┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《灵异绝缘体》作者：江南魂姑娘
文案：
自从误吞了一颗灵枣，路凝的生活彻底乱了套。
家里的物品随时可能触发平行世界诡异副本――
摸到梳子会进入关于梳子的灵异故事里；
摸到镜子会进入关于镜子的灵异故事里。
在灵异故事的世界中，一朝踏错便会导致死亡。
然而，比鬼怪更可怕的，是人心。
路凝发现，在副本里死的玩家越多，离开副本后的通关奖励就越丰盛……

灵异绝缘体：指会被鬼怪视为“鬼怪”的体质，从而获得鬼见鬼躲、妖见妖逃的待遇。
沉稳灵异绝缘体攻x柔弱坚强小可爱受，he

内容标签： 灵异神怪 无限流 甜文 悬疑推理 
搜索关键字：主角：路凝 ┃ 配角：叶铃铃 ┃ 其它：灵异无限流生存游戏，1v1，he



第1章 第 1 章
作者有话要说：　　本文原则：
1.主攻！主攻！主攻！
2.先出场的是受，声音出场也算q(s^t)r
3.尽量不吓人[毕竟我也怕......]
4.不定期剧透[相信我剧透党的人设已经让很多读者印象深刻了OTZ]
5.努力撒糖[作者亲妈，有认证的那种]
6.攻受都是小可爱，作者更是小可爱，所以答应我，你们也要当一个小可爱！行不行！
――行。
好了，你们答应我了，开始看文吧↓↓↓↓↓
　　“路姐，我这边真的有点困难，可以宽限两天再把钱打给你吗？”电话那头，一个温柔的女声犹豫地问道。
　　她是路凝房子的住户，似乎是某个小公司的职员，月收入不算特别少，但在这个一线大城市里，显然还是有些不够看的。
　　最主要的是，她们公司的老板喜欢拖欠工资，所以导致这姑娘经常没法按时交房租。
　　路凝并不是咄咄逼人蛮不讲理的性子，闻言语气放轻了一些，怕吓到这个胆子有些小的姑娘：“没事，我这边不急，你发了工资再把房租打给我吧。”
　　姑娘感激得连连道谢。
　　她租住的这屋子条件不错，装修也很好，靠近地铁站公交站，而且离公司也不远。虽然地处城市郊区，只是个四十平米的小单身公寓，但在金陵这边，这样的房子月租依然在两千往上。
　　也就是路凝看她顺眼，自己又不差钱，才给了她一个月一千五的房租。
　　但是姑娘每个月工资也只有三千，除却衣食住行的花费，月底基本没有闲钱可以存下来，更别提出门游玩了。
　　听说她工作很忙，经常加班到很晚。这么胆小柔弱的一个姑娘，也不知道每天晚上是怎么鼓起勇气走夜路回家的。
　　路凝挂了电话，转头打给第二个住户催租。
　　这个跟刚刚那位姑娘完全是两个相反的例子，那姑娘是迫不得已才拖欠房租，这位完全是个赖皮，每个月非得让她夺命连环催，电话真人齐上阵，才能把房租催来。
　　路凝早就有些烦他了，好在他也嫌弃路凝这房子租金太高，听说熟人介绍了更好的，已经收拾行李开始搬走了。这一回的租金催到手，以后就不用再搭理他了。
　　电话那头的男人也有些被催烦了，暴躁地说了一声马上就把钱打过来，然后挂了电话。
　　路凝无所谓地收起手机，朝一边的水果摊走去。
　　因为今天天气不错，她想着自己总是宅在家里，都快要发霉了，不如出来走走。于是便搜了搜金陵的风景区，最后选了栖霞山。
　　现在是十一月中旬，栖霞山的枫叶差不多都红了，正是游玩的好时候。路凝边走边赏，走了一天也口渴了，看见路边有卖冬枣的，干脆过去买一些。
　　附近有个户外的洗手池，又设有供人休息歇脚的石桌石凳，正好可以买点枣子过去啃啃。
　　冬枣10到12月上市，这会儿正是最甜的时候，摊子跟前有很多游客在购买。路凝被挤在外头，等了一会儿发现自己前头那个人还在发呆，便拍了拍他的肩膀。
　　“请问你买好了吗？”她问道。
　　那人一个激灵，连忙点了点头，把手里捏着的那颗枣子放回枣堆里。
　　“啊，我不买了，你来吧。”他让出了位置，然后匆匆离开了，活像身后有什么在追赶他一样。
　　路凝奇怪地看了一眼他的背影，没看出来什么不对的，便不再管。取了塑料袋开始挑选枣子，并没有发现自己把刚刚那人扔下的枣子挑了进去。
　　称完重付了钱，路凝拎着袋子去水龙头那儿洗干净了，找了个空位坐下来，长舒了口气。爬山果然不是人干事，她半山腰都没爬到，已经有些累了。
　　一边啃枣子一边查看支付宝转账信息，发现刚刚那个男住户果然已经把租金打过来了，她心情稍微好了些。又翻了翻上面的记录，有好几个十多万的转账信息。
　　那是她名下几个门店的租金，她是个无业游民，收入来源就是这些租金。比起公寓，门店才是收入大头。
　　好在几个店长给钱很利落，还是半年一结，根本不用催，路凝和他们合作很愉快。
　　正巧有一个店长发消息过来问明年上半年租金会不会涨价，他们合同只签了两年，明年年初到期。听说周围店面都涨价了，她就过来问问，如果价格涨太多，她就要考虑重新找店面了。
　　「不涨的。」路凝想了想回复道。
　　这么痛快的租户难找，想到之前那个路凝就头疼。与其换一个不知道行事作风如何的，不如少赚点，留住目前这个，反正她也不差这点钱。
　　她一人吃饱全家不愁，父母存款不少也不需要她养活，手里又有房有车，赚太多钱也没地方花。
　　店主高兴地道了谢，说下回给她多带点家乡特产。路凝也很高兴，对方是春城人，特产的桂花栗子糕十分好吃，很合她口味。
　　路凝一边给她回消息，一边随手取了个枣子咬了一口。这棵枣子比之前的都要甜，路凝一口一口，直到吃完了还有些回味无穷。
　　不过......这个枣子的核呢？
　　路凝皱眉想了想，刚刚吃的时候没注意，也记不清是没核还是有核却被她随手扔了。 
　　想不起来，她也就不在意了，可能是吃到了一个无核的品种吧，就像无籽西瓜一样。
　　路凝把剩下的枣子吃完，枣核用塑料袋装着丢进了垃圾桶。看看天色也该回去了，便转头朝景区外头走去。
　　栖霞山附近的道路其实都挺狭窄的，旅游旺季容易堵车，所以路凝没有开车过来，而是选择坐地铁。但是最近的地铁站距离这里也有段路程，下了地铁之后必须打车或者坐一段公交，比较麻烦。
　　早上来的时候还好，她来的早，所以路上人还有点少。现在快傍晚了，周围都是人，打车根本打不到，快车专车也很难挤进来。
　　路凝左右看了看，发现路确实快堵起来了，只有一辆公交车正巧来到了站点旁边。路凝别无选择，要么走出去到其他路段打车，要么坐公交慢慢挪去地铁站。
　　可是她不清楚附近的路，即便有导航她也不知道附近哪条路人少，只好上了公交。
　　公交车上没有座位，路凝找了个好扶的角落站定，准备拿出手机看看新闻打发时间。突然，她发现周围的嘈杂声都不见了。
　　空气里安静的有些过头，她抬头张望，发现周围人脸上都一片漠然，面无表情。
　　窗外，不是路凝熟悉的街景，而是漂亮的梧桐大道。道路两边种满了法国梧桐，这是金陵主城区习惯性种植的植物。
　　夏季高大繁茂的梧桐树遮天蔽日，在树下行驶不仅让人感觉清凉，翠绿的树叶也给人非常舒适的视觉体验。尤其是路上没有什么车辆时，行驶在其中仿佛是在画里。
　　没错，路凝发现周围居然没有什么车辆。或者说，整个大道上只有她这一辆公交。
　　再迟钝也该发现不对劲了，刚刚还嘈杂拥挤，现在突然安静空旷，很明显有问题。而且，如今明明是十一月中旬，已经是深秋了，有时候穿薄袄都冷，但她却发现自己穿着短袖T恤和七分牛仔裤裤，公交车里也开了空调制冷。
　　车外，秋季应该树叶发红或枯黄的法国梧桐还郁郁葱葱。偶尔从树叶缝隙里撒下的阳光金黄刺眼，很明显正是盛夏。
　　她，可能已经穿越了。
　　路凝皱起眉，习惯性去摸手机，摸出来的却不是她的手机，而是一款大小适中的黑色触屏手机。打开翻了翻，除了扣扣没有别的APP程序，也无法下载别的程序。
　　甚至，连打电话、发短信之类的手机基本应用都没有，光秃秃的一个小企鹅站在中间，死死盯着她。
　　路凝只觉得后背发凉，仿佛企鹅已经有了自己的灵魂。她下意识点开了企鹅，跳入了一个已经登录的企鹅页面，然后就再也退不出去了。
　　当务之急是搞清楚自己到底在什么地方，以及自己魂穿成了什么人。路凝将屏幕向右一滑，打开这个企鹅账号的基本信息。
　　账号的昵称叫做路凝，和她名字一样，但是似乎可以编辑。路凝试着改成了陆，成功了，再想改回来却改不了。
　　年龄一栏是24，和她一样。生日信息没有，电话什么的同样没有，头像是她没见过的自拍。
　　路凝顿了顿，打开企鹅内的拍照程序，调成自拍，果然看到了屏幕上出现和头像一模一样的脸。这个头像就是原身的自拍，没错了。
　　不过放大之后的头像图片看上去有些诡异，仿佛是一具没有灵魂的空壳，眼神空洞无神。盯着看久了会觉得毛骨悚然，仿佛这个自拍是在身体里的灵魂没进来之前随便拍的，只为了让人看清楚账号主人的长相。
　　企鹅的聊天界面只有一个叫做“气运赚取游戏第58414号副本”的群，如今群里没有人说话，只有一个系统消息：您已经成为本群成员！
　　群成员列表里有九个人，路凝扫了一遍都不认识，头像画风和她的如出一辙，十分诡异。姓名分别是：何雪，展留山，孙浩伟，陶灵灵，谭小丽，陆，肖扬，顾北安，齐敏。
　　五女四男，不知道都是什么来头。年纪相差不大，基本都在18-37之间。
　　别的信息就没有了，路凝翻来覆去也没找到更多的东西。没有企鹅空间，也没办法进行系统设置，但是可以加好友，不过只能加群里的那几个人为好友。
　　路凝没有再轻举妄动，刚刚改名字的事情已经给了她一个提醒，不要轻易做别的动作，不然可能没有后悔的机会。
　　正在这时，车到站停下来了。


第2章 第 2 章
　　“叮咚！”
　　就在车停下时，群里跳出一条消息。
　　一位不愿意透露姓名的客运站服务员：请所有群内旅客在梧桐客运站下车。
　　与此同时，公交车停稳，车门开了，车内广播开始大声播报：“尊敬的乘客，梧桐客运站到了，请带好您的随身行李，先下后上，谢谢。”
　　平时温柔得体的女音如今在路凝耳中却没了丝毫温暖的感觉，她只觉得一股凉气从后背升起，死死盯着群里那个消息。
　　――这个人，之前根本不在群里！
　　而且群里也没用跳出有人加入的信息，所以他确实是凭空出现的。
　　现在已经没办法自欺欺人了，她确实来到了一个诡异的世界，这里似乎有一些超越她认知的神奇能力。
　　路凝定了定神，开始思索要不要在梧桐客运站下车。这个群古怪的很，总觉得是玩什么灵异游戏才建的，就像那种约好去闹鬼的孤岛探险的群一般。
　　一般来说，去了肯定没好事，跟主动找死没区别。如果现在不下车，是不是就能避开了？
　　没等她想明白，车上广播又播报了一遍，但是语气却诡异阴森了起来：“尊敬的乘客，梧桐客运站到了，请带好您的随身行李，先下后上，谢谢。”
　　与此同时，周围面无表情的乘客们都猛地扭头看向她。
　　同时被这么多诡异的人齐齐注视，路凝的冷汗唰地就下来了。
　　广播开始播报第三遍，路凝心中生起不妙的预感。一个姑娘突然从她后面冲过来，拉着她就挤开人群下了车。
　　路凝下意识回头，看到的是关上的车门和一群死死扒在窗户上的乘客。他们脸贴着玻璃窗，眼里全是恶意的渴望。
　　“它、它们可能不是人......”刚刚那个姑娘还紧紧抓着路凝的手，颤着声说道。
　　是的，路凝也看出来了，那些乘客根本不像是活人。
　　刚刚从他们里面挤出来的时候，难免和他们有肢体接触。现在回想起来，只剩冰冷滑腻的触感残留。
　　“哟，新人？”斜后方响起轻佻的调笑声。
　　路凝回过神，看向他。
　　那里并不止一个人，而是一群人，数量不多不少，正好七个。加上路凝和她身边的那个姑娘，一共九人到齐。
　　路凝没去管他，先打量了一下身边的姑娘，长相眼熟，是群里那个叫陶灵灵的。
　　别的能耐路凝没有，只记忆力还是比一般人要好。虽然之前只是草草看了一遍，但是九个人的姓名和长相她还是记住了。
　　“陶灵灵？”路凝试探着问道，然后并不意外地发现自己的音色很陌生。
　　陶灵灵一愣，然后连忙点点头，小心翼翼地和她打招呼：“你、你好。”
　　说着突然发现自己还抓着别人，连忙松开，受惊一般地缩回了手。
　　“陆。”路凝报出了自己修改后的名字。
　　之前出声的男人饶有兴致地盯着她们，等她们互相介绍完了，他才出声：“新人你们好，我叫展留山，勉强算你们前辈吧。你们也是运气好，要是刚刚没从车上跑下来......”
　　他幸灾乐祸地笑了笑，眼里满是恶意。
　　“会怎么样？”陶灵灵脸色一白，细声细气地问道。
　　展留山没说过，依然神经质地盯着他们笑。
　　“会被车上的那些东西吃掉。”许是看陶灵灵像只受惊的小动物，那群人里叫齐敏的女人语气温和地告诉了她。
　　这话一说出来，陶灵灵和路凝还没什么反应，人群里一个喘着粗气的男生先大叫了一声，一脸惊恐。
　　“行了叫什么叫，就你们新人事多。”谭小丽不耐烦地骂道，“好好的下车不就完了，非要闹幺蛾子，还想留在车上逃过游戏，别做梦了。”
　　看来这个男生也是新人，看着年纪不太大，估计还是个大学生。他叫孙浩伟，路凝有印象。
　　“这一回的副本应该会比较简单，居然有三个新人。”齐敏说了点让人高兴的好消息，“只要小心点，通关没问题的。”
　　谭小丽一点不领情：“新人多有什么好的？你以为我们跟新人一样傻？”
　　齐敏不说话了。
　　路凝若有所思地看着他们，新人多副本简单还不好？是因为新人会不懂事弄巧成拙连累他们，还是因为简单的副本通关奖励会比较少？
　　看样子这里应该是个什么诡异游戏的副本里，之前群名就提示过了，气运赚取游戏第58414号副本。说明游戏奖励应该是气运，也就是好运，而他们只是在n个副本世界其中的一个里。
　　孙浩伟没有去关注齐敏和谭小丽的谈话，他依然在崩溃中：“我不玩了！我不玩了！说好的只是玩个游戏，通关了就让我摆脱霉运呢，为什么还会有吃人！我把灵枣吐出来，我不玩了！”
　　孙浩伟崩溃大哭，哭声让人心情烦躁不已。不过好歹给路凝提供了很多有用信息，比如他们是吃了灵枣进来的，再比如他们大概都是运气很差所以被游戏挑中。
　　路凝不禁侧目，这娃碰见了什么，怎么这么大反应？
　　“他差点没从车上下来。”齐敏解释道，“下车的时候他拿了车上那些家伙的东西，差一点被活生生拖回去。”
　　说着，她指了指孙浩伟凌乱的衣服，有些地方几乎都要被扯坏了。
　　谭小丽冷哼：“他是个惯偷，连那玩意儿的东西都敢拿，真是嫌命长。要我说就不该救他，让他直接死在里头挺好的。”
　　要不是齐敏事多，帮这家伙把他偷拿的东西丢回了车里，他们早就少了一个竞争者了。
　　齐敏闻言神色肃穆，她淡淡的说道：“我不管你要干什么，但是只要我碰见了，能救一个是一个。”
　　两个人不欢而散，谭小丽瞪了她一眼，扭头走到了离她最远的地方站定。
　　等她们闹完了，展留山才语气诡异地解释了一句：“副本里鼓励玩家相互淘汰，死的人越多副本越高兴。”
　　所以，努力杀人吧。
　　他眼里分明是这个意思，这让三个新人脸色齐齐一变。
　　这对新人太不利了，他们什么相比其他人都不知道，很容易被坑死。
　　尤其是路凝，她是意外进来的，本身也不倒霉，没必要赚取气运。她只是误吃了别人的灵枣，导致她连那些人获得灵枣时得到的消息她都不知道。
　　得找个机会跟他们套套话。
　　不过老手显然不好对付，路凝把目光放在了陶灵灵和孙浩伟身上。
　　路凝正思索着，一个穿着客运站制服的人慢慢从大楼里走了出来。她脸上挂着僵硬的标准型微笑，眼睛凝视着九个玩家。
　　“尊敬的旅客你们好，开往城外的汽车在后天出发，现在请各位跟我来，你们需要在这里等待两天两夜，我们客运站给你们安排了职工宿舍暂时居住。”
　　她说完转头就走，并不在意众人跟上没有。
　　老手们连忙跟上，路凝和陶灵灵见状也跟了上去。孙浩伟一见他们都走了，不敢一个人留在这个诡异的地方，赶紧小跑两步赶上大部队。
　　“这个是副本里的游戏引导者，你们可以把她当成NPC，我也不清楚她算不算是人。”齐敏给三个新人科普一些简单的基础知识。
　　她也没有多说，虽然她看上去人很好，但她不蠢。这三个新人里并不是每个都跟孙浩伟一样已经被吓破胆了，或者单纯好骗的，她说多了反而会被怀疑不安好心。
　　齐敏最后只提了一句：“NPC会给新人说注意事项，那些是绝对不会出错的信息，你们好好记一记。以后NPC再说什么，别傻乎乎全信。”
　　孙浩伟连忙点头，感激不已。陶灵灵有些犹豫，不知道该不该相信齐敏，但是路凝见齐敏目光坦荡，推测她确实是好心提醒，于是道了一声谢。
　　陶灵灵见路凝信了，她松了口气，也跟着道谢。虽然直觉告诉她齐敏的话可信，但是通过了路凝的判断之后，她觉得更万无一失。
　　不知道为什么，路凝给她一种很值得信赖的安心感，就像她租房子的那个房东路姐一样，应该是个好人。
　　NPC很快带着他们到了职工宿舍第二层，这里有十个空房间，玩家可以随便挑选入住。里头都是双人床，想要两人一起也行，只要你不怕对方趁你睡觉捅死你。
　　九个人各自随意选了一间房，选完后NPC叫住了三个新人，带他们进了空闲的那个房间。
　　“现在由我来为三位旅客介绍一些基本信息。”她依然保持着僵硬的笑容。
　　不过这会儿大家也没空注意这些无关的事情，都聚精会神地等着她科普。                        
作者有话要说：　　我tm笑死，小可爱帮我捉虫，发现我把凉气打成了凉皮，你们感受一下――
她只觉得一股凉皮从后背升起......
这真不是我的锅，手机输入法有毒23333
每天中午13点更新，14点捉虫


第3章 第 3 章
　　游戏规则说简单也简单，只有十条而已。
　　1.累积获得100点幸运值可以彻底脱离游戏；
　　2.每次通关副本可获得数量不等的气运值奖励和随机时长的现实世界休息时间，但是前者是所有人一样多的，后者多少看个人的运气；
　　3.游戏外不得杀害其他玩家，否则后果自负；
　　4.游戏内请努力淘汰玩家；
　　5.游戏意志每个副本只能主动对玩家动手3次，时机不定，玩家自己傻叉触发死亡条件不算在内；
　　6.触发特殊条件时，游戏一直可以增加一次动手机会；
　　7.主线任务：游戏采取限时生存策略，玩家活到一定时限便可以通关此副本；
　　8.支线任务：随机发布，做不做随意，一定有道具或线索条作为奖励，数量有限先到先得；
　　9.夜里外出会有危险，不建议出门；
　　10.玩家夜里不可以杀人，杀人的举动无效化。
　　路凝听完眉头紧锁，另外两个新人也一脸懵懂。她看了一眼陶灵灵和孙浩伟，感觉这两个人暂时是指望不上了，于是决定自力更生。
　　她拉住了说完规则就要匆匆离开的NPC：“幸运值是什么？”
　　NPC停了下来，用诡异的目光静静地看着她。
　　路凝淡然地回望，并没有被她吓到，反倒是另外两个人被吓个够呛。
　　两个人僵持了许久，就在孙浩伟和陶灵灵快要崩溃时，NPC终于说话了。
　　“幸运值就是，被你们淘汰掉的其他旅客。”她嘴角向两边扯去，嘴咧得越来越大，仿佛下一秒就要张开血盆大口吞下他们。但是并没有，这样吓人的笑容只维持了几秒钟，她就恢复了原状。
　　她看着若有所思的路凝，微笑着问道：“还有什么问题吗？”
　　“游戏内要怎么淘汰其他玩家？”路凝沉思了一会儿，决定问这个。
　　孙浩伟闻言惊恐地看向她，手脚并用地往后爬了几步，远离路凝。
　　NPC并不意外她的问题：“只有用道具才可以杀死别的玩家呢。”
　　孙浩伟松了口气，原来要用道具啊......这个叫陆的才刚刚进入游戏，手里肯定没有道具。
　　“最后一个问题。”NPC提醒道。
　　路凝愣了愣，把原本想问的吞回去了。最后一个问题，不能浪费在无关紧要的东西上面，于是她思索了半晌，一字一顿地问道：“触发特殊条件时，游戏一直可以增加一次动手机会。特殊条件，是什么？”
　　路凝提出的第一个问题事关他们彻底通关；第二个问题关于人身安危，可以帮助他们警惕别的玩家；最后一个问题，则是为了提防来自游戏方的追杀。
　　她不问没用的问题，每个都和接下来的生存息息相关。
　　NPC看她的眼神顿时不善了起来，明显不想回答这个问题。但是似乎碍于规则限制，不得不进行回答。
　　她的语气明显冰冷了下来：“特殊条件就是，存活的玩家数量少于规定数值，可以开启大清扫。”
　　也就是说，这个游戏活下来的人太少的话，反而会引发游戏的追杀。这看似是保护玩家的性命，防止玩家无限制地自相残杀，但细细想来和前面的规则略有些矛盾。
　　游戏明明一副巴不得玩家都死在里头的态度，又为什么会给出这个特殊条件？新人也许不知道特殊条件是什么，但老玩家肯定能够总结出来，到时候死的人就会减少，不符合游戏的意愿。
　　但从另一个方面来说，也是游戏又找了个杀害玩家的借口，只不过这个借口容易促成玩家团结对外而已。
　　路凝觉得不对劲，总感觉这个游戏规则是有别的东西插手之后，两方博弈的结果。
　　但现在她只是个刚入游戏的新人，所以没必要考虑这么深。当务之急是将游戏规则分析透彻，以免漏掉关键信息。
　　一人计短三人计长，虽然孙浩伟看上去很不中用，但路凝还是拉着他们俩讨论了起来。
　　她见孙浩伟怕自己，便把自己刚刚问那三个问题的原因说了出来，以免孙浩伟误会。
　　“是、是这样吗？”孙浩伟还是有些害怕，但总算愿意和他们坐在一块儿商量了。
　　这间没人住的宿舍只有一张床铺和一个椅子，路凝和陶灵灵坐在床上，对面是坐在椅子上的孙浩伟。路凝找了个本子和圆珠笔，开始讲规则一条条写下来。
　　“第一条是100点幸运值可以彻底脱离游戏，但是NPC说幸运值是被淘汰的旅客，也就是玩家。”路凝在幸运值上面写了“被淘汰的玩家”这六个字，“而在规则里，明确出现‘淘汰’这个词的，是说让玩家努力淘汰别人。”
　　孙浩伟没缓过来，也就没怎么说话，反而是怯生生的陶灵灵和路凝讨论了起来。
　　“那她的意思是说，被玩家杀掉的玩家，算作是幸运值吗？一个玩家算一个幸运值？”
　　路凝摇了摇头：“这个暂时不知道，但我倾向于是所有死在游戏里的玩家都算是幸运值。至于一个算几点，不好说，可以去找老玩家问一问。”
　　“他们会骗我们的！”孙浩伟大声插嘴。
　　“那就多问几个，单独问，他们总不能串供。”路凝倒是不担心这个。
　　其实这一点完全可以通关的时候自己去发现，因为死了几个人、获得了几点幸运值，这个是公开透明的。路凝相信老玩家也不会在这上面骗他们，没有必要。
　　陶灵灵连忙点点头，表示赞同。
　　“第二个是通关奖励，这个随机时长的休息时间不用说，你们也应该知道是什么意思。重点是这个气运值奖励，应该就是气运夺取游戏真正给的通关奖励。但是规则说所有人获得的是一样多的，却没有说按照什么来评定给大家的气运值是多少。”路凝皱眉。
　　其实她想的更多，比如游戏奖励给他们的气运值是哪里来的。游戏自带的？还是从哪儿弄到的？
　　“我不知道，我只知道玩游戏可以摆脱霉运，应该就是通过给气运值的方式。”陶灵灵摇摇头。
　　路凝揉了揉眉心，她发现，她得先从两个人嘴里套出他们是怎么进入游戏的，进入游戏之前是否得到了别的信息。因为好像只有她自己是误入，什么都不清楚，处在劣势。
　　而且看他们的意思，好像他们都是原本很倒霉的人，只有路凝例外。
　　“这个先不管了，你们先说说自己是怎么进入游戏的，碰见了什么吧。我是买冬枣的时候碰见的，吃了那个没核的枣子之后，我坐车回家的路上就进入游戏了。”路凝故意模糊重点，糊弄了过去。
　　陶灵灵就比较实心眼了，她细声细气地说道：“我本来在加班，中途休息的时候吃了点水果。也是冬枣。吃到一半的时候，突然有个声音跟我说可以帮我摆脱霉运，只要我吃了灵枣。我以为是同事的恶作剧录音就没有在意，吃完枣子继续干活去了。那个录音就几句话，说完就没了，我也没空去找是从谁那儿发出的声音。”
　　两个人齐齐看向孙浩伟。
　　孙浩伟觉得这个没什么好瞒的，很快把自己遇到的事情给说了一遍。内容没什么太大出入，只有一点，就是孙浩伟是自愿进入游戏的。
　　他没有把它当成恶作剧，可能也是平时实在倒霉怕了，所以抓住了最后一根稻草，鬼使神差地吃掉了灵枣。
　　“吃完之后一直没有反应，后来还是我坐公交车的时候，它突然说会送我进入副本世界，通关会让我变得运气好。”
　　公交车？
　　路凝也是坐公交车进来的，不知道是不是因为副本是汽车站的缘故。
　　得到了一条似是而非的消息，但路凝已经满足了。最起码她知道她这颗灵枣的主人到底碰到了什么，怪不得反应那么奇怪。
　　“那我们继续第三条第四条，游戏外不能杀人。这个想必我们应该都不会去做，重点是第四条，游戏内努力淘汰玩家。”这一点和之前展留山说的吻合了，死的人越多副本越高兴。
　　最起码在这一点上，展留山没说谎，但并不代表这个神经病可信。
　　第五点和第六点是关于游戏意志主动追杀玩家的，重点在于那个特殊条件，前面已经说过了。不知道这次碰见的老玩家们知不知道，但是不管知不知道，都对新人很不友好。
　　因为如果他们不知道，自然会肆意杀人。如果他们知道，更会选择先淘汰新人，因为新人总归比老人好对付。
　　孙浩伟一听，又崩溃了：“那我们怎么办！我不想死啊！”
　　这回连陶灵灵都露出了无奈的表情，不是很懂他一个大男人怎么比她还能哭。                        
作者有话要说：　　隔壁基三系列坑感兴趣的了解一下？嘻嘻嘻
感谢地雷：长空、啊只么么哒、一杯可乐x2、一条肥鲶鱼、皈依x2
感谢营养液：爱新觉罗夜魅+100、一条肥鲶鱼+1、叶玄+60


第4章 第 4 章
　　“安静。”路凝下床，按住他的肩膀，“兵来将挡水来土掩，游戏不会不给新玩家活路的，小心点就是。”
　　现在的问题在于，他们都没见过道具，也不知道道具是和现实中的物品长得差不多的，还是很夸张的。前者防不胜防，谁也不知道玩家手里拿的是道具还是普通用具，后者的话倒是可以小心警惕一下。
　　好在，还是有好消息的。
　　“这个游戏的通关方法是限时生存，只要活到规定的时间就可以通关，相对来说还算简单。”路凝说道。
　　孙浩伟简直要疯：“简单？！这个哪里简单了？！”
　　陶灵灵忍不住说道：“相比来说是比较简单了，我大学的时候玩过一些灵异游戏，有些是要在规定时限内逃出密室的，有的是要在规定时限内解开谜题的。比起这些，限时生存确实简单很多。”
　　没有那么多附加条件，只要活下去就好了。不用为了解谜做多余的事情，避免引来更多的危险。
　　孙浩伟稍微冷静了一点，想了想，烦躁地揉了揉头发：“你说的对。”
　　比起什么解谜，这个确实好多了。
　　限时解谜和限时的密室逃脱最麻烦，其次是不限时的解谜和密室逃脱，虽然没了时间限制，但一直出不去也很烦躁。这种限时生存，反而给了人明确的通关方式，让玩家心里能有个底。
　　最起码，他们知道了胜利就在眼前，而不是遥遥无期。
　　路凝见他冷静了下来，松了口气，继续分析道：“你们还记得NPC刚出现的时候说了什么吗？她说，开往城外的汽车在后天出发，我们需要在这里等待两天两夜。所以两天两夜就是时限，后天汽车出发的时候就是通关的时候。”
　　陶灵灵一听，顿时兴奋了一些：“只有两天两夜？太好了！”
　　两天里，他们有九个人，应该不会死太多人吧？这样就不会触发第四次额外攻击，通关几率大大提高。
　　“齐敏和谭小丽他们聊天的时候说过，‘这一回的副本应该会比较简单，居然有三个新人’。说明新人多，副本难度会降低，这应该是对新人的一种照顾。”
　　陶灵灵和孙浩伟齐齐点头，这应该是为数不多的好消息了。
　　“支线任务的事情没什么好说的，就看你们自己愿不愿意做了。风险和收益共存，相信线索条和道具的诱惑，应该会吸引不少玩家去做支线任务。”
　　路凝不觉得支线任务会触发必死的结果，大概就是会遇到危险。如果运气好或者身手好，还是能够躲开的。所以有能耐的玩家肯定会多做任务拿道具，毕竟道具是可以带出去的。
　　现在是简单的副本，多拿点道具，以后碰到难的副本世界就多了一个保命的东西。
　　这话路凝没说，她觉得说了也没用，孙浩伟明显不会主动去做任务，他怕死。路凝就算要拉队友，也只能背地里拉上陶灵灵一起走。
　　陶灵灵看着柔柔弱弱的，但是内心还算坚强，目前来看做队友绰绰有余。
　　路凝跳过了支线任务这一条，继续说最后两条：“晚上不能杀人，但晚上出门有危险。现在暂时不知道几点算是晚上，只能等晚上再看。NPC说的是夜里出门有危险，不建议出门，但没有说屋子里一定安全，你们晚上睡觉的时候警惕一点。”
　　“我记住了。”陶灵灵点点头。
　　孙浩伟脸色不太好看，任谁听到晚上睡觉都不能好好睡，估计脸色也好看不起来。
　　三个人分析完了知道的信息，推门离开了这间屋子。老手们早就在汽车站的大厅里了，他们也没等三个新人，各自分散开来找旅客和工作人员聊天，似乎在套信息和试图触发支线任务。
　　齐敏看到他们出来了，走了过来：“怎么样？”
　　路凝笑着点点头：“多谢齐姐了，我们大概已经了解了游戏规则。”
　　“那就好。”齐敏点点头，“如果还有不明白的可以问我，这个游戏里死太多人的话游戏难度会增加，你们不信可以去问问其他人。我也不是烂好人，实话跟你们说吧。有新人在，游戏难度会维持在现在的阶段，但是如果新人死光了，难度就会变回原本的难度，所以我才会帮你们一把。”
　　这个倒也说得通，如果是真的话，但是：“那谭姐为什么不愿意救新人？”
　　“这些潜规则都是老手自己总结出来的，所以也有人不知道。”齐敏淡淡地说道，“游戏里还有很多潜规则，你们自己警惕点，别被人卖了都不知道。”
　　这可真不是什么好消息，潜规则太多的话，就只能慢慢去发现。老手的优势会更大，新手则只能用命去总结。又或者，用别人的命去总结。
　　路凝眉头皱了皱，很快又舒展开来，和齐敏聊起了天。
　　齐敏似乎不忙着去收集信息触发任务，用她的说法是简单世界奖励的道具相对低级，作用不大，她手里已经收集了很多了，可以暂时歇一歇。道具也不是多多益善，毕竟他们没有什么系统背包，每次能带上的数量有限。
　　“说的也是。”路凝仿佛一点没怀疑，说着说着就聊到了刚刚的NPC，“她说完之后想走，但是我拉住她了，问了她几个问题。”
　　齐敏原本漫不经心，听到这话突然认真起来：“还可以问问题？她回答了？”
　　路凝一脸惊讶：“齐姐你不知道吗？可以问三个问题。”
　　“不知道。”齐敏摇了摇头，苦笑，“刚进来的时候我们都惶恐的不行，那个NPC又那么吓人，谁敢拉住她问问题啊。她说完就迅速走了，等我们回神，人影都见不着了。”
　　说到这里，她又关切地问道：“你们问了什么？我不确定多余的问题她也会认真回答，万一她是骗你的，就麻烦了。”
　　路凝也有这个顾虑，所以她说道：“我问了幸运值是什么，还问了副本里玩家是不是能随便杀人。还有一个问题现在不好说，因为是跟之前两个问题的答案有关系的。”
　　齐敏倒没觉得路凝第二个问题凶残，也没介意最后一个问题，她点了点头，说道：“我给你说说吧，你看看我俩的答案一不一样，如果不一样，你怀疑我骗你的话可以再找个人问问，看谁对谁错。”
　　“好。”路凝正有此意。
　　“幸运值是被淘汰玩家人数，杀人必须用道具，不然无效。”
　　路凝心里有了底，看来NPC确实说的是真话：“你说的和NPC一样，我的第三个问题是，幸运值的这个淘汰玩家，是被玩家淘汰的，还是所有死在这个副本的玩家都算。”
　　“都算。”齐敏毫不犹豫地说道。
　　路凝露出微笑：“NPC也是这么说的。”
　　齐敏无奈叹气：“早知道有这么好的事情，我当初就算是吓得要死也要拉住NPC了，还是你厉害，居然都不怕。”
　　路凝只笑笑不说话，告别了齐敏之后和孙浩伟说了两句，就拉着陶灵灵去找展留山了。
　　其他玩家看到之后也不意外，都是新手又都是女生，会凑在一起扎堆走很正常。
　　比起和老手一起，显然新手之间更加容易相互信任，毕竟大家都不清楚状况。跟着老手反而危险，毕竟这是个可以杀人的世界，谁知道老手会不会突然就反手拿出道具弄死自己。
　　齐敏的话路凝信了八成，但为了保险起见，她觉得还是得再找一个人问问比较好。展留山虽然有些神经病，可他只是喜欢看其他玩家挣扎痛苦而已，利用得好的话，是可以让他说真话的。
　　路上陶灵灵小声问齐敏：“你第三个问题不是这个啊......”
　　“我诓她的。”路凝也小声回道，“不诓她问不出这个问题，她不一定会告诉我们实话。”
　　现在的情况已经很明显了，人不能死太多，老手里有人知道。而且为了不增加游戏难度，就算有老手和新手不知道，老手也会说出来，免得他们犯傻把人杀得七零八落，反而连累自己。
　　但是，死的人多了，到手的幸运值也就多了，所以他们会在底线之内尽可能弄死别的玩家。这个底线到底是多少，新人不知道，也许老手知道。
　　暂时看来，新人还算安全。新人的存在会降低难度应该是真的，只要多几个老手知道这件事，那么新人的劣势就会降低。
　　一边是更难杀死的老手，一边是杀了会增加游戏难度的新手。相信有心思的人会反复权衡，不会轻易决定对更好弄死的新人下手。
　　这样就够了，只要两方被杀的几率差不多，就够了。游戏公平一点，对新人就是最大的友好。                        
作者有话要说：　　前面讲规则会进展稍微慢一点，我今天争取加一更吧，么么哒


第5章 第 5 章
　　展留山不在车站大厅里，他在外面广场上抽烟。
　　广场上旅客比较少，大部分都检票进站了。玩家们没有检票，但他们居住在职工宿舍，所以似乎可以随意从员工通道进出。
　　路凝和陶灵灵走到外面时，展留山刚抽完一支烟。
　　他淡漠的瞥了两人一眼，也没主动打招呼。眼神盯着不远处拉了一个旅客问东问西的玩家，路凝有印象，那人叫肖扬。站在一边的时候看着有些阴沉，不太好接近，但是没想到和旅客套话的时候瞧着倒是挺活泼的，估计也是为了获得信息不得不进行的伪装。
　　从齐敏的话里知道，这些副本里是有死亡条件的。除了游戏追杀，还会因为触发死亡条件而死，剩下的就是被玩家击杀，以及支线任务和夜晚外出遇到危险而死。
　　所以玩家都在努力套话，想分析出死亡条件是什么。不过线索条上会写，所以做任务的话也能得知死亡条件。
　　那个玩家不远处就是马路，一反之前路上空无一车的情况，现在川流不息，人来人往，仿佛真的是一个真实世界。这些旅客也很真实，不像公交车上的那么怪异，不知道是人还是NPC。
　　路凝刚想拉着陶灵灵走到展留山身边，她突然被陶灵灵扯住了。
　　“姐......”她指着大马路，“那里......”
　　路凝看过去，发现马路中间不知道什么时候突然多了个行人。行人似乎也很懵逼，还没来得及搞清楚什么情况，突然被飞驰的轿车撞飞了，掉落在三米外。
　　肇事车辆仿佛没发现自己撞了人，继续高速行驶在宽阔的马路上。直接从行人的尸体上碾压过去，绝尘而去。
　　“啊――”陶灵灵惊呼了一声。
　　路凝脸色也很难看，这是怎么回事？
　　展留山丢掉烟蒂走过来，轻笑着说道：“看到了？这就是作死的代价。”
　　“什么？”陶灵灵白着脸，下意识反问，根本没反应过来。
　　路凝福至心灵，猛然懂了他的意思：“副本外杀害玩家，后果自负？”
　　展留山带着恶劣的笑点了点头。
　　路凝倒抽了一口凉气，没想到真的有人会在副本外杀人。可是为什么呢？杀人有什么收益？
　　“抢夺道具啊。”展留山理所当然地说道，“或者也有可能是为了寻仇，毕竟，谁知道他有没有好友被那人弄死在了副本里。副本外头道具是用不了的，所以抢起来更容易。”
　　路凝和陶灵灵没接话，明显被刚刚的事情吓到了。陶灵灵被吓得更惨一些，她是亲眼看着那个人突然出现在路中间，然后不等反应就被车撞飞的。
　　展留山似乎很喜欢看他们被吓得脸色苍白的模样，兴致勃勃地又说了一些并不友好的消息：“支线任务有难有易呢，不知道你们会碰到简单的任务还是难的。”
　　“支线任务还分难度的？”路凝抖着嗓子问道。
　　“当然，当然。支线任务分困难模式和地狱模式，是不是很高兴？”路凝的表现愉悦了他，他兴奋地说道。
　　陶灵灵往路凝身后躲了躲，觉得这个神经病真的可怕，比车上的怪物也没好到哪里去。
　　路凝不动声色地挡住陶灵灵，继续装作别吓到似的套展留山的话：“我、我听齐姐说，死的玩家越多，通关后得到的幸运值越多，是不是真的......”
　　展留山理所当然地点头：“没想到她这都告诉你们了？我说什么来着，这里是可以杀人的。”
　　不仅如此，展留山还满怀恶意地告诉他们，死掉的玩家越多，获得的气运值奖励就越多。因为，玩家得到的气运值奖励，就是从死去玩家身上抽取的，最后平分给幸存的通关玩家。
　　又是一个坏消息，今天听到的坏消息实在是太多了，多到路凝连装害怕都装不出来了。心太累，这个游戏满满都是恶意，却取了一个助人为乐的名字。
　　被骗进来的玩家，谁能想到游戏根本没打算替他们改运，只是想弄死他们弄到他们的气运值呢？
　　老手看似占优势，实际上不过是被圈养的羊，越肥越容易碰到更难的副本，然后死在里面，气运值便宜了不知道存不存在的通关者和游戏意志。就像养蛊一样，让他们自相残杀。
　　路凝和展留山告别，与其和这个神经病待在一块，她更愿意和齐敏待着。虽然齐敏不见得百分百说实话，也不见得真心为他们好，但和她待着好歹能够减减压，没人会故意说一些吓人的话增加紧张感。
　　临走的时候，陶灵灵突然问他：“你刚刚为什么盯着那个玩家看？”
　　“因为，我觉得他很快就要死了。”展留山笑着说道，“多有意思啊。”
　　陶灵灵皱了皱眉，拉着路凝赶紧离开了。
　　“我觉得不太妙。”陶灵灵和她找了个角落坐下，“我看到那个玩家的时候也有不妙的感觉，觉得他可能要死了。”
　　“预感？”路凝有些惊讶。
　　陶灵灵咬了咬唇：“不好说，我的直觉一直挺准的。之前在车上的时候，我就是觉得不妙，才拉着你赶紧跑下来的。后来觉得会出事，就盯着马路看，看到了突然出现的那个人。”
　　“可能是巧合？”路凝迟疑了一下。
　　陶灵灵欲言又止，似乎想说什么，最后还是闭上了嘴。她和路凝不太熟，有些话也不好说得太明白。
　　路凝其实是信了她的话，因为她突然想到一件事，这个游戏被挑中的玩家都是很倒霉的人。那么说明，陶灵灵也会很倒霉。
　　但陶灵灵明显过得不像非常倒霉的样子，她可能不是很幸运，但不至于倒霉到非要改运的程度。这不符合游戏挑人的原则，一定是有什么意外。
　　联系到陶灵灵很灵验的直觉，路凝有个大胆的猜测。
　　也许陶灵灵本来应该很倒霉的，但她靠着直觉躲过了一次次的倒霉事件，但是有些事情是躲不过的，所以她过得不算好不算坏。游戏却从她经常碰到倒霉事这一点，认为她是个霉运缠身的人，所以挑中了她。
　　展留山是怎么看出来肖扬要死的，这个路凝无从得知，但验证陶灵灵是不是直觉很准，只要看肖扬一会儿会不会出事就知道了。
　　路凝自己也有一个异于常人的能力，她过目不忘。所以她对于陶灵灵的直觉很准这一点没有太多的怀疑，不过她暂时不打算暴露自己的能力，所以没有表现出信了陶灵灵能力的样子。
　　“那我们要去找支线任务吗？”陶灵灵问道，“道具肯定不只有攻击人的，应该还有保护自己的，我怕如果不小心触发了第四次攻击，没有道具自保会很危险。”
　　现在出现了一个很明显的漏洞，玩家完全可以一天到晚什么都不干，就躲在一边，等着时间过去。只要躲过几次攻击和玩家的杀人，就能苟活到最后通关，也不必做什么支线任务了。
　　所以，游戏为了对付这样的玩家，肯定有相应的措施。比如，三次主动追杀，有可能出现没有道具护体就很容易被弄死的情况，而第四次的额外伤害，很明显绝对是要靠道具救命的。
　　玩家这么多人，谁也不好说最后到底会不会人数少于底线值。就算不主动杀人，万一玩家自己倒霉总是触发死亡条件、追杀也没逃掉呢？到时候人数太少，还不是要面对额外攻击。
　　路凝的意思也是主动出手，她从座位上站了起来：“走吧，我们也去收集副本信息。”
　　就算不做任务，收集信息总结死亡条件也是必要的，不然可能怎么死的都不知道。
　　陶灵灵连忙跟上，直觉告诉她跟着路凝会很安全，而且路凝比其他人给她的感官更好，更值得信任。
　　路凝没有察觉到陶灵灵的那些想法，她随手拉住了一个工作人员，聊起了车站的事情。
　　这座车站是三年前刚刚建好的，建立的过程中并没有发生什么灵异事件。一切都很正常，车站本身也没出过什么意外，就像一个普通的车站一样。
　　但，这就足够不正常的了。
　　在一个诡异的副本世界里，为什么会让他们待在正常车站里玩生存游戏？不会出现意外的话，还怎么死人？
　　恐怕死亡条件藏的很深，并不好找。
　　套话行动无功而返，路凝和陶灵灵碰头之后交换了一下信息，得到的信息都差不多，没有任何一点和死亡条件有关系的。
　　这可就难办了。
　　有三个新人的简单副本，死亡条件居然一点端倪都没有，明显不正常。
　　大家都没找到有用信息，玩家们最后在车站大厅里集合，你看看我我看看你，脸色都难看了起来。                        
作者有话要说：　　死亡条件和线索条这两点灵感来源于《死亡万花筒》，虽然是个耽美，但墙裂安利，能吃下的宝宝可以去看看=3=
本文核心梗是我和基友狩心讨论出来的，规则是我自己瞎几把补全的[可废了我老鼻子劲了]规则大概都说完了，后面专注走剧情
感谢营养液：无糖可乐拯救世界+40


第6章 第 6 章
　　“死亡条件到底是什么样的？”路凝问道。
　　她想知道，死亡条件是很罕见的事情，还是经常触发的那种。如果是前者，找不到倒也无妨，后者的话，就麻烦了。
　　她问的这个，让几个老手脸色有些不好。最后还是齐敏开了口：“死亡条件一般是一些常见的行为，但是不根据世界背景来看的话，会觉得有点莫名其妙。比如我上一次经历的世界，死亡条件就是唱歌，因为故事里第一个死掉的人是因为唱歌难听被嘲笑，歌手梦破碎选择了自杀，变成鬼后十分厌恶其他人唱歌。尤其是唱歌越好听的，死的越惨。如果唱歌跑调比鬼还难听，还是有机会能够逃过一劫的。”
　　“哦对了，还有一点。难度越高的副本里，死亡条件越常见、越容易触发。”
　　常见和容易触发是两码事。比如唱歌，这是一件常见的事情，但一般不爱音乐的人，不会干什么事的时候都非要唱着歌，所以触发几率不算特别高。容易触发的事情是例如呼吸这样的，每时每刻都在进行的活动，这个叫触发。
　　高难度副本增加难度的方式无非就是那几点，提高死亡条件触发频率便是其一。
　　还好如今他们这个副本有三个新人，不用太过担心。
　　还是回到刚刚的事情上，在现在这个故事背景里，这个汽车站是没有死过人的。
　　这是一件很奇怪的事情，因为这样无法提炼出死亡条件，只能通过支线任务获得线索条。而且以往他们经历过的世界基本上都是死过很多人的，从没见过没死人的副本背景。
　　路凝闻言陷入了沉思。
　　陶灵灵看了看众人，小声说道：“就是说这个副本背景太干净了是吧？那是不是说，这个世界的鬼怪很喜欢‘干净’呢？”
　　众人一愣。
　　喜欢‘干净’？
　　“你的意思是......其实是有人死了，但是一点风声都没传出去？”齐敏的神色郑重了起来。
　　有个一直没说话的男人皱眉开口了：“这个世界有三个新人，不应该出现这么大的难度，除非......”
　　除非？路凝看向他。
　　“除非有很厉害的老手装新人。”他目光凌厉地扫向众人。
　　路凝嘴角一抽，她突然有个大胆的想法：“你们是靠什么来划分新人和老手的？经历过的副本数量，还是别的什么？”
　　“按道理说是靠数量。”齐敏回答了她，“但游戏意志却不喜欢这个划分，你应该知道，这是个气运赚取游戏，所以......”
　　“所以身负气运多的，被游戏意志认为是老手，会增加难度。而那些倒霉到即便经历好多个世界，依然没多少气运的人，则一直都被认为是新手。对吧？”路凝叹了口气。
　　和她猜的一样，所以她这个纯种的新手，估计在众人跟前其实是个开小号的大佬。
　　她压根不倒霉，甚至可以说是从小就顺风顺水。她父母虽然是农村人，但生意头脑很好，做不了大生意但小生意做得十分红火。要不然也不会给她在一线城市留下数套房产，能让她当个舒心的包租婆。
　　而且，其实路凝出生的时候家里就已经有不少起色了。父母怀上她的时候正好是刚买了第一套房，把户口迁入了城市，所以她一出生就是城市人，从小也没吃过苦，想要什么有什么。在别人眼里，妥妥的人生赢家。
　　按照这个游戏的秉性，应该是通关的玩家能够拥有极好的运气。就像一百点幸运值通关一样，路凝觉得这个靠淘汰其他人换来的幸运值，应该真的会让人变得幸运。
　　所以通关玩家按100点算，那么路凝起码能有90。
　　一群二三十点幸运值和两个0点幸运值的小号里出现一个90点的大佬，游戏难度自然拔高到了小号们无法理解的程度。但她又确实是头一次进入，所以才会被分配到小号堆里，不然路凝估计一上来就要面对一群大佬了。
　　现在的问题是，游戏难度提升到地狱型了，他们却对游戏难度预估错误。虽然现在已经纠正了过来，可谁也不知道在此之前，有没有人傻兮兮地因为放松警惕而触发了死亡条件。
　　“也不一定是有老手装新人。”展留山抱着手臂盯着众人，“也许是有更厉害的老手装作是普通老手呢？毕竟装新人太容易被发现了。”
　　装新人唯一的收益就是让众人放松警惕，方便老手杀人，或者让错估游戏难度的玩家因为轻敌而丧命。但一般没人这么做，因为很容易弄巧成拙，要是人死的过多了，触发第四次攻击，就得不偿失了。
　　真正的大佬，就算不伪装成萌新，照样能轻而易举地把人数控制在底线之上。
　　关于到底是谁在装嫩这件事，众人没有讨论出结果。几个新人除了路凝表现得十分镇定之外，剩下两个是典型的新人模样。但是路凝又确实对游戏里的事情完全不了解，所有信息都是从他们这里得到的，因此不可能是老手。
　　这直接导致三个新人被排除了嫌疑，剩下的老手们互相戒备了起来。
　　齐敏站出来打了个圆场：“现在纠结这个没有意义，我们先把死亡条件讨论出来。刚刚小妹妹说这个鬼怪可能喜欢‘干净’，我觉得这里头有几种说法。”
　　众人洗耳恭听。
　　“第一种，有人死了，但是鬼怪把事情隐瞒了下来。不可能是人为隐瞒，有人失踪肯定会被发现，就算是高层要压下来事情，旅客也许没听说，但一直在这里的工作人员也会听到风声，不会像现在这样态度自然地说着这个汽车站没有发生过任何事故。这不科学，既然不科学，那就只能是鬼怪抹除了失踪者的存在，让所有人都不记得有这回事、有这个人。”
　　路凝点头，没毛病。
　　“第二种，就是确实没有人死亡，人只是变成了怪物。但是工作人员也没说过这里有怪物，可我认为，这里要么有鬼，要么就有怪物。干净只是一种表象，绝对不是真实，粉饰太平而已。”
　　展留山突然说了个冷笑话：“我觉得你说的有道理，说不定这里的人都是怪物呢。”
　　没有人笑，大家只是默默地看着他，眼神显然是让他赶紧闭嘴。孙浩伟反正是已经被展留山的这个冷笑话吓得一个哆嗦，差点叫了出来。
　　要真是怪物，那他们就是活在怪物堆里。也许不知道什么时候怪物就会动手，想想就可怕。
　　展留山自顾自地笑着，完全无视了大家的目光。
　　众人纷纷撇开眼，懒得理他。
　　“所以，不管如何，还是想办法触发支线任务吧，能拿到线索条最好不过。如果谁拿到了，我建议大家分享出来，毕竟这是个高难度任务，三次追杀肯定会死很多人，没必要靠着死亡条件等人死，你们觉得呢？”齐敏做了一个总结。
　　大家齐齐点头，现在他们最大的敌人已经不是同行的玩家了，而是游戏意志。所以能少死几个人最好不过，在高难度的环境下，在场只怕除了藏起来的大佬之外，没人有把握能够抵挡第四次追杀。
　　路凝也打算去做任务，她和陶灵灵一起，继续找工作人员搭话。
　　老手们除了一开始收集信息的时候找旅客搭了话之外，后面再分开就没去找过旅客。很显然，他们认为按照游戏的秉性旅客不会触发支线任务。
　　路凝干脆也不在旅客身上浪费时间，而是去找了工作人员。
　　不过不知道是她运气不好还是运气好，一直没有触发支线任务。直到临近傍晚，肚子开始饿了，依然一无所获。
　　“先吃点东西吧？”陶灵灵说道，“但是这里只有便利店，我们身上也没有带钱，不知道老板会不会给我们吃的。或者去找NPC要？”
　　路凝摇摇头：“去问问其他玩家，他们应该知道。”
　　不过说是这么说，路凝还是拿出了自从进来之后就没有用过的手机。她想起来企鹅这款软件是有钱包的，只是不知道里面有没有钱，又能不能用企鹅支付。
　　企鹅钱包打开之后，居然真的有金额。余额是六十三万，数量大到惊人，反正正常人是不会存这么多钱在企鹅钱包里的，毕竟很多地方无法直接用企鹅支付，而且企鹅钱包不会产生收益，不像余额宝还有利息。
　　路凝心里吐槽了一句，拉着陶灵灵去了便利店。
　　好在便利店可以使用企鹅支付，她和陶灵灵一人买了一个桶装泡面。便利店里提供热水，泡好之后去外面候车的桌椅上坐着吃就行了。
　　汽车站并不是封闭环境，通风良好，所以泡面的香气倒没有一直留在这里。很快就散干净了，不过其他人鼻子也是灵，居然还能循着味道找过来。
　　“好饿啊好饿啊。”谭小丽摸了摸肚子，嫌弃又渴望地看了一眼他们手里的垃圾食品，最后在便利店转了一圈，实在没看见别的热乎食物，只好买了一盒方便便当。
　　现在已经到了饭点，大家没多久就纷纷都过来了，各自找了个位置吃起了食物。
　　路凝已经把东西吃完了，她和陶灵灵将垃圾丢进垃圾桶。丢垃圾的时候，之前用来装蔬菜的塑料小包被风吹落了下来，掉在了地上。
　　路凝还没反应过来，陶灵灵立刻蹲下去捡起来，扔进了垃圾桶。路凝一愣，因为她的动作也太过迅速了，急促得有些不正常。
　　“怎么了？”路凝低声问道。
　　陶灵灵抿了抿唇：“我也不知道，我只是直觉有些不对劲。”
　　她也不清楚自己为什么突然对地上的垃圾这么敏感，下意识就捡起来扔进了垃圾桶。
　　路凝若有所思，看来又是陶灵灵的直觉产生了效果。                        
作者有话要说：　　灵异绝缘体，你们很快就会知道是什么意思了【这是一个巨大的金手指】
感谢地雷：匆匆过客x5
感谢营养液：生姜红糖+10、暝九+60


第7章 第 7 章
　　乱扔垃圾......会有什么不好的后果么？
　　路凝下意识联想到了死亡条件，但是又觉得有些一言难尽。
　　陶灵灵自己好像没有意识到有什么问题，丢完垃圾就和路凝商量起一会儿要不要继续找工作人员说话。
　　“但是时间已经有点晚了。”陶灵灵拿出手机看时间，锁屏界面的壁纸就是陶灵灵的半身照。
　　说实话陶灵灵不爱用这个手机，因为屏幕一亮起来就要面对这个诡异的半身照，总觉得自己被什么惊悚的东西盯着，很不舒服。但是他们身无长物，这个手机显然有很大的用处。
　　路凝的也是自己这具身体的半身照，而且没法改。
　　她也看了一眼时间，已经六点半了。
　　外面的天还亮得很，一点傍晚的感觉都没有，仿佛还是四五点。虽然是夏天，但六点半天还这么亮，明显有些不对劲。
　　现在的关键是，他们谁也不知道几点开始算晚上。晚上不能杀人，夜里出门有危险，这个“晚上”和“夜里”到底是从几点开始算的？
　　谭小丽走过来把垃圾扔进了垃圾桶，听见他们讨论这个，冷哼了一声：“八点，八点天就黑了。八点半全黑，所以八点半之前必须回到宿舍。别傻乎乎的晚上出来，宿舍里绝对完全，晚上好好睡觉休息。”
　　两个人闻言俱是一愣，似乎很诧异谭小丽居然会主动提醒他们。
　　谭小丽也有些别扭：“游戏难度已经够大的了，新人能少死一个是一个。”
　　解释完，她扭头就走。
　　看来也不是那么固执嘛，路凝微微诧异。
　　谭小丽应该不是特别有经验的老手，她知道一些规则，但也有不少是她不知道的。应该是齐敏告诉了她，如果新人死了，难度会增加。
　　之前谭小丽估计以为难度是固定的，就算人死了也不会变。只是死的人多了，多一次攻击而已。
　　现在她知道了新人死了难度会增加，自然就不愿意新人再出事。因为新人几乎就相当于他们的保命符，等到游戏快结束的时候，必要时刻还能把新人推出去挡刀，毕竟坑新人比坑老手容易多了。
　　而且相对的，既然新人死了难度会增加，那么老手死了是不是说明，难度会降低？这样的话，多死点老手，对谁都有益，又是一重对新人的保护了。
　　有点意思，原来游戏的公平性在这里。
　　这一点齐敏没跟路凝说，显然她也不可能说。毕竟是事关自己性命的事情，不愿意告诉新人也正常。
　　但只要举一反三，很容易就能想到。路凝有七成把握这一点是真的，反正后续肯定会死人，到时候就知道了。
　　“八点天黑，那八点算是晚上。八点半全黑，也就是夜里。所以天一黑我们要赶紧回去宿舍，最好在八点之前就赶到宿舍。”路凝说道，“而且谭小丽说晚上宿舍里绝对安全，她没必要在这一点上骗我们，还让我们好好休息，显然是想让我们养足精神，应对下面的追杀。NPC之前说的是夜里出门会有危险，但她故意没说宿舍绝对安全，估计就是想误导我们，让我们怀疑宿舍也不一定安全。不管是她想让我们无法安心休息，还是想骗我们出门，她都是不怀好心的。”
　　幸好因为游戏难度突然增加，谭小丽他们把新人当救命稻草，不然估计他们要很久之后才能自己总结出这个规则了。
　　陶灵灵连连点头：“还有一个半小时，我们再呆一个小时就回去。”
　　两个人达成共识，便不再浪费时间，直接去寻找工作人员。
　　车站的工作人员数量很多，胸口佩戴了胸牌，上面没有写名字，只有序号。路凝拿着手机加了陶灵灵的企鹅，然后把他们找过的工作人员序号发给陶灵灵，用这个方式记录。这样他们可以避开已经找过的，免得浪费时间。
　　走到检票口的时候，他们突然听到了喊叫声。
　　路凝仔细听了一下：“是展留山！”
　　展留山在喊放开我，他出事了。
　　玩家们立刻朝展留山声音传出来的方向跑过去，发现这个平时姿态随意的神经病已经没有了之前的淡定。他惊慌失措地挣扎着，被两个工作人员拖着朝挂了“员工休息室”的房间拖去。
　　没有人赶上去拉他，那两个工作人员明显和别的工作人员不一样。他们看上去更诡异，也给人更加危险的感觉。
　　很快，展留山被拖了进去，门“嘭”地关上。玩家们陷入一片死寂，和身后沸沸扬扬的旅客们区别成了两个群体。
　　过了一会儿，孙浩伟颤抖着声音问道：“他......他是不是触发死亡条件了？”
　　大家谁也没说话，因为没人知道。
　　孙浩伟也不敢再开口了。
　　仿佛过了很久，门开了。路凝下意识看了一眼手机，才过去五分钟而已。
　　门里走出了一个人，穿着工作人员的制服，眼神空洞诡异，和他们平时看见的工作人员没有任何差别。但，他长了一张展留山的脸！
　　陶灵灵惊呼了一声，却丝毫没有引起展留山的注意。他挂着胸牌朝外面走去，来到规定的工作区域，开始维护旅客的秩序，仿佛自己就是这里的工作人员。
　　这一刻，所有人都意识到，这个副本背景的真谛。怪不得背景里没有人死亡，因为确实没死，只是留在这里做了NPC而已！
　　他们不知道展留山的灵魂还在不在，那具身体是空壳，还是虽然有自己的灵魂，却被磨灭了关于他本身记忆和意识的傀儡。但很显然，大家都不愿意成为这样的傀儡。
　　最可怕的不是死在副本里，而是永远呆在副本里做一个NPC，连自己的身体都无法操控。
　　“糟了！”齐敏和顾北安同时喊了一声。
　　顾北安是个沉稳的男人，就是之前他提出来人群里有装新人的老手这件事的。
　　大家看向他们。
　　齐敏惊慌失措，没顾上解释，只说了一句“快跑”就跑了，倒是顾北安还来得及把事情说清楚：“第一个人触发死亡条件并‘死亡’之后，追杀会在五分钟之后开启。这个世界的追杀估计是和展留山的下场差不多的，大家快找地方躲起来！”
　　早在齐敏离开的时候，陶灵灵就一把抓住了路凝开始跑。所以听完顾北安的话时，路凝他们已经跑出五十米外了。
　　既然知道了原因，路凝就开始提速。一开始陶灵灵抓着她，后面变成了她抓着陶灵灵。
　　陶灵灵看着柔柔弱弱的，也确实柔柔弱弱。她跑了没多久就开始喘了，反而是平时没什么事还会爬上和健身锻炼身体的路凝体力比较好。她拉着陶灵灵一路出了车站大厅，直接去了宿舍。
　　宿舍里只有一楼有看门的工作人员，或者说NPC。二楼是玩家宿舍，三楼往上虽然是其他NPC的住所，但这会儿是上班的时间，都出去了。所以宿舍里是最安全的地方，比起空旷的车站大厅，这里的NPC数量最少。
　　一上二楼，陶灵灵突然推开了没人住的那间，拉着路凝进去了。反锁好门窗，两个人躲进了床底下。
　　一般陶灵灵有突发行动的时候，基本就是直觉发挥作用的。路凝也没多问，直觉竟敢认为这里最安全，那么肯定是有道理的，她们两个一动不动地趴在床底下，不敢发出任何声音。
　　外面陆续响起其他玩家的脚步声，显然并不是只有他们想到了宿舍这里。
　　路凝静静听了一会儿，过了一分钟，外面再没有了动静。她悄悄拿出手机，准备用手机和陶灵灵交流。结果一条消息刚发出去，陶灵灵那边响起了“滴滴滴”的提示音。
　　两个人都吓了一跳，连忙把手机声音调到了静音才松了口气。
　　就在这时，五分钟到了。不管是熄灭的手机还是亮着的手机，都弹出一个鲜血淋漓的界面，上面写着“第一次追杀”，下方是倒计时三十分钟。
　　与此同时，一道诡异的女音在众人耳畔响起：“第一次追杀开始，祝各位玩家游戏愉快。”
　　这个声音和路凝之前在公交车上听到的到站广播很像，应该就是这个副本的意志。
　　路凝和陶灵灵大气都不敢出，她慢慢地打字发给陶灵灵：“打字的时候小心指甲，慢慢地打。”她上一条发给陶灵灵的是“有事别说话，打字联系”。
　　打字快了的话，不管是指甲敲击屏幕还是指腹，都会发出声音。虽然很小，但在绝对寂静的环境下，还是很明显的。
　　陶灵灵回了个“好”，但是并没有打字的意思。倒是路凝，有些话想说，然而她听见了脚步声，所以立刻停下了动作。                        
作者有话要说：　　好像忘了说了，陶灵灵就是受嗷，陶灵灵是化名，她因为直觉也修改了企鹅昵称


第8章 第 8 章
　　陶灵灵也听见了脚步声，她顿时紧张起来。路凝握住她的手，用口型告诉她“别怕”。
　　陶灵灵感激地点点头，之后就不敢再有什么动作了，趴在地上一动不动。
　　脚步声只有一个，应该是楼下看门的NPC上来了。毕竟人家也不瞎，看到了有这么多人跑上来躲难。
　　她踩着平底鞋却发出哒哒哒的声音，似乎是故意给他们增加紧张感。脚步声在陶灵灵他们门前停住，这里是最靠近楼梯的两间房之一，对面还有一间。
　　脚步声一停，陶灵灵更加紧张了，心跳如鼓。路凝突然伸手把她拉到自己怀里，不让她心脏紧贴地面。
　　门外。
　　NPC慢慢蹲下来，耳朵贴在地上，仔细听着动静。
　　什么也没听到。
　　她不满地站起身，朝着路凝他们对面的房间走了两步。她记得，这里有人住。
　　既然找不到人，那就一间一间地砸门吧。
　　她愉悦地伸出手，开始疯狂地砸门。
　　陶灵灵听见这动静，身体一抖，被吓个够呛。路凝也没想到NPC居然这么简单粗暴，一时有些无语。
　　还好砸的并不是他们的房门。
　　不过对面房间应该没有人，对面是展留山的房间，展留山已经“死”了。
　　NPC砸了一会儿，发现没动静，她转身来到隔壁第二间，继续砸。
　　这一回显然里面有人，是孙浩伟。他是跟着路凝他们进宿舍的，他不聪明，所以才跟着路凝。见他们到了宿舍，他也想不通原因，只下意识躲进了房间。
　　之前顾北安说的话他其实没有搞懂，也不清楚“这个世界的追杀估计是和展留山的下场差不多的”这句话是什么意思。不过最后一句他听懂了，让他躲起来。
　　躲是躲起来了，但面对可怕的NPC，他心理素质不够好，直接崩溃，让NPC发现了他的存在。
　　NPC愉悦地加大了力道，这里有人。
　　很快，门被NPC砸破，最后只听见孙浩伟惨叫着被NPC拖下了楼，楼里只剩下一片渗人的死寂。
　　NPC居然能够破门而入，这超出了陶灵灵和路凝的想象。原本她放弃了第一个房间时，路凝还以为是因为她打不开门里面又没动静，所以才放弃的。看来不是，她能够破门，但是里面没人的话，她不会动手。
　　应该是......有什么限制？没有人的房间不能随便破坏，否则会受到惩罚？
　　联想到之前乱扔垃圾就是死亡条件的猜想，路凝却觉得这点还真有可能。鬼怪爱干净，或者说爱护公共环境和公共设施，所以他们不喜欢乱丢垃圾，也不会轻易破坏建筑。
　　是这样了，路凝想起了之前他们去找展留山的时候，展留山做的一个动作。他在抽烟，然后他把烟蒂随手一丢，应该就是这个举动要了他的命。
　　那个时候大家还没有集合，没有人提出难度增加。所以展留山估计也没意识到，他做的这个行为可能也会导致触发死亡条件。
　　路凝无声地叹了口气。
　　她再度打开手机，发现之前的界面已经消失了，只是成为了一个顶部悬浮窗，写着倒计时。
　　路凝看了一眼，还有二十多分钟。
　　群里一片死寂，路凝想了想，把展留山扔烟蒂的事情告诉了陶灵灵。陶灵灵看完点点头，又回了一句：孙浩伟是不是被捉去变成NPC了？
　　陆：应该是的。
　　顾北安之前说的话就是这个意思，这个世界不会死人，所以追杀也是这个结果。被抓住的人会强制成为NPC，而不是死亡。
　　因此，大厅里那数量巨大的工作人员就成了夺命杀手，留在大厅是最危险的，肯定会被发现。而且很明显，这些NPC力气巨大，只要被抓住就挣不脱，除非有特殊道具。这就是高难度副本里追杀会出现的情况，没有道具几乎必死无疑。
　　如果难度低的话，就算被抓住应该也有机会逃跑。
　　那个NPC走了之后，宿舍楼里并没有安静太久。隔了一会儿又来了一个NPC，他路过孙浩伟的房间时看着破开的门，顿了顿，去了第三间。
　　依然是熟悉的套路，不过这个礼貌了一点。他先敲了敲门：“有人在吗？”
　　陶灵灵突然一愣，扭头看向路凝：展留山？
　　路凝凝重地点头，是他。
　　变成NPC的展留山开始参与追杀了。
　　敲门并没有得到回应，实际上躲进宿舍里的除了三个新人之外，只剩下了两个人。所以现在只有三间房间有人，剩下七个都是空的。
　　第一间被排除了，似乎NPC之间也有交流，展留山脚步都没停就越过了第一间。第二间是孙浩伟已经被抓走了，所以空着的只剩下五间。
　　第三间也没人。
　　展留山敲门没得到回应就开始砸门，砸了一会儿似乎确认真的没人，他又去敲第四间的门。
　　第四间还是没有人回应。
　　展留山有些不高兴了，他突然想到了什么，诡异地笑了起来。
　　接下来一分钟，听不见他的动作和笑声。但是一分钟之后，突然从一个房间里响起了“叮咚”的声音。
　　与此同时，路凝和陶灵灵的手机屏幕齐齐亮起，锁屏界面出现了企鹅的聊天悬浮窗――
　　展留山：你们在哪儿呢？我来找你们玩呀！
　　就是这条消息，导致有一个玩家的手机响起，让展留山知道了他的位置。
　　事件仿佛重现了，展留山不管不顾地开始砸出现企鹅群提示音的房间门，很快砸开了门，把里面的男人拖了出去。
　　现在活着的男人只剩下肖扬和顾北安，声音明显不是顾北安的，说明被拖走的是之前陶灵灵和展留山都断言会死的肖扬。
　　只是不知道，另一个躲着的女人是谁，齐敏还是谭小丽，或者说是一直没有存在感的何雪？
　　路凝数了数，女性暂时都没有出事，但是已经少了三个男性了。今天才第一天，就折进去三个人，躲在其他地方的几个人也不知道有没有被发现，情况非常不乐观。
　　她大胆推测，死亡人数超过三分之二，可能就会引发第四次攻击，但是否正确不得而知。不过看现在的死亡情况，她觉得这个三分之二很可能很快就到了。
　　陶灵灵反倒松了口气，她打了一行字发给路凝：已经死了两个老手了。
　　意思是，游戏难度应该会降低。虽然顺便还死了一个新人，但抵消一下，还是老手死的更多一点。
　　这确实是个好消息，虽然因为这个而松口气显得有些不厚道。
　　时间一分一秒地流逝，并没有第三个NPC上来了。似乎NPC也有些顾虑，不能肆无忌惮地杀人，应该每次追杀死掉的人数是固定的，超过一定数值NPC就不会再动手。
　　三十分一到，手机跳出之前那个界面，字已经变成了“第一次追杀结束”。
　　大家纷纷松了口气，退出了这个界面。
　　企鹅群里头，又多了条新消息――
　　一位不愿意透露姓名的客运站服务员：恭喜玩家展留山、孙浩伟、肖扬成为客运站工作人员！
　　路凝注意到，之前展留山发的那条消息，群名“展留山”变了，变成了一串数字。就像群成员退群之后，历史消息里的群名就会变成对方的企鹅号一样。
　　打开成员列表，果然展留山已经不在里面了。同时不见的还有肖扬和孙浩伟。现在只剩下七个人在群里，包括一个NPC群主。
　　路凝和陶灵灵从床底下爬出来，一边拍打身上的灰尘，一边瘫坐在床上。
　　“还好，躲在外面的没出事。”
　　还剩六个人，要面对两次追杀。这一次杀了两个人，如果下面两次还是两个的话，最后剩下两个人，少于三分之二，最后一次附加的追杀再杀两个，正好就没人了。路凝有理由怀疑这个副本里，每次追杀就是杀两个。
　　算一算，两人差不多是九人总数的四分之一，正好应对四次追杀。再加上第一个触发死亡条件引起追杀的那个，恰好就没活人了。
　　那她可不可以推断，每次追杀最多只杀总人数的四分之一？
　　“希望下面的追杀别再出事了。”人已经不多了，再死就没了。
　　路凝觉得头疼，看看时间将近七点半，她也没了去触发支线任务的兴趣。反正现在差不多已经总结出了死亡条件，支线任务只是为了道具而已。
　　明天再试试，毕竟有道具说不定可以多一条命呢。
　　至少，这个副本这会儿应该没人傻到还想杀人。
　　路凝和陶灵灵打开房门，遇到了从自己房间出来的齐敏。原来另一个躲起来的是齐敏，她脸色也不好看，只勉强笑了笑。
　　“我们发现死亡条件了。”路凝说道，“是乱扔垃圾，我和灵灵回房休息，一回儿麻烦齐姐告诉其他人。”
　　说完她和陶灵灵就各回各屋了。                        
作者有话要说：　　死亡条件：乱扔垃圾
坚持社会主义核心价值观，做一个懂礼貌有教养的好孩子[看我多有思想觉悟doge]
其实我本来想写第一个世界很简单的，我也也不知道为什么写着写着就变得这么难了OTZ然后它就成了高难度副本
感谢地雷：北溟鱼
感谢营养液：未期+5、欧尼酱+20、汐音(vdog)+10


第9章 第 9 章
　　路凝实在没心情再留下来和老手们打机锋，刚刚精神紧绷还没感觉，现在一松懈下来，发现浑身酸痛。她这会儿只想赶紧洗个澡换身衣服躺下来，好好休息。
　　齐敏应下了，搬了张椅子坐在门口，等着其他人回来。
　　很明显大家精神都很疲惫，陆陆续续回到了宿舍。和齐敏打了招呼得到消息之后，纷纷回屋休息了。
　　齐敏注意到有个女玩家的脸色异常难看，估计是遇到了很惊险的情况。她也没多问，说完该说的，自己也回了房间。
　　虽然天还没黑，但玩家们都选择了提前休息。
　　这边宿舍的条件还不错，每个房间都有个简陋的洗浴室。虽然是在副本世界里，但路凝也有点没法忍耐自己在灰扑扑的床底下趴了半个小时还不洗澡，所以快速地冲了个澡，裹着浴巾出来了。
　　打开衣柜，发现衣柜里只有工作人员的衣服。她有些犹豫，想了想没敢乱穿，就裹着浴巾算了。
　　反正她也没打算晚上出去，自己一个人在屋子里无所谓。
　　她把脏衣服洗了洗，晾在窗户边上，趁着天还没亮，开着窗户给衣服吹吹风。
　　为了防止意外，她把房门锁死了。
　　八点一到，外面的天刹那间黑了下去，所有的灯都打开了。外面漆黑一片，仿佛是深夜，如果没有灯，绝对什么都看不见。
　　群里依然没人说话，只有陶灵灵私聊给她说了声晚安。
　　路凝把窗户关紧锁上，躺上了床，回了一句晚安。
　　时间一分一秒走到了八点半，所有灯同时熄灭，只剩下窗户外的月光和星光，还能勉强照见路。路凝试了一下床头的小灯，反复开关都打不开，好像是断电了。
　　她又看了一眼群里，确认没有被错过的消息之后，关上手机睡觉。
　　临睡前还在想着，幸好手机电量不会掉，不然她还要想办法给手机充电。
　　第二天早上七点，路凝准时醒来。
　　她本人是很爱睡懒觉的，但是在副本里似乎被安上了一个早起的生物钟。挂着的衣服已经干了，她穿好衣服洗漱完后，推门出去。
　　陶灵灵正准备敲门，看到她笑了笑：“姐，我们先去吃点东西吧？”
　　“好。”
　　早晨依然在便利店解决的，如果是普通的客运站，门口可能还有别的什么早点摊子。但是这里没有，除了一批一批从公交车上下来的旅客，就只有工作人员。
　　过往的其他车辆从不会在客运站停靠，都用在市区里一定会被交警拦下罚款的高速度行驶着。然而，这里也没有交警。
　　昨天被车撞死的那个人尸体已经不见了，甚至连地上的血迹也消失无踪，仿佛昨天那一幕都是错觉一样。
　　周围的其他建筑仿佛被美图秀秀打上了“背景虚化”效果，模糊一片。虽然没有马赛克的一个个小方块，但也只能看到大概轮廓。
　　没有玩家有胆量去那些被虚化的区域走一趟试试，怕自己也被虚化了。
　　便利店里早上提供热牛奶，混着面包也能勉强当个早餐。路凝不是很喜欢用面包当早餐，但是这会儿也没有更好的选择，总不能一大早吃泡面。
　　她把最后一口面包塞进去，忍住呕吐的欲望大口吞咽着牛奶。过了一会儿，总算没了之前作呕的感觉。
　　陶灵灵在一旁小口小口的啃着小蛋糕，见状轻声说道：“姐，慢点吃会好一些。”
　　路凝摇了摇头，慢点吃也没用。她早上刚起床的时候一般是没什么胃口的，吃什么都觉得作呕，只不过面包一类的东西会反应特别大而已。
　　不过刚刚齐敏过来跟他们说，第一次追杀触发的时机虽然是有规律的，但第二次可没有规律。随机开始，谁也不知道会是什么时候突然就开启追杀了，而且不会像第一次一样给你五分钟反应时间。
　　第三次追杀倒是有一定规律，一般在副本快结束的那一天开启。如果存活人数多，开启的时间会早一些。
　　按照齐敏的说法，因为这样第三次追杀结束还是人很多的话，就能给玩家足够的时间自相残杀了......然后，它后期可能还有足够的时间再开第四次追杀。
　　“人数少的话，前几天玩家是不会杀人的。”齐敏是这么说的，“因为谁也不知道现在杀了人，会不会导致三次追杀后人数过低触发第四次追杀。”
　　因此，前几天相对安全。只要玩家不犯傻故意去得罪别人，别人一般也不会脏了自己的手。
　　先等着你自己触发死亡条件，或者等着你被追杀死亡，这样比较安全。毕竟，用道具杀人，谁知道对方手上有没有保命道具？这个游戏这么玄乎，万一有个反弹伤害的道具怎么办？
　　说了这么多，主要是为了说第二次追杀随机触发。未免一会儿突然开始之后，没吃早饭跑不动路，路凝还是强忍着不适把胃塞满了。
　　这破游戏估计还有很多回，路凝一边喝牛奶一边想着，等出去了要好好锻炼身体。最起码跑步要练练，打不过怪物没事，能跑过怪物就行。
　　“我吃好了。”陶灵灵乖巧地喝完了牛奶，把垃圾认真地扔进垃圾桶，确定没有遗落的之后松了口气。
　　没多久其他人也陆陆续续吃好早饭来扔垃圾了。
　　“看大家这么认真地扔垃圾，还真是有意思。”齐敏在旁边看着，一群人小心翼翼地，仿佛不是在扔垃圾是在放珍宝，忍不住扑哧一笑。
　　最后一个过来扔垃圾的是那个没什么存在感的何雪，她随后把垃圾扔进去，听到齐敏这话，疑惑地看向她：“扔个垃圾为什么这么认真？”
　　齐敏一愣：“你不知道？我昨天晚上告诉你的，乱扔垃圾会触发死亡条件。”
　　何雪整个人一僵：“我昨晚太累，没认真听......”
　　看她这个反应，齐敏暗道不好：“你是不是之前乱扔了什么？”
　　“我早上没找到垃圾桶，就扔了张用过的纸巾。”她脸色一白，浑身发冷。
　　路凝当机立断：“快去找，捡回来丢进垃圾桶，应该还有救！”
　　当初展留山也是早早地扔了垃圾，但接近晚上的时候才被处罚。路凝猜测应该是之前NPC没发现垃圾，或者没查到是谁扔的。只要在NPC发现之前把垃圾归位，应该会没事。
　　何雪就像抓住了最后一根救命稻草，连句谢谢都来不及说，赶紧跑了出去。
　　路凝和陶灵灵想了想也跟了上去，说不定还能帮帮忙。其他人看了一眼，倒是没管他们，大概心里已经给何雪判了死刑。
　　别人和她说死亡条件她都不认真听，也活该死在副本里。
　　何雪没跑多久，她是在宿舍到车站大厅的路上扔的，这条路其实是个巨大空旷的广场，偶尔会用来停车。平时这里没什么人，只有广场中心和四角有花坛作为装饰。
　　几乎没有躲藏的地方，也确实没有一个垃圾桶。从宿舍过来要走过这个大空地，越是空旷的地方越显得路长，何雪应该也不是什么很注重环保的人，看广场附近都没有垃圾桶，估计懒得去车站里找，随手就扔了。
　　何雪一跑过来，立刻在中心那个大花坛里翻找起来。路凝一看，顿时脸色差了一些。
　　乱扔垃圾已经很过分了，居然还往花坛里扔。扔地上好歹清洁工能瞧见，把垃圾收拾走。
　　扔花坛里确实是不显眼了，但清洁工也不见得能发现得了，然后垃圾就会在花坛里待很久。如果是食物残渣一类的，可能还会腐烂发出恶臭。
　　何雪找了半天也没找到那张纸巾，脸色越来越白，额头冷汗直下。
　　但是这会儿路凝有些不想帮她了，抱着膀子在旁边看着。还是陶灵灵比较心软，见状安慰了她一番：“今天风比较大，纸巾这么轻，可能是被吹跑了，我帮你在附近找找吧。而且姐说了，NPC要查到是谁扔的才会动手，但是这一块好像没有监控，NPC说不定也查不到你呢？”
　　何雪没说话，抿着唇开始去其他地方翻找。
　　陶灵灵也不在意，这会儿何雪慌乱不已，哪里还能想到什么礼貌呢。她帮着在广场的地上到处寻找那纸巾，路凝见状也不好一个人在旁边干看着，只能帮着一起找。
　　幸运的是，十五分钟后，他们在广场边缘的草丛里发现了纸巾。应该是被风吹过来的，就安安静静地躺在小草中间，被卡着。
　　何雪想走过去拿，陶灵灵急忙拦住了她：“不要踩踏草坪！万一这个也会触发死亡呢？！”
　　何雪顿住了，眼睛急得有点红：“那怎么办？”
　　“等一下。”路凝想到宿舍楼里的角落放了扫把，她急忙跑回去，和宿管NPC说一声，借走了扫把。
　　利用扫把，他们把纸团从草丛中划拉了出来。何雪拿着那团纸，总算放心下来。她嘴唇嗫嚅着，许久才低低说了两个字：“谢谢。”
　　陶灵灵冲她笑了笑，露出两个小酒窝：“没事，救你也是救我们自己。”
　　何雪点点头，没有再浪费时间，赶紧拿着垃圾去大厅里找垃圾桶扔掉了。                        
作者有话要说：　　推荐基友的无限流文，据说是恐怖向逃杀，我看过了，真的很好看：
《神眷gl》by甜烧白，本文最大的金手指→女主本人
感谢地雷：Z


第10章 第 10 章
　　谁也没想到，就是何雪去扔个垃圾的时间里，第二次追杀突然触发。
　　那个时候路凝和陶灵灵正商量着是找个没人的地方躲着，还是去大厅触发任务。NPC多的地方如果碰到追杀就危险了，两个人都很犹豫。
　　副本意志很体贴，似乎知道他们在纠结，便替他们做出了选择。
　　手机就像第一次一样，突然弹出一个鲜血淋漓的界面，上面写着“第二次追杀”，下方是倒计时六十分钟。比上一次多了一倍的时间，上一次只有半个小时。
　　与此同时，那道诡异的女音再次在众人耳畔响起：“第二次追杀开始，祝各位玩家游戏愉快。”
　　一点都不愉快。
　　突然开启的追杀让所有人下意识一愣，然后开始疯狂逃跑。NPC也瞬间出动，追着玩家开始了抓捕。
　　陶灵灵他们算是运气好的，一直留在广场上没走。而广场上，显然没有NPC。
　　这里空旷得厉害，但同时也不方便藏人。只要有一个NPC过来，一眼就能看见他们。
　　“快走！”路凝拉起陶灵灵就跑。
　　“我们还去宿舍吗？”陶灵灵问道。
　　路凝摇头：“这会儿好多NPC还没有下来工作，宿舍里NPC肯定很多。”
　　如果只是在NPC自己的房间还好，就怕楼道里、楼梯上也有不少正准备出门的NPC，到时候就是狭路相逢自投罗网了。
　　宿舍里不能待，得换个地方藏。路凝几乎下意识就想到了一个地方――汽车。
　　“车上也没有什么藏人的......”陶灵灵皱眉。
　　路凝摇摇头：“放行李箱的地方。”
　　陶灵灵一愣，这还真是个好地方，但前提是，他们得弄到车钥匙。不然车被开走了，或者有人把门锁了，他们就完了。
　　“我记得那里有级辆正在检修的。”路凝咬牙，“赌一把！”
　　停车场角落确实有几辆车出了点毛病，最近没有安排他们继续载客，而是停在角落里进行检修。这个客运站有自己的维修人员，小问题不会送去维修站，而是直接在车站里自己折腾。
　　如今NPC都在到处游荡抓人，肯定没有停在原地干活的。
　　路凝和陶灵灵运气还可以，一路上没有碰见NPC。陶灵灵自认自己是没有这样的好运的，要不然她也不会被游戏拉进来，所以她看了一眼路凝，心下庆幸自己是和路凝组队。
　　几辆车依然停留在原地，甚至有一辆被拆得七零八落。看上去不像是在维系，像是拆解了好拿去二手零件店卖。
　　路过的时候，路凝扫了一眼车牌号，苏A58414。
　　苏是江苏，A金陵，江苏省会的车牌号是苏A这个没什么毛病。重点是后面的58414，和这个副本编号是一样的。因为这个，路凝才会多看一眼，不知道是不是巧合。
　　而且如果路凝没记错的话，一般车牌号应该不会是纯数字才对。车牌号的编码规则就是按照00001-99999来编，如果超过了之后，就按A0001-A9999编，再然后是B0001-B9999，以此类推。
　　所以车牌越大的车一般越新，而一个城市里肯定不止十万辆车，尤其是客运站这种新车，车牌号应该会很大才对，最起码会有一些字母。但是这辆车是纯数字的，按照路凝在马路边看到的那些飞驰车辆来算，这个副本里的车子并不少，不该出现这个情况。
　　不过路凝也不能确定这个车牌到底有没有问题，是否是巧合。她只能把这件事先记在心里，躲过追杀之后再思考。
　　找了一辆角落里的车，路您试了试拉开两个车轮之间的小门。居然成功拉开了，她转道去看了一眼驾驶舱，确定上面没插着车钥匙。追杀的途中NPC过来把车开走的可能性极低，于是和路凝悄悄躲进了车里。
　　不确定从内部能不能开启车门，好在这个车是有四个门的。她关了一个，推了推，发现推不开，于是找了个地上的螺丝钉，卡在门缝，确认门不会关死，可以随时推开。
　　透过缝隙，他们还能观察来往外面的情况。
　　暂时没有NPC过来。
　　吸取上次的教训，将手机静音，关闭震动，甚至光线调到最暗。他们在黑暗里，如果手机太亮，也有可能会被发现。
　　刚把光挑好，身后的门突然被打开了。开门的声音让路凝和陶灵灵一惊，差点一把快开门跑出去了，却听身后说道：“是我。”
　　这个声音路凝记得，顾北安。
　　但她们没有放松警惕，因为上次变成NPC的展留山同样参与了追杀。顾北安带上门，打开手机，用光源照亮了自己身上的衣服，确实是顾北安的衣服，不是NPC服饰。
　　而且，给他们看过衣服之后，顾北安又把手机移到脸附近。他的表情很正常，就是活人的表情，和NPC有显著区别。
　　陶灵灵终于松了口气，小声说道：“车门从里头打不开的，你找个东西卡着，小心别被锁在里面。”
　　虽然前后的门只要开了一个就能出去，但从身后的门离开毕竟麻烦一些。而且多留一个门也多一个退路，防止NPC守住这边的门，让他们无路可逃。
　　顾北安道了声谢，从裤兜里拿出了一支笔，寻了个不起眼的位置卡住门。确定既不会掉落，也不会被外面的人看见。
　　小小的缝隙不显眼，NPC从外面是看不出来门没有关死的。三个人短暂交谈之后陷入了沉默，没有再出声。
　　这距离车站大厅其实很近，可以隐约听见大厅里的尖叫和骚动。旅客们也许还在按部就班地检票上车，但玩家们却在经历大逃亡。
　　车站里一直没有车辆离开，看来连司机都下车去追捕了。不知道躲进有旅客的车里会不会安全，那些旅客应该不会主动帮NPC抓人，不然大厅里一个人都逃不掉。
　　静静地等待了大约十分钟，陆续有NPC走过来，检查这里是否有人躲藏。
　　三个人更是大气不敢出一下，屏住呼吸，紧张地通过缝隙查看外界。刚刚趁着没人，路凝给陶灵灵发了消息，告诉她一会儿如果NPC发现了他们这个门，逃跑的时候直接就地滚到顾北安那一头出去，不要在车里跑。
　　这个狭小的空间里只能蹲着坐着，用脚移动的效率太低不说，还会发出声响。但是躺下来滚过去就比较简单了，只是要小心腿，因为长度不够，必须蜷着腿打横滚过去。
　　陶灵灵这会儿已经紧张得找位置坐好了，时刻准备着滚到另一头。路凝身手比她灵活一些，所以照顾她让她先逃，她不能卡在半途给路凝拖后腿。
　　好在，NPC并没有发现三人。他们在车上和旁边的小仓库转悠了一圈，又离开了。
　　仓库是放维修工具和洗车工具的地方，类似私人车库，就是很小。里头其实有个小隔间，如果NPC不会进去的话，很适合藏人，可惜NPC没那么傻。
　　隔了十五分钟，又来了一拨NPC。这回比上一波检查得更加仔细，连车底都趴下来看了看。
　　路凝三人明显感受到了压力。
　　“这样下去不行。”趁着没有NPC过来，顾北安先开口了，“他们一次比一次仔细，下一回谁也说不定他们会不会发现这个行李舱。”
　　陶灵灵咬唇：“那怎么办？我们换个地方藏？可是别的地方肯定也会检查得越来越仔细。”
　　顾北安也没有什么好办法，但肯定不能继续躲在这里了，必须换地方。
　　三个人从车里出来，将车门恢复到刚刚被东西卡住的状态，而不是直接把门关死，以防NPC从这点小细节发现他们来过的。然后躲在车后四处打量，寻找其他可以躲藏的位置。
　　路凝突然灵机一动：“爬到房顶上？”
　　仓库门头有个巨大的招牌，就像普通门面店会挂的那种一样。上面写着维修处，还附上了维修工的联系方式和维修工能够解决的问题有哪些。
　　很明显，这个维修处不是车站自己开的，而是类似于车站里的便利店一样，同样是把门面租给了一个维修店。
　　维修店的招牌有两面，正对着废弃车辆和大厅方向，形成了一个九十度角，而且高度超出了屋顶。里面是一个天然的躲避处，前提是他们能爬上去。
　　更重要的一点是，他们这会儿爬上去会不会被NPC看见。毕竟站得高，目标更显眼，要是还没藏好就被看见了，NPC肯定也会想尽办法爬上来捉他们的。
　　总而言之，他们选这个地方的话，简直是在死亡边缘试探。
　　可是这附近，好像也没有别的地方可藏了。
　　留给他们犹豫的时间不多了，路凝感觉，顶多还有二十分钟，下一轮NPC就要来了。                        
作者有话要说：　　突然想剧透，你们想知道灵异绝缘体到底什么意思么doge
感谢地雷：陌烯寒x2


第11章 第 11 章
　　“趁着没人，赶快！”顾北安从仓库拿了个梯子，架起来之后正好可以够上围墙。
　　这个仓库是靠着墙建的，爬上仓库门和围墙的夹角处，就可以扶着招牌的边缘进入房顶。否则从别的方位肯定是过不去的，会被高大的招牌挡住。
　　顾北安让路凝先上去，然后把陶灵灵接过去。他自己最后一个，需要在下面扶着梯子防止梯子倾倒。
　　这个梯子是很老旧的那种竹梯，没人扶着的话会有些摇晃。顾北安自己倒是不怕，但他担心两个新手姑娘会因为害怕耽误时间。
　　爬上去之后，他发力把梯子扯了上来。不然梯子放在墙边，就是赤果果地提醒别人有人爬上去了。
　　好在竹梯分量相对较轻，顾北安和路凝他们费了点力气，最终还是拉扯上来了。现在没了梯子，就算NPC想上来探查都上不了，等他们跑去别的地方搬了梯子过来，时间估计都过了。
　　整个过程很顺利，他们都没被发现。也是这一块实在没什么人，NPC大多在宿舍、大厅和客车上检查。
　　时间一分一秒地过去，还有五分钟结束的时候，最后一波NPC果然过来了。
　　路凝他们在招牌的喷绘布上戳了个洞，通过小洞观察下方的情形。NPC果然开始打开行李舱的门一一检查，他们担心的事情发现了。
　　还好顾北安提议换地方隐藏，否则他们就要陷入被动了。
　　五分钟的时间，并不足以让NPC发现他们藏在房顶。那些NPC仔细搜查了一遍之后，对着围墙和房顶招牌看了看，发现上不去，只好作罢。
　　六十分钟一到，手机界面跳转，现实“第二次追杀结束”。与此同时，企鹅里群照旧跳出一条信息――
　　一位不愿意透露姓名的客运站服务员：很遗憾，这一轮没有玩家加入客运站，请大家期待第三轮的游戏！
　　游戏你个大头鬼。
　　这个游戏一点都不好玩，路凝嘴角一抽，按灭了手机。
　　今天下午可能还有一次追杀，但也许没有。NPC说明天有车来接他们，但没说是上午来还是下午来。
　　如果是下午，那明天早上追杀一次时间还是很足的。如果是上午，估计最后一次追杀会在今天下午。
　　与顾北安合力将梯子放下去，这次是顾北安打头阵，陶灵灵和路凝依次下来。合作了一次之后，顾北安对他们的态度好了不少。点点头算打过招呼，便转身离开了。
　　路凝陶灵灵则有些脱力，只想找个地方休息一下。
　　上午还能安心休息，不用担心追杀。所以两个人合计了一下，回宿舍睡了一觉。中午吃饭的时候才醒过来，去便利店解决了午饭。
　　本以为下午也是和之前一样到处拉NPC问消息，没想到怕什么来什么。大概三点半的时候，手机突然跳出了第三次追杀开启的通知。
　　大家为了躲避炙热的阳光，大多都聚集在大厅里。突然开启追杀让众人猝不及防，原本老手们预计最早在六点多才会开始，要不然大家也不会傻到在大厅里待着。
　　“这不可能！”齐敏顿时就慌了，“怎么会这么早就开始？”
　　“还废话什么？快跑啊！”谭小丽拉了她一把，带着她躲过了一个NPC的手。
　　不过之后就别指望谭小丽会帮忙了，她自顾不暇，而且也不是什么乐于助人的好人。
　　追杀突然提前开启，一定是因为老手倚仗的经验出了错。以往的经验虽然大部分在这个副本可行，但也有一些是有偏差的。大约是这个副本难度太高导致的，所以追杀提前什么的，也不是太过让人惊讶的事情。
　　路凝和陶灵灵连忙跟着跑了起来，大家目标一致，都是朝大厅外跑去。车站里不能待，那基本等于瓮中捉鳖。只能跑去外面的空旷处，四散开来，才有活下来的机会。
　　不过陶灵灵和路凝毕竟是女孩子，体力弱，又不像老手一样特意锻炼过自己的身体，所以很快落在了后面。
　　“啊！”陶灵灵眼看着NPC一只手伸了过来，闭上眼，脸吓得惨白。
　　路凝回头一看，连忙伸手把她拽过来，NPC的手就抓空了。
　　但这并不保险，因为路凝和陶灵灵这一出，他们速度更慢了，下一秒就被NPC包围在了里面。
　　完了。
　　陶灵灵惊慌地看向路凝，是她连累了姐。
　　路凝突然冷静了下来。
　　其实就算没有帮陶灵灵，她估计也跑不出去。她已经没力气了，再跑十几步绝对会被抓住。但是十几步根本跑不出大厅，只是垂死挣扎而已。
　　她拉着陶灵灵，静静地等着NPC上来抓走他们。
　　然而奇怪的是，NPC并没有抓他们。NPC们脚步一顿，绕过了路凝二人去追其他人。
　　怎么回事？
　　路凝奇怪地看着他们。
　　陶灵灵脸色缓和了下来：“它、它们......”
　　声音一出，附近的NPC立刻停步看过来。最近的那个更是朝这里走来，似乎要抓陶灵灵。陶灵灵心中警铃大作，立刻闭嘴。
　　果然，没了声音之后，NPC就放过了她，转头走了。
　　陶灵灵懵了。
　　NPC什么时候变成瞎子了？不出声就看不见？
　　不对啊，之前她跑步的时候也没出声。虽然有脚步声，但大家的混在一起，谁知道哪个脚步声是她的？
　　路凝却若有所思地看着一个个特意饶过她的NPC，这些NPC可不像是看不见他们，而是故意不碰他们。为了印证自己的猜测，她伸出手，企图抓住一个路过的NPC。
　　陶灵灵瞪大眼睛，姐这是不要命了吗？
　　不过后续发展让她大跌眼镜，那个NPC居然惊恐地躲开了！
　　“别碰我！”NPC连退三步，脸上是厌恶的表情，好像路凝是什么很恶心的东西，碰到她她会吐一样。
　　陶灵灵觉得这一幕很眼熟，仔细回想了一下，就仿佛......和一个穿着光鲜、娇纵傲气的富家小姐被一个脏兮兮的乞丐触碰时的神情动作一模一样。
　　路凝放弃了触碰他们，提起的心彻底落了下去。她扭头和陶灵灵说道：“我的体质，估计有问题。”
　　她开口说话了，但NPC就像没听见一样，匆匆离开，并没有像陶灵灵说话时一般凑过来抓人。
　　更有甚者，其他NPC经过他们这边的时候，绕路绕的更明显、更急促了。似乎是看见路凝刚才抓人的举动，怕自己也被路凝碰。
　　路凝有些无语，陶灵灵则抿唇笑了起来。原来姐这么厉害，那以后她不就不怕NPC的追杀了么？
　　路凝干咳了一声，强行为自己挽尊：“之前他们好像不怕我啊......”说的是他们找NPC问话的时候。
　　陶灵灵摇摇头，不知道是为什么。她想了想，拿出手机给路凝发消息：“可能是因为他们追杀的时候就彻底变成怪物了，当NPC的时候，还有一半是人？”
　　“也许吧。”路凝无奈地笑了笑，不过这也算是好事，就是不知道其他副本里的鬼怪是不是也怕她。
　　陶灵灵仔细想了想之前的情况，好像自从路凝接触她之后，NPC就跟看不见她一样。只要她不出声提醒NPC她在这儿，NPC就会嫌恶得一个眼神也不愿意看过来，生怕看见路凝。
　　所以，她乖乖闭嘴的话，就不会被NPC捉走了。
　　路凝点点头，肯定了她的推测：“但是这样不是很保险，我们俩站近一些。”
　　说着，她伸手把陶灵灵拉进怀里，和她紧挨在一块。甚至还伸手抱住了她，尽量用身体挡住她，不让NPC发现。
　　陶灵灵脸腾地一红，也不敢挣扎，尴尬得一动不动。她从小就没什么朋友，这还是头一回和别人靠的那么近呢。
　　不，也不对。第一次追杀的时候她和姐躲在床底下，姐也把她拉到怀里，防止她的心脏贴在地上，让NPC听见心跳声。
　　“如果累了，我们就找个地方坐下。”路凝左右看了看，一指便利店，“去那边吧，我们到货架的夹角处，我挡着你。不过要委屈你坐地上了，没有凳子。”
　　“没事。”陶灵灵轻轻说道，有地方休息就很不错了，其他人现在正在逃命呢。
　　便利店里，其实已经躲了一个人。陶灵灵和路凝进去的时候，把对方吓了一跳。
　　陶灵灵也被吓了一跳，定睛一看才发现是何雪。她缩在柜台后面，那是个很有安全感的角落，但是并不保险，NPC一绕过来就会看见，而且她还无处可逃。
　　路凝提醒了一下，就拉着陶灵灵找了另一个角落坐下。何雪听了之后没反应，她找不到更好的地方可以躲，要不是之前追杀开始的时候她突然渴了过来买东西，估计早就被捉住了。
　　NPC店员不知道跑去了哪里，还好他没想起来店里刚刚进来了个玩家。
　　她不挪窝，路凝也懒得管闲事。她拿了一些零食和饮料，然后去柜台扫码付款之后，就和陶灵灵在角落里慢慢吃了起来。
　　两个人手挽手，紧紧挨在一块，虽然这样行动不方便，但很安全。                        
作者有话要说：　　好啦，终于揭秘“灵异绝缘体”是什么意思了。
所有鬼怪会把女主视为脏东西，靠近和触碰都会它们极其不舒服，所以看都不愿意看一眼，恨不得逃到十里外去。
不过追杀可不止有鬼怪抓人、杀人这一种，还有天灾意外，比如天上掉东西砸死人什么的，碰到这种女主还是要自己逃命的。
明明没有存稿，我还蜜汁从容地慢慢吃饭，吃完发现十二点半了......更新迟了，我的锅OTZ
感谢营养液：张二丫尼娜+20


第12章 第 12 章
　　选好地方之后，何雪就一直缩在那里，头也不敢抬。前两次搜查，NPC确实没有发现她，她一边心里庆幸，一边疑惑路凝他们是怎么躲过NPC的。
　　但是路凝二人在她视线之外，身形被货架挡着，她看不到，也不敢出声问，怕招来NPC。
　　不过她也不在意，只要自己不被抓走，就一切大吉，管别人是怎么躲的呢。
　　然而事实证明，侥幸心理是要不得的。
　　虽然前两次NPC没发现她，但是第三回的时候，NPC一探身，就看见了柜台区域缩着的人。
　　NPC诡异一笑：“找到你了！”
　　何雪吓了一跳，下意识抬头，就看见一个NPC趴在柜台上，向她伸出两只白森森的手。她不知道NPC能不能轻而易举地把她从柜台里拎出来，但她知道自己必须赶紧逃跑。
　　门被NPC堵着她出不去，只能带着NPC在便利店里绕圈圈。趁着NPC离开门的时候，再出去。
　　如果可以，她也想知道路凝他们躲在那里，是不是她也可以躲进去不被发现。
　　何雪一矮身避开那双手，连滚带爬地跑出了柜台区域，朝着便利店内部跑去。
　　NPC好整以暇地跟在后面，慢慢加速。何雪慌乱之中差点自己绊倒自己，速度自然慢了下来。为了降低NPC的速度，她立刻转弯开始在货架里跟NPC绕起来。
　　有了货架的阻拦，NPC速度确实低了下来，给了她喘息的机会。
　　很快，何雪绕到了超市角落，看见了安安静静靠坐在那里吃东西的路凝二人。她跟见了鬼似的瞪大眼睛，这两人就这么坐着，不怕被发现吗？还是说他们手里有什么道具？
　　不对，他们是新人，怎么会有道具？至今没人触发支线任务吧？
　　不过这还真不好说，说不定人家真的做了什么任务拿到了道具呢。何雪没空思索这些，她现在只有两个选择，接着跑或者找路凝寻求帮助。
　　在她犹豫的这一点时间里，NPC居然追上来了。
　　“你是不是以为我很蠢？”NPC扯着嘴笑，“我可是会抄近路的哦~”
　　何雪吓了一跳，她确实以为NPC只会顺着她跑的路再跑一遍，明明以前的NPC都是这样的......难度增加的副本，没想到连NPC都这么智能。
　　现在想逃也逃不掉了，何雪连退三步，把路凝他们让出来。想让NPC先抓路凝，别抓她。
　　但是NPC却绕过了路凝，继续去抓何雪。
　　“啊！救我！”何雪惊恐地大叫，朝路凝身后躲去。
　　路凝本来就为了挡住陶灵灵而没有和货架墙壁贴紧，被她这么一钻，还真钻到了陶灵灵身边。她心里有些不舒服，不太想和何雪凑这么近。但何雪紧贴着他们两个，根本不肯离开。
　　NPC见状脚步一顿，伸过来的手僵了一下。他发现何雪躲的位置太好了，要抓她必须靠近路凝，甚至要把路凝扯开才行。
　　他犹豫了一下，还是没忍住露出嫌弃的表情，转身走了。
　　何雪大口大口地喘气，没想到自己居然真的逃过了一劫！
　　她感激地看向路凝：“谢谢你们......你们是不是有什么道具可以阻止NPC过来？”
　　路凝皱眉，拉着陶灵灵离她远了一些，冷淡地说道：“是有一个道具，昨天做任务拿到的，只能用三次，刚刚是第三次使用了。”
　　何雪失望地不已：“已经用了三次了啊？”
　　“不然呢？你以为我们前两轮是怎么躲过NPC的？”路凝反问。
　　也是。
　　何雪尴尬地笑了笑，告辞之后转身离开了。既然道具已经失效了，那她就别想有的没的了，还是赶紧再找个地方躲过最后的五分钟吧。
　　第三次追杀很快结束，幸运的是这一次也没有人员伤亡。
　　大家终于可以松口气，安安心心地坐在大厅的候车区，好好休息一下了。
　　“三次追杀结束了。”齐敏揉了揉太阳穴，“我们还剩下六个人，局面算是很好了。”
　　本来一开始死了三个，他们还以为后面也会死很多。不过好在并没有，到如今人数也没有降低到危险值，可喜可贺。
　　不过齐敏还是很好奇，刚刚第三次那么凶险，他们这些老手靠着强大的身体素质才能跑出去，陆和陶灵灵这两个小萌新是怎么活下来的？但是她也没多问，毕竟个人有个人的秘密。
　　这次的新人素质还挺高，这么难也能活下来，让齐敏刮目相看。
　　何雪明显心态放轻松多了，现在他们熬过了三次追杀，也知道了死亡条件。这个副本算是没有难度了，只要小心点，就能安全离开，所以她整个人都放松了下来。
　　然而，顾北安和谭小丽脸色却没有齐敏何雪这么闲适，他们显然知道一点齐敏没总结出来的规则。
　　路凝主动问他们俩：“难道还有什么不对？”
　　谭小丽看了她一眼，哼了声，没回话。她不肯说，这一点路凝没有惊讶，谭小丽一直都不是乐于助人的性子，她不说才正常。
　　但是，顾北安也没说，而是很快调整好了脸色。摇了摇头，道：“没什么，刚刚跑太急了，有点岔气。”
　　路凝仔细看了看，看不出来他说的是真是假，也就没有多问。
　　吃过晚饭之后几个人各自散开了，回到寝室之后陶灵灵给路凝发消息：“顾大哥在说谎。”
　　陶灵灵的直觉，显然是比路凝的眼力更好使的。
　　既然如此，那说明确实有什么事情是不太好的。但是顾北安和谭小丽知道，其他人却不知道，而且他们并不愿意和别人分享，那事情就很有意思了。
　　不愿意说，一定是因为牵扯到自己的利益。
　　如果大家都知道了这件事，会损害他们的利益。而在副本里，他们能有什么利益被损害呢？被抢道具，还是......被杀死？
　　之前齐敏隐约说过有人会为了道具杀人，既然他们非要用杀人的方式才能得到道具，那么说明主人死之前，道具是无法被抢夺的。
　　也许主人真心赠与的话，可以改变道具的归属，但很明显，胁迫道具主人转赠是不可行的，导致只能通过杀人。又或者，主人死了之后，去拾取道具。
　　所以不管是抢道具还是被杀死，过程其实都差不多，都需要经历被杀。
　　有什么是他们不知道的时候容易丧命，知道了之后可以规避，但其他知道的人会有危险的？
　　这个条件简直跟个绕口令一样，把路凝差点绕晕了。她的逻辑推理能力只比正常人强一点，还没有到变态的地步。
　　路凝思索了半晌，最后决定去旁敲侧击地问问齐敏。
　　用企鹅加了齐敏好友之后，她单刀直入地问道：“一般第三次追杀之后会发生什么？”
　　齐敏看到消息一愣，回了几个字：可能性很多，不过一般出现的比较多的是老手杀人，毕竟死的人多了，奖励会更多。
　　路凝看完，依然皱着眉。
　　不，不是的。绝对不是因为这个问题，不然顾北安他们的脸色不会这么难看。
　　他们给她的感觉像是......活下来的人数有点多，出乎他们的意料，他们更希望第三次追杀会死一两个。
　　不过，并不是为了奖励。反而像是为了，活命。
　　第三次追杀不死人会发生不好的事情？不，这个规则太奇怪，不应该。
　　与其说是追杀不死人会出事，不如说是，人数太多会出事......
　　路凝猛然惊醒。
　　她想明白了，就是和人数有关。游戏既然规定了人数不能少于多少，否则触发第四次追杀；那是不是还有个相对的隐藏条件，是说存活的人数不能多于多少，不然也会发生其他什么不好的事情？
　　游戏意志本意是想弄死他们，当然不会乐意看着他们活下来那么多人。它第三次追杀之后给玩家杀人的时间，也给自己留了第四次追杀的时间，明显是恨不得人都死光。
　　那么，在人很多、不会触发死亡条件、玩家手里也没什么道具可以杀人的情况下，游戏是不是会主动出手再搞点别的事情？
　　路凝叹了口气，总觉得明天不会很太平。
　　今天大家很快就回屋了，而且一会儿就要天黑了，杀人是基本上没机会了。而且就算有，也没有道具了吧。
　　何雪是个老手，但是她面对追杀一个道具都没拿出来。路凝不觉得她像是什么道具都没有的样子，应该是在之前的追杀里已经用掉了。
　　这三次追杀没有一个是好对付的，除了路凝和陶灵灵这样运气好还有特殊体质的，其他人或多或少都要用一些道具保命。甚至有的玩家可能三次追杀用掉了好几个道具，现在手头已经基本上没什么道具了。
　　之前路凝试探了一下何雪，她说自己的道具只能用三次，何雪一点都没有惊讶。这说明至少有一部分道具是有使用次数限制的，更可能所有道具都是这样，不然玩家只要找到一个好道具，可以一直性命无忧，这和游戏意志相悖。
　　玩家既然杀不了人，那么游戏意志应该会自己主动出手。
　　可是，除了追杀，它还能做什么呢？
　　路凝陷入了沉思。                        
作者有话要说：　　来自游戏意志的剧透：我还能发布支线任务呀！嘻嘻嘻！
何雪很快就要死了，她别想活着离开这个副本，哼！
齐敏会比她先死。
――我怎么感觉我像一个人型死亡笔记......
感谢营养液：笙宸捌字+5


第13章 第 13 章
　　路凝翻来覆去想不出来，八点半的时候熄灯了，除了月亮什么都看不见。路凝叹了口气，决定不想了。
　　兵来将挡水来土掩，明天就知道了，现在多想也没用。
　　第二天早上七点，准时醒来。
　　“早上好。”陶灵灵冲路凝笑了笑，露出两个小酒窝，很可爱。
　　路凝的心情顿时好了许多，她和陶灵灵一边走一边轻声交谈，把昨晚她想到的事情说了一遍。
　　陶灵灵眨了眨眼：“这个很有可能。我今天有一点不太好的感觉，就是觉得空气有些沉闷，原本以为是天气原因，看来不是的。”
　　今天天气和之前不太一样，前两天都是艳阳高照，今天是多云。空气中有一些闷热，不过至少没有了阳光直晒。
　　天不算很暗，应该不会下雨。路凝抬头看了看，没觉得空气沉闷，她点点头，肯定了陶灵灵的想法。
　　不是天气原因，肯定是今天要发生什么不好的事情。
　　“先不提这个了，我们去吃早饭吧，今天吃什么？”路凝想到那个便利店，就有些反胃。
　　前天加昨天，她在便利店吃了好几顿方便面、方便便当了。面包也吃了，零食也吃的，现在特别想吃点热乎的饭菜东西，而不是这些东西。
　　但是这里就是只有便利店，只能吃便利店。那些NPC好像不用吃东西，反正路凝没见过他们去便利店买食物，也没见过他们去食堂之类的地方。
　　“要不然，早上吃牛奶饼干吧？”陶灵灵提议。
　　牛奶饼干可以泡在牛奶里，泡软了吃的话味道很不错，而且不会干。陶灵灵很喜欢这样的早餐，不知道路凝吃不吃得惯。
　　路凝在便利店里逛了一圈，无奈地发现确实也没别的选择了。只好和陶灵灵合买了一盒饼干，又买了两杯热牛奶。
　　牛奶饼干味道确实不错，吃完早餐之后，路凝头一次没有反胃的感觉，精神也好了不少。
　　NPC就是在大家都吃完早饭之后来的，是上次带他们去宿舍的那个NPC。她和之前没什么区别，依然是标准的微笑，渗人的很。
　　“大家早上好，想必大家已经迫不及待想要上车离开了。”她说了一句不那么俏皮的俏皮话，“不过，在离开之前，大家需要先上交车票和车费。”
　　“可以离开了？”何雪惊喜不已。
　　NPC没有回答，只是接着说道：“车票需要自己填写哦，工作人员很忙，没有时间帮你们出车票。”
　　路凝觉得有些奇怪，还要自己写车票？这是这里的习俗吗？车票都是手写不是电子打印的？
　　接下来的一句话，解开了路凝的疑问：“但是，车票本不见了，你们要先找到车票本，才能写车票。笔由车站提供，这一点你们不用担心。车票的填写格式我会发在群里，你们照着填写就可以了。”
　　众人齐齐点头。
　　看来游戏搞事情的最后一关在这里，找车票本。如果找不到，估计会倒霉，NPC可以借口玩家没有车票不能上车离开，强行把人扣下来。
　　游戏意志为了解决掉多活下来的人，还是蛮拼的。
　　“请问，车票本是在哪里不见的？”齐敏上前问道。
　　“是在大厅里不见的，应该落在哪个角落了。”NPC抱歉地说道，“麻烦你们了，一定要在车离开之前找到啊！”
　　这就是给了一个时限。
　　按道理说一个人找到了，那就所有人都能离开。但这里牵扯到另一个问题，就是通关奖励的多寡。所以很可能有人会藏起车票本里多的车票，说只有几张车票，故意把多的人撇下了，不让他们走。
　　所以虽然大家都是玩家，这个游戏里应该精诚合作，但路凝却并不完全信任他们。为了保险起见，路凝和陶灵灵决定赶紧找车票本，最好是自己找到，免得有人使坏。
　　“车票本长什么呀？”陶灵灵觉得头大，“像还有人用手写的车票本吗？应该都是电子打印，像超市打印小票那样吧？”
　　路凝也不好说长什么样，毕竟车票本本身就有很多种。不过车票本里每一张应该都会写上车票两个字才对，所以不用担心找错。
　　在他们到处翻找的时候，群里跳出一条消息，是一张图片，然后NPC又发了一条文字消息，详细写上了注意事项。
　　图片就是车票的照片，但是长得不像个车票，像个记账用的收据。路凝在心里吐槽了一下这得是多老的车票本啊，居然长这个模样。
　　车票照片里，该填的地方都填好了。中间最顶上是“车票”两个字，右边有编号，说是不用填。下面正文栏里有年月日、交款单位、收款方式、人民币大小写两部分、收款事由这几项需要填写。最下方需要车站的盖章，其他的就没了。
　　路凝匆匆看了一眼，没什么问题，接着看下面的文字消息。
　　一位不愿意透露姓名的NPC：车票是三联的，只要填写第一联就可以了，后面两联会被复印到下方的两张上。检票的时候把第二联交给工作人员，剩下两联你们自己先收着，到地方之后交给那边的工作人员。
　　说得已经很清楚了，路凝看完就收起手机，接着找车票本。
　　“先去哪儿？”路凝看了看车站的分布图，“要不然去售票处看看？”
　　陶灵灵似乎在想什么，没有第一时间回答路凝。路凝叫了两声，她才猛然回神。
　　“啊，对不起，我刚刚没有听见......”她有些不好意思，红着脸道歉。
　　“没事。”路凝摇摇头，“走吧，我们先去售票处。”
　　陶灵灵还是有些心不在焉：“哦，好的。”
　　路凝没去打扰她，拉着她在售票处找了起来。
　　可是车票本不太好找，一直到吃中饭的时候，他们都没有找到。陶灵灵有心事，吃午饭的时候也在走神。
　　其他玩家就坐在他们不远处，气氛有些沉闷。大家脸色都挺难看的，只有顾北安和谭小丽还算平静。
　　路凝微微皱眉，他们两个不担心？
　　不应该啊，找不到车票的话，大家都要完蛋。
　　何雪和齐敏匆匆吃完饭，又去接着找了。顾北安两人却慢条斯理地吃着，一点都不急。路凝悄悄观察着他们俩，没有急着吃完离开。
　　直到两人也走了，她才把最后几口饭扒完。身边的陶灵灵也吃完了，正欲言又止的看着她。
　　“怎么了？”路凝问道。
　　陶灵灵压低声音：“姐，我想了一上午，还是觉得这个车票有问题......”
　　“有问题？”路凝一愣，“你发现了什么？”
　　她抿了抿唇：“这个车票......有点像收据......”
　　不，应该说，这个车票简直和收据一模一样。
　　路凝都能看出来像收据，陶灵灵当然也能看出来，她日常就是和这些打交道的。
　　响起路凝还不知道她的情况，她便解释道：“姐，我现实中的工作其实是个财务。各种各样的收据我都见过，每天经手，所以我敢肯定，这个车票和某一款三联式收据一模一样。”
　　而收据的作用，是买了东西之后，卖方开收据。卖方自己留存第一联和第三联，将第二联的收款联交给买方。
　　如果这车票是个收据，那么就是他们这些玩家把什么东西卖给了车站，所以把收款联给了车站，自己留存一三两联。
　　“万一只是长得一样呢？”路凝提出疑问。
　　“这个我也不确定，只是一个猜测。而且我还需要看到实物才能确认是不是真的没有区别，毕竟NPC只发了第一页。不过你看，右边有小字，说这个是存根联。”她点开图片，指了指车票最右边有一列小字，“收据的剩下两联是收款联和记账联，拿到实物之后可以看看后面两联是不是叫这个名字。据我所知，车票是没有三联的，一般只有两张，一张主票一张副票。用的也不是收据格式，而是发-票。”
　　发-票和收据还是有很大差别的。
　　陶灵灵见路凝有些信了，再接再厉：“而且那个车费太贵了，你看到了吗？是六十二万！”
　　他们的企鹅钱包里一共只有六十三万，这些天里他们买食物花了没到一万，还剩六十二万多。这个车费直接让他们把剩下的大部分钱交了出去，陶灵灵总觉得不对劲。
　　虽然可以强行解释为，这个世界的车费就是这样的，所以一开始才会给每个人六十三万的钱随便花。不然直接给一万就行了，为什么要给那么多。
　　但陶灵灵直接其中有诈，她不信事情这么简单。
　　联系到路凝说的，人数过多需要减员，陶灵灵有了一个大胆的想法――
　　“这个车票是个陷阱，六十二万根本不是什么车费！那是我们的买命钱！”                        
作者有话要说：　　其实到现在才是这个副本的高潮，来源于我做的一个梦，梦里要找车票，但是车票长得跟收据一样，车费62万。上车之后我就经历了各种陷状，好不容易才逃出来，醒来后突然想通了，这个车票是个陷阱，62万是买命钱。
感谢营养液：未期+5、FFF团长+15、马十二灯+10、北溟鱼+160


第14章 第 14 章
　　买命钱？！
　　路凝猛地一愣，似乎......也说得通？
　　这一次的任务确实有些奇怪，他们的主线任务本来是限时生存，现在却变成了找东西。主线任务难道会变？不应该的。
　　只是一开始他们都忽略了这一点，就算察觉到了这和主线任务之间的冲突，也以为是高难度副本的正常情况。可是现在想来，不对劲。
　　副本难度再高，最基础的十条规则也是不应该变的。
　　路凝一开始设想的是，找不到车票本他们不能上车离开的话，会被永远留在副本里。但这不对，限时生存明明指的是“只要活到规定时限”，而不是逃离某个地方。
　　除非，到规定时限没有上车的话，会被直接杀死。在这个副本里，是被直接捉走。
　　但这就形成了一个悖论，如果玩家躲在没有NPC的地方，时限一到，NPC还没抓到人，那玩家不是照样活到了规定时限？所以里面有问题，这个找车票根本不是主线任务，很大可能不做也没什么。
　　陶灵灵听了路凝的分析，点了点头：“姐你说的有道理，但万一呢？”
　　“没有万一。”身后突然有一个男声打断了陶灵灵的话。
　　路凝二人回头一看，之前离开了的顾北安这会儿不知道为何又出现了。
　　顾北安推了推眼镜：“这个确实不是主线任务，而是伪装成主线任务的――支线任务。”
　　支线任务？！
　　路凝眼里闪过一丝惊诧，他们苦寻这么久没找到的支线任务，居然就是这个？
　　路凝突然想到了什么：“展留山曾经告诉我，支线任务分成两种。一种是难度较大的困难模式，一种是九死一生的地狱模式......”
　　“他说的是真的。”顾北安在他们对面坐下，“我曾经碰到过一次这种情况，因为死亡人数不足，游戏意志很不高兴。它给了玩家自相残杀的时间，可是，成果让它一点都不满意。于是它选择自己动手，将地狱模式的支线任务伪装成主线任务骗玩家去参与，后来死了一大半人。”
　　他顿了顿，叹了口气：“如果不是因为我们人数够多，死这么多人，早就超过底线触发第四次追杀了。谭小丽应该也有同样的经历，她知道这个潜规则。”
　　“那，游戏意志给出的死亡底线到底是多少？幸存人数到底要在多少人之间？”路凝皱眉。
　　顾北安看了一眼陶灵灵，笑了笑：“这个小姑娘有点特殊能力吧？看来我还不能骗你了，不然被发现就尴尬了。”
　　路凝保持沉默，既没有承认，也没有否定。
　　顾北安却已经通过她的态度分析出了自己想要的信息，便没有再卖关子，直接说道：“我至今见过人数最多的副本是三十五人，最少九人。据我推测，20人以下包括20人的，留存3到一半玩家最为安全，3是底线，总人数一半是上限。”
　　“如果总人数是奇数，减一之后再算，因此九人副本是3到4人最为安全。或者说，基本上只有可能3人通关或者4人通关，再少会触发第四次追杀，通关概率将会降到极低。”
　　“20人以上，留存5到10人最安全。”
　　“当然，这个只是我自己总结出来的数据。游戏不会直接给出这些具体数值，我的数据来源除了我自己度过的副本之外，还有我从其他玩家口中问出的。”顾北安微微一笑，“告诉你们这些只是因为，我觉得你们两个应该可以通关。我说的是，通关整个游戏。如果以后还有机会碰见，我们可以考虑组队。”
　　以后的副本会越来越难，多交一个朋友总比多一个敌人更好。但再碰见的概率比较低，毕竟那么多副本那么多玩家，每次进入游戏的时候都会换脸，除非化名一直不变，不然就算碰见了也不一定能认出彼此。
　　但是顾北安的话里有话，他似乎透露出了另一个消息。
　　路凝惊讶地问道：“现实中两个玩家可以选择一起进入同一个副本？”这还能自己控制？
　　“当然可以。”顾北安语气沉重了一些，“只要触发副本的时候，玩家之间相距不超过五十米，就会进入同一个副本。我以前有一个伙伴，我们一直是一起的......”
　　路凝没有再问，显然他的伙伴已经死了。
　　“对了，你们还不知道触发副本的规则吧？”顾北安并不想继续刚刚的话题，换了一个事情说。
　　路凝和陶灵灵纷纷摇头。
　　“是随机触发，你碰到什么东西，就会进入和它相关的副本。比如这个世界，我是就开车的时候突然进来的。不过出去之后时间点，还会是进来的那一刻。”
　　“那你出去的时候要小心了，别出车祸了。”陶灵灵忍不住一笑，心情轻松了一些。
　　顾北安也勾了勾唇：“习惯了。”
　　一开始他还会尽量不去做危险的事情，慢慢等着副本触发。现在他已经淡定了，就算是开车的时候突然进入副本，出去之后也不会手忙脚乱反应不过来。
　　气氛轻松了一些，既然搞清楚了事情的真相，那他们也不用太过担心了。只要不去做这个陷阱式的支线任务，就不会出事，安静地等待时限到来就行。
　　而且，说句自私的话，其实他们也不用去提醒那些正在做任务的玩家。因为根本不可能出现死的人太多触发追杀的情况了，谭小丽和顾北安不会去做任务，陶灵灵和路凝也不会去，这样还剩四个人，怎么都能安全离开。
　　而剩下的两个人，路凝和顾北安选择了冷眼旁观。他们不是圣母，现在去拦人，最后死亡人数不够的话，副本照样会出第二个应对方案，到时候有危险的可能就是他们自己了。
　　在自己的性命和别人的性命之间，两人默契地选择了自己，谁也没提提醒别人这件事。
　　陶灵灵倒是有些犹豫，但是转念一想，她也歇了心思。说起来他们也没有经过别人提醒，都是她和路凝自己发现了不对劲的。就算顾北安没有过来示好，他们大概也不会去做任务了。
　　说到底，副本里一切靠自己。就算现在帮了他们，以后他们可能还是会栽跟头，有些事情只有自己小心警惕了，谁也没有义务救谁。
　　要是他们足够小心，自然会发现其中的不对劲。
　　不过说到底还是因为自私，陶灵灵觉得有些羞愧，看了看顾北安他们，有些坐立难安。她私心里是想提醒的，但理智告诉她别去。
　　这么多年的教育教会她的是能帮人一把就帮一下，这不是圣母，而是善良。路凝看了看她：“你想去说就去吧，只是他们不一定会相信你。”
　　“抱歉。”陶灵灵有些不好意思，“我告诉他们的话，你们可能会有危险，还是算了吧。”
　　“没事。”路凝摇头，“副本已经不能直接做什么了，它的第二方案估计也是类似的支线任务，只要小心点就行了。”
　　可是陶灵灵似乎已经决定了不说，她摇摇头，没再说话。路凝也就没劝了，这种道德和利益的权衡，很难说谁对谁错，只能自己考虑了，别人没资格干预。
　　最终陶灵灵还是没有去告诉齐敏和何雪，不过齐敏她也没有像陶灵灵以为的那么蠢。
　　齐敏找到了车票本，她来到集合处，见路凝三人都没去找车票，眼里划过一丝了然。
　　“你们也发现了？”她问。
　　“嗯。”顾北安点点头。
　　“不打算做？”
　　三人齐齐摇头。
　　“那算了，我要做。”
　　陶灵灵这会儿也回过神来，原来齐敏发现了其中的陷阱，可她还是决定要去。陶灵灵欲言又止地看着她，最后倒是她先笑了。
　　“灵灵，你别劝我了。我当然知道这个支线任务很危险，但越是危险的支线任务，给的道具越强大。前几次追杀里，我的道具已经全部用完了，如果再不弄点道具，我怕下个副本我就要死了。”她叹气。
　　这个副本不仅没有碰见支线任务赚道具，还浪费了她仅有的道具。她也是逼不得已，现在拼一把还是以后死，这个选择她做的也很艰难。
　　陶灵灵不说话了。
　　跟着齐敏过来的何雪却很震惊：“你们说什么？！什么支线任务？！”
　　路凝看了她一眼，什么也没说。何雪应该已经反应过来了，但是她自己不愿意相信而已。
　　最后是齐敏笑了笑，解释道：“这个找车票上车是支线任务，可以不做的。”
　　何雪明显不想做什么支线任务，她现在只想赶紧通关离开。她脸色一变，连忙说那她就不做了，然后选了个远一些的位置坐下来，生怕齐敏拉着她去做任务。
　　这个车票本找起来根本没什么难度，游戏意志当然会让他们找到。所以真正危险的在后面，她傻了才会去涉险。
　　齐敏也不在意，她自己去了休息室，照着格式填好车票，撕下来之后把第二联交给了检票员，扫码付款之后就打算上车了。
　　陶灵灵跟在后面看了看，确实三联的名字和收据的一模一样，这就是一个收据。                        
作者有话要说：　　不喜欢看剧透的宝贝可以选择屏蔽作者有话说，不过只有app用户有这个功能
右上角三个小点点一下，会出现一个菜单栏，选择隐藏作话，刷新一下就好了
感谢营养液：小粉丝十三号+20、“”+22


第15章 第 15 章
　　大家目送着齐敏一个人走向那辆大巴车，都很沉默。
　　没人知道齐敏这一次能不能活着回来。
　　大巴等了半个小时，见没人再上来了，只好不甘不愿地缓缓发动，朝门口驶去。它是从后门离开的，那里直接连通大马路。
　　不过出去之后，这辆车却绕着汽车站行驶了半圈，最后从前门经过。大家从前门出去，静静地看着大巴从眼前驶过。
　　暂时还没出现危险情况，不过却没人放下心，都提心吊胆地等着。
　　陶灵灵看着那辆车，忽然开口：“之前我就觉得有哪里不对，现在想起来了。姐，你和顾大哥还有孙浩伟都是坐车的时候进入副本的，只有我是记账的时候。顾大哥说触碰的物品和副本会有联系，但我的账本其实和这个客运站半毛钱关系都没有，所以应该就是在这里等着我们了吧......”
　　账本，是和车票本有关系的。这是副本给新玩家的一点慷慨提示，好让什么都不懂的新人不至于傻傻地丢了性命。
　　毕竟，养肥了再宰更加美味。
　　何雪有点懵，什么账本？
　　陶灵灵好心地给她解释了一遍，何雪听完惊恐不已，没想到这个车票居然真的是个陷阱。她对什么收据记账之类的根本不了解，要不是别人告诉她，她可能永远都发现不了。
　　“但是我有一点不懂。”何雪看向陶灵灵，“62万是我们付出去的，为什么我们是卖方对方？”
　　陶灵灵想了想，解释道：“62w虽然看样子是玩家付钱，但我猜测付出去之后，这些钱会被游戏打入死亡玩家的账户里。企鹅红包里的钱本来就不是我们自己的，虽然放在我们的企鹅里，但实际上还是属于游戏的。玩家卖出了生命，收到了钱，所以卖方是玩家，卖方开收据。”
　　何雪似懂非懂，她还想问什么，却被路凝打断了：“开始了！”
　　她一惊，下意识看向大巴，发现车果然已经开始出现危险了。
　　大巴还没完全离开客运站前门区域，但它却突然发起疯来，在车流如潮的马路上横冲直撞，差点还冲入了逆行道。
　　从这里可以看见齐敏坐在这一侧的一个位置上，她紧紧抓着桌椅避免被车甩出去。
　　因为担心出现事情之后无法及时逃离，她没有系安全带。而且不停地有被撞断的低垂梧桐树枝从窗户砸进来，她躲避得很是辛苦。
　　终于，在大巴即将侧翻压倒其他车辆时，她来到窗前奋力一跳，跳出了大巴。如果她不逃出来，翻倒之后大巴的车窗玻璃很可能被凸起的轿车顶部压碎刺向她，到时候她就真的九死一生了。
　　然而，在她身后，大巴却没有翻倒，而是稳稳地立住了。之后大巴如常行驶，再也没有出现过异常状况。
　　齐敏懵了一下，似乎被这神一样的车技给惊呆了。等她回神时，一辆路过的轿车即将撞到她。她连忙将自己刚刚等待发车时在车上找到的道具拿出来，撑开之后挡在身前，那是一把伞，应该是防御武器。
　　然而，令她意外的是，车辆根本没有受到阻拦，依然将她狠狠撞飞。她如同一个破布娃娃，狠狠砸在地上，血流了一地。手中的伞却完好无损，落在了路边。
　　“啊！”陶灵灵和何雪齐齐尖叫起来。
　　很明显，这个伞不是防御道具，没能救她一命。
　　脱离齐敏的手之后，伞缓缓消失，化为一张卡片飘落在地。路凝他们走近了一些，远远地看了一眼，卡片上画着一把伞。
　　原来道具是卡片形式的......
　　路凝抿了抿唇，之前齐敏骗了她，齐敏说道具太多会不方便带在身上，毕竟他们又没背包。其实不是，道具都是卡片的话，完全可以带十几个在身上，根本没有什么不方便。
　　大家都没动，谁也不知道支线任务结束了没有。这个道具卡片就像一个邪恶的陷阱，吸引玩家过去。
　　可惜总有人会上当。
　　何雪双目放光，怕别人和她抢似的，猛地扑了过去，捡起卡片之后兴奋得脸颊通红。她的道具也早就用完了，有了这个伞，至少下一次副本她能够安全很多。
　　虽然并不是防御道具，但总归是有用的东西。
　　她兴奋不已，心念一动那卡片就变成了伞，她握在手里爱不释手。
　　“小心！”陶灵灵惊恐地提醒道。
　　何雪奇怪地看向她，刚想问什么，突然一辆大巴冲了过来，将她撞飞，之后更是从她身上碾过。到死，她手里都紧紧攥着道具伞。
　　这辆大巴很眼熟，就是齐敏刚刚坐的那一辆，不知道是从哪儿窜出来的。
　　大巴司机似乎发现自己撞了人，他在客运站前方的广场停下车，下来看了看。然后走到齐敏身边：“找到了！我的乘客也太调皮了，半路跳车，害我还要掉头来找她。”
　　他自言自语地抱怨着，把齐敏的尸体拎起来，带回了车上。
　　开车之前，他还从驾驶室探出头来，对着路凝他们笑道：“乘坐大巴要系好安全带，中途跳车是很危险的动作，千万不要尝试，不然会有危险，记住了吗？”
　　大家默默点头，所以......齐敏一开始就应该系好安全带，这样顶多只会被树枝打几下，不会出现危险。她更不应该跳车，因为大巴其实根本不会出事。
　　这个客运站从头到尾都在强调要文明出行，从不乱扔垃圾到坐车要系安全带等等，全都是。齐敏却忘了，没想到连支线任务里也要遵循这些规则。
　　至于何雪，可能是她发死人财的行为，让副本觉得这是不对的？
　　大巴离开后，顾北安走到何雪的尸体附近，捡起她手里的道具伞看了看。心念一动，伞变回了卡片，正面还是那个图案。
　　顾北安将卡片翻过来，背面写着这个道具的使用方法、作用和次数限制――
　　名称：出门记得带伞
　　作用：遮蔽一切从天而降的东西
　　方法：撑开即可使用
　　次数：5/5
　　介绍：遮阳遮雨一体伞，实用方便，可以折叠放进背包，小巧精致，是居家旅行必备的用具，出门别忘了带上哟！
　　顾北安倒抽一口凉气：“好东西！”
　　追杀除了鬼怪杀人抓人之外，最危险的就是各种天灾。尤其是从天而降砸下来的东西，躲避不及时妥妥要完。
　　这个伞可以抵挡五次从天而降的东西，不管是什么都可以，相当于在那种追杀里多了五条命。
　　然而再好的东西他们也不能拿。
　　顾北安将卡片放回何雪手里，替她合上双眼，道一声“一路走好”。
　　尸体不需要他们处理，半个小时后，自然会消失得无影无踪。
　　“可惜了，这么好的道具。”谭小丽感叹了一声，“不愧是高难度副本的地狱支线任务奖励。”
　　他们以前找到的防御道具，只能承受一定程度的攻击。超过度之后，道具就不能彻底防住了，顶多保护你不死。但是在那种情况下，受了伤基本就宣布了死刑，很少有能带伤通关的。
　　又死了两个人，只剩下四个人了。按照顾北安的推测，四个人在安全范围内，他们现在只需要坐等副本结束就行。
　　一个小时后，NPC找到了他们：“尊敬的旅客，你们要搭乘的车辆已经准备好了，现在可以上车了，车费是五十元整，请到我这里扫码付款后领取车票。”
　　这一辆，才是游戏开始时NPC提到的、真正会送他们通关的车。
　　NPC就像不知道他们中间少了人一样，笑眯眯地收了钱，给每个人发了车票。四人依次上车坐好，等着车开动。
　　陶灵灵还有些紧张，估计是刚刚那辆车给了她太大的心理阴影。
　　路凝拍了拍她：“别想了，把安全带系好。”
　　“嗯。”陶灵灵连忙点头，仔细地系好安全带。
　　这一次车一点意外都没有发生，安全的从后门离开，也没有绕去前门。它朝着另一条路驶去，摇摇晃晃的十分催眠。
　　四个玩家无一例外，慢慢陷入了睡眠状态。
　　下一秒，路凝猛地惊醒，发现自己已经回到了之前的公交车上。周围都是乘客，嘈杂的声音迫不及待地往她耳朵里钻。
　　平时觉得吵闹的声响，现在听来只余亲切。
　　路凝狠狠松了口气，终于回来了。
　　她从口袋里摸出手机，果然就是她自己的手机，不是游戏里那一款。打开之后界面也是她熟悉的，没有了那个诡异的企鹅，也没有了那个群。
　　第一个副本，她顺利通关了。
　　路凝精疲力尽地回到小区，在楼下的面馆里随便吃了碗面，然后回家倒头就睡。
　　第二天日上三竿她才被手机铃声吵醒，看了看时间已经十一点了。来电显示是“叶铃铃”，这姑娘是她的一个租户，就是那个工作很忙经常加班、老板还喜欢拖欠工资的姑娘。
　　路凝只当是她拿到了工资，所以给她打电话说一声。
　　“喂？铃铃。”路凝接通了电话。
　　叶铃铃在电话里细声细气地和路凝说道：“路姐，房租我已经打给你了，但是我不打算继续租下去了，我把这个月的房租补给你吧？好吗？”
　　“不租了？”路凝立刻坐起身，“怎么不租了？是出什么事了吗？”                        
作者有话要说：　　特殊能力――
路凝：过目不忘+特殊体质
叶铃铃/陶灵灵：精准直觉
秦蔺安/顾北安：细节洞察+线索分析
判定一个人说没说谎的时候，叶铃铃有70%的概率直觉准确，顾北安靠细节洞察和分析能力可以达到90%准确率，所以他能分析出安全人数范围数据，别人只能有个大概的感觉。
感谢营养液：溯秣+1、锦夜未央+60


第16章 第 16 章
　　叶铃铃这个条件肯定是找不到更好的房子的，难道的经济紧张负担不起每个月的房租，所以打算换个条件更差的主？
　　路凝还挺喜欢这姑娘的，不太想让对方去脏乱差的老旧公寓住。
　　她见过城南一个老旧单身公寓，基本没有装修，就是水泥地白-粉墙，家具也非常老旧。有些铺了薄薄一层的木板地模样塑料皮，都脏的不行，角落全是灰尘，墙角也都是蜘蛛网。不仅屋子里面不感激，楼道也漆黑狭小，老旧脏乱。
　　虽然路凝不想承认，但她确实对叶铃铃有好感。因为她不知道叶铃铃是不是直女，一直只敢默默给一些帮助，不敢表露心意。
　　她是个双，而且更偏向喜欢女性一些，这也是为何她一直没有谈恋爱，更没打算结婚的原因。
　　网上好多人都说同性恋之间有感应，能够发现其他人是不是同。但是路凝看不出来，她也没干试，怕叶铃铃当她是变态。
　　实际上她和叶铃铃接触的不算多，就是每个月交房租会聊上几句，然后才慢慢知道了一些叶铃铃的生活状况。
　　叶铃铃无疑是她喜欢的类型，但也只是喜欢。好感有，不算太深，说起来两人也不算很熟。路凝愿意和她处处看，不行也能分，前提是对方同样愿意和她处。
　　电话里叶铃铃坚决要退租，也不太愿意解释，只说电话里说不清楚。即便路凝说自己不缺这点钱，愿意用更低的价格租给她，对方也摇头拒绝，说不租了。
　　一方面是不想让路凝吃亏，另一方也是有她自己的考量。
　　“路姐，我辞职了，以后应该会回老家，不住这儿了。”她无奈地解释道，似乎有些低挡不住路凝的热情，“这么长时间来，谢谢路姐的照顾，我会尽快搬出去的。”
　　路凝沉默了一下，说好吧，但她提出要去叶铃铃家帮忙收拾行李，然后请她吃顿饭。好歹认识这么久了，叶铃铃回老家之后可能以后就见不着了，好聚好散，吃顿散伙饭就当纪念自己夭折的暗恋吧。
　　叶铃铃也没拒绝，她很感激路凝，甚至愿意自己请路凝。不过路凝说她想吃点好的，那餐厅价位对叶铃铃来说是负担，不让叶铃铃买单，叶铃铃拗不过她，只好答应了。
　　两个人约在叶铃铃家楼下见面，路凝开车带她去餐厅。
　　挂了电话，路凝才发现手机里多了一条短信，是昨夜发的。上面写着她的账户里汇入了十万元软妹币，但是不知道是谁打给她的。
　　最近应该没人给路凝打这么大一笔钱才是，房租都收回来了，除了几个几千的小金额。但那些也不会直接打入银-行-卡，都是在支付宝里直接转账的。
　　手机企鹅里也有好几条消息，路凝暂时没空看群消息，拉到下面发现有一条公众号消息。但是那个公众号是她没印象的，叫“游戏管理员”。
　　路凝几乎立刻想到了之前那个诡异的气运游戏。
　　点开对话框，里面是一段话：恭喜玩家通关，您在本轮游戏中-共计获得5点幸运值、若干气运与十万元软妹币奖励，您目前的幸运值为5/100，气运浓郁度为83%。点击下方的菜单栏可以选择查询相关信息。
　　菜单栏里有三个子菜单，一个是“道具交易”按钮，点进去是个道具商城，可以用金钱或者气运跟其他玩家进行交易。也可以用幸运值向游戏官方兑换道具，但是无法把道具售给官方。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　路凝随便看了看，每个道具的价格都不便宜。官方的道具更是贵的离谱，官方只收气运和幸运值，基本上一个道具就能把你辛苦积攒的给搜刮走大半。但是官方的道具确实都是好东西，有些甚至比路凝见到的那把伞还要好。
　　除了道具交易商城之外，还有“信息查询”和“游戏论坛”。前者可以查阅官方已经给出过的游戏信息和奖励计算规则，后者是玩家们匿名交流的论坛。
　　电梯来了，路凝便没有继续看。她先下楼开车去了叶铃铃那儿，然后给叶铃铃发了个消息告诉她可以下来了。趁着等人的时间，随便扫了扫这两个板块。
　　游戏论坛里充斥着各种求组队和游戏规则交流总结的帖子，不过这两者可信度都要打个折扣。虽然游戏外不能杀人，但没说不能伤害别人，只要不死，似乎就没事。说不定间接伤人也不会被算在内，又或者就算不伤害别人，也可以想办法骗走人家的道具和气运，这些都是不好说的。
　　因此不熟悉的，还是不要组队的好。
　　规则总结更是真假难辨的，路凝打算回去之后再好好研究一下。不管是真是假，先记着，在游戏里试验一下就知道了。
　　信息查询里只有之前NPC介绍过的那些规则，剩下的就是关于奖励的。信息也不多，就只说了每一局游戏结束都有固定的现金奖励。
　　都是十万，但是一般人进副本的频率还是比较高的，一个月最起码进一次。越到后期进入的时间间隔就越短，可能一天会进一次。所以这些钱肯定是够用的，甚至足够玩家通关之后过得美滋滋。
　　路凝了然，看来短信里的转账就是这个奖励了。
　　关上手机，安静地等待叶铃铃。
　　没一会儿，叶铃铃下来了。路凝带着她来到餐厅，问了问她的口味偏好，点了三菜一汤。
　　其实两个人都没什么心情吃好的，点的菜也没动多少。最后看着实在是浪费，叶铃铃说她打包带回去，晚上还能吃一顿，就不用做菜了。
　　路凝说好，帮她叫来了服务员。
　　拎着透明塑料餐盒慢慢走回公寓，路上路凝问道：“为什么突然想回老家了？”
　　叶铃铃摇了摇头：“出了些变故，不太方便继续工作了，所以我就辞职了。可能等以后情况好转了，会再回来吧。”
　　“是生病了吗？”路凝关切地问道，“钱够不够？不够问我借，反正我手里那么多钱，也没什么地方花。”
　　叶铃铃抿唇笑了笑，露出两个小酒窝：“谢谢路姐，我没有生病，是出了点别的事情，最近没心情工作了。钱够的，我现在手里有钱了。”
　　路凝还是不放心，叶铃铃那个工作工资根本不高，顶多交两个月房租。突然有钱了，很容易让人想歪钱的来路。
　　别的路凝也不担心，叶铃铃不是会做坏事弄钱或者借钱的性子，她只怕叶铃铃被人给骗了。但是叶铃铃不愿意说，她也不好多问人家钱怎么来的，只好点点头，说一句自己小心。
　　“我帮你整理屋子吧。”她强硬地跟着叶铃铃进了家门，“反正我也闲着没事。”
　　叶铃铃却不过她的好意，只好道了谢同意了。
　　下来之前叶铃铃已经整理好了衣服，她的衣服很少，每个季节就两三套，看着特别寒酸。但叶铃铃自己说自己不爱买新衣服穿，就觉得旧衣服穿着舒服，不是生活拮据。
　　路凝无奈地笑笑：“行吧，我帮你把桌上的棋牌收一收。”
　　叶铃铃似乎很喜欢玩棋，五子棋象棋之类的都有。但是她一个人住着，只能自己跟自己玩，估计也挺无趣的。
　　“我有时候会上网和别人一起玩。”叶铃铃拿了个收纳箱过来，“但是玩几局输了之后要充钱买欢乐豆什么的，我觉得很麻烦，不如自己和自己玩了。”
　　就像玩消消乐用光了体力要买体力一样，游戏商为了赚钱也会故意加大游戏难度让玩家输掉体力充钱买，很烦。
　　路凝表示理解，伸手拿起了一本杂志往收纳箱里放。那是一本迷宫的杂志，里面印着各种各样的迷宫，闲的没事可以用铅笔代表小人在迷宫里走着玩。
　　路凝觉得有趣，特意看了一眼那个杂质的名字，琢磨着回头自己也买一本。
　　然后，她眼前一花，发现自己又换地方了。
　　路凝：“......”
　　不是说好新玩家一般一个月进一次游戏的么？！
　　更让路凝震惊的是，她身边还有另一个茫然的姑娘，穿着贴身的休闲装，扎着马尾辫。路凝顾不得管她，先把手机拿出来，果然手机又变成了之前那样，里面只有一个企鹅。
　　她赶紧把昵称改成了陆，这才松了口气。
　　这一次，她的长相又变了。
　　旁边的姑娘动作和她一致，改完名字之后两个人面面相觑。
　　路凝试探着开口：“铃铃？”
　　对方顿了顿：“路姐......”
　　等双方交换了自己“游戏昵称”之后，半晌无语。路凝终于知道叶铃铃为什么要突然退租回老家了，他们这样的情况，确实不适合继续做繁重的工作。                        
作者有话要说：　　掉马很快的[猝不及防对不对！]
忘了没更新，跑去洗了个澡洗了个衣服，回来才想起来忘了啥OTZ
感谢地雷：欧尼酱
感谢营养液：INeedRSPCA+23、未期+3


第17章 第 17 章
　　叶铃铃就是陶灵灵，路凝得知之后，只觉得虽然意外，但其实已经有很多预兆了。
　　两个人的性格很多地方都非常相似，说话语气也差不多。最重要的是，陶灵灵和叶铃铃给她的感觉很像，那种很舒服、柔弱却坚强的模样，当初叶铃铃就是因为这一点吸引了路凝。
　　不过当务之急是应对突然开启的游戏，没空叙旧。
　　刚被拉进来的时候，路凝一脸懵逼，但现在她已经回过神来了。想到上个世界因为她的存在而加大的难度，再想到她高达83%的气运浓度，按照游戏对新手老手的划分规则，她确实应该算个老手。
　　游戏后期，老手可能面临一天一次的游戏。83%在游戏规则里已经算是通关档了，没有一天来几次已经算是游戏仁慈。
　　路凝叹了口气，她估计自己以后碰见的都是高难度副本，这可真是糟糕。
　　最让她烦躁的是不小心连累了叶铃铃，本来叶铃铃可以好好休息，等着下个月再进游戏的。
　　叶铃铃显然也想到了什么，她看向路凝。路凝无奈地点点头，加了她好友之后把自己是不小心卷入游戏的事情说了一遍。
　　叶铃铃同情的看了她一眼：“路姐，这也不怪你，你才是最倒霉的那个。”
　　路凝：“......”
　　在他们交流的这段时间里，身边陆陆续续出现了其他的玩家。大家虽然都是意外被传送进来的，但表情很镇定，显然不是第一次经历这样的情况。
　　甚至，比起路凝在上个副本里见到的玩家，这一批显然素质高许多。
　　最糟糕的情况出现了，路凝和叶铃铃因为路凝触发副本的原因，进入了通关档难度的副本。他们身边的玩家，极有可能是混了许多世界之后，还差不多就能通关的那种，老手中的老手。
　　这群人见到青涩的路凝二人也没有多惊讶，只有几个凑在一起笑谈着，嘀咕着什么：“运气挺好的，居然碰见了‘lucker’。”
　　路凝面露疑惑，luck她知道，是幸运。但luck的名词里其实是没有lucker这个说法的，虽然也有人把它用作是幸运儿，但绝大多数情况下，lucker写作Lucker，用在人名上，翻译是勒克。
　　不过她感觉，那几个人用这个词想说的就是“幸运儿”。
　　叶铃铃见她不懂，发了一大段话过来。
　　“lucker我在论坛上见过，是老手们用来形容那种没经历过几次副本，但因为运气好收集了很多幸运值和气运，直接进入通关档的新人玩家。”
　　就是说，这些玩家在之前进入副本的时候，碰到的都是人很多的副本。然后，死的人很多，他却幸运地没有死，于是每一局他都赚了二三十点幸运值和非常多的气运。三四局之后，他就直接进入通关档参加高难度副本了。
　　这些人被称为幸运儿。
　　当然，还有一种是同样每局赚了很多幸运值，但气运却赚的不是很多的。展留山说过，他们得到的气运是从死去玩家身上抽取的，所以如果那种玩家碰见的其他玩家都是不太幸运的，死再多人，他每局得到的气运都不会很多。
　　这种才是真的幸运儿，因为身上的气运不浓，即便马上就可以攒够幸运值通关，他们也只需要参加低难度副本。
　　相比之下，前一种幸运儿仿佛并没有那么幸运了。也难怪刚刚那几个玩家说起这个词的时候，脸上全是恶意的嘲讽。
　　lucker在他们眼里，只是一块肥肉而已。
　　一个没什么经验、手里没什么道具、杀死之后好处多多的，肥肉。
　　很不幸，路凝和陶灵灵在他们眼里就是这块肥肉。
　　两个人默默地远离了人群，防止游戏一开始老手就动手杀人。离远点，也好逃跑。
　　他们现在，在一个迷宫建筑的入口之外。
　　这里是一块空地，只有不大的面积，上面已经站了十几个人了，还有人陆续出现。空地外没有围墙，是一片漆黑，什么都看不见。
　　现在的情况仿佛整个迷宫和铺着白色地砖的空地都是悬浮在黑色空间里的，空地之外踩进去就会跌落无底深渊。大家都不是傻兮兮的萌新了，没人敢去试一试黑色地方踩上去是不是真的只有空气。
　　也没有人出手推别人下去，因为不用道具杀人的话，根本是无效的。可能刚推下去，那人就被重新传送回来了，只有对方傻兮兮地自己踩空掉下去才行。
　　路凝和陶灵灵站在迷宫入口处，朝里张望。
　　可惜什么都看不见，空荡荡的迷宫被高墙围着，墙壁光滑，抬头可以看到空中似乎被什么网拦住了。不允许玩家爬上墙，翻越墙壁或者站在墙上观察迷宫地形，只能在迷宫里自己慢慢走。
　　目前迷宫里什么都没有，只有四通八达的道路，也不知道其中是否有怪物。
　　大约过了十分钟，人到齐了，游戏的群里跳出一条系统消息。
　　系统消息：欢迎来到迷宫生存游戏，本局游戏人数为35人，祝大家游戏愉快！下面是游戏规则，请认真查看，游戏将在五分钟后开始！
　　游戏规则：
　　1.主线任务：限时生存3天，玩家不存在饥饿状态
　　2.迷宫出口处为安全区，不会受到怪物袭击，无法杀人伤人，不能因玩家操作而被动离开安全区，可以主动离开
　　3.夜晚玩家被传送至安全区休息，离开安全区可能有危险
　　4.早晨所有玩家被传送离开安全区，随机降落在迷宫某处
　　5.迷宫中有怪物游荡，杀死怪物可获得三十分钟怪物免疫buff、掉落不同形状砖块
　　6.迷宫每个死路都有不同形状的凹陷，可嵌入砖块，嵌入后有几率获得线索条与道具
　　7.七点整玩家将被传送离开出口区域，之后出口区域消失，请努力寻找安全区
　　8.其他规则与游戏基础规则一致
　　游戏规则讲述完毕之后，就没有新消息了。
　　路凝数了数，确实是三十五人群。除了叶铃铃，没有一个人是她认识的。
　　其他人眼里，她应该就是块肥肉，路凝也不可能信任他们。不认识就不认识吧，路凝决定和叶铃铃一起行动，尽量远离其他玩家。
　　还好一会儿离开是被传送离开的，不然她可能刚离开出口区，就要被那些人袭击了。她觉得以她的身手，只怕是躲不过的。
　　叶铃铃突然握住了路凝的手，见路凝看过来，有些不好意思地说：“一会儿传送，不知道会不会把我们传送开，牵着比较保险。”
　　“也对。”路凝笑了笑，回握住她。
　　叶铃铃顿时更不自在了，她垂着脑袋，拿出手机盯着那几条游戏规则看起来，故意给自己找点事情做。
　　游戏内的七点整一到，所有人立刻消失在原地。
　　叶铃铃和路凝果然被传送到了一起，出现在迷宫的一条道路中。不仅如此，手上还多了一支长矛，应该就是配给每个玩家的基础武器。
　　既然迷宫里有三十五个人，路凝大胆推测这个迷宫很有可能很大，玩家碰面的几率不会特别高。真正危险的应该是那些游荡的怪物，越到后期玩家越不会轻易杀人，因为附加追杀的难度绝对不是前期副本里可以比的。
　　就算把副本地图做小了，让大家经常碰面，老手一般也不会动手。当然，除非遇到路凝这样的lucker，明晃晃的蛋糕简直是在对所有人说“不吃就是蠢”。
　　不过这样的布局反而对路凝有利，不碰到老手的话，她存活率很高。那些怪物，说不定会被路凝的体质影响，不去攻击他们。
　　事实证明路凝是想多了。
　　他们刚拐一个弯，就碰见了一个怪物。
　　那是一个长得非常抽象的兽型怪物，路凝没见过这种怪。好在怪物不算特别高大，而且行动笨拙，路凝和叶铃铃速度都比它快，只要小心些，就不会被怪物攻击到。
　　其实不打直接跑路也是可以的，但是迷宫里到处都是，跑来跑去也没用。甩了这个还有别的，现在当务之急其实是找安全区。
　　“杀吗？”
　　“杀！”
　　虽然路凝没使过长矛，但长矛对他们来说是很安全的武器。可以远远地攻击怪物，不用靠的太近。
　　迷宫道路很宽，怪物在里面并不会霸占道路，两旁还有很大的空余。路凝和陶灵灵仗着速度快，绕到怪物身后去，发现怪物转身速度也很慢，顿时信心倍增。
　　她长矛一捅，轻而易举地刺入了怪物的身体内。怪物吃痛之后发狂，速度快了一些，似乎行动速度可以和他们持平了，但是转身速度没怎么变。
　　“没事，我们绕背，别跟它正面刚。”路凝安抚了一下叶铃铃。
　　叶铃铃点点头，握紧长矛，趁着怪物被路凝吸引，跑到了另一边，然后长矛一捅，穿过了怪物的咽喉。怪物身体一僵，倒了下来。
　　“这也太好杀了......”叶铃铃有些惊讶。
　　这些怪物，仿佛本来就是来给他们送经验的，杀死的难度极低。连他们都能轻而易举杀死，更何况别的玩家？                        
作者有话要说：　　有人发现气运游戏的最简单通关方式了吗？
感谢手榴弹：北溟鱼
感谢营养液：叉烧+10、刚从精神病院跑出来的疯子+5、张二丫尼娜+10


第18章 第 18 章
　　杀死怪物之后，路凝和叶铃铃的手机上都出现了一个横条消息，写着buff倒计时29:59。
　　与此同时，掉落了一个五角星形状的砖块。
　　路凝把砖块捡起来看了看，没什么特别的。
　　“这个把砖块嵌入凹陷，其实是支线任务吧？”路凝说道，“既然是支线任务，肯定会有危险。游戏规则说嵌入凹陷后有机会获得道具和线索条，那么也就是说，还有可能会触发别的危险，纯粹是赌命的。”
　　叶铃铃看着那个砖块，心里有些不太好的预感：“我总觉得，这个砖块很重要。”
　　路凝顿了顿：“很重要？”
　　她心里有了想法，将砖块小心拿在手里，和叶铃铃继续朝前走去。
　　路上，他们又碰见了几只怪物，但是怪物仿佛没有发现他们，任由他们走过去。
　　“buff果然有用！”叶铃铃脸上一喜，“路姐，我们是去做任务，还是只找安全区？”
　　路凝摇摇头说不知道，先走着看吧。
　　目前不知道任务会触发什么危险，也不知道死亡条件是什么。安全区看似非常安全，但路凝觉得事情并没有那么简单。
　　就拿游戏规则里透露的讯息来说，他们每天早上会被从安全区传送出去，很显然不管是天黑被送入安全区的玩家还是自己主动找到安全区的玩家，都不会幸免。所以每天都要重新找安全区，还不一定能找到。
　　更重要的是，还有三次追杀悬在头顶上。这个追杀，又是什么形式？怪物全部暴走追击玩家？那样不是和现在差不多么？
　　怕就怕这个高难度副本还会闹什么幺蛾子。
　　想到这里，路凝下定了决心：“不能坐以待毙，待在安全区里高枕无忧不能解决问题，我们去做任务吧，弄点道具防身。”
　　路凝的体质在这里似乎没有效果了，那他们就不算安全。碰见太多怪物的话，也是会有危险的。
　　“好。”叶铃铃没有意见。
　　他们决定主动寻找死路，而且因为砖块形状都不同，所以他们要多杀几个怪物。这样多拿几个砖块，碰见能匹配的凹陷的几率才会更大。
　　buff的存在在杀怪的时候好像也没有多大的帮助，一开始怪物会忽略他们，但是等他们开始攻击之后，怪物就不会继续无视了。不过只要行动迅速一些，绕到怪物背后，还是很容易杀死它的。
　　一连碰见几个怪物都是这样，恐怕整个迷宫的怪物都不难杀。
　　“游戏意志似乎巴不得我们多拿点砖块做支线任务？”路凝非但没有放松，反而神情凝重了起来。
　　这说明，支线任务会碰见的东西，对玩家来说极其危险。
　　就算这样，还是要做任务的。
　　路凝和叶铃铃来到一个思路，在尽头的地上看见了一个三角形的凹陷。正好他们手里有三角形砖块，嵌入之后，路凝拉着叶铃铃后退数步，退回路口。
　　过了一会儿，尽头的墙壁缓缓裂开，里面似乎站着什么东西。
　　当墙壁彻底打开，他们才发现里面是一个小石室，关着一只怪物。这只怪物皮肤看着比普通的怪物要坚韧许多，明显不好对付。
　　怪物看见两人，立刻兴奋地冲了出来。它速度极快，几乎一瞬间出现在了路凝二人眼前。
　　“小心！”路凝一把将叶铃铃拉到身后。
　　怪物动作一顿，就在路凝以为它会再接再厉时，它猛地后退三步，然后绕开路凝跑了。
　　路凝：“......”
　　叶铃铃另一只手捂住嘴，忍住不发出笑声。
　　好吧，看来她那个体质还在，只是普通怪物不算鬼怪，所以没有影响。就像上个世界的那些NPC，正常状态下不怕她，追杀状态变成了半个怪物之后就开始躲她了。
　　搞了半天支线任务的危险是这个，路凝放下心来。这样的话，她就可以放心大胆地做任务了。
　　然而任务不是你想做就能做的，头一次撞见了匹配的凹陷那是运气好，后面他们两个连走三个死路都没发现能够匹配的凹陷。
　　第四个，终于碰见了五角星型的凹陷。
　　这一次打开之后，没有怪物出现，石室里是一个小石台，上面放着一张纸。
　　路凝拿出来之后一看――《迷宫地图》。
　　她和叶铃铃惊喜不已，看来这个地图就是这个游戏的线索条之一了。
　　地图里标出了安全区的位置，以及每个死路上的凹陷形状。唯一的缺陷是他们不知道自己在那儿，五角星形状的死路有两个，很难确定他们在的是哪一个。
　　“试试吧，先假设我们是右边这个，然后按照地图走，看看能不能走到上方这个圆形砖块这儿。”路凝看完地图把它妥善收了起来，她过目不忘，所以不用时刻看地图，这样倒是方便很多，不必担心被人知道他们有地图。
　　正好路凝他们手里就有个圆形的砖块。
　　叶铃铃点点头：“好。我觉得这两个五角星形的很有可能就是对应两个线索条，路姐，一会儿确定位置之后，我们去另一个五角星那里？”
　　“但是我们还没打到第二个五角星的砖块。”路凝提醒道。
　　叶铃铃愣了一下，吐吐舌头：“嗷，我给忘了......”
　　所以还是得多杀点怪。
　　赶往圆形凹陷的路上，他们又杀了一只。然而并没有掉落五角星形状的砖块，路凝想了想，把三角形的放下了。
　　虽然不知道这些砖块和出来的东西有什么区别，但是路凝拿不下那么多砖块了，只能放弃一些。反正上次三角形放出了怪物，她就决定丢了三角形的。
　　因为之前叶铃铃说觉得这些砖块很重要，她也没敢乱摔。想了想决定把不要的砖块小心放进空的石屋子里，这些石屋子五分钟之后会自动关闭，而且被填平的凹陷也不会再出现，所以放在里面很保险。
　　圆形的凹陷里放着一张道具卡片，和之前的伞有些类似，但它是可以抵御各个方向伤害的。这是个好东西，路凝塞给了叶铃铃，然后把三角形的砖块放进去，和叶铃铃离开了。
　　他们下一个目标是朝第二个五角星走，路上顺便杀怪收集砖块。
　　这一次运气比较好，杀了三个之后，又掉了一个五角星砖块。接下来他们就不杀了，buff时效已经累积到了五个小时，没必要继续杀了，先把手里的砖块用掉。
　　路上，他们还碰见了另一个玩家，正在被小黑屋里放出来的强化怪物追杀。这个玩家的速度很快，他虽然不一定能打得过怪物，但逃命还是可以的。
　　很显然，通关档的玩家身体素质很强大，根本不是叶铃铃他们可以比的。那些普通怪物，在他们眼里就是一招撂倒的小菜。
　　玩家明显已经逃了很久了，可惜因为碰到死路以及被路上的怪物阻碍，所以一直没有成功甩掉。
　　路凝和叶铃铃躲在远处默默地看着，就看见怪物突然身体一顿，像是被擦除了一样慢慢消失了。玩家气喘吁吁地停了下来，并不意外。
　　这个强化怪物是限时怪，只要能撑到一定时间怪物就会消失。这倒是好事，避免怪物一直在迷宫里游荡，祸害其他倒霉的玩家。
　　那玩家没发现躲在角落的路凝二人，转入另一条道离开了。
　　路凝长出一口气，连忙拉着叶铃铃继续走。他们得赶紧找到五角星凹陷，然后去安全区。这个游戏里他们不怕怪物，只怕别的玩家。那些玩家身手太好，跟他们待在迷宫里太危险了。
　　在迷宫里绕了半个小时，路凝终于抵达了目的地。
　　这一次，果然开出了第二个线索条――
　　死亡条件：主动破坏砖块。
　　路凝和叶铃铃对视一眼，叶铃铃的直觉果然是作弊利器。                        
作者有话要说：　　感谢营养液：赤炼星光+40、檀木很香+20


第19章 第 19 章
　　两张线索条都在他们手上之后，他们就可以放心了。
　　路凝回忆了一下从这儿去安全区的路上会经过的死路，大概有一个圆形三个水滴形和三个菱形凹陷。路凝手里目前还有两个菱形和一个圆形，剩下的砖块她一起放进了石室里，路上也不打算继续杀怪了。
　　开三个凹陷足够了，贪心不足蛇吞象。砖块拿多了，要是不小心弄坏了，谁知道会不会触发死亡条件。
　　虽然线索条里写得是“主动”破坏砖块，但谁也不清楚这个主动的标准具体是什么。
　　一般来说主动的意思是不由外力推动而行动，能够造成有利局面，使事情按照自己的意图进行。但是这个游戏很多概念都是游戏意志自己定的，比如新手老手的划分，所以现在还说不好。
　　而且路凝不确定，他们开出来的砖块被其他人主动破坏了，是算其他人的，还是算他们头上。
　　带着三个砖块，略过路上的怪物，路凝二人一共开了三个凹陷。可惜什么道具也没拿到，反而放出了三只怪物。
　　不过还是顺利到达了安全区。
　　安全区根本没有分房间，这说明晚上一群人要挤在安全区里过夜。路凝和叶铃铃在角落里坐下，这里的安全区是被墙围起来的小屋子一样，不用担心边缘没有阻拦会掉下去。不过路凝和陶灵灵还是不敢把所有重量都靠压在墙上，谁知道墙会不会突然倒了什么的。
　　他们坐在安全区也没什么事干，只能干瞪眼，随便聊一聊什么话题。
　　安全区里暂时没有别人，就他们两个。
　　路凝和叶铃铃干脆商量起了之前在手机里看到的论坛和商城。
　　“之前急着来找你，没时间仔细看看。”路凝说道。
　　叶铃铃倒是昨晚研究了一番，说了不少论坛里的推论。不过有些明显很扯，也没什么意思。
　　路凝倒是觉得，那个商城很有意思。
　　“商城对玩家来说，是可以用金钱和气运购买道具的地方。但是和官方兑换的话，只能把幸运值或气运给官方，兑换道具。”路凝慢慢地说着，“其实我的想法是，我们可以把气运兑换成道具，再把道具卖给玩家换取金钱。气运值低，遇到的副本就会简单，副本难度不看幸运值只看气运浓度，但是，我们通关是看幸运值的。”
　　路凝的意思其实很简单，把气运换成钱，然后去简单副本刷幸运值。等幸运值到了一百就可以通关了，而通关的时候，虽然他们身上的气运没有了，却有了大笔的钱，足够他们逍遥自在过一辈子了。
　　“可是运气很差的话，说不定会丢钱什么的。”叶铃铃提出疑问。
　　路凝笑了笑：“我们最后一个副本，会得到一些气运奖励的。”
　　得到气运奖励并且通关，自然就不用再把气运换出去了。只要留着保底的气运值，他们可能生活中会非了点，但还不至于倒大霉。
　　有钱之后，非就非呗。只要别拿钱去买彩票赌-博什么的，一辈子都不用愁的。
　　叶铃铃一想也是，不过：“玩家身上应该没有太多金钱吧？”
　　大部分倒霉的人，其实也是穷鬼。就像叶铃铃，虽然靠着直觉避开了大大小小的倒霉事件，但她依然不富裕，交房租也紧巴巴的。要不是通关副本之后给了她十万，她现在估计分文存款都没有。
　　“每次通关给的奖励只有十万元，那些玩家估计也拿不出太多钱。”
　　路凝也想到了这一点，不过她并不担忧：“出去看看，问问官方能不能直接用气运兑换金钱。”
　　这个游戏意志其实从一开始就没有掩饰过它的真正意图，它想要的不是人命，而是气运。
　　路凝大胆猜测，副本每次通关把死亡玩家的气运抽取出来，平均分给各个玩家，但同时也会分给游戏自己。玩家在外面杀人，之所以会被拉进副本直接杀死，很可能是因为死在外面的玩家气运就浪费了，游戏收集不回来。
　　所以只要不损害游戏的利益，游戏会很大方。而像路凝这样主动给它送美味气运的，相信游戏应该会乐意帮忙。
　　这么想来：“顾北安用的估计就是这招。”
　　顾北安明显懂得比一般玩家多很多，谭小丽都没他知道的多。路凝不信他和别的玩家一样，是只经历过几次副本勉强能算老手的玩家。他能够得出准确的结论，知道游戏最佳存活人数，绝对是经历过很多次副本了。
　　因为经验多，才总结出这些。
　　他把气运兑换成钱一类的东西，然后下低级副本攒幸运值以求通关。但是他万万没想到，上一局杀出一个路凝，生生提高了游戏难度，差点折在里头。
　　不过这样的几率太小了，以后估计很难碰见。
　　“如果我们和他一样走这个方法的，应该可以再度碰见他。”路凝总算想通了，为什么顾北安上一局对他们态度比较和善，似乎想要以后再度合作。
　　那个时候路凝想的是，合作的机会很低了，这么多个副本，再度凑到一起简直和中彩票似的。不过现在看来并非如此，大家都去低级本的话，低级本数量有限，碰面的几率很大。
　　以路凝的推测，接待新人的低级本数量不会超过三十，碰面的几率还是很大的。
　　当然，三十这个数据是路凝借助叶铃铃的直觉推断的，虽然不一定很准确，但大概率不会出错。
　　“那出去之后，问一问官方。”公众号，还是可以发消息询问的。
　　叶铃铃没有意见，她大概也猜到了这次的副本突然开启是因为路凝的气运值问题。路凝明显不倒霉，她会进入游戏一定是意外。
　　虽然把气运丢掉了有些可惜，但只要能平安出去，气运不要也罢。更何况，他们还能换到可能一辈子都赚不来的金钱。                        
作者有话要说：　　前几天我问的最佳通关方法，其实就这个，不过好多小可爱理解成了这个副本的通关方法_(:з」∠)_
感谢地雷：好梦、深蓝幻想
感谢营养液：深蓝幻想+1、银翼+20、张二丫尼娜+20、只爱喊寒+1、默言+100、?+10、踢踢的柴犬+100、静止之翼+10


第20章 第 20 章
　　就在两个人商量事情的时候，突然，手机屏幕一闪，提示他们五分钟后第一次追杀开始。
　　“有人触发死亡条件了？”路凝和叶铃铃立刻站起来。
　　叶铃铃轻轻握住路凝的手：“不知道追杀是什么模式，但我觉得就算我们在安全区，应该也不能幸免。”
　　而且也不知道追杀他们的是什么，是那些怪物吗？还是强化怪物？追杀中遇到的强化怪会攻击他们吗？
　　叶铃铃有些忐忑。
　　路凝握紧她：“别担心。”
　　时间一分一秒地过去，五分钟之后，追杀开始。
　　路凝眼前一花，发现自己出现在了迷宫之中。她被随机传送进来了！
　　好在身边叶铃铃没有和她失散，两个人警惕地朝前走去。
　　迷宫里唯一可以辨别位置的只有凹陷，要去几个死路里看看，综合几个凹陷，才能对比出他们到底在哪个位置。所以不可能在原地等着，还是得到处走走。
　　刚转过一个转角，前方出现了一个怪物。
　　怪物看到他们之后立刻冲了过来，速度很快，和小黑屋里放出来的差不多。
　　“呀！”叶铃铃吓得脸色惨白，路凝连忙把她拉到身后，用自己挡着叶铃铃。
　　果然，看不见叶铃铃之后，怪物脚步一顿。它嗅了嗅，脸色难看的扭头走了。
　　虽然不是第一次遇到这种情况了，但路凝还是：“......”
　　叶铃铃紧紧闭着嘴巴，不敢再发出声音了。
　　路凝回头和她说道：“你小心点，发现哪里有怪物就在我身边躲一下。”
　　叶铃铃连忙点头。
　　其实现在看来，他们最好的选择是不要乱走，等追杀过去之后再说。但是保险起见，路凝觉得还是要确认一下位置，谁也不知道是否只有怪物一个危险因素，毕竟是这么高难度的副本。
　　不过两个人还没走几步，突然眼前一花，又被传送了。
　　路凝拿出手机，发现距离上次传送才过去五分钟。
　　“我有一个不好的猜测......”路凝收起手机，“这一次的追杀，就是五分钟传送一次，撑过怪物追杀的五分钟，就可以换一个地方。”
　　但谁也不知道，下一个地方有没有怪物。
　　虽然照目前来看，路凝他们两次传送到的地点附近都没有怪物，非要走两三条路才能撞见怪物。不过，她无法确定这是因为她运气好，还是追杀就是这么设定的。
　　叶铃铃想了想，小小声说道：“我觉得第四次追杀可能是直接传送到怪物面前。”
　　前几次还给玩家逃命的机会，不过一直呆在原地肯定不会特别保险的，以免有的人直接就不挪动，光等着自己被传送。
　　“刚传送过来的时候，可能怪物离得还有些远。但一直在这儿不动，怪物又不是没有腿，玩家不过去，怪物说不定会过来。”
　　这些路凝和叶铃铃是不用担心了，他们可以在原地待着，反正怪物会自己离开。他们也不想乱跑找位置了，五分钟传送一次，找位置没意义。
　　他们两在原地等了三分钟，怪物果然过来了。
　　这样的话，原地等只要在怪物手里支撑两分钟就行了。逃两分钟，休息三分钟，只要身手还不错的，就能支撑下来。
　　迷宫里的普通怪物已经消失了，只有强化怪物留着。不过强化怪物数量没有那么多，相互之间隔得很远，一般就算是逃命乱跑，也很少会招惹到第二只强化怪。
　　第一次追杀整整三十分钟，被随机传送了六次。第三十分钟到的时候，随机传送停止，他们终于可以寻找自己所在的位置，然后再往安全区走了。
　　安全区没办法在追杀中保护他们，但平时还是可以护住他们的，待在安全区总比在迷宫里保险。
　　“路上还收集砖块吗？”叶铃铃问道。
　　路凝想了想：“收集吧。”
　　有这么好的机会，多弄点道具也是好的。
　　不过路上会碰见已经被填平的凹陷，那些他们拿着同形状的砖块也开不了，只能离开。路凝发现路上被填平的凹陷数量还真不算少，看来越是厉害的老玩家，越不怕做任务。
　　即将抵达安全区的时候，他们碰见了一个手滑弄掉了砖块的玩家。砖块砸在地上瞬间裂成了两半，玩家骂了一声晦气，打算离开的时候，突然脚下一空。
　　他下方的石板凭空消失，下面是令人心悸的黑暗。这个玩家根本没机会自救，就这么摔落了下去，迷宫里只留下他惨叫声的回音。
　　路凝和叶铃铃相顾无言，突然觉得手里的砖块有些烫手。
　　原本他们还以为砖块被破坏了会有强化怪物来追杀，没想到等待他们的并不是怪物。这样的死亡方式几乎无法可解，因为就算这个玩家当时抓住了什么，被他抓住的东西恐怕也能变成虚无，直到他掉落下去，才会重新实体化。
　　路凝绕过了刚刚消失又出现的那块石板，心有余悸，根本不想从那上头走过去。
　　“现在看来，这个所谓的‘主动’破坏砖块，不是指的主观意愿就想弄坏砖块，很可能只要是从这个人手上造成的破坏，就会被认为是他在主动破坏。”路凝脸色凝重。
　　这样的话，这些砖块简直就是催命符。
　　如果有个人故意撞她一下，砖块掉落碎掉了，算谁的？
　　路凝很快得到了答案。
　　夜晚来临时，所有玩家被传送入安全区。然而在安全区里，有两个玩家却发生了口角。
　　一个故意趁机狠击他的手臂，导致砖块掉落。砖块摔破之后，击打别人手臂的玩家脚下的砖块消失，掉入了深渊。
　　其他玩家陷入死一般的寂静，没人敢说话了。
　　这样陷害别人的手段，在这个副本里只会害人终害己。
　　一天过去，三十五个玩家死了十一个，只剩下二十四人。那些老手看到路凝二人，有些惊讶，没想到他们居然撑下来了。
　　趁着天还没完全黑透，迷宫里的油灯还亮着，由一位老手牵头，大家聚在一块儿交流情报。
　　“这个副本死亡率太高了。”那个牵头的老手说道，他叫林朗，“第一天就死了十一个，再这样下去，很有会触发追杀。我建议大家把自己发现的死亡条件说出来，其他的说不说不强求，你们觉得呢？”
　　一天十一个，三天就是三十三。就算后面有玩家更加警惕了，但也很容易把人数降低到安全值以下。
　　所有人都没有异议，现在把死亡条件藏着掖着，那是犯傻。
　　林朗比了个ok的手势：“那好，我先说。我发现砖块被破坏之后会触发死亡，死亡方式刚刚大家也看到了，基本上是没有自救的可能性的。但是不确定别人伸手拉人能不能拉住，但我认为很悬。”
　　“拉不住的。”另一个玩家说道，他脸色不太好看，“我的朋友，掉下去了，我拉不住他。”
　　基本上混到通关组的，身边大部分是有队友的。他们住在一起，所以触发副本会一起进。
　　反正大家都是每天得进本一次，所以谁触发都无所谓了。配合默契的老手能够大大提升生存能力，所以有个队友总比没有好。
　　路凝只有一个疑问，最简通关方法其实很容易被发现，为什么通关档还是有这么多老手在？在他们眼里，难道气运就真的比命重要那么多吗？宁愿没命也要追求气运？
　　这样的玩家有是有，但不应该有这么多。                        
作者有话要说：　　感谢营养液：一条肥鲶鱼+10、公子离+10


第21章 第 21 章
　　路凝百思不得其解，毕竟她也没有经历过喝凉水还塞牙的情况，自然无法理解那些倒霉了二十几年，好不容易能改运的人到底有多疯狂。
　　也许在路凝眼里，生命比气运重要。但在他们眼里，反而是气运比较重要。
　　他们或许不甘心只拿着一点保底的气运简单通关，宁愿冒着生命危险去争夺大气运。比较气运浓度很高的话，说不定能一步登天成为人生赢家，再幻想一下，进入富豪榜也不是不可能，自然比用气运换到的一点点金钱要多得多。
　　在他们眼里，气运是多少金钱都换不来的。
　　路凝就比较实在了，她还是想要平安通关，不在意那些虚无缥缈的未来。
　　虽然路凝在沉默，但也没有什么人注意她。大家还在继续交流线索，刚刚说到的是触发死亡条件的人，别人拉不住。
　　林朗点点头，问了下一条：“刚才那个人企图害人，但是并没有成功，说明如果是被别人恶意打落了砖块，会算在主动动手的人身上。那么如果别人是无意赚翻你的砖块，或者你故意凑上去让别人撞，这个算在谁头上就不好说了。大家有什么想法？”
　　“第二种情况应该是算在故意凑上去的人身上吧？”大家七嘴八舌地讨论了起来。
　　至于第一种无意撞翻，谁也不好说。
　　“不过至少有一点是可以确定的。”另一个老手说道，“自己打出来的砖块，并不代表一定属于自己。如果丢在路边，被其他人弄坏，显然和打出砖块的人是无关的。”
　　这情况就跟刚刚有人故意撞掉别人砖块，是差不多的。主要问题还是“无意赚翻”这个情况，放在路边的砖块，自己主动恶意弄坏，这不用说。但无意之间弄坏，这就不清楚了。
　　所以最好的方法还是把自己的砖块藏进小黑屋里，然后离其他人远远的，前往别不小心弄坏别人的砖块。
　　聊完死亡条件的事，另一个老手主动提供了关于强化怪的事情：“凹陷会放出强化怪，基本上打不过，不过五分钟之后怪物会消失。之前有个人想把追他的怪物引给我，不过怪物并没有理我，说明怪物只会追杀放出它的人。”
　　这倒是好消息。
　　其他有用的信息倒没人说了，只有了提了一句追杀的时候有三分钟休息时间。路凝显然也不会把自己知道的地图分享出来，所以很快这个交流会就结束了，大家各自找了个角落休息。
　　第二天，七点一到，所有人强制醒来，被随机传送到了不同的地方。
　　好在路凝和叶铃铃反应极快地牵起手来，不然估计要被分开，到时候叶铃铃就危险了。
　　路凝决定继续打怪物开石屋，这是个极好的机会，可以收集道具。就算道具数量有限，他们这种毫无顾忌地广撒网，肯定也能拿到几个。
　　路凝把之前那张道具卡给了叶铃铃，叶铃铃比她更需要保护。
　　接下里的时间里，他们开了五个凹陷，拿到了一个攻击类的道具。暂时没用，路凝把道具收了起来。
　　就在这时，第二次追杀开始了。
　　和第一次没什么区别，只是时间翻倍，变成了一个小时。路凝和叶铃铃就淡定地站在原地，每次被传送也没怎么动过，就这么全程划水地度过了这一次的追杀。
　　晚上回到安全区，又少了八个人。
　　现在，还有十六个人了。
　　按照顾北安的算法，三十五人本应该是5到10人最为安全，路凝微微松了口气。十六人的话，只要明天再死六个，就差不多了。而她相信，应该不会死到超过十一人的。
　　这个副本难度确实很高，但在开了挂的路凝这里，并不算非常危险。                        
作者有话要说：　　我仔细思考了一下，这篇文写起来贼费劲，还是不v好了
大概四个世界完结[因为我只想好了四个世界的大纲，不过经过基友评定，他们一致认为后面两个世界非常精彩，敬请期待]
日更还是会保持日更的，日更到完结，么么哒
感谢地雷：深蓝幻想
感谢营养液：名字是什么,能吃吗?+10、琴音+60


第22章 第 22 章
　　最后一天。
　　第三场追杀在七点半突然开启，很多玩家还没有完全清醒。不过好在大家都是高素质的玩家了，并没有因此造成过多的人员伤亡。
　　路凝和叶铃铃延续之前的战略，以不变应万变，成功躲过了第三次追杀。打开企鹅群成员列表一看，还剩下十人。
　　这个数量，有些多了。
　　并不是说多点人活下来不好，而是十个人的数量，绝对会使得那些老手选择杀人。因为十人分奖励，怎么也没有五人分要好。
　　他们不一定会杀到最后就剩下五人，毕竟万一出点问题就要迎接第四次追杀了。但再杀两三个，完全在他们的接受范围内。
　　很不幸的是，路凝他们在迷宫里撞上了另一个玩家。
　　对方看见他们俩立刻就眼前一亮，现阶段当时杀路凝和叶铃铃最保险，因为他们身手最差。而且按理说，他们也应该是道具最少的玩家。
　　老手们不知道这两个lucker是怎么活到现在的，绝大多数的人猜测是他们借助了什么道具。不过到了这会儿，lucker手里的道具应该耗得差不多了，想必被杀也无法自保。
　　当时路凝和叶铃铃正在开一个凹陷，突然有另一个玩家进入这个死路。路凝当机立断让叶铃铃使用那个防御性的道具，先抵挡一波攻击再说。
　　她自己则抓紧时间开门，不管门里是怪物还是道具，先开总归是有更多的自保机会。
　　那个玩家没想到他们居然还执着于开门，不由得嗤笑了一声。
　　他觉得这两个lucker就是在作死，一会儿要是开出道具还好，要是开的不是道具而是怪物，怪物和他合力击杀这两人，他们岂不是更倒霉？
　　路凝冷静地将砖块放入凹陷，然后用身体挡住了叶铃铃的背。叶铃铃背对着路凝，用防御道具抵挡前方的攻击。
　　就在这时，石屋的门开了。
　　一只怪物猛地窜出来，看到路凝立刻绕到，去追击了一直攻击他们的玩家。
　　路凝松了口气，还好开出来的是怪物，不然开出个道具，他们也不一定能活下来。毕竟道具是有使用限制的，而且很多道具并不是防御道具，而是攻击或有其他功能的。
　　怪物出来之后，好歹能把这个人赶走。对方顾着逃命，自然就没办法继续追杀他们了。
　　而且，攻击型道具也有使用次数限制。虽然叶铃铃手里的道具快报废了，但他手里的道具估计也没好到哪里去。就是不知道他是否还有别的攻击道具，不过能把人赶走就行。
　　路凝和叶铃铃决定不乱走了，这附近对他们来说都太危险了。他们现在不适合继续找道具，最好还是赶紧回到安全区，只有在那儿，他们才不会被玩家针对。
　　安全区不能杀人，他们只要等到时间到就可以出去。
　　好在这附近距离安全区很近，绕过两条道就到了。路凝和叶铃铃放好了砖块，很快来到了安全区。
　　如今三次追杀已经结束，不用担心再被传送出去，可以安心地在这里等待。
　　路凝和叶铃铃从昨天追杀后，到这会儿，已经收集了两个防御道具，一个特殊道具。还有一个防御道具和攻击道具是之前收集的，现在这个防御道具使用次数已经用光消失了。
　　也就是说，他们手里还有两个防御道具、一个攻击道具和一个特殊道具，一共四样。
　　防御道具两个人一人拿一个，攻击道具路凝拿了，特殊道具给了叶铃铃。
　　分好道具之后，两个人找了个角落闭目养神。                        
作者有话要说：　　感谢地雷：母胎solo・大摩羯・坏、zenki0528
感谢手榴弹：深蓝幻想
感谢营养液：INeedRSPCA+20、Z+2、马十二灯+10、亚莲+11、此世之罪+10、只爱喊寒+10


第23章 第 23 章
　　路凝和叶铃铃既然闲的没事，就开始拿着手机罗列各种猜想。
　　首当其冲的，就是之前他们讨论过的，关于用气运换金钱，企图简单通关的策略。
　　这个通关方法无疑是最安全的，至少可以保证活着离开游戏。其他什么“气运没了以后可能倒霉丧命”之类的，在现阶段现实的人看来，其实都是屁话。
　　试问，如果给你选，你选择拿着一千万直接通关，以后可能这一千万会赔光、自己可能会倒霉丢了性命。还是选择就要死死地抱着自己的好运气，就要去参与高难度副本，每次下副本都会有n次被弄死的可能。
　　你选哪个？
　　只要不是倒霉倒到生不如死的，相信很少会选择后面这个。最起码眼前的金钱和活命机会是能看得见的，但是选了后面这个，即将面对的就是无穷尽的危险，而且是越来越危险。
　　什么有了气运通关之后说不定能成为人生赢家赚更多的钱，前提是你能活着通关。命丢在里面了，可就什么都没有了。
　　路凝不觉得只有几个人发现了这个真相，她这两天深思熟虑，觉得可能是另一个情况。
　　他们现在遇到的这些通关档玩家，小部分可能是没发现真相的，剩下的是杀红眼了，光脚的不怕穿鞋的。他们在现实中可能一无所有，或者就是被游戏逼疯了，现在就是破罐子破摔宁愿要气运，杀到通关为止。
　　但是，这些通关档的玩家，绝对不是玩家的大群体。
　　路凝认为，绝大部分玩家处于另外三个状态。
　　一是纯新人，进来没几个世界就死了。二是还在朝通关档进发的玩家，没发现真相，气运浓度也没达到通关档，碰到的副本危险程度都在能接受的范围内。三是发现了真相并且选择最佳通关方式的老手们，而且他们大部分会极快的通关，不会在游戏里停留多久。
　　第三部分的老手，他们很可能不仅知道这一点，也知道很多别的信息，比如顾北安总结的安全人数范围。且，他们在混到通关档并发现真相之前，已经经历了多个世界，积攒了非常多的幸运值，甚至可能只差一点就通关，突然顿悟或悔悟，不想再拼命了。于是他们兑换了气运，这时候他们去简单副本，可能一两个就能彻底脱离游戏，那么在游戏里自然是见不到他们了。
　　而且，还有一点很重要，那就是之前提过的保底气运值。
　　气运值为零肯定会发生很糟糕的倒霉事件，推测气运值在某个值以下会遇到比较倒霉的事情，气运值再达到第三档只会有些小倒霉、或者比较非并不会对生活产生大影响。
　　这第三档就是路凝想找的保底气运值，只要通关的时候比这个保底值高，那么他们走这个路子就是很可行的，通关了也不用太过担心。
　　叶铃铃说自己气运值是33%，路凝目前的气运值是83%，如果大胆推测上次副本他们拿到了3%到8%的气运值，那么很可能25%或者30%以下的玩家会被拉入游戏。
　　而叶铃铃说自己基本上没遇到生命危险的情况，只遇到过一些丢钱、被骗、可能受伤的情况，都是靠直觉避开的。那说明25-30%的气运浓度下，应该处于第二档左右。
　　很可能30%就是这个第三档的临界点，30%以上浓度就不会遇到太过分倒霉的事情。
　　不过这是路凝比较乐观的猜测，实际上理智一些，35%更有可能。
　　路凝现在迫切地想要找到顾北安，顾北安对这个肯定有他自己的猜测，路凝相信顾北安的判断会比她更准确一些。
　　而他们走这个路线，最后一轮通关能得到的气运浓度最起码在3%到8%之间，也就是说他们其实可以选择就直接保持他们认定的底线30%、35%，然后再参加游戏。参加完之后获得这一轮的气运，加上去有极大的可能超越真正的第三档底线。
　　尤其是这个路线对叶铃铃来说完全没有任何一点不好的地方，她本身的气运浓度就在30%以下，她能平白多赚一些气运，还能拿到大笔金钱，这简直是天上掉馅饼。而路凝虽然气运大大降低，但只要不影响正常生活，她是可以接受的。
　　两个人统一了一下意见之后，认为这招可行。
　　今天安全区很安静，所以他们可以静下心来慢慢聊这些。对他们来说现在只要坐等通关就好了，只要那些玩家别一不小心杀多了人。
　　然而，有的时候就是怕什么来什么。
　　路凝和叶铃铃打开群数剩余人数的时候，眼睁睁看着群里有两个人的头像突然消失，于是群成员瞬间缩水到了四人。
　　而这个副本，安全值在五到十人。
　　手机跳出血腥的画面，不怀好意地提醒所有人，第四次追杀要开始了。
　　路凝惊讶地瞪大眼睛，玩家人数什么时候减员成六人了？！就剩六个人他们还敢杀人？！
　　真是不作死就不会死。                        
作者有话要说：　　更新迟了是因为我一直在思考要不要开第四轮追杀，有点卡文
感谢地雷：许你一世长安
感谢营养液：二黑+5、此世之罪+5、冷漠的小白+1


第24章 第 24 章
　　第四次追杀突然开始，包括路凝在内所有人都措手不及。
　　不过副本可不会给他们反应的时间，下一秒，所有人被传送离开。
　　路凝用自己都觉得不可思议的速度瞬间抱紧叶铃铃，这也导致叶铃铃并没有从她身边被传送离开。
　　两个还在一块，已经算是最大的幸运了。
　　虽然路凝不知道第四次追杀的鬼怪会不会也避开她，但总比让叶铃铃一个人面对要好。
　　这个第四次追杀，果然危机重重。
　　它没有再给玩家休息时间，每次被传送就会出现在一个强化怪物面前。甩不掉怪物就要被追杀整整五分钟，而五分钟后被传送离开，也并不是救赎，即将面对的反而是另一个精力充沛的怪物。
　　面对这样的模式，即便是路凝也不能掉以轻心，因为她要保护叶铃铃。
　　第一次被传送，他们出现在一个怪物跟前。根本没有反应时间，怪物立刻朝着叶铃铃撞来。
　　路凝连忙把叶铃铃挡在身后，但怪物虽然停下来了，却并没有跟以前一样扭头走开。它开始围绕着路凝转圈，仿佛老鹰捉小鸡。
　　路凝暗道一声不好，现在只有一个怪物，他们还能周旋。要是再出现一个，叶铃铃就危险了。
　　叶铃铃紧紧捂着嘴巴，连呼吸声都不敢太粗重。
　　转悠了三分钟，怪物不满地怒吼了一声，终于走了。
　　路凝觉得这样不行。
　　“下次遇到两只怎么办？你肯定会受伤。”路凝抓紧叶铃铃的手。
　　叶铃铃咬着唇拧眉思索：“要不然......试试壁咚？”
　　“......”
　　还别说，叶铃铃这么娇小一只，说不准真能靠壁咚挡住。
　　路凝看了看身上的衣服，上衣外套裤子，实在着不住用外套把露出来的地方挡住应该可以。
　　两分钟后，再次传送。
　　五分钟一次的传送，每次落点都在怪物旁边。有时候运气好是路凝靠近怪物，有时候却是叶铃铃靠近。
　　有一次甚至叶铃铃就贴在怪物身边，差点被怪物一口咬掉手臂。
　　路凝把叶铃铃紧紧压在墙上，气喘吁吁地用身体挡住叶铃铃。叶铃铃尽可能把自己缩起来，躲在她怀里。
　　还好外套够大，虽然再包一个叶铃铃之后拉链拉不起来了，但有了墙壁遮挡，也还好。
　　在路凝身后，是三只怪物虎视眈眈。
　　现在已经是第27分钟了。
　　还有三分钟，这次追杀就会过去。叶铃铃悄悄松了口气，疲惫不已。
　　路凝故意加重的喘气声把她的一切声音都盖住了，被这样全面保护着，叶铃铃心里感动不已。
　　其实虽然自己这次是被路姐拉进来遭受了无妄之灾，但她并不生气。路姐也不是故意的，而且全程都是路姐在保护她。
　　叶铃铃反而有些愧疚，觉得自己太没用了。
　　从她的角度，可以看到路凝光洁漂亮的下巴。叶铃铃心中一动，她从来没又被人这么呵护过。
　　路姐对她真好，从以前就是，可是为什么呢？                        
作者有话要说：　　上课悄悄咪咪用手机敲出来的_(:з」∠)_
我亲女儿果然还是受，我尽量不虐攻......


第25章 第 25 章
　　叶铃铃并没有想出来理由，思来想去，认为可能还是因为路姐人好吧。
　　三分钟后追杀结束，强化怪物凭空消失，普通怪重新出现。
　　路凝和叶铃铃来不及喘口气，手拉手先跑到死路角落里坐下来休息一会儿。路凝坐外头当着，叶铃铃坐在里面。
　　这样，这里就相当于一个小小的安全区。
　　路凝摸出手机看了看，距离天黑还有两个小时。她也不知道什么时候能够通关，不过看样子她和叶铃铃通关应该是没什么问题了。
　　叶铃铃点开了群列表，惊呼了一声：“只剩我们两个了！”
　　路凝点点头，没有意外。
　　这样强度的追杀，玩家手里的道具定然是不够用的。所以除了路凝这样开挂的，基本不可能有人活下来。
　　这是通关档副本的第四次追加追杀，就算以前那些副本的第四次追杀能够凭借道具躲过，这一次的也绝对不可以。
　　路凝思来想去，还是觉得之前群列表里突然就有两个人双双消失，可能不是玩家杀人。因为那两个人她隐约有点印象，似乎是一对情侣，感情很好的样子。
　　有可能是其中一个触发了死亡条件，另一个殉情了，跟着跳下了深渊。
　　不可能有人蠢到只剩六个人还去杀人的，就算是两个人打斗最后同归于尽，也很难解释。反而是死亡条件这一点，比较靠谱。
　　“是不是和怪物打斗的时候弄坏了砖块呢？”叶铃铃想了想。
　　也许他们是开门的时候，放出了一个怪物。然后其中一个人抱着剩下的砖块，不小心砸坏了砖块，另一人见对方要掉下去了，扑过去想拉住人，结果自己跟着一起掉了下去。
　　不然的话，大家都知道死亡条件的情况下，很难触发死亡条件的。
　　路凝也不知道，这只是他们的一个猜想。
　　两个人休息了一会儿，慢慢回到了安全区，等待副本结束。
　　八点整的时候，路凝和叶铃铃眼前一花，回到了公寓里。
　　路凝和叶铃铃第一时间打开手机查看公众号。
　　气运游戏：恭喜玩家通关，您在本轮游戏中-共计获得33点幸运值、若干气运与十万元软妹币奖励，您目前的幸运值为38/100，气运浓郁度为963%。点击下方的菜单栏可以选择查询相关信息。
　　963%！路凝猛地瞪大眼睛。
　　如果按照80%以上是通关档玩家来算，33个死亡玩家身上的气运最起码有2640%。平均分给路凝、叶铃铃和游戏意志，也该一人880%。路凝原本83%，加起来正好963%。
　　这说明什么呢？说明通关档副本一个玩家死亡，他身上浓度80%的气运值会拿出来均分。
　　不可能真的只有一人80%的，尤其是那些以前通过了通关档的玩家，他们一次副本下来最起码能拿80%的气运值。比如，拿到最少的情况下是9人局，一人算80%，死亡5个玩家，一共是400%，均分之后玩家和副本一人80%，那存活下来的玩家也能翻倍了。
　　所以恐怕在通关档里，管你是多少气运，你死了副本只拿80%出来作为奖励，剩下的自己私吞。这拿出来的80%，它还要分一份，它对气运的贪心程度确实表现得很明显了。
　　而且路凝并不觉得只有通关档副本，副本才会克扣幸运值。很有可能是每个副本它都克扣，毕竟你又不知道死的人到底有多少气运。
　　路凝第一个副本死了5个人，她拿到了百分之几的气运她自己不确定，但应该是3%-8%之间。很可能她只拿到了5%，死一个人算5%，死五个算25%，然后玩家和游戏一分，每人5%。但是五个死去玩家的气运加起来只有25%吗？路凝是不信的。
　　不过不管如何，路凝都觉得这个963%极其烫手。
　　她大概理解了那些玩家非要冒死参加游戏的原因了，拿命拼一局就能获得百分之几百的气运浓度，一般人80%就会比较欧，超过100%的肯定能成为普通意义上的人生赢家。那好几百、好几千的呢？世界首富也能肖想一下了吧？
　　路凝和叶铃铃飞快地给公众号发消息，询问可以不可以直接把气运值兑换成金钱。他们这么浓的气运，要是真的一天顶多进本一次还好，要是一天可以多次进去，他们俩基本就可以等死了。
　　这会儿去跟玩家交易会很亏，因为玩家给出的道具价格还好，给出去的金钱兑换说实话不高。但是如果官方不给换的话，他们也只能跟玩家换了。
　　当然最主要的是，路凝搜了一下金钱交易，发现用金钱换气运的很少。大部分是用金钱换道具，然后用气运换道具。路凝只能买了道具，再倒卖给玩家，但道具很难出手，因为明显官方给的更好，大多玩家更愿意和游戏官方换而不是从玩家手里买。
　　好在官方很快就给两人回复了肯定的消息，并发来一个气运兑换金钱的传送门。
　　路凝和叶铃铃直接点进去，她和叶铃铃都有百分之八、九百的气运，最起码要把气运值换到只剩30%才保险。
　　官方给出的兑率是1%兑换10万元，路凝963%直接兑换了930%，也就是9300万。
　　这一次的兑换手机网银甚至没有提醒路凝有钱入账，路凝网上查询余额的时候，发现余额已经变成了九千多万了。
　　叶铃铃惊喜不已：“哇！好多钱！”
　　叶铃铃913%的气运，只留下33%，兑换880%，银行卡里多了8800万。
　　说实话......路凝觉得，如果官方直接开这个兑换端口的话，估计好多人都会为了钱红了眼，直接全部兑换钱算了。
　　但是官方没有开，很有可能是因为一些限制，他不能明目张胆地让玩家用气运换钱。
　　游戏意志的规则各方面都有被限制的迹象，路凝觉得除了游戏意志外，应该还有一个意志在监督游戏意志。所以游戏意志只能耍一些小手段，在另一个意志的允许范围内折腾，不能明目张胆地作。
　　叶铃铃做梦都没想过自己这辈子能有这么多钱，她突然有些患得患失。
　　“路姐，我们这样真的可以吗？不会突然遇到什么银行倒闭钱打水漂的事情吧？”
　　路凝抱了抱她：“没事，你以前气运值还没有33%高呢，你是过了第一个副本才有33%的，你以前遇到过那么倒霉的事情吗？”
　　叶铃铃摇头。
　　她没遇到过这么夸张的倒霉事件，顶多就是出门丢一百块钱这种。
　　这么一想，她心里也就踏实了。
　　现在他们的幸运值是38%，只要多碰到几个人数多的副本，他们就能很快通关了。
　　路凝趁机提议道：“要不你搬来跟我住吧？免得你触发副本之后一个人进去，会遇到危险。这边屋子你先整理一些需要的东西，带到我住处去。剩下的东西怎么处置你自己决定，这里你游戏通关之后还要不要继续租了？”
　　说完，她又开了个玩笑：“你现在有那么多钱，应该不需要继续租我这个小公寓了吧？”
　　叶铃铃有些不好意思，点点头同意了路凝的意见。
　　“这边暂时留着吧。”她想了想，“也许以后继续住呢。”
　　路凝微微一笑，先把人拐回家，总能骗到手的。
　　计划通。                        
作者有话要说：　　我算了一下，两个世界完结不了，三个好了
加一个狼人杀村庄，我昨天看了各种比较少见的狼人杀卡牌身份，觉得很有意思，这样的村庄估计难度也很高
感谢手榴弹：深蓝幻想
感谢营养液：张二丫尼娜+50、梅开芬芳+10、INeedRSPCA+19


第26章 第 26 章
　　把气运兑换成金钱之后，他们两个果然没有再频繁触发副本。
　　接连三个礼拜，生活十分平静，仿佛之前的副本经历只是一场梦。但也只能这么想想，银行卡里多出来的巨款时刻提醒他们，一切还没有结束。
　　离开副本的第二十六天早晨，叶铃铃照例早起为两人做饭。
　　自从“同居”之后，贤惠的叶铃铃就包揽了大部分家务。
　　因为她发现路凝实在是太懒了，除非房子脏乱到她自己都看不下去了，她是不会打扫屋子的。而且就算打扫，她也宁愿请一个家政阿姨过来大嫂。
　　平时一日三餐也是，要么外卖要么方便速食要么零食，偶尔出门下馆子，几乎不动手做饭。冰箱里永远只有零食，蔬菜一个都看不见。
　　叶铃铃虽然突然暴富，但以往的勤俭生活已经养成了习惯。她不习惯吃零食，也不爱点外卖或是出去吃，干脆自己每天买菜做饭。
　　路凝当然不同意，她把人带回家是为了宠着的，又不是给自己找个保姆。可是叶铃铃坚持要帮忙做家务做饭，她觉得自己住进来也没有交房租，没道理白吃白喝。
　　“哦，那你交房租吧。”路凝立刻说道，“然后你要是不喜欢吃外卖零食，我们每天出去吃。”
　　叶铃铃皱眉：“外卖的食物不健康，还是我做吧，我喜欢做饭。房租肯定要给的，而且你每次都在副本里保护我，这些就当我交的保护费。”
　　路凝被她打败了，她总能找到名目让自己帮着做家务。
　　最后两个人各退一步，做饭可以，但是路凝和她一起出门买菜，帮她打下手洗菜切菜。但是洗碗她俩都不爱洗，还好家里有洗碗机。
　　做家务也可以，但不用天天做。买了个扫地机器人，然后隔段时间请家政阿姨再来打扫一下，反正也不差那点钱。
　　房租是不可能要的，要了房租就真成房客和房东了。叶铃铃推拒不过，只好放弃了付房租的想法。
　　最后叶铃铃只需要做饭就好了，还有路凝打下手和陪买菜。她自己觉得自己好像闲了点，路凝赶紧培养她的各种兴趣爱好，不让她觉得没事可做，然后天天琢磨着找活干。
　　叶铃铃将煲好的粥盛出来，又煎了几个脆脆的蛋饼，取出腌制好的小菜切好装盘。再从豆浆机里把豆浆倒出来，过滤了豆渣之后加入白糖，一一摆放在餐桌上。
　　香喷喷的早餐就做好了，看了看时间，路凝应该起床了。叶铃铃将锅冲洗干净放好，打扫了一下厨房，在路凝过来之前干完所有事，免得路凝又说她闲不住找活干。
　　等路凝在餐桌边坐下的时候，叶铃铃正一边搅拌鸡肉粥，一边刷新闻。
　　“粥还有点烫。”叶铃铃冲路凝笑，露出两个小酒窝，“吹一会儿再慢慢喝。”
　　路凝先捻了蛋饼就着小菜吃，小菜也是叶铃铃以前在出租屋里自己腌制的，味道很不错。鸡肉粥鲜香软糯，一碗喝下肚，整个人都舒服了起来。
　　真是捡到宝了，就是不知道叶铃铃是不是直女。
　　同居将近一个月，路凝还没敢挑破。她实在没办法确定叶铃铃的性向，万一人家姑娘好好一个直女，被她挑破之后掰弯了，想想也挺不负责任的。
　　就顺其自然吧。
　　吃完早饭，路凝放下筷子，刚准备说什么，突然眼前一花。
　　当眼前的景象再度清晰起来时，她已经坐在了一个古旧的长木桌旁边，面前正放着半碗白粥。在她身边，围着木桌还坐了三十来个人，都在喝粥吃早饭的样子。
　　不过现在，每个人脸上都十分茫然。
　　路凝第一时间打开手机修改昵称，然后在成员列表里寻找叶铃铃。每次进入副本会被换脸，所以她也不确定哪个是叶铃铃。
　　群成员列表里，只有几个人的名字是能看见的，剩下的一片空白。路凝疑惑地看了一眼，转念一想明白了。
　　应该是没有改昵称的人，名字暂时不会显示，毕竟要给人一个修改昵称的时间。可能过了一个时限，就算不改名称，名称也会显示出来。
　　路凝先找到了叶铃铃，记住她头像上的人脸之后，又翻看了一下剩下的玩家。这会儿绝大多数的玩家都改好了名字，路凝惊讶地发现了一个眼熟的人――顾北安。
　　叶铃铃也发现了，她看完之后收起手机，看向身边的人。叶铃铃就坐在路凝身边，这次进副本直接进入吃早餐的时机，因为每次触碰的东西和进入的副本是有关联的，所以早餐肯定是关键。
　　路凝和叶铃铃对视一眼，叶铃铃先捧起粥碗，慢慢喝了起来。路凝若有所思，也跟着捧起碗，把粥喝干净。
　　其他玩家还有些懵，他们大部分并不算太过熟练的老手，对于副本里很多东西都不敢乱动。面前这些粥，有勇气直接喝掉的人，顶多只有一半。
　　顾北安也发现了路凝和叶铃铃，他记得这两个玩家有一些特殊之处，虽然他暂时还没发现具体是什么。
　　他只知道，他们两个一向“运气好”。可是副本里运气是不发生作用的，幸运的人和倒霉的人没什么区别。所以他们可能不是运气好，而是有特殊能力。
　　顾北安慢慢端起碗，他决定先喝粥，其他的，回头再聊。                        
作者有话要说：　　偷懒了三天，滚回来更新了_(:з」∠)_
因为下周就要结课了，五六篇期末论文作业赶稿，所以才不想更新的......
感谢地雷：深蓝幻想、许你一世长安、没啥想法
感谢营养液：默许无声+10、冷漠的小白+1、没啥想法+1、未期+2、Hucci+10


第27章 第 27 章
　　路凝和叶铃铃慢慢地把粥喝光了，然后放下粥碗。
　　在他们喝粥的间隙里，有两个急性子的玩家已经率先走出去查看情况了。没一会儿，两个人回来，重新坐了下来。
　　其他人倒是没有着急，大家看样子都没吃饭。虽然不知道这碗里的粥干不干净，但他们还是喝了，最起码能填饱肚子，回头也有力气逃跑。
　　过了一会儿，一个NPC从旁边的灶房里走了出来。
　　“大家都吃饱了吗？”NPC是一个佝偻着身子的老妇人，看上去和蔼可亲，但给人一种诡异的感觉。
　　没有人回答她，她也不介意。
　　老妇人掀起围裙擦了擦手上的水：“中午十二点吃午饭，你们年轻人闲得无聊，可以在附近走动走动。听说你们要在我这儿住两天？楼上的房间都可以住，但是要五个人一间，你们自己商量一下睡住哪儿。”
　　说完，她就扭头回了灶房，一边走还一边嘀嘀咕咕：“现在的人真是奇怪，非要下乡体验农村生活，这有什么意思，在城市里过舒坦日子不好吗。”
　　这就是背景设定了。
　　他们这群人是来下乡体验生活的，要在这里住两天，也就是今天、明天。估计明天还要在这儿过夜，直到后天离开。
　　既然是乡下，那么危险应该来自于乡下的东西。乡下东西太多，一时间不好判断死亡条件和怪物是什么，不过按照之前的经验，死亡条件肯定和副本意志讨厌的东西有关。
　　副本意志讨厌的，某种程度上就是NPC们讨厌的。
　　一个乡下的老妇人会讨厌什么行为呢？
　　“你们好，我是顾北安。”顾北安走过来的，打算了他们的思考。
　　路凝和叶铃铃立刻装作头一次认识的样子，和顾北安相互介绍了一下。
　　“是这样的，不知道两位美丽的姑娘愿不愿意和我一起住？我会保护你们的。”顾北安做出一副欣赏美女的样子，仿佛他们真的不认识。
　　这个阶段的玩家相对还比较天真，也不知道副本可以和认识的人一起进，所以果然没怀疑。他们鄙夷地看了一眼顾北安，估计觉得这家伙满脑子都是黄色废料，在这种地方还想着撩妹。
　　不过叶铃铃和路凝却欣然答应了，与顾北安一起上楼挑选房间。
　　NPC说是五人一间，但其实他们这群人里肯定会有房间不到五人的。一共33个玩家，就算其他人都五人一间，最后也会剩下三个在一间。
　　顾北安和路凝并不打算再接纳其他人，他们三人还算比较熟，一间正好。
　　选了一个靠楼梯的二层房间，他们进去之后直接反锁了门。
　　这是一个在江南水乡的木制小楼，一层是大堂、灶房、浴室、杂物房、仓库和NPC自己的房间，大堂和灶房都很大。楼上有七间房间，是给玩家们的。
　　每间房间不算很大，摆了一个大通铺，勉强可以睡下五个人。只睡三个人的话，就显得绰绰有余了。
　　木质小楼容易着火，所以他们选了靠楼梯的房间。
　　顾北安自告奋勇睡在最外面，拿了不用的两床被子在旁边垒起来，将床分成两部分，给两位美女留了很大的空间。
　　做好这些之后，他们凑在一起，低声谈论起这个副本的事情。
　　“又见面了。”顾北安微微一笑，“看来你们已经找到了这个副本的最佳通关方法。”
　　路凝站在窗边朝下看，叶铃铃看了看她，代替她回答道：“是，我和路姐之前经历了一点意外，出了副本第二天就被拉进难度很大的副本里了，差点没能出来。”
　　本来他们还有些犹豫要不要走这条路，但那个副本给他们的打击有点大。为了性命，还是别折腾了。
　　顾北安了然：“你们现实中认识。”
　　叶铃铃点点头。
　　“那么介绍一下。”顾北安伸手和她握手，“我真名叫秦蔺安，我想和你们成为稳定的长期队友，直到彻底离开副本。听你们口音，你们也是金陵人吧？”
　　现实中有规定不许杀人，所以其实组队并不算很危险的事情。如果碰见合适的队友，一起合作才是最好的选择，比孤军奋战要方便。
　　路凝正有此意，她察觉到顾北安或者说秦蔺安这个人，其实是有特殊能力的，这个能力正是他们欠缺的。这个人的分析能力很强，有他在，他们可能并不需要找到线索条，也能猜测出死亡条件是什么。
　　“路凝，金陵人。”路凝伸手和他握了握。
　　“叶铃铃。”叶铃铃微微一笑。
　　既然定下了合作关系，秦蔺安也就不藏拙了，他推了推眼镜：“据我所知，每个世界的死亡条件都是副本意志厌恶的东西，同样是NPC讨厌的行为。这个世界是个农村世界，我排除了几个选项之后，认为这一个世界的死亡条件应该是――浪费粮食。尤其是在刚刚NPC过来问了一句‘大家都吃饱了吗’之后，一般NPC不会废话关心玩家，除非它对这方面很在意。”
　　路凝立刻想到了早上那两个跑出去看外面的玩家，他们回来之后有把粥喝完吗？
　　“我看到有一个人喝了。”叶铃铃说道，“另一个不知道。”
　　“喝完了一个，另一个喝了两口就放下了。外面只要等等看NPC一会儿收碗时会不会生气就知道了。”秦蔺安补充道。
　　路凝点点头：“如果真的是这个条件，那么会触发第一次追杀，外面还不知道追杀是什么情况。到时候是留在屋子里好，还是出去躲，谁也不清楚。”
　　秦蔺安走到窗边朝外看了看：“农村无外乎就是各种动物和虫子，应该就是这些会成为追杀我们的怪物。按理说躲在房子里比较安全，但也不好说。我建议我们去找塑料雨衣把自己裹起来，避免被蚊虫叮咬，出现意外。”
　　谁也不清楚这里的虫子有多毒，好在这个副本的时间设定是初春，还有些冷，裹着雨衣不会热的难受。外面再罩上大衣，就看不出来了。
　　就是不知道这里又没有雨衣，还是只有伞和蓑衣。
　　“应该有防蜂服。”秦蔺安突然一指外面，“那里有蜂箱，不出意外是这家人的，家里一定有防蜂服。”
　　防蜂服比雨衣更好一些，因为它能把脸也遮住，脸前面会有网。
　　“下去找NPC要吗？直接翻找的话不太好吧。”叶铃铃轻声说道。
　　“当然要问NPC要，找也不一定能找到。”
　　于是三个人从屋子里出来，直接去了灶房。
　　“你们要防蜂服？是想尝试收集蜂蜜吗？”老妇人没有意外，“但是你们这些城市来的年轻人恐怕去了蜂箱面前就不敢采了。”
　　秦蔺安笑了笑：“试一试嘛，如果实在不敢就算了，反正我们也只是来体验生活的。”
　　“好吧。”老妇人没有多说什么，去杂物房给他们拿了三套防蜂服来。
　　三人换好之后，发现有些阻碍行动，但是习惯一下之后还好。秦蔺安找了绳子来把胶鞋口绑紧，以免有虫子掉进去。
　　叶铃铃觉得这样怪怪的，还好玩家基本都不认识他们，不然真挺尴尬的。好在有些玩家看见他们这样的装束之后虽然一愣，但也跟着去找老妇人要了防蜂服。穿的人多了，她就觉得没什么了。
　　“我们这会儿是出去看看，还是在大堂里坐坐？”路凝问道。
　　“坐坐吧。”当务之急是确认死亡条件是否是浪费粮食。
　　“好。”                        
作者有话要说：　　感谢手榴弹：默许无声
感谢营养液：carolgirlxx+10、INeedRSPCA+18、墨珩+10、浅微凉+10、金元宝+5


第28章 第 28 章
　　但是老妇人一直都没有出现，她仍然在灶房里忙活着，恐怕一时半会儿是不会出来了。
　　不过也不要紧，他们已经记住了没喝完粥的玩家是谁，回头过来看看对方出没出事就知道了。三个人合计了一下，还是决定先出门看看情况。
　　门外是一望无际的田野，有稻田也有菜田，远处还有个小鱼塘。
　　“是不是少了什么东西？”叶铃铃是农村人，她左右扫了几眼，总觉得缺了什么。
　　天空中有鸟雀飞过，叽叽喳喳地落在树上，一会儿又飞走了。叶铃铃总盯着它们看，心里有个念头可是怎么都抓不住。
　　“缺了稻草人吧。”秦蔺安说道。
　　这些鸟雀会祸害庄稼，尤其是麻雀乌鸦之类的。虽然暂时没看见乌鸦，但这附近肯定是有乌鸦的。
　　没有稻草人，确实有些奇怪。
　　叶铃铃恍然大悟：“对！就是稻草人！”
　　难怪她老觉得少了东西。
　　“这个稻草人，可能是副本的关键物品。”路凝皱了皱眉，“咱们还要继续看吗？”
　　这里地形一马平川，站在路边所有东西都能一眼望尽了，实在没什么好看的。除非他们主动进入稻田和菜田，但是如果不小心祸害了庄稼，触发死亡条件那就糟糕了，所以路凝并不想踏入这些田地。
　　秦蔺安想了想：“去看看鱼塘，里面的鱼不知道有没有变异。”
　　“好。”
　　鱼塘位置有点偏，走过去要十来分钟。这附近已经有玩家在查看了，还有人大着胆子下了水。
　　鱼塘水很清澈，这个好像是个天然的小池塘，被拿来养鱼了。水并不深，只到众人膝盖上面一些，水底还有小虾和田螺。
　　“看着好想吃。”有个玩家蹲在鱼塘边上，盯着那些鱼虾。
　　鱼虾看起来很正常，也没有主动攻击下水的玩家。而且这些鱼呆头呆脑的，一捞一个准。
　　“不知道这里给不给自己捉鱼烤着吃？”蹲着的玩家好像是个萌新，没进过几次副本，傻乎乎的，什么都敢尝试。
　　水里的那个也没好到哪里去，他光着腿肚子在水里走来走去，捉了鱼瞧瞧，完了又丢回水里。再捉了虾看看，丢回水里。最后他走到吸附着田螺的那块水域，没站稳，一个趔趄直接踩进去了。
　　“小心点呀――”岸上的玩家提醒道。
　　水里那个没空回答他，左摇右晃好不容易站稳之后，突然尖叫了一声：“啊！好疼！”
　　“怎么了？！”那玩家吓了一跳。
　　路凝上前一步，就看见原本静静扒在水底的田螺现在牢牢吸在玩家腿上，没有密集恐惧症的人看着都觉得发毛。
　　“好疼！好痒！”那个玩家脸色扭曲，抱着腿差点倒进水里。
　　“快把他拉上来！”叶铃铃连忙说道，伸手去拉他。
　　大家这才反应过来，合力把人拉上来了。还好他距离岸边不远，不然别人估计也不好救他。
　　萌新玩家急得团团转：“怎么办怎么办？这个田螺能不能扒下来？”
　　说着他就要伸手去拽，叶铃铃连忙拉住她：“你别用手，万一黏在你手上了怎么办？找树枝来，把它们拨下去。”
　　他们说话的功夫，秦蔺安已经折了树枝回来了。但是田螺吸得很紧，根本拨不下来。玩家还在惨叫，明显很痛苦。
　　“我来试试。”路凝走过去，伸手去拽。
　　她穿着防蜂服，不怕田螺吸在她手上。
　　事实证明这样很有效果，她一碰那些田螺，田螺就纷纷掉了下去。
　　叶铃铃见状也过来帮忙，但她却没有这个待遇。她碰田螺没用，拽也拽不下来，反而让玩家更痛苦了。叶铃铃手足无措，突然想起来路凝的特殊体质，原来对这个诡异的田螺也有效果。
　　“让我来吧，你别碰了。”路凝拦住她。
　　“嗯。”叶铃铃乖乖收手了。
　　路凝很快把所有田螺弄了下来，但是玩家的腿已经布满了青青紫紫的圆形瘀痕，看上去很吓人。路凝试探着摸了摸，玩家疼得一个哆嗦。
　　“把他扶回去休息吧。”路凝说道，“他这样在外面太危险了，遇到危险之后跑也跑不掉。”
　　“可是，屋子里就安全吗？”叶铃铃犹豫了。
　　那个玩家自己缓了口气，说道：“没事，我回屋吧，总比在外面安全一些。”
　　既然他自己都这么决定了，大家也不好多说什么。路凝和秦蔺安一起合力把他扶回了房间，下楼之后正好看见老妇人出来收拾碗碟。
　　老妇人动作慢吞吞的，一个一个地把粥碗放进怀里的木盆里，突然，她走到一个位置前面的时候，顿住了。
　　继而勃然大怒：“这是谁吃的！为什么没有吃完？！”
　　路凝三人对视一眼，果然。                        
作者有话要说：　　感谢营养液：冢不二+1、张二丫尼娜+10、公子离+10、只爱喊寒+10、墨珩+20


第29章 第 29 章
　　愤怒的老妇人突然冷静了下来，她掏出了一个泛黄的小本子，诡异地笑了笑。
　　“让我来看看，到底是谁没有吃完我准备的早餐......”
　　过了一会儿，她找到了那个人。很显然，她把所有人的座位记下来了。
　　“是你。”老妇人朝外看了一眼，那个玩家在外面。
　　接着她并没有去抓那个玩家回来，而是走到门口，对着门口挂着的一个乌鸦玩偶说了一个玩家的名字。
　　“出去看看？”秦蔺安神色凝重。
　　看来这个副本的怪物，和乌鸦有关。
　　“好。”
　　他们三个连忙走出小屋，去寻找那个玩家。
　　并没有走出很远，因为那个玩家正在往小屋走。站在门口就能看见他，三个人干脆就站在门口看着。
　　“那是什么？！”路凝突然眼神一凛，指着天边一个小黑点问道。
　　黑点越来越大，显然也是在往这里赶。
　　“是乌鸦！”
　　一只乌鸦从远方飞了过来，它在玩家头顶盘旋了两圈，突然暴起发难，狠狠啄向玩家。
　　“小心！”他的同伴大喊，“快躲开！”
　　那个玩家一愣，下意识侧身一滚，躲开了这一击。可是乌鸦的速度比他快多了，很快他就被乌鸦尖锐的喙啄了一个血洞。
　　接下来，仿佛是一场酷刑。乌鸦仗着速度在玩家身上不停地啄击，玩家痛得满地打滚，却无法躲开。直到被乌鸦狠狠啄穿了脖子，他才痛苦地咽了气。
　　叶铃铃被吓到了，这个副本也太凶残了，她觉得不比上一次碰见的好到哪里去。
　　玩家的同伴吓摊在地上，他刚刚怎么挥舞都赶不走乌鸦，现在乌鸦啄死了人，倒是自己飞走了。可是旁边的同伴已经被血贱了一身，估计回去能做噩梦。
　　“到、到底是怎么了？”萌新姑娘问道，她本来在楼上照顾那个被田螺弄伤的同伴，听到动静才下来看看的。
　　秦蔺安叹了口气：“触发了死亡条件，记得别浪费粮食。”
　　“死亡条件是......！”姑娘下意识叫出声，叫到一半突然反应过来，捂住嘴，小声说道，“那这个要告诉其他人吗？”
　　秦蔺安沉默了一下：“先看看吧，五分钟后第一次追杀开始，如果剩下的人很多，就不说了。如果死亡的玩家过多，就告诉他们一声。”
　　没有办法，在这种地方，自己的命才是最重要的。如果不是秦蔺安他们对这个姑娘的第一印象很好，也不会愿意告诉她。
　　姑娘连连点头：“那追杀......”
　　“追杀应该就是被这些乌鸦攻击。”路凝皱眉，“不知道躲在屋子里行不行。”
　　“可以试试。”秦蔺安看了看那个尸体，“第一次的追杀强度不会太大，暂时在屋子里躲一躲吧。”
　　姑娘六神无主，听到秦蔺安的话之后立刻奉为圣旨。再三感谢之后，才匆忙回了房间，把门锁死了。
　　她自己身体柔软，她同伴又受了伤，他们现在容不得丝毫马虎了，必须好好保护自己。
　　“我们也回去吧。”
　　回房锁上窗户锁上门，用东西把门缝之类的都堵上，他们才在床边坐下。
　　从口袋里拿出手机，安静地等着追杀的到来。
　　“确定是乌鸦吗？我们第一个副本的追杀确实和死亡条件的形势一样，但是第二个副本不是呀。”叶铃铃小声说道，“第二个副本完全不一样。”
　　秦蔺安虽然没和他们一起经历过第二个世界，但还是明白了她的意思。
　　“难度低的副本里，追杀和死亡条件的死亡方法是一样的。你们之前是去了通关档吧？通关档一般都是不同的，而且通关档的死亡条件基本上触发之后不可能活下来。”
　　难度低的副本里，就算触发了死亡条件，可能也能用道具或者别的什么办法撑过去。可是通关档不一样，比如上次他们碰见的那种，直接掉入虚空，什么道具都救不了他们。
　　“这样啊。”叶铃铃情绪有些低落，明显还没从之前乌鸦虐人的场景里走出来。
　　路凝走到窗户边上，把窗帘拉上。
　　“不知道乌鸦如果看不见屋子里有人，还会不会攻击。”
　　秦蔺安摇摇头：“我看悬。”
　　五分钟一到，手机屏幕自动亮起，三十分钟倒计时开始。
　　三个人安静地坐在床上，连呼吸都放轻了。
　　时间一分一秒地流逝，不知道过了多久，突然窗户那里传来“咄咄咄”的声音，好像有什么在敲击窗户。
　　叶铃铃立刻紧张起来，她觉得那个玻璃窗看着十分脆弱，根本承受不住乌鸦的攻击。
　　但是好在，乌鸦攻击了半天，还是没能突破。但它一直锲而不舍，也挺烦人的。
　　路凝干脆走过去，拉开了窗帘。
　　玻璃外头是一只乌鸦在努力啄玻璃，玻璃上已经有了非常细小的裂纹。虽然裂纹在慢慢扩大，但是看样子追杀结束钱它应该是突破不进来的。
　　路凝回头安抚了一下叶铃铃，然后伸手去摸了摸玻璃出现裂缝的位置，想要试试手感，看是不是和她判断的一样。
　　万万没想到，她只是隔着玻璃碰了碰乌鸦啄的地方，在乌鸦看来却是她摸了自己的喙。乌鸦吓得翅膀都忘记扇了，整只鸟僵硬了一下。犹豫它是飞在空中，不扇翅膀的结果就是它啪叽摔了下去。
　　路凝一愣，推开窗子探头看去，发现乌鸦躺在地上，时不时抽一下爪子，可能是晕过去了。
　　路凝关上窗户锁好，陷入了沉思。
　　屋子里，秦蔺安和叶铃铃：“......”                        
作者有话要说：　　这个梗我真的可以玩一年！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
感谢地雷：不晓
感谢营养液：发个剃须刀+10、金元宝+15、公子离+10、冢不二+9


第30章 第 30 章
　　有了路凝这个大杀器在，什么追杀什么乌鸦都无所畏惧了。路凝就守在窗户边上，有乌鸦过来她就一巴掌拍过去。
　　乌鸦惊慌地大叫了几声，连忙飞走了。
　　秦蔺安从来没像这次这样，觉得半个小时的追杀过去的那么快。一转眼，追杀就结束了。
　　他们第一时间打开了手机，查看剩余人数。
　　很显然，这一次的追杀让很多人始料未及。虽然有不少人看见了乌鸦杀人，但是他们即便看见了也无法抵挡。
　　好运找到房屋躲避的还好，或者有道具的，也能幸免。那些没有道具又没来得及找躲避的，基本上已经横尸了。
　　群里还剩下十七个人。
　　“死了十五个？！”叶铃铃震惊了。
　　之前通关档的追杀，都没有死这么多。
　　一个触发死亡条件死了，十五个死于追杀，一共三十三个人，一下子去了一半。
　　秦蔺安叹了口气：“正常。通关档的玩家哪个没点后手？他们的身手素质和手里的道具，都是不容小觑的。这个副本里的玩家很多都是新手，一时间没能适应这个难度的副本，死亡人数极多是正常的。”
　　没经验，没本钱，不死才奇怪。
　　“这个副本的难度，是拔高的？”路凝皱眉。
　　秦蔺安点点头：“我搜集到的资料表示，35%以上的幸运值不会影响日后的日常生活。但其实30%是一个分水岭，30%以下的副本难度算简单，之后拔高一个层次。55%再拔高一个层次，80%以上是通关档。”
　　所以他虽然可以选择在29%参加副本，这也可以在简单副本积攒幸运值。但是他不能保证通关之后收到的气运值可以让他的气运值超过35%，所以保险起见，他还是选择了54%。
　　30%到54%之间，都是一样的难度，所以无所谓高低了。与其留个35%保底，不如多留一些。54%的气运值，出去了也能当个一般意义上的“欧洲人”，就挺好的。
　　路凝和叶铃铃恍然大悟，既然如此，那他们以后也控制在这个范围好了。范围内越多越好，也算是某种意义上的两全其美，保证了气运又保证了金钱。
　　“不过我怀疑最后一次进副本难度会增加。”秦蔺安提醒道，“这个不好说的，毕竟游戏不乐意我们带着气运值出去，说不定故意往我们的副本里赛一个通关档的玩家，拉高游戏难度。”
　　虽然加了通关档玩家之后，游戏难度只是中和到倒数第二档，不会真的进入通关档，但也比现在凶险。
　　路凝和叶铃铃沉默这点了点头，确实有这个可能，所以不得不防。
　　秦蔺安看着路凝：“我会有这个猜测也是因为，我怀疑之前的谭小丽就是即将通关的玩家。”
　　谭小丽身上有很多矛盾的地方，她知道很多别的玩家不知道的信息，但是却在一开始表现出一副无知的样子。原本秦蔺安没有关注她，但在发现她勘破了支线任务的骗局之后，立刻意识到不对。
　　之前谭小丽很有可能在藏拙。
　　她似乎是发现了自己最后一个副本难度拔高了，所以故意装作是不算很厉害的老手玩家，降低其他人的警戒，以免被盯上。但是最后的时候，她已经不用装了，只要不上当，她就能通关，所以她卸去了伪装。
　　而在谭小丽的最后一次副本里，那个充当被拉来把高难度的“通关档玩家”的，就是路凝。虽然她本身并不是老手，但她气运值确实很高。
　　既然谭小丽疑似遇到过这种事情，没道理路凝他们不会遇到。
　　“现在说这个还有些早。”路凝皱了皱眉，“我们还有好久才能离开，现在幸运值才38。”
　　这个副本里，她至少能得到23幸运值，因为超过十人会触发第四次追杀，所以通关的肯定不到十人，至少要死23个。这样加上去，才61，如果后期总碰见人多的副本，他们两个副本可能就可以通关了。但是如果碰见人少的副本，就要多来几个了。
　　秦蔺安点点头：“我目前是67，这次之后估计能上90。还有一次，我可能就要通关了，但我想和你们合作。我手里有个道具，可以豁免三次副本。我可以等你们一轮，再下一次，我们一起进本。”
　　“但是下一次合作，也不见得我们就能达到通关要求。”路凝觉得这件事很棘手，因为他们和秦蔺安的幸运值差距太大。
　　秦蔺安笑了笑：“不，其实进入副本的时间不同，副本人数是不同的。这一点，可以利用。”
　　副本在9到35之间，当进入副本的时间秒数是1-15秒时，会进入9人本；16-30秒时，会进入10-19人本；31-45秒时，会进入20-29人本；最后46-60秒时，会进入30-35人本。
　　只要掐好时间，就能进入多人本。
　　“可是这个进入副本是随机的，并不可控啊。”叶铃铃提出质疑。
　　秦蔺安摇了摇头：“多人一起进入副本时，是累计的，超过60算46-60档。”
　　“什么意思？”
　　“就是，你在10秒触发副本，你周围有人和你一起进本，你们都算是10秒触发，你们的时间要加起来。你和叶铃铃两个人，就是20秒，进入的是20秒的本，也就是10-19人本。”
　　“最后一次，我和你们一起进，我们三个人加起来，四分之三的概率是超过45秒的，所以我们那个本至少有30人，会死20人。划掉这20人，你们还差100-20-38-23，也就是19点。只要你们下一次进入大于30人的本，或者29人的本，你们就能通关。”
　　路凝和叶铃铃不会进入30人以上副本的概率，大概是45/120。只要他们触发时间的秒数在23，就可以进入30人以上本了。
　　实在不行，秦蔺安还能再等他们一轮。毕竟他的道具可以用三次，也就是他可以歇三次不去参加副本。
　　叶铃铃恍然大悟，她懂了。
　　路凝想了几种可能，包括他们可能出现意外提前通关。但是她觉得副本不会这么做，游戏很有可能故意控制他们的幸运值，保证他们最后一次进的本里会有一个“误入的通关档玩家”。所以不管怎么折腾，其实最后结果都一样。
　　为了省力气，游戏很有可能刻意让他们的幸运值和秦蔺安持平，这样好让他们一起参加一个副本。这样，游戏只需要操纵一次黑幕把通关档玩家丢进来，就可以一下子解决三个人。
　　最终，路凝同意了秦蔺安的方案。
　　他们缺少秦蔺安这样对形势判断十分准确的人，秦蔺安也缺少路凝的体质保护和叶铃铃的直觉，互惠互利的合作，挺好的。反正副本外不能杀人，法治社会想杀人也没那么容易，干完这一票他们可能不会再见面，合作一次也无妨。
　　路凝和叶铃铃都是随时可以去其他城市定居的，大不了换个城市躲开居心叵测的人，并不担心引狼入室。                        
作者有话要说：　　所以最后一次狼人杀村庄，估计会很难[激动]
感谢手榴弹：默珑尧风
感谢营养液：三十二+30、墨珩+20


第31章 第 31 章
　　追杀结束后，众人基本上都十分有默契地在大堂里集合了。
　　死了十六个人，现在不是内讧的时候。
　　秦蔺安主动分享了死亡条件，但他也说了，这只是暂时分析出来的、最有可能的一条。谁也不知道是否就是最准确的，同样也不知道，不小心糟蹋了地里的庄稼，会不会也被当成浪费粮食。
　　总之各自小心。
　　等他们聊完，突然听见外面有动静。
　　众人走到院子里，发现老妇人正缓缓地把一具具尸体拖回院子里来。
　　这还是路凝他们头一次直面这么多尸体，他们之前经历的副本，要么是没有死人，要么是尸体会自己消失。秦蔺安表情也有些惊讶，似乎是头一次碰见尸体还被NPC收回来这种情况。
　　老妇人看见他们，和蔼地笑了笑：“大家都在啊？小伙子小姑娘们，你们不忙的话，能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”
　　“帮我做稻草人啊。”老妇人阴测测地说，“之前的稻草人坏掉了，正好有了材料，可以做新的。”
　　路凝猛地瞪大眼睛，拿尸体做稻草人？！
　　老妇人从旁边扯了稻草，麻利地塞进尸体衣服里，将尸体裸露的皮肤用稻草遮掩，然后绑好。最后除了一个表情惊恐的头颅，其他地方都被稻草掩盖了。如果不看头，还以为真是个稻草人。
　　“小伙子，快帮我把架子拿过来，要把稻草人绑上去，插在地里。”老妇人招呼着玩家们，手上动作不停，一会儿功夫又做好了一个稻草人。
　　最后十六具尸体全部被做好绑在了十字架上，在老妇人的盯视下，众人硬着头皮把稻草人插好。
　　老妇人十分满意：“这样就好了，有稻草人在，可恶的乌鸦就不会折腾我的庄稼了。”
　　“请问。”路凝上前一步，“之前的稻草人是怎么坏掉的？”
　　老妇人看了她一眼，淡淡地说道：“当然是被乌鸦弄坏的。我的稻草人可以保护庄稼，乌鸦不能糟蹋庄稼，只好糟蹋稻草人了。你们别弄坏我的稻草人，稻草人坏了，还要重新做，材料可不好找呢......”
　　丢下一句意味深长的话，老妇人进屋准备午饭了。
　　剩下的人毛骨悚然。
　　他们死就死来了，尸体居然还要被做成稻草人，这也太丧心病狂了吧？
　　“稻草人肯定有别的用处。”秦蔺安分析道，“稻草人在，乌鸦就不会攻击庄稼。那么稻草人在的话，乌鸦会攻击玩家骂？”
　　有个玩家猛然醒悟：“你的意思是......这些稻草人，可以在乌鸦追杀的时候保护玩家？！”
　　“也许。”秦蔺安看着那些稀稀落落的稻草人，随口应道。
　　可以试试不是么？如果突然开启追杀来不及回来躲着的话，稻草人也许能成为救命稻草。
　　众人若有所思，如果是这样的话，那么稻草人的存在对他们来说就是一件好事了。只是不知道稻草人可以阻拦乌鸦多久呢？                        
作者有话要说：　　终于写到这里了！副本核心就是这个稻草人啦，以后稻草人不够用的话......
感谢营养液：知岁晚+30、张二丫尼娜+50


第32章 第 32 章
　　第二次追杀来得猝不及防。
　　那个时候众人刚准备吃晚饭，虽然老妇人摸过死尸的手给他们做的晚饭，平时他们肯定是吃下去的。但是为了活命，现在也不讲究那么多了。
　　可惜没等到他们回到屋子里，手机屏幕突然一亮。
　　三人俱是一愣，继而立刻往楼上跑。
　　“这一次窗户应该拦不住乌鸦了。”他们把门窗都锁好，用东西把边角缝都给堵上，秦蔺安冷静地分析着。
　　第一次追杀是强度最低的一次，后面强度越来愈大。第一次乌鸦撞不破窗子，不代表第二次它也撞不破。
　　保险起见，路凝就守在窗子跟前，只要有乌鸦过来，她就一巴掌拍过去。
　　这一次一共来了三只乌鸦，虽然无一例外都被路凝吓得不敢靠近，但也不愿意离开。就在窗户外盘旋，时刻准备着过来啄两口。
　　虽然路凝这里暂时还算高枕无忧，不代表其他人那儿也这么和平。隔壁有一个人听说了他们的事情，有样学样地待在屋子里。
　　然而，第一只乌鸦来了之后，猛地地一啄，玻璃就裂开了网状的裂缝。再一啄，破了。
　　路凝三人沉默地听着隔壁的尖叫声，足足过了五分钟，才没了声响。乌鸦扑楞着翅膀，心满意足地飞走了。
　　“外面情况怎么样？”秦蔺安走到路凝身边，透过玻璃窗往外看。
　　还有很多玩家没有来的及回来，他们是去做支线任务的。
　　这儿，玩家们都躲在稻草人身边，基本上一人守着一个。
　　一共十六个稻草人，活着的十七人除了路凝三人还有隔壁死了的倒霉鬼，剩下的都守在稻草人身边。但，只有十二个稻草人身边有人，因为还有个胆小的玩家不敢一个人面对乌鸦，非要和另一个玩家守在一块。
　　秦蔺安眉头紧皱：“感觉不太妙，这两个人里，估计有人会出事。”
　　如果稻草人可以无限制的守候一堆玩家，那就没意义了。副本喜欢自相残杀，绝对不会给人这么大的便利。
　　果不其然，别的地方只有一只乌鸦飞过来，下意识选择了啄稻草人。到了他们这儿，来了两只，一只去啄稻草人，另一只却在啄玩家。
　　那个玩家抱头鼠窜，好不容易跑到了另一个空闲的稻草人身边，才幸免于难。但此时，他身上已经多了很多道血口子，躺在稻草人脚边痛苦地哀嚎着。
　　乌鸦很执着，一个小时的追杀里，它就一直盯着稻草人啄。稻草人被啄得千疮百孔，看着也撑不了太久了。
　　趁着路凝不备，有一只乌鸦抓住时机猛地撞过来，想把玻璃撞破。路凝顿时怒了，让秦蔺安走远点，然后她自己将窗户打开一条缝，快速地朝外一抓，把乌鸦抓在手里
　　乌鸦吓疯了，疯狂挣扎起来：“嘎嘎嘎！”
　　“不许叫！”路凝冷声喝道。
　　声音立刻没了。
　　另外两只乌鸦见到这只乌鸦的惨状，扑楞着翅膀，跌跌撞撞地飞走了，不敢再守在这里。
　　路凝嫌弃地松开手，把手里这只朝外一扔，然后关上窗锁好。
　　三只乌鸦统统消失在视线里，总算没了烦人的家伙。
　　叶铃铃忍着笑取出手帕递给她：“擦擦吧。”
　　路凝臭着脸擦手，那乌鸦身上全是干了的血液，摸着就觉得恶心。虽然黑漆漆的看不清楚，但手感也不怎么样。
　　一个小时后，追杀结束，乌鸦们成功弄坏了十三个稻草人，心满意足地飞走了。
　　下楼之后，老妇人脸色也不好，她盯着坏掉的稻草人，一脸晦气：“又被该死的乌鸦弄坏了十三个稻草人，只剩三个了。”
　　一个就十六个，消耗了十三个，确实只剩六个了。
　　但是说着说着，老妇人又高兴了一些：“还好又多了一个新材料，可以补充一个。”
　　然后她转身上楼，把之前在隔壁被弄死的那个玩家尸体拖了下来，又做了一个稻草人。
　　众人默默地看着，这一次没人再露出什么恶心想吐的表情了。因为他们知道，这个稻草人可以救他们的命。
　　还活着十六个人，只有四个稻草人。很明显，下一次追杀，要死一大批，除非，他们在此之前凑够稻草人。
　　多人守在一个稻草人身边时，乌鸦是随机选择玩家攻击的，根本不分先来后到。因此为了保证自己的安全，要么凑够稻草人，要么把别的人赶走，自己单独霸占一个稻草人，不然都会有危险。
　　路凝三人吃完晚饭立刻就上楼，把房门锁死，顺便提醒了一下之前脚受伤的那个人和他同伴。很快这里会出现玩家杀玩家的情况，还是保护好自己吧。
　　最起码在房间里，会安全很多。
　　反正现在是十六个人分七个房间，不用再和之前一样五人挤一间了。                        
作者有话要说：　　感谢地雷：迷失在笼子里@小咪
感谢营养液：雾苋+10、迷失在笼子里@小咪+30、弃崆耀+30、公子离+30


第33章 第 33 章
　　第二天一早，路凝他们三人下楼吃饭，用最快的速度解决了早餐之后，立刻回了房间关好门窗。
　　这个木屋的隔音效果很差，他们在楼上静静地听着下面的动静。很显然，下方曾经发生过一些骚乱，有人逃出去了，有人躲进了房间。
　　隔了一会儿，透过二楼的窗户，他们看见老妇人将两具尸体拖到院子里，开始制作稻草人。
　　又死了两个。
　　还剩十四个人，只有六个稻草。
　　还不够，远远不够。
　　就算刨去路凝他们三个人，还差五个稻草人才够。所以他们至少要再干掉三个，如果把路凝他们算进去的话，就是四个。
　　躲回屋子里的，如果能挡住门不让人进来，那还好说。躲在外面的，就只能自求多福了，路凝看见有几个人去追捕逃出去的人了，手上还拿着武器。
　　三人在房间里也没什么实干，最后秦蔺安默默地拿出了一副牌。
　　“你从哪儿弄来的？”路凝惊讶不已。
　　他们可不是身穿进副本的，不可能自己带一副纸牌进来。秦蔺安说是在大厅里拿的，路凝嘴角抽了抽。
　　所以他拿纸牌来干什么？早就想好要靠打牌打发时间了么？
　　在副本里还有心思玩，秦蔺安也是头一个了。
　　“那不然做什么？”秦蔺安利落地洗着牌，“玩什么？抽乌龟还是斗地主？七令二五三还是小猫钓鱼？”
　　叶铃铃默默举手：“二十四点？”
　　秦蔺安和阮瑶默默地看向她。
　　“你们看我做什么......”叶铃铃弱弱地问道。
　　“消遣的时候就不要玩这么费脑的了吧？”路凝笑了，“抽乌龟吧！”
　　叶铃铃想说斗地主也很费脑啊，但是想了想还是没说，可能他们玩斗地主不记牌的吧。叶铃铃因为原本是个会计，习惯性记数，玩牌的时候就比较费脑一些。
　　他们在屋子里玩了一上午的抽乌龟，最后秦蔺安赢的最多。原本是输的人要被弹脑嘣，但是路凝和叶铃铃被弹了好多次，最后还是怒而反抗，泄愤似的弹了秦蔺安好多个脑嘣。
　　秦蔺安揉了揉额头：“下去吃饭吧，回来咱们接着玩。”
　　“那不玩抽乌龟了，玩点别的。”
　　“玩什么？”
　　“玩光靠运气的，小猫钓鱼吧。”路凝想了想说道。
　　小猫钓鱼其实就是接龙，这个纯粹靠运气了，没什么可投机取巧的。
　　抽乌龟原本也是靠运气的，奈何秦蔺安这个人细节洞察力太强，还能分析人的表情。所以他可以通过对方的细微表情判断自己要抽的这张牌是不是他需要的对子，路凝和叶铃铃就是因为这个才老是输的，赢了基本上都是瞎猫碰上死耗子。
　　午饭只有十一个人过来吃了，又少了三个人。
　　剩下的人基本都学乖了，不再乱跑，把自己锁进屋子里，等着第三次追杀开始。至于路凝他们这三个，被所有人无视了。
　　上一次追杀他们三个没有找稻草人庇佑却完好无损，所以杀人者推断他们这一次还是有把握不靠稻草人就躲过追杀，因此并没有把他们算进竞争对手里。要不然，他们估计还得再杀一个，才能保证所有人都有稻草人。
　　路凝三人也没跟其他人打招呼，避开了那两个杀人者，回了房间。                        
作者有话要说：　　光顾着写学年论文，忘了更新了【吐血】
感谢地雷：浅墨扶苏、风、深蓝幻想
感谢营养液：不晓+10


第34章 第 34 章
　　第三次的追杀开始的时候，是路凝他们吃完午饭正在打牌的时候。
　　突然追杀就开始了，路凝放下了手里的纸牌，走到窗户边上，百无聊赖地等着。
　　这样的副本对她来说实在没有什么难度，虽然有些无趣，但总比丧命好。路凝很享受如今的状态，30%这个档次的副本难度虽然有，但不高，对路凝这样的特殊体质来说更是如同没有难度。
　　挺好的，这大概是唯一的两全之策了，在这个难度的副本里积攒幸运值通关。
　　第三轮的三只乌鸦很快就抵达了窗前，但它们面对窗户后面的路凝，有些犹豫。
　　乌鸦之间似乎也会用鸟语交流，所以它们很怕路凝突然发难。相比于被路凝袭击，似乎杀人已经不是很重要了。
　　乌鸦们在窗口盘旋了一会儿，最终还是离开了。
　　“你们有没有发现，乌鸦的喙不一样了。”秦蔺安淡定地丢了一张牌出来，说道。
　　“不一样吗？”叶铃铃一脸懵懂。
　　秦蔺安点点头：“第一次追杀的时候，来的乌鸦喙是正常的。第二次来的，喙泛着金属光泽。这一次的乌鸦，喙带着一种奇怪的质感，我猜乌鸦不是力气越来越大了，是因为喙变了。又或者，这三批来的根本不是同一批乌鸦。”
　　但这都不重要，第一批乌鸦敲不开窗户，第二批能够轻易敲碎玻璃。这个第三批，很可能连墙壁都阻拦不了他们。
　　路凝有些担心下面靠稻草人支撑的玩家了，因为这个乌鸦怎么看也不像是短时间内弄不坏稻草人的样子。第二批的乌鸦花了整整一个小时才破坏掉稻草人，但这一次的，很有可能时间更短，到时候玩家就要寻找新的稻草人了。
　　三人也没心思打牌了，放下纸牌来到窗边，静静地看着外面的事态发展。
　　正如他们所料，这一次的乌鸦破坏力极强，猛地一啄，稻草人身上就被啄了一个洞。拳头大的洞，而且是能够透过洞看到后面东西的那种。
　　可是许多玩家似乎没有察觉到危险，他们只是缩在稻草人腿边，安静地等着追杀过去。
　　但是八个玩家里也不是所有人都心大的，和路凝他们有过几面之缘的萌新姑娘紧绷起了身体，单膝跪地躲在稻草人身后，但她在悄悄挑战方向，似乎有一种随时都可能会冲出去跑到其他地方的意图。而她选择的方位，就是最后一个稻草人所在的地方。
　　八个人，九个稻草人，还剩一个空着的。一旦稻草人被破坏，剩下的八个人都要竞争这个稻草人。
　　先到的最有优势，不是说稻草人分先来后到，稻草人不分的，乌鸦会选择性啄人。而是先到的人身后没有了乌鸦的追击，他就可以直接跑掉了，留着两只乌鸦和后到的人在稻草人身边。
　　一只啄稻草人，剩下一只乌鸦不会舍近求远跟着跑了的啄，肯定是选留在原地的。而跑掉的人，反正他身后已经没有乌鸦了，只要别倒霉碰见路凝他们赶走的三只，他就很安全。
　　三十分钟一到，稻草人颓然地从木架子上滑落下来。那姑娘第一时间跑出去，抵达最后一个稻草人身边，成功把自己的乌鸦转嫁到另一个稻草人身上了。然后她一刻不停，继续往前跑，因为领先许多，她成功甩掉了后面的人，逃脱了。
　　剩下的人晚来一步，场面顿时血腥起来。
　　五个人和五只乌鸦聚集在这一个小小的稻草人身边，这还不包括已经在折腾稻草人的乌鸦。有五个人被乌鸦毫不留情地攻击了，剩下一只乌鸦看着稻草人身边的最后一个玩家，一时间没有动作。
　　那玩家庆幸不已地拍了拍胸口，继而洋洋得意地看着被攻击的玩家们。所以说还是要拼人品，他人品好，就没被乌鸦攻击嘛。
　　刚想到这儿，最后一只乌鸦突然动了。它猛地冲过来，开始攻击最后那个幸运玩家。
　　人品好？不存在的。
　　谁也没有肯定地说过稻草人会保护玩家，不是么？人家保护的，一直是庄稼呀，玩家又不是庄稼:)
　　真正使得乌鸦攻击稻草人而不攻击玩家的原因，并不是因为稻草人保护玩家，而是另一个很简单的原因――仇恨值。
　　乌鸦对稻草人的仇恨值最高，其次是玩家的尸体、稻草人的材料，再次是玩家，最后才是庄稼。所以它优先攻击最讨厌的稻草人，稻草人坏了再攻击玩家，玩家死了攻击玩家的尸体，尸体也坏了，才会折腾庄稼。要不是因为玩家没死没有尸体的话，它本来应该优先攻击尸体再攻击玩家的。
　　之前说了这里除了跑掉的姑娘，就只来了五个人。为什么只有五个？明明有八个玩家在这里，剩下两个去哪儿了？
　　其实剩下两个还在很远的地方。
　　他们之中一个距离最后一个稻草人最远，所以一时间赶不过来，另一个腿受伤了，跑不起来。
　　腿受伤的那个知道自己在劫难逃，于是扯了稻草人支离破碎的躯体挡在自己身前，用它当武器阻拦乌鸦。没想到乌鸦居然被吸引了注意力，盯着他手里的断肢攻击了半晌，直到把所有他能拿来当盾牌的断肢都折腾没了，才准备对他下手。
　　但巧合的是，另一个玩家一边跑一边躲避乌鸦，跑到了他这里。这个玩家躲是肯定躲不过的，被乌鸦啄了好多道口子，最后血流不止，倒在了受伤者身边，死了。
　　受伤者情急之下也管不了那么多了，这个尸体虽然没有做成稻草人，但他好歹也是制作稻草人的材料，而且还是人型的。那玩家干脆把尸体拿来当盾牌，挡住乌鸦。
　　因为一只乌鸦已经杀死人，心满意足地离开了，所以剩下这只乌鸦就盯着尸体在啄。
　　很显然尸体和稻草人区别不大，支撑的时间也差不多。因此，受伤者成功躲过了第三次追杀，活了下来。
　　反倒是争夺最后一个稻草人的五个人，无一例外都死了。而跑掉的姑娘，很走运没有碰见其他乌鸦，也撑到了最后。
　　路凝看到这里，长出了一口气，最后剩下五个人，差一点点就要触发第四次追杀了，好险。                        
作者有话要说：　　明天请个假，明天赶飞机啊，不知道能不能更新，我下午才能到南京呢，一大早五点就要起床赶大巴去机场，想想就绝望......
感谢地雷：浅墨扶苏


第35章 第 35 章
　　第三次追杀结束了，幸存下来的三个人默默地来到大堂的餐桌边坐下。
　　老妇人笑眯眯地把晚餐一盘盘端上来，每人一碗面，还是分量非常足的那种，意图不言而喻。叶铃铃和那个萌新姑娘一看见这样的大腕面条，脸色立刻就难看了起来。
　　他们胃口小，很难吃下去这么多。
　　但是如果不能吃完，等待他们的就是死亡条件被触发。而他们死了，人数跌破五人，第四次追杀也会随之而来。
　　路凝他们还好，就算是第四次追杀，可能乌鸦也拿他们没什么办法。但是另外两个玩家就不一样了，别说第四次追杀，就是第三次追杀再来一回，他们可能都不见得能活下来。
　　众人凝重地盯着碗里的面条，拿起筷子慢慢吃了起来。
　　“可以慢一点吃。”秦蔺安抚道，“吃不完就一直在这里，一点点地吃，只要还在吃，就不算是浪费粮食。一边吃一边消耗，能多吃一点。实在不行，带回房间去，一晚上总能吃完。”
　　“NPC来问的话，怎么办？”那姑娘连连点头，但还是忍不住担心。
　　秦蔺安很冷静：“那你就说自己还没吃完，让她多等一会儿。”
　　NPC总不能把你的碗抢走，非说你浪费粮食。
　　这么一想也是，众人总算能够安心吃东西了。
　　路凝勉强把自己那份吃完了，叶铃铃剩下了一小半吃不下，只能一根面条一根面条地挑着吃。秦蔺安和另一个受伤男玩家也吃完了自己那份，只剩下萌新姑娘陪着叶铃铃在奋斗。
　　好在现在距离天黑还有一段时间，不用太着急。
　　“慢慢吃别急。”路凝轻声安抚了一下叶铃铃，“要不然你给我一点，我陪你一起吃。”
　　她和叶铃铃都吃饱了，两个人一起解决剩下的，总比叶铃铃一个人解决效率高。
　　秦蔺安见状把自己的碗也推了过去：“可以多给我一些，我食量比你们大。”
　　“但那是我吃过的，你们不介意吗？”叶铃铃有些不好意思。
　　“没关系。”路凝当然不会介意，秦蔺安是觉得都这个时候了，没什么好介意的，保命要紧。
　　另外那个男玩家见状，也将自己的碗推到了剩下那位姑娘身边：“我也是。”
　　五个人合作，终于在天黑前解决了所有的晚餐，一个个挺着吃撑了的肚子回到房间，在屋子里转悠消食。
　　天快黑了，不能去外面瞎晃，只能在屋子里走走了。屋子不大，但勉强还能让几个人散散步。
　　四十多分钟后，天彻底黑了，什么都看不见。几个人抹黑回到了自己的床位睡下，虽然因为吃太饱了有些睡不着，但是过了一会儿，还是纷纷陷入了沉睡之中，就像每天七点强制醒来一样。
　　第二天一大早，他们连早饭都没吃，就有一辆破旧的三轮货车停在了院子里。老妇人看了看他们：“来接你们的人来了，走吧走吧。”
　　说着自己回了屋子里，一脸的不高兴，估计是因为他们昨晚把面吃完了，没让它得逞。
　　终于告别了这个诡异田园副本，上车之后，众人眼前一花，回到了自己的家中。
　　路凝下意识看了看自己跟前的空碗，才想起来进副本之前，他们在吃早餐。
　　“有点饿。”叶铃铃摸了摸肚子，“锅里还有粥，路姐你要吗？”
　　路凝点点头，确实有点饿。虽然她进本前才吃过，但出副本的时候可没吃早饭。
　　叶铃铃把最后一点粥分在两个碗里，正好两碗。桌上还有一些蛋饼和小菜，吃掉这些就差不多饱了。
　　吃饱之后，只剩小菜碟子里还剩了一点。路凝下意识拿筷子夹起来吃掉，总觉得不吃掉的话，会有个NPC跳出来指责她浪费粮食，然后招来一堆乌鸦。
　　吃完后路凝顿了顿，反应过来自己已经离开副本了，不由得有些哑然。
　　不过虽然副本略坑，但它给的死亡条件似乎都是一些符合道德规范的。比如汽车站的不能乱扔垃圾、要遵守交通规则，迷宫里的不能随意破坏别人的砖块，以及这一次的不能浪费粮食。
　　路凝感觉自己再多进几个副本，可能就要成为文明守法有素质的三好公民了。
　　叶铃铃将碗碟收过去，放在洗碗机里，然后坐了回来。
　　“秦大哥说要来和我们一起住一段时间，他什么时候过来？”
　　“一个半月以后。”路凝说道。
　　离开之前，他们互通了电话。路凝把电话号码存进通讯录，他们还要再进一个副本，然后最后一个副本一起进，所以不需要太早一起住，只需要临近下下次副本开启的时候，待在一起就可以。                        
作者有话要说：　　争取本月完结吧，但是感觉还有些遥远......两个世界可能20章？
感谢营养液：正拉粑粑的娃娃+1


第36章 第 36 章
　　气运游戏：恭喜玩家通关，您在本轮游戏中-共计获得28点幸运值、若干气运与十万元软妹币奖励，您目前的幸运值为66/100，气运浓郁度为255%。点击下方的菜单栏可以选择查询相关信息。
　　路凝选择了继续兑换，将205%的气运值兑换为金钱，只留下50%。
　　因为30%到55%是一个档次，未免55%这个分界线会进入下一个档次，保险起见还是保留50%比较好。
　　205%的气运值兑换2050万，加上原本账户里的九千万，路凝如今资产过亿了。叶铃铃同样如此，因为一次气运游戏，两个人直接暴富，说不上来是幸运还是倒霉。
　　一个月后，他们触发了第四次的副本。
　　这一次进入副本的契机是路凝在洗鱼缸，刚把鱼缸里的石头搬出来准备清洗，整个人就换了个地方。
　　“这是哪儿？”叶铃铃和路凝直接出现在一个类似于热带雨林的地方，周围似乎全是高大的雨林植物。
　　不过好在，周围没有什么蚊虫野兽。
　　他们附近没有别人，两个人单独待在丛林一角。路凝和叶铃铃先把昵称改了，再尝试四处走走，找寻集合点。
　　以往都是直接出现在集合点，或者有交通工具载着他们去集合点的。现在他们很可能会迷失在丛林里，别说找集合点了，他们可能都没办法确认周围有什么东西是能吃的，无毒的。
　　这就麻烦了，他们对热带雨林丝毫不懂。
　　“先走走看吧，找到集合处再说。”光在这里耗下去也没用，还不如熟悉一下情况。
　　叶铃铃点点头，拨开了身前的草丛，艰难地开辟出了一条勉强能走的道路。他们现在穿着兽皮背心和兽皮裙，脚上光溜溜的没有鞋子，走路的时候需要万分小心，免得划伤了脚掌。
　　好在这里地上似乎没有什么危险的尖锐物品，只有柔软的泥土和草地，石头都比较大，没什么小石子。
　　路凝将她拉到身后：“你跟着我，别自己走前面，危险。”
　　“但是你走前面也很危险。”叶铃铃十分感动。
　　“我没事。”路凝冷静地说道，“副本里的怪物一般都是怕我的，我比你安全。如果你发现不对劲，立刻躲我怀里。”
　　躲她怀里......
　　叶铃铃不知道想到了什么，突然脸红了。
　　躲在路姐怀里也太丢人了，而且、而且这也太亲密了，虽然她和路姐都是女孩子，但是路姐真的对她太好了。
　　路凝握着她的手紧了紧，似乎也察觉到了什么，却只能干巴巴地说一句：“别害怕。”剩下的，她也不知道该说什么，而且现在也不是说话的好时候。
　　两个人安静地朝前走，也不知道方向，只是随便选了个方位走。周围实在太安静了，什么声音都没有，既没有风吹树叶的声音，也没有动物活动的迹象，除了两人的交谈，只剩下了他们行动时候草叶摩擦的声音。
　　“不对劲，这里怎么什么活物都没有啊......”叶铃铃咬了咬唇，心里有一种不好的预感。
　　下一秒，他们拨开一个高大的树丛，费力地从寄生的藤蔓里钻出来，看到后面的景色之后，惊讶地瞪大了眼睛。
　　叶铃铃忍不住打了个寒颤，这里，到底怎么回事？                        
作者有话要说：　　来吧有奖竞猜，他们到底身处何方？
今天有二更
强迫症啊，我就想每个世界凑到10章，宁愿一章一千字（？？？）
最后再来五章结局，一共60，凑个整，完美


第37章 第 37 章
　　在树丛的后面，是一片高大的玻璃墙。远处看不出来，走进了能看见玻璃的反光，甚至能隐隐照出他们的人影来。
　　在玻璃外面，是一个大房间，有沙发有桌椅，是一个正常的客厅，装修精美。不过主人好像不在，而他们，似乎成为了“鱼缸里的小生物”。
　　――或者说，雨林生态缸里的小蚂蚁。
　　怪不得这里没有什么动物，虫子也没有，许多生态缸里确实没有这些东西，有的只有人工造景的植物。有些实际上并不是雨林植物，只是长得相似的替代品。
　　既然如此，那么朝着生态缸背对墙壁这一面的中间位置走，应该就是集合点了。
　　路凝十分怀疑这里会有NPC在生态缸外面观察他们，就像他们平时观察鱼缸里的鱼一样。而为了方便观察，很显然适合观察区的集合点应该就在生态缸都会设有的一个中心景观区域，位置就是刚说的那个地方。
　　哪里作为集合点，再合适不过了。
　　路凝和叶铃铃到达的时候，集合区域已经有几个人了。他们进副本的时间虽然路凝没来得及看，但叶铃铃好像有注意到，说是超过23秒了。之后不管是24还是多少，乘以二了就是大于45，会进入30多人的副本。
　　路凝查看群成员人数的时候，确实是三十一人。
　　他们还缺24点幸运值，下一次就可以和秦蔺安一起进入通关副本了。不出意外，这次可以集齐24。
　　路凝和叶铃铃的到来并没有引起其他玩家的关注，他们都脸色难看的各自选了块石头坐下。这片平地区域，其实的带一点坡度的，再朝着玻璃那边走两步，就是水了。
　　清澈的水池大概有他们两个人高，不会游泳的掉下去会有些糟糕。好在这水底依然是接着平地的坡，只是有些陡。
　　水里什么都没有，这里完全没有食物一类的东西，除非他们去啃树。
　　路凝和叶铃铃也选了个角落坐下，安静地等人来齐。
　　这一次似乎有不懂事的新人进来了，大老远就听到他大呼小叫的声音。人还没过来，动静已经闹得很大了，等他跑过来的时候，大家都不太想搭理他。
　　不过他似乎也不打算搭理其他人，自己跑到玻璃边上，开始拍玻璃。
　　他站的这一块是一个大石头，算是断崖岩壁吧，不像平底那边有坡度。他这儿要是脚一滑栽水里，还真没办法从断崖爬上去，只能去爬平地的陡坡。
　　可他丝毫不在乎，仍然在拍打玻璃：“放我出去！你们搞什么呢！别以为弄个生态缸一样的地方，我就会真信，整蛊节目也不带这样的！”
　　“怎么会有这么蠢的人。”不远处有个老玩家忍不住吐槽。
　　“他好像是个什么十八线小艺人，误入的。听说他的描述，他平时虽然有点倒霉，但还不至于被游戏选中。可能是误吃了谁的灵枣，也是倒霉。”另一个和他一起来的玩家走过来，淡淡地说道，“他非要认为这是在做节目，那就做吧。惹怒了NPC，死了也不关我们的事。”
　　每次副本都要死一堆人，死谁都一样。这样的傻逼，少一些反而更好。
　　路凝和叶铃铃安安静静地看着，想知道他这么作死，会发生什么事。
　　没过多久，众人集齐，NPC慢吞吞地来了。他一来就注意到拍打玻璃的那个新人玩家，顿时露出了魔鬼一样的邪恶的笑容。                        
作者有话要说：　　嗯，还有一更(⊙v⊙)
为了本月完结，我得一天四更，一共四千多字吧[躺倒]


第38章 第 38 章
　　“哦，这里有一个小可爱似乎发现了什么了不得的东西，真是有趣。”NPC走过来，伸手从上方探入雨林缸内，轻而易举地将那个新人拎了起来，“有意思，这个可以单独留下，好好研究研究。”
　　说着，他将那新人拎走，走之前还特意回头看了一样众人。
　　叶铃铃立刻拉着路凝低头，扯过一根藤蔓和路凝一起假装在玩这些。其他人的反应虽然慢了半拍，但也算迅速，没有第二个人被NPC盯上。
　　NPC有些遗憾，居然只发现了一个有趣的小宠物，太少了。
　　他将新人放在对面的一个空笼子里，拿了一个小木棍好奇地透过笼子缝隙戳了戳那个新人，仿佛在研究什么有趣的玩物。
　　而与此同时，只有下意识打开群聊的雨霖霖发现，群成员少了一个，就是这个新人。
　　“他被淘汰了。”叶铃铃小声说道。
　　路凝看了一眼成员列表，脸色瞬间就不好看了。
　　如果这样算作被淘汰的话，那岂不是和第一个世界一样，没有死亡做解脱，会一直困在这个世界，成为NPC的玩物？看着被NPC戳来戳去，时不时拎出来揉捏研究的新人玩家，路凝默默地打了个寒颤。
　　这样的日子什么时候是个头？是永远无止境，还是要等到NPC玩腻丢弃？
　　不过，现在要面对更紧迫的一个问题，刚刚那个玩家，是否是触发了死亡条件？还是说单纯因为他挑衅NPC，所以才被迫宣布淘汰？
　　之前路凝一直没碰见过这种得罪NPC的蠢货，所以不好判断。但是其他人玩家已经开始紧张得站起来了，路凝怀疑这个应该算触发了死亡条件，因为第一个人触发之后，五分钟后会进行第一次追杀。
　　路凝和叶铃铃也站起来，警惕地盯着NPC。
　　目前来看，生态缸里并没有什么危险的东西，追杀很可能与NPC有关。
　　五分钟后，NPC把新人关进笼子里，走到水池边，拿了个管子开始玩生态缸里放水。一边放，他还一边恶劣地笑着说道：“生态缸脏了，得好好洗洗。”
　　生态缸里的水位肉眼可见地升了起来，众人脸色大变，立刻扭头就往高处跑。
　　路凝和叶铃铃直接挑选了一个高大的“树”，开始往上爬。
　　其实远处有一个“山崖”，很高，但是为了保险起见，路凝和叶铃铃选择了最高的树木。虽然第一次追杀，可能水位不会特别高，但他们打算霸占这棵树，不到万不得已干脆不下去了。
　　其他人则跑去了山崖，似乎是不会爬树，又或者没有爬树的概念。
　　水还在慢慢往上升。
　　按理说生态缸里不应该注入过多的水，那些植物很可能被泡蔫了。但是这个副本似乎不能用常理来判断，反正路凝瞧着那些植物在水里看着也挺精神的。
　　叶铃铃爬树比路凝还厉害，她是农村人，从小爬树下河的，路凝虽然体力比她好，但技巧上还有欠缺。所以叶铃铃在上面爬，路凝在下面学着她的动作，跟着往上爬，效率还可以。
　　两个人爬到中上层这一段就没有继续爬了，躲在树叶和藤蔓的后面，观察NPC和外面的人。                        
作者有话要说：　　第三更！今天五更好了，嘻嘻嘻


第39章 第 39 章
　　NPC玩得很开心，有时候还会恶趣味地用水管口对准落货的玩家，把他们用水喷得扑倒在地，还会哈哈大笑。他们完全成为了NPC的娱乐工具，根本不能称为人。
　　叶铃铃扒在藤蔓上，从缝隙里往外看，看了一会儿，突然发现对面一棵树上好像有东西。
　　“路姐，你过来看看。”她招呼路凝，“那里是不是有个盒子？”
　　路凝顺着她指的方向看过去，确实在树杈上有个木盒子，和树木颜色十分相近，看不真切。
　　“我们一会儿去那棵树上取下来，看看里面是什么。”叶铃铃直觉这里面有好东西。
　　“可能是奖励，道具和线索条。”
　　路凝感觉，这个副本的支线任务，可能是寻找宝藏。在丛林里到处翻找宝箱，确实是个“有趣”的活动，不是么？
　　知道了有宝箱，叶铃铃就开始仔细观察了，想要多找一些。
　　“别高兴的太早，以往支线任务都会有危险程度，很可能你开出来的不是宝物，而是其他什么东西。”
　　叶铃铃点点头：“我知道的，我会小心。”
　　路凝觉得有可能会开出虫子之类的，攻击玩家。不过也说不好，回头再看吧。
　　第一次追杀半个小时，除了被水喷得扑街的玩家没能躲过之外，剩下的都成功上树上山了。剩下那个倒霉蛋在水里扑腾，他倒是会游泳，可他在朝着山头游泳的过程中，就被NPC一把拎了起来。
　　玩家惊恐地看着NPC：“放、放开我！”
　　“你是不是发现什么了？嗯？小可爱？”NPC爱怜地摸了摸他的脑袋，“你可真聪明呢宝贝，去和你的同伴一起吧。”
　　说着，他将这个玩家一起关在了笼子里。
　　又少了一个人。
　　看来只要陷入了水里，就很有可能视为被淘汰。即便他再怎么游泳，也无济于事，除非在NPC发现之前，找到落脚点爬上去。
　　半个小时一到，NPC就意犹未尽地关了水龙头，开“闸”放水，将多余的水引流出去。只留下浅浅一层的水，在平地那边，作为小池塘存在，和一开始他们看到的没有什么区别。
　　生态缸里所有东西都湿哒哒的，路凝他们看了看自己身上的兽皮衣，最终还是打算不下去了。等树木干一些再说，不然蹭湿了衣服，可能会着凉。
　　两个小时后，叶铃铃的肚子咕咕叫起来。
　　他们自从进了副本就没吃过东西了，而看NPC的样子，他好像并不打算给他的“小鱼”喂食。
　　“应该要自己找食物。”路凝和叶铃铃慢慢爬下来，先去隔壁树上把那个木盒子取下来。
　　打开一看，盒子里有一块大面包。虽然这个大小顶多只是外面NPC的一块面包屑，但对于路凝他们来说，已经足够两个人吃一顿了。
　　盒子的密封性还不错，被水泡了这么久都没有渗水。面包还是干燥的，可以直接吃。
　　两个人躲在草丛里把午饭吃完，觉得有些干渴。
　　“我觉得包厢里应该不会有水。”毕竟没有那么小的水瓶，“可能要去之前那个小池塘那儿，喝自来水。”
　　这会儿也没办法计较这么多了，自来水就自来水吧。好歹水看着干干净净的，喝的时候心里不会太别扭。
　　走的路上，他们还是下意识搜寻盒子。后面吃饭还需要再找的话，有些麻烦。
　　先搞清楚盒子的位置，喝完水之后立刻回来。把盒子收集起来，放在那棵树上，或者藏在哪里，这样比较好。                        
作者有话要说：　　第四！还有一更了(⊙v⊙)


第40章 第 40 章
　　集合处根本没有人。
　　他们似乎也打算在高处定居，大部分人还在山上。他们不知道找到食物没有，反正暂时没人过来。
　　喝完水，两人想了想，还是找了几片叶子，勉强编出了一个大容器盛满水，带回去。这样下次喝水就不用跑那么远过来了，还是叶铃铃手巧，让路凝来，给她一天她都编不出来不漏水的容器。
　　回去的路上，他们把找到的两个箱子打开，取出里面的东西一起带回去了。
　　“有一个巨大的核桃仁，还有一张纸条。”叶铃铃把纸条给她看，“可能是死亡条件！”
　　路凝惊喜不已：“上面写了什么？我抱着东西看不方便。”
　　她负责拿容器，叶铃铃拿核桃仁和纸条。
　　“纸条上写着：鱼缸里的鱼不该发现自己身处鱼缸，只是一个观赏物品。这是什么意思？”
　　路凝心沉了沉：“就是说，我们作为观赏物品，绝对不能表现出自己发现自己只是一个被人围观的‘猴’，也不能表现出对目前所处环境的不满。我们要安安心心待在这里，而不是妄图反抗，去做什么自由的生物。”
　　所以，那个新人才会被带走，因为他发现了自己在“鱼缸”里。
　　一条鱼为什么会发现自己在鱼缸里，只是别人的观赏物品呢？所以这条鱼真有意思，它很聪明，NPC决定把他带走，好好“研究研究”。
　　叶铃铃打了个寒颤：“这样太......”
　　丧心病狂了。
　　路凝没有说话，沉默地将容器在树下藏好，然后拿过核桃仁，爬上树把它藏在一个安全的地方，确保不会掉下去。她自己再和叶铃铃爬到更高的地方，选了一个宽大的树枝作为休息之处。
　　远处，在这里，可以观察到远处山顶的那波人，但他们看不见路凝二人。
　　这会儿山顶的人有的再往山下走，有的拿着盒子回来了。显然他们也发现了盒子里的食物，不过愿意分享食物的人不多，剩下的人只能自己去找。
　　出乎路凝意料的是，盒子里好像确实没有危险，所有人都平安打开了盒子，拿到了不同的东西。大部分是食物，只有很少一部分是道具。
　　暂时没有人发现线索条，发现了线索条的路凝他们则没有打算共享。
　　这里没有危险，只要躲过追杀就安全了。也就是说，这很可能会导致死亡人数不足，触发第四次追杀。路凝做不到把线索条共享出去，她在等，除非因此死了很多人，否则她是不会拿出来的。
　　既然那些人已经找到食物了，路凝也就可以安心等着了。
　　她现在担忧的是另一点，晚上天黑之后，怎么办？这里没有安全区，也没有房间。天黑了离开安全的地方会有危险，可是哪里算安全的地方呢？
　　这里危险的来源似乎只有NPC一个，那是不是说，他们只要晚上睡觉的时候不被NPC发现，就不会有事？
　　路凝和叶铃铃商量了一下，用周围的藤蔓将这根树枝周围裹得严严实实，只留下许多通风的缝隙，也可以通过缝隙观察周围。晚上睡觉的时候，躲在里面，外面肯定看不见他们，他们也不用担心会掉下树。
　　只是这个操作真的很费体力，路凝他们花了一下午才折腾好，然后吃完核桃仁早早地钻进小窝里休息了。
　　天慢慢黑下来，山顶的玩家也意识到了睡觉的问题。他们发现了一个山洞，但不够所有人进去休息，还有三个不得不在靠近洞口的位置睡。
　　这个时候，群居显然能够给所有人带来安全感，所以他们宁愿暴露在洞外，也不像独自离开再找一个容身之所。他们随意找了个位置躺下来，扯了片叶子盖住自己，闭上眼睛休息了。                        
作者有话要说：　　最后一更！
明天继续四更，一直到完结，就酱
感谢地雷：赤炼星光、许你一世长安、好梦
感谢营养液：喵呜+30、母胎solo・坏猫熊+80、只爱喊寒+5、赤炼星光+50


第41章 第 41 章
　　是夜。
　　夜里众人都睡得不是很沉，夜晚会不由自主睡过去的这一个规则，似乎在这里并不适用。
　　因为没有必定安全的房屋，所以众人也不敢睡得太死。
　　山洞里的人还好，毕竟睡在地上，还能睡得踏实一些。树上的路凝他们就有些警惕，生怕藤蔓没缠牢，他们一翻身就摔下去了。
　　半夜的时候，远处突然发出一声尖叫。
　　“放开我！”
　　路凝睁开眼，发现外面的灯是亮着的。分明睡觉前NPC关了灯，不知道为什么现在又开了。
　　透过藤蔓的缝隙，路凝看见在山顶那边，有两个玩家被NPC抓了起来。
　　NPC笑着捏了捏他们：“又发现了两个有趣的小东西，你们为什么不在安全的地方睡觉呢？真是让人操心。”
　　说着把挣扎不已的两个玩家抓出了生态缸，关进了笼子里。而原本笼子里的两个玩家，已经被NPC玩得奄奄一息了。
　　NPC嫌弃地伸手把他们拿出来，随手丢进了垃圾桶。虽然有塑料袋和瓜果皮之类的缓冲，他们砸进去还是疼得惨叫了一声。
　　“这两只快死了，养不活就丢了吧。”NPC轻描淡写地说着，又转头看了看生态缸里。
　　剩下那个在外面过夜的玩家早就连滚带爬地躲进了山洞里。
　　大家这会儿也不敢说什么了，都尽量蜷缩起身子，一起往山洞里面缩。从外面看，不仔细瞧倒是看不出来洞里有人。
　　NPC观掉了灯，回去睡觉了。
　　垃圾桶里的两个玩家早就精疲力尽，完全没有力气尝试从里面爬出来。等待他们的可能是明天一早被扔进楼下的垃圾箱里，然后处理掉。
　　叶铃铃于心不忍地扭过头，为什么要这么残忍？这样还不如直接杀死他们。
　　可惜路凝他们自身难保，也救不了这些人。
　　笼子里新关进去的两个玩家才是最痛苦的，他们明知道自己马上要面对什么，却没有勇气自杀。两个人你看看我，我看看你，最终还是什么都没说。
　　最起码他们在笼子里的能睡个安稳觉，不用再担心被抓了。
　　第二天一大早，NPC果然下楼扔了垃圾。垃圾袋里的两个玩家一点动静都没有，不知道醒着睡着，是死是活。
　　这一下直接打破了笼子里两个玩家的侥幸心理，现在摆在面前的就是即将被玩弄丢弃的未来。
　　路凝下去找了食物，正招呼叶铃铃下来吃东西，突然听见叶铃铃轻呼一声。
　　“怎么了？”路凝立刻紧张起来。
　　“我没事。”叶铃铃探出一个脑袋，脸色苍白，“笼子里的人，他们......”
　　路凝疑惑不已，他们出了什么事？
　　“他们杀了对方。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“啊？”
　　叶铃铃慢慢爬下来：“他们被抓走的时候身上都带着尖锐的石头，是之前收集打算防身用的，然后我刚刚看见他们互相杀死了对方。”
　　不敢自杀，只能让别人动手。两个人一起向对方出手，用尖锐的石头划破喉咙，痛苦地窒息而亡。
　　路凝叹了口气，心情有些沉重。
　　这个副本也太丧心病狂了，之前的副本好歹还是怪物杀人，这里逼得别人自杀。有两个人一起的还好，一个人的就真的只能自杀了。
　　反正最终都要死，自杀总比被NPC玩弄丢弃，死在垃圾处理场要好。
　　“先填饱肚子吧。”路凝把食物分了一半给她，“今天可能还有追杀，吃饱了才有力气逃。”
　　NPC至今没说过副本什么时候结束，他们只能做最坏的打算。
　　路凝今天找到了两分食物，一份藏了起来，另一份只取了一部分，她和叶铃铃一人一半。免得以后食物不够吃，现在节省着少吃一点。
　　好在他们胃口小，吃这么多也差不多饱了。                        
作者有话要说：　　第一更！


第42章 第 42 章
　　吃完早饭，两个人接着去搜寻宝箱。
　　也没有别的事情可以做，除了收集宝箱为接下来做准备之外，他们也做不了别的什么。
　　路凝和叶铃铃带着的道具根本没有用武之地，他们既没有碰到需要道具保命的情况，也需要用道具杀人。不知道最后一个世界会不会用到，不过暂时是没用的。
　　所以他们收集宝箱，最重要的还是为了食物。
　　现在已经淘汰了四个人，还剩二十七人。人数较多，总给路凝他们一种非常不祥的预感。
　　很可能，下一次追杀会十分惨烈。
　　倒不说来自NPC的手段会有多可怕，而是人性。大家都想活，到了这个地步了，估计也都知道死的人太少会触发追杀了，所以，必须把人数减下去。
　　路凝他们不动手，不代表其他人也不会动手。
　　这个副本是31人本，5到10人是安全值。也就是说，还要再死十七个人，剩下的人才能平安通关，否则就会出现第一个副本的情况，陷阱式的支线任务，骗取玩家的生命。
　　午饭过后，第二次追杀开始。NPC和昨天一样，提着水管姿态闲适的靠在生态缸旁边，往里面注水，一边说着：“生态缸又脏了，你们这些小家伙真是不可爱，还是再洗洗吧。”
　　这一次的水比上一次的流得更快，还好路凝他们本来就在树下待着，见状直接爬上树。借着树叶和藤蔓的遮掩，倒是没有被人发现。
　　他们选取的是最高的几棵树之一，其他人则还在山顶上折腾。叶铃铃觉得不要和他们混在一起比较好，谁也不知道这些人会对哪个玩家出手。他们两个女孩子，对上了还是有些吃亏的。
　　保险起见，路凝和叶铃铃这一次往更上面一些的地方爬，一直到接近顶端的位置才停下。紧紧扒在树干上，警惕地盯着远处的NPC。
　　“快上去快上去！”
　　山顶的高度已经无法满足他们了，那些玩家开始往山顶的树上爬。但山顶的树木并不算很高，而且比较细瘦，一棵树只能站下三个人。
　　树木数量不够，六棵树，只有十八人能够爬上去。
　　可是，这里有二十五个人。
　　剩下七个人记得团团转，这会儿他们已经被围困在孤岛一样的山顶上，根本来不及去找其他人树木。更何况其他树木都在很远的地方，没等他们游过去，可能就要被NPC捉走了。
　　水是不等他们的，万全之策还没想到，水位已经提前一步涨了上来，把他们纳入水里。
　　“快让我上去......”剩下的玩家绝望的喊着，奋力要往上爬，树木顿时被他们压得颤抖起来。这样的小树承受不住四个人的重量，如果玩家执意要上去，很可能树会倒掉，到时候四个人一起玩完。
　　树上的三个人表情顿时狰狞起来，他们合力把妄图爬上去的玩家推下水：“想都别想，谁让你来迟了！”
　　NPC欣赏了一会儿，然后愉悦地笑着，向水中的玩家伸出了魔爪。
　　“这一次有几个小可爱呢？让我数一下......一、二、三、四、五......”他一边数一边从水里把胡乱扑腾的人拎出来放在掌心攥住。
　　数到五的时候，NPC突然看见了什么。他紧紧盯着树上的人：“有趣吗？”
　　玩家们一愣，有三个人下意识摇头。
　　突然，NPC露出了惊喜的表情：“诶呀，居然有三只小家伙能听懂我的话！”
　　他高兴地伸手，把他们捉了出来。
　　玩家尖叫着躲避他的手，一只手紧紧抱着树枝，另一只胡乱挥打着，想要把他的手打开。可惜玩家的力量对NPC来说挠痒痒都不够格，NPC轻描淡写地把他们抓了出来，还把反抗得最厉害的那个玩家的手臂折断了。
　　玩家痛苦地哀嚎了起来，抱着手臂疼得直抽气。                        
作者有话要说：　　第二更！


第43章 第 43 章
　　被捉走了三个人，树上顿时多了三个空位。水中两个幸运没被捉走的玩家连忙爬上树，彻底松了口气，但心里对树上玩家的怨怼已经产生。
　　如果下次有机会，他们很可能会对这些人出手。
　　NPC把笼子打开，将新捉住的八个人塞了进去，顺手将两具尸体拎了出来，嫌弃地丢进了垃圾桶。
　　“真是晦气，我还没玩呢，就死了。”他扭头，恶狠狠地对生态缸里的人说道，“你们给我好好活着，后天你们的主人就要回来了，别让他看到你们死的一个不剩了。”
　　说完，NPC关掉了水龙头，走回了缸边，还真的像模像样地拿出了个刷子，伸进水里，在玻璃钢内侧洗刷了起来。
　　但是不知道是不是故意的，他的刷子总是会不小心剐蹭到一些树木。尤其是比较高的树木，把树木剐得摇晃不已。
　　路凝和叶铃铃死死抱着树枝，才没有被晃下去。
　　这个NPC一定是特意这么做的，因为他发现少了两个人，想要把路凝他们逼出来。
　　要是掉入了水里，绝对就直接被NPC拎走了。
　　NPC折腾了半天，没找出路凝，干脆放弃了。他收起刷子，伸手去拨弄山顶上的那几棵树。
　　玩家们惊恐地盯着他，生怕他把树给按倒了。
　　“少了两只小不点，不知道藏到哪里去了。”NPC不太高兴地说着，“你们谁告诉我他们在哪里，我就放过这些树，怎么样？”
　　这听上去是一个十分诱人的条件，尤其是树一副马上就要应用就义的表现，更是让玩家们心里没底。
　　叶铃铃心中警铃大作，她忍不住低声问路凝：“怎么办呀路姐？”
　　“别怕。”路凝倒是不担心，“NPC不能直接把树弄倒的，也不能直接抓人。我们没有触发死亡条件，也没有落水，他就不能动我们。如果被这些玩家说出去了，他们就抱紧了树，熬过剩下四十分钟就好。”
　　叶铃铃连连点头：“我知道了！”
　　山顶上的玩家蠢蠢欲动，可惜他们绝大多数根本不知道路凝和叶铃铃的踪迹。在这里的这段时间内，所有人都忙着关注自己的生存，哪还有空留心其他人。
　　有一个姑娘倒是好运遇见过路凝他们，有些想回答，被旁边的人按住了。
　　“你傻吗？” 那人声音压得极低，凑在姑娘耳边说道，“NPC不能破坏树木的，你别被他骗了！和NPC说话会被捉走的！”
　　那姑娘本来就有些犹豫，听了她的话，暂时打消了念头。
　　没想到NPC像是发现她知道什么一样，放开了其他的树木，专心折腾这一个。小树猛烈地摇晃着，姑娘差点没能抱住。
　　“我说我说！”姑娘心态崩溃了，她大哭大喊起来，“他们在那边，就在那里！我不知道现在他们是不是还在那儿，但是上次我碰见他们从那棵树上下来了！”
　　她指着一颗极为高大的树木，是如今水面上幸存的树木之一。
　　NPC满意地松开手，反而把她拎了出来：“真听话，我就喜欢你这样的小宠物，跟我过去玩儿一会儿吧？”
　　说着，他心满意足地将姑娘放进了笼子里，完全不顾姑娘的疯狂反抗。
　　“骗子！你说了放过我的！”姑娘哭得声嘶力竭。
　　NPC淡淡地说道：“我说了吗？我说放过树。”
　　姑娘彻底愣住了，之后就只躲在角落里哭，什么都说不出来。
　　不顾不过托她的福，NPC确实放过了山顶的树，转头去折腾被她指出来的那颗了。                        
作者有话要说：　　第三更！


第44章 第 44 章
　　然而，那一棵树还真不是路凝他们在的这棵。
　　也是幸运了，那姑娘瞧见路凝的时候，正好是路凝和叶铃铃出去寻找箱子的时候。路凝在这棵树上发现了箱子，所以才会从上面下来，实际上他们并没有住在这里。
　　姑娘和之前几个点头的玩家经历的事情，让所有人都自危起来。不能回应NPC，否则会被NPC捉住，这很有可能是这个副本的死亡条件。
　　进了这么多本，这一次的副本是最残忍的。路凝隐约觉得难度有些大了，虽然死的人少，但被捉走的人经历的待遇比之前的更过分，很有可能如今他们是在第三档次的副本里，而不是30%到55%的第二档。
　　路凝响起第一个被捉走的新人玩家，他和她一样是误食灵枣进来的，莫非他的气运浓度是第三档次的？因为他的存在，生生拉高了游戏难度？
　　不管如何，路凝还是觉得头疼。
　　好在她感觉自己就算落水了，NPC也不会抓她。就是叶铃铃那边有些麻烦，要是叶铃铃一个人落水，路凝解救不及，叶铃铃就很有可能会被抓走。两个人一起落水还好些，路凝抱着叶铃铃，NPC也不会费心思把两只小蚂蚁分开，尤其是在其中有一只让他无比讨厌的情况下。
　　NPC晃了半天的树，什么都没有晃出来。他生气的撒开了手，去找那个姑娘了。
　　敢骗他？这些宠物真是不知天高地厚了。
　　NPC走了，大家总算松了口气 。
　　追杀的时间一到，NPC按下排水按钮，把多余的水排了出去。而他自己则百无聊赖地拿着小木棍，饶有兴致地拨弄着笼子里的宠物们。
　　被他重点招呼折腾的姑娘，早就已经奄奄一息地被丢进了垃圾桶。
　　不听话的宠物，他才不要。
　　等NPC走远了，路凝和叶铃铃才小声讨论起之前NPC说的话。
　　无非就是两点。
　　一，这个NPC不是生态缸的主人，可能是主人请来帮忙照顾宠物的。后天主人回来，副本应该就结束了。
　　二，只要人没死光，NPC就不会被主人责怪，所以他可以放心大胆地折腾他们。这个副本没有规定最少得有几个人通关，反正低于五个人就触发第四次追杀，没得商量。
　　路凝充分怀疑第四次的追杀，水就直接占领了整个缸。到时候有什么道具都不管用了，反正所有人都在水里，一起完蛋吧。
　　形式并不乐观，目前还有十八个人活着。
　　存活下来的玩家们各自警惕着对方，他们本来就是因为自保凑在一起的，根本没有什么情分可言。谁也不知道会不会有人暴起杀人。
　　因为这个，这些玩家最终选择了分开走。
　　山顶已经不能待了，下一次追杀肯定会杯水淹掉。现在只有四棵最高的树是安全的，其他树都有被淹没的风险。
　　“我猜，下一次水就直接淹到一棵树上只能有一个人待着的地步了。”路凝说道。
　　因为这样，就只有四个人能活下来。少于五个，正好触发第四次追杀，安排得多么天衣无缝啊。
　　可惜这一次有路凝，路凝在水里也不会被捉走的，所以只要别的树上有人，他们就能平安出去。
　　前提是，这些玩家别折腾得太厉害，自相残杀到最后谁都没爬上树才好。
　　路凝和叶铃铃不打算分开，她得护着叶铃铃。万一叶铃铃落水了，她也能迅速接引。
　　于是两个人继续呆在这棵树上，看着其他人玩家从不同的路线接近四棵树。
　　路凝他们的树自然也遭到了争抢，下方的十六个人，四个人守着一棵，谁也不敢第一个往上爬，生怕下面的人使坏做点什么。                        
作者有话要说：　　最后一章！
感谢地雷：汐音(vdog)、赤炼星光、香草布丁、皈依、好梦
感谢营养液：夙黍+5、没名字+3、公子离+20、赤炼星光+60


第45章 第 45 章
　　“我们怎么办，这样等着吗？”叶铃铃透过树叶的缝隙，看着下方的人。
　　“先等等。”路凝把她拉了回来，“下面的人比我们更急，他们可能会互相攻击，别被发现了。”
　　叶铃铃乖乖缩了回来，整个人躲在路凝怀抱里，过了一会儿才发现不对。回头一看，正好对上路凝光洁漂亮的下巴，两个人凑得极近。
　　这样的距离，叶铃铃不由得脸颊微红，有些不好意思，却不敢乱动。
　　下方，四个人对峙了一会儿，依然没有什么动作。
　　直到NPC突然走到生态缸旁边，说了一句：“怎么又脏了呢？”
　　这一句话震耳欲聋般的，立刻惊醒了所有人。下面的玩家再也顾不得什么了，纷纷拿出道具开始了屠杀。
　　路凝伸手捂住叶铃铃的耳朵，把她的脑袋按在自己怀里。
　　“别看了。”
　　叶铃铃没有挣扎，她确实没有做好面对血腥场面的准备。
　　不知道过了多久，路凝放开了她。
　　叶铃铃茫然地睁眼，下意识朝下看去。清澈见底的水中，已经没有了人的踪影，连一丝血迹都没有。
　　水位在飞速上涨，原本叶铃铃还以为NPC是说着玩的，没想到真的开始第三次追杀了。
　　“往上爬！”路凝当机立断，对她说道。
　　叶铃铃不敢怠慢，用最快地速度往树顶爬去。
　　路凝紧随其后，时刻注意着叶铃铃的动作，生怕她脚一滑掉下来。
　　好在，叶铃铃很快就安全抵达了树顶。路凝站在她下方一点，在远处，另外三棵树上也各自有一个人。
　　他们显然看见了路凝和叶铃铃，不过离得太远，看不清表情。不过显然，这些人肯定觉得，他们两个之间至少会淘汰一个。
　　NPC不会好心地留太多人活着的。
　　当水涨上来的时候，路凝看向叶铃铃：“小心点，脚收上去，抱紧树干，别把腿泡在水里。”
　　万一NPC非要认为只要有一个部位泡在水里就算的话，叶铃铃就要倒霉了，所以还是做好万全准备。
　　看叶铃铃准备好了，路凝就放心了。她任由自己半个身子泡在水里，脚踩着一根树枝，手抓着旁边的树干。
　　她不能彻底放开，离近一些的话，叶铃铃落水她也能第一时间救。
　　NPC果真将水放得每棵树只容许一个人待着的程度，然后他狞笑着走过来，观察了一遍四个瑟瑟发抖的小玩家，就把目光定在了路凝身上。
　　他伸手，想要去抓路凝。路凝一点不怕他，主动碰了他一下。
　　然后......
　　NPC触电一样地撒开手，惊慌失措地后退三步，惊疑不定地看着路凝。
　　“你就是那个那个那个！”
　　路凝疑惑，哪个？
　　NPC之间还会互相聊天交流？她的美名已经传遍了副本世界？
　　路凝忍不住抽了抽嘴角。
　　最后NPC也没那个出来，转头开门跑了，留下五个玩家五脸懵逼。
　　跑就跑吧，你倒是把水放了再跑啊......
　　一群人被水围困在树上，过了几个小时也没见NPC回来。路凝无奈地爬上树，让叶铃铃坐在自己怀里。
　　叶铃铃有些小别扭，不好意思。
　　“我在水里再泡一会儿估计就要肿了。”路凝给她找个台阶，“跟你挤一挤。”
　　“那好吧。”叶铃铃红着脸答应了，在她怀里坐下，两个人挤在小小的树顶上，将就着过了一夜。
　　第二天，NPC回来了。他特意绕开了靠近路凝的方位，去把水放了，然后躲进房间里不出来了。
　　大家也没空计较这个神经质的NPC，饿了一晚上，再不吃东西有些撑不住。路凝和叶铃铃爬下树，找到自己的食物，吃完之后舒服多了。
　　晚上他们都没怎么睡觉，生怕一头栽水里淹死。路凝和叶铃铃还好，两个人分了上下半夜的守夜，其他人是根本没怎么休息。
　　现在三次追杀都结束了，大家各自找了地方睡了过去。                        
作者有话要说：　　第一更！


第46章 第 46 章
　　通关的时候，路凝和叶铃铃还在补眠。
　　不知道是他们睡太久了，还是副本提前结束了。不过反正已经出来了，别的他们就不管了。
　　气运游戏：恭喜玩家通关，您在本轮游戏中-共计获得26点幸运值、若干气运与十万元软妹币奖励，您目前的幸运值为92/100，气运浓郁度为241%。点击下方的菜单栏可以选择查询相关信息。
　　在兑换气运值之前，他们联系了秦蔺安。
　　“恭喜你们出来。”电话里，秦蔺安说道，“我得到一个内部消息，你们也许会感兴趣。”
　　路凝和叶铃铃洗耳恭听。
　　“通关之后，如果手里还有道具，那么气运游戏的公众号会依然存在。所以现在你们可以多兑换一些各种道具，就算用不到，通关之后再把道具还回去。只不过二手道具还给游戏的话，价格会低一半，但是可以选择卖给玩家。”
　　但是这笔买卖无疑是划算的，最后一个副本难度肯定提高，那么多带点各种类型的道具进去，就是多几条命。如果用到了，那就是保了命，要是没用到，只是损失一部分的钱。
　　路凝和叶铃铃现在银行存款这么多，这么点钱其实是完全可以接受的。他们花不了那么多的，他们也不喜欢投资什么东西。
　　叶铃铃唯一懂一点的投资就是房地产，但现在房子限购，也买不了多少套。外地人想买其他人地方的房产，还要交几年的社保和税才行，总之很麻烦的。
　　两个人一合计，觉得这么做不亏，于是开始在商城里扫荡道具。
　　也不用多，每种作用的道具一个就行。商城里道具种类也不多，扫荡下来路凝和叶铃铃每人每种都买了一个，加起来也就不到三十个道具。
　　金钱买道具很亏，但是气运买道具一点都不亏。
　　比如一个道具需要的气运值可能只有10%，但是同样的道具在玩家那里购买，金钱要的却不止100万。系统商城里收购这个二手道具价格是比10%的气运值少的，玩家那里却不一样，只要是你没用过的道具，就可以卖出比原价稍高一些的价格。
　　就算是用过的，只要还有剩余次数，也能按照剩余次数计算价格。能用五次的，还剩一次使用资格，价格就是原来的五分之一。但是丢系统商城回收，可能只有十分之一。
　　反正到时候路凝他们既然已经通关了，公众号短时间内又不会消失，完全可以慢慢卖给玩家。把道具换成钱，也不会亏太多。
　　路凝和叶铃铃各留了50%的气运值，两个人还剩382%的气运值可以用，买这么多道具，差不多就花完了这些气运值。要不是道具种类太少，他们可能还会动用卡里的存款购买更多。
　　“差不多够了。”
　　路凝将卡片分好，她和叶铃铃一个人一个小卡包，可以套在手上的那种。时时刻刻挂在手上，进本之后也能带着。
　　别的东西都带不进副本，唯有这个道具卡片可以。
　　临近月底的时候，路凝给秦蔺安发了地址。秦蔺安很快赶了过来，三个人共同居住了几天之后，副本突然被触发了。                        
作者有话要说：　　第二更！


第47章 第 47 章
作者有话要说：　　第三更！
上帝视角，规则有点多，有些规则我修改了。
没接触过狼人杀的姑娘只能慢慢慢慢地看了，我不确定我这种写法你们能不能看懂，只能尽量写得简单一点。
　　这一次进入副本之后，稍微有些特别。
　　路凝是单独出现在了一个小屋里，没有手机，但是面前多了一个虚拟屏幕，仿佛身处在全息网游之中。
　　屏幕上分成三个部分，左边一列和右边一列，各有十五个人的头像和数字，1到30编号，没有名字。中间是一块很大的屏幕，现在上面写满了文字，还有一些图片。
　　在上方，是一个操作屏，左边有路凝这一次身体的头像，旁边两行分别写着“9号玩家”和“？？？”。
　　再右边，是三个圆形按钮，目前上面也只有问号。
　　接着是“存活人类：20”和“存活狼人：10”。
　　最后是一个白天图片，写着“第一夜”。
　　在中间的大屏幕上，记载的文字开头就是四个字――游戏规则。
　　【本局副本为狼人杀村庄，共有30名玩家，10名神民，10名村民，以及10名狼人。
　　神民与村民作为好人阵营，狼人作为狼人阵营。
　　狼人死亡则尸体化狼，好人死亡则尸体不变。
　　狼人可以自杀，也可以自爆，自爆之后直接进入黑夜。
　　游戏采用两种通关制度：
　　1、屠边规则。狼人杀死所有村民或所有神民，则狼人阵营获胜；好人公投或发动技能杀死所有狼人，则好人阵营获胜。之后，获胜阵营所有玩家全部通关，死亡者即刻复活；失败阵营所有玩家全部闯关失败，所有玩家即刻死亡。
　　2、限时存活规则。游戏一共进行九天九夜，最后一天过去后，剩余存活玩家总数在5到10人之间（包括5人与10人），则所有存活玩家通关，死亡玩家彻底死亡。若人数超过10人或少于5人，则所有玩家即刻死亡，无人通关。
　　游戏详细规则如下：
　　1、10名神民包括预言家、魔术师、女巫、猎人、守卫、九尾、狐狸、骑士、白痴、乌鸦。
　　预言家：每晚可以查验一人身份，确认该玩家是“好人”还是“狼人”。
　　魔术师：每晚可以替换两名玩家的号码牌，适用于所有神牌及狼牌的操作。例如3、5替换，狼人刀3则5死亡，预言家查验3则查出5的身份。
　　女巫：拥有一瓶解药与一瓶毒-药，只能夜晚操作，解药可以救活被狼人杀死的玩家，毒-药可以杀死一名玩家。女巫可以自救，解药使用之后夜晚无法得知当晚谁被杀死。
　　猎人：除被女巫或毒狼毒死的情况外，死亡后可开枪带走一人。
　　守卫：夜晚可以选择守护一名玩家，只能防止该玩家不被狼刀杀害，其他方式死亡无法解救。连续两晚不能守护同一名玩家，同时被守卫守护和女巫开药解救的人会立刻死亡。
　　九尾：共有九条尾巴，死亡一名神民失去一条尾巴，死亡村民或狼人不失去尾巴。九尾失去九条尾巴时，立刻死亡。
　　狐狸：每晚可以指认一个人，查验他以及他号码两边的两个人中是否有狼人。例如选定3则可以得知234中是否有狼，无法得知具体谁是狼。若无狼人，狐狸将失去他的技能；若有狼人，下一晚依然还可以再指认一名玩家查验。
　　骑士：每天白天可指认一名玩家为狼人。若对方是狼，该狼人立刻死亡；若对方是好人，骑士以死谢罪。
　　白痴：白痴被好人投票出局时，可以翻牌自证身份，并留在场上，但不能进行投票。此时，白痴作为存活状态，计入存活人数，直到被杀。
　　乌鸦：作为诽谤者，乌鸦每晚可以选择一名玩家，白天投票时，该玩家身上会多处本来没有的2票。
　　2、10名村民包括太阳、月亮、女巫的学徒、小女孩、潜行者和5名普通村民。
　　太阳：死亡后，多一轮白天，不计入九天九夜之内。
　　月亮：死亡后，多一轮黑夜，不计入九天九夜之内。
　　女巫的学徒：可以得知女巫的身份，女巫死亡后代替女巫用药，但她整局游戏只能使用一瓶药。因为学艺不精，用药有一半的几率炸炉，炸炉后用药失败，学徒被炸死。
　　小女孩：夜晚可以偷偷围观狼人商量战术，被狼人发现则狼人放弃原本的击杀目标，立刻杀死小女孩。小女孩无法被守卫守护，被发现之后死亡则无法被女巫用药解救，未被发现时被狼刀可以解救。
　　普通村民：没有特殊功能，白天和所有人一起行使公投权。
　　3、10名村民包括狼美人、恶魔、毒狼、白狼王、恶灵骑士和5名普通狼人。
　　狼美人：每晚可以指定一名玩家成为自己的入幕之宾，狼美人死亡则该玩家立刻殉情。狼美人未死亡，则每晚可以重新指定。
　　恶魔：只能被公投出局，无法自爆、自杀，每晚可以查验一名好人是否是神民。
　　毒狼：毒狼被公投死亡后，可以立刻指定一人被其毒死。
　　白狼王：自爆后可以开枪带走一人，猎人被带走后，也可以开枪带人。
　　恶灵骑士：无法自杀、自爆。被女巫投毒、乌鸦诅咒、预言家查验或狐狸查验，则对方立刻死亡，恶灵骑士无伤。被骑士指认为狼，则他与骑士一起死亡。
　　普通狼人：没有特殊能力，夜晚和所有狼人一起行使杀人权。
　　下面，请玩家抽选角色卡。】
　　下方有30张身份牌，其中有一半已经处于灰色的被选中状态。路凝随便点了一个，接着，她屏幕上方的区域就出现了变化。
　　路凝头像旁边，原本在“9号玩家”下方的问好，变成了“魔术师”。可以交换所有玩家的号码牌，操作空间很大，但是危险系数同样很高。
　　再右边的三个圆形按钮，上面的问号变成了“交换号码”、“确认交换”和“放弃交换”。
　　其他不变。
　　看完规则之后，规则窗口就收缩了起来，只占了原本屏幕一半的位置，在上方。下方成了一个对话框，玩家可以戳任何人进行私聊，对话框里也会有系统消息。
　　现在，系统消息为：游戏还有30分钟正式开始，玩家请稍等。


第48章 第 48 章
　　趁着游戏开始前的这半个小时，路凝得找到叶铃铃和秦蔺安，相互通一下身份。
　　这个游戏的通关模式太险恶了，根本没有保证必然能够通关的方法。恐怕是因为他们三个即将通关的玩家一起进本，造成的副本变化。
　　但现在的问题是，她无法确认哪个是叶铃铃，哪个是秦蔺安。
　　好在，并不是只有她一个人在烦恼这个问题，聊天区很快就有玩家天南地北地聊了起来。第一个开头的是9号，后来陆陆续续有一些玩家响应她。
　　路凝微微挑眉，这样的话，她就方便多了。可以通关说话方式、聊天语气等，判断自己的同伴是谁。
　　虽然这个路凝和叶铃铃都不擅长，但是秦蔺安擅长，而且他确实很快他就找到了路凝和叶铃铃。
　　他分别给两个人发了消息。
　　9号：是陆吗？
　　路凝回复：嗯，顾北安？
　　于是接上头了。
　　9号原来是秦蔺安，怪不得他主动带头聊天。如果9号不是秦蔺安的话，路凝还得思索一下，是不是副本里有第二个团队。
　　秦蔺安告诉了路凝叶铃铃的号码，和路凝刚刚心里猜测的一样，果然是25号。
　　三个人建立了一个讨论小组。
　　路凝：我是8号，魔术师。
　　秦蔺安：9号，恶魔。
　　叶铃铃：25号，白痴。
　　现在三个人在不同的阵营，情况就有些有趣了。他们不可能利用第一个通关方式通关，那就只能努力搅浑水。
　　秦蔺安说，他刚刚观察了众人的聊天，暂时没有发现其他团体。但是因为刚开始，好多玩家还在熟悉游戏规则，并没有说话，或者因为很谨慎，暴露的信息不多，所以不能完全确定。
　　如果真的只有他们一个团队，那么局势就会非常好。他们互通消息，胜率会增大许多。
　　别的玩家都在努力生存或者是淘汰敌对阵营，只有他们能保证不被狼人杀害。只要忽悠住好人，不要带错毒错，就可以活下来了。
　　秦蔺安仔细查看了游戏规则之后，开了语音对路凝说道：“你是魔术师，你之后只要一直不停地调换我和你的号码，基本上就不会死。我是恶魔，只能被公投出去，晚上不管是狼人杀你、女巫毒你还是怎么样，最后那些狼刀和毒-药都会落到我头上，但这些东西对我来说免疫，所以你和我换号码。”
　　“我明白。”路凝本来也是打算寻找恶魔或者恶灵骑士换自己号码的，反正魔术师换号码没有限制，可以一直盯着两个人换。
　　恶灵骑士和恶魔差不多，都不会死在夜里。所以只要白天路凝不被投出局，她就能活到最后。
　　接着，秦蔺安又对叶铃铃说：“你是白痴，第一天你最好尽量把自己聊爆，被投出局。白痴只要不被杀死，公投之后还是处于存货状态，而且还能自证身份。到时候所有好人都不会对你动手，狼人这边我不会让他们杀你，你就能活到最后。”
　　所以，只要叶铃铃自证了白痴的身份，她基本就是绝对安全的。当然一切的前提是，秦蔺安白天不能被投出局。不然没人阻拦狼人杀叶铃铃，路凝也不一定能够安全。
　　路凝确实可以选择恶灵骑士作为替换的人，但是不怕一万就怕万一。而且狼人冲票，还是有可能把路凝投出去的。
　　安排好工作之后，很快游戏就开始了。
　　系统通知玩家赶紧上床躺下，同时耳边响起NPC法官毫无情绪波澜的声音：“天黑请闭眼。”
　　天黑，所有玩家眼前陷入黑暗，眼前看不到任何东西。
　　“小女孩请睁眼，是否选择出门观察狼人？”NPC等了一会儿，说道，“请前往村中空地，寻找安全的位置藏匿好。”
　　但这并不能证明小女孩就一定出发了，因为法官为了不给大家暗示和提示，该报的流程都会报。比如女巫并没有毒人，他依然会询问女巫要毒谁，预言家已经死了，他还是会询问预言家想查验谁的身份。
　　“狼人请睁眼，前往村中空地集合。”
　　秦蔺安的屋子里亮起了光线，他从床上爬起来，推开门走出去。
　　因为规则限制，其他玩家看不到任何光线也听不到任何多余的声音。即便他们出门的动静再大，其他玩家也不会听见。
　　走到村口狼人，那里已经站了五六个人。秦蔺安到了之后，没多久剩下的人也都到了。
　　大家开始自我介绍。
　　“15号，恶灵其实。”
　　“3号，狼王。”
　　“6号，普通狼人。”
　　“......”
　　秦蔺安默默地记下了他们的身份，3狼王、9恶魔、15恶灵骑士、19毒狼、24狼美人，6、12、16、28、30是普通狼人。                        
作者有话要说：　　最后一更！
上帝视角，因为人数太多，情况会非常复杂。没有上帝视角，就会看得一头雾水嗷。
感情线在正文里会比较少，这个真的很难写感情，所以通关之后解决感情线。
感谢地雷：26743653、深蓝幻想、好梦、许你一世长安
感谢营养液：小镁+11、只爱喊寒+6、KY+110


第49章 第 49 章
　　“我们要去找小女孩吗？”狼美人问道，“让她说出去我们的身份，就完了。”
　　“那又如何，我们也可以冒充小女孩。”狼王并不是很在意。
　　“找找吧。”毒狼走向周围。
　　小女孩就躲在附近，只要他们发现了小女孩，就可以直接击杀对方。这周围这么大点儿地方，找个人还不好找？
　　但是事情没有他们想象的那么简单，他们无法走出空地区域，但是小女孩躲在空地外面。他们只能靠五感判断小女孩的位置，确认在那里之后，才可以走出空地，走到那儿去抓小女孩。
　　一天只有一次机会，选错了地方，就只能等第二天了。
　　狼人选择暂且按兵不动，一边讨论战术一边密切观察周围。
　　秦蔺安思索了一下，决定找出小女孩。他的身份最好不要暴露，因为他是不能在白天被推出去的。
　　而以他的细节观察力，找出小女孩并不难。没多久，秦蔺安一指某个大石头。
　　“小女孩在那里，她的影子从石头的影子里露出来了。”
　　大家纷纷看过去，果然如此。
　　-
　　在狼人杀人的过程中，8号路凝作为魔术师，已经选好了调换的号码，8和9互换。如果有预言家查验8号，查到的就是9号恶魔的身份。
　　没多久，法官宣布：“狼人击杀完毕，请回到家中。”
　　十分钟后，法官让狼美人选择一个人作为自己的入幕之宾，狼美人随便选择了一个不在狼队的人，20号。
　　接着，是恶魔验人。恶魔秦蔺安决定验证身边10号的身份，对方是神职。
　　狼人环节结束，守卫睁眼，选择守护自己。本来有守卫和女巫的局里，第一局应该空守，不然同守同救，对方会死亡，女巫的解药也浪费了。
　　但是守卫认为女巫不会救人，因为这一个局里女巫可以无限制地自救。在其他游戏规则中，女巫不能自救或者只能第一夜自救，所以女巫不会自私的把解药留给自己。
　　但是在本局里，女巫每晚都可以自救，只要解药还在就行。所以女巫把解药留给自己，是绝大多数人会做出的选择。毕竟谁也不知道好人阵营能不能赢，不如保证自己活到最后。
　　同理，守卫也守护了自己，防止自己第一天就死亡。
　　接着预言家睁眼。
　　7号玩家是预言家，他决定查验6号。
　　在身边查验一个人，一是因为预言家身边可能有狼，一般一个是狼，另一个是好人的几率会略大一些。二是因为，验到身边有个好人，他和好人两个连着的好人，说话分量会比较重一些，方便归票。
　　可惜这一个狼人杀里没有警长，不然身边有个好人的话，归票力度会更大一些。警长可以最后末置位发言，末置位发言对投票影响很大。
　　所以预言家验了6号，她是狼人。查杀，也算是有惊喜了，那么8号大概率是个好人，下一晚可以查一查。
　　但是，也不能确定6号是否是和人换了号码牌的。
　　预言家闭眼后，4号狐狸紧接着睁眼。他想了想，选了14号作为查验对象。法官告诉他，在13月亮、14女巫学徒、15恶灵骑士这三个人里，有狼人。
　　狐狸惊喜不已，他本来很犹豫要不要查人，毕竟查错了他的能力就消失了。不过他一直不用的话，其实能力也跟没有是一样的，倒不如用一用。
　　万一他死在第一天晚上，还能给好人一些信息，增大好人的赢面。毕竟他要是死了，就只能期待好人阵营获胜了。
　　狐狸面是1号女巫，她在睁眼之后，得知死亡的是29号玩家，她谨慎地选择了不救人。
　　为了自己的存活，女巫果然选择了放弃救人。
　　不过就算她用了解药，也救不活29号这个小女孩，因为她被狼人发现了。被狼人发现并击杀的小女孩，是无法用药解救的。
　　乌鸦10号睁眼，她外置位随便诅咒了一个人，选中了13号。
　　17号潜行者尚未投票，不能发动击杀技能。
　　21号九尾睁眼时，法官遗憾地告诉她，她只剩8条尾巴了。也就说，死了一个神。
　　九尾悚然一惊，怎么就死了神？狼刀这么准，直接刀中了神民？                        
作者有话要说：　　完了，这个狼人杀估计能写好长好长OTZ
第一更！


第50章 第 50 章
　　接着，所有人陷入沉睡。
　　早晨七点，布谷鸟的叫声准时响起，将所有人唤醒。
　　“天亮了，请所有玩家前往村中空地集合，进行集中讨论。讨论结束后，玩家自由行动，傍晚请在家中进行投票，选出你认为是狼人的玩家。”
　　也就是说，白天所有人要集中进行一轮发言，阐述自己的身份。之后自由活动就可以随便试探和交谈，进行信息收集。傍晚各回各家，单独投票，不过可以在私聊里和队友讨论。
　　路凝看了一眼操作屏，上面显示“存活人类：18；存活狼人：10”。
　　死了两个好人了。
　　当她来到空地时，空地上已经摆好了桌椅和早餐。
　　大家按照号码牌落座，发现少了两个人。一个是4号，一个是29号。
　　正常游戏中，第一夜死亡是有遗言的，之后死在夜里没有遗言。然而很可惜的是，这里似乎不存在这个规矩。那两个玩家直接失踪了，并没有留下遗言。
　　气氛顿时沉重了起来，大家安安静静地吃掉早餐，接着等待之后的集中发言。
　　有几个村民NPC从村子里走出来，他们将桌上的餐盘撤走。其中一名村民在走之前，将一张纸条放在了桌子中间。
　　“这是第4屋屋主的遗书，第29屋屋主的遗体出现在空地周围，她留下的遗书被狼人毁坏了。”
　　居然有遗言。
　　29号死在空地周围，要么是狼人自杀，要么是小女孩被发现了。遗书毁坏了并不出人意料，狼人不会允许小女孩说出他们的身份。
　　4号的遗言值得一看，众人传阅了一番，发现上面写着：“13、14、15里面有狼。”
　　临死前，4号告诉众人，他是狐狸，他查到了狼人。但是他不是被狼杀死的，因为狼杀了29号小女孩，所以这三个人里有恶灵骑士。狐狸查到恶灵骑士，被反弹弹死了。
　　接下来是集中发言，但是路凝并没有特别仔细去听，因为她知道她的判断只会影响秦蔺安和叶铃铃。
　　他们两个一个分析能力极强，一个直觉超准。她只需要在碰见怪物的时候，帮助叶铃铃他们躲避就好了，没必要在不擅长的地方指手画脚。
　　大家都没有太多的信息，所以可以谈论的无非是29号和4号的身份，以及4号留下的信息。
　　1号女巫什么信息都没给，她惜命，没有说出自己的身份。但她认为，14号很可疑，因为狐狸是查的14号，然后被弹死。规则里并没有说，如果查到的人自己身份清白但身边有恶灵骑士，是算查中恶灵骑士被弹死，还是只看狐狸选中的人。因此，14号极有可能是恶灵骑士。
　　2号是普通村民，夜晚一抹黑，从头睡到尾，什么信息都没有。但他赞同1号的观点，认为14十分可疑。
　　3号狼王自然也是谨慎的，他并没有说什么，他最大的功能是白天自爆带走一个玩家，所以不能被人发现他的身份，免得晚上女巫撒毒给他。但为了做好自己的身份，他并没有一直附和别人，而是提出13和15的嫌疑也有，要重点听他们的发言。
　　4号死亡跳过。
　　5号玩家是骑士，但他不选择现在就暴露身份。在没有确定的狼人时，他自然选择保命。而且现在由于另一个通关方法的存在，所有人都想保证自己存活。阵营的胜利，早就不重要了。所以骑士并不认为自己一定要杀狼，完全可以苟活到最后。除非，死亡人数太少，不得不多杀一些人。
　　6号玩家是狼人，他深入浅出地分析了一番4号玩家和29号玩家的行为状态，将自己的身份做得非常好。这让接下来的7号玩家异常尴尬，因为7号是预言家，查杀6号。
　　他开始思考，6号是不是被其他人换了牌子的好人，不知道魔术师是怎么一给骚操作，能把6号和狼人给换了。
　　因为这个原因，7号并没有爆出查杀，而是选择了再等一轮。反正现在女巫不爱救人，他跳出来，就会成为狼人击杀的对象，还不如不发声呢。
　　8号路凝是魔术师：“暂时没有预言家跳出来，如果之后预言家还不跳，那么今天就是13、14和15的轮次，他们中间肯定要走一个。我个人偏向于13号，因为13号被点中的时候，脸色很难看，有些心虚。14号很淡定，不像个狼，15号看不出来，也许是狼，但我不确定。”
　　9号秦蔺安作为恶魔，顺着路凝的思路说了下去。但他认为15的表现更不好一些，狼踩狼做好自己的身份。
　　接着从10号乌鸦开始，11号太阳、12号狼人，发言都相对比较划水，没有任何有效信息。他们只说前面2号玩家有些顺踩的行为，不太做好，其他有用的分析就基本没有了。重点听后面13到15号的发言，确认谁更像是个狼人。
　　13号月亮说自己是有功能的好人，她怕死，所以脸色不好看。但她并不愿意暴露自己的具体身份，月亮这个身份对狼人来说太有优势了，多一轮夜晚就可以多杀一个人。如果她暴露了身份，狼人肯定直接刀她，然后再刀一个人。
　　14号普通村民抓住这一点，认为13是在垂死挣扎。她根本报不出身份，所以随便扯了一个功能给自己掰票。
　　15号恶灵骑士同样认为13号表现不好：“13号这么怕被白天票出去，说明她很有可能就是一个晚上死不了，只能死在白天的恶灵骑士。恶灵骑士夜里不会死亡，不吃毒不吃枪，只能白天被投票出局，她这么怕被投，反而证明了她是一个恶灵骑士。”
　　这个倒打一耙取信了不少玩家，最起码不太会玩狼人杀的新手玩家，很容易被他蛊惑，将13号票出去。
　　16号狼人顺从队友的话，继续踩13号。17潜行者、18守卫果然被骗，跟着死踩13号玩家。19号毒狼却说，14号自己没有说自己有功能有身份，却敢确定13号没有身份，所以14号吃信息，他的身份也不做好。很有可能14是狼踩狼，自己也是狼，看队友救不回来，就干脆跟着好人把队友踩出去，做好自己的身份。
　　由于前置位几个狼人带节奏，后面彻底被带偏。从20号普通到23号猎人，四个好人全部被蒙蔽，认为13和14都有狼面。当24号狼美人出面暗捞了一把15之后，13和14基本坐实了狼人身份。
　　25号叶铃铃是白痴，她看现在的形势可能并不能把她票掉让她自证身份了，于是她干脆引而不发，划水随大流，说要票走13号。
　　26和27都是普通村民，不吃信息，所以无法分辨好人坏人，只能从投票。虽然15号分析得太好反而显得有些嫌疑，但他们没有底气质疑15号，于是决定暂时把票挂在13和14身上。28和30都是狼，29死了，最后两连狼的归票，彻底带歪了所有还在动摇的好人，13和14会有一人出局，成为了定局。                        
作者有话要说：　　OTZ好多好多好多啊，以后发言直接略过怎么样？
写起来很费事，我想直接写他们每天投票了谁，查了谁，杀了谁，然后很快就可以结束了，嘻嘻嘻
算了，你们会打我的，我还是认真写吧......
第二更！


第51章 第 51 章
作者有话要说：　　第三更！
上帝视角：
【狼】白狼王3、狼人6、恶魔9、狼人12、恶灵骑士15、狼人16、毒狼19、狼美人24、狼人28、狼人30
【神】女巫1、狐狸4、骑士5、预言家7、魔术师8、乌鸦10、守卫18、九尾21、猎人23、白痴25
【民】普村2、太阳11、月亮13、普村14、潜行者17、普村20、女巫的学徒22、普村26、普村27、小女孩29
按照座位来排序的话：
女巫1、普村2、白狼王3、狐狸4、骑士5
狼人6、预言家7、魔术师8、恶魔9、乌鸦10
太阳11、狼人12、月亮13、普村14、恶灵骑士15
狼人16、潜行者17、守卫18、毒狼19、普村20
九尾21、巫的学徒22、猎人23、狼美人24、白痴25
女普村26、普村27、狼人28、小女孩29、狼人30
　　集中发言完毕之后，大家就散开了。虽然可以去找人聊天套信息什么的，但是因为生存模式的通关条件存在，阵营的胜利就不那么重要了。
　　比起找出狼，其实大家更迫切的是自保。少暴露一点自己的身份信息，就多一重保障。
　　尤其是神职人员，狼刀最喜欢找神刀了。他们白天之所以努力找狼，不过是因为狼人晚上会杀人，少一些狼，安全感就多一些。如果狼人晚上不能杀人，恐怕也没人找狼了。
　　可是狼是很难杀完的，九天九次公投，每次都要投对狼，晚上女巫开毒或者潜行者杀人什么的，都要杀对狼，他们才能胜利。就很困难，这个板子对狼优势比较大，好人非常难赢，狼人只要多抗推一些好人，就不会输。
　　但狼人也很难杀死所有神，所以最简单最容易达成的通关方式，其实是最后死的只剩下10人不到。所以不管如何，要多弄死一些人才是。
　　只要不是自己被抗推或是被杀，其他玩家都会空前团结。出现一个焦点牌时，不管三七二十一先把焦点牌推出去，保证自己活到最后。
　　所以大家各自散开之后，少有人去收集信息分辨身份。反而都把自己关在屋子里，等待傍晚的投票。
　　路凝他们干脆就用聊天系统聊开了。
　　其实路凝早上出门的时候，秦蔺安就已经把狼队有谁都告诉她和叶铃铃了。所以路凝可以放心地抗推13和14号，而放过15号。
　　秦蔺安：“7号应该是预言家，他听6号发言的时候神色非常纠结，晚上肯定吃信息，知道什么。我排除了几个答案，觉得他是预言家，查杀6号的可能性非常大。21号的表现有些奇怪，她一走近我就觉得她知道什么，后来爆出遗书之后，她反而淡定了。”
　　路凝一脸懵逼，她什么都没看出来，只能给大佬献上膝盖。
　　叶铃铃的自觉也再一次发挥了作用：“1号、5号、7号、10号、21号他们五个挂身份，应该不是普通平民。就算不是神，也是有功能的。”
　　她猜的全中，这五个人几乎都是夜里睁眼有信息的。1女巫没救人，5是骑士犹豫了一下没有找人决斗，7是预言家，10是乌鸦诅咒了13，21是九尾昨晚落了一条尾巴。
　　“先把预言家杀了，然后杀10号，我昨天验了10号是神职。再下面，1、5和21，挑着杀。”
　　路凝补充道：“要小心骑士，规则里既然没有说骑士决斗恶魔会如何，说明结果等同于决斗狼人。你是恶魔，不会死在晚上，但是骑士决斗你的话，你是会死的。”
　　“骑士不好确认。”秦蔺安皱了皱眉。
　　路凝冷不丁问叶铃铃：“铃儿，你觉得谁像？”
　　“5号吧。”叶铃铃被她这个称呼弄得一愣，下意识说道。
　　“那就5号。”秦蔺安笑着说道，“路姐果然厉害。”
　　叶铃铃还没反应过来呢，仍然纠结着那个“铃儿”。
　　路凝只好叫住她，说自己随便喊着玩的，让她别当真。
　　“是吗？”叶铃铃不知道为什么，有些失落。
　　秦蔺安眉头一挑，悄悄给路凝发了个消息，让她抓紧机会。叶铃铃已经有些松动了，现在可以试试告白。
　　路凝有些迟疑：真的？
　　她确实没看出来，但是秦蔺安的观察能力比她强。
　　秦蔺安：你去试试，不行我帮你想办法。叶铃铃应该不是直女，你不用有压力。
　　路凝被他说服了，打算出了副本就试试。现在生存都困难，还是不要贸然挑破的好。万一她死在副本里了，叶铃铃出去了，她这么一告白，叶铃铃岂不是要难过很久？
　　秦蔺安一想也是，便说通关之后再告白也不迟，揭过了这个话题。
　　中午依然是去村里空地吃饭，然后自由行动。傍晚众人回屋开始投票，投票结束后，大家齐聚在空地，一起安静地吃完了丰盛的晚餐。
　　弄得像临死之前吃一顿好的一样，反正吃完之后，就要有一个人离开他们了。
　　法官开始唱票。
　　“3/8/10/12/14/15/16/17/18/24/25/30投给13号玩家。”
　　“1/2/6/9/13/19/20/21/22/23/26/28投给14号玩家。”
　　“27投给15号玩家。”
　　“11投给2号玩家。”
　　“5/7号弃票。”
　　“13号玩家14票，14号玩家12票，15好玩家1票，2号玩家1票。本轮出局的是，13号玩家。”
　　“13号14票？”众人很懵逼，明明她和14号都是12票才对，怎么多了两票？
　　“是乌鸦。”有人想起来了，“乌鸦可以诅咒人，让一个人身上多两票。”
　　13号脸色很难看，即使法官告诉她可以发表遗言，她依然没有说话。过了一会儿，才把乌鸦骂了一顿，说乌鸦有毛病，为什么要诅咒她。
　　“我是月亮！我死了，下一晚会有两轮黑夜，你们等着吧，你们要死很多人了。”
　　13号被迫离开了空地，放逐出了村子。
　　所有人回屋休息，第二夜即将到来。走的时候，路凝还听见有投错票的好人在骂骂咧咧。
　　“是月亮不早说，谁让你自己不爆身份的，被抗推了怪谁......”
　　但是他们也不想想，狼人要是知道了谁是月亮，不就会直接刀了月亮吗？
　　路凝摇摇头，关上自己的房门，静静等待法官提示。
　　这一晚，过得很快。
　　路凝第一个操作，继续将自己和秦蔺安互换号码。小女孩已经死了，虽然法官仍然说了让小女孩出去藏好，但大家都知道，这只是走流程而已。
　　狼人选择击杀对象时，秦蔺安害怕队友不信自己的判断，不认为7号是预言家，然后不肯杀他。所以他干脆说自己昨晚验证7号是神职，而且他判断7号很可能是预言家。于是狼队友相信了他，击杀了7号预言家。
　　之后，恶魔选择验人。保险起见，秦蔺安选择了5号，确认5号真的是神。这样的话，5号是骑士的可能性就无限大了，再来一晚，直接杀了5号。
　　狼美人则随意选中了22号女巫学徒作为自己的入幕之宾。
　　守卫选择守护21号，他显然也发现了21号玩家似乎有身份。守卫不能两晚都守一个人，所以他外置位随便守了一个疑似是神的玩家。
　　预言家选择验证2号的身份，昨天2号跟票很明显。然而2号是一个普通村民，验证结果为好人。
　　女巫依然选择不开药解救，但因为白天13号月亮被抗推，所以证明13号不是狼人。那么14号十分可疑，原本就坚信14号是狼的女巫直接撒毒14号。恶灵骑士的反伤技能只能使用一次，已经弹死了一个狐狸，不能继续弹死女巫了，所以她不用担心毒-药会弹到自己头上。
　　乌鸦诅咒了14号玩家，打算第二天将他票走。
　　潜行者想杀14号，奈何他白天投票投的是13号，无法击杀未被他投票的人。所以只好放弃，打算第二天如果14号不出局，他就夜里击杀对方。
　　九尾醒来时，法官遗憾地告诉她，她只剩下七条尾巴了，又死了一个神。
　　然后，是附加的一次夜晚。


第52章 第 52 章
　　附加的夜晚，其他玩家都不能有多余的操作，只有狼人可以再杀一次人。
　　这一次，狼人击杀了5号骑士。
　　唯一可以再次睁眼的九尾得知自己又少了一条尾巴，整个人都不好了。
　　现在只剩下了14个好人，而且只有她自己知道，是走了3神3民。幸存人数告诉他有14个人类活着，说明死掉的另外3个就是民，没有狼人。
　　第二天白天，大家集合时，九尾发现5号、7号和14号离开了。说明里面有两个神和一个民，关键是13是月亮，14是好人，那么其实狐狸查出来的恶魔是15号，不是13和14。
　　当天发言的时候，大家比第一天还要沉默寡言了。
　　狼人能准确刀掉神，不可能只是因为恶魔查到了神。恶魔也是看发言，然后确定查谁的。所以他们要尽量少透露信息，别被盯上。
　　不过白天还是得推一个人出去的，谁都不说什么，就只能生推了。
　　傍晚，大家随意投票，然后在空地集合。
　　法官唱票。
　　“1/2/10/11/18/20/21/26/27投给15号玩家。”
　　“3/6/8/9/15/20/22/24投给2号玩家。”
　　“17号投给1号。”
　　“12/16/19/23/25/28/30号弃票。”
　　“15号玩家9票，2号玩家8票，1好玩家1票。本轮出局的是，15号玩家。”
　　因为狼队没有商量好绑票，许多狼人选择弃票，万万没想到，恶灵骑士居然被冲出去了。
　　终于死了一个狼，大家看着剩余人数上面的剩余狼人，心情总算轻松了一些。
　　第三夜，狼人击杀21号。就如之前所说，21第一天太明显了，绝对有身份。杀神收益高，狼人当然找神杀。
　　狼美人依然随意绑定了一个，这次选中了17号潜行者。17号昨天投票突然单票飞1，可能带身份。狼美人抱着死了找个神垫背的想法，绑定她。反正如果死了带走一个神的话，狼队胜率会更大，说不定狼队赢了她还能复活呢。
　　秦蔺安在验人的时候，有些犹豫。他本来想验1，但是17单票飞1，让他不得不多想。最后，他还是决定选另一个，他验了11，是村民。不过11的表现不像没功能的，所以他可能是有功能的村民，比如太阳、潜行者和女巫学徒。
　　守卫自守，预言家狐狸死亡，女巫放弃开药救人，乌鸦诅咒了昨天乱飞票的17，17潜行者则杀掉了他认为不好的1号女巫。九尾得知自己一夜之间所有尾巴都没了，所以估计是她是死了。
　　第二天开始，死亡的人没有遗书。九尾也无法告诉众人自己的身份，集合的时候，空了两个人。
　　1号女巫、21号九尾死亡。
　　好人人数越来越少了，但问题是，他们根本不知道死了多少村民多少神。狼人会稍微清楚一些，他们有个可以查验神的恶魔。
　　但好人死的也太多了。
　　大家越发沉默了，投票结果也十分分散。基本上大部分人身上都挂了一两票，最后出局的是24号狼美人。她比较倒霉，被三个人投了票。实际上都是乱投的，只是她运气差而已。
　　狼美人一死，被她连上的17号潜行者就自动出局。
　　晚上，秦蔺安一看叶铃铃可能推不出去了，干脆谎称验到了叶铃铃是平民。于是狼刀落在了像神的11号太阳身上，可惜守卫胡乱扔盾，运气好守中了太阳。
　　狼人没有刀中人，第四晚是平安夜。
　　已经过去三天四夜了，如果不算上多余的一夜。现在死了2个狼，5个神和3个民。好人略显劣势，除了魔术师路凝和白痴叶铃铃之外，只有乌鸦、守卫和猎人还活着。
　　本来神就少，还帮狼玩。不过现在狼人太多，路凝和秦蔺安他们商量着多推一些狼出去，把平衡打好，不给任何一方获胜的机会。
　　再死十个人，他们就可以平安等到游戏结束了。                        
作者有话要说：　　最后一更！
感谢地雷：雾苋、好梦
感谢营养液：未期+4


第53章 第 53 章
作者有话要说：　　第一更！
昨天忘了加潜行者，应该是死了4个民，再死9个人就安全了
　　时间回到第四夜。
　　狼人站在一起讨论战术，但是气氛却莫名的诡异。
　　原本狼人之间还稍微有那么一点的团队感，现在散得一干二净。白狼王看着团队里的几个人，问道：“第二天，为什么有人弃票？第三天，为什么有人投了狼美人？”
　　是的，昨天票死狼美人的三票，居然全部都是狼人投的。
　　在狼人如此重大的优势下，狼人安利道理说应该直接绑票把好人一个个投出去。第二天死了恶灵骑士就已经够让人惊讶的了，第三天狼人还把自己的同伴投了出去，这简直不可思议。
　　如果只有一个狼投了狼美人，那么还可以解释为随便乱飞了一票，觉得狼美人不可能出局所以这么票的。但是现在有且仅有三个狼人投了狼美人，这就很耐人寻味了。
　　秦蔺安淡定地站在旁边看着，反正这一切和他没关系。他第二天投的是2号，第三天投的是另一个外置位的好人玩家。他把自己身份做得很好，狼人不会发现他是内奸。
　　投给狼美人的玩家，恰恰是第二天弃票的。
　　第二天弃票的人里，有五个狼人。12、16、19毒狼、28以及30号。除了19，其他四个都是普通狼人。而这一次投狼美人的，也是普通狼里的12、16和30号。
　　他们的团队已经暴露得很明显了。
　　听到狼王的质疑，30号冷笑了一下：“说得倒是义正言辞，白天偷偷和20号还有24号商量把我票出去的，难道不是你？”
　　狼王眸光一闪，没想到自己被发现了。
　　20号普通村民，23号狼美人，其实和狼王是一起进本的。他们的关系就如同路凝秦蔺安他们一样，只是不小心没藏好而已。
　　为了保险起见，路凝他们根本没有私下碰过面，但狼王他们却碰过一次，被30号看见了。
　　30号确实没有团队，但他又不傻。不知道他用什么理由说服了12和16，让他们跟自己一起把狼美人冲走。
　　冲走狼王对狼队收益较小，因为被票死的狼王不能开枪带人。狼美人就不一样了，狼美人走的时候肯定会带走一个。反正他们都是一个团队的，是狼队的内奸，走哪个都无所谓。
　　30在确定了狼美人昨晚链接的是好人之后，立刻选择了她作为目标。原本他们以为会造成平局，因为狼美人和狼王这边也是三个人，但没想到狼王并没有投票，只有狼美人和20号投了30号。
　　他们这个联盟，很显然并不稳固。
　　狼王为了不暴露身份，没有跟着狼美人投给自己的狼同伴，而狼美人心里也想的是自己一旦死了，她希望狼队获胜，这样她可以复活。她根本没有考虑过自己还有一个队友在好人阵营，如果狼队赢了，那个队友就要死。
　　30号提前并不知道这一点，但他却侥幸地利用了这一点，赌赢了。于是狼美人出局，他留了下来。
　　至于之前的弃票，大家都想做好自己的身份，不想白天出局，弃票装愚-民无可厚非。这并不是狼王指责他们的理由，只能说他们这样有些显得抱团。
　　现在大家撕破脸了，一切说开反而局势明朗起来。30号直接放话，明天他们要绑票出狼王的队友20号，如果他有种，就自爆带走他们。反正狼王只能带一个人走，他带走一个，第二天他们剩下两个依然可以绑票带走20号，他们不信狼王会自爆带队友。
　　现在狼王只有一条路走，就是跟着狼队去对付好人，否则狼王很可能自己就先出局了。
　　毕竟现在狼队都知道狼王是叛徒，大家一起绑票出他也是有可能的。而且作为一个明智的狼王，死了之后绝对不可能带队友走。不想死就只能放下私人恩怨，祈祷自己的阵营获胜。所以他必然要带走好人，最大程度地保证狼人能够屠边成功。
　　狼王恨得咬牙，可现在他的身份暴露，没有人会再信任他。而他也没有别的选择，只能听从大家的。
　　“今晚杀谁？”其他狼人看完好戏，问恶魔昨晚有没有验到神。
　　秦蔺安点点头：“11号是神。”
　　11号是村民，太阳，有功能。
　　狼人并没有怀疑，虽然出了个叛徒让他们谨慎了许多，但由于11号白天表现得确实有些像神，所以大家信了。
　　这一晚，狼刀落在11头上。
　　守卫守护11，11平安无事。同时22号女巫的学徒继承女巫遗志，拥有了使用药水的权利。
　　然而学徒学艺不精，整局只能使用一瓶药，且使用成功率只有一半。使用成功还好，使用失败会炸炉，自己死亡。22号姑娘思索良久，打算不用药，除非自己死了，然后开药解救，否则她绝对不开药。
　　第四天。
　　狼人绑票，将20号普通村民投出去。为了表示衷心，狼王也投了20号。
　　20号走前不可置信地看着狼王，狼王回避了她的视线。
　　见状，20号还有什么不懂的？想到前一天狼王自己没有投票的举动，她冷笑了一声，发表遗言的时候直接就招了。
　　“既然如此，那我也不藏着掖着了。我和3号、24号是现实中的队友，一起进的本。3号是狼王，24是狼美人。昨天3号他们想要打平衡，觉得狼人太多了，于是让我和他们一起冲票要把他自己的狼队友冲出去。投票的时候他根本没有投，结果最后狼美人出去了。现在他又跟着狼队冲票给我一个普通村民，这我就不能忍了。”
　　狼王脸色难看，他没想到队友居然会把他的身份爆出来。
　　“别的我也不想多说，我是好人阵营的，现在我死了，唯一复活的办法是好人阵营胜利。所以我把我知道的都说出来，3号告诉过我，狼人有30号、12号......”
　　“自爆！”在她说完之前，狼王当机立断选择自爆，打断了她的遗言。
　　如果让她把所有狼人都爆光了，那么狼队就很难赢了。他现在自爆，再带走一个好人，反而胜率会大。
　　20号不能再发表遗言了，她气愤地瞪着狼王，恨不得咬死他。狼王并不搭理她，直接选择带走11号。
　　然后，20号和狼王必须离开这里了。狼王不可以留下指刀，自爆之后直接离开。
　　11号走的时候很平静，他的遗言也很平静：“我是太阳，等一会儿会多一轮白天，把30票走。女巫或者学徒如果可以，将12毒掉，潜行者不知道能不能杀，潜行者技能先留着吧，让女巫毒。女巫如果没有开毒，就等下一个白天把他票掉。老人的局势已经有些糟糕了，杀了他们两个，狼人还剩五个，好人只有九个人，狼人很容易赢了。大家，加油吧。”
　　听到11号是太阳的时候，狼人们差点没崩住脸色。
　　恶魔骗了他们！


第54章 第 54 章
　　11号不是神，是太阳。
　　太阳死亡之后，立刻加一轮白天。但并不是整个白天重来一遍，而是多加了一个投票环节。
　　狼人呕的要死，但是现在，他们就算把恶魔暴露出来，也没有用。因为好人肯定不会放弃已经暴露的30和12号，反而去投恶魔。所以30和12必出局，而再走两个狼人之后，只剩下五匹狼了，能不能把恶魔卖掉，也得慎重考虑。
　　一旦卖掉了恶魔，恶魔的同伙一看反正自己队友里的狼已经死了，他们直接让自己的好人阵营胜利就行。于是一不做二不休，直接爆了整个狼团队。那怎么办？
　　所以恶魔还不能轻易动了。
　　不过有个问题被所有狼人忽略了，就是迄今为止，似乎没看到魔术师干活？
　　他们刀谁谁死，魔术师不知道在干什么，好像根本没有换牌子。
　　最糟糕的结果是魔术师是恶魔的同伙，如果恶魔没暴露的话，魔术师和恶魔对换号码，那么他们最后怎么刀都刀不死魔术师。除非他们能想到去刀恶魔，但是正常狼人不会想到刀恶魔的，因为恶魔不吃刀。
　　投票结束之前，所有人就知道事情已经成定局了。
　　7个狼人对9个好人，肯定是赢不了的。除非狼人里还有内奸团队帮狼人，但很显然，最后的内奸恶魔，并不打算在这里帮狼人玩。
　　30号出局，走的时候什么遗言也没有说，因为没用。
　　他如果骗人说哪个好人是他的狼同伴，脏对方身份，好人很有可能不会信。不如安安静静地走，看队友怎么carry吧。
　　第五夜。
　　“10号是神，你们爱信不信。”秦蔺安懒洋洋地站在一边，淡定地看着他。
　　众狼面面相觑。
　　这时候还能怎么办呢？当然是听他的，继续刀，不然，还能刀谁？
　　总归是在好人里刀，无法判断谁是神的时候，还不是瞎刀。
　　秦蔺安心里默默地算了算，魔术师是路凝，白痴是叶铃铃，23是他昨夜验出来的神，还有一个神。走了10号，就还剩四个神，四个民，这样很平衡。
　　然后白天死一个狼，晚上刀一个人，第二天再随便推走一个人，晚上再刀一个。这样总人数就是10人，大家可以安安心心等着通关了。
　　当然，这个算计要等12号死了之后公布。因为12号必死，他绝对不会同意让队友走限时生存这一条路通关的，他要的是阵营胜利。
　　第五天白天，12号果然被票死了。
　　夜里，狼人刀死了2号，这秦蔺安验出的民。
　　他是这么跟所有狼人说的：“现在剩余人数十三人，再死三个所有人都安全了。猎人还没开枪，他应该没有被女巫毒死，那么我们不能找神去刀。万一神带走狼队的人，想必在座的都不愿意看到。我不会被猎人带走，但你们可不一样。”
　　这话说得确实在理，杀了神，如果不幸是个猎人，猎人还开枪打中了狼，那么被带走的狼绝对会是他们中的一个，而不是恶魔。所以秦蔺安认为，他们要去找民来刀，这样安全。
　　“我实话告诉你们吧，神和民都还有四个，所以屠边不如直接走限时生存，这样还赢得快些。所以杀一个民，是没去最划算的选择了。”
　　所以他们刀了2号普通村民。
　　还剩十二人，第六天白天集合的时候，气氛十分诡异。                        
作者有话要说：　　第二更！


第55章 第 55 章
　　“再死两个人，所有人都安全了。”一个玩家阴阳怪气地说道。
　　其他玩家保持沉默，但心里其实很赞同他的话。
　　秦蔺安懒得跟这些玩家说什么，直接明打了：“狼人和队友跟我一起冲票，把27号投出去，他是民，没有特殊功能。晚上我们狼人再刀一个民，之后就不用刀人了。”
　　27号猛地瞪大眼睛：“不、你们不能......”
　　“我赞同。”狼人和神民松了口气，立刻点头赞同。
　　既然不是自己遭难，那么一切都好说了。现在大家就是等一个人出来带队，说杀谁，好一起冲票，免得分票把自己分出去了。
　　现在哪个阵营都不重要了，赶紧死两个人才是正事。
　　“不要刀我！”22号学徒立刻表明身份，“我是女巫学徒，可以开药自救，你们刀其他民吧！”
　　秦蔺安点点头：“可以。”
　　刀普通村民比较简单，秦蔺安自然乐意。
　　“但是我们怎么能相信你们真的不会再刀人？”18号玩家冷静地问道，“万一你们打算屠边呢？”
　　秦蔺安淡淡地说道：“8号，18号，23号和25号是神。剩下三个民，如果我们要屠边，根本不需要和你们说什么，直接屠边就可以了。反正我们有五匹狼，随便怎么刀都能屠边成功，不是么？”
　　18号愣了一下，没想到狼人已经找齐了神。
　　“不过我不会屠边的，我不会让狼人屠边的。我有队友在神里，我不想让队友死。这下你们放心了？”
　　只要狼刀不统一，狼人就不能刀人。狼刀统一的含义是，所有狼人同意刀某个人，只要有一个人不同意，狼刀就不会统一，当晚只能空刀。
　　秦蔺安不会允许狼人屠边，只要他不允许，狼人怎么也没办法屠边，除非他们有本事白天把秦蔺安推出去。
　　可惜，当秦蔺安爆出自己有队友在神中间之后，好人是绝对不会让秦蔺安出局的，因为这样好人肯定会输。与其让狼人赢，不如杀两个村民，剩下的人一起活。
　　当秦蔺安同意不刀22号之后，现在秦蔺安阵营最起码有22号、四个神职和他自己六票。就算狼人突然想把秦蔺安冲出去，也只有剩下四个狼和被点中会死亡的两个村民一共六票。
　　六票对六票，平局进入天黑。狼人已经不可能把秦蔺安冲出去了，所以与其和秦蔺安撕破脸，不如直接选择秦蔺安的方案。
　　反正，也不影响他们的利益，不是吗？
　　“但是我要确保你们不会突然反水，白天投票投掉我的队友。”秦蔺安说道，“8号是我的队友，任何人不能投她。我不管白天你们投谁出局，8号和22号不能投。”
　　“如果你其他的狼队友冲票让22出局呢？”
　　秦蔺安眉头微挑：“所以，我希望所有人弃票。明天我会向法官申请关闭投票权，如果谁不同意，晚上就刀谁。”
　　所有人同意关闭投票权的话，那么投票权就会被关闭。但是只要有一个人不同意，那么投票权就会关闭失败，大家还是可以投票。
　　投票权关闭之后，狼人刀人的权利也会被强制关闭。到时候大家只能安静等待游戏结束，无法杀人。
　　这个提议得到了确认能活下去的十个人的认同，于是大家安静等待最后一次投票。
　　傍晚，除了两个村民外，其他人全票挂在27号头上。27号普通村民出局，连遗言都不想说了。
　　晚上，狼人信守承诺，刀了26号普通村民。
　　至此，场上还剩5狼、4神、1民。
　　第七天白天，由秦蔺安发起放弃投票权的活动。在众人的虎视眈眈下，狼人首先选择了放弃，然后好人阵营同样选择放弃。
　　剩余存活的十个人，终于结束了这个血腥的游戏。只要再安静地等待三天两夜，游戏就结束了。
　　第九天白天，游戏倒计时结束，依然活着的十名玩家成功通关。路凝、叶铃铃和秦蔺安出现在路凝家中，三人都完好无损。                        
作者有话要说：　　第三更！


第56章 大结局（上）
　　终于从这个该死的气运游戏里彻底通关了。
　　路凝打开公众号。
　　气运游戏：恭喜玩家通关，您在本轮游戏中-共计获得20点幸运值、若干气运与十万元软妹币奖励，您目前的幸运值为112/100，气运浓郁度为140%。点击下方的菜单栏可以选择查询相关信息。
　　气运游戏：玩家幸运值大于100点，彻底通关游戏。感谢您的参与，剩余道具与气运值，依然可以在官方商城交易。当您转手了所有道具之后，可以取消关注本公众号，彻底脱离游戏。
　　万万没想到，最后一次副本碰上了通关档难度。然而参与游戏的人，却不全是通关档气运的。
　　很明显，游戏难度是被游戏故意提升的，但玩家气运值其实没达到80%。里面应该有一个玩家是超过80%的，但路凝他们不清楚是谁。
　　不过这都不重要了，好在游戏奖励了70%的幸运值。这么算下来，可能死亡玩家里有一个通关档的，剩下19个玩家气运值应该在30%到55%之间。然后所有气运值相加除以十一，没人70%。
　　路凝和叶铃铃算是赚大了，得到了巨额存款和大量气运值。他们现在不缺钱，不需要把多余气运值兑换了，可以带着140%的气运值过日子，根本不用担心日后生活中会发生倒霉的事情。
　　为了庆祝，路凝他们把自己的道具挂在商城里出售之后，三人就选了一家高档餐厅聚餐。
　　“听说这家的菜特别好吃。”等餐的时候，叶铃铃撑着下巴看着周围的环境，压低声音雀跃不已。
　　以前她这种穷苦大众，只能在网上看看这些餐厅的图片。吃是吃不起的，一顿人均消费过万，她工作一年也只能吃得起一顿。
　　现在有钱之后，叶铃铃反而有一种不真实的感觉，总觉得自己在做梦。明天梦醒了，她依然在出租屋里，为房租发愁。
　　路凝微微一笑：“别急，很快菜就上来了，先喝点饮料吧。”
　　这家的佐餐饮料味道非常棒，和外面的果汁饮料口味都不一样。叶铃铃很喜欢，一会儿功夫就喝了不少。
　　菜一道道地上来，累了九天的三人也没了说话的兴致，埋头吃完美食，最后摸着吃撑的肚子回去了。
　　在外面，他们无法毫无顾忌地谈论副本里的事情。但其实已经憋了一肚子的话要说了，叶铃铃恨不得立刻到家，然后拉着路凝彻夜长谈。
　　但现实却是，回家之后三人十分困倦，高度紧绷的神经松懈下来，再加上吃饱喝足的满足感，让他们更想倒头就睡。
　　没心思说什么了，大家匆匆打了招呼，回自己屋睡了个天昏地暗。
　　第二天下午，三人才陆陆续续起床，然后一边吃外卖，一边兴致勃勃地分享着自己喜悦的心情和曾经在副本里的经历。连一向沉默稳重的秦蔺安也难得地激动不已，喝了些酒，脸上泛起红晕。
　　银框眼镜已经不知道丢到哪里去了，平时斯文精英的模样被颠覆了个彻底。路凝和叶铃铃看着他直乐，说难得见他放纵。
　　情绪释放出来也挺好的，一直憋着多难过。
　　三人都喝了点酒，路凝见秦蔺安好像喝多了，有些不太清醒，应该没办法围观她了。于是她借着酒意，打算向叶铃铃表白。
　　到时候把人往床上一拐，管他生米熟饭做不做，先抱着睡一觉。第二天醒来假装自己是被叶铃铃耍流氓了，叶铃铃肯定不会推脱不认的。
　　路凝给自己的计划点了个赞，目光灼灼地看向叶铃铃。                        
作者有话要说：　　正文还有一章，然后还有3个番外，明天写
感谢地雷：深蓝幻想、冰山一角
感谢营养液：冰山一角+20、提笔书城+70、梅开芬芳+20、暝九+50、zenki0528+110


第57章 大结局（下）
　　“路姐？”叶铃铃喝了酒有些迟钝，她其实喝得很少，一罐鸡尾酒而已。但她酒量不好，这会儿脑子已经有些不清醒了。
　　路凝凑过去，轻轻地搂住她：“铃铃，我喜欢你。”
　　叶铃铃一脸茫然，显然是没听懂。
　　路凝也不在意，趁着喝醉表白，本来就是为了耍流氓。她根本没指望叶铃铃能弄懂她的话，然后给她她想要的反应。
　　趁这会儿叶铃铃还懵呢，路凝立刻连哄带骗，把叶铃铃拐进了卧室。
　　关上门之后，她总觉得自己忘了什么。不过都不重要，现在重要的是，先把叶铃铃“睡”了。
　　扒掉自己和叶铃铃的衣服，然后一起躺在被子里，假装“酒后乱性”了。
　　完美。
　　门外客厅里。
　　秦蔺安无奈地爬起来，揉了揉太阳穴，心里暗骂路凝重色轻友。
　　哄人上床不能先把他这个“醉”了的扶回客房吗？满脑子只有叶铃铃，路凝真是好样的。
　　算了，反正他也只是装醉，就=不跟一个单身多年好不容易能找到对象的家伙计较了。
　　秦蔺安去厨房给自己泡了杯茶，慢慢喝完，然后才回屋休息。
　　第二天上午，叶铃铃宿醉醒来，头疼得一抽一抽的。
　　昨天好像也没喝多少，她的酒量实在是太差了。
　　叶铃铃叹了口气，准备起床做早饭，突然觉得不对。
　　她慢慢、慢慢地扭头，看见了自己身边躺着的路凝。
　　哦......喝醉了和路姐一起睡了吗？
　　她也没在意，他们俩关系好，而且之前在田园副本也一起睡过，不是什么大事。
　　但问题是！他们两个都没穿衣服啊！
　　发现这一点之后，叶铃铃整个人都傻了。
　　没有过那啥经历的叶铃铃，也不知道怎么分辨她和路凝做了没有，只能僵硬地躺在床上，一动不敢动。
　　然后路凝醒了。
　　“铃铃？”她捏了捏叶铃铃的耳垂。
　　叶铃铃哆嗦了一下：“路、路姐......”
　　“你要对我负责。”路凝一本正经地说道，“我腰到现在还很酸呢。”
　　叶铃铃猛地瞪大眼睛：“啊？”
　　难、难道是自己喝醉了狼性大发，把路姐给......
　　路凝脸上看不到一点开玩笑的意思，弄得叶铃铃越来越忐忑，最后都有些愧疚了。
　　“我、我会负责的。”她声音小小的，但是特别坚定。
　　“嗯。”路凝忍着笑，也郑重地点头。
　　然后两个人就从朋友变成了情侣。
　　不过路凝怕叶铃铃会有心理负担，虽然哄骗了她一把，但最后还是郑重其事地给叶铃铃表了一次白。还说昨晚虽然是叶铃铃主动，但她因为喜欢叶铃铃，所以没有推拒。
　　叶铃铃心情复杂又有些害羞，头一次谈恋爱也不知道该做什么，该用什么样的态度面对路凝。和路凝一起做早饭的时候都有点手忙脚乱，显得笨拙又可爱。
　　秦蔺安出门就看到这一幕，想了想，还是默默地回了房间。
　　趁着这会儿，收拾下行礼。副本结束了，他得回家了，不可能还留在姑娘家里给人家两个当电灯泡。
　　吃完早饭，路凝二人送走了秦蔺安之后，气氛突然就暧昧了起来。
　　叶铃铃羞窘得手脚都不知道往哪儿放了，在家里她感觉自己哪儿哪儿都不对劲。好在路凝善解人意，立刻就提议一起出去玩。
　　“去海洋馆吧。”路凝说道，“里面的海底隧道挺有意思的，你肯定喜欢。”
　　叶铃铃没去过海洋馆，听到她说的，有些意动和期待。
　　这算不算，第一次约会？                        
作者有话要说：　　正文完，还有三个小番外
第一更！


第58章 番外1
　　生活稳定下来之后，路凝和叶铃铃开始陆陆续续转卖手里的道具。
　　因为根本没有用过，所以卖出去的价格并没有贬值折损。而且玩家一般给的价格会略高一些，尤其是有一些倒霉被卷入游戏的玩家。
　　他们可能本身身家就不菲，根本不会被气运游戏选中，会进来纯属意外。为了能够活下来，这些有钱人一般都非常愿意花大价钱买道具的。
　　路凝通过秦蔺安的牵线，认识了一位老板。手里的道具大多都卖给了这位，对方开价挺高的，比一般商城里的玩家开价要高。
　　清掉手里的道具陆陆续续花了大半年的时间，这段时间里，路凝和叶铃铃也一直在学习金融投资理财方面的知识。
　　手里握着巨款，不做点什么好像有点浪费。
　　不过学了半年，最后两个理财小白还是决定......算了吧，放在银行里吃利息挺好的，那什么理财太复杂了，他们学不会。
　　一亿多软妹币，存在银行每天还能有一千多的利息。她和叶铃铃两个人，一人一千多，加起来快三千了。
　　只要不买奢侈品，日入三千足够他们日常生活了，而且是绰绰有余。实际上，他们一天花到三百都不错了。
　　路凝和叶铃铃也只有采购零食、日用品之类的时候会花钱，平时家里叶铃铃做饭，吃饭基本上花不了多少。如果出去吃点好的，倒是能多花一些。
　　两人算过利息之后，彻底过上了颓废的养老生活。
　　半年后那位老板从游戏里出来了，也不知道是为了感谢路凝他们，还是别的什么原因。那位老板提议让路凝三人入股他的公司，成为股东之后以后还能吃分红。
　　他的公司其实这半年在走下坡路，因为老板天天劳心劳力地折腾着副本的事情，根本没有什么心力去关心公司。再加上竞争对手从中作梗，已经有股东开始出售股票了，这会儿收购股票并不难。
　　从气运游戏里出来的人，其实一般来说气运都不会很低。虽然他们是压着低气运通关攒幸运值，但实际上最后一次通关的时候，都会遇到一些难度高的副本，然后碰见气运值高的人。
　　从副本里出来之后，少说也能赚到50%的气运值。再加上自己原本有的，身上的气运值起码超过80%了。而超过80%的人，都会比较幸运，比如路凝原本那种人生赢家模式。超过100%之后，基本上做什么都不会亏本。
　　老板自己出来的时候是700%+，不知道他遇到了什么，好像是倒霉直接进了通关档里。他不是和路凝这样副本里多了个通关档玩家，而是直接进了通关档副本，身边全是通关档的水平。
　　这样一次活下来，能得到大几百的气运值，很正常。路凝他们上次也是，一下子得到了八、九百。
　　有了这个气运值作为基础，老板的生意肯定会越来越红火，根本不用质疑。而路凝他们的气运也成了老板看重的无形资产，他希望路凝他们进他的企业给他借个“势”。平时也不用路凝他们做什么，股东例会过去露露脸，就可以了。
　　虽然其实他也并不需要借势，他自己的气运值就够了。但是路凝他们给了他很多帮助，不仅仅是卖他道具，更多的是提供了很多指导，分享了很多游戏潜规则，让他少走许多弯路，甚至好几次避开了死局。
　　他这么做，其实更多的是回报路凝他们。
　　反正总归会有其他股东替代那些出售股份的股东，与其便宜别人，不如便宜路凝。
　　秦蔺安仔细考察了市场了之后，跟路凝说可以试试。于是三个人便用低价各买了5%的股份，虽然不多，但也足够用了。
　　在这种大集团里，5%的股份已经不算小了。
　　有了分红，路凝他们就多了一些进项，不用再抱着利息过日子了。分红当然比利息多，经营得越好的公司分红越多。
　　有进项之后，叶铃铃一改之前勤俭持家的作风，终于同意了路凝环游世界的提议。也不在心疼旅游浪费钱了，还兴致勃勃地拉着路凝看旅游攻略，说有钱不花放着浪费，赚钱就是为了花的。
　　更何况，他们死了的时候还不知道会不会收养了孩子呢。要是没收养，钱也没法留给下一代，最后一堆巨款放着也没人用。而且就算把钱留给下一代享受，怎么想也都是自己亏了，自己的钱当然是要自己享受。
　　难得她这么有觉悟，路凝自然要奉陪到底。于是两个人很快告别了老板和秦蔺安，出门旅游去了。                        
作者有话要说：　　第二更！
为什么学金融的我，写股份什么的还要靠瞎诌OTZ
（学渣的自我修养）


第59章 番外2
　　见家长这这件事吧，对于同性恋来说可能比一般的情侣还要忐忑。
　　叶铃铃自从定下周六去见见路凝父母这件事之后，就已经一个礼拜没睡好觉了。她总觉得路凝的爸妈会把她打出门，毕竟老一辈的思想都比较保守。
　　更何况，路凝的父母还是从农村来城市打拼，最后回到农村去生活的。
　　倒不是说歧视农村，叶铃铃自己也是农村人，主要是农村相对城市来说思想更落后一些，对这些先进的想法接受程度普遍较低。叶铃铃自家那块简直把同性恋当妖魔对待，她就很担心路凝父母也会这样。
　　不过事实上，路凝的父母非常开明。
　　能够在大家还固守农村的年代想到出来打拼、还能做出一番事业的人，思想其实会前卫许多。虽然他们已经回农村生活好几年了，但大城市带给他们的观念，并没有随着时间而消逝。
　　路凝的父母回家乡的时候，其实同性恋文化才刚刚开始面向大众。之前都是一些小团体自嗨，接受这种性向的人少之又少。路凝的父母居然能够接受，叶铃铃差点就以为路妈妈是个隐藏的腐女了。
　　不过并不是，路妈妈只是非常常见的家庭主妇而已。
　　“这就是铃铃？”她笑眯眯地招呼铃铃坐下，“快坐快坐，赶路累了吧？我准备好多吃的呢，路凝这丫头也不跟我们说你喜欢什么，所以阿姨就看着弄了点。你要是不喜欢啊，就跟阿姨说，阿姨给你做你喜欢吃的。”
　　农村人好客，有重要的客人上门的时候，喜欢整一桌子的菜，都是大鱼大肉。尤其得有一盆水煮蛋，以及鸡鸭，这是非常隆重的待客礼了。
　　看着已经在大圆桌子上摆满的餐盘，叶铃铃受宠若惊。她自己就是农村人，当然懂这个道理。
　　路妈妈做得并不见得多好吃，但这份心意，确实让叶铃铃非常受用。她连忙拦住了还要烧菜的路妈妈：“阿姨，这些够吃了，不用再弄了。弄多了吃不完，浪费。”
　　路妈妈看了看满桌子的菜，觉得好像确实够了。但是嘴上还是倔：“怎么就浪费了？吃不完给周围邻里乡亲送点嘛，不会浪费的。”
　　话虽如此，却并没有再做了，而是让路凝去隔壁把跟邻居唠嗑的路爸爸叫回来吃饭。
　　路爸爸其实有些不能接受女儿和一个女人在一起，但他又疼路凝，所以说不出反对的话。心里别扭着，只好躲出去了。
　　不过真见到叶铃铃的时候，路爸爸的态度就变了。先是数落了路凝一番，觉得路凝糟蹋了一个好姑娘。
　　路凝：？？？
　　您可真是我亲爹！
　　说完了还长叹了一口气，拿着酒独酌起来。也不要人陪，非得自己喝闷酒。
　　叶铃铃手足无措，总觉得是自己的错，才会让路爸爸不高兴。
　　“你可别理他。”路妈妈翻了个白眼，“你叔叔一直都是这个德性，你让他喝去。我看他啊，就是找个借口喝酒，我平时不让他喝酒的。”
　　路凝特别不厚道地在旁边笑个不停，一点都没顾及她爸的面子。
　　路爸爸狠狠瞪了女儿一眼，这女儿白养了。
　　总之，这顿饭其实吃得还是挺开心的。见过了家长之后，两个人算是过了明路。虽然没办法结婚，但请了朋友吃一顿，就算是办了个小婚礼了。
　　他们要求也不高，形式主义的东西无所谓，两个人过得开心就好。
　　见完家长，他们继续踏上旅行。之前说好的环游世界，目前连国内的著名景点都没能玩个遍呢，任重而道远。                        
作者有话要说：　　第三更！


第60章 番外3
　　旅游腻了之后，两个人回到金陵继续过小日子。
　　突然有一天，路凝问叶铃铃要不要领养一只崽。
　　叶铃铃想了想，有些意动，又有些犹豫：“我们养得好吗？”
　　听说小孩子很难照顾，而且还容易养歪。以后管他吃管他穿还得管他上学，现在的老师太会折腾了，给孩子布置的亲子作业简直是在报复家长。
　　虽然很喜欢可爱的小孩子，但叶铃铃想到这些就有点退缩了。
　　“不难养的。”路凝信誓旦旦，“放心吧，我来照顾。就是洗澡的时候会比较麻烦一点，对了还有掉毛。”
　　掉毛？？？
　　叶铃铃傻了，什么小孩子会掉毛？
　　第二天，路凝抱回来两只狗仔。
　　毛茸茸的小土狗，摸起来贼舒服。
　　虽然只是中华田园犬，但其实长得精致可爱。不知道长大之后会不会长残，反正小时候可爱就够了。
　　“一公一母，等他们下了崽崽，咱们就换个大房子住。”路凝说道。
　　叶铃铃眼巴巴地盯着两只小家伙，眼珠子都不会转了：“好啊，换吧......”
　　等路凝转身去给小崽崽拿奶粉的时候，叶铃铃才猛然回神。
　　“什么换大房子？”
　　“换个别墅。”路凝冲泡好专门的狗狗奶粉，试了试温度之后，递了一个奶瓶给叶铃铃，和她一人抱着一个开始喂奶。
　　小狗狗吭哧吭哧地吸吮着奶水，看起来超级可爱。
　　叶铃铃又看得眼睛都不眨了，让路凝有点后悔养狗。早知道它们这么吸引叶铃铃的注意，还不如挑两只丑一点的......咳咳。
　　不过这么猥琐的想法，路凝是不会表现出来的。
　　她一本正经地给崽崽喂奶，然后跟叶铃铃说起了买别墅的事情。
　　“我看了一下，在江宁那一块买的话，买一栋不算特别大的，也就几百万。我们打算卖两千万以下的，反正就我们两个住。”
　　追主要的是要有大一点的花园，不然不够这些狗崽跑的。虽然遛狗还是得出去溜，但是多了一些崽崽的话，有个大院子比较好。
　　“别墅太大了吧......”叶铃铃习惯性觉得浪费，“住不过来的。”
　　路凝给崽崽挠了挠小下巴：“又不用装修很多卧室，装修家庭影院、ktv房间、健身房什么的。客房有一两间就够了，我们也没有什么朋友。”
　　叶铃铃一想也是，这样的话，房间多一点其实也不算浪费。
　　“那样打扫不过来，以后做家务怎么办？”
　　“有扫地机器人呢，再请两个保姆阿姨帮忙看着，做饭什么的。”路凝说道，“秦蔺安有个远房姨妈，人挺勤快的，一直在家政公司给人当钟点工。前段时间家里孩子出意外去世了，她丈夫也早就走了，现在没有亲人可以依靠，怪可怜的。本来秦蔺安说给她找个轻松点的活干，但他自己不是最近沉迷摄影整天在国外跑吗？让人家给他在家里看家打扫卫生也不好，他那屋子我们帮着看着，隔几天请人去打扫一回就成了。我就跟秦蔺安，说让他姨妈来我们这儿当保姆阿姨，再带个人品好的同事一起。这样也有个伴，活也不多。”
　　而且给别墅里当保姆阿姨，价格肯定是不会低的。
　　叶铃铃心地善良，本来想说不用请保姆，做饭她做得挺好的。但是一听这话，立刻拒绝不了了。
　　“那就这样吧，阿姨太可怜了，给他们工钱开高一些吧。”叶铃铃柔柔地说道。
　　有扫地机器人的话，其实活还真不多。
　　买个双层小别墅，房间少一些。也就需要阿姨一天做三顿饭，然而隔段时间擦擦东西上的灰尘。然后闲来无事给院子里的花草树木浇浇水，或者帮忙带带狗崽。
　　衣服也不用人洗的，都有洗衣机，晾一下就行。两个阿姨一起，平摊下来活就更少了。
　　叶铃铃算了算，觉得这样挺好的，于是就被路凝忽悠着同意了买别墅。
　　因为金陵限购，路凝是不能继续买房了。所以别墅是用叶铃铃的名义买的，路凝帮她落户在了金陵之后，她就可以在这里多买几套房了。
　　别墅正式入驻的时候，就请了那位姨妈过来做事。因为秦蔺安的关系，再加上他们很照顾这位姨妈，姨妈对路凝他们非常亲近。她孩子去世了，干脆就把路凝和叶铃铃当成自己的孩子照顾，爱屋及乌对狗崽崽也非常好。
　　小崽崽别看什么都不懂，谁对它们好，它们门清。之后就天天粘着叶铃铃和姨妈，见到路凝躲得远远的。
　　叶铃铃笑说路凝这个鬼怪厌恶的体质居然对小狗都有效果，上辈子是不是个杀神。路凝无奈地捏了捏她的脸，不过心里倒是没有不开心。
　　以前叶铃铃胆小羞怯，现在都学会开玩笑了，其实是好事。
　　隔段时间，秦蔺安会带着洗好的照片回国跟他们聚一聚，然后就把这些美丽的风景照留给两个人作纪念。路凝他们干脆在别墅里弄了一个照片的陈列室，将各种照片精心布置在里头，闲的没事就进来逛逛，仿佛自己也出门旅游了。
　　叶铃铃三十岁生日的时候，他们在初次见面的小餐厅吃了一顿饭。
　　烛光下温柔地凝视着对方，只觉得岁月静好，人生还很长。                        
作者有话要说：　　全！文！完！
感谢地雷：随化
感谢营养液：淡{的白+10


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
