┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《爱上爱情》
 作者：唐醋鱼汁

文案

顾悦问过陆珊珊

你想找回的是那个年少轻狂的画家

还是在你记忆里那个爱着望舒的我

内容标签： 现代架空 

搜索关键字：主角：陆珊珊，顾悦，望舒 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它


						第1章 初见
陆珊珊第一次见到望舒是在学生会举办的辩论大赛决赛场馆布置处，大厅内十几个人来来往往，而望舒就像只花蝴蝶一样穿梭其中，十月的天气还算不得凉爽，她穿着吊带背心，外面套着件牛仔外套松松垮垮露出右边肩膀，短裤下纤纤细腿白得几乎反光。

“副会长～”

部长挥了挥手，把人招来了。

“哟，小姚，这位是？”望舒走过来时身上的香水味也跟着飘来，陆珊珊瞥了眼她红唇的鲜艳，觉得这香水味配她倒显得清淡了些。

“大一新人。”部长从后面推了把她

“副会长好，我是办公室的陆珊珊。”

望舒的五官走大开大合路线，组合在一起却也和谐。笑起来能清晰的看见上排洁白的牙齿，让笑容平添了几分亲和力和感染力。她的手指细长，擦着淡蓝色的指甲油。

“我叫望舒，来这边，带你见见其他人。”

在部长示意“跟着她去的”眼色里，陆珊珊迈出了步子。

作为大三的学姐，这里的干事基本都是由望舒亲手选上来的，大家彼此很熟悉，见她领着个新面孔进来纷纷打趣“望姐，外联部又招美女了啊～”

望舒一巴掌呼过去，动作不见野蛮“这是办公室的新人，多照顾点。”然后转向陆珊珊介绍“他是宣传部的，你师兄。”

“师兄好～”

“诶～”眼前女生软绵绵的声音叫人心花怒放。

一圈转下来陆珊珊名字没记住几个，师兄师姐喊了一堆。

“走，去见会长。”望舒单手虚搭在女生的肩上，带着她往会场后台方向走。

“皇后又领着人去给皇帝选妃了～”

学生会里戏称会长顾悦是皇帝，负责会里主要政务，掌管生杀大权，说一不二。忙于家事国事天下事的土皇帝是没空管鸡毛蒜皮小事的，因此会里琐碎的事情都由副会长处理，人称“统领后宫的皇后”。至于新来的人去会长那儿露脸，男的叫召见大臣，女的叫选妃入宫。

会长的名字陆珊珊是听过的，只不过她怎么也没想到顾悦就是帮她搬箱子的人。

那是刚开学不久，陆珊珊晚上和舍友在外面吃了第一顿见面饭往宿舍走，半路收到了短信提示快递已到宿舍楼36号。36号楼在他们宿舍后面不远，里面的储藏室堆满了邮政的快件，凭学生证在代收点取货。

将没电了的手机交给舍友，请她们帮忙带回宿舍充电，陆珊珊朝36号楼走去。寄来的东西是四件套，尽管学校已经发了，父母还是不放心又在网上订了一套。除了那个巨大的帆布袋之外，还有个颇为沉重的纸箱。宿管阿姨用怀疑的眼光看着眼前的女生“小姑娘一个人能搬回去伐？”

“试试吧。”取了货的陆珊珊不好意思麻烦别人，自己拖着袋子往外走。还没到8点的宿舍区人不多，隔着铁栅栏的篮球场聚满了打球的男生，拖着一大包东西的女生并不能引起他们的任何关注。

“帮你吧～”

陆珊珊听见一个清脆悦耳的拯救声音。她回头，面前戴着鸭舌帽的人，个子比她高不了几公分，身材单薄，夏日修身牛仔裤包裹的双腿像个筷子一般。似乎是察觉到了被质疑，女孩伸手轻轻松松地抱起箱子，昏暗的灯光下她小臂肌肉线条流畅。

“你住哪号楼？”

“51”

“新生啊～”感慨了一句，女生抱着箱子往51号楼走。

陆珊珊不知道说什么，而她身边的女孩也显然并没有什么话说。从侧面看去，鸭舌帽没遮住的下半张脸，鼻尖秀气，擦着淡色唇彩的嘴唇抿成条直线。

是个好看的女生，她心想。

也不过5分钟的路程，在男生鞋底摩擦地面的配音里，51号楼近在眼前。

“你住几楼？”疑似学姐的人先出声。

“我住2楼，到这里就可以了。”

他们宿舍是一栋楼分两边，一楼中央有宽阔的大厅，里面有长椅、全身镜还有热饭用的微波炉，设施齐全。陆珊珊把帆布袋拖到椅子边上，她双手空着伸出“我自己上去就行了。”

正巧女孩的电话铃响了，她把箱子交给陆珊珊“那好，我就先走了。”

“诶……谢谢……”

走得真快，陆珊珊甚至没来得及问她的名字。

她没想到过了一个多月，居然在学生会遇见这个女孩，而且她还是会长。

眼前的顾悦穿着淡蓝色的衬衫，前两个扣子敞着，双腿屈膝窝在后台的沙发上，大厅里的空调没有启动，不透风的空间闷热，她拿着个扇子不停地扇风，脸微红，整个人透着懒洋洋的气息，见望舒进来了，眯着眼睛“有喝的吗？”

“我让小刘去买了，这是办公室的新人――陆珊珊。”

“哦”顾悦瞥了她一眼“学妹刚进来，有什么不懂就多问问你们部长。”

看神情，似乎并不记得两人有过一面之缘，陆珊珊也不愿去刻意套近乎，点了点头“好的。”

手里的扇子收拢，顾悦用扇子的一端把望舒松垮的牛仔外套微微往下扯。若是个男生做这样的动作，不是潇洒便是猥琐，意在调情。偏偏顾悦一个女生，姿势不够风流倜傥，加上她斜眼做滑稽表情的模样，更像是个来捣蛋的。

望舒白了她一眼，把自己的外套拉上去穿好“你等会儿出来吧。”

对方的回答敷衍。

临出门时，陆珊珊忍不住回头看了看，顾悦还保持着最初的坐姿，扇子重新被打开扇风，她侧着脸，眼睛看向天花板，眉毛蹙起嘴巴微张，仿佛在说“好热～”

跑腿的小刘买来各种冷饮，他拎着两大袋子，一进门让室内的温度都降低了一度。还在干活的人纷纷围过去挑选自己喜欢的饮料。陆珊珊从部长那儿接过一瓶矿泉水，握在手里冰冷。

“不好意思啊，慢了点，会长没化掉吧。”小刘分着饮料语带调侃。顾悦是出了名的怕热体质，夏天出门溜达一圈就跟从水里捞上来一般湿漉漉的。

望舒给自己拿了瓶绿茶，盖子有点难开，请身边的男生帮忙打开了，抿了一小口身心舒畅。“顾悦，出来！”她放开了声音，音调不高，音量却很大，社员们显然习惯了她的大嗓门。没一会儿，顾悦迈着大步出来，直奔桌上的罐装咖啡。

“会长，我们这么辛苦，晚上请吃饭吗？”

“会长，明天比赛完了，庆功宴请吗？”

“会长，来新人了不得表示表示？”

“会长……”

被几个人围住的顾悦把手里的咖啡贴在脸上，一脸求救地看向望舒，望舒比她也高不了两公分，只不过看起来比纸片似的顾悦壮实不少，她像提小鸡仔一样，把可怜的会长大人从群众魔爪里解救了出来。

“请，都请，会长刷卡。”

望舒的话一出，顾悦愁苦地皱起了小脸。





						第2章 再见
陆珊珊第二次见望舒是陪男朋友去泳池。校内体育课男友选了游泳，结果除了一脚蹬出十几米外，扑腾着就沉了底，要期末考了赶紧来游泳馆临时抱佛脚。

她走进泳池恰巧看见顾悦从水里冒出来，她扎着个丸子头，身上连体泳衣裹得严实。望舒就站在池边手里拿着块大浴巾，池里的人才露出头，就被白色浴巾层层包住。眼前恢复光明后顾悦甩了甩脑袋，像只刚洗完澡的金毛。

“学妹，好久不见～”望舒先打得招呼。

陆珊珊挪步走到浅水池这边“学姐好。”

在学生会工作不代表有很多机会可以碰见这两位，大部分情况下各部门都是独立开展工作。何况陆珊珊刚上大二，升入大四的学姐就光荣从社内退休，给她们举办的欢送会因为回家了，陆珊珊并没有参与。

“学妹来泳池为什么不换泳衣？”

顾悦趴在池边双脚还在水里扑腾，拍打的浪花溅了望舒一脸，被人瞪了一眼后，她乖乖地站好。

“我不会游泳，陪男朋友来的。”陆珊珊也没做隐瞒，她是个旱鸭子而且是怕水的那种。

望舒把手边的游泳圈扔进水里“你自己玩会儿，我和学妹去那边坐坐。”她随手把刚刚给顾悦擦脸的浴巾披在身上，和陆珊珊朝泳池边的长椅走去。

两个人有一搭没一搭地说着话，泳池里的人不过，她们坐在这里能看见陆珊珊的男朋友在深水池里水花颇大，也能看见顾悦抓着泳圈像个小火箭似的蹬腿在泳池里横行霸道。

“顾学姐游泳很好啊。”

“她小时候住海边。”望舒解释。

“望舒，你下来嘛～”独自美丽了一会儿的顾悦觉得无聊，又游到她们这边的水池，整个肩膀撑在池边奶声奶气唤着。

陆珊珊看见她脸上闪过犹豫，善解人意开口“学姐去玩吧，我去那边了。”她指了指深水池区域。

走到深水区，男友像个落汤鸡“太难了，我这科肯定不及格。”

“你要不找人交你？”

“谁啊？”

“顾学姐和望学姐在那边。”

“算了算了。”男友直摆手“我怕顾悦嘲笑我。”

陆珊珊也没强求，任他继续在水里浮浮沉沉。远看过去顾悦像个大爷似的躺在泳圈上，望舒推着泳圈在走。她坏心眼地扯了下泳圈的一侧，吓得身体失去平衡以为自己要掉水里的顾悦哇哇大叫。

再见面是在校表彰大会上，顾悦的画刚获得国际奖项认可，学校恨不得把她做成标本挂在校陈列室里作为荣誉证明。在冗长的校长致辞里，陆珊珊看见坐在台边等着上台的顾悦昏昏欲睡，望舒将冷饮放在她的脖子后面换来了炸毛的暴力。片刻之后，顾悦靠在她的肩膀上睡觉，阳光照在两人身上，画面很美。

顾悦终于上台了，她揉了揉眼睛驱散困意，一步一步往台上走、步伐坚定。台下的数千人并没有让她紧张，简单的说了几句感言，内容主要可以概括为两句“谢谢，希望大家也能实现自己的梦想。”台词干瘪地让滔滔不绝的主持人尴尬。

那天傍晚，在他们一群人去庆功宴的路上，望舒看见了抱着书本往宿舍走的陆珊珊，邀请“珊珊，一块儿玩啊。”

“不了，学姐。”陆珊珊扫了一眼，并没有几个熟人。

顾悦被簇拥着走在前面，忽然发现望舒掉了队，她小跑前进、立定，一笑露出八颗牙齿

“陆学妹一起吧。”

如果说望舒的笑让人如沐春风，那么顾悦的笑，有让你不由自主也跟着她笑的特别魔法。

嘈杂的KTV让陆珊珊有些后悔自己被学笑容迷昏，那些吵着闹着的噪音让人头疼，望舒仍像只花蝴蝶穿梭其中游刃有余。顾悦翘着脚坐在她旁边，一声不吭地嗑瓜子，仿佛这场聚会的主角不是自己。

“太吵了？”

陆珊珊瞥了眼，翘腿的人不知道什么时候坐到了她旁边，手里还抓把瓜子。

“有点。”她委婉地表示。

“习惯就好，要是难受我借你耳塞。”顾悦作势翻包去找东西，被拦住。

望舒这只花蝴蝶飞到了她们中间“顾悦，滚去唱歌，把大黄换下来，群众反应受不了魔音摧残。”

顾悦笑嘻嘻地“喳～”，顺手把手里的瓜子交给陆珊珊“学妹帮我保管。”她点了首《牵丝戏》，戏腔部分唱得惊艳，连陆珊珊这样的半内行都忍不住想鼓掌。除了唱歌惊人外，陆珊珊还察觉，唱歌的顾悦眼睛里的东西与平时不同，似乎有片汪洋大海。

晚上回了宿舍和舍友聊起，八卦的舍友笑“也就是你才知道了，校园歌手大赛的冠军从顾悦进校之后，从没落在我们学唱歌的人身上。”

“其实也不能说她专业到什么程度吧，主要还是人长得好，再加上声音好听。你懂的，人气总比实力更容易加分。

“你没听到望舒唱歌吗？她唱歌也很好听的，第一年参加比赛的时候得了第二呢。”

“后来呢？”陆珊珊问

“什么后来？”舍友转念一想“你问后来比赛啊，望舒之后都不参加了。”

“可惜了，估计内心不平吧，既生瑜何生亮。”

“胡说，望舒和顾悦两人高中就一个班的。”

看舍友两人说得不亦乐乎，陆珊珊插了句“我觉得她们两关系……不一般。”

“当然不一般，我还挺佩服望舒的，明明天资不差也够勤奋，偏偏被一个人压着，不得不说世界上就是有天才这种人。”

“望学姐才没你想得那么阴暗，倒是顾悦平时装得大大咧咧，没少炫耀吧，每次获奖还拉着望学姐去庆祝。”

一言不合，舍友又吵了起来。

陆珊珊把头埋在枕头里

她们不一般，不是那种不一般。

大二期末有些忙碌，周末好不容易有空和男朋友约会在游乐场撞见了望舒。算起来离上次也有两个月没碰面了，大四学生都忙着找工作，很少在校园里晃荡。望舒穿着件黑底波点的连衣裙，还戴了副黑超墨镜，手里拿着抹茶星冰乐，指甲是和口红搭配的大红色，她旁边站着个高大的男生，看起来眼熟。仔细辨认，是美术学院的院草。

“陆学妹，好巧～”望舒先打招呼，“和男朋友出来玩？”

“嗯，学姐……”

“一样～”望舒笑着回答“要不要一起？”

四个人的约会也没有想象中的尴尬，陆珊珊的男朋友恰好和李琨玩同个游戏，两个人聊起技能加点搭配，把女朋友们完全晾到了一边。

望舒打开前置摄像头，“珊珊，拍个照吧。”

朋友圈里很快多出一条新的讯息

“男孩们总是喜欢聊着聊着就把女朋友扔掉。”

露天咖啡厅的杯子很可爱，陆珊珊也拍了一张照片发朋友圈，点赞的不少，还有人在说“男朋友凑一对，你和学姐再凑一对，完美。”她翻了翻点赞，里面有个熊猫头像，进信息页面查看，是顾悦。什么时候加的好友，陆珊珊自己都想不起来了，顾悦的朋友圈很干净，除了些风景照，不剩什么。

被安排去找美术学院的高老师，转来转去，陆珊珊迷失在美术学院那设计别致如同迷宫的办公楼里。画室的门敞着，看起来里面有人，陆珊珊敲了敲门“打扰一下，请问高老师办公室在哪里？”

顾悦从画板后面伸出头“陆学妹？”

“学姐。”陆珊珊也没想到能在这里碰上顾悦，她记得前两天还在校园网上看见她去海外的消息，听说是要进修。

“高老师吗，你等我下，我带你去。”

顾悦的画完成了一半，看得出画得是大海。

“学姐在画什么？”她忍不住好奇。

“海上生明月。”

陆珊珊惯性接了句“天涯共此时。”

顾悦笑笑，把画笔收好，背了自己的包带她出门。

“画不要了吗？”门关上的时候，陆珊珊问。

顾悦低头反锁，将钥匙放进口袋里“有机会再回来拿吧。”

暑期近在眼前，毕业的学生们占据着教学楼前的操场，满地是学士帽，扔了又捡起来，重复动作。当时去期末考试路过这里的陆珊珊以为这会是她最后一次看见望舒和顾悦。





						第3章 风波
望舒没想到会在公司里碰上陆珊珊，彼时她已经在出版业小有名气，见到刚签完劳动合同的学妹，除了惊讶还有几分惊喜。顺理成章地约饭，因为高兴她还喝了几杯。

吃了晚饭，陆珊珊开车送微醉的人回去，车子驶入小区的地下停车场，本不想熄火的，坐在副驾驶座上的望舒邀请她去自己家里坐坐。

望舒家在12楼，每层楼两户住家，她家在左侧，掏出钥匙开门，门似乎没有反锁。推门走进，门口鞋架上比早晨出去时多了双鞋，鞋柜旁边还放着个银白色的行李箱，而原本放在地上的粉色拖鞋并不在原地。

“顾悦～”

不用思考望舒就知道来的人是谁，她只是有些奇怪，顾悦前两天去巴黎看画展，这还没结束居然就回来了。

厨房里钻出个穿着丝绸睡衣的人，她手上的锅铲和造型完全不搭配。

“你回来啦，咦，陆学妹？”

锅里煮着拉面，顾悦打完招呼又钻回厨房，过了一小会儿端着拉面出来“我能不能在茶几上吃。”

望舒把包随手扔在沙发上“你什么时候回来的，怎么跑我这儿来了？”

“画展没意思，我家里什么都没有。”

两句话回答两个问题，一点都不浪费。

从冰箱里给陆珊珊拿了矿泉水，望舒看见冷藏柜里还有新鲜的水果，像是顾悦带来的。将东西一并放到茶几上招呼客人，才走近几步，就闻到顾悦锅里的拉面香味诱人。然而坐在地摊上吃面的人还皱着眉嫌弃“煮烂了，不好吃。”

陆珊珊没坐多久便要离开，临走时顾悦手里拿着苹果在啃，嘴巴塞得满满当当。

“有空来玩”

门关上，大概是物业统一安装的防盗门隔音效果并不好，站在门前的陆珊珊还能听见望舒的声音“你行李箱怎么又不收拾，赶紧去把锅洗了。”

貌似顾悦嘀咕什么，接着听见几句“不行，这次不行。”

秋天刚过办公室里的气压猛然降低，望舒连请了一周的假，有八卦的人跑来打听“珊珊，望姐家里出什么事了？”

陆珊珊敲完文件的最后一行字，摘下眼镜揉了揉眉心“我也不清楚。”

探听消息的人失望退回，又凑了一群叽叽喳喳。陆珊珊拿出手机给望舒发了条信息

［学姐，有没有什么需要帮忙的？］

大约在下班的时候收到了望舒的回信

［别担心。］

窗外乌云密布，一副山雨欲来的模样，陆珊珊没有带雨伞，站在大厦门口给男朋友打电话。

“送你回去吧。”望舒的突然出现让人意外，“你运气真好，我到公司来拿点东西，不然这段很难打车。”

“学姐不上去了吗？”

“没关系，明天再拿好了。”

坐上副驾驶座位陆珊珊才发现一周不见的望舒神色疲惫，发梢干燥分叉，擦着大红色的嘴唇干裂。她手搭在方向盘上，粉色指甲油有几块脱落，看样子这周过得糟糕透了。发觉陆珊珊眼底的关心，望舒扯了个笑容“没什么事，就是失恋而已。”

不习惯去刨根问底，陆珊珊选择不追问，只是简单的应了句“都会好起来的。”

“是啊……”

望舒的叹息里透着浓浓的不相信。

周末的上午和往常没什么不同，陆珊珊挽起袖子开始做大扫除，男友拎了从城西买的糕点上门，然后躲进书房开电脑打游戏。

“珊珊……”

被叫过去的人手里还攥着拖把“什么事？”

“你看这个。”

页面上是一则新闻，一则关于顾悦出版的画册为抄袭的新闻，消息来源是网友爆料。起初还有人不信，直到网上晒出半年前出版的书里有大量构图相似的图片，接着陆陆续续还有些图书插画里也找到了疑似被抄袭的作品。

到了下午，事情越演越烈。业界里一位挺有名的大佬发了条微博，没点名道姓却语带影射地呼吁年轻画家不要想走捷径，多沉静下来提升自己。这篇微博一出，好几个营销号转发，也有其他几个网络知名的画手转发了，一时之间坐实了顾悦抄袭的罪名。

“我不信。”陆珊珊摇了摇头。

之后一连几天都没能在公司里碰见望舒，部里说是去了国外出差，打她电话也处于无人接听的状态，陆珊珊也曾给顾悦打过电话，那头机器客服不断重复“您拨打的电话不在服务区。”

风波发酵的第三天，顾悦出现在公众视野里，原本就单薄的身体似乎更加瘦弱，她画了精致的妆容，神情冰冷，只是斩钉截铁“我没有抄袭。”面对其余的问题全都保持沉默。

打破顾悦冷漠面具的是一个记者

“顾小姐，我们刚刚收到了消息，被您抄袭的画家在网上直播，他说你以不正当的方式窃取了他的作品并不是第一次……”

记者顿了顿，在顾悦直视过来的视线里竟有些心虚，职业道德让他继续读着手机上的信息。

“他说你诱惑了他女朋友上床，逼得女朋友跟他分手……他无法再忍受此事了。”

一瞬间所有的摄像机都对准了场上的主人公，即使在屏幕前陆珊珊也能看见，顾悦眼里闪烁着怒火，眼睛瞪起，那模样就像只被激怒的狮子，似乎下一秒就要扑上去咬人。

“他女朋友……”顾悦一字一顿，似乎用了很大力气才让自己发出声。

记者的消息向来灵通，早把信息扒了个一干二净“是的，请问你和望舒小姐……”

还没等他说完，顾悦腾地一声站起来往后台走，她身后的椅子倒地发出声响。电视机里退场的画面极其混乱，站在保安中间的顾悦被第一时间反应过来的记者围堵住，□□短炮似乎要往她的脸上戳。

“顾小姐，你说话啊。”

“顾小姐，你的性取向是真的吗？”

“顾小姐，你和望舒认识多年，是不是因为这样，她男朋友才一直替你隐瞒。”

“顾小姐，你是不是强迫对方发生性关系？”

顾悦的脚步停下，她嘴角抿得很紧，整个身子都由于过于用力而颤抖起来。很多人以为就算她此刻砸了镜头也不稀奇，等着看她发飙的记者举着相机生怕错失任何精彩瞬间。

令人失望的是顾悦脸上的怒火忽然熄灭，她闭了会儿眼，再睁开，眼里已经没有任何情绪，径直向自己要走的方向去。

解释澄清的记者会变成了个笑话，除了拿不出任何证据证明自己不是抄袭之外，顾悦对后面问题的拒之不理和甩脸走人，都让大家对她的不喜达到了高峰。

恶心、变态、强#奸犯

网络上骂得更狠了。

陆珊珊从大学舍友那里知道了顾悦住院的消息，她的舍友毕业后找了个当医生的男朋友，白天去探班送饭时恰好碰到被送进医院的大学学姐。听说是在家门口的活动广场碰到了激进的粉丝转黑粉，用羽毛球拍重重打在了她的手臂上。

［你要不要来看看。］

对着这句话发呆，陆珊珊困惑着要不要把消息告诉望舒，犹豫了好久。

晚上推掉和男朋友的约会，买了些水果走到医院大楼下，陆珊珊并不喜欢医院的消毒水味道，更不喜欢医院给人的冰冷感觉。冷漠的，不近人情。

根据同学给的地址找到了顾悦所在的单人病房，门半掩着，从门缝里看去，顾悦穿着蓝白色的病号服看向窗外，她的手臂被绑的严严实实吊在身前。

“顾学姐……”

顾悦回头有点诧异她会来。

眼前的下巴尖锐到可以用来戳人，黑到发青的眼圈和眼里的无神让她本来就大的眼睛看起来有些可怕。

“给你买了些水果。”陆珊珊从里面挑出一个苹果“你要吃吗？”

顾悦点了点头“谢谢……”

她的嗓音听起来干涩，陆珊珊把床头空了的水杯倒满水，发现病房里没有水果刀。

“不用麻烦，洗一下就好了。”

房间里只剩下啃苹果的声音，咔嚓咔嚓。安静地让人无措。

“早点回去吧，太晚了不安全。”最后还是顾悦先开口。

今天晚上的夜空漆黑，连颗星星都找不到，坐在回去的出租车上，陆珊珊翻着微博评论，一阵烦躁。

“师傅，麻烦掉头回去。”

有句我相信你，她还没来得及说。

医院住院部电梯里满满的都是人，陆珊珊瞧了眼排队的景象，放弃了乘坐电梯的念头。她一口气跑到了五楼，在拐角处扶着墙壁喘气，这个位置伸头就能看见顾悦的病房门。

陆珊珊的心里有个念头，要告诉顾师姐其实还有很多人是相信她的。

病房的门被从里面打开，走出来的人背影熟悉，视线里望舒一脚跨出了门又折回，站在门前“顾悦，你为什么不听我说。”

一阵动静之后，门口蓝白色的病号服露出一角，顾悦的语气冷淡。

“我不是傻子。”





						第4章 真假
望舒想过很多次有一天和顾悦决裂会是什么样的场景，起初她还有几分期待现实会不会按照预想发展，等到了面对时她才发现，就算她做好了一万次准备，当真实发生时，她预演的作用都是零。

从医院出来的夜空黑暗，不见星云，望舒想起很久以前的事情。那会儿她还不叫这个名字，跟着父亲姓的她有个叫起来很土气的名字，等到了高考办理身份证，她的父母也离婚了，因此理直气壮地改跟母亲姓。

准备去改名那天是个夏天，顾悦在家里刷着网页，听着电话那头翻字典的兴奋，她撑着脑袋随口说了句“叫望舒呗，蛮好听的。”

望舒，传说里为月驾车之神，借指月亮

月，音同悦。

大学是个新鲜的地方，没有几个人记得望舒以前的名字，连她自己都快忘了这几个跟随她18年的汉字，唯有顾悦偶尔还会喊两声，招来她的一顿暴打。被揍的家伙会假装很疼，撇着嘴角控诉施暴者的力气有多大，但眼底里全是N瑟的笑意。

望舒不自觉想起顾悦的笑，那人笑的时候眼角弯弯，眼睛会微微眯着，露出几颗小白牙，嘴角边的小括弧异常可爱，笑得明朗而元气。

白色的闪光灯把安静打破，那是一个不知道从哪儿冒出来的记者，手里正举着相机，面对望舒忽然冷下来的脸毫无畏惧“请问望舒小姐，你是来看顾悦的吗？你和她是不是传闻里的那种关系？”

望舒脸上的不悦很明显，她很少显露这样的表情，在大多数人的认识里她总像有用不完的精力，无论何时都散发着热情。晚上的风有点冷，她不自觉得用手拽紧了自己的外套。

“我没有必要回答你的问题。”

被绕开的记者并不气馁，小跑跟上难得的新闻“望舒小姐，你和男朋友分手真的是和顾悦有关吗，你对她抄袭你男朋友的画作有什么看法？”

“我和李琨是和平分手。”

望舒停住脚步，回答了这一句。

第二天的网上充斥着顾悦住院的新闻，有的人开始反思网络暴力延伸到现实伤人的不理智，还有一小撮人拍手称快，在这些新闻里小记者的文章显得不显眼，但是她的内容却又那样显眼。

望舒承认顾悦抄袭，称分手出于自愿。

这是一篇极其文不对题的文章，在记者夸张的渲染了气氛之后，围绕望舒的那句和平分手，阅读理解做出了各式各样的角度。然而随着望舒跟李琨在酒店约会被拍，那个和平分手更像个为了维护多年好友最后的尊严而不得已的谎言。

所有人都是这样认为的。

咖啡厅里的音乐舒缓，望舒捏着吸管左手上的钻戒明亮，“你应该明白的，这种事情，很常见。”

陆珊珊辞职的原因是上司的骚扰以及无止尽的酒局，和那些话里话外的潜规则暗示。看着才工作不满半年的小学妹，望舒用一种过来人的语气重复着她入行时听过的教导“你要知道可以用的人那么多，凭什么这个项目必须交给你？”

学妹年轻的脸上，写着震惊。

望舒想起她第一次在酒局喝吐，腹部宛如一个大西瓜的男人伸过来肥腻的手，她全身发抖却还要拼命维持嘴边的笑。

经理说“这是大客户，不能得罪。”

顾悦开着车送她回家，在柔软的后座位上，她问“凭什么？”

坐在驾驶座上的人很沉默，月光下安静的侧脸带着疏离“如果做的不开心就辞职好了。”

不开心就辞职吧，李琨也是这样说的。

他们都说得轻而易举，好像再找一份满意的工作就如换一家外卖般容易，她有某刻无比讨厌这些所谓艺术家的无拘无束。后来她开始习惯这些不公平，当新来的人叫着“望姐～”然后被带上不同的酒桌，当朝气的眼睛里变得世俗而世故，她也曾有片刻的迷茫。

“你会觉得很可悲吗？”

“不会。”顾悦摇了摇头，“每个人都有自己的选择，就像我喜欢好看的画一样，长得漂亮本身就是一种优势。”

“我很清楚这个世界不可能完全公平，想得到必须先有付出，但是我也希望你明白，即便大家都喜欢美的事物，能拿下项目的关键还是你们的方案，而不是一桌酒或者一个你情我愿的潜规则。”

望舒把脑袋靠在眼前瘦弱的肩膀上，顾悦的肩膀没什么肉，枕着有点硌人。

“嗯，我没有。”

她记得自己这样说，而顾悦似乎叹了口气。

望舒很久以后才明白顾悦叹气的原因，因为那个人比她更了解自己，没有的前提是诱惑不够大。她如此悲哀的发现，即使明白了顾悦的预想是对的，她从心里升起的却全是愤怒。

理解某种时刻像是看破不揭穿的轻视，像是高高在上的人对脚底泥土施舍的同情。

“学姐……”

陆珊珊的声音里带了一点点对陌生的恐惧，抿了口饮料杯里的汽水，望舒扬起笑容“我不是为了吓你，不过是说个公司里的现实情况，当然如果做得不开心，还是辞职比较好。”

辞职报告还没递上去，先下来的是人事命令，她调去给望舒工作。

“我觉得，在我手下工作，你会有点♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
安全感。”

业界名流聚会向来是望舒游刃有余的场所，她装扮的花枝招展像是会场里最惹人瞩目等待被采摘的红玫瑰，陆珊珊穿着黑色的连衣裙，缓步跟着她，仿佛回到了大一刚入学生会那会儿，被介绍给不同的人，场景的类似让她有几秒钟的恍惚。

“珊珊小姐和望经理是校友吗？”

陆珊珊点了点头，被望舒独自扔下应付眼前的老板，对她来说并不是一件高兴的事情。

“学校能出两位像你们这样美丽的女士，真是难得。”

干笑两声，陆珊珊尴尬地跟着举杯，香槟入口，涩而且略苦。

“这个好喝点。”

她身后有个熟悉的声音，陆珊珊从未想到会在这样的场合碰见顾悦。彼时离这人宣布退出画坛玩人间失踪已经过去了三个月。眼前的学姐，穿着整套白色西装，踩着双高跟鞋，她的发型变成了中分大波浪，整个人看起来精英范儿十足。

顾悦手里端着两杯鸡尾酒，伸手分了她一杯，无视了陆珊珊身边的男人。

“顾总……”出声，提醒自己的存在感。

顾悦弯起嘴角“吴总，不介意，我跟学妹叙旧吧。”

她在笑，但是眼角眉梢都没有笑意，语气冷冰冰的，更像是命令。陆珊珊有瞬间的怀疑眼前这位是不是那个用一个笑容就骗得她跟去KTV的学姐。她并非对顾悦这三个月的行踪一无所知，顾悦退出画坛的举动很多人认为她是落荒而逃，只不过这人完全不受影响，转身就开了间演艺培训公司，而且毫不低调，说失踪只是因为她换了所有联系方式又搬了家。

“联系方式给你。”顾悦的西装并没有口袋放手机，她拿了张名片，金色的，除了她的名字只有个手机号。

“想跳槽可以来我们公司啊～”她笑着说话时，陆珊珊找回了几分过去的影子。可惜不过短短一瞬间，对面的人目光穿过她，语气冷淡“我们公司只有一个条件，不说谎就好。”

陆珊珊转身，看见灯光里，望舒脸上是粉底掩盖不住的惨白。

望舒从小就觉得，人没有不说谎的，为了维持父母岌岌可危的婚姻，她学会帮父亲隐瞒在外面的阿姨；为了获得奖励，她改过自己的试卷分数。后来一米八几的李琨跪在她面前，哭得眼泪鼻涕一大把，她学会了沉默的谎言。她想，或许还是爱着李琨的，否则为什么狠不下心拆穿。

在病房时，望舒能为自己的辩解并不多，她不过想告诉顾悦，海边小屋里唇齿相依的那个晚上，在顾悦耳边带着喘息的轻声细语，都是真话。

作者有话要说：
感觉我自己都绕晕了





						第5章 无题
顾悦对于陆珊珊的到来并没有太多惊讶，人事方面的问题她不负责处理，所以即便顶着老板学妹这样的名头，在安排工作任务时，陆珊珊也没得到半分照顾。好在这间公司里的人不多，连老板的办公室都和员工在同一层，没有隔上十万八千里的距离，看起来颇有些家庭小作坊的感觉。

同事对新来的人挺照顾，顾悦路过时正在讨论住宿安排，她脑袋凑过去插了#一嘴“我家对门正在出租。”顾悦家是离公司最近的小区，开车不过10分钟的路程。

男友啃着手里的黄瓜“顾悦住的那小区还蛮高档的，这样都给你报住宿费，给你的待遇不错啊。对了，望舒那边你怎么说的？”

陆珊珊抱着衣服坐在床边，脸上露出迷茫的神色“其实，还是望学姐让我跳槽的。”

说起来陆珊珊也很意外，那天宴会结束后望舒开车送自己回家，熄火后她并没有立刻打开车门，车内安静的让人想逃跑。不记得过了多久，可能是十分钟也可能只是半分钟，在快要窒息前，她听见驾驶座上的人开口。

“你去顾悦那儿吧……”

没有解释也没有理由，望舒就这么突兀地扔下了一句话。

搬进新宿舍收拾好东西，陆珊珊犹豫许久还是去敲了顾悦的门。穿着睡衣的人似乎是在补觉，一路打着哈欠把她往里带。

“坐吧，喝点什么？”

“不用了。”

“咖啡行吗？”

“……”陆珊珊点点头。

顾悦从茶几下面拿出速溶咖啡的袋子，然后去厨房找了个杯子倒上热水。

“工作还习惯吗？”

进公司快一个月了，其中20天顾悦都在外地出差，剩下的十天大部分在家里放假，两人几乎没碰见几次。

“挺好的…”陆珊珊顿了顿“同事也很好。”

顾悦了然地点点头“一起吃中饭吧。”

望舒挽着的男生并不是李琨，在西餐厅里陆珊珊下意识去看对面的表情。顾悦刚吃完牛排，嘴角还沾了点黑胡椒的酱汁。

“学姐，嘴角……”

朝她们走过来的望舒随手拿起桌上的湿巾，帮顾悦擦去嘴角的酱汁。陆珊珊眼里闪过震惊，她很好的克制住了好奇心。

“跟个小孩似的。”望舒带着笑说。

顾悦没有笑，也没什么抗拒，等她擦完了才瞥了眼走在后面跟过来的男生“好久不见，那是客户？”

望舒拿湿巾的手指微微抖了一下，顾悦的好久不见说的自然，表情也很淡然，如果不是腰部隐隐的酸涩还未消散，她都快信了这个晃着红酒杯抿了抿，戴着金框眼镜颇有点斯文败类的家伙并不是上周在床上折腾她的小狮子。

“嗯，跟客户吃个便饭。”

“那你们吃吧，我们先走了。”

西餐厅离她们住的地方很近，开车不过几分钟的车程。陆珊珊还没理清思路，转眼电梯已经到了楼层。

“陆珊珊，等一下。”

在开门前，顾悦叫住了她。

“出差买的礼物先给你吧。”

顾悦买的是记事本，里面有各种各样的风景照。第二天去了公司，同事们分着礼物，有的人是明信片，有的人是小瓷杯，各式各样的，便宜但也有趣。

办公室里午休的时间很多人抱着手机玩游戏，隔壁桌的小李求助“珊珊，这个你会吗？”他手机屏幕上是你画我猜的题目，四个字，姗姗来迟。

“额……”陆珊珊挠了挠头“无能为力。”

恰巧顾悦从办公室里出来，小李也是找不到人了扑上去“老板，救救我～”

顾悦被他吓一跳“怎么了？”

“老板，这个……”小李忙不迭把手机送过去，指着屏幕手舞足蹈“你要用画让对方猜出来。”

陆珊珊见顾悦并没有露出什么特别的神色，只是抬手在屏幕上勾画片刻，小李脸上呈现膜拜的表情“老板就是牛！”

她起身去看，顾悦画了个女孩上班打卡，时间9点15分，画中的女孩特征明显。

陆珊珊迟到了

姗姗来迟

顾悦的机智让人感到好笑。

厨房里的最后一盘菜完成，装盘，关煤气灶，陆珊珊端着盘子出来，顾悦还坐在沙发上翘着脚，手里翻着一本杂志。顾悦不会做饭，自从小学妹搬来之后，她经常来窜门蹭饭，时间久了，陆珊珊也把自己当成了兼职厨师。

“吃饭了。”

三菜一汤，标准伙食。

顾悦摘下眼镜放在茶几上，三步并做两步落座“今晚吃糖醋排骨啊？”

“不喜欢吗？”

“喜欢！”她脸上的笑容不似作假，让陆珊珊放下心。

“学姐……”

吃完饭的顾悦并不会立马离开，而是完成自己的洗碗工作，她的双手沾满了白色泡泡，围着围裙的模样颇为喜感。

好在陆珊珊显然看习惯了。

“什么事？”顾悦今天心情不错的样子，哼着不成调的小曲儿，“对了，我家里有阿姨买的水果，忘了拿过来，你去拿吧。”

陆珊珊的欲言又止她没看见，洗碗结束后，她脱掉手套擦了擦手，又坐回沙发翻那本没看完的杂志。

“学姐……”

“恩？”顾悦发出了一声疑问，却没有抬头。

“你……”下了很大决心，陆珊珊开口“你以后还会画画吗？”

顾悦的拇指和食指紧扣，捏紧了手中的书页，沉默了好一会儿才回答“不会了。”

“……其实，我们都相信你的，学姐你不需要为了那些人放弃画画。”

“们？”

陆珊珊愣住不知如何作答，顾悦却也只是随口一问，并不在意“谢谢，不过……不重要了。”

“什么不重要了？”

顾悦笑了笑“相不相信和事实真相都不重要了，因为画画，对我来说不重要了。”

去了外地的舍友来看望老同学，陆珊珊和他们逛了半天街最后逛回了学校，看着洋溢青春气息的少男少女感慨时光匆匆，岁月流逝。校园论坛还能登录，这让她们感觉到没有毕业就被抛弃，论坛里大多数的ID都显得陌生，精华帖里倒是有些曾经熟悉的面孔，陆珊珊甚至看见了学生会送别望舒和顾悦的帖子，里面有不少当天聚会的拍照，其中一张顾悦不知道玩什么满头大汗，望舒拿着毛巾给她擦脸，照片里被擦脸的人笑得傻乎乎的，让陆珊珊想起泳池边顾悦乖巧的模样。

最新的热帖是毕业生回学校拍婚纱照。

“珊珊，要是结婚了，来这儿拍结婚照吧，我们给你当伴娘。”

“咱学校风景不差的，修修图完美。”

“去美术学院那栋楼拍最好，那儿好看。”

美术学院的大楼还和记忆里一样，里面弯弯绕绕的像个迷宫，陆珊珊不由自主地放慢了脚步落在她们后面，拐去了画室。画室里有学生，看见陌生人很惊讶“请问你找谁？”

环顾了一眼，陆珊珊笑着摇摇头“没有，我是毕业生，回学校看看而已。”

“原来是学姐。”

“你们继续，我走……”陆珊珊止住，改口“你们这儿以前的画都堆在什么地方？”

“学姐是找别人的草稿吗？都是收在柜子里的。”

美术学院楼的画室用的人并不多，毕竟能和老师打好关系弄到这里钥匙的人很少，大部分都是在公共画室，陆珊珊很容易就在柜子里找到了顾悦没完成的那副画。

“这个可以拿走吗？”

“是学姐的东西当然可以拿走。”

这种误会，陆珊珊也没去解释，将手里的半成品卷好离开。回去时候路过顾悦家，按门铃没人，房主大概是出门了，她把画夹在刚买的画板上，放到门口。

“顾悦，洗发水没有了。”望舒的声音从浴室里传来。

走到储物间拆了瓶新的，顾悦转动门把手，把洗发水放在洗手台上“放这了。”

电视上播的剧很无聊，看得人几乎快要睡着了，顾悦抱着枕头，小鸡啄米似的不住点头。鼻尖传来玫瑰精油的味道，睁眼开，望舒穿着浴袍做到了她腿上，头发半干不湿。浴袍袋子系得不紧，松松垮垮，连同整件袍子都往下掉，露出的锁骨精致。

“重……”

望舒撇了撇嘴“没情趣。”

她用手指去解顾悦的衬衫扣子，对方楞楞地看着她，视线有好似穿过了她聚焦在别的地方，眼神空洞。望舒不由得怀念起，她闭着眼一脸虔诚亲吻自己额头的过往，那时候在顾悦脸上有羞涩的紧张。

“顾悦……”

“恩”

“你会重新画画吗？”

顾悦没说话，只是带点不耐烦地扯了她的浴袍带子

嘴唇很凉

手指也很凉

望舒才发觉，顾悦整个人都是冰冷的，



作者有话要说：
如果不能理解我就解释一下

这个文呢就是不自觉写成了这种调调，什么都没交代清楚。感觉都是模模糊糊的，应该还有一章就会结束。

其实我也不知道想写什么，爱上爱情这个名字是本来定的

本意是，陆珊珊觉得望舒和顾悦之间有爱情，而她在和顾悦的相处中，试图找回以前的顾悦。

她想找的是喜欢着望舒时的顾悦，也可以说，她爱上了别人的爱情。

望舒也想找回以前全心全意喜欢自己，依赖自己的顾悦。

她们都觉得让顾悦改变的是不再画画这件事，所以都问了你还会画画吗这样的问题。





						第6章 结局

　　关于那副没完成的画，顾悦没说什么，陆珊珊也不知道要怎么问，两个人索性当什么都没发生。年底时候公司业绩不错，同事纷纷嚷着要老板发年底福利，顾悦小手一挥请他们去市里最好的酒吧玩了一整晚，凌晨两点多，一行人才迈着虚浮的脚步从酒吧里出来。
　　
　　陆珊珊喝了点酒，但意识还很清醒，她身边的顾悦仰着脑袋在后座上睡得香甜。
　　
　　“要不要我送你们上去？”男友问
　　
　　陆珊珊回过头不再看后座的人，解开安全带“不用了，你也回去休息吧。”
　　
　　男友打了个哈欠“还好明天是周末。”
　　
　　顾悦揉着眼睛，脸上还有刚醒的茫然，陆珊珊牵着她，被牵的人低着脑袋一步步数着步数跟在后面。
　　
　　门口的指纹锁早就录入了陆珊珊的指纹，她一手拉着顾悦，一手打开门，顾悦还知道换鞋，她脚上那双平底脱起来也很方便，或许是回到了熟悉的地方，换上拖鞋的顾悦眯着眼睛晃晃悠悠走向了沙发，把身体摔在上面。陆珊珊也换了鞋，把包放在茶几上，熟门熟路地走进厨房。顾悦不会下厨，但是家里的东西却一应俱全，冰箱里满是家政阿姨堆得蔬菜瓜果，下层还有冷冻的海鲜，她从柜门里找出汤锅给顾悦煮点醒酒汤。
　　
　　醒酒汤做起来也不简单，这一折腾，等她端着碗出来时，已经接近4点了。顾悦并不如她预料的躺在沙发上呼呼大睡。把碗放在茶几上，陆珊珊在屋子里走了一圈最终在最里间找到了顾悦。
　　
　　那个不大的房间原本是个储物室，顾悦不知道什么时候收拾了出来，现在看起来更像个小小的画室，音响里正放着歌，喝醉的人坐在椅子上对着面前没完成的画发呆。
　　
　　“学姐..”陆珊珊把那个小小的画室里桌台上崭新的画图工具拆开，然后递了一支笔过去。
　　
　　顾悦接画笔的手有点颤抖，没有蘸颜料的笔在离画纸不到一厘米的地方，上下颤动，过了不知道多久，陆珊珊维持着蹲着的动作双腿都有些发麻了，顾悦却猛地把画笔扔在纸上，整个画板被巨大的力量掀翻，倒在地上发出沉闷的声响。
　　
　　歌曲切换了一首
　　
　　I\'d  like  to  say  we  give  it  a  try
　　
　　I\'d  like  to  blame  it  all  on  life
　　
　　Maybe  we  just  weren\'t  right
　　
　　But  that\'s  a  lie
　　
　　That\'s  a  lie
　　
　　And  we  can  deny  it  as  much  as  we   want
　　
　　But  in  time  our  feelings  will  show
　　
　　Cause  sooner  or  later
　　
　　We\'ll  wonder  why  we  gave  up
　　
　　The  truth  is  everyone  knows
　　
　　Oh  Almost
　　
　　Almost  is  never  enough
　　
　　….
　　
　　陆珊珊看见顾悦流了一滴眼泪，从她的左眼流出，滑过脸颊滴落在她的牛仔裤上成了一滴水渍。
　　
　　“顾悦…”
　　
　　像是身体有了自己的意识，温柔地亲吻落在顾悦的眼角、鼻尖、直到那人紧闭的薄唇。陆珊珊并不知道她的身体此时抖得像是秋风里摇摇欲坠的落叶，顾悦伸手扶住她的肩膀，在她以为自己要被推开，神智即将回归的一刹那，攻城掠池般的吻打散了陆珊珊所有的理智。她甚至不记得自己是怎么跌跌撞撞走出这间画室，随着顾悦走去卧室，她只记得自己偷偷睁眼能看见顾悦眼睫毛上沾着的水珠，记得顾悦在她唇上的辗转，记得顾悦衬衫下的身体烫得好似火炉，灼烧了她所有的神经。
　　
　　像梦着又像醒着，像在云端愉悦又像在炼狱折磨，陆珊珊睁开眼，陌生的天花板让她有几秒的出神，下一刻思绪回归。顾悦的呼吸声就在她耳边，绵长而沉稳。她侧头能看见顾悦蜷缩着身子睡得正熟，她的衬衫被扯得乱七八糟，但至少还完好的穿在身上。陆珊珊又微微掀起被子看见自己裸露的身体，脸不由得烧红。轻手轻脚地起身穿上衣服，去浴室里洗了把脸，陆珊珊看着镜子里的脸，荒唐的感觉涌上心头。
　　
　　这叫什么？一夜情？
　　
　　顾悦醒的时候已经是下午两点，宿醉的头疼让她脸色苍白，看了眼因为自己没换衣服就睡觉而揉的不像样的衬衫，扯开扣子扔进了洗衣桶里。洗漱完出来，茶几上的醒酒汤冰冷，顾悦拿去放到微波炉里转了两圈直接喝下，经过一夜，汤里的鱼腥味变得明显，让空腹的她有点反胃，从柜子里拿出切片嚼了两口才缓解。手机上未接来电不少，有一半来自于望舒，她看了眼把记录删除。
　　
　　周一去公司办公室里人不多，快到过年了，很多人早早请假回家避开春运。
　　
　　“小李，帮我订张去东京的机票。”
　　
　　“老板你过年不回家去东京啊？”
　　
　　“让你定，废话那么多。”
　　
　　往年的年假，顾悦都是和望舒一起回去的，哪怕望舒有了男朋友也是如此。
　　
　　“过年当然是家人最重要啊，男朋友什么的一边儿去。”
　　
　　她还能回忆起望舒说的话，但她的神情却是模模糊糊的。顾悦用指尖掐了掐眉心赶走心里的烦躁。
　　
　　年三十晚上她是一个人在酒店过得，打电话给望舒，那端有点吵，说不了两句望舒就匆匆挂了电话。顾悦不是傻子，何况她还听见了那头有李琨的声音。自嘲地挂掉电话，从包里抽了张刚买的明信片，背面景色是白天去北海道参观的那个小教堂。
　　
　　[新年快乐，顾悦]
　　
　　她提笔给自己祝福。
　　
　　手机震动，是来自陆珊珊的祝福短信，很简短的新年快乐四个字，看起来像是群发。顾悦心念一动给她打了过去。陆珊珊看到来电差点把手里的电话扔出去，窗外是表叔带着侄子们在放烟花，炸开的礼花绚烂。
　　
　　“新年快乐”顾悦的声音里有隐约的笑意。
　　
　　“学姐新年快乐。”
　　
　　“你那边好吵啊。”
　　
　　“在放烟花。”
　　
　　“好看吗？”
　　
　　“恩。”陆珊珊走到阳台，斜靠在栏杆上“很好看，学姐那儿没有人放烟花吗？”
　　
　　“我在日本，想要什么礼物吗？”
　　
　　陆珊珊抿了抿嘴唇“学姐送的，都好。”
　　
　　顾悦在那头笑出声，挂掉电话没多久，陆珊珊传了几张烟花的照片过来。
　　
　　[很好看]
　　
　　望舒的电话是凌晨一点左右打来的，那时候顾悦已经快要入睡了，被吵醒后脾气不太好。
　　
　　“新年快乐。”
　　
　　顾悦看着空荡的房间和自己床头的一盏小灯，语带嘲讽“你是等李琨睡了，跑到哪儿给我打得电话？”
　　
　　“顾悦，我在家，今天是李琨突然跑来的。”
　　
　　那头哼了一声，不可置否。
　　
　　夜晚的风很凉，电话里很沉默，过了许久望舒才出声“你什么时候回来？”
　　
　　“谁知道呢…”
　　
　　望舒再见到顾悦是一个多月后，在市中心的购物超市看见那人推着手推车，里面放了各种各样的菜和调味品。顾悦是不会做饭的，除了煮方便面外她多数的时间不是出门吃饭就是叫外卖，能在这种地方碰见她，购物车里还不是满车零食着实让望舒意外。她正准备上去打招呼，就看见陆珊珊拿着刚称好的蔬菜扔进车里，顾悦推车跟在后面，时不时指指点点。
　　
　　两人买了不少东西，望舒两手空空跟在后面，直到看见顾悦结完账开车，而陆珊珊坐在副驾驶喝着酸奶从停车场离开。她播了个号码
　　
　　“不好意思，后天的订餐取消吧。”
　　
　　三月是流感多发季节，公司里不少人都感冒了，顾悦这种常年办公室的废柴自然不能幸免。请了假在家里躺尸，陆珊珊下班回来就看见她歪坐在沙发上病怏怏的模样。
　　
　　“吃了吗？”
　　
　　“我叫了外卖。”
　　
　　“外卖？”
　　
　　看着送来的必胜客，陆珊珊有些无奈“我给你煮点粥吧。”
　　
　　“我不喜欢喝粥。”顾悦揉了揉鼻子，感冒的鼻音明显。
　　
　　“还是要喝一点。”
　　
　　虽然不知道感冒为什么还有胃口吃必胜客，也不知道披萨和青菜香菇粥是个什么搭配，但顾悦显然吃饱了，而且心情愉快。她脑袋凑过去搭在陆珊珊的肩膀上看她的手机屏幕
　　
　　“珊珊，你在玩什么？”
　　
　　陆珊珊手一抖，把刚捡的AKM给扔了。重新捡枪然后继续搜屋子“绝地求生。”顾悦看了一会儿了解到是类似于CS的游戏，只不过她吃饱了犯困再加上画面一直转，等陆珊珊结束这局，她已经在沙发上睡着了。去屋子里拿了枕头和毯子，微微抬了抬顾悦的脑袋，睡着的人似乎感觉到了顺势枕在枕头上，还蹭了蹭。陆珊珊把毯子给她盖上，坐回原位置，手机上朋友邀请再来一局，她点了否。
　　
　　屋外太阳快要下山了，还剩下最后的余晖。
　　
　　睡了一天的顾悦突然想去海边散步，柔软的沙子踩在脚底舒服得让她眯起眼睛。沙滩上有白天留下的城堡，也有被海水冲刷了一半不知道写了什么的字，陆珊珊捡了个树杈递过去。顾悦在沙滩上用木枝画了个女孩“陆珊珊，像你吗？”
　　
　　陆珊珊正面朝大海，转身看见站在不远处的顾悦和她脚边的画，她有瞬间以为过去的学姐又回来了。
　　
　　“学姐，你能画画了？”
　　
　　顾悦的脸忽然冷了下去，她把手里的树枝丢掉，对她来说你画我猜和在沙滩上的玩耍这都不是画画，可是她身边的人却偏偏都以为，只要是画出了东西，哪怕不是拿着画笔就等于她可以重新画画。
　　
　　“你为什么总希望我重新画画。”
　　
　　“我….”
　　
　　“陆珊珊，你想找回来的是能拿画笔的我，还是你记忆里的我？”
　　
　　你想找回来的是那个当初不知道天高地厚，年少轻狂的画家，还是你记忆里全心全意爱着望舒，像个傻子一样怀抱热枕的我？
　　
　　门外许久不见的望舒墨镜下的眼神疲惫“是不是如果我不找你，你就不会出现了？”
　　
　　顾悦沉默地打开了门，让她进去。望舒发现屋子里并没有她的鞋子，顾悦是从鞋柜里拆了一双酒店用的一次性拖鞋，她想起家里的粉红色小兔子拖鞋，嘴角划过苦笑。
　　
　　“喝点红酒可以吗？”
　　
　　玻璃杯相碰撞的声音清脆，接着是望舒把杯子扔在地上，抓起顾悦往房间里走，顾悦皱了皱眉，却没有吱声。仰面躺在柔软的床垫上，跪坐在她身上的望舒正解着自己的外套，灯光刺眼，顾悦用手挡住了眼睛。
　　
　　“望舒，停止吧。”
　　
　　她们比谁都清楚，过去错过的找不回来了，曾经的裂痕太大，就算望舒有心弥补，就算彼此还有感情，可是已经向前走的两个人不可能回到过去。顾悦曾有的那点不甘心和报复心理早就被折磨的一点不剩，低声下气吻着她讨好的人不是她记忆里的望舒；而她也不再是那个能捧着一颗真心傻傻等待的人了。
　　
　　Almost  is  never  enough
　　
　　望舒躺下抱住身边的人“我会让李琨承认是他抄袭，你还可以继续画画，我们回到过去好不好？”
　　
　　就算用橡皮擦了也会留下痕迹，顾悦在构图时讨厌修改，常常因为一点错误就作废整个画纸。已经被修改了的人生轨迹怎么可能因为事后的纠正就当作什么也没发生。顾悦说，真相不重要了，哪怕李琨承认一切，当初为正义义愤填膺的人或许会说一声道歉，但谁又能感同身受她的痛苦，弥补她的所有损失，她回不到过去了，所有人都不可能假装失忆重来。
　　
　　顾悦选择离开这个城市去外地开拓市场，临走那天陆珊珊家里没人，她把礼物放在了门口。陆珊珊回来时看见了熟悉的画板，转过来画板上夹着一副画。夜空下一个女孩左手拖着巨大的帆布袋，右手抱着纸箱，在路上艰难前行。
　　
　　画下面是顾悦写的一行字
　　
　　珊珊，过去的记忆，就留在过去吧。
　　
　　

作者有话要说：
完结，我也不知道自己写了什么，就这样吧，哈哈哈哈哈





						第7章 解释
我觉得自己写的也蛮懵的大概解释一下好了

望舒和顾悦是从中学就认识的朋友，顾悦一直喜欢对方但不敢说。两个人一起进入大学，望喜欢顾但是又不喜欢做顾的陪衬，所以文章里提过，她想过很多次和顾决裂会是什么样。

李琨一直抄袭顾悦的画，断断续续的抄，因为都是给书做插图没什么人注意，直到顾悦整理画稿出版画册了，才觉得要暴露，因此先下手为强。望舒清楚整件事情，她帮了李琨隐瞒，造成了她的顾悦的分道扬镳。

这里也有一段提过潜规则的事情，望舒是当诱惑足够大时会动摇的人，顾悦很了解她，但是这种了解让望舒很难堪，甚至觉得顾高高在上俯视她。

分开之后，顾悦有了很大变化，而望舒也意识到自己的喜欢并不是想象里可有可无的。她试图引起顾的注意，出于不甘心或者其他原因，顾又和她搅和在一起，但是两个人的相处已经回不到以前。

顾悦和陆珊珊的线是单恋。

其实陆很早就喜欢顾，但自己也没察觉，她很喜欢顾悦和望舒在一起时被宠着，有点无法无天的N瑟样子。

最后顾悦送给她的画是她们第一次见面的场景，陆以为顾不记得，其实顾一直记得。这里是想表达顾悦比她们看得都通透，也并不是望和陆记忆里的无害安全，她心思很细只是不爱说也不喜欢深究。

至于结局，我觉得这样就够了

顾悦不会重新画画，就像她说的，就算真相大白失去的也回不来了，但是她能重新拿起画笔给陆画了一副画，某种程度代表她对陆的接受。

过去的，就留在过去

往前走，才是未来



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

