┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：穿成渣男怎么办
作者：一曲付年华
文案：
     ――我穿书了

――穿成了一个渣男:)

但是，我是一个女孩子QAQ

具体版文案：

封颜一觉醒来，穿成了末日小说中已经渣完前女友的渣男许迟。然而被渣过的前女友很快就会觉醒异能，并一步步成为大佬然后为自己复仇。

那么现在问题来了，穿成即将被前女友报复的渣男怎么办？？？

系统：重新成为前女友的“男朋友”

封颜：瑟瑟发抖QAQ
内容标签： 末世 系统 穿书 女扮男装 

搜索关键字：主角：封颜，解音 ┃ 配角： ┃ 其它：异能，封言
　　☆、末世

　　封颜才恢复意识，耳边就传来一道柔弱又陌生的女声：“阿迟，别伤心了，你这样，我也会难过的，也许...解音她并没有事呢？”
　　卓柠口中劝说安慰，心中却很不屑，解音一个普通人跑出去那么长的时间，即使没被丧尸吃掉，估计现在也已经变成了丧尸的同类。
　　不过刚刚恢复意识的封颜却完全没有心思去理会卓柠的话，因为在卓柠话落的下一刻，她的脑海中便多了许多信息。
　　封颜理出了最重要的两条信息，一是她需要完成一个任务，二是只要她完成了那个任务就能回到自己原本的世界之中。
　　而她现在要做的是找到那个任务目标。理清这两个问题的封颜按捺下自己心中些微的恐慌，就听那个柔弱的女声再次在耳边响起。
　　“阿迟，你没事吧？”刚刚没有得到回答的卓柠继续担忧的问。
　　封颜含糊的应了一声，脑海中不仅已经清晰地出现了寻找任务目标的路线图，还有一道听不出性别的声音催促着她赶紧去寻找任务目标。而她此时正坐在一辆越野车之中，车行驶的方向却与她需要寻找的任务目标所在方向截然相反，封颜心中一急，连忙沉着声音道：“停车。”
　　好在司机一下就停了车，虽然还不太清楚大概，但封颜看着眼神中疑惑却又带着敬畏看向自己的车内几人，心中隐隐有了一些猜测，她双眸微眯，没有给他们解释，而是道：“全部下车。”
　　这语气有些强势，车内的几人都有些惊愕，不明白队长这是抽了什么疯，不过却都没敢说什么便下了车。唯独封颜身边那个女生睁着双水润眼眸，声音柔柔的问阿迟你为什么要他们下车？
　　封颜看着这女人好似一株纯洁白莲的言语姿态有些无语，心中却越来越急促的想要马上找到任务目标才好，她冷下眸看了眼这女人，道：“你也下车！”
　　“阿迟？”卓柠惊愕的看着封颜，完全没想到他居然会这样冷漠的对自己说话，一双眸中瞬间盈满了泪，又气又委屈的下了车。
　　等人全部下了车，封颜直接自己做到了驾驶座上，然后在所有人还没反映过来的时候直接一个漂亮的拐弯，开着车走了。
　　那些人只来得及看见了汽车尾气。
　　至于那些人心中会有什么想法，反正暂时是不关封颜的事了。
　　只不过车才开出不远，封颜就发现了这个世界不对劲的地方。街道的两边高楼林立，却看不到一个人影，而街道上，还乱七八糟的或横着冲进绿化带，或撞在一起的车，除了这些，地面上，墙面上，还有凝固的暗红色。
　　封颜还没来得及猜想，车前便忽然出现了一个面目狰狞，断了一臂，伤口处还滴着粘稠的暗红色血珠，如同怪物般，却又能依稀看得出人形的生物。
　　“撞过去！”
　　在封颜差点踩下刹车的时候，那道听不出性别的声音再一次响起，她下意识的加速撞了过去。
　　车的玻璃上被喷溅了些暗红色的血液，封颜仿佛闻到了一种腥臭味，再加上意识到自己刚刚撞了不知道什么东西，封颜差一点没吐出来，但好歹是缓了过来继续开着车。
　　她深吸口气，握着方向盘的手还在微微颤抖，有气无力的道：“刚刚那个东西不会是丧尸吧？你可别告诉我这是个末世世界啊？”
　　“宿主猜的没错，就是末世世界。”听不出性别的声音非常耿直的回答了封颜的问题。
　　封颜：“......”
　　想到刚刚自己撞死的那只丧尸，封颜的表情颇有些一言难尽，虽然她的胆子是大了点，但末日和丧尸什么的也不是那么容易能接受的啊！！！
　　还有连宿主这两个字都出来了，封颜只能不情愿的接受这个听不出性别的家伙是自己的系统了。
　　封颜开着车又驶出一段路，脑海中的路线图已经接近任务目标所在地，还想再问系统些什么的封颜暂时按捺住心中的疑惑，开得更快了一些。
　　庆幸这一路没再碰到丧尸，封颜将车停在一处隐蔽的地方下车锁好，然后绕到一处商店门前。
　　空气中满是鲜血与腥臭的味道，封颜压抑着想吐的恶心感，砸开了从里面上了锁的商店的门。
　　进来之后封颜随便搬了桌子堵上门，然后走进了商店中的地下室。
　　地下室弥漫着更加浓重的血腥气，好在之前在她进来之前地下室的门都是关着的，外面闻不到。不然这么浓重的鲜血味道，估计等不到封颜找来她的任务目标就先凉了。
　　不过照现在这情况看也快凉了。封颜在系统的催促声中走上前，翻过侧着身，蜷缩着躺在地上的人，她微微一怔，倒是没想到任务目标居然是个女人。
　　此时这人额头滚烫，脸色惨白的没有一丝血色，明明是在昏迷中，却蹙着眉，冷汗不断的从额间顺着脸颊滑落，身体也在轻轻地颤抖，仿佛正在经历着什么痛苦的事。
　　不过更令封颜触目惊心的还是她身体上那几道深可见骨的伤口与那几乎满身的血迹。
　　封颜有些慌忙的拿出刚刚系统提醒她从车上带下来的伤药，解开任务目标有些破碎的衣服，又在系统的指导下小心翼翼的给任务目标包扎着伤口。然后又从地下室的货物中找了被褥和枕头铺好，将已经清理干净的人抱起来放上去盖好被子。
　　这才坐到旁边松了口气。
　　原本封颜还想要喂她吃退烧药的，不过系统告诉她任务目标正在觉醒异能，退烧药压根没用。
　　封颜靠墙打了个哈欠，有些累，她闭上眼睛，却没睡，而是思路清晰的理着之前恢复意识时脑海中被系统灌输进来的一些信息。
　　里面不仅包含了末世来临的时间，还有关于任务目标的剧情。
　　任务目标名为解音，她这次之所以会重伤濒死，其原因还和她的男朋友，不，应该是前男友有关。
　　半年之前，末世猝不及防的降临，一部分人成为了以人肉为食的丧尸，一部分人则觉醒了异能被称为异能者，自然还有一部分依旧是普通人的人。
　　解音就是一个普通人，但幸运的是她的前男友许迟在末日初就觉醒了冰系异能。
　　不过这也是解音不幸的开端。
　　在末日之前，解音家境富裕，性格温柔，是S大人人暗恋的女神，而许迟则家境贫困，除了他较为出众的外表，与解音完全是两个世界的人。
　　如果不是因为一次意外，许迟救了解音，又利用这次机会接近解音，让解音了解的他温柔的形象，逐渐对他产生好感，那么两个人也不可能会在一起。
　　而解音的父母虽然一开始并不同意两个人的关系，但因为解音的坚持和许迟确实看起来是对解音很好，解音的父母最终还是松了口。
　　两个人谈了两年的恋爱，甚至解音和许迟约定毕业后就结婚，但意外总是来的猝不及防。
　　末日来临，解音的父母都变成了丧尸，金钱全部成了废纸，而解音不过是一个普通人，如果不是身为许迟的女朋友，她这样漂亮的人估计早就被其他人糟蹋了。
　　而因为当初他们一起从学校中逃出来的同学中，许迟觉醒的异能最早，攻击性也比较强，自然成了这支小队的核心。
　　至于解音，则若有若无的被小队中的女生孤立了起来。本来末日前，解音身为S大无数男生心目中的女神就惹得一些女生嫉妒，但却无可奈何。而现在末日来临，之前的女神也不过是一个需要人庇护的普通人罢了。
　　而这些女生之所以敢这样排挤解音，还得归功于小队中另一个也是唯一一个觉醒了异能的女生――卓柠。
　　卓柠觉醒的是治愈系异能，虽然没有攻击力，却更加珍稀，而自从她觉醒异能以来，就一直在对许迟示好，而许迟则态度暧昧，当然按许迟和她的话来说，他们不过是队友罢了。
　　但即便心中不满，为了不影响小队间的关系，解音却也默默的没说什么，直到一次看到许迟和卓柠两个人姿势暧昧的凑在一起，解音才忍不住和许迟吵了一架。
　　谁知道以往宠她护她的许迟不仅寸步不让，还让她认清现实，因为当初许迟之所以和她在一起，除了解音长得漂亮又性格温柔之外，更重要的是她家里有钱。而现在，许迟只要一想起自己当初为了娶解音而对她父母做出的那种卑躬屈膝的表现，就更加厌恶解音了。
　　而之所以现在还没和解音分手，也不过是顾忌着自己在其他人眼中温柔深情的形象罢了。
　　两个人吵架后的第二天，许迟便带着小队中的所有异能者和一部分普通人出去收集物资了。
　　而留在暂居地的，除了解音还有三个青年，其中两个男生，一个女生。
　　也是这一天，垂涎解音容貌已久的两个青年差点就毁了解音的清白。
　　毕竟解音在末日前可是多少男生的梦中情人，而现在末日来临，秩序崩坏，而且他们看得出来许迟也已经有想要甩了解音的想法。再加上卓柠之前对他们许诺的好处，这样一举多得的事，他们自然是愿意做的。
　　不过解音到底逃了出去，而差点遭遇那种事的解音也彻底心凉。她不会单纯到认为只是有人对她图谋不轨，这件事和许迟，卓柠绝对脱不了干系。
　　毕竟卓柠早就看她不顺眼，而许迟是这支小队的队长，如果没有他的默许，谁又敢对现在还是他女朋友的解音动手？
　　或许因为暂居地周围的丧尸都被许迟他们清理干净，解音跑出了很远，才碰到了几只丧尸。因为解音在逃出来之前挣扎中伤了手腕，伤口处流出来的血吸引了附近的丧尸。
　　丧尸聚集的越来越多，暴雨在此时倾盆而下，封颜看到的解音身上的那些深可见骨的伤口便都是丧尸划伤的。在解音即将被丧尸撕碎吃掉之前，包围住她的丧尸就如同没出现过一般消失不见。
　　那其实是解音还没有完全觉醒的异能在发挥作用。
　　之后解音便跌跌撞撞的跑进了这个商店的地下室中。
　　再之后，解音昏迷一星期后彻底觉醒了属于她自己的异能，不过解音异能特殊，她也是过了许久之后才知道自己的异能究竟是什么，又该如何使用。
　　而当解音彻底成长起来时，卓柠已经踹掉了许迟和当时中央基地的第一异能强者在一起了。
　　那时候的许迟被卓柠算计的差点死掉，是解音救了他，而之所以救他，不过是解音想要亲手报仇罢了。
　　在许迟和卓柠之前，那两个曾经企图对解音不轨的青年已经被解音杀了。
　　对于许迟，解音没有杀他，而是剥夺了他的异能，这对于许迟来说，或许还不如杀了他。
　　解音最后杀的是卓柠，毕竟当时的卓柠有中央基地第一强者的庇护，但即便如此，她依旧死在了解音的手中。
　　封颜眼睫微颤，她睁开眼，忽然问：“解音呢？”
　　系统说：“和护着卓柠的人同归于尽了。”
　　封颜却想，以解音那样厉害的实力，与其说是同归于尽，倒不如说是她自己不想活了。末世来临，不仅猝然失去了父母，最亲的男朋友也露出了真面目。
　　身处末世，没有亲人，没有朋友，报完仇之后，这样一个人活着，倒也没什么意思。                        
作者有话要说：　　小天使萌晚上好，久等了，么么啾~
ps.她的男朋友扩写，有小改动。
pps.封颜替代的身份是许迟，身体其实是她自己的。
ppps.应该不会写太长，结局大概是HE。

　　☆、苏醒

　　脑海中理完剧情，封颜忽然觉得哪里不太对劲，她眨眨眼，语气艰难的说：“等等！！！我现在的身份是许迟？！系统，你是不是搞错性别了？”
　　系统一本正经的解释：“没有搞错，宿主在这个世界替代的身份就是许迟。不过宿主放心，身体还是你自己的，只不过在走完剧情完成任务之前所有人都会认为你是男人而已。”
　　“......”封颜磨牙，“那我还真是谢谢你这么体贴，没让我直接穿到许迟身上！”
　　“不客气。”
　　系统的声音毫无情绪波动，气的封颜想打它。
　　她瞅瞅还在昏迷中的解音，行吧，现在解音肯定是恨上许迟了，再想到剧情中许迟这渣男最后的下场，封颜面无表情的骂了声艹，真是牙疼。
　　“宿主的任务是守护解音，完成任务系统会送宿主回到原本的世界。”
　　系统是没办法理解封颜现在那蛋.疼的心情的，还在尽职尽责告诉封颜她的任务是什么。
　　“守护解音？”封颜想想剧情中解音那么厉害的实力，异能觉醒了，仇也报了，除了最后没想开自己死了，不太明白解音有哪需要守护的，“怎么才算是守护解音？”
　　系统道：“帮助她，陪伴她，改变――她死亡的结局。”
　　封颜眨眨眼，没来得及说什么就听到还在觉醒异能中的解音忽然泄露出一丝痛苦的呻.吟，冷汗从身上滴落，身体颤抖的幅度也越来越大。
　　“她怎么了？”封颜微微蹙眉，拿起毛巾去擦解音额间的冷汗。
　　“越是强大的异能觉醒需要的时间越长，也越痛苦，况且任务目标是被丧尸抓伤而导致的异能觉醒，所以在觉醒过程中会更加痛苦。”系统一板一眼的解释，“任务目标的觉醒会持续一周，宿主不用担心，毕竟剧情中任务目标是觉醒成功了的。”
　　封颜：“......”
　　虽然系统说的有道理，但怎么就感觉这话听起来这么别扭？什么叫不用担心？人都疼的蜷成一团了，封颜只是看着，都觉得疼的不行。
　　她没搭理系统，虽然剧情中解音确实觉醒成功了，但封颜心中还是有些担心解音的，还有那么点不知不觉的心疼。
　　“许...迟...”微弱又沙哑的声音从昏迷中的人口中传来，解音忽然攥紧了自己的拳头，力道很大。封颜停住给她擦汗的手，有些好奇的看着解音，下一刻，仿若带着刻骨寒意的三个字便从解音唇边传来，“我恨你...”
　　“咳咳！”一瞬间封颜差点没被自己的口水呛死，她看着还闭着眼睛的解音，有点怂。
　　怂完之后就更气了，这任务和这身份结合起来可真他.妈令人牙疼。
　　不过看着解音阖着的眸中滑落的泪，封颜有些无措，她犹豫了下，最后干脆自己躺在解音的旁边，轻轻将还因为疼而颤抖的人搂进了自己怀中，不知道是解音太瘦，还是因为她现在“男性”的身份，封颜总觉得自己轻而易举的就把人圈在了怀里。
　　嗯，有点软。
　　封颜小心的不碰到解音的伤口，然后一下一下的轻抚着解音，口中还小声的哄着不要哭，还有我陪着你呢。不知道解音听没听到，反正泪是止不住的流。
　　这泪流的不会哄人的封颜头都大了。明明还在昏迷中，也不知道这么多的眼泪究竟是疼的还是委屈的。
　　等到解音终于不哭了，封颜还没松口气，怀里人的体温就急速上升，皮肤滚烫，脸色却还是惨白的，好在许迟是二级冰系异能者，不怕烫，不过还没等封颜庆幸，解音的体温又骤然下降，像是比雪还要冷，而因为太冷，解音自己又往封颜怀中靠了靠，冻得封颜都颤了一下。
　　解音身上被包扎好的伤口也隐隐渗出了些血色。
　　这一个晚上，解音的体温总是忽冷忽热，第二天早晨才终于平复下来。封颜把人从怀中挖出来放好，才痛的甩了甩自己被解音抓出血的手腕，她疲惫的往墙上一靠，心里想，妈的，解音哪里是她的任务目标啊，简直就是她的祖宗啊！！！
　　幸好封颜现在是二级异能者的体质，一夜不睡算不得什么，她懒懒打了个哈欠，然后随手撕开了一袋面包吃，至于解音，她瞄了眼安静的闭着眼仿佛只是睡着了的少女，小小的哼了声，正在觉醒异能的人不需要吃东西。
　　“我说解音，我这第一次照顾人就摊上你这么个难哄的，醒了可别把我当成许迟给报复了！”吃完面包，封颜心累的对自己照顾了一夜的人劝解道，结果可想而知，昏迷中的人一动没动。
　　反倒是系统非常严肃的说：“宿主放心，有系统的遮掩，绝对会让所有人都相信你是许迟。”
　　WFT？？？
　　“......”封颜感觉自己要被这个系统给气死了，她冷笑两声，“你是敌人派来的系统吗？？？”
　　系统诚恳道：“据系统调查，宿主并没有敌人，至于系统来历，宿主无权查阅。”
　　“......”
　　封颜磨了磨牙，还好她对于怎么隐藏自己就是许迟的身份留在解音身边完成任务，心中已经有了一个主意，反正这个系统是靠不住的，经历了以上对话，封颜觉得系统不出卖自己就是好的了。
　　给解音的伤口换了药，封颜让系统时刻看着解音怕她出事，然后又出去找些药物食物，顺便试试自己的异能，毕竟根据剧情来看，现在最强的也不过是二阶异能者，既然暂时站在了食物链巅峰，那封颜就不怎么怂了。
　　而且封颜必须得在解音醒过来之前习惯异能，不然怕是没办法保护自己和解音。
　　毕竟在剧情中，觉醒异能前期解音并不知道自己的异能究竟是什么，只是时灵时不灵，吃了很多的苦才成长起来的。
　　不过不知道这附近的街道是不是被人清理过了，丧尸倒是不多，零散的五六个也都是一级丧尸，虽然解决第一个时封颜还有些慌乱，不过之后倒也干脆果断，完全看不出她是刚从和平世界来到这里的人。
　　逛了附近两条街，收集了一大包食物和药物的封颜终于在一个礼品店中找到了自己要找的东西。
　　她在店中的面具中找了找，拿起一块简约的银色半面具，然后到镜子前比了比，正合适，不过拿开银色半面具时封颜微愣，镜子中映出来的面容精致漂亮，却不显女气，但最重要的是，除了看着更像男生，还有原本一头及腰长发变成了有些帅气的短碎发以外，这就是封颜自己的长相。
　　封颜眨了眨眼，明白了系统说的身体还是自己的意思了。
　　封颜并没有过多的纠结这件事，而是又挑了一枚看起来酷酷蓝色耳钉戴在了左耳上。毕竟她自己是有耳洞的。又将面具给自己戴上先适应适应，虽然这造型有点中二，但意外的还算帅气。
　　之后封颜便提着包回了商店的地下室。
　　解音依旧安静的躺在原来的地方，依旧惨白的脸色看上去有些乖巧可怜。
　　从封颜来这里一连过了差不多六天，前几天每天一到傍晚解音都会出现第一天晚上那种状况，最后这一天，反应则更加剧烈了。要不是剧情中解音成功觉醒了异能，封颜都差点以为解音熬不过来了。
　　而这几天白天时，封颜也没有闲着，而是出去找丧尸锻炼自己的异能，虽然锻炼的时间不长，但不知她是不是有这方面的天赋，现在已经突破成为三级异能者了，而且看起来也很适应这末世。
　　第七天，刚一察觉到怀中人的动静，才刚刚入睡的封颜就立刻睁开眼将人放开然后带上了之前准备的银色半面具，她捂唇打了个哈欠，昨天解音的反应太大，封颜怕她出事，一整天加一整晚都没休息。实在是有点累。
　　而封颜刚刚打完哈欠，还在昏睡中的人便睁开了眼，然后又眨了眨。
　　那双漂亮的眼看着带了面具的封颜，清澈中又带着疑惑。对着已经醒了的解音，想到自己抱了人家七天，封颜不知道怎么回事就红了脸。
　　两个人对视了十几秒，最后还是封颜败下阵来，她看着解音，声音听起来清冷又有磁性，只是说出来的话却不怎么正经，封颜微微弯唇，道：“你好啊，美人，我是你的救命恩人――封颜。”
　　解音眨了一下眼睛。
　　看来是没听出来自己的声音像是许迟了，封颜庆幸了下，然后又仔细想了想，补充道：“解封的封，语言的言。”
　　好了，这下解音干脆闭上了眼。
　　封颜：“......”
　　她摸摸脸上的面具，心想这造型不至于这么辣眼睛吧？
　　正在封颜对自己现在的造型产生怀疑的时候，解音道：“我叫解音，谢谢你。”
　　解音的声音还有些虚弱沙哑，但听起来却好听极了。而封颜只觉得，这样认真感谢自己的解音，好，好乖！
作者有话要说：　　今天更新有点晚，大家晚安咩~
然后就是有一个貌似不太好的消息，明天要和家人去远处旅游，时间大概是三四天，没有存稿的我尽量保持更新QAQ
ps.蟹蟹呈禾和初玖两位小天使哒地雷

　　☆、启程

　　不过解音苏醒没多久就再次昏睡过去，等她再次醒过来的时候，她身体上的那些伤已经随着她异能的彻底觉醒而痊愈。
　　而解音睁开眼睛的时候，看到的依旧是那个身上穿着黑色风衣，脸上带着银色半面具，左耳一枚水蓝色耳钉，看起来中二又意外的气质干净的短发青年。
　　见解音一动不动的盯着自己，封颜心中有点毛毛的，她撕开一袋面包递给解音，略一弯唇:“美人，醒了啊，来吃点东西？”
　　解音漂亮的黑眸中看不出任何波动，她沉默的接过面包，然后说:“谢谢。”
　　封颜，封颜觉得这天儿聊不下去了。她无奈的叹了口气，又拿了水递给解音，然后说:“解音，你看现在你一个人，我也一个人，末世又那么危险，不如我们两个结个伴？”
　　解音安静的吃着面包，没有说话。
　　封颜眼珠微转，又问:“那美人你接下来想要去哪啊？”
　　时间一点一滴过去，就在封颜以为解音不会回答的时候却见解音拿着面包的手微微扣紧，神情平静的说:“中央基地。”
　　封颜不用想也知道她要去中央基地做什么，想到自己的身份，封颜怂了一瞬间，嘴上却说:“那可真巧，我也想去中央基地。”
　　解音忽然抬眸看她，那专注的视线看的封颜有些心虚，她咳了两声:“我说美人，好歹我也照顾了你七天，绝对不会害你的。”
　　听到她这句话，解音忽的怔了一下，她想起自己在觉醒异能中痛的意识不清的时候耳边传来的一遍遍温柔的轻哄声，不知怎么就轻轻嗯了一声。
　　封颜眨巴眨巴眼，嗯？？？这应该是同意了吧。
　　解音刚苏醒不久，身体还有些虚弱，所以两个人在这里又待了几天。在这几天里，封颜通过“意外”让解音了解了她自己的异能究竟是什么。
　　之后的几天，白天的时间大都是在解音练习异能的时间中度过的。
　　这片区域的丧尸不多，而且大多是一级丧尸，所以经常都是解音自己动手解决，封颜则在旁边悠闲的看着。
　　不过封颜每次看到解音干脆利落的解决掉一直丧尸，就吓得瑟瑟发抖一次，她摸摸自己的面具，再次坚定在任务完成之前绝对不能掉马的决心。
　　至于任务完成之后，倚在树干上的封颜美滋滋的想，那时候她就回自己的世界了。
　　解音又解决掉一个丧尸，余光看到不远处倚着树干出神的封颜，手腕微转，将扑向自己的又一只丧尸推向了那边。
　　！！！
　　还在出神的封颜看着眼前丧尸的血盆大口差点没把面具给吓掉，还好她反应迅速，在和丧尸亲密接触之前用一支冰锥捅穿了它的脑袋。
　　然后封颜连忙躲到一边，紧接着就看到弯唇而笑的解音，瞬间气道:“美人，你这是要恩将仇报啊？”
　　这模样落在解音眼中，不像是发火，反倒更像只炸毛的猫。不过看她惊魂未定的样子，解音还是收敛了唇边的笑，诚恳道:“抱歉，我刚刚忘记你在那边了。”
　　封颜气的瞪她一眼，心道刚刚笑那么开心，我信你才怪！
　　解音微微弯了眸，她语气温柔:“刚刚没吓到你吧？”
　　“……”封颜，“怎么可能？！我这么厉害怎么可能会害怕丧尸！！！”
　　解音轻轻哦了一声。
　　封颜:“……”
　　她哼了一声，一点也不想和解音再继续这幼稚的对话。而是走到刚刚杀掉的丧尸面前，手中凝聚出一根细长的冰锥，从丧尸脑袋中挑出一枚透明晶核，又依次挑出了解音杀死的丧尸脑中的晶核，然后融冰成水，将七八枚晶核清洗干净递给解音。
　　这七八枚晶核才刚刚放到解音手中，就已经被吸收完能量零落成灰。
　　丧尸晶核可以帮助异能者修炼异能，其中一级丧尸是没有异能的，所以它们脑中的晶核都是无属性所有异能者都可以吸收，不过它里面蕴含的能量不多，对于已经是三级异能者的封颜来说，并没有什么大用。
　　而二级往上的丧尸晶核则都有各自的属性，异能者只能吸收与自己异能属性相同的丧尸晶核中的能量。
　　不过解音异能特殊，剧情中讲，是可以吸收任何属性的晶核的。
　　所以虽然才不过几天，解音的异能已经到了一级中期。
　　她抬眸看了眼还有些气鼓鼓的封颜，不由又弯了弯唇。刚刚她本来只是想试探一下封颜的异能，倒没想到他反应会这么大。
　　倒是有些可爱。
　　……
　　两个人收拾了这些天收集的物资，然后又找了一辆还算是完好的车，准备启程去中央基地。
　　至于封颜之前来找解音开来的那一辆车，为了保护好自己的马甲，封颜是绝对不会让解音看见它的。
　　想到之前解音非常自然的就坐到了副驾驶的位置上，封颜边开车边有些牙疼的问:“美人，你难道不会开车？”
　　解音毫不犹豫的点了点头。
　　封颜:“……”
　　怪不得剧情里解音过了很久才找到中央基地。
　　毕竟剧情中解音醒来后的性格孤僻又冷漠，总是自己孤身一人，找别人来帮她开车确实不可能。
　　不过想到这，封颜有点无语，根据她这些天和解音的接触，倒是看不出解音的孤僻冷漠，一般情况下，解音虽然比较沉默，但偶尔也会温柔的笑，更重要的是封颜总觉得解音有点腹黑。反正就是和剧情中的性格不大一样。
　　一旁的解音有些困顿的微阖着眸，也不知道睡没睡着。
　　封颜百无聊赖的开着车，然后问系统:“系统啊，你说这是怎么回事儿？”
　　“大概是因为任务目标醒来后就有宿主陪伴的缘故。”
　　听了系统这话，封颜笑了笑，啧，没想到自己这作用还挺大。
　　封颜侧眸看了微阖双眸的解音一眼，安静又乖巧。脑海中莫名就想起了解音还没醒来的时候她和系统的一个对话。
　　“怎么才算守护解音？”
　　“帮助她，陪伴她，改变――她死亡的结局。”
作者有话要说：　　今天有点少，小天使萌晚安，么么啾
谢谢初玖小天使哒地雷么么啾～
ps.总觉得自己忘了点什么，刚才想起来，卓柠之前在她的男朋友里是叫卓妍，然后发现“妍”和“颜”（言）重音了，然后果断改成了卓柠

　　☆、剥夺

　　车开了一路，直到天色完全暗了下来，才找到可以休息的地方。
　　是一个不大的村庄，看起来很空荡，只有寥寥几家亮着灯。不浓的血腥气胶着在空气中，地上既有死人也有死去的丧尸和宠物。
　　封颜在车上看了一圈村子中的景象，问解音：“在这儿找个屋子休息休息？”
　　解音点了点头。
　　封颜将车开进一个没亮着灯的院子，然后将车锁好，和解音拿着物资下了车。只不过两个人还没进屋，耳边便听到了院子外貌似有一个轻微的脚步声，不过下一刻就没有了。
　　解音刚想停下，就被封颜握住手带进了屋里，不过下一刻封颜的手就被甩开了，解音的力道很大，没开灯的屋子里一片漆黑，但三级异能者的视力让封颜清晰的看到了解音脸上的冷漠和厌恶。
　　封颜微微皱眉，刚想问解音你怎么了，就想起剧情中在解音异能觉醒之前究竟遭遇过什么，再想到自己现在男性的身份，瞬间尴尬，好吧，她的错，不该随随便便去握一个女孩子的手。
　　气氛一时间凝滞下来。
　　“咳...那个，对不起啊，下次我一定先征得你的同意再握你的手。”封颜想了又想，道。然后伸手去开灯，回过头就见解音有些奇异的眼神看着自己，她伸手扶了扶自己的面具，确认没掉后非常镇静地问，“怎么了？”
　　看封颜一点没觉得她自己刚刚说的话有什么不对的模样，解音唇角微抽，摇了摇头，她扫了一眼有些杂乱还参着血迹的屋子，低声问：“刚刚的那个声音？”
　　“应该是人。”封颜挑了挑眉，同样低声说，“估计不是什么好人，一会儿吃完饭我出去看看。”
　　解音：“......”
　　虽然看不到封颜的表情，只听语气也能听出她语气中的淡定自若。虽然只和封颜相处了不过几天，但这几天却完全感觉不到任何压力，即使是在这末日之中。
　　不过解音只是出神了一会儿，封颜已经进了厨房，虽然有些脏乱，好在水缸的水还是干净的，封颜清理干净厨具后接过解音递过来的挂面放进锅里准备煮面，然后把从厨房里发现的几个鸡蛋放了进去。
　　这悠闲煮面的模样，就仿佛末日还没来临一般，看得解音有些恍惚。
　　只是不知道为什么，解音总觉得这个自称封言的人，或许和自己是认识的。
　　而就在封颜还做饭的时候，刚刚跟踪她们的人也回到了另一个相隔不远的小院里。
　　“老大，一男一女，看身形还挺年轻的，估计是对情侣，就是不知道那女的漂不漂亮。”这人一边说着，嘴里还发出了有些猥琐的笑声。
　　而这屋里除去这个男人，还有另外两个看上去就很凶悍的男人。其中被称作老大的男人听到只有两个年轻人，其中还有一个“女的”后眯了眯眼：“两个人也敢独自出来，估计也是有异能的。不能太小看。”
　　“老大，你可是二级异能者，我和二哥也是一级异能者，还怕两个小年轻？”这人搓了搓手，和二哥对视一眼，咧嘴笑着说，“老大，你看咱们什么时候动手啊？”
　　看他这猴急的样子，老大没说话，而是想了想，最后觉得两个年轻人而且其中还有一个女的，即使有异能估计也不会是他们三人的对手，毕竟他们这三个人可是伤过人入过狱的，要不是末世突然降临，他们估计现在还在牢里出不来，更别提女人了。
　　而他们前几天来到这个小村庄的时候，这里就没有人了，那几个亮着灯的屋则是他们做下的陷阱，结果没想到好不容易等来的这两个人居然自己找了个空屋子住下了。
　　这三人一个对视，显然还是决定现在动手。
　　封颜也没想到她才刚把煮好的面端上桌，那些人就忍不住来找她们了，她听着外面砸门的声音，表面上镇定极了，其实心里还是有些没底的，毕竟即使她是三级异能者，但是万一对方人太多估计也应付不了，如果真的应付不了，也不知道那系统会不会帮忙。
　　心里默默给自己打气，封颜手中凝聚起了几根冰锥朝门砸去，门外的人压根没想到还有这招，穿门而过的冰锥好似利刃穿过了其中两个人的身体，虽然没有伤到要害，这滋味也很难受了。
　　听到外面的惨嚎封颜眨了眨眼，显然也没想到自己能打中人，解音看她无辜的眨眸不知怎么有些想笑，心中倒是没有一点会有危险的感觉。
　　这下门直接被那个没受伤的二级异能者用异能给砸了开，这老大本来是想发怒的，不过还没开口就看到了扭头看向门外这边解音的模样，老大瞬间咽了一口口水，没想到这都末世了，还有这么漂亮干净整洁的女人。
　　解音的眸色则直接冷了下去，这目光仿佛提醒着她曾经差点被那些本来是同学的人做下那种恶心的事。原本不愿时刻想起的往事在这一刻异常却清晰，她手指微动，五六根冰锥已经刺向了这个男人。
　　是封颜动的手。
　　其中两个都是扎向这个男人的眼睛。
　　“啊！”虽然躲过去了几个冰锥，却还有一个没被他的藤蔓挡住，那根冰锥直直的刺进了他的眼中。
　　男人疼得瞬间跪地，绿色的藤蔓发狂一般的向二人攻击。不过下一秒，这藤蔓便渐渐瓦解，一点点的消失不见。那男人还在运用异能，却没想到一点异能都感觉不到了。
　　下一刻，男人就惊恐地看到一团绿色藤蔓自解音手中生根发芽，然后那让他熟悉的绿色藤蔓就穿透了他的胸膛。
　　看这男人的异能估计得有二级了，万万没想到解音的异能竟然这么凶残，手段还这么简单粗暴，封颜偷偷瞄了眼解音，她脸上的冰冷厌恶还未褪去，原本清澈漂亮的眸中仿佛也带着深重的戾气，惊得封颜立刻别过了头，然后有些手软的摸了摸自己脸上的半面具。
　　而那两个被封颜用冰锥伤到的异能者还想着逃跑，不过还没来得及逃就都被解音用藤蔓刺穿了喉咙。
　　封颜：“......”总觉得自己很快就要干不过解音了怎么办？？？
　　感受到旁边封颜有些僵硬的视线，解音收敛了眸中的戾气，虽然神色还是有些淡漠，却没了杀气，她看向封颜，轻声说：“刚刚那两个人的异能分别是速度和力量。不过我刚刚似乎没控制好异能。”
　　封颜顺着她的目光看去，只见其中一个男人已经成了四五十岁的模样。
　　再瞅瞅解音这淡定的小模样，封颜心累的扯了扯唇角：“你一次性剥夺了三种异能，身体没事吧？”
　　“异能太多了。”解音微微蹙眉，语气无辜道，“我可能要突破二级中期了。”
　　封颜：“......”
　　她无语的挥了挥手，让解音去屋里消化一下她刚刚剥夺的异能。然后把三个死人清理了出去。
　　回来后看着还没吃就已经坨了的面，封颜瞬间气的想要再往那三个人身上扎几个根冰锥，连刚刚武力值要被解音超过的小忐忑都没了，这么多天她好不容易才吃上一次熟食，没想到还没吃上就这样了。
　　封颜到底还是再做了一次，刚煮好解音就出来了。
　　封颜吃一口面，然后看着她问：“美人，你的异能已经二级中期了？”
　　“嗯。”解音朝她弯出一抹温柔的微笑，“还要谢谢你，如果不是你，我可能还要很久才会发现自己的异能是什么。”
　　封颜内伤，她要是早知道解音的异能会这么凶残，还提升的这么快，绝对不会这么早就让解音知道她的异能究竟是什么！
　　她呵呵笑了几声，觉得自己还是吃面吧。
　　封颜不说话，解音自然也不会主动开口，空气忽然沉默。但却不让人觉得尴尬。暖黄色的灯光下，两个人安静的吃着饭。
　　直到吃完饭，封颜道：“你先去休息吧，我收拾一下。明早吃完饭再走。”
　　解音没说话，却起身和她一起收拾着碗筷。
　　洗碗的时候封颜直接凝冰成水用异能搞定，然后和解音出了厨房。
　　而封颜刚想和美人说声晚安，就见解音直视着她的脸，封颜心中一慌，忍住了想用手扶一下面具的冲动，朝解音疑惑的眨了眨眼。
　　就见解音微微垂眸，清冷如泉的声音问：“封言，你的异能，只是冰么？”
　　封颜咽了口口水，假装淡定道：“是啊，美人你可不能嫌弃我异能少还很大众啊。”
　　听到她与那个人并不相似的声音这样说，解音轻声道：“我曾经有一个朋友，也是冰系异能者。”
　　“是吗？”封颜干笑一声，“那可真巧。”
　　“不过，那个人，现在是我的仇人。”解音的声音依旧很轻，又很冷。
　　这还是解音醒来后第一次说这么多话，不过这种情况可不怎么美妙，这简直是在怀疑她身份的节奏啊！！！
　　封颜眨巴眨巴眼睛，委屈道：“美人，我是绝对绝对不会害你的。”
　　解音唇微弯：“我知道。”
　　如果你要害我，早就可以在我昏迷期间杀死我。
　　那你又为什么不肯让我知道你究竟是谁呢？
作者有话要说：　　更得有点晚，致歉，小天使萌晚安早点睡哦
蟹蟹呈禾宝贝的地雷，么么啾~
还有以下小天使萌哒营养液么么啾~
“呈禾”,灌溉营养液  10 2018-07-15 01:03:44 
“大琳子CC”,灌溉营养液  10 2018-07-14 01:08:37 
“大琳子CC”,灌溉营养液  10 2018-07-14 00:58:56 
“呈禾”,灌溉营养液  10 2018-07-13 17:05:57 
“|”,灌溉营养液  5 2018-07-12 23:51:17 
“呈禾”,灌溉营养液  10 2018-07-10 01:18:26

　　☆、丧尸

　　虽然不知道昨晚有没有打消解音的怀疑，但只要不给解音看到自己的长相，应该是不会有事的。封颜心累的叹了口气，把做好的早饭端上了餐桌。
　　解音已经坐在餐桌前了，模样看起来非常乖巧。
　　封颜忍不住想笑：“我说美人，你既不会开车也不会做饭，在遇到我之前究竟是怎么活下来的？”
　　“.....”解音没想到她会忽然问这些，一时沉默下来。
　　实际上在这之前，解音虽然不会封颜说的这些，也没有异能，但在许迟的队伍中也是有作用的，她既没有偷过懒，也没有对不起过许迟与那队伍里其他人分毫。但却差点被毁去一生。
　　眸底掠过丝茫然和恨意，解音张了张唇，到底还是没说出自己之前遭遇的那些事。
　　“好吧，不问你了。”见解音半响没有出声，封颜眨眨眼，说，“按我们现在的位置，如果不在其他地方多做停留的话，或者是出什么意外的话，大概一个多月就能到中央基地了。”
　　毕竟现在末世，路上的障碍不少，还会碰到丧尸，虽然封颜在系统给的几条路线图中选了一个还算比较安全的路线，但时间也快不起来。
　　解音轻轻嗯了一声。然后又不出声了。
　　封颜有些无奈，她眼眸微转，忽然问：“美人，你去中央基地是要去找亲人还是找朋友啊？”
　　听到“亲人”和“朋友”两个词，解音拿着筷子的手微紧，她抬眸看眸含笑意的封颜，也弯唇笑了下：“我的亲人早就变成了丧尸，朋友也早就成了仇人。”
　　虽然早就知道这些，不过就这么看着自己照顾了这么些天的美人这样笑着说出来，还是有些心酸和心疼的。
　　不过想到自己现在这身份也是解音的仇人，封颜觉得她也许更应该心疼自己。
　　对上解音似笑非笑的双眸，封颜小声的道了句歉，然后说:“我也没有亲人了。”
　　这句话倒是真的，不论剧情中许迟父母早亡，封颜自己在原本的世界里也是一个孤儿。
　　说出这句话的时候，封颜的眼眸湿漉漉的，像极了一只可怜兮兮看着自己的小奶猫。解音心中微动，却又说不出是什么感觉。
　　......
　　临近中午，封颜停下车，打算吃完午饭休息一下再走，不过才刚刚停下车，就听到了前方不远处打斗的声音，还有丧尸的嘶吼声。
　　封颜眉微皱：“应该是只三级高阶丧尸。”
　　解音：“可以对付。”
　　封颜无奈的笑了下，和解音同时下了车。
　　两个人已经赶了将近一个星期的路，这一路既没碰到成群的丧尸，也没碰到太多的人。不过两个人的异能进阶倒是不慢，封颜和解音现在都是三级中阶的异能者。
　　往前走了不久，就看到三个人在和那只三级高阶丧尸打斗，周围还有死掉的人和丧尸。
　　封颜和解音没有掩饰自己的踪迹，那些人显然也没想到现在会有人出现在这里，一时间不知道是该惊喜有救了还是该警惕。
　　不过貌似是看她们不过两个人，其中一个人喊道：“别过来！这是只三级高阶丧...”
　　但这人的话还没说完就被三级高阶丧尸的一道飓风卷了起来，他的异能已经快要耗尽，完全没办法自救，而另外两个人都被三级高阶丧尸用异能缠着，没办法救他。
　　就在这个人要被从半空中摔到地上之前，一道绿色藤蔓卷住他的腰然后轻放在了地上。
　　与此同时，三级高阶丧尸的异能被打断，数十根冰锥夹杂着凌厉的破空声朝丧尸刺去。
　　三级丧尸已经有了简单的思维，封颜朝它挑衅的笑了笑，这只丧尸立刻气的嘶吼，完全放弃了另外两个人，骤然凝起一道飓风朝着封颜扑了过来。
　　“卧槽！！！这么牛逼？？？”
　　猝不及防被刮了出了老远，封颜连忙护住脸上差点被吹掉的面具，竖起了一道冰墙挡在了自己面前。
　　丧尸整个都撞在封颜的冰墙上，尖锐的爪子还使劲的往冰墙上戳。
　　封颜：“......”
　　感谢这丧尸的低智商想不到能从旁边绕到冰墙后面这方法。
　　封颜手中运起异能覆在冰墙上，下一刻，冰墙已经化为了数十根冰锥刺入了丧尸的身体。同时一根碧绿坚硬的藤蔓穿透了丧尸的脑袋。
　　暗红色粘稠的血从丧尸身上溢出，还带着浓郁的腐臭味。
　　封颜连忙捂着鼻子躲开跑到解音身边，嫌弃道：“难道丧尸的等级越高血就越臭？？？”
　　“可能是吧。”解音认真地思考了下，然后道，“它脑子里的晶核应该已经没了。”
　　封颜眨眨眼，解音右手合起，又微微张开，掌心上方盘旋着一道轻柔的风。
　　封颜：“......”
　　啊啊啊啊！又一个异能，解音究竟是一个什么样的绝世凶器啊！！！
作者有话要说：　　晚安么么啾~早点休息
ps.今天更的又晚又少，心虚.jpg
蟹蟹呈禾哒地雷么么~
蟹蟹“小冰”,灌溉营养液 +10 2018-07-17 11:28:07 
蟹蟹“蜉蝣的梦乡”,灌溉营养液 +1 2018-07-16 23:01:22 
蟹蟹“墨染流年”,灌溉营养液 +5 2018-07-16 22:10:54

　　☆、慌张

　　“谢谢你们。”
　　耳边传来道谢的声音，解音掌心微拢，异能在被看到之前收了回去。
　　封颜看向道谢的这两个人，一男一女，男的还搀着刚刚被风卷晕的那个人。
　　“不客气。”封颜笑眯眯道，“这三级高阶丧尸的晶核我已经拿了。”
　　毕竟刚刚解音已经剥夺了丧尸的异能，连带着晶核也湮灭了。
　　听封颜这样说，那一男一女有些无语。虽然有些心疼，不过他们本来也没想要那三级高阶丧尸的晶核，毕竟实力差有点大，而且封颜和解音刚刚还救了他们。
　　看两个人又道了一次谢，然后准备带着受伤的那个人离开，封颜眼珠微转，问道：“诶等等，请问你们知道中央基地怎么走么？”
　　虽然她脑海中有系统提供的路线图，不过这事可不能和解音说，现在找人问问路，也省得到时候解音怀疑。
　　没想到这话才刚出口，就见解音睁着漂亮的大眼睛看着她：“你不知道中央基地怎么走？？？”
　　封颜无辜的眨了眨眼。
　　解音：“......”
　　解音想到之前封颜一本正经的和自己说大概还有一个多月就能到中央基地，觉得自己对这人是不是太过放心了？居然会觉得封言靠谱，一次也没问过这路走的到底对不对！！！
　　“你们要去中央基地？”女生有些惊讶，毕竟这里离中央基地实在太远，路上还不知道会碰到什么危险，不过想到刚刚被弄死的那只三级高阶丧尸，好吧，人家是高手。
　　封颜笑笑：“是啊。”
　　“如果你们想从这条路去中央基地的话，得经过逐安基地，时间的话，如果没什么意外，大概得将近一个月才能到。”女生道，“具体怎么走我不太清楚，不过逐安基地里有卖地图的。”
　　“逐安基地？”封颜看着脑海中的路线图，发现离她们位置不远的地方就有一个基地，她眨眨眸，问，“你们是逐安基地的人？”
　　女生点点头：“如果你们要去的话可以和我们一起。”
　　封颜朝解音眨眨眼睛，还有些小得意，仿佛在说美人我之前和你说的可一点都没错。
　　解音没好气的白她一眼。
　　......
　　逐安基地虽然在路线图上看不算太远，但她们开车也是半天才到。好在那个昏过去的人伤的不重。
　　听那个女生讲，新进入逐安基地的人都要登记的。封颜停好车，然后下去，发现逐安基地前正排着两个队列，一个桌上摆着写了普通人三个字的牌子，另一个则是异能者。除此之外，还有一个本基地人进出的通道。
　　因为那三个人身上还有伤，所以已经先从那个通道里进去了。
　　封颜和解音走到异能者那一列去排队，前面只有十来个人，和普通人那一列比起来少了很多。
　　封颜倒是有些好奇他们究竟是拿什么测的异能，不过剧情中解音貌似并没有通过登记进入过任何一个基地，包括中央基地。她摸摸下巴，也不知道解音真实的异能能不能被检测出来。
　　不过等到她自己测试的时候，记录信息的人员给她讲了检测方式，封颜才发现自己是想多了。这里的异能检测器其实只能检测异能等级罢了。
　　她将手放进桌子上那透明的方形异能检测器中，一抹寒冰瞬间覆在了掌心之上，还氤氲了寒冷的雾气，异能检测器上的九个小灯瞬间亮起了三个，透着纯正的冰蓝色。
　　那颜色浓郁，记录信息的工作人员都有些激动道：“三级中阶冰系异能。”
　　要知道现在这个阶段，明面上异能等级最高的也不过是中央基地那边传来的三级高阶。他们这基地简直是来了个大佬哇！
　　“请，请问您叫什么名字？”记录人员有些崇拜的问。
　　“呃...解封的封，语言的言，封言。”封颜道，“可以下一个了么？”
　　“可以可以。”记录人员连忙把信息记录上，然后给了封颜一个刻着逐安两个字的项链。
　　然后封颜退到一边等着解音。记录人员看封颜等人的模样，猜测解音是封颜的朋友，对着解音说话的时候简直不能再温和了。
　　封颜看记录人员的模样不由抽了抽唇角，她想到之前杀死的那只三级高阶丧尸，眸色沉了沉，这件事那三个人应该会上报逐安基地，只是不知道现在人类异能者最高等级有多高了。
　　封颜视线转移到异能检测器上，同样亮起了三个小灯，不过颜色却是浓郁的绿色。一旁记录信息的工作人员已经惊呆了，没想到大佬的朋友居然也是大佬，而且这个木系异能的大佬还是个大美人。
　　等记录好信息，解音拿着那项链缠在手腕上，然后走到封颜身边，还顺手把刚刚检测异能时弄出的一朵小花插到了封颜头上。
　　封颜有些无语，不过看到看着自己抿唇笑的解音，想了想还是没把花摘下来。
　　而看着她们两个的记录小哥仿佛吃了一嘴的狗粮，心道怎么这年头的大佬都和大佬谈恋爱去了。
　　缴纳了六枚一级晶核，封颜开着车进了逐安基地，然后又和解音用晶核租了两室一厅的房屋和停车位。
　　她们两个一路上杀了不少丧尸，完全不缺晶核用。
　　而逐安基地虽然只是一个中型基地，但基础设施却都不错，而且还是供水的。
　　把物资提进房间里，封颜就坐在沙发上歇着了，却看解音不知道在干什么，她打了个哈欠，问：“怎么了美人？”
　　“没有摄像头。”解音的语气一如既往的清冷。
　　“哦。”封颜点了点头，然后朝解音眨巴眨巴眼睛，“现在才四点多，我要去屋里休息。”
　　解音看着模样乖巧的封颜，不太明白她休息为什么还要和自己说一声。
　　不过封颜也就只是单纯的说一声而已，说完自己就找了个卧室进去了，然后“啪”地一声关上了门。
　　解音：“......”
　　她收拾了一下物资，然后才去了另一间卧室。
　　而先一步进了卧室的封颜第一件事就是把面具摘了下来，然后揉了揉自己的脸，每天带着面具的感受实在不怎么舒服，也不知道没被面具遮着的下半边脸有没有被晒黑。
　　封颜又打了个哈欠，然后拿了浴衣进了屋内浴室。没一会儿又出来把面具拿了进去。
　　浴室里是有浴缸的，封颜整个人泡在浴缸里，温热的水汽让人有些昏昏欲睡，她舒服的闭上眼睛，歪头侧枕在浴缸边缘。
　　而解音洗完澡只是休息了一会儿就出去在逐安基地逛了逛，顺便买了些新鲜的蔬菜，等她回来的时候天色已经渐渐暗了下来。
　　把菜放进厨房，解音看了看表，已经快七点了，视线下移，出去之前压在桌上的便签还原封不动的压在那里。
　　解音秀眉微蹙，敲了敲封颜卧室的门，没人应。她伸手转了转门把手，门一下就开了。
　　还在浴室里泡着澡的封颜已经睡着了，一开始解音开门进来都没听到，直到解音开始敲浴室的门才惊醒。虽然知道隔着水雾的磨砂玻璃看不清楚，封颜还是第一件事戴上了面具。
　　见她这举动解音抽抽唇角，有些无语。不过想到刚刚自己隐约看到的那似乎有些熟悉的面容，解音眸色微暗。
　　“我先出去了。”看着似乎有些手忙脚乱的封颜，解音道，“下次记得锁门。”
　　看到解音离开，封颜这才拍拍胸口，天知道她刚刚的小心脏都差点儿被吓得跳出来了！！！不过听解音声音那么冷静，应该是没看到她的长相吧？？？
　　还有她明明记得自己锁门了啊！！！
　　于是慌张的封颜连忙呼叫系统问它解音刚才究竟有没有看清自己的长相。
　　系统：“本系统只为宿主提供任务与路线图，其余皆不在服务范围之内。”
　　WTF？？？？？？
　　封颜：“辣鸡系统！”
　　不过任封颜怎么说系统也不出声了。
　　无语片刻，好歹心情没那么慌张了，封颜穿好衣服，带好面具，然后非常镇静的走出了卧室。
　　坐在沙发上的解音微微抬眸，见她出来，瞬间眯了眯漂亮的眼眸。心中已经可以确定封言一定是自己认识的人了，不过还是想不到这人为什么这么怕自己看到她的相貌。
　　想了想，解音弯唇道：“我刚刚看见你的长相了。”
　　解音说这句话的时候虽然弯唇在笑，但眼睛里却没什么情绪波动，惊得封颜说话都有些结巴了：“什，什么？！”
　　即使她戴着面具，解音都能感受到封颜的惊慌，就像只受到惊吓的小猫。解音眸中也泛起了几丝笑意，她重复道：“我看见你的长相了。”
　　封颜反应了会儿，才发现解音逗她玩儿呢。毕竟如果解音真的看到自己长什么模样绝对不可能笑的出来，想到这她瞬间瞪圆了一双眼睛看着解音：“你骗我！！！”
　　小猫炸毛了。解音眨眨眼睛，收敛了几分笑意，无辜道：“我确实看到了，只是没看清而已。”她说着，唇边的弧度不由又大了几分，“怎么这么怕我，看到你的长相？”
　　说到中间的时候解音顿了一下，依她的感受来讲，她觉得封颜的这些表现与其说是怕被她看到长相，更像是在怕她。
　　解音笑起来实在好看，封颜莫名其妙的红了耳朵，不过她还是瞪着解音，强行为自己解释了一波：“哼！我是怕你看我长得太帅，然后爱上我！”
　　说完，封颜顺便嫌弃的瞅了解音一眼，然后忧郁的叹了口气。
　　“......”
　　看着她这模样，解音觉得自己有点手痒。
作者有话要说：　　今天的我炒鸡早，2333
蟹蟹小冰哒地雷和营养液么么啾~

　　☆、到达

　　为了避免解音再问些什么，封颜立刻道：“我去做晚饭！”
　　看她还有些慌张的转身去厨房，解音笑了一下，然后跟进了厨房。
　　封颜见她进来，瞬间瞪圆了眼睛：“你进来干嘛？”
　　解音指了指之前放蔬菜的地方，道：“刚刚出去买了些新鲜的蔬菜。”
　　封颜哦了一声：“知道了。”
　　她拿出蔬菜，然后开始洗，看解音还不出去，哼笑一声道：“美人，还不出去？想我教你做饭么？”
　　解音摇了摇头，看着她道：“有你给我做饭。”
　　不过说出这句话后，两个人明显都愣了一瞬。
　　解音没想到自己会下意识的说出这句话，毕竟经历了之前那些事让她不会轻易再相信别人，但封颜却是在她最危险的时候守在她身边，醒来后也一直对她好，照顾她的人。
　　耳根微微泛起了红色，解音刚想说些什么，就听封颜一本正经的说：“解音，虽然你长得好看，但我才不想照顾你一辈子。”
　　嗯，毕竟完成任务之后她就回自己的世界去了，想到这封颜又有些忧心，解音连饭都不会做也不知道等自己走了之后该怎么办，她仔细想了想，然后忍不住笑道：“你先出去，等以后有时间教你做饭。”
　　解音：“......”
　　她看了眼笑得欢快的封颜，不由有些气闷。
　　等封颜做好饭，两个人吃饭的时候，封颜问解音：“美人，我们在这儿待两天再走呀？”
　　解音嗯了一声：“好。”
　　没想到解音答应的这么痛快，封颜有些疑惑：“你不着急去中央基地呀？”
　　解音看着她笑：“为什么要着急？”
　　封颜：“报仇啊。”
　　说完封颜瞬间后悔，她眨眨眼，小心翼翼的看着解音。
　　解音语气平静，唇边还带着笑：“不急，现在他们的异能很有可能已经四级了，我大概还需要再强些。”
　　冷不防被解音夸奖了一句，封颜咳了一声，非常想告诉解音你仇人的异能等级现在才和你一样高，你真是太高看了。想到这她有些羡慕的看了解音一眼，这异能简直就是个BUG啊。
　　见封颜盯着自己看，解音歪歪头：“怎么了？”
　　封颜回神，怨念的看着她说：“我觉得除了要教你做饭，我还要教你开车。”
　　解音瞬间明白封颜为什么想歇两天再走的缘故了，因为她已经连续开一个星期的车了。
　　不过她们到底只待了一天就走了，因为第二天早晨，逐安基地的高层就带着她们之前遇到的那三个人来了，想要劝她们留在逐安基地。
　　毕竟现在这周围已经出现三级高阶丧尸，而她们两个又都是三级中阶的异能者。
　　但留下是不可能留下的，而且那只三级高阶丧尸已经被杀死，逐安基地至少暂时是安全的，至于之后，丧尸在成长，但异能者也都在成长。
　　所以在婉拒了之后，封颜和解音就离开了逐安基地，当然还带着之前那三人送的去中央基地的路线图。
　　......
　　“解音，啊啊啊，你开慢点！！！”封颜，“要撞到树了，快躲开快躲开！！！”
　　离开逐安基地没几天，封颜就提出要教解音开车，想到总要封颜一个人开车似乎确实不太好，于是便答应过了，不过现在听着耳边封颜连绵不绝的唠叨，解音实在忍不住道：“你给我闭嘴！”
　　被凶到的封颜吓了一跳，瞬间闭上嘴不敢出声了。下一刻解音就踩刹车停了下来。
　　封颜往前瞅了瞅，距离要撞上的那颗树还有一米远，瞬间心虚的咳了几声。
　　然后就听解音冷着声音道：“下车，你自己开！”
　　封颜委委屈屈哦了声，等换好位置后又委屈道：“美人你开太快了，我害怕。”
　　“......”
　　解音瞬间感觉自己额头青筋蹦了几下，别说她开的根本不算太快，“你一个男人，比我还害怕？？？”
　　男人怎么啦？男孩子就不能害怕啦？何况我才不是男孩子！！！不知道女孩子都是要用来怜惜的吗？？？
　　好吧，在解音眼里，自己现在的性别还是男性。不需要被怜惜。
　　封颜委屈，但封颜不敢说，只敢小小地哼了一声。
　　解音听到这敢怒不敢言，还仿佛带着奶音的哼声，瞬间无奈的叹了口气，又忍不住有些想笑。她想到自己刚刚醒来的时候朝自己装酷耍帅的封颜，再对比现在，弯起的唇忍不住又上扬了几分，真的是越来越爱炸毛和撒娇了。
　　但又会让人觉得安全可靠。
　　解音偏头看了封颜一眼，就听封颜又委屈的哼了一声，她弯眸笑出了声。
　　听到解音的笑声，还以为她在嘲笑自己胆小的瞬间封颜恼羞成怒：“不许笑！”
　　解音：“好好好，不笑。”
　　封颜：“......”
　　总觉得被当小孩子哄了。
　　本来还想再凶解音几句，侧过头去却见解音已经闭上了眼睛，一副要睡觉的模样。
　　也不知道是真睡还是假睡。
　　封颜气得鼓了鼓脸颊，不过还是安静下来没再说话。
　　闭着眼睛的解音却忍不住想，如果当初醒来的时候身边没有封颜，而是自己孤身一人的话，当初怀着满心仇恨昏迷的自己再醒来的话，估计现在心中就只有复仇了吧。
　　即使现在依旧深刻的记得被许迟背叛，被卓柠算计，和当初差点被强.暴的绝望，但有封颜陪着，性格远没有剧情中那样极端了。
　　但解音还是有些不安的，因为她不知道封言究竟是谁，也不知道封言什么时候会离开她，更不要提封言的长相。
　　恐怕哪一天封言走了，解音都再也找不到他了。
　　解音想，原来才没过多久，她就这样信任封言了啊。
　　察觉到解音睁开眼睛看着自己，封颜偏了偏头去瞅她，那双漂亮的眼眸亮晶晶的，就像是含着两汪清澈的泉水一样，看得人心软。
　　原本还赌气不想理解音的封颜瞬间软声问：“怎么了？”
　　看她这样关心自己，解音摇了摇头，然后抿唇笑了笑：“没事。”
　　封颜不解的眨了眨眼，便见解音又阖上了眸。
　　......
　　来中央基地的这一路上，封颜没少和解音吵闹，当然大多的时候都是封颜单方面的生闷气或者惹解音生气。
　　两个人的异能也都从三级中阶升到了四级中阶。天知道封颜是费了多大的力气才能保持和解音同阶，实在是解音的异能太可怕了，根据这一路来解音总结的经验，她剥夺的异能越多或者剥夺的异能等级越高，那解音的异能则升级的越快。
　　而这一路上解音的身上已经又多了四种异能，其中两个是从丧尸身上剥夺的，另外两个异能则是从企图打劫她们两个人的异能者身上剥夺来的。
　　这种异能也幸好是在解音身上，不然换个人，拥有这种可以剥夺其他人异能为己用的异能，都不知道能不能克制的住自己。
　　毕竟如果不分善恶，肆无忌惮的剥夺其他人的异能为己用，解音现在的异能等级绝不可能只有四级中阶。
　　到了中央基地外，封颜停下车，和解音一起排队测试。
　　她看看这长长的队列，道：“比逐安基地外排队的人多好多呀。”
　　解音嗯了一声。
　　和上次再逐安基地不同，因为人太多她们排了近三个小时才测试完，虽然这里的异能测试器与逐安基地的不太一样，但同样只测试出了解音自己释放出的木系异能。
　　至于异能等级，中央基地毕竟是现在最大的基地，拥有四级中阶异能等级的异能者不再少数，所以她们两个并没有引起注意。
　　而首次进入中央基地则需要每人缴纳一枚二级晶核，之后不论异能者还是普通人都要在隔离室内待上二十四个小时才被允许进入基地内。
　　因为被丧尸伤到异变的时长就是二十四个小时，而现在还没有研究出能够检测出被丧尸咬伤的人的机器。
　　每个隔离室三十个人，至于这么多人在一间屋子，虽然外面有中央基地的异能者守着，但会不会有人异变成丧尸伤到自己，还是要看实力和运气了。
　　本来封颜以为不会有人被丧尸咬伤还想着混入中央基地，不过事实证明她有想的有点天真。
　　只她们这间隔离室，就有两个异能者异变成了丧尸，第一个丧尸是被它旁边的人杀死的。第二个丧尸异变的时间已经是深夜了，还是一只四级高阶的丧尸。
　　当时解音正倚在封颜的肩上休息,不过刚一察觉到动静就睁开了眼睛，封颜拍了拍解音要她继续睡，其他异能者都动了手，封颜趁丧尸被围攻的时候瞬间聚起几根冰锥刺伤了它。最后是外面守着的异能者进来把它杀掉的。
　　不过被吵醒后解音还是没睡着，她微阖着眸，带着些困意的声音不似清醒时候的清冷，而是带着些许软糯：“几点了？”
　　看着解音少有的可爱模样，封颜胆大包天的摸摸了解音的头，然后小声的笑眯眯道：“才两点，你再睡会。”
　　感受到封颜又摸了摸自己的头发，解音哼笑一声：“好摸么？”
　　封颜下意识就道：“好摸。”
　　反应过来后才心虚的笑了两声。不过解音闭着眼睛没出声，仿佛又睡着了一样，也不知道有没有生气。
作者有话要说：　　蟹蟹小天使萌哒营养液么么啾~
“呈禾”,灌溉营养液  10 2018-07-18 21:36:06 
“888888”,灌溉营养液  1 2018-07-18 18:56:36 
“轮子”,灌溉营养液  120 2018-07-18 18:04:18

　　☆、仇人

　　中央基地从内至外划分为了A区―E区五个区域，除了A区是中央基地的重要领导人员居住，不对普通异能者与普通人开放，B区―E区都有可以居住的房屋，但B区紧挨A区，E区则是最外面的一个区，所以明显的E区是最不安全的，但价格也是最低的。
　　从隔离室出来后，封颜和解音是在D区找的房屋居住，倒不是因为她们穷，而是卓柠那一队人应该早在她们之前便到达了中央基地。并且以卓柠那珍稀的治愈异能而言，很大可能已经被中央基地保护起来。
　　不过封颜想到剧情中卓柠为了和这个中央基地的第一异能强者段麒在一起而算计许迟的事，不由呵笑了一下，也不知道现在没了许迟在卓柠身边，卓柠是不是早就和段麒搞上了。
　　把东西都整理好，又洗漱了一番，封颜和解音就出了房间，打算熟悉一下中央基地。
　　中央基地的掌权者分为两方，一方是军方，另一方则是末日前的几个大家族，剧情中最后和卓柠在一起的中央基地第一强者就是其中一个家族的继承者。
　　而且中央基地不仅是占地面积大，各种方面也要比逐安基地完善许多，就是人也多。
　　在中心广场的正南方，设立有异能者工会，不论领导高层，或军方，亦或异能者还是普通人，只要缴纳给异能者工会一定的费用，都可以在里面发布任务，而在异能者工会注册过的异能者则可以接取任务，完成任务后任务背后的发布者自然后给予报酬。
　　除此之外，中央基地内还开设着少数的餐厅与酒吧，和一些店铺，不过这些地方的消费比起末日之前可要昂贵太多，而且背后应该都是有不小的背景。
　　还有可以自由交易的贸易场所。自由贸易交易场所鱼龙混杂，卖什么的都有，消息也更灵通些。
　　封颜和解音慢慢逛着，不用仔细询问都听到了不少关于卓柠的消息，而且大都是正面的夸赞。虽然卓柠貌似来这里还不到一个多月，但凭着那三阶高级的治愈系异能，现在可谓是中央基地里炙手可热的人物。
　　而且据说卓柠虽然是高阶异能者，却一点都不高傲，性格温柔善良，具体表现在不久之前她曾空出两个小时免费为一些受伤的人治疗了一次伤势。
　　并且爱慕者多到一只手数不过来，其中最有名的追求者就是中央基地明面上的第一异能强者，已经四级高阶的段麒了。不过卓柠从来没有正面回应过任何一个人。
　　封颜想起自己在这个世界刚恢复意识时听到的那柔柔弱弱的声音，和剧情中卓柠的所作所为，再想想现在听到的卓柠温柔善良的传闻，不由有些无语：“性格温柔善良，还追求者众多，传说中的白莲花吗？”
　　听她这样吐槽，本来心情沉郁面无表情的解音忽的就笑出了声。
　　封颜侧头看她，解音眼眸又弯了几分，漂亮极了。
　　红晕自耳根开始蔓延，封颜看着解音，不知怎么有些结巴：“笑，笑什么？”
　　解音只是忆起曾经许迟和她吵架时说的那些话，也大都是说卓柠温柔大方，不仅长得漂亮，还拥有珍稀的治愈异能。
　　她垂眸轻笑，问封颜：“你不觉得她很好么？”
　　封颜莫名其妙的眨了眨眼睛：“我又不认识她，为什么要觉得她很好？”顿了顿，她得意的笑笑，“而且要说好，有谁能够比我好？”
　　“......”解音不太明白封颜这个脑回路，听到封颜的第二句话原本有些压抑的心情都仿佛消散了，她忍不住笑问，“没人比你更好？”
　　“是啊。”封颜笑眯眯的挑起解音的下巴，而后调戏似地朝她吹了口气，“美人，你说有谁能比我对你更好？”
　　解音眼睫轻颤了下，语气清清冷冷的说了句放开。
　　封颜心虚的咳了一声，连忙把调戏美人的手放了下来。
　　不过她们虽然听到了许多关于卓妍的消息，但却没有关于许迟的消息。
　　直到她们在自由贸易交易场时路过一个摆着变异兽肉的摊子前。三四个年轻异能者正在闲聊，而且提及了卓柠和她的渣渣前男友。
　　解音停住脚步。
　　虽然末日中生存才最重要，不过看到解音这样一位大美女站在摊位前，几个年轻的男性异能者还是忍不住多看了几眼。
　　见解音没说话，其中一个青年笑道：“诶，美女，要换些变异兽肉吗？先说好我们只用晶核交换。”
　　解音微微蹙眉，封颜笑了笑道：“哥们，我这么一个大帅哥站面前没看到呀？”她露出一排洁白的贝齿，继续道，“你这些变异兽肉我们都要了，不过我们初来乍到，给我们讲讲你们基地里那个拥有治愈系异能的女神呗？”
　　听封颜自称帅哥，几个年轻人都不由抽了抽唇角，自己戴着个面具别人怎么知道你是帅是丑，不过听封颜说要买下这些变异兽肉，几个年轻人非常上道的没有反驳。
　　至于关于卓柠的事，其实基地里消息灵通的人大都知道，说说也没什么，毕竟基地里喜欢卓柠的人不在少数，不过，他们看看封颜身边的解音，再看笑眯眯要打听卓柠消息的封颜，眼神就有些奇怪了。
　　“其实吧，卓柠到咱们中央基地还没一个月......”几个年轻异能者你一句我一句便说了个大概。
　　而且卓柠不仅加入了军方，还和当初与她一起来到中央基地的人注册了一个炽光异能小队，不过因为卓柠异能没有攻击力，又太过珍贵，所以轻易不会出任务，来这不到一个月，只出过一次任务。
　　然后又说了关于卓柠的渣渣前男友――许迟。据说在来中央基地的途中，卓柠的前男友曾经把她赶下车，然后自己一个人开着车就走了，还把车上的物资都带走了，害得卓柠差点死在来中央基地的途中。
　　不过虽然卓柠的前男友这么渣，但卓柠还是放不下他，而卓柠之所以会来中央基地也是因为听说许迟会来，并且因为这些原因才不肯接受那些爱慕者的追求。
　　封颜：“......”
　　有一句MMP不知当讲不当讲。
　　讲道理当初她虽然把卓柠他们赶下了车，但他们还有两辆车，而且封颜开走的那辆车除了一些药品零食还真没什么物资。
　　而且她记得那时候许迟貌似还没和卓柠确定关系，即使许迟是个始乱终弃的渣男，那也是对不起解音。
　　万万没想到她人还没到中央基地名声就被传成了这样，还成了对卓柠始乱终弃的渣男？？？
　　妈的心累！！！
　　怪不得剧情里许迟会被卓柠算计死。
　　“这位帅哥，你怎么不说话了？”见封颜不出声，其中一个人问了一句。
　　封颜抿唇，呵呵笑了一下，道：“那你们说的那个许迟没在中央基地？”
　　“当然没在。”那人道，“要是那个叫许迟的渣男敢出现在中央基地被认出来，卓柠的那些追求者可不会轻易饶了他。”
　　等这人说完后他旁边的另一个的年轻异能者补充道：“哦，对了，据说卓柠的前男友是冰系异能者。”
　　“......”
　　封颜面具底下，额间青筋微蹦，这位大兄弟，你的话是不是有点多！！！
　　她偷偷瞄了解音一眼，却见解音垂着眸，神情平静的看不出任何情绪。
　　显然是没想到曾经有一部分原因是为了卓柠和她大吵一架，又纵容那些人对她做那些事的许迟居然没有和卓柠在一起。
　　消息打听得差不多了，封颜还真怕自己在这再待下去控制不住想揍人的冲动。连忙把晶核给了这些人，然后拎着装在袋子里的变异兽肉和解音回了暂住的地方。
　　一路解音都没有讲话，即便是回来之后，还是封颜做好饭之后主动问她：“美人，你的仇人就是卓柠和许迟？”
　　解音抬眸看她一眼，没有讲话。但那眼神显然是在问她怎么知道的。
　　“你都已经表现的这么明显了，我这么聪明怎么会猜不到？”封颜笑嘻嘻的给解音夹了点菜，“别这么不开心嘛。”
　　见她小心翼翼地动作，解音忽然笑了笑：“许迟原本也是我的前男友，不过在我觉醒异能之前，我们大吵了一架，其中一部分原因，就是因为他喜欢上了卓柠。”
　　解音眼睫微垂，语气听不出怨恨，到更像是在说着与自己无关的事情。
　　但她越是这样，封颜便越加心疼，也更加心惊解音的隐忍与压抑，毕竟知晓剧情的她清楚的明白，事情当然不是只有解音说的大吵一架，许迟移情别恋那么简单，那些人分明就是要毁掉解音，要她的命。
　　想到之前解音唇边带着笑说出的那一句：“我的亲人早就变成了丧尸，朋友也早就成了仇人。”
　　“别伤心。”封颜对解音说：“还有我陪着你呢。”
　　虽然不知道能陪你多久。
作者有话要说：　　晚安么么啾~
蟹蟹小呈禾哒地雷
蟹蟹“大琳子CC”,灌溉营养液 +10 2018-07-20 02:33:37

　　☆、入梦

　　――还有我陪着你呢。
　　听到这句话解音神情微顿，她轻轻笑了一声：“封言。”
　　“怎么了？”
　　封颜眨眨双眸，歪头看着解音，实在有点难以想象性格清冷话少的解音和人吵♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
架时的模样。
　　“从我醒来之后你就一直在照顾我，现在还说出这种话。”解音问，“为什么对我这么好？”
　　解音自醒来后，还从没有主动提出过这些疑问，即使是上次关于她戴面具的事情，也是因为没锁好门的意外，现在听她这样直白的问，封颜有些慌张。
　　她不可能直接说是因为系统任务，而且封颜之所以会这样照顾解音，早就不是单纯的只因为系统任务。
　　因为知道剧情中发生的事情，所以封颜一开始就是心疼解音的，而现在一个多月的相处，照顾解音，逗解音玩儿，则像是已经成了一种习惯。
　　封颜有些慌乱的垂下眸扒拉了几口饭吃，然后道：“这样不好么？”
　　“好啊。”解音弯了弯唇，似笑非笑地看着她道，“只是你这样，我可是会误会你喜欢我的。”
　　封颜瞬间被还没咽下去的饭粒呛得咳了起来：“别闹，我可不会喜欢...”同性。
　　封颜及时止住自己想要说的最后那两个字。
　　因为她才想起来现在自己是男性的身份，讲真，虽然系统说过她现在的身份是许迟，但因为身体还是自己的，所以封颜还真是时常忘记自己现在在其他任何人眼中都是男性。
　　微微抬眸，见解音还一眨不眨的看着自己，连忙又垂了下去，以掩饰心中的慌乱。
　　她想到自己以男性的身份，给解音做饭，一时兴起时还各种逗解音玩儿，之前甚至还摸解音的头，甚至对她说没有谁会比自己对她更好之类的话语，瞬间心虚的又咳了咳。
　　虽然封颜自己说的是真的，不过现在从没谈过恋爱封颜认真想了想，好吧，以一个年轻男性的身份对解音这样好，貌似还真不太合适。
　　看来以后要保持一点距离了，可不能让解音真的误会。
　　心虚.jpg
　　封颜半响没有出声，解音也沉默着没有说话。
　　气氛就这样沉默下来。不过就在封颜放下碗刚准备说自己吃完了的时候，解音却歪了歪头，笑着轻声道：“你刚刚说，不会喜欢什么？”
　　封颜：！！！
　　没想到解音还会执着这个问题，不知道该怎么解释的封颜弱弱地把刚刚想说的“同性”二字改成了“你”。
　　解音：“......”
　　封颜被她看得有些心虚，不过还是硬着头皮一本正经地胡乱说道：“咳，你看我每天都戴着面具，不愿意给你看我的脸，就是怕你一不小心爱上我。”
　　解音：“......”
　　还真是无言以对。
　　见解音不说话了，封颜弯弯眼眸，对她笑了笑，那小眼神中还带着点“我可真机智”的小得意。
　　然后解音也呵呵笑了两声，不过是冷笑。她放下手中的筷子，而后起身道：“今天你自己洗碗。”
　　见解音回了房间，封颜哼了一声，心道难道不是每次都是她自己洗碗么？
　　不过这样发小脾气的解音，还真是有点可爱。
　　不知道为什么心中就冒出了这个想法，封颜连忙轻轻摇了下头，在心中警告自己，虽然解音长得漂亮，但是再漂亮也是个女孩！！！不过脸颊上却不知怎么慢慢蔓延上了些许红晕。
　　......
　　虽然已经知道了有关卓柠的大概消息，但解音现在想要报仇却也没那么容易。
　　毕竟因为卓柠是现在发现的唯一一个拥有治愈系异能的人，是中央基地重点保护的对象。
　　不过解音并不着急。
　　末日后的夜空与末日前的夜空别无二致。躺在床上的解音轻轻睁开了双眸。已经凌晨一点多了。
　　想到一直不肯摘下面具，甚至是害怕自己看到他长相的封言。解音眼睫微眨，轻笑自语：“还真是，想看看你到底长什么模样。”
　　话音落，解音又轻轻阖上了眼眸。但在阖上双眸的那一瞬，她的双眸已变成了深邃的蓝色。
　　在来中央基地的途中，解音得到了四种异能，其中有一种异能名为入梦，也就是说可以进入人的梦境甚至是控制人的梦境。使用这种异能是有范围限制的，但异能等级越高，能够使用异能的范围便越广。
　　不过这个异能对同等级的异能者使用其实是对入梦者有些危险的，但是解音却清楚的知道，除了不愿意让自己看她的长相，封颜对她，向来是没什么警惕心的。
　　与此同时，正在熟睡中的封颜微微蹙眉。
　　封颜眨了眨眼，面前的场景是那个解音还在觉醒异能时的待着的地下室。
　　她看到昏睡中的解音眼睫轻颤，然后缓缓睁开了那双漂亮的眼眸。
　　那双乌黑的眼眸中仿佛带着点深邃的蓝色。
　　封颜看着解音起身，然后一步一步走到她的面前，而后用那双波光潋滟的眼眸看着她道：“封言，我想看看你，究竟长什么模样。”
　　但封颜却只是眨了眨眼睛，没有任何动作，她本能的觉得有哪里不太对，却又不知道为什么会有这种感觉。
　　解音伸出手，慢慢碰到了封颜脸上的面具，不过就在下一刻，封颜忽的伸手握住了解音触碰到银色半面具的那一只手。
　　“解音，你居然对我用入梦异能。”封颜睁大了还有些不可置信的双眸，咬牙道。银色半面具下的眉几乎是立刻就蹙了起来。
　　她心跳的有些厉害，除了不可置信之外，还混杂着惊怒与后怕。刚刚如果不是系统的作用，对解音没什么防备心的她估计已经被解音揭开了面具。
　　即便那面具底下是属于封颜自己的容貌，但是她却没忘记系统说过的，所有人都会以为她是许迟。
　　如果真的被解音看到，那后果可真是不敢想象，更别提系统要她完成的那些任务。
　　而被封颜攥住手腕的解音也没想到，封颜居然会挣脱入梦异能，而且会这样抗拒被她看到相貌。她微微张唇，带着点深蓝色的双眸破天荒的有了些慌乱。
　　但封颜明显气的狠了，她甩开解音的手腕，一双眼眸仿佛淬了冰一样冷漠，她一字一句道：“你自己出去，还是我送你出去？”
　　她向来或是含笑，或是不正经，或是带着哄人的意味和解音说话，还从来没有对解音发过火。
　　解音清冷漂亮的眼眸此刻仿佛覆了一层水光，看起来波光潋滟，还有些可怜。
　　“对不起。”解音眼睫轻颤，眸里缀着的水光仿佛下一刻就要化成泪滴落下来，她微微张唇，道歉，“我错了。”
　　封颜被这可怜兮兮的眼神看得有些心软，可是这一次的事情她绝对不能轻易原谅解音，不然下一次谁知道她会不会又想出什么别的办法来揭开她的面具。
　　于是封颜依旧语气冷冰冰的说：“从我梦里出去。”
作者有话要说：　　这么早掉马？不存在哒！
马甲：我就是不掉，略略略。
小天使萌晚安么么啾~
蟹蟹“飘荡的果壳”小天使哒地雷
蟹蟹小天使萌哒营养液，么么~
墨染流年”,灌溉营养液  5 2018-07-21 09:02:05 
“Root”,灌溉营养液  30 2018-07-20 23:35:06 
“大琳子CC”,灌溉营养液  10 2018-07-20 22:10:23

　　☆、分居

　　解音睁开眼，眸中的一点深蓝渐渐褪却。她微微抿唇，漂亮的黑眸中还含着些许地慌乱与心虚。
　　毕竟对封颜使用入梦异能是她的错，尤其是还被封颜发现了。
　　她轻轻咬了咬下唇，有些无措。
　　而解音从梦中出去后，封颜就打开灯，有一瞬间恨不得现在就去找解音把人骂上几句。
　　不过还没起身封颜就泄了气，她叹了口气，因为惊怒与后怕而加速的心跳还没彻底降下去。
　　虽然早知道一直戴着面具解音对她的容貌产生好奇心，倒没想过她会对自己使用异能，只为了看一看面具下的这张脸。
　　但是这张脸，在任务完成之前，即便是给任何一个看到，也不能给解音看到啊。
　　想到剧情中许迟的下场，封颜头疼的揉了揉太阳穴。从解音的表现来看，她心中最恨的绝不是那几个差点毁掉她的人，也不是卓柠，而是从一开始就虚情假意哄骗了解音真心，末日后又纵容想要对解音做下那种事的那些人的许迟。
　　所以在意识清醒的那一刻，封颜才会又惊又怒。
　　不过这次还要感谢一下这个自从发布任务后就从没冒过头的系统，封颜幽幽的叹了口气：“没想到你还有点用处。”
　　系统谦虚道：“宿主过奖，只是比宿主厉害一点。”
　　封颜：“......啥玩意儿？”
　　于是听不出性别的系统音一本正经地重复了一遍刚刚的说过的话。
　　封颜：“......”
　　她突然有点体会到解音听自己一本正经的乱说时的心情了。
　　不过封颜暂时不想和系统计较这个问题，她问：“解音既然要报仇，肯定不会放过许迟，但我现在是许迟，我总不能把自己送给解音报仇吧？”
　　但是如果解音没能找到许迟，她又怎么可能会放下执念。那封颜又怎么完成任务。
　　封颜道：“完不成任务的话，难不成我还要陪解音待在这儿一辈子？”
　　系统：“这是宿主的任务。”
　　言下之意，需要封颜自己想办法去完成。
　　只是不知道是不是觉得那话太不近人情，系统又补充了一句话：“就算宿主把自己送给解音报仇也没什么，反正她又不会杀你。”
　　嗯，没错，毕竟剧情中解音确实没有要许迟的命，只是剥夺了他的异能。
　　不过听系统补充的这一句，封颜只想翻个白眼给它：“能不能说点好话？？？”
　　“好的。”系统道，“任务完成之后，宿主就可以回到属于自己的世界了。”
　　封颜：“......”
　　她无力的叹了口气，真是一点都不想搭理这个系统了。
　　现在距离解音对她使用入梦异能才过去一个多小时，封颜躺回床上继续睡觉。经历了刚刚她挣脱梦境的事，反正今晚解音绝对不会再对她使用入梦异能了，所以封颜睡的非常放心。
　　......
　　封颜起得有些早，不过解音明显起得比她更早，她刚出卧室，就看见了坐在客厅沙发上的解音。
　　只是不知道是真的起了那么早，还是昨晚从梦境中出去后就没睡。
　　看她出来，解音微微张唇，声音低低的道了声：“封言，对不起，我...”
　　不等她说完，封颜便道：“我知道你对我没有恶意，你只是好奇我长什么样而已。”
　　明明封颜语气非常平静，但解音却忽地一下红了眼眶。
　　像是受了委屈一般。
　　封颜有点无语，又有点心疼。毕竟要委屈的难道不应该是自己么？
　　“我先去做早饭。”封颜依旧语气平静的说道，然后连忙进了厨房。
　　她想了想，觉得自己和解音的关系或许太过亲近了。虽然很大一部分的责任都在自己，但她一开始的目的也只是想要改变解音从异能觉醒后就只有仇恨的内心嘛，也不能怪她是不是？
　　而且依现在的成效看来，解音虽然还常常沉默，但本质却更像是温柔内向，并没有剧情中那样的偏执了。于是本来还有些小愧疚的封颜瞬间就不怎么愧疚了。
　　“等一会儿吃完饭，”封颜道，“我会再找个房子住。”
　　解音猛地抬眸看她，本来已经消褪的眼眶周围又泛起了红色。
　　封颜被这眼神看的心软，但只要想到昨晚差点暴露身份，她还是道：“我不想，给任何人看我的脸。”
　　“我错了...”解音眼眶还泛着红色，她轻声道，“封言，不会再有下一次了...”
　　“解音，”封颜道，“你不觉得我们现在的关系过于亲近了么？”
　　解音眼睫忽的颤了下，她眸光微怔，而后慢慢垂下了眸。
　　不是过于亲近，而是她已经习惯了封颜在身边，甚至是依赖。
　　明明是抱着满心的仇恨昏迷，但醒来后，身边却莫名其妙的多出了一个封颜，以至于，生活中除了仇恨还添了别的颜色。
　　解音沉默道：“我知道了。”
　　“那个...”见解音沉默下来，封颜又有点小愧疚，总之是气不起来了，她咳了一声，道，“不会住太远的。”
　　解音应了声好。
　　封颜也确实没有找距离太远的，就在解音的楼上而已。
　　而且封颜觉得自己一个人住还是有些好处的，至少在家的时候不用时刻戴着这面具。
　　不过饭还是要继续和解音在一起吃的，毕竟解音自己还不会做饭，封颜可舍不得让她吃零食或泡面。
　　不过因为又弄了个房子住，她们手中的晶核倒是不太多了。
　　基地内有供普通人和一些异能者工作的岗位，不过封颜觉得还是去基地外杀丧尸来得快。
　　异能者工会里的任务也有点意思。
　　“要不要一起注册啊？”封颜对解音笑道，看不出半分之前还在生气的模样。
　　解音轻轻点了点头：“...好。”
　　只不过解音注册的时候说的是在进入中央基地时记录的“谢”字，也是为了避免卓柠的注意。
　　她们随意看了看异能者工会大厅内挂着的任务，不过当解音的眸光移到某个地方之时，平静无波的眼神瞬间变得冰冷凌厉，里面还带着厌恶与恨意。
　　封颜也向那个方向看去，发现那五个人中，其中有一个人居然还是当初被他赶下车的。
　　她微微挑眉，瞬间就明白了解音为什么会露出这种神色。不过她还是装作不知情的问了句：“怎么了？”
　　“看到了两个人渣而已。”解音收回目光，厌恶的蹙起了眉。
　　封颜明白般的点点头，看他们身上都戴着一个印有“炽光”的身份牌，她道：“都是炽光小队的，哪两个啊，告诉我呗？”
　　解音回过头看她，贴近她的耳边轻声道：“不论早晚，我都会杀了他们，而除了这两个人，还有卓柠和许迟。”
　　没想到解音会这样说，封颜笑道：“我说美人，你这是怕连累我？我不是早就知道有卓柠和，咳...许迟了么？而且，”她朝解音眨眨眼睛，“现在可是末日，想弄死人还不连累到自己身上，方法可不少吧？”
　　“......”解音微微别了下头，“你离我太近了。”
　　封颜看着她有些泛红的耳朵，瞬间往旁边挪了一步，她有些尴尬的垂着眸，心道封颜啊封颜怎么又忘了你现在是个男性啊啊啊啊啊！！！
　　尤其是想到自己在早饭时还一本正经的冷着脸和解音说她们的关系太过亲近了，她要搬出去住的事。
　　封颜：脸有点疼。
　　但解音却没说什么，而是告诉了封颜她所说的人渣究竟是哪两个。
　　其中一个就是当初被封颜赶下车的，还有一个当时应该在别的车上，所以没有许迟记忆的封颜并不认识。
　　为了避免被他们看到，所以解音和封颜很快就离开了异能者工会。
　　“美人，给我讲讲你的事呗？”等回了解音的住处，封颜笑问。
　　解音眼睫轻眨，沉默着没有说话。
　　但只是过了一会儿，不知道是不是因为昨晚惹得封颜生气还有些愧疚的缘故，解音便缓缓开了口。
　　即使已经知道剧情，但就这样听解音以毫无波澜的语气讲一遍，封颜却更加心疼了。
　　不同于上次解音在谈及卓柠和许迟时的一口带过，而是从头到尾，清清楚楚的叙述了一遍。
　　封颜难以想象，当时解音好不容易从暂居地逃出来后又面临死亡的绝望。
　　尤其是解音最后说出的那一句“他们所有人，我都不会放过”。
　　明明应该是一个温柔的人。
　　而封颜竟然有那么一瞬间的庆幸，还好自己来了。
　　解音微微弯唇，清冷的声音有些低沉，她对封颜道：“那么作为交换，你是不是也该告诉我关于你的事情？”
　　封颜抬眸，解音弯眸笑得好看，但封颜却想收回自己先前心疼解音的想法，她算是明白解音为什么会和她说这些事了。
　　但偏偏封颜没办法不答应解音的这句话。
　　她尴尬的咳了两声，正想着是不是先随便瞎编个简单的身份背景，就见解音垂了眼眸，说：“算了，反正你连脸都不愿意给我看。”
　　明明清冷的声音却怎么听都带着委屈。
　　封颜有点牙疼，解音这哪里是温柔，简直就是腹黑啊！
　　不过你以为装可怜就会给你看吗？
　　封颜干笑一声：“那我就先走了。”
作者有话要说：　　么么啾~
蟹蟹小呈禾哒地雷，么么~
蟹蟹“凉笙微凉、”,灌溉营养液  2 2018-07-22 13:03:41 
蟹蟹“蜉蝣的梦乡”,灌溉营养液  1 2018-07-21 22:15:06

　　☆、受伤

　　就这样和解音分开住，还真是有些不太习惯。回到房间的封颜摘掉面具，看着镜子中清晰地映出自己的面容。
　　现在还是夏季，不过封颜戴了这么久的半面具，脸上的肤色却没有一点色差，不知道是不是因为异能者的体质。
　　第二天吃完早餐，封颜就和解音并没有急着出去中央基地外杀丧尸，而是又打探了些有关炽光小队的消息。
　　整个炽光小队居于B区，但担任炽光小队队长的卓柠则是住在A区，而且除非炽光小队中有人受伤严重，卓柠很少会去炽光小队的居住点。
　　而且因为昨天炽光小队的主要成员才出任务回来，还有几个人受伤，暂时应该是不会出任务了。
　　“那这样看来，昨天他们是在异能者工会交任务。”封颜道，“就是不知道他们休整期间个人会不会出来。”
　　说完她又摇了摇头，毕竟炽光小队虽然才组建不到一个月，但只因为卓柠的治愈系异能就加入了许多高级异能者，任务完成率也很高，所以他们肯定不缺晶核啥的，单独出基地的几率实在不高。
　　见她摇头，解音敛了敛眸，道：“我不急。”
　　她现在的异能等级还不算最高，还可以再等等，毕竟那两个人，现在也都是三级高阶的异能者了。何况卓柠身边还有多方护着，也没有许迟的下落，所以她现在真的不急。
　　解音看着身边的封颜，唇边弯出一抹略带温柔的笑，如果只是她自己，看到这些仇人的时候，大概在确定能完全为自己报仇的时候就会不计后果的把那些人给杀了吧。
　　但是现在，她不是一个人。
　　而看解音突然弯唇而笑，封颜眨了眨眼，有些不明所以
　　“怎么了？”
　　“没什么。”解音说，“有想要接的任务么？”
　　封颜抬眸看了一圈异能者工会大厅内挂着的任务，一边看一边小声念道：“驯服变异兽？寻找实验器材？去H市接人？......”
　　“我们还是先去杀丧尸吧。”封颜叹道，“这些任务需要的时间都好长啊。”
　　解音看她叹气的小模样，轻轻笑道：“好。”
　　其实就中央基地的附近，还真没有多少丧尸，因为丧尸刚一出现，就被守在基地大门外的异能者给弄死了。
　　好在封颜和解音是开了车出来的。
　　而开出一段路，不用自己找都能看到丧尸。
　　封颜和解音碰到的大都是二至三级的丧尸，只有少数的几个是有异能的，所以两个人连伤都没有，就收获了许多的晶核。
　　周围没有其他人，解音手腕微转，一道蓝紫色的雷光就将一只三级高阶丧尸劈成了渣渣，只剩一枚冰蓝色的晶核掉落在地上。
　　其实自从剥夺了几个有攻击力的异能之后，解音就很少使用她的剥夺异能了，虽然剥夺异能比之其他异能很好用，但却会连丧尸的晶核一起剥夺，而解音的剥夺异能是不分晶核属性都可以剥夺的。
　　但一般其他的异能者都只能吸收符合自己异能属性的丧尸晶核。
　　解音用藤蔓将那枚冰蓝色晶核卷起放到封颜手中，说道：“冰系晶核。”
　　封颜掂了掂手中的晶核，却有点郁闷，虽然吸收了这枚晶核她应该能突破成四级高阶，但越到后期，解音肯定会提升的比她要快得多，她幽幽的瞅了一眼解音，“美人，以后就要你来保护我了。”
　　“嗯？”解音歪了歪头。
　　“唉。”封颜心痛道，“想当初美人你刚刚觉醒异能的时候我就已经是二级异能者了，结果现在还没到两个月，你就已经和我同等级了。”
　　没想到封颜竟然会纠结这件事，解音温柔地笑了笑：“我会保护好你的。”
　　解音的语气太过温柔认真，封颜一时间竟不知道该怎么接话，她心想要是解音知道自己是许迟的话绝对就不会这么说了。
　　封颜想了想，跳过刚才的话题说道：“先回基地吧，美人，你的异能是不是也该到四级高阶了？”
　　解音点了点头：“嗯。”
　　只不过出来的时候没碰到什么人，回去的路上却不怎么平静。
　　因为当封颜开着车路过一个村庄的时候，竟然窜出了一只变异兽拦在了车前。
　　变异兽的体型很大，比车还要高些，而看模样，应该是由狗变异而来的。
　　那只变异兽喉咙里发出一声吼声，下一刻就朝封颜她们的车抬起了爪子。
　　封颜连忙转着方向盘，险险避开。
　　眉却立刻蹙了起来，她声音沉稳：“先下车。”
　　两个人几乎是同时下了车。
　　而后解音立刻使出木系异能，长而翠绿的藤蔓卷住了那只变异兽再次即将落在车上的爪子。
　　封颜的冰锥也朝着那只变异兽的眼睛刺去。
　　冰锥刺中变异兽双眼的瞬间，解音稍一用力，那只变异兽便摔在了地上，还压毁半个房子。
　　变异兽发出一声尖锐的吼声。
　　“三级高阶变异兽，没有异能。”解音道，“应该有人控制。”
　　不然一般情况下，只要不是人类先招惹了变异兽，变异兽是轻易不会主动攻击人类的。
　　而与此同时，解音的藤蔓已经完全缠绕住了这只变异兽。
　　封颜点了点头，眉皱得有些紧，只是不知道除了控制这只变异兽的那个人，还有没有其他人。
　　不过不用封颜细想，下一刻解音缠绕住那只变异兽的藤蔓便燃了起来，两个中年男人也出现在了视野之中。
　　解音之前剥夺的四种异能中，除了入梦，还有一种就是感知。所以她轻而易举的就感知到了这两个男人的异能等级。
　　“四级初阶。”
　　封颜听到，不由笑了笑。
　　那两个男人倒是脸色微变，显然是没想到解音居然会知道他们的异能等级。
　　不过他们倒也不惧，他们已经在这里打劫过了不少人，即使是比他们等级高上一点的异能者也栽在了他们手里，因为他们其中一个是毒系与火系双异能者。
　　那毒系异能无色无味，早就被他悄无声息的放了出去。
　　而那火已经快要把解音的藤蔓烧成灰烬。
　　其中一个男人桀桀笑道：“把你们的晶核和物资交出来，老子就把你们放了怎么样？”
　　这话当然是假的。
　　封颜冷笑一声，全当他这是放屁。
　　她聚起异能，数十冰锥毫不留情的朝那二人刺去。
　　不过下一刻，封颜就踉跄了一下，她微微蹙眉，明显的察觉到了自己的异能有些迟缓。
　　拥有感知异能的解音几乎是刹那就感觉到了不对，看到封颜踉跄那一下，解音眸色立刻就暗了下来。
　　剥夺异能瞬间使出。
　　拥有毒系和火系双异能的男人已经瞬间老化，身形也逐步干枯下来，最后只剩最后一点似被火燃尽的灰烬，被风吹散。
　　离解音最近的那只变异兽也受到波及被剥夺了性命。
　　一次性剥夺了两个活物的性命，解音的脸色有些发白。
　　另外一个男人已经被这一幕吓得呆住。不过也只是那么一瞬，下一刻他掏出了枪朝着解音接连开了几枪，直到子弹都没了还在开枪。
　　刚刚剥夺的能量太多，一滴冷汗顺着解音额间流下，封颜跑过去护住解音，然后甩出冰锥刺穿了那个男人的心脏。
　　而因为毒系异能动作还有些迟缓封颜的胳膊上却被一枚子弹擦伤，不过封颜根本来不及去管。
　　她看着解音苍白的脸色，搂在解音腰上的手都在抖：“解音，解音......”
　　“没事。”解音微微闭目，小声道，“只是刚才剥夺的能量太多，有些疼。”
　　但看着靠在自己怀中，双眸微阖的封颜却没放松，甚至一动都没敢动，直到一个小时后，异能突破的解音睁开眼，封颜才松了口气。
　　放松下来的封颜立刻就感觉到了被枪擦伤的疼，她咧了咧唇，催促解音：“快起来快起来，给我瞅瞅我胳膊上的伤，疼死了。”
　　解音起身看了看，道：“还好只是擦伤，你先用异能洗洗，回去上点药。”不过说到这儿她又有些气，“刚刚我能躲开的。”
　　虽然因为能量快要撑爆身体，会感觉更疼。
　　封颜瞪着她：“你刚刚干的事我还没说你呢，你居然还和我生气？厉害啊大佬，一次性剥夺了一只三级高阶变异兽和四级双系异能者的能量！！！”
　　解音垂下眸，看起来有点委屈。
　　封颜气地哼了一声，抬起右手融冰成水冲干净了伤口上的血，不过下一刻她就甩了甩因为环住解音一个多小时没动有些酸麻的右臂。
　　见她呲牙咧嘴的模样，解音小声问：“是不是很疼？”
　　“疼死了。”封颜叹了口气：“先回基地吧。”
　　不过还坐在地上刚刚起身就又坐了回去。
　　解音靠近她问：“怎么了？”
　　“美人快扶我起来，”封颜龇牙咧嘴的说了句：“刚刚抱你抱了一个多小时，腿麻了，起不来。”
　　然后就见解音慢慢红了脸颊和耳朵。
　　封颜：？？？
作者有话要说：　　钢铁直的封颜：不过是叫你扶我起来，脸红个什么劲？
解音：......
不知道刚刚是谁说抱她抱了一个多小时。
蟹蟹“莫子”小天使哒地雷*2，么么啾
蟹蟹“墨染流年”灌溉营养液*5
蟹蟹“白十一”灌溉营养液*4
么么~

　　☆、卓柠

　　因为路上出了这样一件事，封颜和解音回到基地的时候已经快晚上八点了。
　　药品和物资大都在解音居住的那间房。
　　回来之后，解音第一件事就是给封颜上药，不过异能者等级越高，体质便越强，所以已经是四级中阶异能者的封颜的那点擦伤在回来的这一路上已经快要愈合了。
　　就是还有点疼。
　　“不用上药了吧？”封颜自己看了看伤口，不太在意的说，“都快好了。”
　　解音拽过她那条被子弹擦伤的胳膊，一言不发的认真上药。
　　有点疼，封颜往回缩了缩胳膊，结果被解音按住不能动。
　　她委屈巴巴的道：“疼。”
　　“......”
　　解音抬眸看她，就见封颜大眼睛眨巴眨巴的看着自己，还带着点委屈和水光，像只可怜兮兮的小猫。可惜大部分的表情被遮在面具之下。
　　不过解音依旧不为所动的给她上完了药，然后难得的叹了口气：“封言，你真是刷新了我对大部分男性的认知。”
　　哼，那是因为我本来就是女的！
　　当然这是不能说的。
　　所以封颜傲娇的一抬下巴：“我和大部分男人当然不一样，哥哥我异能强大，又体贴细心，还会做饭照顾人，你还有哪里不满意的么？”
　　解音：“......”
　　怎么她还看出了又怂又怕疼又爱撒娇呢？
　　还撩人不自知。
　　见解音不说话了，封颜得意的笑了笑，又装作不经意的问：“哎，解音，你现在异能多少级啦？”
　　解音朝她笑了一下，然后道：“五级初阶。”
　　“什么？？？还带连升两级的？”封颜瞪圆了眼睛。她觉得再这样下去，直到任务完成她脱离这个世界前异能都比不过解音了。
　　唉，人生艰难。
　　解音：“怎么？不行么？”
　　封颜心酸的哼了一声，不过下一刻就有些心疼的凶道：“下一次不许再那样了。”
　　之前看解音疼成那样实在是吓了封颜一跳，以致于在解音突破异能的那一个小时的时间里封颜都没敢动一下。
　　解音认真的嗯了一声：“不会再有下次了。”
　　她也没有想到居然会差点栽在两个四级初阶的异能者手里，还好封言受得伤不重。
　　解音的眸光暗了一瞬。
　　“今晚想吃什么？”封颜没注意解音的神情，随口问道。
　　看封颜向厨房里去，解音微微蹙眉：“胳膊上还伤着，你别做饭了。”
　　“饿了。”封颜委屈，“我不做饭，你又不会。”
　　解音道：“不是说要教我，现在教。”
　　最后封颜吃着在自己指挥下解音煮出来的面条，明明解音是一步步按她教的步骤做的，偏偏味道不怎么样。
　　封颜嫌弃的瞅着碗里的面：“还算能吃。”
　　解音：“......”
　　要知道现在末日，物资紧张，多少人连饭都吃不上，结果封言居然还给她吐槽难吃。
　　解音吃了一口，好吧，确实是比封言做的差了不少。
　　她看着封颜轻轻叹气，可真是个难养的小猫。
　　......
　　时间一连过了一个多星期，除了时刻关注着炽光小队那两个人以及卓柠的消息之外，封颜和解音也就出去杀杀丧尸。
　　至于封颜的异能等级，早在她们回来的那天晚上就突破到了四级高阶。
　　又过了几天，封颜和解音就看到炽光小队又在异能者工会大厅内接了任务。
　　等炽光小队的人走之后，封颜靠近看了看，发现那个任务还在，是军方发布，任务内容则是护送物资回中央基地。时间是后天早晨集合出发。
　　发现物资的地方是在H市。
　　之所以在炽光小队的人接取后还在是因为任务人数需要二十人，异能等级三级中阶以上，空间异能者优先。而炽光小队中只有十五个人接取。
　　封颜看看解音，接下了这个任务。
　　接下任务之后就有工作人员将更加具体一些的信息交给了封颜和解音。
　　主要还是强调了时间地点，还强调了那发现物资的地方丧尸数量很多，和已知有达到四级高阶的丧尸。
　　封颜最在意的不是那些，而是有些纳闷，按照上面写的来看，不出意外的话需要三天才能到H市，她道：“既然有很多丧尸，距离中央基地又那么远，等这的人到了，确定那的物资不会被其他人发现弄走吗？”
　　说完又小声嘀咕了句：“不知道得有多少物资这么吸引人。”
　　听她这样说，解音道：“如果物资很多的话，那这次任务会去的人应该不止有二十人。”
　　封颜愣了下，才道：“这个是军方发布的任务，难道除了发布任务中所需要的这二十人，还会有军方的人？”
　　“除了军方的人，”解音眸色微深，“应该还会有那三大家族中的人。”
　　毕竟虽然中央基地现在表面上看去无波无浪，但却实实在在的是分两方掌控。
　　而那三大家族，又各有利益。
　　中央基地这表面的平静也不知道能维持多久。
　　只是不知道这次的任务如果真的像她们猜测的那样，解音想，就如同封言说的那样，不知道有多少物资，会那么吸引人。
　　不过她这次的目的也只不过是为了报仇而已。至于任务，看了看封颜，解音道：“如果真的碰到更高阶的丧尸，不要恋战。”
　　封颜吐了下舌头，然后伸手捏了一下解音的脸：“我又不傻，我们又不是为了任务才接的。”
　　见解音清清冷冷的眼神看向自己，封颜连忙把手拿回来，补充道：“倒是你，美人，不许再像上次那样一次剥夺那么多能量了，明明完全可以用其他异能的。”
　　解音轻笑了声。
　　脑海中却不由自主的想到了那天，见到封言被毒系异能影响时心中的担心和愤怒，甚至都没有思考，而是直接不顾后果的用出了剥夺异能。
　　解音看着有些气呼呼的封颜有些恍惚，她眼睫微颤，这个从自己醒来后就陪在她身边的青年，在不知不觉中，已经在她心中占据了不知道有多重要的位置。
　　但是，封颜和许迟是不一样的，现在的解音和异能觉醒前的解音也是不一样的。
　　......
　　因为后天就要集合出发，所以这一天多的时间，封颜和解音并没有出去基地外杀丧尸，而是准备了些出去需要用到的东西，以及衣服和食物。
　　封颜又瞅了瞅记录着这次任务信息的那张纸，军方备车四个字写的清清楚楚。
　　“那我们就不单独开车了？”封颜眨眨眼睛。
　　解音微愣，然后点了点头：“好。”
　　心里却想，这次出去或许应该找一个空间异能，就是不知道有没有拥有空间异能的丧尸。
　　解音这样想着，就听封颜看着她们准备的那些东西叹道：“要是美人你有空间异能就好了。”然后又想起来什么似的，笑嘻嘻的问道：“诶，对了，阿音，给我讲讲你现在有多少异能了。”
　　听到封颜对自己的称呼，解音微微一怔，这还是封颜第一次这样亲昵的叫她，以往封颜都是叫美人和解音的，当然大多数的时候都是叫“美人”两个字。
　　解音好心情的弯了弯唇：“只算其他人的异能，一共九种异能了。”
　　封颜托起下巴认真的看着美人。
　　解音清冷的声音好似淳淳流过的山溪水般，越加温柔：“分别是木系，速度，力量，雷系，感知，土系，入梦，火系与毒系。”
　　“等等。”封颜眨了眨眼，道，“是那天那个人的毒系异能？”
　　解音点了点头。
　　“他那毒系异能究竟什么效果啊？”想到让自己中招的异能，封颜皱了皱眉，“完全看不到。”
　　解音解释道：“这个毒系异能无色无味，所以除非中招，都不会有人察觉到，不过这个异能貌似只有麻痹和轻微的毒素，并不能致死。”
　　封颜原本认真地听着解音说话，不过在解音说到一半的时候，关注点就没在那段话的内容上面了。
　　于是等到解音解释完，就见封颜一眨不眨的看着自己，解音耳根微微泛红，轻声问：“怎么了？”
　　封颜惊叹道：“美人，我发现你是第一次一次性说这么多的话哎。”
　　解音：“......”
　　有点无语。
　　封颜的关注点总是很奇葩。
　　一天多的时间一晃而逝。一早，封颜和解音便带着准备好的东西到了约定集合的地点。
　　她们到的时候炽光小队的人还没来，倒是有三个人在。互相交流了一下，知道这三人是朋友，昨天看到还剩三个人的这个任务时，就接下了这个任务。
　　毕竟这个任务虽然看起来有些危险，但却报酬丰厚。而且他们在来回途中自己杀的丧尸所获晶核都归自己所有。
　　当然他们见封颜和解音只有两个人时倒有些意外，不过也没有多问。
　　只聊了一会儿，炽光小队的十五个人便都来了，与此同时，就像封颜和解音猜测的那样，一起来到还有军方的人与另外几个家族的人。
　　至于为什么能分得清，那是因为军方的人都穿了军装。
　　封颜数了数，算上他们，一共至少有五十个人。
　　她微微蹙眉，没想到竟然会有这么多人。而且根据这个任务的要求，这些人应该都是三级中阶以上的异能者。
　　不过最令人猝不及防的是，封颜看见了穿着军装的卓柠。
　　而见到她们的卓柠，不，应该说是见到解音的卓柠，几乎是不可置信的睁大了眼。
　　毕竟，在她心里，解音早该死透了才对。
　　解音勾了勾唇，清澈的眸光在触及到卓柠时，瞬间变成了暗沉的颜色，遮掩着最深处的恨。
　　仿佛在说，好久不见啊，卓柠。
作者有话要说：　　ps.不慌QAQ，我一定能写10W 字
蟹蟹小呈禾哒地雷么么啾~
蟹蟹三位小天使哒营养液，么么~
“小冰”,灌溉营养液  5 2018-07-24 00:22:21 
“凉笙微凉、”,灌溉营养液  3 2018-07-23 23:44:27 
“北山南”,灌溉营养液  20 2018-07-23 23:09:52

　　☆、争执

　　卓柠看到解音的目光时只感觉瞬间便心头一凉，她匆忙收回自己不可置信的目光，显然完全没想到还会再见到解音。
　　而敏锐的察觉到卓柠的情绪不对，在她身旁的段麒关心的问道：“阿柠，怎么了？”
　　卓柠掩饰的回道：“没什么。”
　　实际上，在封颜和解音接了任务的那一刻，她们在中央基地注册登记的身份信息就已经被传给了这次任务的带领人，也就是段麒和卓柠。
　　但清楚这次任务究竟是什么的卓柠完全没在意这些人的身份，毕竟这些人能不能活着回来，还不一定呢。
　　而且心中早已认定解音死了的卓柠，当时虽然看到了有一个名为“谢音”的异能者，也不过是嗤笑了声。
　　完全想不到，解音居然还活着，甚至成为了异能者。
　　不过就算还活着又怎么样，只慌乱了一瞬的卓柠心中冷笑，反正这次任务，她绝对会让解音死得彻底。
　　当然在见到解音的那一瞬，除了卓柠，炽光小队中曾经差点就对解音做下那种事的两个人也惊了一瞬，但也只是一瞬。
　　他们完全没去想，解音是故意接下的这个任务，只当做是巧合。
　　甚至还猥.琐的对视了一眼，心想之前没能吃到口中，这次任务到可以找机会做完之前没做完的事。
　　而且他们虽然知道能接下这次任务必定是三级中阶以上的异能者，但他们都比解音觉醒异能早，也完全没想过解音的异能会有多强。
　　解音连看他们一眼都觉得恶心。如果知道他们心里还有那种想法，恐怕现在就会把人杀了。
　　封颜戳了戳面无表情的解音。这么早就碰到卓柠还真是...有点点猝不及防，不过一起把仇报了貌似也不错。那样她也可以早点完成任务Ｏ(RQ)Ｏ，然后回家。
　　这个时候的封颜既没有想过任务会不会失败，也没想过如果她真的离开了，会对解音造成什么样的打击。
　　解音伸出手，一把握住封颜在腰间作乱的手指，抬眸的瞬间就看到封颜唇角有些无辜的笑，她轻轻摇头，原本的不耐全都化成了无奈。
　　“不要不开心啦，”封颜凑到解音耳边，小声说，“因为那些人不开心，不值得的。”
　　解音抿唇，而后在封颜的注视下，弯出了一抹微笑。
　　解音长相清丽漂亮，不笑的时候气质清冷淡漠，笑的时候则如同冰雪消融，温柔极了，也好看极了。
　　爱美之心人皆有之。解音这一笑，瞬间吸引了不少目光。
　　甚至是一直追求卓柠的段麒，都不由看了解音几眼。
　　而见到段麒都看了几眼解音，卓柠气得牙都要咬烂了，偏偏她还没有答应段麒的追求，完全没有理由说些什么。
　　当然，以她给自己定义的温柔善良的人设，即使是和段麒在一起了，表面上也不会表现不满，只是在心底想着一定要杀死解音。
　　即便是见过解音几次笑容的封颜，也总是看呆。
　　她呆呆的眨眨眼眸，叹道：“美人，你还是别笑了。”不过一会儿封颜就改口道，“不对，应该是不要再外面笑了，回家给我笑笑就可以啦。”
　　本来就长得漂亮，再一笑，得引的多少人动心啊。
　　但是她就不一样啦，封颜想，反正她不会对同性心动，也不会像那些男人一样猥.琐。
　　不过听到封颜改口说的话，周围的人都不由在心底道了一声无耻。
　　偏偏美人非常听话的止住了笑容。
　　妈的，这样的美人，怎么就不是自己的呢？
　　时间不过过去了两三分钟。回过神的段麒立刻便让众人排好队，然后强调了一遍这次的任务，预计来回时间，途中食物分配，车辆分配等问题。
　　五个人一辆车，封颜和解音，再加上那三个人一起，倒是正好凑一辆车。
　　不过封颜和解音没想到的是，在上车出发之前，卓柠居然会主动过来和解音说话。
　　大意是解音和他们这些男人一辆车会不会不方便，可以和她去坐一辆车。
　　对此，解音只是冷声道了句：“你的车上没有男人？”
　　如果是换做从前，性格温柔的解音是绝对说不出这样的话来的。
　　而这句话，听在曾经抢了解音男朋友的卓柠耳中，更像是嘲讽从前的事。
　　卓柠低下头，忍着心中的怒火和阴狠，再抬起头来时，脸色已经是微微发白，双眸中似含泪光的模样了。
　　封颜心中佩服，这变脸技术，简直一流。
　　不过卓柠这副楚楚可怜的模样，封颜想了想，还真没她家解音好看。
　　旁边的三个人还没反应过来是个怎么回事，只能一脸懵逼的看着，虽然解音声音是冷了点儿，但人家也没说什么啊，怎么就要哭了？？？
　　而那边的段麒已经看到自己追了许久的人脸色苍白，泫然欲泣的模样了。他大步走过来，揽过卓柠的肩膀，柔声问道：“阿柠，你没事吧？”
　　眼神却是锐利的看着封颜几人，更像是已经认定人是被他们欺负了。
　　封颜无语，她嗤笑道：“首长，我家美人就想和我做一辆车不行么？”
　　段麒还没理解封颜这句没头没尾的话是什么意思。
　　就听解音清清冷冷的声音道：“封言，上车。”
　　“我没事，段麒。”卓柠脸色微红的推开揽住自己的男人，语气温柔的说，“我们先去车上吧，别耽误了出发时间。”
　　原本还想问清楚的段麒听到这句话点了点头。
　　军方的人开车带路，段麒和卓柠的车则在中间，封颜她们的车则在车队的最末，她们后面只跟着一辆车。
　　开车的是那三人中的一个人，封颜和解音都坐在后车座上。
　　大概是因为还不太熟悉的缘故，车厢内有些沉默。
　　最终还是那三人中有人没忍住问道：“封言，你和解音认识卓柠？”
　　封颜笑了笑，一脸无辜：“赵大哥，我不认识呀，只是听说过。”
　　听她这样答，赵锋忍不住翻了个白眼，这不是废话，只要是中央基地的，谁没听说过卓柠啊。
　　只不过卓柠刚才那副姿态，还真是有些颠覆他们对传闻中卓柠的印象。
　　封颜露出一排洁白的牙齿，笑嘻嘻的说：“只是我听说的和你们听说的不一样而已，你们听说的是中央基地的治愈系女神，可我知道的卓柠，却不过是一个插足别人恋情，又虚伪的小人而已。”
　　她摸摸鼻子，觉得应该还要加上狠毒两个字才对。
　　赵锋还想再问，封颜却怎么都不说了。
　　不过听到封颜这话，仔细想想，就应该知道她说的卓柠应该是插足了谁的恋情。
　　也好在这三人并不是卓柠的狂热追求者，不然恐怕封颜刚说完车里估计就要爆发一场矛盾了。
　　与此同时，卓柠所在的车内，段麒也在问她是不是和解音等人认识。
　　语气却是温柔的。
　　卓柠垂着眸，说：“以前的同学，我刚刚本来是想邀请她来我们车上的。”
　　“她拒绝了？”段麒问。
　　卓柠点头，然后看似勉强的笑了一下：“末日刚开始的时候，我们是一起从学校逃出来的，不过后来，你知道，许迟和刚刚觉醒治愈异能的我告白了，但解音也喜欢许迟，所以...对我的态度并不算好。”
　　卓柠的几句话勾勒出了他们之间的关系，却抹去了当时解音早已经是许迟的女朋友的事实。
　　说完后，眼中顺便还微微带了点泪。
　　段麒自然是知道许迟和卓柠的事情的，因为当时遇到了丧尸群，所以那个渣男就抛下卓柠自己跑了。
　　当然他不会知道大都是卓柠自己编的。
　　所以此刻段麒完全忽视了车内其他的人，心疼的将身旁的卓柠搂进了怀中，之前解音那一笑在心里留下的印象也开始变浅。
　　他低头注视着怀中红了脸颊的卓柠，告白道：“阿柠，和我在一起吧。别再记着那个许迟了。”
　　卓柠轻轻闭上了眼，没有作声。
　　本来她还想再拖延一段时间再答应段麒的，毕竟大多数的男人总是得到了就不珍惜了。
　　但解音的出现，却让卓柠改变了主意。
　　不论是末日前，还是末日后的现在，只要是有解音的对比，卓柠总是被忽视的那一个。
　　而且如果不是她拥有治愈系异能，就凭解音的长相，卓柠几乎可以肯定，过不了多久，向来只喜欢漂亮女人的段麒绝对会移情解音。更何况，现在的解音还觉醒了异能，并不是毫无用处。
　　卓柠心中发狠，这一次，她绝对会亲眼看着解音去死。
　　若是解音直到卓柠心中的想法，估计只会觉得可笑。
　　当然解音并不知道，她现在正微阖着双眸，靠在封颜的肩上。
　　她的心里，早就不止是仇恨了。
作者有话要说：　　爱美之心，人皆有之。
句子释义：人人都喜欢美的事物。
――来自百度百科客户端
小天使萌晚安么么啾~
蟹蟹“呈禾”，“化羽索隆”两位小天使哒地雷
蟹蟹小天使萌的营养液，么么~
“曜小夙”,灌溉营养液  20 2018-07-25 20:49:07 
“白十一”,灌溉营养液  5 2018-07-25 03:25:18

　　☆、大雨

　　去H市的路途并不是很顺利，除了第一天运气还算好，天气不错，也并没有碰到太多的丧尸。
　　但第二天临近中午，他们还都在车外面正吃着午饭的时候，大雨便毫无预兆的倾盆而下，用来烧烤异兽肉的火瞬间被雨浇灭，大雨中还夹杂着冰雹。
　　封颜的第一反应就是护住解音赶紧上了车。
　　其他人也快速的陆续上了车。
　　上车之后，封颜就从包里拿出毛巾递给解音。原本她是想帮解音擦擦头发来着，不过下一刻还是想起了自己男性的身份。
　　雨势太大，只刚刚那一会儿，众人都被淋湿了不少。
　　封颜的短碎发也在往下滴着水。
　　不过她刚拿出另一块毛巾想要擦擦头发，就听同车的赵锋说：“封言，你这都快湿透了，不把面具摘下来擦擦脸？”
　　赵锋性格大大咧咧的，也没想过封颜为什么会一直戴着面具，他问完后才想起来不太对，还不等同伴阻止就立刻问出了下一句：“说到这，封言你怎么老戴着个面具啊？”
　　解音侧头看向封颜，封颜拿着毛巾的手微微一顿，似乎在想该怎么回答。而除了乌黑细碎的发丝，未干的雨水顺着额头穿过面具，然后从封颜的下巴滴落。
　　再往下看，就是那还覆着雨滴，白皙纤细的脖颈，与那微微露出的锁骨了。
　　微热的红晕自耳根泛起，然后扩散。解音忽的就移开目光，她喉咙微动，轻声道：“不用摘下面具，我可以用异能帮他烘干。”
　　赵锋挠挠头，他记得没错的话，解音应该是木系异能者吧？
　　封颜也睁大眼睛，疑惑的看着解音。
　　“你忘了，我还有火系异能。”解音伸出手，第一次主动握住了封颜的手。
　　“诶，不是...”封颜当然没忘，只不过：“火系异能还能这样用？？？”
　　解音的手微凉，还泛着些许的湿意，触感却细腻柔软。封颜不由自主的就想起了当初自己第一次握住解音的手，然后又被狠狠甩开的那一幕。
　　温热从交握的手中传遍全身，水滴渐渐被蒸发在空气之中，解音不紧不慢的道：“只要我和你接触，异能控制得当，完全可以做的到。等你的异能等级再高些，应该也是可以的，毕竟冰水相通。”
　　待她话音落下，不紧是封颜，解音身上也完全干了。
　　车内的其他三人瞬间羡慕的看向封颜。
　　封颜咳了一声，道：“看我也没用，没听我家美人说她得和人接触才能控制得好异能，烘干雨水。我家美人，我可舍不得让别人碰。”
　　赵锋：“......”
　　其余二人：“......”
　　即使看不到封颜面具底下的表情，只听这语气都能感觉到封颜有多N瑟。
　　那语气，简直让人想揍他。
　　但更让人意外的是解音居然会是双系异能者，而且异能等级似乎比封颜还要高。
　　要知道，双系异能者虽然有，但绝对稀少，中央基地目前只发现了十个双系异能者，而段麒，是这里面实力最强的。
　　不等赵锋等人心中再想些什么，每个车里都有的通讯器里就传来了一个声音：“雨势太大，先开车离开这里，跟紧车队。”
　　路不好走，车开的慢，直到夜里九点多钟的时候才找到一个可以暂时居住的别墅群。
　　因为人数太多，所以分别找了两个别墅休息。当然是这次任务的带领人来划分的。只是不知是有意还是无意，解音和封颜是和卓柠等人在一个别墅内。
　　吃晚饭的时候，当封颜看到卓柠主动来找解音说话时，好吧，绝对是故意的。不过她是搞不太懂卓柠究竟在想什么，居然还敢来找解音。
　　“解音，你看整个队伍就我们两个女生，和我一个屋睡吧。”卓柠唇角含着笑。
　　不过解音还没什么反应，听到她这句话的封颜差点没炸了，什么叫就两个女生，老子难道不是么？当然重点是卓柠居然要她家美人和她睡一起，做什么梦呢！！！
　　封颜笑嘻嘻的，语气却不怎么好听，甚至可以说是难听了，她道：“不好意思，你还是和你男人睡一个屋吧。”
　　卓柠瞬间气得白了脸色，她还是第一次被人这样侮辱，而且是一个男人。
　　解音轻轻抚了抚封颜手背，她起身，冰冷的眸光直视卓柠，而后唇角弯出一抹浅笑，说出的话几乎让卓柠不寒而栗。
　　解音轻声说：“你就不怕我杀了你？”
　　卓柠是不信解音有胆子在这杀了她的，毕竟这里几乎全是她们的人，还有段麒护着自己。如果卓柠死了，解音绝对逃不掉。
　　但这一刻，卓柠却生生被解音吓退了一步，就仿佛解音真的会杀了她一样。
　　明明是想要警告解音的，结果却狼狈得被吓了回来。
　　卓柠气得眼里都泛起了红色。晚饭刚一吃完，卓柠就给炽光小队的两个人使了个眼色，然后找了个借口和段麒说先离开一下。
　　“阿柠，叫我们做什么？”其中一个青年笑着说道，语气隐隐还有些诌媚。
　　毕竟卓柠可是受中央基地高层看重的人，也不枉他们刚来中央基地时，配合卓柠编造之前的事情。
　　“解音还活着。”卓柠语气冷漠。
　　两个青年对视一眼，几乎是就瞬间明白了卓柠的意思，虽然他们自从看到解音的那一刻起，就起了之前的心思，不过：“她现在可是异能者，而且她身边还跟着一个异能者。”
　　“不过是两个四级异能者而已，怕什么？你们两个不也是四级。”卓柠不耐的冷声道。
　　她手中的资料还是当初封颜和解音第一次进入中央基地登记的异能等级，却不知道现在解音已经是五阶异能者，封颜也已经四级中阶。
　　不过虽然不知道，为了保险起见，卓柠从口袋中拿出了两管药剂，冷笑道：“这是实验室之前研究出来的，能够使五级以下的异能者失去行动力，只要你们等人睡熟了再行动，还怕出什么差错。”
　　那两个青年接过药剂。
　　卓柠转身欲走，不过下一刻她停下脚步，神色阴狠，道：“那两个人，我都不想再看见，你们最好清理的干净点儿。”
　　解音确实和封颜在一个屋里睡的，只不过不在一张床上而已。
　　那二人的房间距她们的房间不远，深夜一点多的时候，便拿了药剂来到了解音和封颜的门前，然后将门锁弄坏了进去。
　　殊不知异能等级已经五级的解音在他们进来的那一刻就醒了过来。
　　窗外还下着蒙蒙细雨。
　　解音碰醒封颜。
　　那两个男人才刚打开里屋的门，还没将药剂打开就被早就醒来躲在门后的封颜给打晕了过去。
　　屋里没开灯，但凭借异能者的视力，封颜清楚的看到了那两人手中的药剂。她拿起两小管药剂，有些疑惑：“不知道这是什么东西。”
　　而看清楚那两个男人的长相的解音神色已完全冷了下去，她厌恶的蹙起了眉，漆黑漂亮的眼眸已在瞬间变成了深邃的蓝色。
　　“入梦。”封颜道出两个字，面具下的神情有些复杂。
　　这个异能，她还真是有点怕。
　　不过她家美人还没找这几个人报仇呢，偏偏要自己凑过来作死，多活一点儿时间不好么？
　　还挑晚上的时间来，封颜可没忘记之前这两个人看解音那猥.琐的眼神。
　　妈的，欺负她家美人没人护着么？！！！
　　封颜气得踹了这两个人几脚，就是这两个人，差点毁了还未觉醒异能的解音。
　　不过，想到这儿，封颜微微叹了口气，她是清楚的记得解音最恨的是指使这件事的卓柠，与明明知道一切，却纵容这些人伤害她的许迟。
　　偏偏，她自己现在就是许迟...
　　封颜：MMP
　　封颜愁得又叹了口气，解音深蓝色的眼眸在这一刻渐渐恢复成了黑色。
　　脸上的神情却愈加冰冷厌恶了，整个人的周身都仿佛带着一股寒气。
　　见解音这样，封颜小心翼翼的道：“解音...他们来做什么？”
　　解音稍稍缓了神色，她轻声道：“没什么。”不过是想要接着干当初没能成功对她做的那些事。
　　可最令解音愤怒的是，卓柠居然还想要杀封颜。
　　“唔...”解音不愿意说，封颜也稍稍猜到了些，她晃了晃手中的两小管药剂，“那这个？”
　　“是卓柠让他们来的。”解音看向封颜手中的药剂，道，“这个是能够使五级一下异能者失去行动力的药剂。”
　　再次看向地上还昏睡着的两个男人，解音微暗的眸色中闪过一丝冷冽的杀意。
　　她手腕微转，只几秒钟，那两个人便消散在了空气之中，连一点灰烬都没留下。
　　“解音！”反应过来的封颜立刻握住解音的手腕，“你又使用剥夺异能！”
　　“我没事。”解音道，“别忘记我已经五级了。”
　　封颜又仔仔细细的看了一遍解音，确认她没有像上次一样才松了口气。
　　知道封颜是担心自己，解音犹豫了下，然后伸出手，揉了下封颜的碎发。
　　第一次被摸头的封颜脸颊都泛起了红色。
　　不过下一刻，就听解音小声说：“封言，你是不是和我差不多高。”
　　莫名暧昧的气氛霎时凝固。
　　“......胡说！我明明比你高！”封颜凶道，“剥夺了那么多，快去突破异能！！！”
　　小奶猫炸毛了。
　　解音没忍住笑弯了眸。
作者有话要说：　　蟹蟹莫子哒地雷*2，似酒哒地雷*1，18528627哒地雷*1，yang哒地雷*2，么么啾~
蟹蟹小天使萌哒营养液，么么啾~
“”,灌溉营养液  1 2018-07-27 14:57:11 
“”,灌溉营养液  1 2018-07-27 14:57:04 
“泡水咸鱼”,灌溉营养液  1 2018-07-27 07:11:42 
“秦空”,灌溉营养液  10 2018-07-27 04:58:50 
“是你掉的肥猫吗”,灌溉营养液  3 2018-07-27 00:02:47 
“轮子”,灌溉营养液  30 2018-07-26 20:00:32

　　☆、揽腰

　　第二天清晨，看到完好无损的出现在眼前的解音和封颜，正和段麒说话的卓柠脸上都空白了一瞬。
　　怎么可能，他们怎么会什么事都没有？！！
　　生怕段麒看出自己情绪的不对，卓柠握紧拳头，指甲都陷进了肉里。她压抑着满心的怒火和心中那丝不知名的恐惧，柔声道：“我去看看炽光小队人齐了没。”
　　卓柠上了二楼，站在昨夜那两个青年的房间敲了敲门，没有人应声或开门，她脸上的神色克制不住有些的狰狞不耐，轻而易举的打开了没有上锁的门。
　　然而，屋里空无一人。
　　她慌张的退了出去，又找了几个人问了一下，果然没有人看到那两个人。
　　其实是一件清楚的事，在看到解音和封颜没事的那一刻，卓柠就明白那两个人出事了。只是她却怎么也不愿意相信解音和封颜能够毫无痕迹的杀死他们。
　　那意味着，她想杀解音，恐怕难上加难。
　　卓柠脸色苍白的下了楼，段麒一眼就看出了她神情的不对，不过不等他问，卓柠便道：“彦云和柯向明不见了。”
　　炽光小队的两个四阶中级异能在别墅中无缘无故的失踪自然引起了大家的重视。
　　段麒第一时间让人检查了别墅，却没发现任何痕迹。
　　“难道他们两个昨晚出去了？？？”
　　有人提问。
　　“不可能。”卓柠斩钉截铁的说，“炽光小队的人不会不尊纪律。”
　　她说这话的时候，眼睛却在看着解音和封颜。只是即便她心里知道是解音和封颜杀的人，也不可能直接说出来。
　　因为卓柠没有任何的证据，那两人在这一夜之前也没和解音封颜有过任何冲突。
　　而且，解音处理的真的是太过干净，既没有一点痕迹，昨晚也没有任何动静。
　　封颜自然不惧卓柠的目光，甚至还朝她微微一笑。解音连看都没看卓柠一眼。
　　而既不可能是丧尸进来了，也不可能是他们出去，但要说是有人杀了他们，却更加不太可能了。
　　若是平时在基地里，为了卓柠，段麒肯定会愿意把这件事查个清楚，只不过这次任务时间有限，他们不可能在中途耗费那么长得时间，于是只能暂时放弃。
　　这次是赵锋在开车，不过他一边开车，一边神秘兮兮的说：“我昨晚好像看见卓柠和那两个人在说些什么，不过只扫了一眼我就走了。结果那两个人今天早晨就失踪了，也不知道怎么回事儿。”
　　封颜慢悠悠的道：“谁知道呢。”
　　“少说话，开你的车。”坐在副驾驶座位上的叶周敲了一下赵锋的头，他如果猜得没错，这件事和解音封颜或许真的有些关系，毕竟今早他可是看到卓柠一直盯着解音和封颜。
　　因为昨天那场大雨的缘故，车开的慢，原本预计到达H市的时间又往后延长了半天多的时间。
　　所以他们在路上又休息了一夜，毕竟末日中危险丛丛，晚上不好开车。
　　这次休息的地方是一个农舍，房间不多，封颜自然还是和解音住在一间，在其他人眼里，她们两个俨然已经是一对情侣。
　　不过封颜完全没注意到。
　　封颜躺在床上，有些不舒服的弄了弄面具，解音一眨不眨的看着封颜动作。
　　察觉到解音的目光，封颜停下动作，别过头去哼了一声，像是在说再看也不把面具摘下来。
　　解音被自己的脑补萌到，没忍住笑出了声。
　　“笑什么？？？”封颜把头扭过来，差点没和解音撞到一起。
　　因为屋里只有一张床，所以现在她们的距离实在是有些近。
　　近距离到，可以感受到对方温热的打在自己脸上的呼吸声。
　　解音笑声变小，封颜的耳朵后面也红了一大片，她结结巴巴的道：“不，不许笑。”
　　解音脸颊上染上了一层薄红，小声道：“不笑了。”
　　气氛一时沉默下来。
　　两个人对视半响，封颜从床上坐起来，然后抱着被子道：“我，我还是去地上睡吧。”
　　解音看着她穿得整整齐齐的衣服，而后拽住一角，说：“你又不脱衣服，我不介意，难道你介意？”
　　封颜眨巴眨巴眼睛，又抱着被子默默躺了回去。
　　面具下的脸还红着。
　　“封言？”见封颜不说话，解音轻轻喊道。
　　“嗯？”封颜像是刚刚回神，她想到自己昨晚因为身高问题和解音置气，好像还没问解音现在的异能等级。
　　她看着解音，问了出来。
　　“五级高阶。”解音道，然后不等封颜再问，便继续道，“他们的异能分别是木系和火系。”
　　不过这两样异能她早就有了。
　　解音有点惋惜的想着，刚一抬眸就见封颜睁圆了一双眼睛看着自己。
　　圆圆的，像双猫瞳，可爱极了。
　　“怎么了？”解音微微靠近她一点，弯唇笑问。
　　然后封颜的眼睛睁得更圆了，她道：“又是连升两阶！！！”
　　惊讶的小模样像是只受了惊吓的小猫。
　　“啊！！！”不过下一刻封颜就变了表情，她心累道，“美人，你这异能简直逆天啊。”
　　明明昨天还只是比她高一阶！！！
　　封颜心中哭唧唧，再也干不过解音了，呜呜呜。
　　解音想了想，礼貌性的答了一句：“还好？”
　　封颜：“......”
　　她拿被子盖住脑袋，闷闷的声音从被窝里传了出来：“我要睡觉了。”
　　解音有些失笑。
　　刚想应好，就听封颜又警告性的说了句：“不许偷偷揭开我面具！”
　　解音神情微怔，而后轻笑一声，哄道：“不会的，你把头露出来，蒙着被子睡觉不好。”
　　封颜把被子撩开一点，露出脑袋，只不过眼睛闭着没有睁开。
　　解音也躺好闭上眼睛，却没有困意。
　　直到身边人的呼吸声渐渐平稳，确认封颜真的睡着之后，解音才缓缓睁开双眸。
　　她悄无声息的慢慢起身，眸光看着封颜脸上的面具，不知过了多长时间，眼珠才微微转动了下，最终也没有动手去揭开面具，而是又慢慢躺了回去。
　　解音重新阖上双眸，在心中对自己道：再等等。
　　被子下，封颜攥紧的手指微松。
　　......
　　第二天众人吃完早饭就继续上路，路上碰到了零散的几十来只低级丧尸，很简单就解决了。
　　不过才刚刚将车开进H市，整个车队几乎陷入了丧尸的包围之中，通讯器中传来段麒的声音：“有攻击性异能的异能者都下车对付丧尸。”
　　他话音刚落，正在开车的赵锋紧急踩了刹车，一只丧尸的爪子已经从外面戳破玻璃进了车内。
　　赵锋连忙使用异能切断了丧尸的爪子。
　　封颜蹙着眉，现在却完全没时间去想H市为什么会有那么多的丧尸。
　　她和解音对视一眼，然后一起下了车。
　　数十冰锥与藤蔓一同甩出，才将车的附近清理出一小块落脚的地方。
　　“卧槽。”封颜忍不住道，“这么多丧尸！H市不会已经没有活人了吧？”
　　解音异能没停，微微皱眉，低声道：“他们应该不只是为了物资而来。”
　　封颜微微眨眼。
　　末日中通讯不便，H市和中央基地相隔又不近，所以她们根本不清楚H市的情况。
　　但与各个基地都有联系，又掌握着科技的中央基地肯定能知道。
　　H市丧尸那么多，危险重重，即便他们异能再强，恐怕也难以突破那么多丧尸的包围。
　　所以中央基地肯定不止是为了物资。
　　只是不知道这次任务为什么会出现在异能者工会中。
　　卓柠坐在车内，也没想到H市的异能居然会有这么多，想到之前吴家人在会议上说的那些话，她微微咬牙，立刻明白这次是被算计了。
　　H市远比吴家人所描述的危险多了。
　　如果不是他们这次出来的异能者等级都在三级中阶以上，恐怕是有来无回。
　　卓柠脸色难看，余光却忽然看到解音被丧尸追着向自己这辆车靠近。
　　而这两车上只有她一个人。
　　卓柠微微眯起了眼，原本她还在想该怎么杀死解音，没想到解音自己给她创造了机会。
　　在解音的后背靠上她的这扇车门时，卓柠打开了车门，伸手一推。
　　藤蔓刺穿了解音面前几只丧尸的脑袋，而解音纹丝不动。
　　卓柠脸色唰得一下变成了白色。
　　解音手腕微微转动，剥夺异能悄无声息的用了出来。
　　处于惊慌中的卓柠还没察觉自己的异能正在流失。
　　不过下一刻，一直注视着卓柠安危的段麒便朝着解音使出了雷系异能。
　　解音收回异能，翻身躲开。
　　封颜正被一只四级丧尸缠住，解音以藤蔓在半空中编织成网，快步自网上走到了封颜身边。
　　然后几根藤蔓立即绑缚住了这只丧尸。
　　封颜凝聚出一根冰锥戳穿了丧尸的脑袋。
　　因为活人和血腥气，无时无刻不在吸引着丧尸，源源不断的丧尸朝这边涌动。
　　既有低级的也有高级的。
　　丧尸数量众多且不知疲惫，这样耗下去显然不行。
　　解音微微蹙眉，绿色藤蔓开始延长，缠绕住远处没有丧尸的一处空地上的建筑。
　　她伸手揽住封颜的腰，低声道：“先离开这里。”
　　猝不及防被解音拦腰搂在怀中的封颜瞬间红了脸。
　　过了会儿，差点当机的大脑才忽然想起，她现在貌似是以一个男性的身份被解音搂在怀中？？？？？
　　如果封颜真的是只小猫，此时估计会羞耻到炸毛的喵上一声。
作者有话要说：　　ps.这篇文是上本快穿中其中一个小世界的扩写，喵~
蟹蟹呈禾和莫子两位小天使哒地雷，么么啾~
蟹蟹小天使萌哒营养液~
“浪某人.”,灌溉营养液  9 2018-07-28 03:30:54 
“宸”,灌溉营养液  2 2018-07-27 22:35:15 
“98k・喻言”,灌溉营养液  1 2018-07-27 20:07:55 
“zy.”,灌溉营养液  3 2018-07-27 18:17:07

　　☆、不找

　　解音搂好封颜，借着藤蔓直接跳到了距被藤蔓缠住当做支撑点的建筑的不远处。
　　不过还在半空中的时候，封颜动手朝下方甩出了几根冰锥。
　　她们落地的地方只有零散的几个低级丧尸，不用封颜动手，解音的藤蔓就在几十秒的时间解决了这些丧尸。
　　然后两个人找了一处较为安全的屋子。
　　“刚刚怎么还有空用异能？也不怕掉下去。”解音看着封颜，抿紧了唇。她问的自然是之前封颜被她搂在怀中那时候的事。
　　她向来清冷的语气难得多了几分紧张。毕竟当时下面可全都是丧尸，虽然知道自己会搂紧封颜，但还是会控制不住地担心。
　　见解音有些生气，封颜眨了眨眸，小声解释道：“我刚刚看赵锋他们三个被丧尸包围了，所以就帮了一把。”
　　解音的眸中带了点无奈。
　　“而且，你不是搂着我了嘛？”说完，封颜耳后又泛起了红色。
　　听着封颜小声似撒娇般的解释，和那乖巧的小模样，解音微微叹了口气。
　　封颜眨巴眨巴眼睛，转移话题道：“刚刚我看段麒过去了，卓柠还活着？”
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　“活着。”解音微微垂眸，道，“只不过没了异能。”
　　她话音刚落，手中便泛起了一团柔和的白色光芒。
　　“这就是治愈异能！”封颜有些惊讶的伸出手指碰了碰解音手中的白光，温暖柔和，舒服极了。只不过，她感叹道，“这样的异能居然会觉醒在卓柠那种人身上，还真是...”
　　有点不知道说什么才好。
　　解音将异能收了回去。
　　封颜笑眯眯的说：“不过现在已经是我家美人的啦。”
　　解音轻笑了一声。
　　“不过，美人...”封颜道，“以你现在的异能等级，应该是能剥夺卓柠的性命吧？”
　　即便是有段麒的干扰，封颜也不信解音做不到。
　　“她现在所拥有的一切，”解音的声音清冷淡漠，她说，“都是由她的异能所带来的。没有了异能，她还能有什么价值呢？”
　　封颜歪了歪头，倒没想到解音报仇的想法已经和剧情中有所不同，不过仔细想想，也不是没有道理，毕竟那时候的解音是抱着报完仇就去死的想法。
　　“生不如死，不是更好。”解音弯唇笑道，语气却依旧冷淡，“可惜，还没找到许迟，只希望他不要在我找到他之前就已经死了。”
　　原本听着解音的前半句话封颜还感慨解音的报仇方式比剧情里高级了点，不过听到后半句话，封颜只感觉自己瞬间被惊出了一身的冷汗。
　　解音对她的态度越来越温柔，甚至有时候还会表现出可怜委屈的模样，几乎让封颜忘记了解音对于报仇的执念。
　　她微微舔唇，干笑道：“那如果你找到了他，会怎么报仇呢？像对付卓柠一样，剥夺了他的异能？”
　　解音轻轻垂眸，她沉默了会儿，轻声说：“或许吧。”
　　其实对于解音来说，她对许迟的恨意早就消磨掉了爱意，尤其是她异能觉醒之前，所遭遇的那些事，都是出于许迟的纵容。
　　可以讲，许迟绝对是解音最恨的人，没有之一。
　　虽然不知道解音为什么会犹豫，但封颜心中倒是微微松了口气，如果只是剥夺异能的话，她自然是不怕，毕竟等完成任务，她就可以回自己的世界了。
　　只不过，如果解音知道一直在她身边的封言就是许迟，那恐怕就不止是剥夺异能那么简单了。
　　封颜心中苦笑，再次坚定了决不能让解音直到封言就是许迟这件事的决心。
　　而且，看来还得找个时机摘了面具已许迟的身份出现在解音面前，不然取消不了解音的执念，她这任务，怕是不知道什么时候才能完成。
　　封颜沉默太久，解音轻声笑问，“怎么突然不讲话了，不会被我吓到了吧？”
　　封颜回神，朝她翻了个白眼，哼笑一声：“笑话，我不过是想到我们两个就这么找了个地方藏着，也不知道段麒和卓柠会不会气死。”
　　尤其是在卓柠发现她的异能消失之后，那表情一定会很精彩。
　　封颜嘻嘻笑了笑。
　　“只是一进城，就有那么多的丧尸，H市大概已经成了死城。”解音轻声道，“所以他们来，不只是为了物资。”
　　讲到这，解音停顿了下，她道：“你在这好好待着，我出去看看。”
　　“诶......”
　　还不等封颜反应，解音就用了速度异能出去了。
　　“异能多了不起啊！”封颜叹了口气，觉得自己在解音面前越来越没有威信了。
　　她想到解音身上那十来种异能，心酸道：“行吧，异能多就是了不起。”
　　封颜找了个地方坐下，想了想，现在解音对卓柠那几人的仇应该都可以算做是报完了，而现在，大概就只剩许迟。
　　每次想到自己许迟的身份，封颜都忍不住心累的叹气，又一次想骂系统了呢。不过除了她现在许迟的身份，系统好像也没在其他方面作妖，一直安静如鸡，甚至还在解音使用入梦异能的时候帮了她一次。
　　就在封颜唉声叹气的时候，解音就回来了。
　　而见解音回来，封颜瞬间就收起了那上愁的小模样，她起身走到解音面前，问道：“怎么样了？”
　　“死了大约一半的人，不知道他们现在在哪。”解音微微蹙眉，“这次来H市，恐怕他们也不知道会有这么危险。”
　　毕竟，如果早知道H市那么危险的话，卓柠是绝对不会来的。
　　看来这次回去，中央基地的格局也许就要变了。
　　只不过解音并不关心这些事，这些事也与她无关。
　　“那我们还找他们吗？”封颜眨眨眼眸。
　　“找他们做什么？”解音反问。
　　封颜有点无语：“当然是看看他们究竟要找些什么东西啊。”
　　“不找。”解音直接否决，“H市太危险了，里面可能会有等级更高的丧尸。”
　　“而且，”她看着封颜，轻声说，“我会担心你。”
作者有话要说：　　ps.宝宝们晚安，么么啾~
蟹蟹“余生爱你”，“呈禾”，“莫子”三位小天使哒地雷和“张jm”小天使哒手榴弹，么么啾~
蟹蟹小天使萌哒营养液，么么~
“月之狼星”,灌溉营养液 +10 2018-07-29 06:04:06 
“98k・喻言”,灌溉营养液 +1 2018-07-29 01:29:47 
“zxcvbnm”,灌溉营养液 +5 2018-07-29 01:23:51 
“余生爱你”,灌溉营养液 +4 2018-07-28 19:58:55

　　☆、情意

　　性格向来清冷的美人认真关心的对自己说我会担心你，封颜觉得自己本来应该开心的，但她却想，如果解音知道自己就是许迟，那是怎么也说不出这样的话来吧。
　　见封颜出神，解音伸出手，在她眼前晃了晃。
　　封颜眼睫轻眨，她看向解音，问：“那我们回去？”
　　“不回中央基地。”解音轻声说，“封言，你愿意，陪我去找许迟么？”
　　封颜的手不由自主的轻颤了下，面上却没什么变化。
　　她笑笑：“我之前不是说过，会陪着你的。”
　　“不过...”封颜有点担心，“你剥夺了卓柠的异能，如果这次卓柠活着回去，她会不会说些什么？”
　　虽然那些人估计也不会想到解音的真正异能究竟是什么。但万一的话，解音的异能真的是太吸引人了。
　　解音微微垂眸。
　　她自己倒是没有想过这些，毕竟，解音并没有一直在中央基地生活下去的想法。
　　即便她的异能引起了觊觎，末世之中，想找人也不容易。
　　封颜的话却给解音提了个醒，虽然她们当初在中央基地没有打探到太多关于许迟的消息，但是卓柠肯定会知道更多关于许迟的消息。
　　想到这解音有些懊恼的蹙了蹙眉。
　　封颜问：“怎么了？”
　　“我只是想，卓柠应该会知道许迟的消息。”解音有点后悔没跟上卓柠。
　　不然的话，即便卓柠不告诉她，她也可以使用入梦异能。
　　封颜忍不住弯了弯唇，她心道即便是卓柠现在也不知道许迟的消息。
　　不过要是去找卓柠一行人的话，倒是可以拖延解音找许迟。
　　“那我们去找找？”封颜眨巴眨巴眼睛。
　　怕解音因为担心自己而不愿意，封颜找出几枚之前得到的冰系晶核，笑嘻嘻道：“等我吸收这几枚晶核，突破五级初阶，希望我们找到卓柠的时候她还活着。”
　　见封颜已经阖眸开始吸收晶核能量，解音轻轻的叹了口气，唇角却又抑制不住的微微上扬。
　　她们来到H市的时候就已经是中午，等封颜成功突破成五级初阶异能者的时候，天色已经渐渐沉了下来。
　　封颜睁开双眸，解音正一眨不眨的守在她的身边。
　　月光透过这间屋子的玻璃窗洒落进来，也洒落在解音的身上，让原本就清冷的美人看起来好似更加清冷淡漠。
　　不过在封颜睁眼之际，解音瞬间便弯唇露出一抹微笑，像是冰雪都消融了一样。
　　封颜伸出手，弯眸笑道：“看。”
　　一捧水逐渐自掌心凝聚，没有一滴流出。
　　在这之前，封颜每次用异能，都是需要先凝聚出冰，再将冰融化成水的。
　　和解音炫耀了一番，封颜收回异能。
　　不过怎么总觉得有哪里不太对。
　　然后解音便见封颜眼珠转了转，说：“美人，我们来之前准备的物资是不是还在车上？？？”
　　解音有些茫然的眨了眨眼，然后又点了点头。
　　封颜：“......”
　　后知后觉得解音：“......”
　　“没事。”封颜：“还好以异能者的体质能坚持个几天。”
　　解音小声说：“还有几辆车停在之前被包围的那里，我去看看。”
　　她说完就要出去，封颜连忙拉住解音的手腕，问：“美人，你饿了？”
　　解音摇了摇头。她当然不饿，只是怕封颜会饿。
　　“我也不饿。”封颜笑道，“外面丧尸那么多，现在还是晚上，明天我们再一起去看呗。”
　　解音笑了一声：“好。”
　　这屋子里并没有床，封颜让解音靠在她的肩上，像她们抵达中央基地时在隔离屋里那样。
　　然后趁解音闭上眼睛的时候去摸她的头，然后心中感慨的叹了句，手感真是一如既往地好。
　　她看着解音安静的睡颜，明明外面有着数不过来的丧尸，但封颜却莫名的有种岁月静好的感觉。
　　封颜伸手拂过解音垂下来的一缕发丝，也不知道，自己走了之后......她连忙眨了眨眼，不愿意再想下去。
　　虽然只是靠在封颜肩上，但解音依旧睡得很好。
　　而这个屋子大概还真是个安全区域，至少一整晚都没有丧尸闯进来。
　　一早醒来，封颜先是用异能凝出水来，和解音洗漱了一番，才出去昨天被丧尸群包围的地方。
　　几辆染血的车孤零零的停在街上，而地上除了已经干涸了大多半的暗红色血迹，只剩下零零碎碎的残肢断臂，十来只低级丧尸有正在啃食的，也有摇摇晃晃着离开的。
　　还没靠近，封颜就仿佛闻到了血的味道以及丧尸的腥臭味。
　　封颜和解音又靠近了些，然后非常迅速的用异能解决了这些低级丧尸。
　　因为昨天匆忙下来对付丧尸的缘故，这些车都没有锁门，车钥匙还在车。所以封颜和解音轻而易举的就找到了几大包物资。
　　不过她们并没有看到她们的那辆车。
　　封颜微微松了口气：“看来赵锋他们也许还活着。”
　　解音抬眸看她，似乎是有些疑惑。
　　“只是觉得，好歹也认识了几天。”封颜摇了摇头，说，“如果就那么死了，还真是有点不舒服。”
　　毕竟，他们人不坏。
　　“那我呢？”解音忽然道，“如果我死了...”
　　封颜连忙捂住她的唇，防止她再说下去，然后翻了个白眼，道：“你异能这么厉害，不会有事的。”
　　解音拿开封颜的手，看向她的目光有些执拗，她说：“我想听你说。”
　　封颜被那目光看得莫名就有些心虚，她想了想，随口道：“那我就陪你一起去死。”
　　毕竟如果解音死了，那她的任务也就是失败了，虽然暂时还不知道任务失败后有什么惩罚，不过想来也不会太好。
　　当然如果封颜知道这时候的解音已经对她动了情，那可能打死她也不会说出这样一句话。
　　而听到这句话的解音却眉眼弯弯，露出一个温柔的微笑。
　　那双清澈又漂亮的眸中，藏着封颜难懂的情意。
作者有话要说：　　ps.宝宝们晚安，早点休息昂~
pps.剧情进展貌似快了些，大概是写不到10万字了ORZ，所以6W―7W字完结预警?(????ω????)?。我大概是有毒，每次完结字数都会比一开始预计的完结字数少好多QAQ嘤~求不嫌弃，然后就是结局会HE。
蟹蟹“张jm”“莫子”“首席辣眼师”“呈禾”“余生爱你”五位小天使哒地雷，么么啾~
蟹蟹小天使萌哒营养液，么么啾~
“是你掉的肥猫吗”,灌溉营养液 +5 2018-07-30 11:54:19 
“上官云穆”,灌溉营养液 +50 2018-07-30 10:16:30 
“98k・喻言”,灌溉营养液 +1 2018-07-30 04:43:29 
“余生爱你”,灌溉营养液 +2 2018-07-30 04:38:21 
“膨胀的喵”,灌溉营养液 +1 2018-07-30 01:21:58 
“蜉蝣的梦乡”,灌溉营养液 +1 2018-07-29 22:23:32 
“泡水咸鱼”,灌溉营养液 +1 2018-07-29 21:52:03

　　☆、记忆

　　因为车钥匙都还在车上，封颜和解音把物资整理到一起，然后随便开了一辆车。
　　不过因为并不知道卓柠一行人究竟去了哪，一开始只能开着车乱找。好在封颜机智的记起来当初她刚刚在这个世界苏醒意识时系统在她脑海中放映的寻找解音的路线图。
　　于是在漫无目的的开了一段路后，封颜连忙叫醒了一直装死的系统拿到了去卓柠一行人所在地方的路线图。
　　距离有点远，封颜尽力挑选丧尸少的路走，不过还是遇到了不少丧尸，幸好这些丧尸等级大都在四级以下。而解音也幸运的从一只丧尸身上收获了一个空间异能。
　　她们是临近傍晚的时候才找到卓柠一行人的。不过段麒他们并没有注意到封颜和解音。
　　这片区域并没有丧尸，应该是段麒他们之前已经清理过了。空地上驻扎了十来个帐篷，看来他们是打算在这过夜。
　　封颜仔细数了数，一共十一个帐篷，而他们现在正聚在帐篷外吃饭，卓柠还活得好好的，坐在段麒的身边。
　　只不过并没有封颜眼熟的赵锋三人。
　　封颜轻轻蹙了蹙眉，然后摸摸下巴，道：“少了那么多人，看他们这样，不会是已经拿到物资了吧？”
　　“应该是。”解音微微点头。
　　“就是不知道卓柠知不知道她自己的异能已经没了。”封颜看着倚在段麒身上的卓柠，不由笑了笑。
　　解音轻笑。
　　“阿音，打算什么时候动手啊？”封颜凑近解音耳边，故意压低了声音。
　　明明并不是什么暧昧的话语，解音却以肉眼可见的速度红了耳朵。
　　这反映实在可爱，封颜没忍住又朝她耳边轻轻吹了口气，成功换来了美人的瞪视。
　　要不是她们所处的场合不对，封颜估计会忍不住笑出声。
　　虽然她还记着自己之前想过要和解音保持距离，但美人太过可爱，还真是难以忍住想要逗她的想法。
　　解音揪了揪她的耳朵：“正经一点！”然后才道，“等他们都睡着之后。”
　　“好吧。”封颜点点头，舔唇笑道，“那我们去车上坐着吃点东西。”
　　封颜说完，便和解音走远了些，以免被段麒，卓柠等人发现。然后解音从空间中放出汽车，坐了进去。
　　时间一点一点过去，深夜一点多钟，解音和封颜来到了帐篷附近。两个四级异能者在守夜。
　　不过不等他们发现封颜和解音两人，就全部晕了过去。而因为解音的毒系异能，其他人也睡的更深，即使是段麒都没有醒。
　　然后解音看了封颜一眼，在收回目光时，双眸瞬间便成了深蓝色。
　　封颜守在解音的身边，偶尔无聊的伸手玩玩解音的长发。
　　时间仿佛倒流了一般，卓柠睁开眼，就回到了她在中央基地再见解音的那个时候。
　　只不过梦里，除了她和解音，没有任何人。
　　“解音！”卓柠微微睁大了眼。
　　解音说：“好久不见。”
　　语气却冰冷的让人不寒而栗。
　　卓柠忍不住后退了一步。
　　不过之后她似又想起了什么，冷笑道：“没想到你还活着，不知道之前彦云和柯向明伺候的你舒不舒服？”
　　彦云二人没告诉过卓柠，在那之前解音就跑了，毕竟是件没面子的事。
　　所以现在看卓柠这样说，不免有些可笑。
　　解音只是冷漠的看她一眼。
　　“许迟在哪？”
　　“怎么，你到现在还忘不了那个渣男？”卓柠她身前走了几步，嘲讽道：“虽然是我指使的彦云他们，但你心心念念的许迟可是全都知道。”
　　解音神色愈加冰冷。
　　“不过我现在可是中央基地重视的人，还有段麒追求。”卓柠挑衅的笑了下，“你敢动我一下？”
　　解音直视卓柠那得意的眼神，弯唇冷笑：“一个已经没了治愈异能的废物？”
　　卓柠的眼神忽的一变。
　　眼前的场景也开始变幻，最终定格在了一片黑暗的虚无之中。
　　卓柠的眼神从惊恐变成恶毒，然后又夹杂了些惊恐。
　　卓柠想到自己之前发现异能不见的时候，忍不住大叫了一声：“解音！是你，是你夺走了我的异能！”
　　她想要去掐住解音的脖子，不过下一刻就失去了意识。
　　“给我看看你的记忆吧。”解音语气淡漠的说了句。
　　时间是从解音跑出去之后开始的。
　　解音看着许迟和卓柠回来，听着彦云和柯向明胡扯了个理由，说她自己闹性子跑了出去，然后许迟听后那假惺惺的担忧，又因为卓柠那温柔的劝说以大家为重，没有出去找她。
　　解音讽刺的笑了一声，即便没有卓柠那话，许迟也不会去找她。
　　接下来便是这些人一起启程去中央基地，只不过在中途的时候，许迟忽然把卓柠一群人赶下了车，然后自己开着车掉头走了。
　　解音眸光微微一凝，那一刻的许迟，给她的感觉有一点奇怪。
　　不过卓柠的记忆还在继续，解音看着她是怎样拉拢了这一小队的人心，然后在到达中央基地后还与她一起编造许迟对她有多渣的故事。
　　之后又是如何周旋在各个追求者身边。
　　再往后的事，也就是他们来H市的事了。
　　而不出解音所料，卓柠与段麒也是被虚假消息骗来的。
　　这里是有大批物资不错，但还有一个实验室，这个实验室在末日刚刚开始时以研究刚觉醒异能的人为主，而在H市成为死城之前，已经研制出了使普通人觉醒异能的半成品，且据说研究成功后，异能者使用，也会觉醒另一种异能。
　　他们来，是为了那样东西。
　　解音眼睫微垂，她稍稍动了动入梦异能，让卓柠在梦中体验了遍她当初在暂居地时的绝望。
　　卓柠惊醒的时候，泪和鼻涕一同掉了下来，她哭着喊解音不要杀她。
　　解音说：“我当然不会杀你。”
　　只不过，在她查看卓柠的记忆之时，引了段麒入梦旁观。
　　剥夺了卓柠的异能，然后让她视为庇护的人了解她的真面目，这不是比让她死了更有趣。
　　当然解音的异能会被淡化。段麒不会知道卓柠的异能是她剥夺的。
　　解音的身形渐渐淡去。
　　而看到解音眸中的深蓝逐渐褪去，封颜连忙放下手中刚刚挑起的解音的一缕发丝，然后非常正经的笑了一下。
　　地上还有几具丧尸的尸体，是解音入梦之时封颜杀的。
　　解音收回毒系异能，然后和封颜离开了这里。
　　等坐到车上，封颜才来得及问：“怎么样？卓柠知道么？”
　　当然她这是明知故问。
　　解音沉默着摇了摇头，然后说：“我看了卓柠的记忆，不过与基地中传闻的差不了太多，许迟确实是把他们赶下了车自己走了。”
　　封颜：“......”
　　什么叫差不多！明明差好多的好嘛！她可不是和卓柠在一起之后又抛弃她！！！而且她把人赶下车是为了去找谁啊！！！
　　封颜委屈，但封颜不能说QAQ
　　没注意到封颜的情绪，解音说完便又沉默下去，她脑海中回忆着卓柠记忆中许迟把他们赶下车时的模样。
　　不像是平时的许迟，却又有些异样的熟悉。
作者有话要说：　　ps.小封颜掉马倒计时
pps.从早晨开始停电，一直到现在，还好机智的我在昨天就给笔记本充好了电_(:з」∠)_ 不过没有电开不了空调好热吖QAQ
蟹蟹“呈禾”“莫子”“张jm”三位小天使哒地雷，么么啾~
蟹蟹宝宝们的营养液，么么啾~
“余生爱你”,灌溉营养液 +2 2018-07-31 09:10:42 
“YR--Krystal”,灌溉营养液 +10 2018-07-30 23:13:28 
“草莓君”,灌溉营养液 +1 2018-07-30 20:53:39 
“是你掉的肥猫吗”,灌溉营养液 +5 2018-07-30 11:54:19

　　☆、大佬

　　“那我们现在去哪？”封颜问。
　　解音沉默了会儿，道：“我在卓柠的记忆中看到，在来中央基地的途中，许迟将他们赶下车后，向回走了。”
　　封颜眨巴了一下眼睛。
　　解音说：“所以，我想回去，你陪我醒来的那个城市。”
　　封颜哦了一声，然后笑笑，似是不经意的问道：“美人，那他为什么会突然往回走啊？”
　　“我不知道。”解音轻声道。
　　在卓柠的记忆中，许迟突然就将她们赶下了车，然后直接开车掉头。
　　他为什么要回去呢？
　　但要是说许迟是回去找她的，解音是绝对不会信的。
　　封颜在脑海中让系统调出路线图，然后有些头疼的想了想，该怎么离开解音身边，再以许迟的身份与她“偶遇”，让解音报了仇，也消了执念。
　　她也好完成任务回自己原本的世界。
　　这样想了一会儿，封颜再侧头看向解音时，人已经阖上了眸，睡了。
　　封颜无声的笑了下，车速放慢了些。
　　然后在开出一段时间后，停在了一所加油站。
　　快速解决了几只丧尸之后，封颜看了看，幸好这加油站还有汽油，她给车加满之后，又弄出了几桶油放在后备箱里，以备不时之需。
　　之后便坐上车守着还在睡的解音，打算等天亮再开车上路。
　　天蒙蒙亮，靠在椅背上的封颜轻轻打了个哈欠，她看着睁开眼的解音笑了下：“醒了？”
　　“嗯。”解音点了点头，低声道，“我开车吧。”
　　不用想她都知道封颜一夜没睡。
　　“不要。”封颜只要一回忆解音那开的飞快的车技，就怂。
　　解音无奈的笑了笑：“那你睡会儿，等醒了再走。”
　　封颜眨了眨眼，解音道：“我不急。”
　　“行吧。”封颜想了想，道，“不许动我面具哦。”
　　解音：“......你快睡吧！”
　　......
　　卓柠从惊恐中醒来，额头还流下了滴冷汗。入眼的是帐篷内的场景，不过身边的段麒却不知道去哪了。如果不是异能真的没有了，她可能还会以为自己只是简单的做了个噩梦。
　　回程的路途中，段麒对卓柠的态度骤变。
　　毕竟因为解音将他引入了卓柠的梦境之中，不然段麒万万想不到，卓柠之前告诉他的那些关于她之前的事，一部分竟然是编造的。
　　段麒可以不在乎卓柠的人品，但他却更恨被人欺骗这种事。
　　所以在回中央基地的路上，碰到丧尸之时，段麒根本就没护着卓柠。
　　直接任她死在了数只丧尸的啃食之中。
　　如果封颜知道的话，估计会很感慨了，毕竟她清楚的知道，在剧情之中，在解音要杀卓柠的时候，段麒都是护着卓柠的。
　　不过可惜他错估了当时解音的实力，更没想到解音会在杀死卓柠后和他同归于尽。
　　当然这些事情，解音和封颜是不知道的。
　　因为封颜还在车上睡觉，而解音便看着她。那眸光不似往日清冷淡漠，反而像是蕴满了温柔。
　　可惜睡着的封颜根本看不到。
　　而她醒着时，也很少会看到解音温柔的眼神。
　　封颜睡的时间不长，也就两三个小时，醒了没多久就开车上路了。
　　不过封颜刚开车走了没多久，便忽然听解音问道：“封言，你知道回去的路怎么走么？”
　　语气里满满都是怀疑，显然还记得当初她们两个人去中央基地的时候前一天封颜还信誓旦旦的保证再有一个月左右就能到达中央基地，结果没想到碰到人之后立刻去问人家中央基地怎么走，虽然封颜预测的时间也没差太多。
　　听解音这么问，同样想起之前那件事的封颜噎了一下，她心道我可是有系统的人，当然知道怎么走。
　　不过这话可不能说出来，于是封颜傲娇的哼了一声：“放心，只要走过一遍的路我全记着呢。”还顺带夸了自己一波，“过目不忘懂不懂？”
　　“......”
　　解音忍了忍，还是没忍住哼笑了声。
　　封颜朝她翻了个白眼。
　　因为有系统提供的路线图，封颜自然是挑选丧尸少的路线走。她们运气也够好，一路上走走停停，压根没怎么碰到丧尸。
　　当然即便碰上丧尸封颜和解音大都也能轻松解决。
　　只不过她们刚到逐安基地外不远处，就碰到了一小波丧尸，其中几只都是四级高阶的。
　　但这一路三十多天过去，解音早就达到了六级高阶，封颜的异能等级也提高到了五级高阶。
　　想要去她们来时的那个城市，是必须得经过逐安基地的，封颜把车停下，道：“在逐安基地里休息一晚？”
　　解音点了点头：“好。”
　　现在大多数人都已经在各个基地中稳定下来了，所以封颜和解音刚下车，看到的在逐安基地外登记进入的人就更少了。
　　不过记录人员倒是依旧眼熟。
　　封颜站好队，扭头和解音小声说道：“诶，美人，还是之前那个记录小哥。”
　　解音嗯了一声。
　　“不知道他知道我们俩现在的异能等级会不会吓到。”封颜嘻嘻笑了一声。
　　解音也轻笑了下。
　　距离她们上次在逐安基地登记信息也就三个来月，而上次测试的时候解音和封颜貌似才三级。
　　不过轮到她们的时候记录小哥还在低头记录上个异能者的信息，然后一边道：“将手放进异能检测器里，然后释放异能。”
　　封颜眨眨眼睛，将手放进去，九个黑色的点霎时亮起了五个，浓郁纯粹的冰蓝色昭示着她五级高阶异能者的身份。
　　而在那五个冰蓝色光点亮起的瞬间，记录小哥就惊得抬起了头，万万没想到今天会碰到个五级高阶的大佬。
　　不过当他看到封颜那熟悉的银色半面具后，手中的笔都掉了，结巴的说了句：“大，大佬。”
　　“你好啊。”封颜好心情的回了句。
　　记录小哥傻笑着点了点头，眼神还有些呆滞。
　　万万没想到，当初的大佬现在更厉害了，还回了他们逐安基地。
　　不过当解音测试的时候，记录小哥那才叫差点惊掉眼球。
　　妈耶，六级高阶异能者！！！
　　即便是中央基地，现在等级最高的异能者也不过才六级初阶啊！！！
　　而这才过去三个来月吧！！！这俩大佬简直一个比一个厉害，当然让记录小哥更没想到的是，明明是个美人的解音居然比封颜要厉害这么多。
　　“快点记录信息。”见他愣住不知道想些什么，封颜催促道。
　　听到封颜的话，记录小哥赶忙记录了下。
　　封颜缴纳完晶核后便和解音开车进去了，然后又租了住的地方。
　　不过还不等两个人好好休息，逐安基地的人便上门了，当然里面还有她们之前救过的三个人。
　　封颜犹豫了下，还是给他们开了门。
　　而他们这次来的目的是想请封颜和解音帮忙除掉逐安基地附近的一只六级初阶精神系丧尸。
　　最近逐安基地外面的丧尸逐渐增多，他们也是前几天才发现的，而那只六级初阶精神系丧尸又可以控制比它低级的丧尸，所以如果不除掉那只丧尸，等丧尸越聚越多，那逐安基地就危险了。
　　而逐安基地的异能者最高等级也不过五级中阶。
　　“我们几天前发现的时候就联系了附近的一些基地，想要请求帮助，不过有些根本没有回复，唯一回复的中央基地还离我们太远。”其中一个人说道，“没想到今天你们就来了逐安基地。”
　　“据我们预测，大约不出一个星期，那只丧尸可能就会有所行动。”曾经告诉封颜和解音中央基地消息的那个女生接道。
　　想到她们在逐安基地不远处碰到的那一小波夹杂着四级高阶丧尸的丧尸群，封颜蹙了下眉。
　　按理说她只需要专注解音，完成任务就可以回原本的世界，可是在这个世界待了那么久，封颜很清楚，这个世界的人也都是真是存在，会哭回笑的。
　　但要她眼睁睁的看着这一个基地被丧尸毁坏，到时候会死多少人，封颜根本不敢去想。
　　她抿了抿唇，转眸去看解音。
　　“我们答应帮忙。”看着封颜的眼神，解音道，“不过，作为交换条件，你们要帮我找一个名为许迟的人。”
　　听到解音的后半句话，封颜有些心虚的眨了眨眼。
　　逐安基地的人则是高兴的应了下来，并且承诺从明天开始就开始打听关于许迟的消息。
　　封颜：“......”
　　心累.jpg
作者有话要说：　　ps.本来想今天掉马的，结果没写到ORZ所以明天再掉马好了_(:з」∠)_ 
蟹蟹“呈禾”“莫子”“余生爱你”三位小天使哒地雷，么么啾~
蟹蟹宝宝们的营养液，么么~
“突突突突”,灌溉营养液 +5 2018-08-01 08:46:01 
“唔错123”,灌溉营养液 +20 2018-08-01 07:35:26 
“大大别断更”,灌溉营养液 +1 2018-07-31 21:57:58 
“98k・喻言”,灌溉营养液 +1 2018-07-31 18:08:04

　　☆、碎裂

　　等逐安基地的几人走了之后，封颜窝在沙发上出神。
　　虽然清楚的知道逐安基地的人根本找不到许迟，但封颜还是有种自己把自己给坑了的感觉。
　　直到看到解音拎着刚刚逐安基地那几人带来的新鲜蔬菜往厨房里走时才回神，连忙起身拦住了解音。
　　然后一边接过解音手中的蔬菜一边哄道：“美人，我去做饭，你歇着。”
　　解音：“......”
　　别以为她不知道，封颜只是嫌弃她做的饭难吃而已。
　　不过解音还是乖乖的把菜递给了封颜。
　　逐安基地送来的蔬菜种类不少，封颜便多炒了几样菜，然后做了个汤。
　　非常之丰盛了。
　　解音夹了一口菜吃，道：“封言。”
　　“嗯？”封颜抬眸看她。
　　“对付六级初阶丧尸的时候，你不要去了。”解音低声道，“我和他们去就可以。”
　　虽然明知道解音是担心自己，但封颜还是忍不住生气：“不行！你担心我，我就不会担心你吗？何况我是五级高阶异能者，能差多少？”
　　“可是，那只丧尸是精神系异能，万一到时候它将附近所有聚集起来......”解音眼睫轻颤了下，“我怕自己护不住你。”
　　听解音这样说，封颜一瞬间就更气了，“解音！我不是时时都需要你护着的弱者。”
　　没想到封颜会有这样大的反应，解音微微咬唇，漂亮的双眸覆上了一层水光。
　　封颜：“......”
　　以为装可怜我就不会生气了嘛？？？
　　好吧，她还真气不起来了。
　　“除了我们，还有逐安基地的人，所以对付那只六级初阶丧尸不会失败。”封颜叹了口气：“更何况，我也想护着你啊。”
　　解音抬眸看她，潋滟的双眸漂亮极了，唇边还抿出了一抹乖巧的微笑。
　　和她对视的封颜感觉自己被电了一下，她有些慌乱的瞪了解音一眼：“吃饭。”
　　解音唇边的笑容更大了些。
　　耳根处莫名的爬上一缕红晕，封颜还沉浸在刚刚与解音的对视之中，解音看她的眼神，像是融化了的冰，潋滟又温柔。但封颜总觉得有那么丝不对，就仿佛，解音的眼眸深处，还藏着她看不懂的情绪。
　　想不通的封颜有些奇怪的摇了摇头，过了会儿才想起来什么似的道：“对了，美人...”
　　解音疑惑的眨了眨眼。
　　被可爱到的封颜咳了两声，正经道：“这几天你可得好好锻炼下你的厨艺了，不然等我走......”意识到说错话的封颜连忙改口道，“咳，不是，不然以后做饭总是那么难吃可怎么办啊？”
　　解音却完全没关注封颜的后一句话，她认真的看着封颜，心中几次都想问封颜所说的那个“走”字是什么意思，但最终却没有问出口，她只是低声道：“不是还有你么？”
　　封颜干笑几声，小声道：“那你也得学着做啊。”
　　不然等她走了，可就吃不到那么好吃的菜了。
　　解音没有出声，只是眨眸笑了笑，也不知道听没听到。
　　第二天一早，她们便被逐安基地的人邀请去开会，主要是确定一下对付那只六级初阶丧尸的主要成员与策略。
　　而来开会的，除了逐安基地的高层，还有逐安基地中综合实力较强的异能小队队长。
　　参与这次任务的异能者，最低等级定在了三级高阶，当然五级以下的异能者的主要任务是对付其他低级丧尸，而非那只六级初阶丧尸。
　　而人数一共有二百三十六个，但五级以上的异能者，不算封颜和解音，只有三个，还都是五级初阶。
　　封颜食指敲了敲桌面，然后道：“我和解音，还有陆鸣去对付那只六级初阶丧尸，卫龄和黎静守在基地，怎么样？”
　　其中陆鸣是攻击性较强的雷系异能者，而其他二人一个是水系异能，一个是木系异能。
　　“可以。”陆鸣率先点了头。
　　毕竟解音是六级高阶异能者，所以这次任务看起来并没有用那么危险。
　　只不过还不等他们计划好的两天后再动手，第二天逐安基地就发现了周围丧尸的异动。
　　所以在逐安基地连忙关紧城门，禁止任何人外出的时候，他们就出了基地。
　　六级初阶丧尸的所在地在之前几天就被逐安基地给摸清楚了，所以封颜等人轻而易举的找到了那只丧尸。
　　不过当时那只六级初阶丧尸身边已经聚集了上百只的丧尸，看样子是打算侵占逐安基地。
　　好在除了封颜三人，还有一百人跟来了，所以并不如何紧张。
　　而那只六级初阶丧尸在发现自己聚集的这些丧尸居然干不掉这些人之后，便使用精神异能打算召集更多的丧尸。
　　好在在它嘶吼的那一刹那解音就察觉到了这只丧尸的意图，她急速的朝那只甩过一根藤蔓，虽然没有刺穿那只丧尸的嘴，但却打断了丧尸的召唤。
　　距离丧尸较远的陆鸣快速往前，雷系异能直直的朝六级初阶丧尸劈去，不过并没有碰到那只丧尸分毫。
　　解音一边解决其他的低级丧尸，一边使用速度异能朝那只丧尸接近。
　　封颜也使用冰系异能将周围的所有丧尸冻住，冰自地上蔓延至六级初阶丧尸的脚边，然后冻住了那只丧尸的双腿。
　　与此同时，解音的木系异能缠绕住了整只丧尸，然后她紧接着使用出了攻击性最强的雷系异能。
　　不同于陆鸣的雷系异能，解音的异能等级更高，所以异能也更强。
　　只不过在那雷系异能触碰到六级初阶丧尸的瞬间，那只丧尸就发出了一道又一道的嘶鸣，以它为中心向外扩散，六级初阶精神系异能的威力直震晕了离它较近的陆鸣，连解音在猝不及防之下都被震退了一步。
　　至于其他等级低的异能者，无论远近，都被震晕过去，只不过有的死了，有的重伤，唯有少数离得远的，才只受了点轻伤。
　　封颜离那只丧尸不近，倒是没向陆鸣一样被震晕过去，不过她也被震的倒在地上，脸上那坚强了好几个月的银色半面具却因为精神音波太强被震得龟裂。
　　而一直担心着封颜的解音在这丧尸发出音波的那一瞬，就转了头去看封颜，也亲眼看到，那龟裂成碎片的银色半面具逐步脱落，露出一张，五官精致，帅气，却又无比熟悉的脸。
　　解音担忧的表情霎时凝固。
　　被震的发晕的封颜暂时还没意识到现在的状况。
　　下一刻，六级初阶的丧尸在解音六级高阶的雷系异能的作用下已经碎成了渣。
　　而受之前丧尸精神音波的影响，被封颜以冰冻住的丧尸外表的冰也全部碎裂开来。
　　直到一只还活着的五级丧尸朝着倒在地上还没反应过来的封颜接近，解音才如触电般惊醒，在那只丧尸碰到封颜前的一刹甩出一根藤蔓将人卷到了自己怀中。
　　这时的封颜才从晕晕乎乎的状态中清醒过来，而解音正眼神复杂的注视着她。
　　“怎么...了？”
　　刚问出这一句话，封颜就看到解音漂亮的双眸中映出的自己，没有面具。
　　回忆了一遍刚才发生的事，封颜的神情瞬间僵住。
　　这下好了，再也不用纠结该怎么离开解音，再以许迟的身份出现了。
　　QAQ
作者有话要说：　　蟹蟹“莫子”“张jm”“丑丑咖啡豆”三位小天使哒地雷，蟹蟹“上官云穆”小天使哒火箭炮和“^ - ^”小天使哒手榴弹，么么啾~
蟹蟹宝宝们哒营养液，么么啾~
“888888”,灌溉营养液  19 2018-08-02 09:56:48 
“墨染离殇◎”,灌溉营养液  1 2018-08-01 21:32:13 
“淡漠汐沙”,灌溉营养液  10 2018-08-01 21:18:31 
“唔错123”,灌溉营养液  30 2018-08-01 20:01:10 
“”,灌溉营养液  10 2018-08-01 17:39:54 
“凉冰是我老婆”,灌溉营养液  1 2018-08-01 17:32:55 
“Root”,灌溉营养液  20 2018-08-01 16:22:32

　　☆、舍得

　　回逐安基地的一路上，封颜的手腕都被解音握得紧紧的，像是要把她的骨头都捏碎一般。
　　平日里最怕疼的封颜咬着牙一声没吭。
　　解音也一路面无表情的沉默着。
　　封颜低垂着眸，心中既有种被发现的心虚，还有种难言的愧疚。
　　至于这次任务昏迷受伤的其他人，都有逐安基地的后勤人员来处理。
　　回到逐安基地内，见到逐安基地的高层之后，解音终于冷淡的说了句：“不用再找许迟了。”
　　逐安基地的高层都愣了下，然后又看了一眼封颜。
　　封颜脸上的面具已经不见了，神色看起来有些苍白，一些凌乱的碎发遮住了她的额头，单看五官精致又帅气。
　　不过下一刻，解音就带着封颜转身离开了，且握着封颜手腕的力度更大了些。
　　封颜没忍住疼的咬住了唇，解音的力度稍稍小了些。
　　直到回到二人暂时居住的地方，解音才将人放开。
　　她面无表情的模样让封颜看不出喜怒，更加不知道在这种情况下掉马之后解音会怎么报复自己。
　　毕竟对于解音来说，封颜就是许迟，而且还以另一个人的身份，在她身边待了那么久，这对于解音来说，已经算是欺骗了。
　　事实上，解音的心绪起伏比封颜想的还要大，即便她怀疑过封颜的身份，但除了一开始，她从未怀疑过封颜就是许迟――她最恨的人。
　　因为，封颜对她太好了，真的太好了。
　　她甚至都在封颜说出那句我陪你一起去死的时候就已经想好，等找到许迟，报完仇之后，就和封颜在一起。
　　在那时候的解音眼中，不仅她对封颜有情意，封颜对她也是有好感的。
　　可是现在......
　　解音忽的轻笑了声。
　　“解音...我......”封颜低声道。
　　“你什么？”解音问，“你想说什么？”
　　解音看向封颜，那双眸太过冰冷，冻得封颜几乎在瞬间便感觉呼吸一窒。她眨眨眼眸，然后又无力的垂了下去。
　　封颜当然想说她不是故意欺骗解音以封言的身份待在她身边，更加想要解释她根本就不是许迟。
　　可是这些全都是不能说出口的。
　　解音那如同淬了冰般的双眸看得封颜心慌，她的唇开合几次，到底一句话都没说出口。
　　解音靠近封颜，封颜被她身上那冰冷又危险的气质吓得退了几步，差点撞在背后的墙上。
　　不过也没太大差别，因为下一刻解音的右手便抵在了她身旁的墙上。
　　封颜下意识眨了下眼。
　　看起来可怜兮兮的。
　　解音冷笑了下，她左手捏住封颜的下巴，道：“封言？或者，我应该叫你许迟？”
　　封颜的下巴被她捏得有些疼，却又不知道该如何辩解。
　　“亲耳听我说出自己的遭遇，然后一路看着我来找你报仇，却根本不知道，其实仇人就在自己身边，当着我最信任的人。”解音每说出一句，眼眶就更红一分。
　　最后她扯唇笑了笑，清冷的声音都带了几分控制不住的颤抖：“我是不是就像一个傻子？封言，你是不是很开心？”
　　解音捏住封颜下巴的力道更大了些，一滴泪却蓦地自那早就覆了曾水光的眼眸中滑落。
　　引得封颜心都颤了下。
　　解音之前也在她面前红过几次眼眶，却从没掉过一滴眼泪。
　　封颜忍不住想要别过头去，却碍于解音还捏着自己的下巴，只好闭上眼，她道：“解音，你别哭......你不是说，只要剥夺了许迟的异能就报仇了，现在我在这里，你报仇吧。”
　　说到最后，封颜自己都没察觉到自己那明显的颤声与鼻音。
　　而听她说完的解音却只觉得一股怒气难以舒缓，她放开手，最终却只是在墙上捶了一下。
　　封颜被那声音吓得睁开了眼，却看到两行泪从解音的脸颊滑落。
　　解音拽住她的手腕把她带到自己的卧室，然后将人甩在了双人床上。
　　她动作粗暴的将封颜按在床上，直到封颜颤着声音问她解音你干什么的时候才语气冰冷的吐出“睡觉”两个字。
　　封颜被她这操作搞得有些迷茫，但又挣脱不了解音，只能任由她将自己圈在怀中。
　　本来今天猝不及防的掉马，封颜一直都是忐忑不安，心虚愧疚，在看到解音的眼泪时又慌乱心疼的，她以为自己睡不着觉，但在解音闭上眼睛后不久，封颜就迷迷糊糊的睡了过去。
　　梦中闭着双眸睡觉的封颜看起来乖巧极了，解音纤长白皙的食指轻轻划过封颜的脸颊，她低声道：“你怎么会是许迟呢？”
　　解音想起自己与许迟大吵的那最后一面，想起和封颜初遇时的场景，她微微闭眸，明明不一样的性格，明明就像是两个完全不同的人。
　　可那一模一样的长相，与封颜面具掉落后的反应，无一不证实着，她就是许迟。
　　解音的手忽然掐住封颜的脖颈，却又如同触电般松开。
　　她注视着封颜半响，伸手去脱封颜的衣服。
　　不过下一刻，封颜就在系统的提醒下清醒了过来。
　　但解音没像上次一样被她抓住手腕，而是在封颜意识清醒的瞬间，几根藤蔓就将她固定在了地上。
　　解音若无其事的继续去脱封颜的衣服，而系统所说的一定会让所有人认为封颜就是许迟真是一点没错，即便封颜本身的身体是自己的，但在解音的眼中，现在的封颜就是一个男性。
　　滑腻的藤蔓触及封颜的肌肤，让她忍不住厌恶的瑟缩了下。
　　“解音！”见解音还有继续下去的趋势，封颜连忙道，“你住手！”
　　解音停顿一瞬，看了眸中带着祈求与难过的封颜一眼，依旧继续着自己的动作。
　　封颜用力挣扎着绑缚住自己的藤蔓，但即便她现在意识清醒，在梦境中却还是被解音的异能所压制。
　　最后一点都被那双纤长白皙的手脱掉。
　　封颜一时急得红了眼眶：“解音！你别这样！你就算想着报复我，也不在乎自己之前的那些遭遇了么？”
　　她当然知道解音因为之前的那件事，有着心理阴影。现在也期望解音能停下来。
　　解音确实停了下来，封颜说：“我的异能给你，你不要这样好不好？”
　　可解音却浅浅的笑了下，她说：“我那么喜欢你，怎么舍得剥夺你的异能呢？”
　　封颜被她所说的喜欢惊得呆了一瞬。
　　又多了数根藤蔓触碰着封颜裸.露白皙的肌肤。
　　她猛地挣了一下，意料之中的没有挣脱。
　　直到解音的手碰到某个位置时，浑身僵硬的封颜才明白解音真正想要做什么。
　　“不要，解音，你别这样。”一滴泪从眸中滑落，封颜的声音中带了些哭腔，她努力缩着身体，却完全避免不了身体上的藤蔓。
　　解音看着她的眼泪，忽的缩回了手。
　　“解音，我错了，求求你别碰我...把藤蔓收回去好不好...”因为害怕身体上这些藤蔓，封颜没意识到解音的手已经缩了回去。也因为害怕，眼泪一直控制不住的自眼眶中滑落。
　　封颜哭得太厉害，解音心也疼的厉害。
　　她手指微动，缠绕在封颜身上的这些藤蔓便瞬间消失。
　　封颜的眼泪还在抑制不住的流。
　　解音将哭得身体还在发颤的封颜抱在怀中，眸光复杂的注视着怀中的人半响，最终轻轻的吻了吻她的额头。
　　舍不得，舍不得。
　　明明该是最恨的人，她不该舍不得。
　　可解音却舍不得。
　　她偏偏舍不得。
作者有话要说：　　ps.没有三更，晚安昂~
【小声：今天评论疯球了么(ＴＴ)】
蟹蟹“呈禾”哒地雷*2，蟹蟹“莫子”“@帅”哒地雷，么么~
蟹蟹宝宝们哒营养液，么么~
“”,灌溉营养液  10 2018-08-02 22:02:54 
“”,灌溉营养液  1 2018-08-02 18:35:01 
“残”,灌溉营养液  20 2018-08-02 18:09:42 
“雪落无痕”,灌溉营养液  40 2018-08-02 17:37:52 
“大大别断更”,灌溉营养液  1 2018-08-02 17:06:24 
“读者”,灌溉营养液  1 2018-08-02 16:20:21 
“98k・喻言”,灌溉营养液  1 2018-08-02 16:20:21 
“凉冰是我老婆”,灌溉营养液  1 2018-08-02 16:08:19 
“叶闻灯”,灌溉营养液  1 2018-08-02 15:12:56 
“888888”,灌溉营养液  19 2018-08-02 09:56:48

　　☆、完成

　　封颜醒过来的时候，已经是第二天清晨了。
　　脑海中还盘旋着昨晚在梦境中的记忆，她受惊般的睁开眼，还是在解音的屋内，但旁边却没有解音。
　　封颜像是松了口气，她把胳膊搭在双眸上，犹豫了下，还是问了问系统：“昨晚在梦里，解音...知道我的性别了么？”
　　“系统无权探知宿主隐私。”系统一成不变的声音道。
　　“......”封颜黑线，不过心中却放松下来。
　　毕竟昨晚那种情况。尤其是想到自己哭得那么惨，封颜就有点脸红。
　　太没面子了。
　　然后就听系统继续说道：“不过还请宿主不要怀疑本系统的能力。”
　　封颜：“呵呵，你有什么能力？”
　　系统：“在任务结束之前，让所有人都认为宿主是许迟啊，即使在看到宿主的身体的情况下。”
　　语气中仿佛还带了些小骄傲。
　　封颜：“闭嘴吧你！”
　　系统：？？？
　　昨晚那种状况，再迟钝的封颜都察觉到了解音是想对自己做什么。
　　可是，为什么呢？
　　封颜有点迷茫。
　　不过不等封颜细想，解音就推开门进来了。
　　封颜下意识的把胳膊放下去然后闭上眼睛装睡，不过解音早就看到了她这一系列的动作。
　　解音走到床边，没有说话。
　　直到被她那目光看的实在忍不住的封颜睁开眼，才语气淡淡的说了句：“起来吃饭。”
　　然后便转身出了房间。
　　封颜心中有点忐忑，暴露身份后的她面对解音本来就有些心虚愧疚，再加上昨晚梦境中的事，现在甚至有点害怕。
　　不知道解音到底想要怎么办。
　　在卧室内磨磨蹭蹭半响，封颜到底还是出去了。
　　解音正坐在餐桌上，等她坐下才开始吃饭。
　　味道与解音第一次做的没什么差别，一样的不怎么好吃。
　　封颜刚吃了一口就忍不住蹙眉，顺口吐槽道：“怎么还是不好吃？”
　　解音拿着筷子的手微微一顿。
　　封颜霎时回过神来，她眨巴眨巴眼睛，然后多吃了几口饭菜，想要以此掩饰自己刚刚说过的话。
　　解音也只是深深的看了封颜一眼。
　　一顿饭吃完，解音却一句话都没有说。封颜忍不住小声道：“...解音”
　　“什么事？”解音的语气就像是她们之前相处的那样，毫无变化。
　　封颜却更忐忑不安了，她抿抿唇，道：“你不恨我了么？”
　　解音看向封颜的眼神有那么一瞬间的冰冷锐利，但很快就消失不见。
　　解音低声笑问：“那你能告诉我，为什么能在纵容他们对我做那种事之后，又甩下卓柠他们，以封言的身份陪在我身边么？”
　　封颜的手指微微握紧，没有说话。或者说，她根本不知道去说些什么。
　　“当初我们吵架的时候，你是亲口说过，如果不是为了钱，是绝不会和我在一起的。”
　　“甚至说你已经爱上了卓柠。”
　　“可是，你为什么在不要我之后，在我最绝望的时候，以另一个人的身份陪伴在我的身边？”
　　“你为什么要对我那么好？”
　　“你说要陪我报仇，那你自己呢？”
　　明明是与平平淡淡的语气，但解音每说一句，都仿佛压抑着泣音。
　　知道剧情的封颜对解音一开始是抱有同情，怜爱的，而且由于系统任务，所以她对解音当然是很好。之后在慢慢的相处过程中，更加了解了解音温柔的性格，自然也更心疼她在剧情中的遭遇，所以封颜就控制不住得对解音更好了。
　　可现在解音问她的每一句，封颜都没办法回答上来。
　　其实封颜也很委屈，毕竟她根本就不是许迟，她和解音没有一丝仇恨。即使一开始封颜对解音的好还有着系统任务的原因，但之后封颜对解音的好，是她心甘情愿的。
　　封颜的唇微颤了下，最终却一句话都说不出来，她心疼这样的解音，却又不能给她解释。
　　即使因为昨天晚上的事，封颜对解音对她的感情大概有了一个模糊的概念，却一点都不敢深入去想。
　　解音却也没有为难封颜，非要让她说出为什么。
　　而这天往后的日子，她们就像是在逐安基地定居下来。
　　解音既没再像那天晚上对封颜做些什么，也没有剥夺她的异能，更没有把封颜锁起来关在屋子里。
　　虽然一开始的几天还有些冷淡，但没过多久，她们之间的关系，就像是回到了封颜的身份还没被解音知道之前。
　　让封颜有些恍惚。
　　可她心里清楚的知道，这一切都是假的。
　　解音这样什么事都没有发生过的态度，让封颜有些焦躁不安。
　　因为每天晚上，在她熟睡之后，解音都会使用入梦异能进入她的梦里。
　　虽然有系统的提醒，但封颜对上次的事还是有阴影的，不过解音却只是静静的看着她。
　　每晚入梦，皆是如此。
　　她更不敢去揣测解音那双漂亮的眼眸在注视她的时候，蕴含的究竟是怎样的深情。
　　封颜躺在自己的床上，有些无奈的叹了口气，她问系统：“什么时候才算完成任务啊啊啊啊！每天都这样，我好慌啊。”
　　不然再被解音那专注又深情的眼眸看下去，封颜怀疑即便有一天任务完成了，她也会不愿意离开这个世界了。
　　系统道：“根据任务进度显示，现在已经完成了99%。”
　　封颜抽了抽唇角：“你居然还有任务进度？？？我怎么不知道？？？”
　　“最新更新。”系统非常言简意赅。
　　封颜：“......”
　　她深深的叹了口气，虽然早就知道这系统不靠谱，但该问的还是要问：“那剩下的1%是什么？”
　　“......根据系统计算，应该是有关许迟的执念。”系统疑似卡了下壳，才继续道，“请宿主继续努力。”
　　封颜拿被子蒙住脑袋，拒绝与系统继续交流。
　　等封颜睡着的时候，已经凌晨一点多钟了。而解音一如既往的出现在了她的梦中。
　　一开始，封颜本来还想像之前一样装睡，但解音的眸光实在太过专注深情，封颜想到今天与系统的对话，实在不想再这样继续下去。
　　她睁开双眸，正对上解音漂亮又专注的眼眸，那双眸中盛着的，是封颜从未见过的温柔与深情，她仿佛被电了下，声音在开口的瞬间就软了下来。
　　封颜说：“解音，我们谈谈吧。”
　　解音抿着唇没有出声。
　　“不要再这样下去了，你，你究竟想要怎么报复我，都可以。”封颜垂着眸不去看解音的眼睛。
　　听她说完这句话的解音却忽的一笑，吻上了封颜的唇。
　　封颜受惊的睁圆双眸，一瞬间从脸红到了脖颈，身体僵硬了那么几秒，她才像是刚刚回神，惊慌失措的把解音推开。
　　“解音！你...你干什么！”
　　然后封颜看着被她推开的解音舔了下唇，就像是在品味刚才的感觉。
　　封颜甚至以为仿佛下一刻，解音就会说出“干你”两个字。
　　她这才觉得，自己刚刚说的那句话实在是太糟糕了。
　　好在解音并没有说出那两个字。
　　她只是弯唇而笑，泪却从那双漂亮的眸中滑落脸颊。
　　解音轻声说：“在H市的时候，我就想，等我找到许迟报完仇之后，就来和你表白。”
　　“因为我一直觉得，你对我那么，也是喜欢我才对。”
　　“我曾经想知道你究竟长什么模样，但现在我却宁可不知道。”
　　“封言，你真的是许迟么？”
　　“你们的性格，明明一点都不像。”
　　封颜微微启唇，想要说些什么。不过下一刻，解音就将食指抵在了她的唇边。
　　她说：“他虚伪，自傲又自私。而你在有些时候，甚至性格软的根本就不像是一个男人。”
　　封颜有些震惊的睁圆了双眸。
　　解音的记忆在这一瞬间仿佛突破了某种桎梏，她看着封颜，弯唇笑了笑：“他根本就不会做饭，而且，你和我差不多高。”
　　而许迟，是要比她高上几公分的。
　　封颜眼睛睁的更圆，竟然还有一瞬间走神去想那垃圾系统果然是不靠谱的。
　　“我怎么会把你认作是许迟呢？”一滴泪蓦地从解音带笑的眸中滑落，她笃定道，“你根本就不是许迟。”
　　而在解音话音落下的同时，封颜脑海中就响起了“叮”的一声。
　　“任务进度达到100%。”系统说道，“恭喜宿主，任务完成。”
　　封颜眨了眨双眸，还没太反应过来。
　　下一刻，耳边便听到解音的声音，她说：
　　“封言，我爱你。”
作者有话要说：　　ps.99.9%（相当于百分之百）是没二更的QAQ
没有小黑屋也没有车
下章大概就完结了。
晚安，么么啾~
蟹蟹“呆”“^ - ^”“莫子”“亚瑟・潘德拉贡”“格瓦斯”几位小天使哒地雷，蟹蟹“呈禾”宝宝哒手榴弹
蟹蟹小天使们哒营养液，么么啾~
“格瓦斯”,灌溉营养液 +1 2018-08-03 15:10:36 
“枫雨之殇”,灌溉营养液 +2 2018-08-03 07:02:23 
“羽”,灌溉营养液 +1 2018-08-03 01:18:54 
“读者”,灌溉营养液 +1 2018-08-02 23:55:59 
“凉冰是我老婆”,灌溉营养液 +1 2018-08-02 23:41:16 
“98k・喻言”,灌溉营养液 +1 2018-08-02 23:27:03 
“南泉QAQ”,灌溉营养液 +30 2018-08-02 23:02:03 
“曜小夙”,灌溉营养液 +10 2018-08-02 23:01:43

　　☆、选择

　　上一刻才听到系统的“任务完成”四个字，下一秒就听到解音和自己告白。
　　封颜还没反应过来就彻底懵了。
　　虽然早就猜出解音心中的那种想法，但封颜完全不敢去深想，只要解音不说，那封颜就能一直装傻。
　　然后等到任务完成，她就回到自己的世界去了，留在这个世界的解音，和她有什么关系呢？
　　可是一瞬间想了那么多的封颜却对于解音的告白没有任何的反感与抗拒。
　　甚至在系统要她选择立即离开或暂时停留的时候，选择了暂时停留。
　　之后的封颜一度认为自己是脑子抽了才会选择暂时停留。
　　当然她更气的是那个辣鸡系统，为什么还会有暂时停留这样一个选项。
　　而没得到封颜回答的解音眼眸瞬间黯淡了一瞬，她低声道了句：“对不起，阿言，那天晚上，我不该那么对你的。”
　　解音眸中带着愧疚和心疼，还有着一丝迷茫。
　　当初她在看到封颜的容貌那一瞬，几乎是认定了封颜就是许迟。
　　可是以封言身份与她相处的许迟，却像是完全不同的两个人，又因为心中有情，解音完全舍不得对封颜做些什么，所以她选择和封颜像以前一样相处。
　　既是逃避，也是解音想要再仔细观察封颜一段时间，而这段时间相处下来，每过一天，解音都会对封言就是许迟的认知产生更深一步的怀疑。
　　她对许迟的记忆与认知就像是被什么遮蔽起来，直到怀疑越深，才再之前的那一瞬，打破了某种桎梏。
　　确认了封颜不是许迟，想起之前那一晚因为自己用异能做的事而哭得浑身发颤的许迟，解音就心疼内疚到不行。
　　而听到解音的道歉，封颜一瞬间就想起了那天晚上，红晕几乎是瞬间染红了整个脸颊，她瞪了解音一眼：“你先从我梦里出去！”
　　虽然封颜并没有回应解音之前的告白，但听到封颜这句话的时候，解音却抿唇笑了一下。
　　然后在封颜第二次瞪她之前收回了入梦异能。
　　解音出去之后封颜就睁开了眼。她把灯打开，外面的天色还沉，才不过凌晨四点。
　　封颜的脑子里乱糟糟的，一会儿想任务怎么就完成了呢？一会儿又想解音怎么就和她告白了呢？
　　她抓抓头发，忍不住叹了口气。
　　过了好半响，封颜才缓过来。
　　“任务怎么莫名其妙就完成了？你出BUG了？”封颜问系统，“还有暂时停留会停留多少天？”
　　系统坚定道：“因为任务目标消除了对许迟的执念。出BUG的不是系统，而是任务目标。”
　　封颜：“......”
　　她已经不知道该怎么吐槽这辣鸡系统了。
　　“因宿主选择暂时停留，所以可以在此世界停留七天。”系统解释道。
　　“七天？”封颜垂了垂眸，问，“那我会以什么样的方式离开呢？”
　　“死亡。”系统的回答一如既往的干脆利落。
　　死亡么......
　　“......”封颜沉默了会儿，问，“那我...能留下来么？”
　　问出这句话的时候，封颜的嗓音干涩的太过厉害。
　　“可以。”系统说，“无论宿主选择回去还是留下，七天后系统都会自动脱离宿主。”
　　也就是说，无论封颜选择了哪一个，都没有后悔的余地。
　　封颜靠在床头，久久没有出声。
　　即使在这里待了这么久，但实际上封颜对这个世界其实是没有归属感的。
　　因为清楚剧情与任务的封颜一开始就知道，她早晚都会离开这个世界。
　　所以封颜只待在解音的身边，只对解音一个人好，从来不去结交其他的人。而一开始对这么做，大部分的原因也不过是因为任务而已。
　　封颜在有些时候，其实是很感性的，她不想留在这个世界太久，认识太多的人，因为这样，也许会让她舍不得离开。
　　可现在只解音一个人，就让她选择了暂时停留。
　　甚至封颜一想到自己要离开，就会去担忧解音在自己离开之后该怎么办，做饭难吃，又冷冷的不爱讲话。
　　或许她好不容易在解音心中撬开的一角柔软，也会因为自己的离开而重新闭合。
　　但每次想到这儿的封颜又忍不住想嘲笑自己，即使解音在某些方面很依赖自己，可是这个世界上，没有谁离开谁就活不下去。
　　何况，封颜有些迷茫，虽然她有些时候会对解音动手动脚，有些看似暧昧的举动，她即使是会对解音好，会心疼解音，也会讨厌那些男人看向解音的目光，但只有封颜自己清楚，她不是真的男性。
　　且不论解音知道后，会有什么样的反应，从没谈过恋爱，一直以为自己兴趣向很正常的封颜也有些别扭。
　　她眸光怔怔的望着某一个点，视线却根本没有聚焦在一起。
　　“我能告诉解音，关于我的事么？”封颜问。
　　她所说的是自己的来历，与真实的性别。
　　封颜不敢承认自己对解音有情，所以懦弱的想要交给解音去选择。
　　如果解音愿意接受，封颜想，她是会愿意为了解音留下来的。
　　毕竟，即使是在自己原本的世界，封颜不过是个孤儿，她没有比解音对她来说更深的牵挂，之所以想要回去，也不过是归属感罢了。
　　不过系统的回答彻底绝了封颜的念头，因为在系统脱离封颜之前，受于世界规则的限制，封颜是没办法将这些事对任何一个人说出口的。
　　第二天的时候，封颜既没有回应解音，也没有拒绝解音。
　　她们就像是之前那样相处，没有任何的尴尬隔阂。
　　只不过，这一次，逃避的人成了封颜。
　　解音虽然有许多疑惑，却还是忍住了一句都没问。
　　而这几天内，封颜不甘心的尝试过把关于自己的事情说出口，可是每次说出口的话，却不过是最平常的问候。
　　封颜想，如果解音没有对她告白多好。这下好了，让她再也没办法无视解音眼中的深情。
　　甚至都没有勇气当面和解音告别。
　　直到第五天晚上，封颜写了一封信放在屋内，然后悄悄走了。
　　以解音那深刻的执念与深情，她不敢想解音看到那封信时的表情。
　　其实封颜也没离开逐安基地太远，她就随随便便找了个还算安全的地方待着。
　　只是才不过离开解音几个小时，她就开始疯狂的想念。当然封颜自己还没意识到。
　　直到她忍不住让系统给她看看解音究竟在做什么的时候，封颜才深刻的意识到自己心中的想法。
　　自从解音看到她留下的那封信后，解音就开始找她，那张漂亮的脸上满是清冷，但封颜却仿佛能感受到她内心之中压抑的焦急和绝望。
　　从逐安基地，到基地外很远很远。
　　封颜悄悄的跟在解音身后。看着她冰凉与冷漠的身影，看着她杀了一只又一只拦在她身前的丧尸，看着向她挑逗调戏的人瞬间消失在原地，只余一抹似火燃尽的灰。
　　看着她那满身染血的戾气与无处诉说的慌张绝望。
　　解音找了她两天，不论昼夜，滴水未进。
　　封颜想，系统就在最后有用了这么一次，让她再也舍不得离开解音。
　　系统的声音已经在倒计时了。
　　封颜一字一字的说：“我要留下来。”
　　在这一刻，还有什么能比的上解音呢？
　　“请宿主慎重选择，一旦决定，再无更改。”系统的机械音提醒道。
　　“我要留下来。”
　　封颜重复了一遍，甚至唇角弯起了一抹微笑。
　　下一瞬，封颜的体内似脱离出一道白光。
　　就在不远处的解音察觉，她转身回头，就见到自己要找的人一步步向她走过来。
　　解音看到，封颜的眉眼在那一瞬更加精致柔和，细碎的短发成了及腰的长发。
　　封颜的眸中落下一滴泪，她看着解音，微笑道：“美人，你好啊，重新介绍一下，我是封颜，解封的封，颜色的颜。”
　　那语气，一如初见。
　　――完――
作者有话要说：　　ps.还有一章甜甜的番外，别打我QAQ
pps.其实本来是想让小封颜当面和阿音告别的，但字刚码出来一点，又想到以解音的性格，知道小封颜要离开她那绝对是要把人给关起来不让走啊，哎，十分为难，于是就让小封颜悄摸摸的走了。（说完结就完结，从不打脸.jpg）
ppps.晚安么么啾~早点休息昂~
蟹蟹“^ - ^”“似酒”“莫德雷德［Alter］”哒地雷，蟹蟹“呈禾”哒地雷*2，蟹蟹“莫子”哒火箭炮
蟹蟹宝宝们的营养液
“读者”,灌溉营养液 +3 2018-08-04 11:48:58 
“张jm”,灌溉营养液 +10 2018-08-04 08:41:46 
“余生爱你”,灌溉营养液 +2 2018-08-04 02:38:50 
“辞酒”,灌溉营养液 +20 2018-08-04 00:55:53 
“公子凌溪”,灌溉营养液 +6 2018-08-03 21:27:36 
“这只萌哒哒的作者菌”,灌溉营养液 +1 2018-08-03 20:53:43 
“叶闻灯”,灌溉营养液 +1 2018-08-03 18:29:33

　　☆、之欢

　　封颜留下后就和解音定居在了逐安基地。
　　而封颜决定留下来的那天晚上，在系统脱离，长发及腰的瞬间，封颜就意识到，系统的遮掩没有了，现在在解音眼中，映出的是最真实的封颜。
　　明明早就清楚解音早晚都会知道自己的性别，但封颜还是有一瞬间的忐忑不安。
　　在发现解音看到自己怔住的时候，封颜落下的那滴泪就是最好的证实。
　　封颜笑着说出自己真正的名字，来掩饰内心深处的不安和紧张。
　　然而解音并没惊诧疑惑的问她什么，而是走进封颜，一把将人抱紧了自己的怀里。
　　这个拥抱太紧，封颜甚至还能感受到解音那种失而复得的颤抖，她弯起唇，轻轻拍了拍解音的背，然后解音的泪一滴一滴的落在了她的肩膀。
　　解音就这样抱着封颜沉默了好一会儿，才哑着嗓子说了句：“阿颜，原来你真的没我高。”
　　还以为解音要说“你终于回来了”“我爱你”之类的话的封颜瞬间懵逼，过了一秒她才反应过来，然后一把将解音推开，满脸红晕的瞪着解音。
　　嗯，脸是气红的。
　　解音看着瞪着自己的封颜。
　　然后两个人都笑出了声。
　　之后解音趁封颜还没反应过来的时候就把人抱了起来。
　　公主抱的那种。
　　封颜的脸更红了，她眼神超凶的瞪着解音：“把我放下来！！！”
　　“不放。”
　　解音清冷漂亮的眸中露出一丝狡黠的笑，然后亲了亲封颜的额头，直接运起速度异能向逐安基地走。
　　猝不及防的被解音亲了一下，封颜又懵了一瞬。
　　明明就应该是个一脸清冷的美人。怎么，怎么解音对她就这么开放呢？？？
　　这时候在某些方面非常单纯的封颜还不知道，以后床.上的解音会更开放。
　　回了逐安基地之后，被抱着放到床上的封颜轻颤了下，回忆着之前那晚的阴影，本来想警告解音不许再这么抱着她的封颜眨了眨眼没敢说。
　　直到解音坐在床边，对她说：“现在可以说了么？”
　　然后像封颜之前总是对她做的那样，撩起了一缕封颜的发丝轻抚了下。
　　这下刚刚因为身高和公主抱被解音气到炸毛的封颜的毛瞬间耷拉下去，然后态度非常诚恳的交代了关于自己的事。
　　当然关于系统和之前的剧情，封颜是一个字都没提的。
　　“怪不得阿颜你性格这么软，还爱哭。”解音躺到封颜旁边，朝她笑了笑，“不过我喜欢。”
　　封颜一根手指头戳她额头上，哼笑道：“说谁爱哭呢？美人，你可比我爱哭多了。”
　　她可还记得解音双眸含泪朝她装可怜的模样。
　　解音一把握住封颜的手指，温柔道：“先休息吧。”
　　不过直到封颜闭上眼睛熟睡之后，解音却还在看着封颜。
　　其实当时亲眼看着封颜的短发变成长发，整个性别都不一样了，解音当然是震惊的，震惊中还带着这才应该是真正的封颜的想法，只不过当时找到封颜的喜悦，将震惊压了下去。
　　解音无声的笑了笑，她想，这才应该是她的封颜啊。
　　而在逐安基地定居下来之后，除了有时候会出去揍揍丧尸练练手，封颜还在坚持不懈的教解音做饭。
　　不过解音不论做什么菜，味道就是一般般，当然要是让封颜说，那必须是难吃。
　　所以在坚持了一个月后，封颜还是不得不放弃了教解音做菜这个想法。
　　当然解音自己倒是想学，不过每次刚一进厨房就被封颜轰了出来。
　　而这一个月以来，两个已经确立关系的美人除了亲亲抱抱，还没有再进一步。
　　毕竟封颜以前一直以为自己会和男性在一起，而除了封颜，解音也没喜欢过女孩。
　　直到之后的某一天，两个人去逛逐安基地的交易集市，然后无意中发现了一本书，才打开了新世界的大门。
　　于是回去之后的当晚，解音就和封颜在床.上实验了一遍。
　　封颜被解音按在身.下，她眼睛眨了眨，小声的提醒道：“阿音，姿势错了，应该我在上面才对。”
　　解音的手一边四处在封颜身上撩火，一边无辜的眨了眨双眸：“没错啊，就是这样。”
　　封颜：？？？
　　“你不是答应让我先来的么？？？”
　　不然她才不答应和解音做这种事！！！
　　封颜睁圆了一双眼睛，却不知道看在解音眼中更像只炸毛的小猫，没有任何的攻击性，可爱极了。
　　解音弯眸笑了笑，然后解释：“我是这么说过，可是我以为阿颜你要先在下面，没错吧？”
　　封颜：“没错个毛线！我要在上面！”
　　气急的封颜想要推开解音，奈何早就被解音撩的身子发软，没了力气。
　　即使再气也还是被解音按着像书上这样那样的来了一遍。
　　期间封颜那不满的却软软的威胁，和那泄露出来的呻.吟，都引得解音兴致更高。
　　“呜呜呜...”封颜，“解音...你耍赖！”
　　解音觉得自己很无辜。
　　第二天醒过来的封颜不仅嗓子哑哑的，还浑身酸软，尤其是腰。
　　尤其是看着一脸无辜的解音，封颜瞬间就更气了，她拿起枕头砸了解音一下。
　　然后下定决心下一次一定，必须要把解音压在身下。
　　只不过，也只能这么想想了，下一次的时候，做了各种准备的封颜还是被解音压着干了个爽。
　　最主要的原因是......封颜不仅没有解音力气大，更没有解音会撩人。
　　只要解音用那双漂亮又潋滟的眼眸可怜兮兮的看向她，封颜，封颜就受不住了。
　　而之所以没有解音力气大，就要归功于解音之前所剥夺的力量异能了。
　　封颜：呜呜呜QAQ
作者有话要说：　　ps.补全标题：之欢前面两个字是床笫。
pps.完结了，我要好好颓废几天了。
ppps.评论明早再回，晚安么么啾~
蟹蟹“呈禾”哒地雷*2蟹蟹“初玖”“莫德雷德［Alter］”哒地雷
蟹蟹宝宝们哒营养液
“98k・喻言”,灌溉营养液 +1 2018-08-04 22:16:51 
“Root”,灌溉营养液 +20 2018-08-04 21:40:32 
“叶闻灯”,灌溉营养液 +1 2018-08-04 21:19:1┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！*
