┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《结束的开始》
 作者：一水作坊

文案

易予一怎么也没想到能跟鱼念分手
林洋洋是她的朋友，后来在一起了

记录一段平平淡淡的分手与开始

内容标签： 成长 

搜索关键字：主角：易予一 ┃ 配角：林洋洋  鱼念 ┃ 其它：



						第1章 第 1 章
一              
易予一明显感受到了旁边小姑娘的敌意，这种情况不是第一次，相信也绝不会是最后一次。
旁边的何明余笑的一脸猥琐，咸猪手隔着易予一已经挂在了小姑娘的腰上。
小姑娘笑容比脑袋上面的射灯还耀眼，手指在何明余的手背来回滑着，易予一长叹了一口气，借口上厕所离开了，还忘我调情的两人压根没发现她的离开。
易予一去阳台点了一支烟，狠狠吸了一口，烟雾从嘴角一点点溢出，她眼睛有些酸，连着熬了几天，人有些撑不住。
“怎么你一个，鱼念怎么没来？”
易予一回头，看到了十分熟悉的桃花眼，那人眉梢长着一颗痣，以前有个综艺节目曾上来过一个算命大师，说这人眉梢有痣，婚姻不稳，眼带桃花，朝三暮四，薄情相！一语成谶，这人年纪不过三十三，已经离了三次婚，要不是她实力摆在那儿，跟某些只能靠走走红毯刷流量的女星全然不同，这圈子，能红，家境都不会太差，这人更是翘楚，狗仔能报道的，基本都是大家都知道的东西，她条件太好，天赋也太好，从出道至今，从来只接她喜欢的片子，而除了其中一部文艺片口碑平平，其它片子从来都是冲着各大奖项而去，不接广告，不上综艺，婚姻一塌糊涂，然而她好似从没当过事儿，这人太有个性，因而，圈内外一向两极分化，爱者为之疯狂，厌者避之为蛇蝎。
面前这个传奇的影后叫柯嘉，粉丝爱称“嘉哥！”，每任丈夫都被称为“嘉嫂！”可见其气场之强，目前，她是易予一新作《作茧自缚》的女主，易予一跟她已经是第二次合作。
易予一递了一支烟给柯嘉，随后帮其点燃，过了好一会儿，她才慢吞吞的说：“我们分了！”
柯嘉一口烟呛在胸口，咳嗽了好半天，眼泪都咳出来了，易予一拍了拍她的肩膀，等她恢复了半天情绪。
柯嘉一脸不可思议的问：“真分了？”
易予一指了指自己的脸，“你看我这样子，像在逗你吗？”
柯嘉笑着问：“我就说，这剧本明显是给她量身定做的，怎么导演找上了我，哈哈！”
易予一摇头说：“她不愿意来演！”
柯嘉一张漂亮的脸瞬间拉了下来，“那我也不演了，我可不要别人不要的！”
“何明余说要是换你了，有望在威尼斯电影节拿个奖项！”
柯嘉笑容这才又挂了上去，“那是，我自认为比她强不是一点半点！”
易予一继续吸着烟，眼神看着远处，感觉有些站不稳，她连失眠带赶场子，已经四天没睡觉，要不是化妆师马修看不过眼，她这会儿真cos国宝给大家看看。
柯嘉手臂搭在易予一的肩膀处，笑嘻嘻的说：“说真的，鱼念真能舍下你，这事儿算是今年最让我震惊的事儿了，郑影帝出柜都没你这事儿让我觉得震惊！”
易予一笑的一脸惨兮兮，回头看着柯嘉，鼻尖几乎要贴在柯嘉的脸上，“别说你了，我自己都没缓过来，到今天我都觉得这事儿可能是个梦！”
柯嘉没想到易予一会离她那么近，她几乎能看清易予一每一根毛孔，更透过厚厚的眼镜片看清了那双浅棕色的瞳孔，即使对面是个女人，她也没忍住心脏狂跳了一会儿，这人长得未免太好看了，这个圈子最不缺俊男美女，但这人就是太好看了，这种好看跟她的年纪极为不否，她为人谦和，但很难接近，如同冬天的日光，总隔着一层凉意。
易予一出书以来，在网上流传的为数不多的几张照片都是她的侧脸跟背影，走在大街上，书迷都认不出她来的那种。
柯嘉从易予一发间嗅到淡淡的洗发水的味道，鬼使神差的，她更凑近了一些，在易予一耳边有些暧昧的问：“那你以后怎么打算的，我没记错的话，那房子还是鱼念的！”
易予一整个人都是麻木的，根本接收不到身边的信号，“行李我都打包好了，到时候找个地方寄存一段时间，这段时间我打算出去转转！”
“去哪儿？”
“西藏！”
“朝圣去啊？”
“就想找个清净的地方待一段时间，也把事情想想清楚！”
“你走了，片子怎么办？”
“赵编导来了，该交代的我也交代清楚了，我本来就不是做编剧的，有些东西我也不太懂，不如交给专业的人来做比较好！”
“你们这些写书的人心思就是太多，不就分个手，非得整个辩证哲学出来是不？”
易予一好半天才闷闷问了一句：“不是每个人都能很快从一段感情走出来的！”
“反正都分开了，除非还能复合，你再难受事实都不会改变，干嘛跟自己过不去，让自己那么难受？”
易予一简直要被气死，想了半天，忽然觉得柯嘉说的话她一点反驳的余地都没有，这方面她确实没有柯嘉经验丰富。
柯嘉笑嘻嘻的摸了摸易予一的黑发，“你也别找住处了，上次托你剧本的福，我拿了最佳女主，市中心我有套空公寓，房子不大，当初歇脚用的，后来也没怎么去过，租金一年五万，拎包入住！”
易予一有些讶异，她跟柯嘉其实没到能共享房子的朋友的那个份，她们算是朋友，也不过比认识强一些的朋友，柯嘉跟鱼念的竞争关系明晃晃摆着，以前她也不好太跟柯嘉亲近，鱼念不是爱计较的性子，可事关柯嘉，如同瑜亮之争一般，易予一就不得不斟酌自己跟柯嘉的距离。
易予一知道这租金五万简直就跟白让她住一样，她揉了揉眼睛，确认自己不是听到的是个玩笑，“你这是要包养我？”
柯嘉笑眯眯回答：“你这词用的好，说实话，我对女人着实没什么兴趣，但要是你的话，我还是可以考虑考虑！我都可以想象到时候圈子里怎么传你了，当红作家易予一―影后收割机！”
易予一摆摆手，冷汗都要出来了：“鱼念我都架不住，您还是放过我吧，我这人心眼小，胆子小，到时候真怕想不开跳楼！”
柯嘉收起笑脸说：“我认真的，就当还你个人情，《佛山》是你跟导演推荐的我吧，孟老可不是吃关系的人，估计不是你开口，他都未必会来找我，这圈子说大不大，说小不小，你真当我不知道么！”
易予一有些不好意思的回道：“其实是鱼念提起的你，她说你合适，我哪有那看人的眼光！”
柯嘉噗嗤笑了一声，“你也忒实诚了些，鱼念那猴精的人怎么看上你的？”
“这不是不要了嘛！”
柯嘉一看，易予一漂亮的眼睛都红了，隐忍不发的模样让柯嘉真有几分触动，这世上不是每份真挚的感情都能被善待，也不是每段爱情都会配上一个happy ending，但就算如此，谁也无法抵挡一份细腻的深情，谁让人性本就自私呢。
“你也别难受了，当初你跟鱼念在一块儿就该有这份觉悟，鱼念说跟你在一块儿时，我下巴都要掉下来了，她一贯低调，可再怎么说也是公众人物，跟你在一块儿要承担什么风险你也知道，她那人性冷淡似的，能坚定给你这么些年的感情，说实话我都羡慕，你也不亏，这些年，你能有现在的成就，她功不可没！”
易予一怔怔的看着柯嘉，好一会儿，才慢吞吞的说：“可不是嘛，写书的那么多，能火几个，我自己几斤几两，都不够拿出去掂量，其实我也想好了，等这片子片酬下来，我就回大理，跟朋友合伙开个酒吧，以后只写我想写的东西，谁爱看不看！”
柯嘉丝毫不为易予一的哀怨语气所动，挑眉感叹 ，“行啊你，苍山洱海小酒吧，你简直人生大圆满啊，厉害！”
“你直接说我缩头乌龟，还好听点！”
“你也知道啊，不就分个手，你说你事业刚到平稳期，圈里刚有点知名度，趁着赚点养老钱多实在，说不要就不要，你是要气死谁啊？要我说，西藏也别去了，明儿回去喝一瓶二锅头，倒头睡个三天三夜，等脑子清楚了再做决定！”
易予一露出了这么多天来第一个发自内心的微笑，她恍惚明白自己这幅怨妇模样能有多糟糕，也真正去认真认识眼前的人，一对比就会发现柯嘉有今天的地位，不光源于她的才华，更源于这个人本身的通透大气，记得当初有一则报道，她第一任老公出轨被曝光，她还在横店拍戏，据说直到拍完戏，柯嘉都没皱一下眉头，杀青当晚坐私人飞机离开，直奔北京，回来就找律师，第二天一早就去法院办了离婚，这份气魄，确实不是一般人。
易予一又点了一支烟，笑着说：“好歹您也一大明星，怎么一开口就二锅头，怎么也该推荐个茅台，五粮液，要不也该什么拉菲，白马庄园的！”
“想要好酒啊，没问题，窖藏二十年的茅台，90年的xo，你入住我那儿了，送你当乔迁礼！”
这一红一白下来，易予一这一年的房子简直要白住，易予一知道柯嘉一片好意，再推辞就没意思了，她看了一眼室内，里面依旧灯红酒绿，在光鲜的衣服也遮不住底下暗流的欲望，她扔掉烟头，说：“那我就不客气了，租金我再加你五万，我别的不行，做饭还行，你想吃什么发信息给我，你外面吃的多，家常饭不怎么吃吧，也算我答谢你了！”
柯嘉揉了揉易予一的头发，笑着说：“还算识相，那约好了，明天晚饭就靠你了！钥匙我一会儿让林立给你，明早你就可以入住。”
易予一点了点头，将烟头熄灭，道谢的话到嘴边怎么也说不出来，两人一起走了进去，何明余这时已经不见了人，空留刚刚敌视了易予一的小姑娘一个人坐在那儿，姑娘脸是真漂亮，一双眼睛又大又水，看到易予一跟柯嘉进来，两人看起来明显是熟悉的，她瞪大眼睛，觉得作为新人，这么快跟柯嘉套近乎，刚刚还一副对自己跟何明余调情表现出不舒服的样子，装的跟白莲花似的，越想越不爽，想了半天，忍不住问了旁边一个瘦高的男人，指着易予一问：“这人是谁，哪个公司的新人，怎么跟柯嘉很熟的样子？”
旁边的男人正是帮易予一遮盖了熊猫眼的化妆师马修，他翻了个白眼，看着眼前也不知道哪里塞进剧组的小姑娘，问：“你觉得她是来拍片的？”
“要不然呢？”虽然不想承认，这人脸长得确实不错。
马修都给她气笑了，搭着她的肩膀说：“看在你白天请我吃火锅的份儿上，跟你讲哈，你可别在这人面前搞什么幺蛾子，她可不是哪个公司的新人，她是你剧本的原著作家！”
“你说她是易予一？”
“还能是谁，没见何导都跟她客客气气的吗？”
毛沛沛，作为一名刚入行的新人，她这会儿有些紧张，刚刚肆无忌惮跟何明余调情，还以为易予一也跟自己一样，是塞进来的女配之一，这下可好，到时候自己的戏份被删光了怎么办？
好在易予一不大在意这些事儿，作为一个喜欢同性的人，她对女人包容性要强一些，因而不会因为早已司空见惯的事儿为难一个小姑娘，她看出来毛沛沛的紧张，旁边马修一脸坏笑，她就知道马修肯定吓唬毛沛沛了，她走过去装作漫不经心的问：“何导呢？”
毛沛沛马上找台阶回答：“家里打来了电话，急匆匆就走了！”
“哦！”易予一点了点头，微笑道：“也是时间也不早了，我有些累了，就先回去了，你们好好玩！”
毛沛沛见易予一离开，有些紧张的问马修：“你觉得她会找我麻烦吗？”
马修也不想逗她了，“她才懒得理你呢，快别自作多情了！”
易予一跟认识的几个朋友打了招呼就离开了，她没去别处，打车一路回了她跟鱼念的家，屋子还是那个屋子，只是人可能要换一换了。
易予一轻声打开门，里面黑漆漆一片，她小心翼翼的打开走廊灯，正准备回卧室，她实在太累了，连洗漱的力气都没了，卧室门推开，却发现里面坐着一个熟悉的人，那人正抱着一人高的帕丁熊发呆，面容看起来清瘦了不少。
易予一瞬间陷入多日来惯性的沉默，她的胸口再次撕裂起来，喉咙酸痛，张开嘴，却说不出话来。
“你去哪儿了？”鱼念语气清清冷冷的，目光带着几分不耐。
“赵导剧组聚餐，叫我过去！”
“吸烟了？”
“嗯！”
“洗了澡再睡，一身味儿！”鱼念皱眉，好半天才又问了一句：“柯嘉也去了？”
“嗯！“
鱼念眉头锁的更紧了，眼前的人实在太憔悴了，好像风一吹就能散了一样。
易予一正要转身走，忽然想起柯嘉说的事儿，“我明天会搬出去，我就带了衣服，其它东西太多了，你要是不喜欢就扔了吧！”
鱼念看了易予一好一会儿，想从她脸上看到一些熟悉的东西，可这人好似没了魂一样，让人很难跟她所熟悉的人联系起来，原来当两个人分开，再次审视对方时，竟然是另外一种感觉。
“找到房子了？”
易予一点了点头，“柯嘉租给我的！”
“你倒是跟她熟悉的很快！”
“本来也认识！”
鱼念也不知道哪里来的火气，多看易予一一眼都觉得心累，她摆了摆手，“行了，你睡去吧！”
等易予一出去了，她整个人都软到了床上，手指轻轻摸着帕丁熊卷卷的毛，窝火的感觉越来越明显，在床上胡思乱想了许久，一看时间过了一个多小时了，她爬起来，光着脚出了卧室，又鬼使神差的，轻声到了旁边的客卧，易予一已经睡了，或许是太累了，她洗过澡后，开着灯，湿着头发就睡了，没了遮瑕的粉底，苍白脸上眼窝由于黑眼圈好似都有些下陷，她睡得并不安稳，即使闭着眼睛，眉心还是紧紧锁起来的。
鱼念忽的想起十年前她们初次见面，那时候易予一还是个懵懵懂懂的大学生，而自己正好要在那里取景拍戏，易予一当时是跟着朋友负责给剧组跑腿的，话不多，比现在看起来青涩了太多，人又腼腆，随便开个玩笑，就面红耳赤的。
什么时候动了念头的，鱼念躺下来，细细看着易予一眉目，她忍不住想，这人要是不是这张脸，是不是一切都不会有了？但世界上从来没有如果！
鱼念拍戏很忙，其实并不会注意到易予一，有一段戏，跟鱼念对戏的女一赶别的剧组离开了，那戏本来就是赶出来的圈钱片子，导演为了图快，就让人找个身量差不多的人，拍个背影就行，后期再补镜头也行，实在不行，p个脸上去也行，本来选的应该是易予一的朋友，结果那姑娘当天闹肚子，就把这重任交给了跟自己说话都有些磕巴的易予一，易予一赶鸭子上架似的换了衣服，简单画了个妆，就放了上去。
易予一的任务很简单，她只要站着就好，到时候镜头只会拍她的后脑勺，她做个木桩子就行。
片子是古装剧，易予一大夏天穿了好几层，脑袋还顶着厚厚的假发，为了不影响耽误鱼念的时间，易予一提前就在练习练习怎么做一个合格的木桩子，等鱼念化好妆出来，易予一白净的脸蛋都晒的有些红了，或许是紧张，易予一看到鱼念连基本的招呼都不会打了，只是在一边傻笑，易予一当时要被自己蠢哭了，只是不知道周围人看她眼神全然不一样了。
易予一有一张不错的脸，只是谁也没想到，这人换上古装竟然这么上相，除了少了几分气场，这扮相俨然要将之前的女一都要比下去了，她眉目疏离，因而自以为是的傻笑看起来也浅浅淡淡的，远远看去，真真是润泽透达，美人如玉！
鱼念旁边喝了夜场刚从宿醉醒来的编剧眼睛都看直了了，嘴里直嘟囔：“这光风霁月的美女哪儿找的，可惜了，当个背景墙！”
作为女人，攀比心是天生的，演员更是这样，只是这一瞬间，鱼念的心思却全然不在这上面，她有些贪婪的看着易予一的脸，好似要一眼看完了这个人一样。
这场戏其实没什么技术含量，只是面对面站着的两个人状态都不是很好，易予一由于紧张，整个人都跟一只呆头鹅一样，鱼念在念台词的时候总忍不住想要帮她擦一下汗，这红着脸挂着汗珠的模样实在太有些，有些诱人，鱼念第一次觉得随便怎么样，这场戏赶紧过了。
终于，在重拍了三次之后，这段算是过了，鱼念是一群年轻演员里少有的有天赋还特别努力的，一般很少来回重拍，这次显然是状态不好，导演都忍不住问：“是不是天热中暑了，不如今天先拍别的，休息去得了！”
易予一以为是自己影响了进度，更是紧张的不知所措了，戏拍完连忙弯腰跟鱼念说了一串对不起，之后还买了降温贴，在她临走时，特地送了过来。
这边取了几个景，拍的也快，没几天剧组就去了横店，在这之后鱼念都没再见过易予一，直到杀青了，导演之后将片子寄给自己，她在看到跟易予一对戏的片段时，才想起了这人，为此，她特意要了没有后期过的片段，半夜一个人窝在沙发上盯着短短不到三分钟的片段看了足足半个钟头，她来回看着易予一的脸，好像要从上面看出一个洞来一样。
鱼念祖父一辈举家迁到了加拿大居住，十五岁的时候，由于父亲的生意逐渐向国内拓展，祖父母又十分想念祖国，一家人又举家搬了回去，鱼念自小跟祖父学中文，汉语说的不算很流畅，但交流不存在问题，回来没多久，拖了父亲朋友的关系，拍了第一个片子，她在里面客串一个小角色，露面也不过三两分钟，虽然很短暂，对她来说却是很新奇的一段体验，她自小性格就沉静，没有同龄人那种活泼劲儿，她极少会对什么产生浓厚兴趣，钢琴是母亲让学的，书画是祖父教的，直到现在，鱼念对这些都是平平淡淡，不喜欢也不讨厌，然而这一次，她有了很神奇的感觉，这新奇的感觉让她的心情变得莫名的好，这种变成另外一个人，而藏起原本的自己，她有些迷恋这种感觉。
家里人都是很通达的人，她考艺校，父母非但没阻止还十分赞同，被影视学院录取的那晚上，一向温文尔雅的父亲一脸认真的跟自己说：“这是你选择的路，而我也看得出你是真心喜欢它，我们帮你进入这个行业容易，可做到顶端很难，我跟你母亲都喜欢电影，能留在人心的不是昙花一现的美貌，而是一点一滴精雕细琢的演技带给人视觉的享受，还记得我们一家人一起看过的《教父》吗，三部曲阿尔帕西诺的变化是肉眼可见的，第一部的奥斯卡给了马龙白兰度，而第二部给了罗伯特德尼罗，在时隔十六年后，在教父3中张弛有度的表演表现出的惊人魅力，然而他获得奥斯卡奖却是在《闻香识女人》，你看，他英俊，有天赋，有资源，但依旧十分努力。任何一个行业都不乏有天赋的人，宝贝，我们希望你完事顺遂，更希望你能梦想成真，你可能要付出比想象中更多的辛苦，明白吗？”
鱼念当时其实并不很理解这段话，时隔许多年回头看时，才会发现，这些话一直撑着自己往前走。
关掉电视，躺在床上挺尸了许久，将脑子里乱七八糟的想法排空才肯睡觉，鱼念总算了困意的时候，已经是凌晨三点了。 
当时鱼念还有个男朋友，是她父亲在加拿大朋友的儿子，是个中德混血，瘦瘦高高，看起来很阳光，人也很体贴，鱼念觉得不出意外，她应该会跟这个人结婚。
易予一就如同海啸地震一样的存在，将鱼念的生活搅了个天翻地覆。
鱼念再次见易予一已经是时隔四年之后了，鱼念这时已经渐渐开始在大荧幕活动了，接踵而至的是更多的通告，各类试镜，五花八门的电影节，走红毯跟走斑马线似的，隔几天就来一次。
鱼念忙到三个月没给家里打一个电话。
这次她拍片子在洱海取景，当天由于天气缘由，拍的比较晚，收工也晚，导演找了一家干净的酒吧，跟店主打了招呼，清了场子，所有人都去了那里放松，鱼念当天戏不多，也不怎么累，大家都一个剧组的，这会儿也都累瘫了，导演跟几个主演都很随和，大家在里面都比较轻松，酒吧老板是个二十出头的年轻人，留着干净的锅盖头，店比较小，他既是老板，也是这店里的驻唱，小伙声音特别干净，唱的歌都偏向民谣一类，而店里面就两个服务生，一个调酒师，因而忙的脚不离地，鱼念要了一盘西芹腰果，都好半天才上来，不过味道清甜，一点都不油腻，味道难得的合口。
一直到凌晨一点左右，一帮子人才闹闹哄哄要回去了，鱼念出去走半道才发现钱包落下了，因而掉头又回了酒吧，助理小贾下车去取钱包，鱼念正要闭目休息，却见酒吧门口出来一个人，靠在门口点了一支烟，路灯下，那人五官柔和，只是眼神看起来厌憎憎的，鱼念整个人的倦意一瞬间不见了，她几乎想都没想就走下了车，易予一低着头，并没有注意到鱼念，直到鱼念叫了声她名字她才抬头，人愣了一下，手上的烟掉地上了也不知道，耳根一片通红，好像给老师抓到作弊的学生一样，整个人手足无措的样子让鱼念忍不住想要摸摸她的头发安抚一下她。
易予一的头发比上次见的时候短了太多，五官轮廓更清晰了，只是害羞怕生一点也没变。
“你怎么在这儿？”
易予一指了指旁边的酒吧，“这家店是我表哥开的，我来帮忙！”
鱼念点了点头，“刚刚在里面怎么没看见你？”
“我在后厨帮忙！”
“你会做饭？”
“我爸爸是厨师，我跟着学过一点！”
“今天的腰果你炒的？”
易予一愣了一下，脸红的跟煮熟了一样 ，“是不是不好吃，我不知道是你要的，早知道就让主厨做了！”
鱼念其实是随便问的，只是没想到易予一反应这么大，忍不住逗她：“味道不错，就是有点少！”
易予一脸上都要滴血了，助理小贾这时正好拿着钱包走出来，看到易予一，恍然大悟的问：“这不是小易吗，怎么在这里，你毕业了吧，做什么工作呢，要不要考虑来我们公司做个平面模特什么的？”
这话简直完美解释什么叫职业病！
易予一傻愣愣回道：“我是本硕连读，还有一年才毕业，我弟弟快高考了，我请了一个月假回来陪他！”
小贾笑着问：“你家就在这儿啊！”
“嗯，离这儿不远，走路十几分钟就到了！”易予一礼貌性的说：“你们要是有空可以去坐坐，家里不做生意的，还算比较安静！”
鱼念几乎想都不想就说：“好啊，你电话多少，我去的话提前告诉你！”
小贾吓得舌头都直了，她这位主子，除了拍戏，平时话少的吓人的人，跟熟人话都少，不认识的人能说几句都是给面子了，主动套近乎的情况，在此之前，没发生过，但她还是很熟练的拿出手机留了易予一手机号码，心里想着，鱼念估计是客气客气，没真想要去。
这事儿，由于拍戏忙，小贾也就当时脑子里过了过，之后就没想起来过，大理的戏拍完了，鱼念卸了妆，换了一身休闲衣服，一点要回去的意思也没有，跟经纪人打了一通电话，意思就是她这半年来太累，想要放松放松，这几天就不回去了。
电话一挂就说：“你给易予打电话，说什么时候去她家里转转！”
小贾脑袋被冲击了一样愣了半天，这才拿出手机，找出易予一电话，易予一接起电话的声音有些懒懒的，直到她说鱼念要去的时候，对面忽然沉默了许久，随后听到扑通一声，然后是易予一闷哼的声音，易予一说了个地址，说自己会到路口去接她们。
小贾跟着不知道哪根筋不对了鱼念一路到了易予一说的地方，易予一穿着洗得有些发白的牛仔裤，脚下穿着人字拖，手里拿着才买的水果，一看就知道是匆忙出门，她站在路口张望，马上研究生都要毕业了人了，远远看去跟个高中生也差不了多少。
易予一的家在后巷，屋子墙上斑驳的白漆对比街边看起来旧了不少，院子整整齐齐种着西红柿黄瓜之类的蔬菜，家里并不大，上下两层，楼梯还在外面，可以看的出当初修建时是为了省空间才建的，易予说二楼是卧室，一楼只有客厅厨房，弟弟易知一住校，只有周六周末在家，爸爸在双廊那边的饭店做饭，晚上不忙才会回来住。
易予一洗了水果，在院子摘了一些新鲜黄瓜西红柿洗了摆桌上，沏了普洱，茶饼有十几年了，茶味十分浓，小贾这种很少喝茶的，都忍不住喝了几口。
鱼念拿着一颗红彤彤的西红柿，笑着说：“这次来的匆忙，我带了点小礼物，你一定要收下！”
小贾一脸懵逼，好在她也不是第一天出来，立马装作想起了的样子说：“刚刚下车拉车上了，我去取！”
易予一见一溜烟出去的小贾，从沙发站起来忙要追出去，却被旁边的鱼念拉住了手腕，易予一一脸严肃的说：“你们来我已经很高兴了，礼物我不能收！”
鱼念拍了拍旁边的沙发，“你坐下，我还有话呢！”
易予一这才慢慢坐下来，易予一的皮肤凉凉的，鱼念恋恋不舍的松开手，说：“我目前正在休假，想在这儿放松几天，所以想在你家借住几天，不知道你同不同意？”
易予一有些吃惊，实在有些不懂鱼念到底想要做什么，她也猜不出，“我家里比较小，而且也很旧了，怕你住不惯！”
鱼念难得的紧张，问：“不方便吗？”
“不会，家里最近就我一个，小贾姐姐也住吗？”
“她不住！”
易予一点点头：“那你住我房间吧，你行李在哪儿，要我帮你拿吗？”
鱼念松了一口气笑着说：“行李小贾会帮我拿来！”
小贾的行动速度还是有的，不仅在外面买到了鱼念所谓的“礼物”还在当天晚上之前将鱼念的行李送到了易予一家里。
晚上易予一做了几个清淡的菜，鱼念吃的很舒服，那之后过去许久，两人处于热恋期时，鱼念某天晚上趴在易予一大腿享受着易予一的爱妻按摩，问起这事儿，才听到易予一慢慢悠悠的说，之前自己问起过炒腰果，就猜想自己是不是喜欢清淡偏甜一点的菜，就按自己口味做的，在此之后的许多年，她们在一块儿很少会吃辛辣味重的东西，鱼念感动的不行，将易予一从头到脚亲了一遍！
小贾自告奋勇的去刷了碗，并且识相的在睡觉前回了宾馆。
鱼念心思根本不在睡哪儿，而是眼前的人，但进来易予一的房间，就被里面一人高的梨花木书架所吸引，书架塞满了书，小说散文传记连漫画都有，书架上的书也是新旧不一，有几本书书皮是小心翼翼粘上去的，鱼念特意记了一下，想着回去没事翻着看看，书架旁边的写字台上面堆着厚厚一摞笔记，她漫不经心的问了句：“你有写日记的习惯？”
易予一摇头说：“都是些读书心得之类的笔记，还有一些是小时候写着玩的东西！”
“能看吗？”
易予一有些害羞，但还是点了点头，“没什么意思，字有些丑，不要嫌弃！”
鱼念也就是随手翻看，结果一看看了半夜，她惊讶于易予一持之以恒的精神，读书笔记从小学一直到现在的都有，里面的字从歪歪扭扭到清秀端正，从简单的叙述到大段的论述，她仿佛看到了易予一从孩童到成年点滴的变化，易予一着实不像一个二十一世纪的年轻人，无论是思想还是心智都像老一辈做派的人一样，鱼念家中有个熟悉的不行的人，自己的爷爷，一天也必须从一杯早茶开始，一周读一本书，即使通讯这么方便，也会写信给大洋彼岸的老友，鱼念笑易予一老头子气的同时，心里却不由欣赏易予一的低调内秀。
鱼念在一个笔记本看到了易予一在封皮用小楷仔仔细细写着易周阅记，里面除了笔记，还夹着一篇自己写的短篇小说，鱼念反复看了几遍封皮的字，莫名觉得有些眼熟，上网一查，才发现这是在网上已经小有名气的作家名字，她写的短篇小说居多一些，其中一篇还给鱼念认识的一个做编剧的朋友看重过，那人某次在谈话中谈起过易于一的那个网名。
鱼念起来的时候已经是半中午了，易予一见她下楼，忙去了厨房热了清粥包子，鱼念喝了粥，觉得胃舒服了不少，她试探的问易予一：“你平时写小说吗？”
“写一些，投稿子会有稿费！”
鱼念没有再问下去，当天天气不是太好，傍晚时还下了暴雨，易予一本来还想下午天凉一些带鱼念出去看看夜景，这下只能窝在屋子里看电视，央视六台正放着《天堂电影院》，鱼念早就看过，兴致淡淡，易予一看的很认真，丝毫都没发现鱼念的目光早就不在电视上了，而是在自己的身上。
鱼念就坐在易予一的旁边，外面雨声刷刷的响着，鱼念的脑袋里充斥的都是易予一身上沐浴露的味道，她的眼神来回在易予一的鼻尖到下巴来回游离着，仿佛被魔鬼蛊惑了一样，她觉得自己好像一个面对着一只楚楚可怜的羔羊的狮子，不能随便下口。
电影结束，易予一给两人一人泡了一杯茶，坐下来一边吃零食，一边随便聊着，广告没多久，下一部片子好巧不巧正是鱼念出道以来拍的第一部电影，也是她跟柯嘉的第一部对手戏，鱼念演的是正派的警察，柯嘉演的是个风情万种的□□，两人从互相看不顺眼，到互相理解，到最后警察力排万难帮助□□摆脱罪名，在法院的那场戏，张力十足，之后被不少人捧吹教科书般的演技，鱼念在那场戏拿了最佳女配，也是她踏进大银幕的开始。
易予一在电影里□□挑逗小警察的戏出来时，整个人都紧绷起来了，旁边的鱼念反倒无所谓，她作为演员，拍东西就是要给人看的，要是害怕被看，她也不会是一名演员。
好在这场戏比较短，易予一这才敢回过头。
鱼念逗她：“你都多大了，看这种戏还能害羞？”
易予一磕巴着说：“主要你本人在我旁边，总觉得像是直接在看你一样！”
鱼念顺势勾住易予一的肩膀，暧昧的问：“怎么样，我身材不错吧？”
易予一点点头，脸跟熟透了的虾子没什么区别。
鱼念故作委屈，酸溜溜的说：“你该不是看柯嘉身材才脸红的吧，毕竟她胸那么大”说着，还用手比划了一下。
易予一连忙摇头，“真的没有！”
鱼念瞪眼，“真的？”
易予一一边点头，一边小心翼翼的说：“真的真的，你最好看了！”
鱼念扑哧笑了出来，易予一这才跟着傻笑了起来，外面忽然轰隆一声，一道闪电从院子外面划过，鱼念脑子好像被劈到了一样，按着易予一的脑袋，直接亲了上去。
易予一反射性的一推，后面是茶几，眼看鱼念要向后磕上去，她又将鱼念拉了回来，鱼念一点不客气的压着继续亲，嘴唇的触感实在太舒了，易予一觉得自己的嘴巴都麻了，鱼念才放开了她，随后很淡定的打伞上楼，留下易予一跟个傻子一样呆在一边，那晚，易予一在沙发睡的。
第二天，易予一眼眶下果然挂着两黑眼圈。
鱼念经过了昨晚强盗般的接吻之后整个人的流氓气场全开，跟易予一在一块儿时，能吃豆腐就吃，能调戏就调戏，将易予一活生生变成了一只呆头鹅。
在吃早饭的时候鱼念忽然问：“有男朋友吗？”
“没有！”
“谈过吗？”
“没有！”
“那昨天是你初吻？”
鱼念又傻愣了起来，低头吃吃饭，鱼念这会儿都要乐开花儿了，这才一本正经的问：“那你讨厌我吻你吗？”
易予一摇头。
鱼念问：“舒服吗？”
易予一轻轻嗯了一声。
鱼念因为这声嗯，开心了一整天。
只是假期比想象的还要短，经纪人催命连环call真不是盖得，鱼念恋恋不舍拉着易予一的指尖，眼看就要吟奏一首《雨霖铃.寒蝉凄切》不可。
小贾也才两三天没见老板，再见鱼念的时候，充分理解了一句士别三日当刮目相看是个怎么回事，谁能告诉她，那个性冷淡似的老板怎么可以笑的这么温柔，哎呦，这娇滴滴的女人是谁，是谁？
事实上，她的老板还是她老板，等坐上了车，那一副全世界唯我独尊的样儿又出来了，说话也没见笑的多甜美，反而一脸不高兴，明显嫌假期太短了。
鱼念回去后一直闷闷不乐，有时候会盯着手机看，后半年的档期排得满满的，一看，休息了也就过年了，最近还答应了一个歌手朋友去凡尔赛录制MV，因此，万一易予一回北京了，她也没时间去见她，最关键的是，易予一一直没来电话，鱼念每次看手机都好像经期综合征一样，小贾吓得都不敢跟说话，心里又忍不住吐槽，既然这么想人家，你怎么不自己打过去呢。
要说鱼念这人脑回路也确实不一般，她虽然能厚脸皮在易予一家里待好几天，但总觉得易予一要是能主动打过来，说明她们之间有戏，而鱼念又怕自己打过去，易予一不情不愿的，要是这样，鱼念一颗骄傲的小心脏怕是受不了。
七月中旬的某天，气温高达38度，白天路上的行人都不见几个，鱼念跟经纪人谈了些事情，正从公司大楼回家，前台小姐李沐忽然叫住了她，鱼念回头一看，问：“怎么了？”
李沐除了日常问候早上好，中午好，晚上好，您好以外是不会主动跟艺人说话的，这也是这里的规定，因此，鱼念也有些惊讶这个永远都能保持礼仪性微笑，比她们这些演员还专业的李牧怎么主动跟自己说话了。
“我可能多管闲事了，这一个多月来，外面有一个短头发的漂亮小姑娘经常到楼下来，保安不让进来，她说是来找您的，本来我们以为是您的粉丝，就一直没让进来，她人很有礼貌，知道没有留下访客信息我们是不能随便放人进来的，所以从来只在楼下小花园长椅那儿坐着等，等两三个小时就离开了，这几天高温，她也坚持过来，我看她身体也不算很好，今天就让她进来了，她就在一楼餐厅那边坐着，您方便去看一眼，要是不认识，我会跟她说清，您不要见她的！”
鱼念以为是某个粉丝，难得李沐开口了，她顺便去了餐厅看了一眼，鱼念觉得每次跟易予一的见面都是无法预料的，但这次，她看到易予一时，心都揪起来了，莫名的火气让她走到易予一旁边的时候脚步声大的整个餐厅都特别清晰。
易予一桌边放着一台笔记本，旁边是一杯水，她手指在不断在键盘上敲击着，神情专注，都没发现旁边多了个人。
鱼念也不打扰她，就那么看着她，易予一脸上脖子还有胳膊都晒红了，脖子后面都有些轻微晒伤的痕迹，似乎摸了什么药膏，闻起来带一点薄荷的味道。鱼念心疼的眼睛有些发酸，这会儿再回想一下小李的话，心里更是五味陈杂，脑子一片混乱。 
易予一伸手摸水杯的时候，摸到了一只手，她抬头一看，鱼念风雨俱来的表情让她有点害怕。
鱼念压着火气：“你怎么不给我打电话？”
易予一低声说：“火车上手机丢了，我不记得你手机号码！”
“所以你就天天在这儿傻等？”
易予一咬了咬嘴唇，“我没有你都联系方式，也不知道去哪儿找你，就想着在门口说不定能碰到你！”
“要是等不着呢？”
“下个月我要跟老板去江苏开会，到时候想来也没时间了！”
“你知道你来这里意味着什么吗？”
易予一沉默，好一会儿才抬起头看向鱼念，她眼神坚定，浅棕色的瞳孔直直射进了鱼念心里，易予一握紧鱼念的手，问：“那么你在没经过我同意就吻我又是意味着什么？”
鱼念第一次看到这样的易予一，陌生又让人觉得新奇，易予一的手指在微微发抖，鱼念反手抓着易予一的手指，轻轻吻了一下，用这辈子都没有过的温柔声音问：“下午有事儿吗，没有的话，去我家吧！”
易予一点了点头，两人沉默的离开了餐厅，李沐看到一同走出的两人用标准的礼貌用语说了声您好，再见，易予一腼腆的弯腰说了声声：“谢谢！”
李沐难得的笑的时候露出了牙齿。
鱼念有点不大高兴，但看在她帮了易予一的份儿上，她还是可以帮忙打个招呼让李沐上去上班的。
助理小贾在门外等了许久，正想着要不要进去看一眼的时候，就看到鱼念一副如沐春风的表情，看惯了鱼念天天来大姨妈似的表情，小贾受宠若惊，等再一看，发现了她身后的易予一，瞬间恍然大悟，就说自己什么时候能有让这主子展颜欢笑的本事了。
鱼念让司机去了离公司比较近的公寓，顺带在路上让小贾识相的滚了下去，易予一靠着舒服的车座，没一会儿就睡着了，鱼念有一下没一下的抚摸着易予一后脑勺的头发，盘算着晚上是带她的宝贝去吃大餐，还是叫外卖，腻腻歪歪在沙发上待一天呢。
易予一醒来的时候已经在鱼念的公寓了，里面布置简洁，没有想象中金碧辉煌的感觉，房子主要以后现代为主，基调偏灰一些，易予一目光忍不住看去电视旁边的麋鹿书架，看起来又美观，又实用，客厅弧形落地窗采光非常好，旁边还有一扇可走走出阳台的门，透过玻璃可以看到外面郁郁葱葱的植物。
她发了一会儿呆，抬头看见鱼念端着一盘水果从厨房出来，鱼念穿着米色居家服，扎着高高的马尾，露出了细长的脖颈 ，鱼念五官较之于一般亚洲人要深邃一些，可能多少还是遗传到外祖母的一点意大利血统，眼尾微微上翘，眉毛笔直修长，加上高高的鼻梁，从侧面看时显得冰冷而性感，以前有个跟她一起合作的男艺人说，鱼念会让人产生想要被征服的欲望，易予一恍然的想，自己好像多多少少能体会到那种感觉了。
鱼念放下果盘，靠着易予一坐下，易予一侧头，与她对视，笑着说：“你肯定从来不做饭！”
“你怎么知道！”
“一点烟火气都没有！”
鱼念试探着亲了亲易予一额角，说：“我从来就没学过，煮泡面倒是会，以后你教我，我做给你吃！”
易予一有些害羞，还是认真的回答她：“外面的饭吃多了对胃不好！”说完，皱了皱眉毛，好半天才问：“你喜欢我吗？”
鱼念几乎没带一丝犹豫，“嗯，我喜欢你！”
“你喜欢女人吗？”
“遇到你以前没有！”
易予一点点头，“网上说你男朋友在加拿大，是真的吗？”
鱼念愣了一下，随后点了点头，她这段时间几乎忘了自己还有男朋友的事情。
“那你喜欢他吗？”
鱼念没有回答。
易予一看了一眼外面，“以后我不会找你了，这件事我谁也不会说的！”她安静的看着鱼念，“我想回去了！”
鱼念皱眉，“你等了这么多天就想说这个吗？就为这个跟我回家吗？”
“我也想确认一些事情，外面说话不方便！”
气氛一下子陷入了沉默，鱼念看着易予一发红的脖子，刚刚易予一睡着的时候，鱼念还帮她涂了晒伤药的，她有着感觉，要是今天让易予一离开了，她们之间再无可能。
“我会分手的”
“我不是这个意思！”
鱼念摸着易予一的侧脸，“这是为了我自己，我也不想分心去想别的事情，那么，你反感我对你这样吗，你呢，能接受我吗？”
易予一低头，“我也不知道，但我不讨厌你亲昵的动作，接吻也，也不讨厌！”
鱼念乐开了花，不讨厌好啊，不讨厌不就是喜欢的开始嘛，她有些厚脸皮的将脑袋埋在易予一怀里，带着哀怨的语气说：“我这段时间好想你，都不见你打电话过来，我都担心死了，是不是被你讨厌了呢！”
易予一手足无措的拍着鱼念的后背算是安慰，过了好一会儿才反应过来问：“你为什么不打给我呢？回来我就补办了新卡，并没有看到你的未接啊！”
鱼念怎么说的出口她自己那无聊的自尊心作祟才没有打电话，她拿出三岁孩子胡搅蛮缠的本事，“丢手机的可不是我，你怎么知道我没打过，就是你丢手机的时候打了的，你都没接，我难受死了！”
易予一愧疚感瞬间爆棚，连忙道歉：“对不起啊，都怪我那么粗心！”
鱼念埋在易予一怀里的老脸一红，第一次觉得自己越活越回去了。
鱼念大易予一近五岁，然而两人在一块儿，稳重一点的反而是易予一，这段感情开始于鱼念的执念，却是易予一一点点在小心的维护，在一起的这些年，无论错对，易予一总是先妥协的那一个，甚至在分手的那瞬间，她都没法去狠心去怪鱼念无情。
鱼念醒来的时候，旁边的位置是空的，她竟然在易予一的旁边睡着了，易予一帮她盖好了被子，床边的行李也都不见了，鱼念胸口一阵闷痛，她恍惚的走出客卧，餐桌上已经放好了早餐，牛奶白粥，还有煎蛋，小心的放在保温饭盒里。饭盒旁边是她平时吃的胃药，按计量放在了药盒，打好的剧本上面用蓝色的笔划出了她需要记台词的部分，一切都好像每一个寻常的早餐，只是做这一切的那个人已经离开了。
鱼念看着餐桌，慢悠悠的坐下，打开餐盒，一边看剧本，一边将早餐吃了个干净，耳边特别清净，易予一不喜欢鱼念吃东西的时候做别的事情，鱼念胃一直不好，易予一滋补汤不知道给灌了多少，刚有点成效，剧组呆个十天半个月，就成了老样子，要不是知道去了不方便，易予一真能跟着鱼念一起进剧组当她专属厨娘。
垃圾桶里足足有半盒烟的烟头，鱼念几乎能想象易予一临走前在阳台吸了一支又一支的烟，她在想什么，是舍不得，还是满怀怨恨，又或者两者都有？
鱼念呆呆的想，易予一离开了啊，忽然她拿出手机，看到易于一的信息，早上七点十分发的，十分简短，再见，保重。
再也无法压抑的情绪一瞬间爆发，眼泪大块的从眼睛滑出来，她蹲在地上，眼泪砸在木地板上，一点点散开再聚拢，她越哭越伤心，只是旁边再也没有温柔递给她纸巾的那个人了。





						第2章 第 2 章
二
柯嘉看着一桌的饭菜，第一次由衷的羡慕鱼念。
易予一话不多，也不喜欢劝酒，喝酒都是自己倒自己自的，柯嘉杯子空了就给添上，一顿饭下来，柯嘉已然有了醉意，易予一安安静静的，看不出来是不是醉了。
“你这些年应该也有些积蓄，怎么没考虑买套房子？”
易予一有些呆，“我弟弟之前跟几个朋友一起创业，前期资金不够，我都给他了！”
柯嘉瞪大眼睛，“都给了？”
易予一点点头，“他们几个做的东西目前国内才刚起步，就是养老那一块儿，将现在新兴技术与养老结合，这本来就属于公益性事业，前期需要大量资金，听说上面给批了一部分，但要想继续做下去，远远是不够的，我弟弟自小很独立，我上大学以后，都是他一个人在家，我爸上班也忙，都没时间管他，他很自觉，学习成绩一直很好，很少会让我们操心，如果不是真的难了，都不会跟我开口，再说他做的事情是我也赞同，他有理想有行动力，我没理由不支持他！”
“养老那个项目不错，我也在做一些投资，这个项目前景很好，毕竟咱们人口也在趋向老龄化结构，他确实很有想法！”
易予一笑的一脸温柔，“知一他比我有本事，我在他这个年纪还在读研，对未来一点概念都没有，这么些年下来，如果没有鱼念的支持，我指不定是什么样子！”
柯嘉眼睛一眨不眨的看着易予一，原来这人笑起来这么好看，不得不说鱼念眼光真不错，易予一确实是个值得付出的人，两人都分手了，易予一也不曾说过鱼念一句不好，反而心心念念的都是她的好，这点何其难能可贵，这人看似有些木讷，实则细致温柔，柯嘉几乎能想象到鱼念在家里过着多么精细的生活，说不羡慕是假的，不过多少也有些惋惜。
他们这圈子，消息走的很快，鱼念低调，圈内关系亲近的人不多，知道易予一跟鱼念这层关系的人不多，柯嘉也算少数人之一，鱼念也没有在柯嘉面前特意隐瞒，她们虽然是竞争对手，但也都是热爱演员这个职业的人，专业竞技可以，拿这事炒作就有些低俗了，就像柯嘉离婚三次，被许多业内女星暗里笑话，鱼念却不曾提及一次这个话题，有一次一个不太会说话的女主持人问起鱼念对柯嘉离婚的看法，鱼念冷冷的回了一句：“别人家的私事我不喜欢过问，你要那么好奇，不如直接去问她本人！”这话可以说非常厉害了，当时是录播，这段被剪掉了，但还是传出去了，鱼念跟柯嘉关系不合不攻自破。
柯嘉点了一支烟，说：“你也不错，没必要自贬，鱼念很有看人的眼光！”
易予一笑着说：“我们开始在一块儿可不是因为她欣赏我写的东西！”
柯嘉愣了，只见易予一指了指脸说：“是因为这张脸，虽然有些不想承认，她最先看上的就是这张脸，跟别的都没关系！”
这世上不看脸的人不存在，完全靠着一张脸开始的关系也不在少数，但因此能在一起七年，性格的原因要占的太多。只是鱼念实在不像是看脸的人，不是她不重视脸，而是追求过她的人颜值都不低，她无动于衷也是真的，其中一个还是行内公认的完美情人，鱼念一句不喜欢太漂亮的男人直接拒绝了，所以大家都以为鱼念的品味应该是那种俊朗绅士型，后来鱼念加拿大的男朋友也证明了这一点，再到少数知道易予一的，一联想到职业，大家都会潜移默化的认为，鱼念绝不会是只看脸的肤浅人物。
易予一的职业会让人忽略她的外貌，毕竟一个人以写作见长，难道你还要求人家必须长得跟玛丽莲梦露似的。
柯嘉吸完最后一口烟，放下烟蒂，好半天才接受了这么多年的竞争对手竟然是个脸控的现实。她笑嘻嘻的勾起易予一的下巴，“要是我哪天喜欢女人了，先要拿你试试！”
易予一摇头说：“以我对你几位前任的了解，就算你喜欢女人，应该也不会喜欢我这样的，我太闷了，你用不了三天就要腻了！”
柯嘉挑眉说：“一点情趣都没有！”
“我知道你对我没兴趣，要不然我也不会住来这里！”
柯嘉哈哈笑了几声，在沙发上发了一会儿呆，酒精这会儿散开了，脑袋昏昏沉沉，没一会儿睡着了过去。
易予一找了毯子给她盖上，在旁边放了一杯水，转身收拾了餐桌上的碗碟，刷了碗，柯嘉这间公寓不大，六十多平米的单身公寓，但考虑到位置，易予一只有砸吧砸吧嘴的份儿。
柯嘉估计都忘了这屋子的存在，易予一进来的时候整整一天都是在扫尘擦灰，柜子里的衣服都是柯嘉几年前穿过的，新的很，只是对于柯嘉来说，大概永远也不会穿了。
厨房厨具倒是齐全，只是重新洗刷一遍也不是一般费劲。
柯嘉醒来的时候，易予一熄了烟正从阳台走进来。柯嘉揉着有些发痛的脑袋抱怨：“你酒量是不是太好了点，我喝了不到你一半吧？”
易予一笑着问：“我是不是看起来都不会喝酒的那一类型？”
“难道不是吗？”
“我自小就跟我爸爸一起喝自家酿的土酒，土酒度数很高的，红酒后劲还行，比起来还是差了一些！”
“那吸烟呢，鱼念又不吸！”
“跟我表哥学的，我烟瘾不重，累了的时候才会吸一半支，最近失眠严重，减乏用的！”
“啧啧，一点都不乖啊，明明长得跟绵羊似的！”
易予一无奈的笑：“酒我平时很少喝，吸烟这点嗜好都给鱼念这些年快弄没了！”
柯嘉第二天还要去剧组，晚上叫了助理过来接她离开了，易予一站在阳台盯着路灯看了许久才去睡了，她睡眠浅，这几天却真的是累极了，一觉醒来已经是第二天下午，她一个人的时候吃饭都很随意，煮了点粥，就这咸菜吃了。
晚上跟弟弟打了一通电话，弟弟好像在外面应酬，旁边吵吵闹闹的，易予一嘱咐了几句少喝点之类的话就挂了。
易予一隔天买了去昆明的机票，转机去了大理，她家里也改成了民宿，她爸闲不住，易予一好几次想要接他来北京，他爸死活不去，他年纪也大了，易予一舍不得他还一直给人做饭，就将家里拾掇拾掇改成了民宿，又雇了一个人帮忙照应，生活倒也过得不错。
家里人都知道易予一在大城市过的不错，对易予一的爸爸倒也客客气气的，周围的邻里都认识几十年的，互相都有照应，易予一每次回来都会带不少东西给邻居，她家里雇的小姑娘就是邻居家的女孩儿，年纪跟易予一的弟弟易知一相仿，两人算是青梅竹马，小时候也没少跟在易予一屁股后边玩。
“小予姐姐，你怎么回来了？”
“这两天休息，回来看看我爸爸！”
“叔叔跟我爸爸去钓鱼了，估计要很晚才能回来！”
易予一点点头，放下行李，坐在沙发上，客厅又隔了两间卧室，是留给主人住的，楼上的梨花木书架搬了下来，上面的书旧了许多，看来有不少人翻看过，易予一盯着书架发了一会儿呆，从包里拿出一瓶香奈儿的新款香水给了小姑娘当时礼物。
女孩儿自然是很高兴，拉着易予一的胳膊撒娇：“姐姐，我泡普洱茶给你喝好不好，看我技术进步没有！”
“嗯！”
易予一喝了茶，跟姑娘简单聊了几句就去房间休息了，等醒来的时候，她爸爸也回来了，晚上的鱼汤特别的新鲜，是她自小熟悉的味道，爸爸跟她们姐弟两一样，都不是很擅言辞的人，见她吃的很开心，笑容也多了。
晚上电视里热播的电视正是鱼念新拍的电视剧，易予一的爸爸也在追着看，易予一心中没有什么波澜，只是看着电视里的人觉得陌生。爸爸削了一个梨子给易予一问：“是不是最近工作不顺利啊？”
易予一啊了一声，笑着说：“没有！”
“你气色看起来很差，要是真的很累，就回来，爸爸养的起你！”
“没有了，正好有几天假期，我想回来看看你！”
“没有就好，想吃什么，明天我做给你吃！”
“什么都行，您做的饭我都喜欢！”
易予一看到她爸爸笑了，也松了口气。半夜醒来，易于一起来想去客厅喝杯水，外面不知道什么时候下起雨来了，雷声很大，闪电在远处一下下闪过，易予一窝在沙发上，捂着嘴巴低声呜咽了许久。
在家里的日子过得很快，淡季客人并不多，易予一跟着爸爸早上出去钓鱼，晚上回来，有时候她就在旁边看着她爸钓鱼，她买一桶小鱼在旁边喂鱼鹰。
晚上没事的时候她会去表哥的酒吧转一转，她表哥已经结婚了，孩子都上幼儿园了，说话奶声奶气的十分可爱，表哥还调侃她，这么喜欢小孩子，赶紧自己生一个去之类的。
半个月后，编辑打来电话，问她新书再版要不要开签受会的事儿，她依旧拒绝了。
那本书算什么新书，不过是易予一拿很早以前的书了修改后发行的，没想到出奇的受欢迎，其实她已经整整一年没什么灵感写东西了，从她跟鱼念的感情走下坡路的开始，她就再没有写东西的灵感了，强迫自己写出来的东西自己都不想多看几眼。
早上去母亲墓前祭拜的时候碰到了中学同学，那人跟自己一样，也是母亲去世的很早，两人交集不多，不过逢年过节祭拜的时候总能碰到，见了面也只是眼神交汇一下，没什么好说的，这些年易予一一直在外面，祭拜的时候也总是匆匆忙忙，带着鱼念来过两次，都是大清早，毕竟被人认出来就麻烦了。
那同学带着老婆孩子，一家人看起来和和睦睦，看起来蛮开心的，完全没有祭拜的那种沉重感，那人看到易予一愣了一下，马上笑着说出了她的名字：“易予一！”
易予一笑着说：“好久不见！”
那人说：“每次来这儿还想着能不能碰到你，这么些年了你真的一点都没变！”随后跟妻子介绍了易予一，他妻子礼貌的跟易予一打了招呼，本来还想多聊几句，小孩儿哭闹着要回去，两人抱着孩子匆匆离开了。
易予一看着一家人的背影，打心里为这个同学感到幸福，她摸了摸母亲的墓碑，低声说：“对不起啊，鱼念再不能过来了！你不要太担心，我会照顾好自己的。”
离开墓地，易予一去了附近的寺庙，她母亲曾是很虔诚的佛教徒，一家人每年到过年总要来拜拜。
庙宇正在翻修，乱哄哄的，易予一只得遗憾的离开了。
家里实在□□逸，她已经有些不想回去了，本来她以为就这么拖着也无所谓，直到派出所打来电话问她认不认识林洋洋结束。
林洋洋可以说是易予一为数不多的那么几个朋友中跟易予一走的最近的那一个。
她们两大学一个宿舍的，只不过不是一个专业，林洋洋她爸是暴发户发家，家里主要以经营洗浴中心，KTV，酒店之类的为主，街边不少连锁店都是她家开的，这几年听说开始转投做起了药物研发，做的还很有起色。林洋洋本来不是个学习的料，她爸是个好面子的人，自己读书不多，孩子可不能也不上学♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
，不知拖了多少关系，花了多少钱才把林洋洋塞进了易予一她们学校。
易予一的专业跟现在的职业没什么联系，她学的是生命科学专业，读研期间还好几次想过读博士，到时候想办法留校当个老师辅导员什么的，后来碰到鱼念，她在鱼念的鼓励下，专职在家里写作，她以前是投过一些稿子，但真的以此为生的时候，确实很艰难，被拒绝成了常态，直到她的第一本书出版情况才渐渐有了起色，事实上，那本书还是鱼念掏钱出版的，这事还是很久之后，易予一从喝醉了责编那里知道的。
林洋洋的专业是金融贸易，大一的时候就因为缺课太多留级了，她心思根本不在上学上，也不曾在宿舍怎么住过，她们宿舍四个人，一个大二就出国了，一个转专业去了分校，林洋洋只有懒得回去，午睡才在宿舍睡个一半次，易予一一直享受着单人寝室的待遇。
林洋洋回来住校是在大三那一年，由于停课一年，那年易予一已经研一了，两人交集不多，也没什么感情，易予一实验室呆的多一些，宿舍待的少，直到有天回宿舍，林洋洋灰溜溜的坐在床上，一副天塌下来的表情。原来林洋洋爸爸受不了她那样不学无术，天天出去鬼混，断绝了她的经济来源，除非她能正常毕业，要不然以后休想从他爸那儿拿到一毛钱。
林洋洋人太嚣张，学校没几个人能看惯她的，毕竟大家都是很努力才考进来的，这样没有任何努力还不珍惜现有生活的林洋洋，自然不会招人待见，而真正家庭好一些的高干子弟或者家里经商的富二代也瞧不上她，带着这人总觉得掉价，能跟她关系好的，跟她也差不多，要不就是想从她那儿得到好处的人，真正交心的人，一个没有。经济来源一断，狐朋狗友一哄而散，一个帮的上的都没有。
易予一连着几天回来，林洋洋都坐在那儿，眼看都要长霉了，饭也没见怎么吃，她真怕在这么下去这人在宿舍就这么去了不可，好心给带了点吃的，林洋洋本以为这个学霸室友是个冷血的非人类生物，食物来的太突然，接过去吃的时候，受宠若惊的几乎说不出话来。
林洋洋从没跟易予一这样的人接触过。一旦熟悉了，就会充满了好奇，她生活乱七八糟，可性格并不坏，并不难相处，易予一实验室回来就教她高数，好容易在大四后半年才把微积分给过了，她简直要哭死，别人大四都忙着实习找工作，林洋洋整个大四都在补学分中度过，这个高中都没看过几天书的人，大四一年感受十足，由于她爸对知识分子的莫名崇拜，在林洋洋有了易予一这个朋友后，她在家里受白眼的次数也有所缓解了。她爸经常嘱咐她多带小易到家里来，导致林洋洋觉得易予一是不是家里失散多年的女儿，想起小时候陪她妈妈看的蓝色生死恋，起了一身鸡皮疙瘩，画风只在不搭。
毕业的时候林洋洋哭着抱着易予一哭了一天，嘴里念叨着等易予一毕业了都不用找工作，到时候随便给她一个酒店经理当当，要不给自己包养，绝无怨言。
易予一听听，也没当回事。
谁知道隔年，她就跟鱼念在一起了，这事她起先一直瞒着林洋洋，后来林洋洋实在闹得不行，她才告诉了林洋洋实情，林洋洋震惊的几天没理易予一，之后又打电话叫她吃火锅，嘻嘻哈哈，完全没当回事儿的模样。
江山易改本性难移，林洋洋拿到毕业证，进了她爸底下的一家公司挂了了副总，还是天天出去鬼混，大大小小的夜店酒吧她进了个遍，同性恋酒吧都厮混过一段时间，那段时间林洋洋还念叨着要拉着易予一去，易予一对这些地方没好感，除非工作缘由不得已才会去，一般是不会主动去的。
易予一觉得林洋洋简直就是孽缘，有次半夜她接到林洋洋电话，口齿不清的，说要她过去接她，说了个地址，易予一打车过去，进去了简直要被里面淫靡的景象吓呆，她甩开一个个凑过来的人，在角落处看到双手被绑的林洋洋，她上身已经没了衣服，一身吻痕，下半身也没完整到哪里去，□□还塞着一个假□□，嗡嗡响着，林洋洋扭来扭去的也不知道是舒服还是难受，旁边的人正拿着针筒似乎要给她注射什么，易予一顾不上生气，直接踢开了她旁边歪歪扭扭的瘾君子，脱了外套裹在林洋洋身上，解开她手腕的绳子，将人整个抱了起来，鱼念有睡浴缸的毛病，她练了一身好臂力，这会儿倒也顶上来事儿。
易予一从林洋洋衣服里找了车子钥匙，带着林洋洋一路回了家，林洋洋神志不清，闹闹腾腾的，一会儿说她要回去，一会儿说下面难受，易予一真想把她扔在地上放任不管，但念在这么些年的交情上，她还是忍了下来，拔掉下面那根假□□的时候，林洋洋□□的液体流了易予一一手，好在那几天鱼念不在，要不然易予一早就跟林洋洋断绝往来了，林洋洋也不知道吃了什么，不断吐白沫出来，还有些发烧，又不肯去医院，易予一折腾了一夜，第二天，林洋洋才见好转，见易予一一张白脸都成了黑炭，易予一端着水杯，一脸阴惨惨的说：“你要是不要命，下次去了别给我打电话，今天回去你要是一点反省也没有，咱们就不要在来往了！”
易予一从来都是温和好说话的，这样的易予一她第一次见，心里也是毛毛的，当天跟易予一说了一堆好话，之后也收敛了许多，后来从几个朋友那里知道易予一怎么带她离开，她当时的状态是什么样子，她才知道，易予一为什么脸黑了。为此她有好长一段时间没找过易予一，实在没脸见。
易予一到了派出所把人保出来的时候已经到了晚上，她加价买了机票才赶在人家下班前到达，林洋洋额头擦破了一块，看起来惨兮兮的。
林洋洋一脸不高兴，对保释自己出来的人没有丝毫谢意。
“你多大人了还跟人打架？”
林洋洋翻白眼：“你管我！”
易予一再好的脾气也忍不住了：“那你干嘛找我保释你？”
林洋洋也不是能憋着事儿的人，问：“那你跟鱼念分手那么大的事儿都没跟我说，你当我朋友了吗？”
易予一都给她气笑了，“我从大理打飞机过来保释你，我是闲的没事儿干了？”
“我都不知道你回家了！”林洋洋低下头，“怎么每次我都给你添麻烦！”
“你还知道啊，分手的事儿你知道了也没什么用，不过多一个人担忧罢了，鱼念跟我有矛盾也不是一天两天了，走到这一步，也是没办法的事儿，你就别瞎掺和了！”这话也确实是大实话，她跟鱼念早在去年就有了隔阂，一切都始于易予一有此去探班看到鱼念跟一个长相十分俊朗的男人在一块聊天，两人看起来很亲密，易予一对鱼念十足信任，并未作她想，鱼念那两天剧组忙，跟她匆匆见了个面就忙去了，易予一很知趣的回了家，再次见鱼念的时候，鱼念脸色却不好看，易予一以为工作不顺利，试探的问了几句，鱼念不想说，她就没再过问。
她们之间的交流越来越少，直到某天鱼念的母亲登门造访，话里话外无非就一个意思，你是个女人，也配不上鱼念，早点分手了比较好。鱼念的母亲是个知书达理的人，说话也是软绵绵的，但该表达的一点也没保留。
等鱼念回来的时候，她本来想好好问一下这件事该怎么处理，可以的话她愿意跟鱼念一起面对，只要她能做的绝不会退缩！
鱼念却一副很累的模样，这段时间鱼念的异样也有了解释，家中祖父病危，鱼念几个叔父想要分家产，她爸爸气的进了医院，她跟易予一的事情也不知道谁跟家里捅了开来，家里一下子炸开锅了，她妈为了证明自己的女儿不是同性恋，找了鱼念前男友打消大家的疑虑，鱼念以为自己会处理好易予一跟家里的关系，然而突如其来的变故瞬间将她打回了原形，她无论是多么优秀的演员，在那个庞大的家族里，依旧如同一个羽翼未丰的雏鸟，没了父母的护翼，她什么都做不了。
这么些年，易予一才发现自己并不了解鱼念的家庭，她只知道鱼念出身很好，其余的，鱼念不提，她也不知道能不能问，现在想想，两个人在一起，从来都不只是两人的事情，她被鱼念保护的太好，等回头去看，才发现她们之间的维系单薄的很，并没有想象的那么牢不可破。
易予一开始还抱有期待，期待鱼念祖父病情好转，期待鱼念能力挽狂澜回到自己身边，然而在剩下漫长的几个月里，随着鱼念越少回家的次数，易予一心中微小的火苗一点点熄灭，分手的时候，鱼念哭了，易予一从来舍不得她哭，她抱着鱼念，难过的要死，却没掉一颗眼泪，她不愿意鱼念对自己有所愧疚，这些年来，该感谢的那个人，终究是自己。
“你这么好，她怎么舍得不要你啊！”林洋洋哭腔都出来了，“她是不是疯了？”
易予一这会儿真不知道该哭该笑，问：“你怎么知道不是我提出的分手？”
林洋洋作为易予一多年坑友，说话一点不带委婉的，“你这么怂，打死我都不信你能甩了鱼念！”
易予一觉得自己有点想哭，还有点想要跟林洋洋绝交。
林洋洋知道易予一一个住，一下子肆无忌惮了，没有鱼念，她就能上天，易予一家从防盗门到柜门的钥匙，她都配了一遍，全然没有当自己是个客人。
有天易予一散步回来，发现家里多了个鱼缸，里面爬着两只乌龟，懒洋洋的，都说物似主人形，这话说的一点错没有，易予一几乎第一眼就明白这两王八是林洋洋。
“我没时间养宠物！”
“没关系，我来喂，再说，我听人说这东西很能活，指不定还能给你送终！”
易予一这辈子的坏脾气几乎都用在了林洋洋身上，这次也不例外，易予一摆了摆手：“您该干嘛干嘛吧，我要死了，必须你给我送终，别的谁都不成！”
林洋洋笑的一脸贱兮兮，“巴不得呢！”
易予一甩了一个抱枕给她，懒得再理她。
林洋洋闹闹腾腾的，易予一跟她在一块儿脑子都静不下来，缓解了不少分手带来的压抑。
柯嘉有此来吃饭，见她跟林洋洋打打闹闹的，忽然说了句：“原来你也有这样的时候！”
易予一不解的问：“什么样子？”
柯嘉笑着说：“特活泼，你知道你跟鱼念在一块儿是什么画风吗？”
林洋洋一边啃着鸡腿一边抹嘴，“还能什么样，跟寺庙里的菩萨似的，佛光都能普照大地了！”
易予一递了一张纸巾给林洋洋说：“吃还堵不住你的嘴，大不敬的，小心遭报应了！”
“我又不信佛！”
“举头三尺有神明！”
林洋洋翻了个白眼，“亏你还是学生命科学的，社会主义社会，我们不信牛鬼神蛇！”
“这话你跟你爸说去，不打死你！”
林洋洋想起家里那个供奉了二尺纯金关二爷的亲爹，翻了个白眼，乖乖闭了嘴。
林洋洋吃了会儿鸡腿，死灰复燃的问：“易同学，我都没发现你哪里那么优秀了，怎么影后都围着你转啊，要不你给我包养两天看看，让我感受一下影后级别的待遇！”
易予一蹭一声站起来，林洋洋怕怕的问：“你干嘛？”
易予一一路飘进厨房说：“找菜刀！”
林洋洋大叫：“唉呀，小易，我上有老，下边还有两只王八要养，你可不能想不开！”
易予一端着一盘切好的西瓜走出来，顺带瞥了一眼林洋洋，想着自己是多么的交友不慎，林洋洋天生有一种不怕死的精神，拿起西瓜说了一声谢谢就吃了起来。
柯嘉在一边听着两人斗嘴都要笑岔气了，要说林洋洋虽然生活作风放荡了点，人还是挺逗乐的，易予一有这么个朋友倒也不错，至少不至于天天胡思乱想。
柯嘉擦了嘴，临走前问易予一去不去威尼斯电影节，易予一摇了摇头。
“剧本入围了，怎么也该去瞧瞧啊，正好你都没在媒体路面过，这不正是个好机会嘛！”
易予一笑着说：“要是我真走大运得奖了，到时候奖项就委托你拿回来吧！”
柯嘉离开后林洋洋才从震惊中缓过来。
“我说易予一你脑子没问题吧，你呆在家里都要发霉了，我不管，片酬你都拿到手了，我们去意大利，去罗马，梵蒂冈，去威尼斯！”
易予一眨了眨眼说：“你居然知道威尼斯在意大利，我简直要对你刮目相看了！”
“那当然，刺客信条也不是白玩的！”
易予一这才释然的说：“你智商突然暴涨让我有些恐慌！”
林洋洋闹腾了一会儿，见易予一一点要去的意思也没有就作罢了，她是个能吃能睡的性格，晚饭吃的太饱，趴床上玩了一会儿手机就睡着了，易予一给她盖了被子，出去散了会儿步，顺便给林洋洋的妈妈打了个电话报了个平安，林洋洋上面还有两个哥哥一个姐姐，作为家里的老小，本来就放任自由长大的，家里几乎所有人都迁就着她，这不才养成了这种性格，没心没肺的就知道各种放纵，等长大想要束缚都有些晚了，好在人品不错交到易予一这么个朋友，挽留住了她最后一点人性的部分，没至于彻底堕落。
林洋洋妈妈对易予一也是真好，每次出国旅游带的礼品比给自己家闺女的还多，为此林洋洋颇有微词，但也只是敢怒不敢言。
“她在你那里我就放心了，马上三十的人了都，一点大人的样子都没有，小易你有空再来啊，你叔叔最喜欢跟你聊天，他年纪也大了，难得喜欢几个人，你不要嫌弃我们嗦啊！”
易予一笑着说：“怎么会呢，您早点休息，我有空就去，洋洋最近挺乖的！最近一直在我这边。”
“鱼小姐不会介意吗，她那么闹腾！”
易予一鼻子酸了一瞬间，“不会的，她最近不在家，我一个人呆着也无聊！”
“那就好，那你忙，阿姨不打扰你了！”
“嗯，阿姨再见！”易予一挂了电话，去超市买了些蔬菜水果零食什么的，林洋洋简直把这里当家了，又能吃，原本三天的吃食，一天就空了，导致易予一不得不每天备货，省的林洋洋起来没吃的又乱闹。
剧本没拿到奖，电影入围本身就镀了一层金，剧组一回国，各种邀约不断，又是采访又是邀请参加各类综艺，易予一作为风暴中心的一员，显得十分置身事外，媒体早就放弃了对这人的采访，要是作家本人不愿出面，出版社自然也很注意保护作家隐私，这么些年来，易予一的信息就没怎么透露过，除了为数不多的去几次剧组，易予一基本不会路面，一些狗仔能得到的消息也不过是从演员或者导演那儿听到的，都是些无关紧要的信息，没人会在意。
林洋洋瘪嘴说：“就没见过你这样的，你长得又不丑，在媒体露个面还能多拿点通告，赚点广告费，说不定还能参加的综艺节目，钱多了压身啊！”
“我又不是演员，再说我转的也够花了！”
“你以前不就怕影响鱼念嘛，现在都分手了还有那么多后顾之忧，她都不要你了，真是婆婆妈妈的烦死了！”
“你不婆妈，天天念叨让我上电视！”
林洋洋气的跳脚，“你现在牙尖嘴利的，一点都不可爱了！”
易予一笑呵呵的说：“这不都跟你学的嘛！近朱者赤近墨者黑嘛！”
“你才黑，你全家都黑，看我这白白嫩嫩的皮肤，你就是嫉妒我白！”
易予一懒得跟她鬼扯，新闻正报道柯嘉他们的采访，柯嘉意气风发，作为当代非常有代表性的青年演员，柯嘉确实优秀，尤其在演戏方面，鱼念多少都有些嫉妒她的天赋。
柯嘉在提到易予一说要自己帮忙拿奖项的事情时，大家都好奇，没听说过柯影后跟易予一走的很近啊，好容易能得到点易予一的信息，几个书迷连着问了好几个问题，柯嘉回答的游刃有余，听起来很像那么回事，细细想想跟没说一样。
易予一对这个眼泛桃花的女人由衷的佩服。
林洋洋翻着白眼说：“你周围的这群女人都成精了，先是鱼念，一副痴情情人的样子，这又来了个狐狸精，你去寺庙那么多次，这么不给自己求个保命符，省得给她们活活撕了吃掉！”
“我跟你说几遍了，柯嘉跟我没那个关系，你是不觉得是个女人就得跟我有点关系？”
“主要是你太天真，一点防备心都没有！”
易予一叹了口气，“那你呢，你也算我周围的女人，是不是也要把我吃了？”
林洋洋定定看了她一会儿，一句话也没说，易予一全当她是抽风了。
年初，易予一被迫跟林洋洋去了成都，不为别的，就为了吃火锅，易予一多年口味早跟鱼念一样清淡的很，菜还没咽下去，就呛得的直流眼泪，回到宾馆就开始拉肚子，后来直接去了医院，急性肠胃炎，易予一一边挂水，看着林洋洋活奔乱跳的调戏着医院新来的实习医生，男孩儿脸皮薄，都不敢看林洋洋了，易予一的主治医生都忍不住吐槽：“你这朋友是来谈对象的还是带你看病的！”
好容易回去了，易予一还不得不去林洋洋家里拜年，不知道什么时候开始，这已经成了惯例，本来也没什么，自从林洋洋那大嘴巴说了易予一跟鱼念分手的事情之后，林洋洋的妈妈看易予一的目光总是怪里怪气的，让易予一很不自在。年一过，两人都到了三十这个年龄坎上了，林洋洋比易予一还要打几个月，生日就在农历正月十四，林洋洋认为三十岁生日要大过，狐朋狗友叫了一群，易予一自然也要去的，易予一对过生日其实没什么概念，她家里也不过，后来跟鱼念在一块也不过坐一桌好吃的，然后窝在一起看电影，两人都不爱为这事折腾，相对于叫一群人闹闹哄哄的，不如在一起静静感受时间流逝。
林洋洋很开心，因为这个生日是她第一次与易予一一起过的，往年这个时候易予一都是跟鱼念一起出去旅游了，毕竟鱼念也只有年初这段时间比较能腾出时间，易予一带给她的礼物也不过是一些土特产之类的，无聊死了。
林洋洋抱着一个朋友狼嚎鬼叫的唱了一首今天是个好日子，在场的大多数人都已经喝的差不多了，年轻人在一块拘束少，各类游戏层出不穷，易予一应付似的玩了几个，她酒量好，喝了酒也面不改色的站在一边，林洋洋自然是玩的最闹腾的，酒自然也没少喝，整个人都是疯疯癫癫的状态，她勾着易予一的肩膀，满嘴酒气，笑的更是一脸傻气，“你送我的礼物呢？”
易予一丛兜里拿出两张往返北海道的机票，“最近去泡温泉应该不错！”
“你跟我一起吗？”
“我不是跟你去过成都了吗？”
林洋洋大着舌头，一脸伤心的说：“我不管，每年你都跟鱼念在一块，我过生日，你要哄我开心，你要是不去，我才不要这破机票呢！”
“不带你这么耍赖的！”
“那你给个双人机票让我跟谁去？”
“跟阿姨啊！”
“哦！”
“哦什么？”
“就想哦，哦哦哦哦哦哦，噢噢噢那就是黑猫警长，哦哦哦易予一是个大猪头！”
易予一被魔音弄得有些头疼，她捂住林洋洋的嘴巴，“我跟你去可以，但是要约法三章！”
林洋洋脑袋点的跟捣蒜一样。
“不许乱跑，不许在公共场所闹腾，不许强迫我吃跟你一样的东西！”
林洋洋笑着保住易予一说：“都好说都好说！”
两人最后一站去的是新县，林洋洋难得履行了承诺，出来没有咋咋呼呼的，也没有一路问这个问那个或者买这买那的，她们坐着新干线一路穿过新县，这里刚下过雪，山上覆盖着厚厚的雪，远远看去白茫茫一片，林洋洋靠在玻璃边打哈气，长长的眼睫毛倒影在玻璃上，她眼睛雾蒙蒙的，黄昏的霞光逐渐染红了连绵的雪山倒影在林洋洋的脸上，她的眼睛瞬间变得莹亮，漂亮的如同宝石。易予一恍然想起川端康成的《雪国》，情景如此的相似，书中有一句她特别喜欢的话‘活着本来就是一种徒劳’，这话随着年纪渐长，体会越来越深，日本人对于‘物哀’追求到了极致，落樱，枯草，蛰居起来的虫鸟，他们总能将逝去的美别样的展现出来。
两人住的旅店是传统日式的那种，客人不多，但老板娘做的开胃菜十分不错，晚饭要了海鲜全拼，易予一没敢多吃，林洋洋自然是吃了个爽快，她们泡了宾馆的露天温泉，温泉对面正是一座雪山，月辉洒在上面，照亮了半个山头，显得更加清冷起来，两人换了浴袍，坐在门廊外，喝着热好的清酒，有一搭没一搭的说着话。
来新自然少不了滑雪，林洋洋自小就不是能闲着的性格，只要不是跳楼摸电门这类直接送死的行为，她都要大着胆子尝试尝试，她自小就会滑雪，难为了自小长在大西南，没上大学前雪都没见过几场的易予一，易予一在跟教练认真学的的时候，林洋洋已经挑战了好几个比较险的山头，并且在易予一面前各种炫技显摆，易予一也不是第一天认识林洋洋，压根不做任何理会。
可惜，天气并不太好，下午天气暴雪橙色预警，易予一刚入门，出于安全考虑，她早早就回了旅店，结果回去才发现林洋洋并没有回来，她本来以为林洋洋估计又到哪里寻觅吃的去了，结果一直等到暴雪将至，西伯利亚寒流吹来的大风将地上的雪卷的到处都是，易予一这才觉得有些不对了，忙找人问有没有见林洋洋，结果只有一个华人同胞指了指外面说：“之前有个漂亮的女孩儿出去了，不知道是不是你朋友！”
易予一打了几个电话都没人接，发信息也不回，一下子慌了，叫了救生人员，穿上厚厚的搜救衣准备去救援，才要出门，就看见林洋洋怀里抱着一堆零食走了进来。
易予一压着怒火问：“去哪儿了？”
“超市啊，还能去哪儿！”
“怎么不接电话？”
林洋洋翻了个白眼，“我手机房间充电的，你回去没看见啊，我回来的时候你又不在，就去隔壁台球室玩了，你去泡澡我还看见你来着！”
易予一也觉得自己是不是太大惊小怪了，林洋洋又不是小孩儿，再说滑雪场都关了，她能去哪儿。
雪一下就是三天，新干线都停了，两人几天都窝在旅店，白天易予一看书写东西，林洋洋则是跟旅店其它客人玩纸牌，没两天就跟整个旅店的客人都熟悉了，林洋洋自来熟加上出手大方，很快就交到了一帮来自各个地方的朋友，易予一到了晚上也会出来吃点夜宵喝些清酒什么的，林洋洋哼着日本神曲Sakura，跟一个叫山中美惠子的女人窝在沙发用蹩脚的英语交流着，两人神色暧昧，那天晚上，林洋洋没有回房间睡，易予一也没问她去哪儿了，晚上难得能早睡。
第二天一早，几天没见的太阳露头了，易予一简单洗漱了一下，要了一杯热牛奶，裹着厚厚的棉被看着庭院美景，远山近景好似连在了一起一样，被白雪封闭了的雪国的清晨安静的只能听到风的呼啸声，空气都是潮湿冰凉，冻得鼻尖都有些发红，易予一闭眼，感受着整个世界的静谧，她恍惚想起儿时跟妈妈一起去寺院上香，和尚敲着木鱼念经的声音，总能让人莫名的静下心来，妈妈的音容她已经记不清了，但用手摸着她脑袋柔软的触感却极为清晰，她眼睛有些发酸，忍不住想，要是妈妈还在世，她是不是也会更任性一些，雪花飘在脸上，寒意直渗骨髓，她抖了一下，睁开眼，旁边不知道什么时候多了一个林洋洋。
“这么早？”
林洋洋却没接话，目光怔怔的盯着远方，好半天，她声音有些颤抖的问：“易予一，你还在想鱼念吗？”
“没有啊，怎么忽然这么问？”
林洋洋转身，走出来庭院，光溜溜的脚丫子踩在雪地里，冷的全身都在发抖。
易予一还没反应过来，一个大雪球就砸在了她脑门，林洋洋哈哈笑着，“易予一你去死，快点去死！”
易予一莫名其妙，有些生气的说：“发什么神经！”
林洋洋连着几个雪球砸了过来，易予一丢下裹在身上的被子，光着脚跑过去，拦腰抱起林洋洋，连拖带拽将林洋洋拉回屋子，林洋洋只穿了一件浴袍，身上冰的吓人，易予一将林洋洋整个人塞进被窝，林洋洋睫毛上都是冰渣，冻得雪白的脸看起来像日本神话故事里的雪女。
易予一倒了一杯热水，哄小孩似是说：“怎么了，谁又惹你不开心了？”
林洋洋不说话，脑袋埋在被子里面，看起来像只大鹌鹑。
“喝点热水，小心感冒，天晴了，我带你去吃好吃的鳕鱼粥！”
林洋洋依旧不为所动。
“那好吧，你不去我跟美惠子小姐一起去好了！”
林洋洋蹭的一下钻出被子，气鼓鼓的说：“你敢！”
易予一笑着说：“那你去不去？”
“去，干嘛不去！”
北海道之行在二月初结束，接下来几个月一直都是平平淡淡的，林洋洋被他爹塞进朋友的一家公司学习，过起了朝九晚五的生活，到易予一那儿的时间也越来越少了。
眨眼半年的功夫就没了，她却一字未动，写东西的欲望也不是很强烈，反而开始热衷看一些老电影，有时候窝在家里一天动也不动，吃饭都是叫外卖，颓废的连林洋洋都有些看不过去。
鱼念结婚的消息铺天盖地的传来，婚礼在加拿大举行，娱乐圈请到的人不多，柯嘉算一个，易予一在网上看到不少两人结婚的片段，新郎她见过，新娘曾经是她最爱的人，她看着两人镜头下的笑容，俊男美女，世人津津乐道的组合，她没有觉得难过，只剩淡淡的麻木，刚分手的那段时间，她不止一次的梦到鱼念，梦到她笑，梦到她哭，梦到她跟另一个人的婚礼，每次醒来都恍恍惚惚的分不清梦与现实，情绪一旦陷入低沉就很难再好起来。
现在，她开始渐渐记不起她们在一起的许多细节，那些她曾经视为珍宝，藏在心底，不愿与任何人去分享的美好，原来时间真的可以渐渐冲淡很多东西，易予一关掉电视，长长叹了一口气，这一天晚上，她失眠了，直到凌晨才隐隐约约有些睡意，恍惚间仿佛又看到了鱼念在跟自己讲话，即使是做梦，她也不会放纵的去拥抱这个人了，难过的感觉那么清晰，她睁开眼，眼泪早已打湿了整个枕头。
她开始刻意的避免不去关注鱼念。
写书的事情也搁置在了一边。
柯嘉有空还是回来蹭饭，只是很少再提起鱼念，柯嘉最近谈了一个男朋友，是个圈外人，大学老师，易予一认识他，上学的时候，那人曾经给她们上过近代史的课。
“他是你书粉，我都不敢让你们见面！一提起你就滔滔不绝的，要不是你们直接都没有交集，我都要吃醋了！”
易予一擦嘴说：“能让你吃醋是我的荣幸！”
柯嘉翻了个漂亮的白眼，“最近都不见林洋洋，你们吵架了？”
“她那人风一阵儿，雨一阵儿的，想来就来，不想来我也叫不动！”
“我说你是真看不出还是假装不知道？”
“什么？”
“林洋洋喜欢你啊！”
易予一笑着摇头，“这玩笑过了！”
柯嘉皱了皱眉头，问：“是不是非要明明白白的说清楚喜欢你才能明白。”
易予一仿佛急于辩驳什么的说：“我跟林洋洋不可能！”
门口哗啦进来一个人，正好是林洋洋，场面一下子尴尬起来，柯嘉本来就要走了，跟林洋洋打了声招呼就走了，留下易予一跟林洋洋干瞪眼。
林洋洋惨白着一张脸，笑的跟哭似的问：“说什么呢，咱们就不可能了！”
易予一懒得把事情变得更复杂，随便应付了一句：“随便说的，没什么，晚饭吃了吗，我去给你盛饭！”
“吃了，没什么事我先走了，山竹放这儿了！”林洋洋放下一个袋子，随后匆匆忙忙的离开了。
之后，林洋洋很少来了，两人每次见面都是在外面的餐厅，家里两只乌龟也林洋洋带走了，理由是，易予一太颓废了，自己都养活不了，还指望她养只乌龟。
易予一隐隐觉得有什么在变，却说不出来，从她跟鱼念分手后，许多事情不再是原本的样子。
她对于这种变化有些莫名的抵触。
仿佛她的生活一直在止步不前，而周围的人都已经开始陆陆续续向前走着，她厌恶这种感觉，却无力去改变。
表哥一家人来北京玩变成了契机，易予一提前定好了房子，一家人其乐融融的在北京玩了好几天，某天易予一带着他们爬长城，乘着表嫂带着小侄子一起拍照的功夫，表哥忽然说：“小予，我以前也梦想过来这里，我唱歌还不错吧，但随着年纪变大，梦想也一点点淡了，以前我挺羡慕你的，现在我是真替你高兴，去年你回来，感觉你情绪不太对，所以我就想着等不忙来看看你，我们一家子挺闹腾的，你可别嫌弃！”
“怎么会！”
表哥忽然揉了揉她的脑袋，“不要什么事情都憋着，抱怨出来没什么的！”
易予一闷闷的看着远处，声音有些沙哑的嗯了一声。
“多想想家里的人，大家都很关心你，你不要老是自己一个人，我以前跟你表嫂说，能被你喜欢的人，这辈子不要太好运，失去你，也肯定是他的不幸，毕竟这世界上易予一只有一个，往前往后只有一个！”
易予一怔怔的看着表哥，隐隐觉得表哥知道了什么。
“鱼念结婚那会儿我就想来看看你了，可惜那段时候正好是旅游旺季，实在走不开的！”
“你什么时候知道的？”
“四五年前吧，你跟她一块儿去给姑姑扫墓，我正好也去了，她吻你的时候我恰巧看见了！”
“当时你怎么没有问我？”
“我知道和不知道让你更能轻松一些？更何况鱼念是演员，我觉得还是谨慎些比较好！”
易予一红着眼睛说：“对不起，瞒了你们这么些年！”
“你没有对不起谁，要非说对不起谁，那也该是你自己，真不想让我们担心就该好好的过好每一天，你这孩子自小就细心，但在一些事情上又迟钝的很，不要总是纠结在失去的东西上，多想想你拥有的还有得到的东西，对自己友善一些，嗯？”
小侄女这会儿已经已经美美的拍了好几张照片了，这会儿回头发现姑姑眼睛红红的，奶声奶气的问：“姑姑眼睛怎么红了？”
易予一笑着抱起小侄女，“姑姑眼睛进沙子了，要不要给姑姑吹吹！”信以为真的小侄女鼓着腮帮子对着易予一脸吹气，糊了易予一一脸口水，易予一亲了小侄女小脸蛋一口，看着远处的落日，心里暖暖的。
表哥他们待了不到一周就离开了，易予一恋恋不舍的送走他们，回去想了许多，年底前某个晚上给林洋洋打了个电话，林洋洋这会儿还在公司加班，刚接了个大单子，一群人正加班加点的做着策划，林洋洋一天都没来得及喝口热水。
林洋洋看到未接的时候已经是凌晨两点，她想着易予一估计早睡了，直接回了家，第二天一早又去了公司，依旧是兵荒马乱的一天，林洋洋直到晚上才想起易予一，连忙拿出手机给易予一打了个电话，易予一好像正在做饭，油烟声隔着电话传了出来，林洋洋一天都没吃什么正经的东西，这会儿肚子咕咕叫了起来。
“下班过来吧，我做了你晚饭！”
林洋洋有些惊讶，易予一很少会主动打电话给她叫她吃饭，大都是她厚着脸皮去蹭饭，或者提前打招呼，看了一眼时间，已经八点多了，难得正经的说：“估计还要一个点，你先吃吧，给我留点就行了！”
林洋洋到了易予一家里已经十点多了，易予一显然都要休息了，穿着宽松的家居服，刚洗过澡，头发眼睛都湿漉漉的，身上萦绕着沐浴露的香气。
林洋洋按着饥肠辘辘的肚子，“饭呢，饿不行了！”
易予一转身就去了厨房，没一会儿，就端出三四个菜，还有一瓶红酒，林洋洋顾不上别的，马上吃了起来，家里做的饭总比外面的东西吃着舒服。
易予一倒了酒，坐在一边喝着，林洋洋吃饱了饭，一杯酒也光了，林洋洋翻着白眼说：“有你这么抠门的么，酒打开就自己喝，一点都不留？”
易予一盯着她却不说话。
林洋洋给她看的直发毛，慌乱的站起来去冰箱自己拿了一瓶啤酒打开就准备喝。酒却被易予一抢了去，易予一淡淡的说：“你空着肚子一天了，冰冷东西刺激胃，喝点热水吧！”
林洋洋心里默默慌慌的，难得没抢着喝，乖乖坐下喝起了热水。
最近忙坏了，林洋洋已经有好一段时间没见易予一了，也不知道是不是自己错觉，易予一看起来哪里好像不一样了。两人一起看着一档无聊的综艺，气氛沉默的可怕，比她们两在北海道被雪埋在旅馆的日子还要沉闷，易予一目光忽然从电视转到了林洋洋脸上。
“你喜欢我么？”易予一问道，这话让两人都是一愣，许多年前，易予一也曾胆战心惊的问过鱼念同样的话，现在说的时候，真的是物是人非了。
林洋洋啊了一声，以为自己听岔了。
易予一提高了一些声音：“你喜欢我吗？”
林洋洋才发现易予一是在认认真真的问自己，一切来得那么突然，林洋洋用尽了前半辈子全部的勇气回答说：“喜欢啊，不喜欢天天粘着你有病啊！”
“这样啊，看来我们不能做朋友了！”
林洋洋眼泪都要飙出来了，好容易才忍回去，唇边却被易予一亲了一下，易予一低声说：“做我女朋友吧！”林洋洋眼泪这才决堤，幸福总是以一种不期而遇的形式出现，虽然迟了些，但还是来了！





						第3章 第 3 章
三
林洋洋在临近三十一岁前收获了自己幸福。
往后每一天醒来，她都不敢相信旁边人的真实性，她不止一次的幻想过这人跟自己在一起的场景，
易予一的新书整整写了三年，这本书却不像之前的几本那样畅销，书的内容实在晦涩难懂，并不很受普通受众喜爱，倒是被曾经将她评的一无是处，说她是借风起势，只会迎合大众喜好的几个作协有名的作家给了难得的好评，她的新书《列国随记》以游记的角度出发，描述关于自然与人性思考，书里对风景描述的并不多，却用大段的细节描述了人在不同环境中一点点的异变，其中在梵蒂冈与修女的对话尤其让人迷惑，书的最后一章更是简洁，最后一章，只有短短几句话，是马太福音十六章19节内容：我要把天国的钥匙给你，凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑，凡你在地上所释放的，在天上也要释放。
书迷各种猜测都有，其中顶置的一个解释，说到易予一的同性恋倾向，她应该是某个宗教虔诚的信仰者，对于宗教，科学，社会的看法中，她的态度观点并不像一个学生命科学对科学全然的崇尚，她的态度更包容柔和，毕竟生命宇宙的探索本来就该是多元化的，书中有些内容有许多晦涩的地方，但不影响书迷对它一点点的解读，每一遍都有所收获，易予一在转变，更成熟，更令人着迷。
林洋洋看过易予一的每一本书，她是她的书迷，却不懂她的书，她跟她的书迷不同，她是先爱这个人，才爱她的书，爱屋及乌的典范。她看到这段评论，感动的一塌糊涂，她回头，想要跟爱人分享，易予一手捏着王八说：“这家伙最近是不是发情了，最近老是乱爬，我看你黑眼圈蛮重，不如炖了汤给你补补！”
林洋洋的感动瞬间化为乌有。
“你敢拿我儿子炖汤，易予一你还想不想过了？”
“你是想说自己是王八吗？”
“是怎么了，我是王八，你还是王八的老婆，呵呵！”
易予一将乌龟放回鱼缸，洗了手，走到林洋洋旁边，笑的一脸温柔，她抱住林洋洋，给林洋洋了一个深吻，随后十分宠溺的说：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我认了！”
林洋洋就没指望易予一嘴里说出什么好话，翻了个白眼说：“这会儿又不是王八了，是鸡是狗了哈！”
“我可没这么说，是你自己说的！”
“哦！”
“哦什么！”
“哦，噢噢噢是谁住在深海的大凤梨里，海绵宝宝，是谁长着一张猪头脸，易予一一！”
易予一一口咬住林洋洋的嘴巴，却舍不得真咬，再嘴里含了一会儿，就忍不住又是一顿亲，林洋洋舌头甜甜的，闻起来特别舒服。林洋洋嗜甜，老大不小的人了，家里专门有个冷柜，放雪糕用的 ，里面种类刷新了易予一的世界观，她本来就不爱吃这一类东西，自然不知道雪糕还有这么丰富的种类跟吃法。
林洋洋被亲的小脸通红，按理来说，她技术应该更好一些，可对方是易予一，她不一样。
从朋友过渡到情人并不是一件容易的事情，她们彼此太熟悉，相处模式早已固定，情人间开始相互探索，彼此了解的过程在她们之间都没法成立，两人之间的神秘感只剩下了性领域，而在这一点上，也成了林洋洋的首要的心事，毕竟她最糟糕的样子易予一都见过，她平时都是可以忽略那一段，夜深人静，躺在床上，一旦想起的时候，她焦虑的几乎难以入睡。
易予一至于她，太过特殊，在她用无声的细致让林洋洋明白，原来朋友不只是在一起吃喝玩乐，原来朋友可以是榜样一样从存在，逼着你不得不前进。跟鱼念在一起的事情那么突然，林洋洋的第一反应却不是震惊于好友的性向，前所未有的失落感让她慌张的不知所措，等到一场场欢愉过后，每天清晨醒来的一瞬间，脑袋里的念头都让她绝望无比。
她自知跟鱼念差太远，无论哪个方面都是，鱼念成熟理智，她能给予易予一所要的 ，易予一变得越来越优秀，也让林洋洋变得更加恐慌，她恍惚的想着，自己不要说妄想占有易予一了，就连做她的朋友的资格都快丧失了，越是恐慌，越是变本加厉的放纵，酒精变成了精神食粮，只有精神麻痹的时候，她才能觉得好过一些。
她从不沾染毒品，那次那个场合并不是出于她自愿，她被下药了，她在意识模糊前本能的打电话给了易予一，只是没想到以那样糟糕的姿态出现在易予一面前，她羞愧的想死，之后近乎一年没有去过任何夜店酒吧，乖乖的呆在家里，导致她爸妈以为她转性了。那之后，她已经很少去乱七八糟的场合，但她朋友一堆，少不了应酬，但在外面过夜的情况却是很少，易予一分手的事情还是从她好友那里听说的，她那好友跟鱼念家有生意往来，两人分手那段时间，鱼念家中乱七八糟的情况，她也知道了不少。
她那天难过死了，易予一什么都不讲，整整一年，易予一是用什么心情一点点绝望的，她比任何人都了解易予一对鱼念的感情，熟悉这两人关系的人都感动于鱼念对爱人的包容与支持，而只有她明白，易予一在面对身份与年龄差时的无助，易予一为了融入鱼念的世界所作出的努力，易予一隐忍，却并不是全然没有孩子气的一面，跟林洋洋在一个寝室的时候，两人拌嘴也不少，也会为了一些小事固执己见。只是，这样的易予一在跟鱼念在一起的时候消失了，她那么渴望能与爱人并肩而不是永远被爱人庇护，她急于成长，因而看起来要比同龄人成熟太多，也懂事太多，她看起来那么坚不可摧，实际脆弱无比，因为，一切努力的背后是她无法失去的鱼念。
可是，易予一还是被舍弃了，她安安静静的，失去了她习以为常的世界。
林洋洋因为易予一的分手大哭了一场。她爱她，爱她爱鱼念的执着，爱她细致体贴，爱她内敛温柔，爱她爱所爱的整个世界。
两人成为情人的一年时间，接触都停留在接吻跟拥抱，作为都已三十多岁的成年人，这简直不可思议。
林洋洋对于这件事已经不报什么想法了。
就在林洋洋已经准备后半生都过清心寡欲的生活的时候，两人一起去了一趟意大利，住在威尼斯一间临河的宾馆时，那晚正好时易予一生日，易予一跟林洋洋摇色子喝酒，林洋洋混迹声色厂多年，摇色子的本事，易予一好好练一年都不一定赶得上，易予一一个人喝了两瓶伏特加，这个酒量好的不可思议的人难得的醉了，易予一就是醉了也不会闹闹腾腾的，只是一直笑，像个弥勒佛。
楼下忽然放起了肖邦有名的叙事曲，易予一抱住林洋洋说我们跳舞吧，易予一脚步都有些飘忽了，她的嘴唇贴在林洋洋耳畔，低声说：“你闻起来好香！”说着手指探进了林洋洋的睡袍，易予一的手指好似带着电流易予，滑过的地方让林洋洋一阵酥麻，易予一低头吻着林洋洋的锁骨，林洋洋软的几乎站不稳，她从来都是性跟爱分的特别清楚的人，但此时，易予一简单的触摸与亲吻尽然如此的撩人而舒服，她觉得自己好像踩在云端一样，脚底都是软绵绵的。
两人没一会儿就滚在了床上，易予一胡乱的亲着林洋洋的身体，撩拨的林洋洋喘息都不稳了，就在她以为易予一要进一步的时候，易予一整个人软趴趴的倒在她胸口，酒精的作用让她说话口齿都有些不清楚，她在林洋洋胸口吸了一个大草莓，好似撒娇的说：“没力气了，你来吧！”林洋洋又气又乐，她翻身压住易予一，易予一笑嘻嘻的看着她，目光温柔的能滴出水，林洋洋熟练的亲吻起来，她一点点亲吻着身下的人，这具她窥探了多年的身体，易予一细碎的□□让她再也难以自持，她手指摸进爱人的□□，下面已经黏糊糊的了，但由于太久没□□的缘故，依旧有些紧涩，她一点点探索，让身下的人放松，小心翼翼的，仿佛面对着一件易碎的珍品。
易予一高潮的时候声音都是细细碎碎的，眼睛红红的，林洋洋吻着易予一的眼角，恍惚的想着，神啊，这会儿就是让她离开人世，她也是幸福的。
第二天，易予一伴着宿醉醒来，脑袋疼的像是爆炸，光溜溜的下半身夹着林洋洋的小腿，床上的味道以及凌乱的景象她就是用脚趾想都知道发生了什么，易予一捂住脸，逐渐回想昨晚的点滴，羞愧的想要钻到床下面去。
林洋洋其实早醒了，她一早就对着易予一的脸发了许久的花痴，幸福的想死。
易予一摸摸挪开自己的腿，只是她向后诺一点点 ，林洋洋向前插进去一点点，易予一知道林洋洋醒了，一脸无奈的说：“我去洗澡！”
林洋洋睁开眼睛，亲了一会儿易予一，慢悠悠的说：“再让我幸福一会！”
易予一捂着脸说：“我计划里，第一次应该是我主导啊，现在这情况，家里主权位置不稳啊！”
“没事，咱们家你说了算，老公什么都听你的！”
易予一安静的看林洋洋吹牛。
林洋洋慢悠悠的调戏说：“酒后乱性的可不是我哈，你自己个说动不了了的，我当然很乐意在上面动了，宝贝你高潮的样子，我都想录下来了！”
易予一钻进被子里，表示不想看到林洋洋的脸，林洋洋还在得意洋洋的笑着，下面敏感的位置忽然一热，她全身抖了一下，几乎要惊叫出来，她本能的要推开易予一的脑袋，易予一丝毫不为所动，舌头舔舐着她敏感的位置，直到一阵痉挛过后，易予一才探出头说：“昨晚你没满足吧，今天补上！”
林洋洋软趴趴的倒在枕头上，面红耳赤，脑袋一片空白，无论是占有还是被占有，都让她幸福的难以自拔，她甚至有些怀疑，人生到此是不是就要结束了。
事实上，打破了无形壁垒之后，两人的感情有了更亲密的接触之后，更加稳固了，林洋洋对于未来也多了一些信心，少了一些患得患失。
柯嘉每次来蹭饭都由衷的感慨，这两人的腻歪，当初自己脑子抽了才提醒易予一林洋洋喜欢她的事。
林洋洋的父母对于两人在一起的事情感到由衷的欣慰，是的，由衷的欣慰。他们对于易予一有着非理性的喜爱，甚至忽略了她的性别，林洋洋无数次的从她妈妈那里听到：“小易是个好孩子，你要好好珍惜之类的话！”她爸爸更夸张，知道这个事情后，第一反应是：“小易看上你什么了，就你这德性，我都看不上你！”
林洋洋严重怀疑自己是哪里抱养的，亲生父母有这样的么。就连哥哥姐姐家的几个小兔崽子都特别喜欢粘着易予一，一到过年的时候，易予一旁边围着一圈小孩儿，她生的一副温柔脸，加上又有耐心，小孩儿怎么无理取闹她都不生气，一下子成了家里最受欢迎的大人，家里调皮一点的孩子都是直呼林洋洋大名的，到了易予一那里，一口一个小易姑姑叫着，恨的林洋洋牙痒痒。
这会儿，易予一陪着林妈妈跟林爸爸三缺一，易予一展现出了打麻将惊人的烂天赋，林洋洋看着易予一傻呵呵的掏钱出去，要替妻从麻将，帮忙杀回来，却被父母嫌弃的眼神杀了回去，林妈妈高兴的杠上开花，林爸爸淡定的凑齐了七大对，姐姐林町洋被易予一点炮点的笑的都合不拢嘴了，易予一输的血本无归，但看起来还挺开心。
林洋洋坐在一边看着易予一，忍不住想，这人怕不是个傻子，平时怎么就没发现呢。
回去的时候，林洋洋忍不住吐槽易予一，易予一一边开着车子，乐呵呵的说：“叔叔阿姨开心就好，你不用那么较真！”
隔天回去，她爸就跟她说：“输了也能有这样的气度，小易是真君子！”
林洋洋翻白眼说：“别怪我没提醒您啊，她是女人，还君子呢！”
“她要是男人，还能有你啥事？”
林洋洋气的吐血，决定短时间不想看到她爹。
年初的时候，柯嘉约易予一在外面吃饭，法国菜，易予一不是很吃得惯，但一看菜价跟酒的年代，易予一还是很识相的选择乖乖享受大佬请客。
柯嘉这天说话怪怪的，她在易予一面前一向直来直往，酒足饭饱，柯嘉依旧一副欲言又止的样子。
“有什么你就说，这样子我很不习惯哎！”
柯嘉犹豫了半天才说：“我有件事要你帮忙，但这要求实在无礼！”
易予一笑着说：“你既然请我出来，肯定是想好要说的！再说，好容易你开口让我帮忙，我也好奇的很。”
柯嘉叹了口气说：“其实是我一个朋友的忙，他最近要做一档综艺，脱口秀类，想要你做第一期的嘉宾，你不是从没出镜过嘛，要你去的话，肯定能引起话题，说实话，一般情况我想都不想就会拒绝，我以前拍戏的时候出过车祸，是这个朋友第一时间赶来救的我，命才保住了，这些年他也从没要我帮过什么忙，这节目他筹划了好久，也是想要长远做下去！”
易予一不解问：“你去比我去不更有话题吗？”
柯嘉摆手说：“嘉宾会有三到四个，我也是第一期嘉宾！主要是，节目中有个神秘嘉宾，这一环节比较出彩，也更容易拿到话题，这一点，你最合适了。”
“我在镜头面前就会紧张，确定我可以吗？”易予一笑着问，“很可能说话都磕磕巴巴的！”
“你答应了？”
易予一想了想说：“我想回去跟洋洋商量一下，我会尽快给答复！”
柯嘉没想到易予一这么好说话，有些发愣，好半天才问：“你这样我有些不适应，转性了？”
“跟你一样的理由啊，这么些年你第一次请我帮忙，我就该冷口拒绝么？”
易予一回去跟林洋洋说了这件事，林洋洋皱了皱眉说：“你上去万一犯傻了，被书迷讨厌了怎么办？”
“也是啊，毕竟是电视呢！”
林洋洋张牙舞爪的说：“没关系，你有我这一个书迷就够了，以后我养活你！”
“这么好？”
“那必须的，你都嫁给暴发户家里的傻女儿了，还愁什么！”
“我很费钱的！”
“没事，只要你不要天上的月亮，我尽量满足你！”
“这么阔绰？”
“小林总是白叫的吗？”
易予一亲了一口小林总的脸蛋，拿出手机，给柯嘉打了个电话，意思是自己能去节目，但前提是不要问太多私人的事情。
节目临近，易予一接到通知，提前看了台本，节目主要以室外活动为主，几个嘉宾一起完成任务，作为第一期节目，为了吸睛，节目组选择的地点是贵州的一个偏远的山村，几个嘉宾要在这里完成为期三天的生活，节目有六个固定嘉宾，加上两个邀请嘉宾，共八个人，易予一对于其他几个人不是很熟悉，好在她知道柯嘉要来，也能安心一些。
哪知道这世上最怕的就是临时变卦，柯嘉父亲忽然脑溢血，来不了了，这不临时补上一位这个咖位，没有提前预约，谁会来，再说本来就不好请，简直渺茫。
易予一怎么也没想到，鱼念会来。
两人时隔六年第一次见面，真真应了一句物是人非，易予一也不在是鱼念熟悉的青涩女孩儿，她依旧温和，从容而坚定。鱼念也不在总是冷着一张脸，有了孩子之后，她眉目柔和了许多，又或许是岁月温柔了这人的眉目，再没有当年那种盛气凌人的感觉。
两人看到彼此时都很惊讶，但都没有表露太多，如同相识多年的朋友对视，微笑，默契的惊人。
节目选择了十八小时跟拍，并且以直播的形式对外开放，这是前所未有的，网站上可以选择跟拍镜头，只要是你喜欢的爱豆，你可以全天观察她在做什么。
几个嘉宾对易予一都不是很熟悉，见到易予一除了对她容貌的惊讶外，更惊讶于她在这么困难的环境中，惊人的生存能力。
她利落的扎着丸子头，砍柴，生活，做饭，闲下的时间帮借助的那户农家清理菜园子里的杂草，不到一天功夫，她就成了村民嘴里亲切的小易。
节目一下子引爆了全网，除了看明星在乡下受苦这个热点，易予一几乎成了焦点，原本的书粉都挺低调，看到电视上的易予一时，瞬间炸锅了，尤其是为数不多的低龄粉丝，几乎统一战线的发“明明可以靠颜值，偏偏要靠才华，我易威武！”
易予一在山村自然不知道这些，只是她跟鱼念没什么机会说话，毕竟镜头一直在，她们也只有到了晚上的时候才能说几句。
鱼念对易予一的感情实在太复杂，如同爱人，如同孩子，分手的时候，她可能比易予一更加难受，如同心口剜去一块肉一样，血淋淋的疼痛感至今难以忘去。
她如今已经是两个孩子的母亲，她的爱无法像过去那样充沛，却因为曾经的感情太美好，以至于易予一成了她心口朱砂痣一样的存在，她跟易予一的默契实在太好，她们毕竟一起生活了许多年，即使分开许久，许多细微的东西却只有彼此知道。
鱼念的粉丝也炸锅了，“怎么女神看小易表情这么粘人，要不是女神都有孩子了，这分分钟的奸情啊！”
易予一晚上洗了几根黄瓜，几人晚上在屋子外面纳凉，鱼念啃着黄瓜看着城里早就绝迹了的星空，问：“我听柯嘉说你跟林洋洋在一块了？”
“嗯！”
鱼念不自觉皱眉，侧头看易予一，易予一在外面晒了一天，脖子跟脸都有些发红，她从来都是这样，晒也晒不黑，皮肤好的让人羡慕，易予一的五官依旧精致的让人惊叹，笑的的时候眉目淡淡，为人也是豁达开朗，很难从这人嘴里听到抱怨人的话，鱼念忽然想起当初那个编剧说易予一光风霁月，如今想想，那个酒鬼一天浑浑噩噩的，看人却准的吓人。
鱼念把话反复在心里想了好几遍，才犹豫着说：“你值得更好的！”
易予一笑着说：“我知道！”
鱼念叹了一口气说：“我真心希望你过得好！”
“我知道！”
鱼念哑口，这人真的变了，真正的成熟了，易予一起身，泡了一杯普洱，“这是我家里寄给我的，我爸珍藏了许多年，你尝尝！”
鱼念疑惑的喝了一口茶，清淡幽香，余味悠长，确实是好茶，易予一笑着说：“这茶本来是我爸给林洋洋的，她自己舍不得喝，我走的时候塞进我行李了！”
鱼念疑惑的看向易予一，易予一看着杯中的茶叶，“我妈每年都要到山上摘一些新茶叶，做成茶饼，留着，如今家里面的茶饼也不多了，她去世后，我们就再没上山采过茶！这块茶饼是她去世前做的最后一块，我爸一直舍不得喝，春天的时候，我带洋洋回去，随口提了这事儿，她那样懒得人，平时能睡懒觉就不会早期的人，凌晨四点就爬起来去山上跟着几个阿姨摘了茶叶，跟人家学做茶饼，说要延续这个传统，我爸一直放不开我妈去世的事儿，那几天难得的提起以前的事情，我不知道他是老了还是真的放下了，你看，时间真的是个好东西，它会带走一些，也会赋予新的开始，我无法告诉你，哪个是更好的，但对于现在的我而言，林洋洋是不可缺失的一部分！”
鱼念忽然红了眼睛，眼睛一眨不眨的看着旁边的人，这时候她才知道，她真正失去了易予一，也明白了当初的心动并不是完全爱上了这人的容颜，她直白而真诚的目光才是让她义无反顾的理由，世界上没有如果，鱼念也不愿意去设想她们没有分开的可能，她也爱自己的孩子，孩子也是她不可或缺的一部分。
易予一看了一眼时间，“以后有机会的话，带孩子来我家，我做饭给你们吃，你的孩子，我也想见见！”
鱼念点点头，两人随便聊了几句，就睡了。
三天其实过得很快，但对于几个娇生惯养的嘉宾来说却是十分难熬的几天，期间，易予一带着一个女嘉宾去山里的地里摘菜，这个女嘉宾是当红小花旦，名叫艾薇微年纪也不过二十五岁，也是家里的金疙瘩，从没受过这罪，山路不好走，还没到菜地，艾薇微就崴了脚，哭哭啼啼抱着易予一，“小易姐，我想回家，呜呜呜呜，脚好痛！”
易予一从包里拿出急救的药品，喷了一些给艾薇微的脚腕，摄影师扛着摄像机跟了一路也累不行了，易予一将包丢给摄像，背起了艾薇微向最近的公路，说是公路也不过两车宽的石子路，还没来得及上沥青，好在女明星都不会很重，但山路毕竟吃力，不到两公里的路，易予一歇了十几次，等到到了公路，叫了农户的驴拉车一路拉了回去。
易予一回去的时候，脚泡都磨破了，鱼念帮易予一包扎的，脸色难看极了，导演跟几个工作人员都吓得不敢说话。
节目终于结束了，几个人回去约了一顿火锅，桌上艾薇微喝多了，端着酒杯勾搭着易予一说：“小易小易，你是我救命恩人，要不要我以身相许啊？”
易予一不动声色的推开她，“我也就救了你一只脚，要不你还我一只，正好香辣猪蹄还没上，要不你顶上去！”
说罢，一桌人哄笑了起来，艾薇微翻着白眼说：“小易都学坏了，嘤嘤嘤！”
鱼念坐在旁边，喝着饮料，一言不发，直到散场。
易予一回去的时候，林洋洋已经睡了，她洗了个澡，换了睡衣，在客房睡了一夜，第二天醒来的时候林洋洋已经去上班了。
然后，连着好几天，林洋洋都早出晚归，易予一都没机会跟她说话。
终于等到周末，林洋洋老实呆在了家里，易予一看着林洋洋，一副心不在焉的样子，易予一看着凉的狗都不吃的粥，问：“出什么事儿了？”
林洋洋摇头，“没有啊！”
易予一给她重新盛了一碗粥说：“那就好好吃饭！”
林洋洋沉默的喝碗粥，还乖乖刷了碗，一天都呆呆的，直到晚上，易予一实在受不了林洋洋这样，将林洋洋压在身下，亲了好几口，用温柔而腻人的声音问：“怎么了，宝贝，你都不粘我了，这让我很焦虑啊！是不是我的脸对你已经没有吸引力了，我们也到中年危机了是不是？”
林洋洋瘪嘴想笑，眼泪却刷一下流了下来，“你还回来干嘛！”
“我的家我干嘛不回来？”
“你个骗子，当初不是说好是柯嘉吗，怎么就变成了鱼念了呢？”
“我也是临时知道的，这事儿我真冤枉啊！”
“哼，老情人相会，看你们默契的，哎呦，你是不是跟她在一块儿的时间早把我仍在脑后了，啊啊，是不是啊，易世美？”
易予一都给易世美这个称呼逗乐了，她笑着说：“说什么呢，感情你这几天是吃醋了，哈哈，想什么呢，我跟她分开都多久了，再说我在你眼里是那样的人啊？”
“知人知面不知心！你们两在节目里腻歪的我辣眼睛！”
“我的错，行了吧，以后只你在的时候我才见她好不好！”
林洋洋知道不能太任性了，翻了个白眼，说：“看你态度诚恳，我原谅你了，但你必须答应我一件事！”
“什么？”
“不要对谁都那么亲切，你看看网上都叫你什么？”
易予一一脸懵，“什么啊？”
“国民老公！”
“这个从性别上来说似乎不对啊！”
“甭管对不对，你只是我一家的，别人多看一眼都收费！”
“嗯嗯，都听你的！”
林洋洋乐了，易予一也跟着乐起来，两人傻笑了一会儿，就滚在了一起。
这事儿本来就这么过了，易予一本来就不是朝三暮四的人，两人在一起这么几年了，林洋洋也是知道，可没想到过了两个月，艾薇微突然约易予一吃饭，易予一也没多想就去了，哪知道艾微薇上来就一副要包养易予一的姿态着实吓到的了易予一。
“我调查过林洋洋，她那人你也看得上？”
易予一愣了一下，有些不悦的皱眉，对眼前趾高气昂的漂亮女孩儿再也没了好感。
“这是我的私事！”
“我还打听到你跟鱼念的一些事儿，是不是真的啊？”
易予一放下餐具，起身，问：“艾小姐，我跟你不熟，不知道哪里得罪你了，你非要这么说呢？”
“小易，你不要这么激动嘛，好好想想，我年轻漂亮，也更有前途，你选我也没错啊！”
“所以说你也不是非我不可啊，艾小姐，我还有事儿，再见！”
艾薇微皱眉，好半天了才说，“有人要整你，你跟我一队总归是没错的！”
易予一想也没想就离开了，第二天就接到了鱼念的电话，让她不要出门，易予一安安静静在家里坐了一天，晚上的时候定了两张机票，连夜带着林洋洋去了挪威，随后转机去了哈莫费斯特，她们去的时候天气状况不是特别好，两人窝在小旅馆睡了好几天，电视信号也是时好时坏，这里以前是个小渔村，到现在也不过只有一万人的城市。
白天这里也冷极了，大街上也是稀稀拉拉走着几个人，易予一拉着林洋洋在大街走不了几步就想回去歇着，有天晚上两人晚餐吃完后时间有些晚，外面的路灯忽明忽暗，两人忘记看天气预报，忽然刮起的暴风雪简直要刷破人的脸，两人艰难的回到旅馆，感觉四肢都麻木了。
泡了个热水澡，易予一翻看着渡边淳一的失乐园，或许是受到了暴风雪的影响，屋子里的灯也是忽明忽暗的，她也没有心思再看下去，躺在林洋洋的腿上，等到屋内忽然停了电，两人在一片漆黑中感受着彼此的呼吸，易予一伸手摸着林洋洋的脸，温暖的触感让她觉得异常安心。
“你都不问我为什么忽然来这里？”
林洋洋抚摸着脸上的手，温声说：“平时都是你随我性子到处乱跑，这次我也随你性子一次跟你出来一次！”
“我不该去那个综艺节目，我有些后悔了！”
“变成公众人物就会有很多麻烦，你不也是想通了才去的吗？”
“我怕会影响到你，一些，一些不好的事情发生，让你不开心，连累到你！”
林洋洋弯腰，深深吻着易予一，说：“我想要跟谁在一起，想过什么样的生活，都不是他人所能决定的，大不了我们去国外生活，谁爱怎么样怎么样！”
“可我想你双亲都在身边，无忧无虑！”
林洋洋笑着说：“可是我爱你啊！”
易予一眼眶有些湿，她回吻着爱人，两人在暴风雪夜拥抱着彼此一直到天亮，第二天，旅馆的主人欣喜的告诉他们，风暴过去了，这几天很可能会看到极光。
两人找了当地向导，租了帐篷，足足等了三个晚上，才等到了极光。
期间，易予一尝试坐了一次狗拉雪橇，没坐稳，栽在了雪地，顺带打了个滚，林洋洋正在给她录像，易予一傻不愣登变成雪球的样子全被录了下来。
极光刚出现是大片大片团状出现，夜空被绿色渲染，闪烁不定，刚开始出现的并不密集，大概隔一段时间会出现，等到了深夜的时候，带状的极光穿透了整片大陆，魔幻般的划过一片片夜空，林洋洋都看傻了，她捂住嘴巴，眼泪都要出来了。
易予一情绪也有些激动，没有人会在这神奇的自然景观面前无动于衷。
两人走出帐篷，外面是零下三十多度的低温，脚趾头都要冻僵了，易予一找了隔壁帐篷的一对瑞士的年轻夫妇，让她们帮忙拍一下照片。
两人互相拥抱，接吻。
易予一跪在地上，拿出一枚戒指，她还带着手套，摘下手套的时候，真觉得自己要死了，不知道是太冷的缘故还是太激动的缘故，她的声音颤抖的几乎听不出在说什么。
她说：“洋洋嫁给我！”
林洋洋觉得现在要是流泪，肯定先被冻死，因此拼命忍着眼泪，她脱掉手套，大声喊着：“还不快点戴上，冻死了都！”
易予一虔诚帮林洋洋戴上戒指，随后抱住她，说：“我爱你！”
林洋洋眼泪瞬间决堤，眼角冻得生疼，她觉得自己仿佛置身在一个梦境，简直不想在醒来。
两人结婚也很仓促，在挪威乡下某个不知名的镇子，没有亲人，没有朋友，围观的也不过是附件的几个小牧童，一个年近七十的老牧师为她们主持的婚礼，两个身穿婚纱漂亮的中国女孩，他甚至没法清晰的读出两人的名字，不过无所谓，上帝见证，她们结婚了，无论生老病死，她们都会在一起。
蜜月是在冰岛渡过的，她们彼此熟悉，不需要太多激情，她们手牵手穿过一条条长街，进不同的酒馆，跟陌生人聊天，还有几次碰到几个留学生，他们认出了易予一，易予一同意了拍照，但不希望发在网上，她说等她回国了可以发，她想安安静静的陪妻子渡一个蜜月。
回国那一天，易予一显然情绪很差，林洋洋靠着她的肩膀，异常安静。
回到家，易予一打开手机，大片的风波已经过去了，她跟鱼念的过去似乎被澄清了，但林洋洋许多不该出在网上的流言还在，鱼念回了加拿大，手机里有一堆没有查看的信息，易予一懒得去看，经纪人打来电话说有一档热门采访节目想要邀请她，时间由她来定。
易予一居然答应了。
易予一从进演播室到出来都是安安静静的，除了上台采访的时候，她都是谜一样的沉默。
问题都是提起写好的，一些过于涉及隐私的问题被砍掉了，主持人是有名的快嘴，说话游刃有余，张弛有度，问题偶尔刁钻，却不难回答。
“也就是说鱼念只是您的朋友吗？”
易予一垂眉，随后缓缓抬起，看起来有一些严肃，她淡淡笑着，眉眼却冷的冰碴子一样，“是不是因为我是同性恋，跟我接触的女人都会跟我不清不楚呢？”
主持人笑着打趣：“自然不是，毕竟世上多的是男人女人，男人和女人呢！”
易予一弯眉说：“可不是嘛！”
“你后悔上那档综艺节目吗？”
“不后悔那是假的，对我爱人的伤害是用什么也无法弥补的，我不知道她做错了什么，需要承担这些！”
“听说你们结婚了，网上脸书有留学生发了你们的照片，是真的吗？”
易予一点点头，主持人在大屏幕上放出来两人的合照，其中一张就是两人求婚的照片，还有几张她摔在雪地里，喝醉酒抱着电线杆吐得照片，易予一不知道是谁提供的，有些惊讶，尤其是求婚的照片，一片极光的环绕下，照片里面两个人脸冻得惨白，但情绪几乎能感染在场的所有人，易予一看向主持人，主持人微笑着说：“这是林洋洋女士友情赞助的哦！”
易予一看着照片，觉得胸中的闷气少了许多，她入行也不是一两年，娱乐圈里乱七八糟的事情知道的也不少，明星是公众人物，也意味着他们的隐私也将被消费，易予一对自己的定位从来明确，她是个很在意隐私的人，自小她都有个毛病，喜欢的东西放到最后才吃，越是在意的事情或者人，越是不喜欢声张，好像会被偷走了一样。
易予一眼中难得有了笑意，“她总喜欢拍我出丑的照片，还宝贝的分了类，审美很是独特！”
主持人愣了一下，易予一从上台到现在情绪都像是压着一团怒火，好似随时都会点燃爆发一样，却在这一瞬间，如同换了一个人一样。
真漂亮啊，阅人无数的主持人由衷的感叹，难怪鱼念当初那么喜欢她。是的，这人跟鱼念关系十分要好，二十年前，两人念过同一所大学的同一专业，上下铺，只是很少对外说罢了。
“求婚是计划好的嘛？”
“其实比较仓促，本来计划是在明年年初！”
“哦？”
易予一淡淡说着：“毕竟人生中意外太多，我不想又有什么无聊的人或事情打扰到我爱人的生活！”
主持人漂亮的转移了话题，采访结束的时候，主持人递了一杯水给易予一，易予一礼貌道谢，厚厚的舞台妆让她觉得难受，主持人笑着说：“这世上的人其实都见不得人好，你看有哪条好的新闻能被人这么关注呢，其实，过一段时间，这些事儿就会被淡忘了，你又不怎么在媒体露面，过去的也会很快，愚昧是众生本相，没必要为不相干的人，不相干的事情难过！”
易予一有些惊讶的看向主持人，主持人撇撇嘴说：“我跟鱼念是多年好友，其实你们的事情，我多多少少都是知道的！”
易予一愣了一下，好半天才说了声谢谢。
“你比我想象的更美好，以前都只能从她嘴里听说，见到你本人，我才知道，为什么你能让那女人神魂颠倒的了！”
“哪有那么夸张！”易予一摇头。
主持人笑的一脸神秘，离开采访，易予一直接回了家，洗了澡，换了衣服，躺在床上，想着要不要回一趟老家，结婚这么大事儿，她也只是鼓足勇气给弟弟发了一条信息，弟弟淡淡回了一句祝你幸福，随后在后面补充了一句，她会对你很好吧。
易予一感动的一塌糊涂。
林洋洋在公司加班到很晚才回来，毕竟北欧之旅走的很仓促，林洋洋十二点多才回的家，易予一煲了汤，林洋洋喝了几碗，简单洗漱了一下，两人就上了床。
沉默了许久之后，林洋洋轻声问：“你是不是有话要说？”
“跟我爸爸见个面吧！”
“好啊，什么时候？”
“你方便的时候！”
“那就要等到春节前后了！”
“嗯！”
林洋洋保住易予一，最近易予一一反常态，没有了平时那股子仙风道骨，气定神闲的样子，有些小心翼翼又带着几分隐隐不发的怒意，这样情绪化的易予一，林洋洋印象里并不常见，即使当初跟鱼念分手的时候，虽然消沉了许久，但保持着风度，从没见她抱怨或者迁怒她人。
“你在害怕什么，担心你爸爸没法接受我们在一起的事实吗？”
“有一些吧，毕竟他是个传统的人，这件事已经超出了他的理解范围，不过周围人对他的看法才是我所担忧的！”
“嗯，我爸妈嘴上不说，但我也知道，他们应该自我没少做心里建设！”
易予一将头埋在林洋洋胸口，林洋洋丰满的胸部让她有了一种莫名的放松感，她闷声闷气的说：“当初鱼念就是因为压力太大，跟我分手的，我怕重蹈覆辙！”
“所以才急着求婚？”
易予一叹气问：“是不是有些失望？”
林洋洋恨不得将爱人闷死在胸口，她的手指轻轻抚摸着易予一的后背，“小易宝贝，这只能说明你比想象中还要在乎我，我都要开心死了，咱们在一起久了，你是不是都忘了我以前是什么样子了，网上说的虽然夸张，但我也确实做过一些事情，虽然我不认为别人有评判的权利，但众口难调，我无法堵住别人的嘴，又不能让时间倒流，就当年少无知吧！比起别人，你在不在意这些对我来说更为重要。”
易予一跟林洋洋回到家，易爸爸的反应平静的让易予一汗毛直立。
易知一也回了家，这是这么多年来，姐弟两人除了过年第一次在家里重逢，易知一有一张酷似易予一的脸，姐弟两人除了性别，五官惊人的相似。
林洋洋看着原本喜欢的脸变成了两张，觉得老天对她真不薄。大多的时候，易知一不是帮着干活就是安安静静的坐在沙发上看书。
林洋洋坐在沙发上想象着易予一妈妈的模样，她只在家里为数不多的照片上见过易予一妈妈的照片，可以看出两人的五官是随了母亲的，照片上的人梳着麻花辫，五官精致秀美，笑的时候，眼睛微微弯起，看起来温柔而甜美。
易妈妈生前是个十分热爱生活的人，她温柔开朗，跟亲戚朋友都相处的十分融洽，与沉默寡言的易爸爸正好互补了，作为一名人民教师，她热爱文学，家里一些老旧的书就是她留下来的，这个古朴的家庭至今延续着读书的好习惯，这对姐弟在失去母亲的大都岁月里，都是由书籍来获得慰藉的。
晚餐做了桂花鱼，是易予一爸爸下午钓的。
餐后，易予一被留下来跟爸爸单独谈话，林洋洋紧张的躺在床上翻来覆去，这一家人话不多，但从来都是和和气气的，易予一听话孝顺，万一两人吵起来了怎么办，林洋洋脑袋里面翻来覆去的都是乱七八糟不好的想法，为了分散注意力，她拿出手机胡乱翻看着，翻了许久，也不见易予一回来，林洋洋也有些犯困，抱着手机就睡着了。
第三天，易予一林洋洋两人一起去了易予一妈妈的墓前扫墓，林洋洋带了雏菊，这天外面有些阴，两人穿的都很厚，但还是凉飕飕的，墓园没几个人来，易予一沉默的在墓前站了许久，眉目一片冷峻，林洋洋抱着易予一，安安静静的陪着她。
易予一从兜里拿出一个玉镯子，看起来有些年头了，她小心翼翼的给林洋洋戴上说：“这是我妈原本留给我当嫁妆的，说是从我姥姥那里传下来的，爸爸昨晚说，他想把镯子给你，要是我妈妈还活着，肯定也是这个意思！”
林洋洋眼眶瞬间红了，她看着手上沉甸甸的镯子，仿佛能看到易妈妈当初对参加女儿婚礼的希寄。
那天正好下了雨，来的突然，好在雨不大，牛毛一样细细密密的飘下来，落在脸上，冰凉凉的。
林洋洋忍不住想着，是不是易予一的妈妈为自己没能够亲眼看着女儿出嫁难受呢，她侧头看着易予一的脸，想着，这一生就这样吧 ，能够白头偕老就再好不过了。
易予一仿佛有心灵感应似的回头笑了一下。
鱼念带着孩子去拜访过她们，已经是两年后了，林洋洋主厨，和和气气的吃了一顿饭。
鱼念在易予一刷碗时跟林洋洋说：“我低估了她的勇敢！”
林洋洋笑着说：“你错估的是当时她对你的感情罢了！”她从容的摸了摸旁边男孩儿的脸，“她是最好的爱人！只要肯给她机会，她总不会让人失望的。”
鱼念哑口，随后淡淡笑了。
柯嘉的婚礼，易予一做的证婚人。
大学老师兼易予一书粉直到第二天才从漂亮的妻子嘴里得知了自己偶像做证婚人的消息，一阵激动过后才记起问老婆既然是老朋友，怎么都没介绍他们认识呢？
日子平平淡淡过着，易予一偶尔收到粉丝爱慕来信，这一点让林洋洋很是苦恼，时间久了却习惯了。
两人偶尔也会拌嘴，易予一妥协居多。
两人养的王八越来越大，易予一换了鱼缸，笑嘻嘻的对林洋洋说：“你看，它们说不定还真能给咱们送终，哈哈！”
换来林洋洋两个大白眼。

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



