┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《爱她就上她gl》
 作者：无归路

文案

林柏轻抓紧衣领惊恐的看着她靠近：“别…别过来…”
司幼近一脸邪魅，舔着嘴唇：“别怕，一会就不疼了。”
林柏轻闭着眼喊道：“你再过来，船就要翻了！”
司幼近在她耳边吹着热气：“不翻我们怎么沉入爱河？”
遭遇变故的司幼近忍痛割爱离开所爱之人。六年后的不期而遇，究竟是幸运还是劫难？从舍弃到追逐，从暗恋到明恋，这期间发生了什么故事，请让无归娓娓道来。为了虐而生的作品，至于虐不虐就看读者大大们的泪点了。但是！！前期有多虐，后期就有多甜！

内容标签： 情有独钟 虐恋情深 近水楼台 青梅竹马 

搜索关键字：主角：司幼近、林柏轻 ┃ 配角：司妈妈、周尔 ┃ 其它：等等


						第1章 第一章
在D市这座繁华的城市中，高档小区比比皆是，人们的生活物质提高后，纷纷搬进了新城区，而这里有一片老旧的城区，稍显破旧的外表，老旧的青石板路，五六层楼高的建筑，参差不齐的排列着。
一间屋子传来了咳嗽声，一位消瘦的女人身着洗的泛白的牛仔裤和短袖，正端着药小心的行走着，她扎着马尾辫，干净利落，细长的眉毛下有着一双灵动的双眸，可是再绝美的容貌也掩饰不住脸上的疲惫。
“妈，该吃药了。”声音如铃铛般好听。
“幼幼，妈对不住你…”病卧在床的女人，明明才四十多岁的年龄，却苍老的如同五六十岁的老人，她望着眼前的女儿，心里很是愧疚。
“妈，你这是什么话？”她想起那件事，声音哽咽的说道：“我已经没有爸爸了，我不能没有你。所以，为了我，你要赶紧好起来才是。”
“幼幼…咳咳…”她刚想说点什么，却被突来的咳嗽打断了。
司幼近连忙放下手中的药，伸手为她拍背，顺了顺气：“快点把药喝了。”
司妈妈喝过药后，又躺下了，她心疼她的女儿，为了这个家，为了她，吃了太多苦，现在憔悴成这般模样，她心里止不住的酸，她悄悄抹了抹眼泪：“幼幼啊，你别太担心妈了，你看看你现在怎么瘦成这样了？明天起，我多起来运动运动，争取快点好起来，让你不要那么辛苦了。”
“嗯，妈你能这样想就对了，医生也说要多走走，不能老是躺在床上。我先去做饭了，你休息会。”司幼近见母亲这样积极，舒了口气，只要她不再像之前那样了无生机，比什么都强。
司幼近从出生就有一个幸福的家庭，她在这样的环境健康成长，有一个爱她的妈妈和一个疼她的爸爸，只是因为一场车祸，一切戛然而止。
那年她20岁，刚刚收到她理想学校的录取通知书，她兴奋的要将消息告诉她的爸爸妈妈，只是没等她打出电话，就接到了医院的电话，告诉她，她的爸爸妈妈在路上出了车祸，情况危急，让她赶紧过来。
当她不顾形象一路赶到医院时，她的父母分分进了手术室，她签了各种同意书，忐忑不安的来回奔走在这两间手术室，她不敢坐下，也不敢停下脚步，生怕错过任何消息。
将近两个小时的时间，对她来说像是漫长的两年，父亲的手术室先开了门，她紧张的上前问情况，当她看到医生摇头，心里咯噔一下，再听到医生说我们尽力了时，她瘫软在地上，脑子一片空白，她爸爸早上出门时还跟她说笑，前不久还说拿到通知书了，就要带她跟妈妈出去旅游，她想起以往，若是他还在，他一定会用一双温暖而厚实的大手抚摸着自己的头发，而如今却再也无法感受这种抚慰，那怎不让人心伤，她呆呆地坐在地上，双手抱着蜷曲的双腿，眉宇间凝固着伤心与思念，平日灵动的双眼蒙胧起来，鼻尖酸酸的，一股清泪就这么夺眶而出，她抿了一下嘴，再也控制不住自己般失声痛哭起来，多么鲜活的生命啊，说没就没了。
一惯看淡生死的医生见到这个本该是朝气蓬勃的年轻女孩，此刻披头散发，悲伤到极致的样子，心里也不禁有些心疼，他将她扶到椅子上，安慰道：“你爸爸肯定不希望你为他哭泣，再说你妈妈还没有不好的消息，不要这么绝望。”
司幼近原本黯淡无神的眼睛突然蹦发了希望的光，是啊，她还有妈妈，她踉跄的走到手术门前，靠在墙上寸步不离，如果她的妈妈也走了…她不敢想下去，只能在心里默默祈祷。
半个小时后，她的母亲被推了出来，身上插满了管子，脸色苍白，安详的躺着。医生说，还好她有系安全带，又是坐后座，没有受到致命的伤害，只是身上的伤口过多。
司幼近松了口气，她随妈妈的病床进了病房，随后办了一系列的手续，此刻已是深夜，她终于可以坐下歇息了。
只是她的心无论如何都静不下来，她的父母很恩爱，他们是自由恋爱，从怎么相识到怎么相爱，最后结婚有了她，她知道所有的故事。所以她不知道该怎么对她妈妈开口，说她的爱人走了。
当她送她爸爸进太平间时，她的泪水没有停过，她无法接受这个爱她疼她的男人就这么没了。他们甚至没有好好的道过别，就这么天人永隔了。
司幼近没日没夜的守在司妈妈身边，当司妈妈再睁眼时已经三天后的事了，她张开口发不出声，动了动手指惊动了在她床边趴着的女儿。
“妈！你醒了！”司幼近连忙倒了杯温水喂她喝下，她这几天实在太累了，父亲的后事，母亲昏迷不醒，她恨不得自己能□□，她根本没时间去悲伤，而是不停的奔波着。
司妈妈只记得当时他们出门，在路上开着车，聊着晚上要做什么饭，突然一辆车撞向了他们，砰的一声，她就失去了意识，直到现在醒了，她才知道自己还活着。只是她眼前的女儿怎么变的如此憔悴不堪，眼圈发黑，她向来最爱护的长发也散乱的披在肩上，还有孩子的父亲怎么样了？她发不出声音，动弹不得只能心急如焚的躺在床上。
司幼近知道她的妈妈肯定有很多问题要问她，她也没打算瞒着她，她眼神飘忽不定，声音沙哑的说道：“妈，你听我说了千万不要激动。你们出了车祸，在手术室呆了两个多小时才出来，只是爸爸没有挺过去…他…”司幼近哽咽着声音，逼自己再去揭这个伤疤：“他走了…我的爸爸没了…”
司妈妈摇头表示她不信，她想告诉女儿这个笑话开不得，可她心里已然相信了几分，她的女儿如此悲痛的告诉她这件事，更何况她也不会拿这种事开玩笑，她不得不相信，那个说要跟她白头到老，要爱护她们娘俩一辈子的男人，再也不在了。她的泪水缓缓流淌，接受不了般频频摇头。
司妈妈又晕过去了，司幼近急的跑出去叫医生，完全忘记病房里有按铃。医生进来检查了一番，说是情绪波动太大，一时受了刺激。等医生走后，司幼近坐在椅子上，捂着嘴失声痛哭，身上的伤容易好，心里的伤却很难抹平，而她身心被受折磨。她不知道该怎么帮忙母亲走出心里的困境。
肇事者补偿了一笔不小的钱，但是司幼近没办法去上A市的常青大学，她需要就近在D市照顾她母亲，所以她选择了一所离家近的学校，而这所学校跟常青大学相差甚远。
一个月后，司妈妈好不容易接受了这个事实，不再那么没有希望，只是她并没那么配合治疗，还是郁郁寡欢的样子，她每天抱着司爸爸的照片，看来看去就是不舍得放下，司幼近无法，也不去打扰她想念他，一个人默默地做好所有事，她将司妈妈接回家，家里爸爸的东西都收拾到了一个箱子里，她的泪水已经流干了，心痛到麻木，她知道自己必须坚强起来，必须承担起责任，如果她跟她母亲一样沉浸在痛苦中，这个家迟早会散，所以不管多累多痛她都要守好这个家，守住她的妈妈。即使她已经精疲力竭了。
司幼近披着外套将她瘦弱而坚毅的身躯掩盖住，她沉着眼眸站在窗边，望着亮着灯的各家各户，背后只有冷冰冰的家具，和贴在她耳朵边的手机发出声响。
电话那头说话的人是她从小到大的好朋友，同时也是她高一那年情窦初开时，惊觉到自己对她有了特殊情感的人，她对她的喜欢一开始让她很惶恐，她疏远过她，后来她慢慢接受了，一直到现在，司幼近认为每天能看到她，听她说话，跟她上学放学就很开心了，除此以外，她不敢多奢求什么，也不敢太放纵自己。她们本来还能上同一所大学，她还可以继续默默陪在她身边关心她，可是现在这场原本就看不见未来的恋情还没开始就被她自己扼杀了。
“幼幼，我拿到录取通知书了！你有拿到吗？”电话里清冷干净的女声的说着。
“柏轻，恭喜你了。我没有收到，不过没关系，我已经选好这里的学校了。”司幼近掩下眼里的不舍，故作轻松的说着，她手里赫然拿着出事那天刚到手的录取通知书。
“幼幼…你家里的事我听说了，你还好吗？你是因为伯母才留在这里吗？”林柏轻在电话那头很担忧她这个有什么事都藏在心里的好友，她同时也清楚司幼近的成绩很好。
“柏轻，我没事，我会照顾好自己。”
“我担心你，过几天我去找你好吗？”林柏轻无论如何也不信她的说辞。
“柏轻，谢谢你。等寒假你再来找我好吗？快开学了，你该准备去学校的东西。”
“好，你等我回来。”
“嗯，我等你。再见柏轻。”再见了，我爱的人。愿没有我的日子，一切安好。你会有新的朋友，甚至会谈一场恋爱，可都与我无关了，对不起。我会尝试忘了你。原谅我自私的逃跑，我已经没有精力再去爱一个人了。

作者有话要说：
我可能是为数不多没有大纲的作者，完全就是写到哪想到哪，所以更文时间两天一更，给自己多点时间写作。存稿箱准时8点整发文。





						第2章 第二章
这六年来，司幼近从未放松过自己，甚至将自己当成机器在运转，学习期间不止要照顾司妈妈，还要出去打零工，钱一大部分都留着，要给她母亲买药，司妈妈的心病越来越严重，引发了许多并发症，光是这一点已经让司幼近焦头烂额了，学费生活费加起来也是一笔很大的开支，她没有空余的时间来伤春悲秋，等后来毕业了，进了现在的公司，情况才有所好转，并且司妈妈现在愿意为了她努力养好身体，让她终于能够缓一口气了。
那年她刚入学没多久就搬到现在居住的地方了，手机号也换了，所以她不知道林柏轻有没有找过她。但是有或者没有都改变不了现在的结局，虽然她还忘不了她。
“诶！幼近，听说这两天公司会调新的总监来顶替地中海的位置，你说会不会是帅哥啊？”说话的人是司幼近的同事许染，她刚入职时，许染帮了她许多，同时她的性格也是活泼开朗，爱八卦的人，凑在安静的司幼近身旁，倒不违和。
“你别关心人家了，还是好好想想怎么提高自己的业绩吧！”司幼近并不接茬，在她看来是不是帅哥都不会影响到她。只不过地中海走了，她还挺开心的，要不然天天被骚扰，她都想离开这家公司了。
“对呀，染染，你要是业绩提了，如果新来的总监是帅哥的话，还不是会多关注你？”李童忍不住的要打趣许染，谁让许染年年业绩是她们三人中垫底的？估计工作的精力都放在八卦上了。
许染因为业绩被打趣惯了，此时也没别的反应，笑眯眯的说道：“我还不是替幼近担心，你看她天天那么无趣，谁会喜欢呀？”
“人家幼近再无趣，也是个美人胚子啊，你还是担心自己吧，回家过个年，小肚子都出来了！”李童伸手捏了捏她微微突出的肚子，刚捏到就被许染羞赧的拍掉了手，哈哈大笑着。
女人最忌讳被人说胖，许染自然也不例外，她脸上染了忧虑：“真的胖了？”
李童一本正经的点了点头，果然看到李染有些绝望的神色，她憋不住的笑出了声。
司幼近看着面前两个活宝摇了摇头，许染天真单纯，李童又爱逗弄她，这都不知道多少回了，事后再给许染一颗糖就好了。
果然，李童笑够了才慢悠悠的说道：“其实也还好，就是这样更漂亮了。”
许染听罢还是闷闷不乐的模样，低垂着头忧伤的看着她那一点点的小肚腩，司幼近见状说道：“染染，没有李童说的那么夸张，再说有点肉肉才好看，你看我瘦的只有一副骨架，哪里好看了？”劝完许染又转头看向李童：“你就别逗她了，赶紧都回座位上工作吧。”
她们两人这才歇停下来，坐回自己的位置看会电脑，半个小时后就能下班了，一想到快要下班了，许染心情又愉悦起来了，没关系，这点小肚子我会减掉的，她心里暗暗发誓道。
周围终于安静下来，司幼近习惯性的拿出手机熟练的点击出一张照片，她流光溢彩的双眸里充满思念，白净细长的手指细细的摩挲屏幕上青涩的人。那是高二时，林柏轻在等待打扫卫生时的司幼近，静静的坐在座位上写着试卷，正好那时是黄昏，司幼近倒完垃圾回来后便见橘黄色的光晕打在她脸上，将她衬的格外动人，她一时悸动不由自主的拿出手机拍下了这一幕，也成为了她这六年来的寄托。是的，她还在她心里，从未随着时间流逝而消失不见，反而像是在她心里扎了根，每每想起，既甜蜜又苦涩。
司幼近回到家中，发现母亲竟然在客厅走动，她惊喜的走过去扶住她：“妈，你怎么下床了？身体是不是好多了？”
司妈妈摸了摸她的秀发，被她的小模样逗笑了：“妈不光能起来了，还给你做了一顿饭呢。是不是很久没有吃过妈妈做的饭了？”
司幼近一听，眼眶瞬间发红，她真的太久没有见过母亲这样有活力，也太久没有像现在这般同她相处过了。她走到饭桌前，见桌子上简单的饭菜，都是她爱吃的东西时，泪水终于夺眶而出，她哽咽着声音：“谢谢妈，我一定都能吃完。”
司妈妈伸手拍了拍她的背，她的眼眶也有些湿润，她知道自己很不负责任，这六年将自己封闭起来，完全忽略了自己还有个孩子，让她的孩子受尽了苦楚，当她终于清醒过来时，发现自己的孩子已经长大了，将家里安排的井井有条，不需要她再操心，可她也心疼不已，她的孩子身上怕是没有几块好肉了：“幼幼，妈答应你一定会好起来，以后天天给你做好吃的，将你养得白白胖胖。现在赶紧去洗手吃饭吧，一会菜该凉了。”
司幼近连连点头，洗过手后各添了一碗米饭，两人坐在饭桌前，终于有了家的样子。司幼近吃第一口菜的时候，泪水还在眼眶打转，让司妈妈不由的打趣道：“以前怎么不知道我家幼幼眼窝子这么浅？你再哭，长城可是要哭倒了。”
司幼近羞红了脸，有些不好意思：“妈！我不哭，我笑总成了吧。”她将嘴里塞的满满，开心笑道：“太好吃了。你快吃”
司妈妈宠溺含笑的不搭话，两母女开开心心的吃了饭。饭后司幼近洗好碗，拿了药片和水出来，放在桌上：“一会水凉了就把药吃了。”
司妈妈问了一遍司幼近近几年的发生的事，听完司幼近的回答，很满意的点点头，连连夸她聪明能干，随后又想起以前跟她交好的林柏轻，发现她清醒后都没见过或听过她，有些奇怪的问道：“柏轻那孩子呢？最近怎么没见她过来？”
司幼近僵了僵身子，不动声色的说道：“我跟她很久没联系了。”
“你们闹别扭了？以前你可是将人缠的紧紧的，分开一会就不愿意。现在是怎么了？”司妈妈说的是司幼近还不懂事的时候，那时刚认识林柏轻，她们玩的好好的，突然被叫回家吃饭，她以为再也见不到了，抱着人家不肯撒手一直在哭，后来才被劝住，知道以后还能一起玩，才开开心心的回家吃饭。这事司妈妈没少拿出来打趣她。
司幼近听司妈妈说了这么多次，知道过程后她对那时的自己也是有些汗颜，那么小的时候就知道要抱紧紧了，难怪她长大后会喜欢她。
“妈，她去别的地方上大学了，久了就没联系了。”司幼近不会说其实是她单方面断了联系。
“我看柏轻那孩子挺好的，知道你的情况后应该会有时间就来陪你才对，怎么会没联系呢？”司妈妈不思其解，在她眼里林柏轻真的是一个听话乖巧，对她家幼幼也很上心的女孩，所以她才会那么喜爱她。
司幼近被追问的有些心乱，她当然知道她那时肯定会因为放心不下她，宁愿耽误开学的时间，也要来陪她，正因如此，她才要逃离，她怕越陷越深，她怕最后会伤害到真心对她的人。
“妈，你就别问了。赶紧吃了药去休息吧！”
“好好好，妈不问了。你们的事你自己处理好吧。反正妈是觉得，人家姑娘挺好的。”司妈妈不甘心的又提了一句。
她当然好了，不然你女儿能喜欢上人家吗？这句话，司幼近也只敢在心里说说。
司幼近跟母亲又说了会话，也回房休息了。明天早上那位所谓的总监要来，她还要负责去给他报告部门的事情，所以得养好精神才行。
第二天司幼近刚去公司，还没坐下喝口水就被兴奋异常的许染拉去八卦了：“幼近幼近！最新情报，此次空降而来的总监，不是帅哥，而是大美女，还是常青大学的高材生呢！据说是被咱们老总挖过来的人，这回咱们公司终于有人跟你争“公司之花”了！”
“你哪来那么多小道消息？再说“公司之花”我可从来没有承认过，她不用争就是她的。”司幼近还是一脸淡定，不管来人是谁，她做好自己的事就好了。
“诶，你怎么那么无趣！我找李童说去。”许染摆了摆手，扭头走了。
司幼近乐得清闲，她抿了口水，看起文件静等那位总监到来。
没多久，就有人来通知了。她们纷纷起身站到门口，准备迎接。
不见其人先闻其声，高跟鞋碰地发出的清脆声由远至近传来，不急不缓的脚步声在司幼近听来莫名有些心慌，仿佛踩在她心头般。
首先映入眼帘的是被黑色西装裤包裹住匀细修长的双腿，上半身则是同款西服，里面一件白色衬衫，将她玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，弯弯的柳叶眉下是一双清水秋瞳眼波流转间竟有丝丝媚意。
司幼近僵直了身躯，不敢置信般瞪大了眼睛，怎么会是她。

作者有话要说：
没人收藏，都没什么动力更文。





						第3章 第三章
司幼近猝不及防望进一双熟悉又陌生的瞳孔，仿佛看到了六年前那个青涩待摘的可人，她变的比以前更迷人了，司幼近的小心脏砰砰乱跳，她攥起拳头，努力平复她那又惊又喜的心情。
林柏轻迎着掌声，露出得体大方的微笑，点头致意每个人，当她的目光碰到司幼近的时候，她不由得一愣，随即如无其事的掠过了她，她站稳脚步：“谢谢大家，我叫林柏轻，以后就是你们的总监，现在大家都回座位上工作。负责报告的人跟我进办公室。”她干脆利落的说完这段话，率先抬腿走向属于她的办公室。
司幼近愣愣的站在原地，似乎还未从震惊中反应过来，大家纷纷回了座位也不知道，直到许染推了推她：“幼近，怎么了？被林总监美到了？”
司幼近垂下头摇了摇，她没有想过还会再遇见，甚至没想好要怎么面对她。
“没有就赶紧进去呀，你不是负责报告吗？”许染以为她是在说没有，并不知她心中所想。
林柏轻坐在办公桌前等了一会才听到敲门声，她说了声请进，门缓缓的开了，她抬头看向门口，就见司幼近走进来，顺手关了门。
“林总监，这是部门的情况。”司幼近将文件递给她，眼睛死死的盯着桌面，不敢抬头。
“你不知道将东西给人时，要看着对方吗？”林柏轻则是目不转睛的盯着从进来就没有抬过头的人。
司幼近这才抬起眼帘，心颤了颤，林柏轻接过文件，随意翻了几页，淡淡的说道：“除了文件，还有呢？”
司幼近望着她秀丽的脸庞，开口说了现在部门的情况以及不足，足足说了十几分钟，期间眼神飘忽不定，说完半响也没听到回答。
“幼幼…”林柏轻缓缓开口，语气中带有怀念以及无奈。她何尝不知道她现在的无措？她比任何人都了解司幼近。
“林总监。”司幼近听到这个称呼，一时间只想逃离这里。
“我们什么时候这么生疏了？幼幼，我不怪你躲了我这么久，可是你怎么能那么狠心，你不知道我会担心你吗？”林柏轻站起身，走到她身边，却发现曾经不及她高的人，现在已经高了她半个头。
“柏轻，对不起。”司幼近不知道除了道歉她还能说什么，对她的那份爱只能深藏在心里，或许柏轻不能真正理解为什么她要离开。
林柏轻叹了口气，她不知道她能责怪她什么，是不辞而别，还是怪她让她这些年如此牵挂？
司幼近还是站立在桌前的样子，林柏轻则是站在她身侧打量着她，却发现越看越心疼，两人就这样静默的站着，谁也没有开口说话，直到敲门声响起。
林柏轻率先回过神，走回座位，对她说道：“你先出去吧。”
司幼近如释重负的松了口气，她打开门对门外的人点了点头，随即离开了。
司幼近回到位上，怔怔的望着桌面出神，她完全记不起刚刚在办公室说过了什么，她只能想起当林柏轻靠近她时，身上的气息是多么让她怀念，这是那张照片给不了她的鲜活。
“幼近，你没事吧？从林总监来了后，你就一直发愣。”许染等了许久才看到她出来，等她回了座位，却又发起呆，她觉得有些不对劲，过来问下。
司幼近听到声音后，从自己的思绪中抽离：“没事，倒是你，赶紧提业绩吧，林总监可没有地中海那么好糊弄。”
“哎呀，我知道啦！怎么老是说我业绩不好呀，我可是天天都在努力工作的。”许染不以为意的说道。
司幼近难得笑开颜：“知道你努力工作，可是也不能做无用功，你多跟李童学学她是怎么努力工作的吧。”
她们三人的位置本就靠近，李童耳尖的听到有人说她的名字，抬起身一看许染跟司幼近凑在一块，就知道许染又去“骚扰”司幼近了，她偷偷笑了下，也不搭话。谁让整个部门的人都知道许染爱去跟不苟言笑的司幼近八卦，明明人家对这些没兴趣，却还老是去找她，这不是骚扰是什么。
“诶，我不跟你说工作了。你知道刚刚进林总监办公室的人是谁吗？”许染八卦的精神又出来了，她神秘兮兮的压着声问道。
司幼近老实的说道：“不知道。”
“那个人，是咱们老总的儿子徐峰，他怎么跟林总监认识的我不知道，但是林总监却是他推荐给他老爸的。据说他正在追求林总监呢。”许染兴致勃勃的说着她打听来的消息，完全没有注意到司幼近僵硬的身躯。
是啊，林柏轻那么漂亮，那么温柔，是该有很多人喜欢她，追求她，她应该为她高兴才对，怎么心里酸酸的呢？好像自己心爱的东西被人觊觎了一般。
“这不，今天林总监刚上班，他就过来了…”许染说着说着发现司幼近很不对劲，她神经大条也看不出来什么：“幼近，你是不是身体不舒服？”
司幼近勉强笑了笑：“没有，你八卦完了就赶紧回去吧，别一会林总监出来看到你没有在岗位上。”
司幼近话语刚落，办公室的门就开了，许染赶紧溜回去，故作认真的看着电脑。
司幼近看见刚刚许染口中老总的儿子，有些失落的出了门，她向后看了看也没见到林柏轻的身影，就知道他被拒绝了。她心情莫名的愉悦起来，果然柏轻还跟以前在学校一样
拒绝着任何靠近她的人。
忐忑不安的一天终于过去了，晚上司幼近吃过饭洗好澡就进了房间，没有开灯的卧室一片黑暗，一个声响突兀的出现，随即黑暗中亮起一个红点，司幼近两根骨节分明的手指夹着一根细烟，嘴里正在吞云吐雾。
当时收拾她父亲遗物时发现了一盒香烟和一个打火机，至今这两样东西还存放在她的抽屉里。好奇的尝试后她慢慢喜欢上了这种分散注意力的东西，同时也像是在吐出她的压力和悲伤，她也习惯了在有烦恼和不开心的时候抽上一两根。
司幼近突然觉得这个世界太小了，兜兜转转的绕了回来，该遇见的还是会遇见。曾经她以为世界很大，她那么久都没有遇见过她，以为从那以后那个人就会慢慢消失在她的世界乃至记忆里，却没想到会以这种方式再相遇。
她惶恐不安，不知该如何安放这份感情，也不知道该如何跟她相处，可是她无疑是高兴的，见到了自己喜欢的人，碰到了老朋友，或许还能陪伴她身边，都是让人兴奋的事，甚至林柏轻给她的感觉都跟记忆中一样，像是一直不曾分开过，那六年并没有产生距离，除了她长大了，成熟了，更动人了。否则她真的要以为她们不过是普通的日常告别。她知道当年的不辞而别给她造成了很大的伤害，可是谁又知道她对自己的心多么残忍，她忍痛下了这个决心，一心只想远离她，她怕自己日益增长的感情会被看穿，会给林柏轻造成困扰，她不敢看到林柏轻眼里的厌恶，这会让她更加伤心痛苦。况且以她当时的心力真的无法承载这份爱，她更不能理所当然的享受她的好。长痛不如短痛。
当一根烟到底，司幼近也想了许多，最终她叹了口气，无可奈何的决定就这样顺其自然吧，跟以前一样将爱放在心里，默默守护她，如果林柏轻还需要她的陪伴的话。
门忽然开了，咳嗽声同时响起，司幼近回头看到母亲捂着嘴咳嗽，随即将窗户开大了些，好让烟味赶紧散去。
“幼幼，你怎么还学会抽烟了？对身体不好。”司妈妈走近握住她的手：“手怎么这么凉？已经入秋了，多穿些衣服。”
“妈，你不骂我吗？”司幼近垂着脑袋有些失落。
“幼幼，妈知道你心里苦。如果抽烟能让你减轻点什么，妈不会怪你。是我让你一个人承担了那么多，明明你当年还是一个孩子。”司妈妈说着说着又抹起了泪花。
“妈，我不怪你。真的。”
“你是个好孩子，以后不管发生什么事，都要跟妈说，妈会跟你一起承担，知道吗？不要把自己闷坏了。”司妈妈抚摸着她的手背。
“知道了。谢谢你。”司幼近拥住眼前这个她爱的女人。
司妈妈拍着她的背脊，她能感受到她女儿心里的苦闷，可是她却无法让她开心起来，只能在生活方面多加照顾她，尽量弥补她这几年缺失的爱：“快点睡吧，不早了。”
“好，你也回去睡吧。明天下班回来我陪你出去散散步。”司幼近松开母亲，将她送到门口。
司妈妈轻应了声，走了几步走回过头对她说：“妈妈一直都在，你不是一个人。”
司幼近重重点头，表示她知道。同时她也心安了，只要母亲还在她身边，她还有什么不满足的？她躺回床上，静静的睡着了。





						第4章 第四章
我叫林柏轻，六岁时随爸爸妈妈搬了新家，新的小区里有许多小伙伴，让我记得最深刻的就是司幼近。
那时候她还扎着两个小辫子，跟一群小朋友玩的热闹极了，我羡慕的紧，可是又不敢过去，只能怯怯的躲在妈妈身后。
妈妈蹲在我身边，抱着我一直鼓励我过去，可我怎么也迈不出那一步，这时有个小女孩突然将注意力转到我这边，同时我好像看到了她眼里的光彩，我从来没有见过一个人的眼睛能那么明亮灵动，她开心的朝我走过来开口说了我们之间的第一句话：“你好漂亮，我以前怎么没见过你？你是刚搬来的吗？我叫司幼近，你叫什么？”
我不知道该怎么回答她，只能怯生生的点点头，我那时经常被人说漂亮，可我不懂是什么意思，只知道每次妈妈都笑的很开心，所以我想应该是夸奖人的吧。
“小朋友跟你说话，我们要礼貌的回答她知道吗？说谢谢你。”妈妈在一旁耐心的教导我。
我也有了点勇气，对她说道：“谢谢你！我叫林柏轻。”
她不怕生的拉过我的手说道：“我带你过去玩要吗？我们在玩小游戏，我教你。”她又有礼貌的对妈妈说：“阿姨，我带她去玩好吗？”
妈妈将我轻推到她身边，笑道：“你们去玩吧。我去那边坐坐。”妈妈说完走向了她指的位置。
我则被她拉过去玩，刚开始我不懂游戏规则，可她总是很耐心的教我，别的小朋友笑我笨，她也会帮我反驳，我真的很喜欢跟她在一起玩游戏的时间。
可是快乐的时光总是过的飞快，一眨眼就天黑了，她的妈妈来寻她回家吃饭，她突然抱着我大哭起来，我一时间手足无措的愣站在那里，不懂她为何哭。我学着妈妈哄我的样子，轻拍着她的背。
我记得她说不要回家，不要离开我。妈妈跟阿姨都笑了，我不懂她们笑什么，只知道抱着我哭的这个人，哭的我有些难受。
后来她的妈妈终于将她哄好了，她也松开了我，只是我衣服上被她蹭的湿湿的。她再三跟我说，明天一定要出来。妈妈也跟她保证会带我出来，她才乖乖的跟她妈妈回家。
回家的路上，我牵着妈妈的手不解的问她：“妈妈，为什么她会哭呢？回家吃饭不开心吗？我很喜欢吃妈妈做的饭啊。是不是她妈妈做的饭不好吃？”
妈妈回答我：“她不是不爱她妈妈做的饭噢，她只是舍不得你吧。”
“什么是舍不得啊？”
“她不想跟你分开，就像现在你们各自回家，见不到对方了，她不想分开，就是舍不得你了。”
我似懂非懂的点点头：“那我为什么不会舍不得她呢？”
“她可能以为见不到你了吧，可是你知道你们还会见面。所以你不会舍不得。”
“那我明天还能跟她玩吗？我喜欢她。”
“当然可以，以后你还可以去她家里玩。”妈妈将我抱起，走进家门。
我开心的吃过晚饭，跟爸爸分享了我的小伙伴，然后很期待的躺在床上闭眼，等着第二天的到来。
我跟她一起长大，我们很依赖彼此，基本没有斗过嘴，因为她很照顾我，明明我比她大好几个月呢，可是她总是站在我身前保护我，像个小骑士。我们进入同一所小学，同一所初中，乃至同一所高中，我以为我们会不出意料的考到同一所大学，我们可以一直相伴，可是命运却跟我们开了玩笑。
高中时，我发现她有些变了，可是她对我还是一如既往的好，我实在找不出不一样，只是偶尔她脸上会出现落寞的表情，问她她也不跟我说，好像一时间有了小秘密，让我有些不开心。
追求我的人很多，追求她的同样也不少，我总是会善意的拒绝，她却是直接冷漠他们，每次都会亲自清理我桌柜的情书，然后告诉我不能那么早谈恋爱。我总是笑着应了她。似乎她提什么要求，我都不会拒绝。
我知道她的爸妈很恩爱，每次去她家里做客，都能感受到她有多幸福。她的爸爸妈妈对我都很好，我也很喜欢到她家里，她爸爸每次都会关心我们成绩，还告诉我要多管着她，多帮衬她。可是这样爱女儿的爸爸老天怎么忍心夺走呢。
当我知道这个消息时，我都心痛不已，我不知道她是怎样度过的。我只想第一时间赶到她身边，可是妈妈拦住我，告诉我她还有很多事要处理，她的妈妈还在病床上需要照料，让我不要过去打扰她。我在家里焦急万分的等待，可是她没有给我一通电话，我不知道她怎样了。
我偷偷跑到了医院，见到了她，我的眼泪一下就夺眶而出。那是我第一次见到她如此落魄，眼睛里失去了光彩，她站在病房前，捂着嘴哭的悲痛不已。我走过去抱住了她摇摇欲坠的身体，她紧紧的抱住我，在我怀里大声哭泣。我不禁跟她一起潸然泪下。
为什么要把痛苦给她，为什么要这样对待她这么好的人，我恨老天的不公，我恨自己的无能为力，我恨自己不能时时陪在她身边，不能为她做点什么。
几天后我的通知书到了，我想她应该也拿到了，当我问她时，她却说没有。我就知道她做了怎样的选择，我能理解她。可是我也为她感到可惜，明明她跟我一样努力，却换的了这样的回报。
我心中揣着不安去学校报到了，她说让我寒假再回去看她，可我等不了那么久，我不忍心放她一个人承受这一切。所以我国庆时回去了，找到的却是她已离开的事实，那一刻我头脑空白，我回到家里哭了好几天，妈妈抱着我安慰了许久，说了很多关于她的事，那时我才知道20岁的她要担负着什么，她的母亲如此也在给她不安的日子雪上加霜，我心疼极了，也怪自己那时为什么要去学校，为什么没有留下来陪她。
我找了很多地方都没有找到她，我不知道她去了哪里，过得好吗，我一无所知。放假时间到了，我不得不走，满怀信心的来，满怀失望的走。
可是我唯一不解的就是她为什么要离开，我们明明感情那么好，我想不出她非要离开这里，逃避我的理由。
没有她的大学格外冷清，没有她在身边什么都看不顺眼，我还没有适应没有她在身边吵闹的日子，同时我也很担心她。可我什么都做不了，只能接受她给我的结局。
就这样我跟她不明不白的分开了六年，我这几年几乎放弃了寻找她，在我渐渐忘记她时，她又出现在了我面前。
她长高了，还是那一头乌黑的秀发扎着马尾辫，清秀干净，我记忆中的那个身影渐渐与她重叠，小时候总是笑嘻嘻的孩子，跟我一起成长的司幼近总是对我笑脸相迎，我最常看到的就是她的笑容。现在的她瘦了很多，似乎也不爱笑了，生活磨灭了她的快乐，使她变的成熟稳重。
那一刻我才发现她原来一直在我心里，成为我放不下的心结。我多想拥抱她，想听她说她这些年过的好不好，想知道她还会不会再离开我。
即使重逢后，我们依旧熟悉，但我感觉她跟我之间有了隔阂，当我去深究时这隔阂却又不见了。我似乎没那么了解她了，她有了很多心事，甚至开始躲我，我不知道自己做错了什么，但她依然是我最好的朋友。





						第5章 第五章
工作逐步走向稳定，司幼近跟林柏轻相安无事的度过了半个月，虽然司幼近还是有意无意的躲着她，具体体现在，林柏轻叫她来办公室时，她总是低着头不愿意看她。当林柏轻路过她的位置时，她总是匆匆低下头。林柏轻偶尔跟她同时下班时，她总是又坐回座位发了会呆。虽然这些是不易察觉的，可聪慧如林柏轻，如何感受不到，再说以她了解她的程度，她心底跟明镜似的。
这天司幼近因为手上的工作比较繁琐，当她完成时已经华灯初上，诺大的部门只剩她桌前的灯亮着。她伸了个懒腰，舒展了下久坐而僵硬的身子，收拾干净了桌面，关灯准备走人时，却发现属于林柏轻的办公室还亮着灯。
司幼近好看的眉毛微微皱起，思考了一会还是拿起背包走向门口，既然要躲她，干脆不管了。
想法是好，只是关心她的情绪又冒出来了，她走出去没几步又折回来，暗骂自己没出息，她抬手敲门，等了一会也没听到里面的回答，疑惑不已，难道是走了忘记关灯？
她拧开把手，微怔了下，那是林柏轻吗？她趴在桌子上干嘛？睡着了？疑惑的雪球越滚越大，终于在看到林柏轻苍白如纸的脸色时破解了。
林柏轻本想下班，哪知许久未犯的胃病此刻发作了，可能是她最近太忙碌，没有按时吃饭诱发的。她痛的无法只能坐在椅子上按着胃部，等待缓解了再回家吃点药。她一心在跟胃痛做斗争，没听到敲门声，也没想到这个点外面还有人。所以当司幼近走近她时，她惊诧不已。
“怎么了？哪里不舒服吗？”语气里的关心不言而喻，她看到林柏轻紧皱的眉头，抿着嘴唇似很难受的模样，心不争气的软了。
林柏轻痛的没力气说话，只能轻摇摇头，示意她没事。
司幼近才不信她，眼尖的瞧见她手按在胃部，心里顿时明白，她转身匆匆走了。
林柏轻此刻觉得不止胃痛连心都不好受了。那个连她手上有个小伤口都要心疼半天的人去哪了？她不明不白的被她划清界线，现在还要遭受她这般冷漠，她总是告诉自己她是有苦衷的，可当看到她毫无留恋的转身走开时，所有的借口都变得不堪一击。她不禁流下两行清泪，也罢，如她所愿吧。
司幼近跑出去不是因为在躲她，她现在满脑子都是林柏轻苍白的脸，哪有空想她的小心思？她跑到药店买了胃药，急忙赶了回去，喘口气的时间都没有，到茶水间给她接了杯温水小心翼翼的端到办公室。只是怎么感觉林柏轻有些低气场？她走的时候发生了什么？她顾不上自己的思虑，将水放到桌上，微喘道：“这药现在先吃两片，你在这等我，我去给你买粥。”
“等等！”林柏轻顾不上擦拭自己的泪痕，连忙拉住来去匆匆的人：“你…刚刚是给我买药去了？”
“嗯，是不是痛的受不了？”司幼近见她满脸泪痕，没有多想，以为是痛的，她回身拿了两颗药片递到她面前，等她接过后又将水递上：“快点把药吃了。”
明明有些泛苦的药吃到林柏轻嘴里，像是一颗糖从她的喉咙滚过直落心间，完全没有了刚刚失落的想法，她的难受一扫而光，她伸手擦着司幼近额头上因为激烈运动而产生的汗水，柔柔道：“不躲着我了？”
司幼近耳朵微红，嘴硬道：“我没躲着你。”
“是，你没躲着我。你只是不愿意见到我。”林柏轻将手收回。
“我没有…”司幼近底气有些不足。
“幼幼，情侣分手都有理由，而我什么都不知道就被你判出局了。”
“我…”不能说啊，柏轻。
“我可以不去窥探你心里的秘密。可你不能这么对我。你知道我当年知道你不告而别时，我有多难过吗？你明知道我有多在乎你，你怎么能这么对我！你知道我找了你多久吗？你知道我为你受了多少苦吗？你什么都不知道。你太绝情了。现在好不容易遇见你了，我以为我们可以和好如初，可是你只想逃避我，你是不是还要跟当年一样一走了之？我做错了什么！”林柏站起身轻掷至有声的质问她，说到最后自己都不禁委屈起来。
司幼近将她拉入怀里，紧紧抱着她。她何尝不知道她的无辜，因为她的一己私欲受到如此不公的对待，做错事的人是她，林柏轻凭什么替她受过呢。她太不该如此伤人伤己了。司幼近安抚般顺着她的背脊：“是我错了，你怪我吧。柏轻，对不起。”
“我们还能跟以前一样吗？”林柏轻在她的怀里闷闷道。
“可以，我以后不会再犯糊涂了。原谅我吧。”我会安分守己的呆在你身边，不会有任何非分之想。
“我原谅你了，你答应我不能再一声不吭的跑掉好吗？”林柏轻环着她纤细的腰肢，心疼道：“你太瘦了，这些年是不是很辛苦？阿姨还好吗？”
司幼近摩挲着垂在她身后柔软的头发，一切都没变啊，她还是那么在乎我，那么包容我，在林柏轻看不到的地方她的双眸里满满的都是情意，她轻声道：“我答应你。我这些年不辛苦，现在我妈妈的身体正在好转。”一切都朝着好的方向发展了。
林柏轻点了点头，可她哪里会信她所说的不辛苦，只是现在都过去了，只要她现在在她身边好好的，她不会再去提过去的心酸。
司幼近将她按回位上，关心道：“你不疼了吗？饿不饿？我去给你买粥。”
“好多了，我不饿。”刚才只顾跟她说话都忘记还胃痛的，这会仔细感受了下，倒是好了许多。
“你肯定是没按时吃饭才会胃疼的，现在怎么可能不饿？而且我记得你以前不会胃痛的啊。”司幼近还是放心不下，急着想去给她买点吃的来垫肚子。
林柏轻张开口却不知道如何辩解，难道要她说是从她离开后那段时间她吃不下饭，导致的胃病？这样说的话，她不是要自责死？正当林柏轻犹豫时，她的手机响了。原来是刚刚她心灰意冷下打了电话，让人来接她，这会怕是到了。可她怎么有些后悔让他来了呢。
因为夜晚的寂静，整层楼的空荡，办公室的安静，导致林柏轻的听筒声格外清晰。司幼近听到了一个带有磁性嗓音的男声。
“柏轻，我到楼下了。”
林柏轻不着痕迹的看了一眼司幼近：“你等会，我收拾下。”
“没事，你慢慢来。我等你”
挂了电话后，原本和谐的气氛变得有些诡异，司幼近似乎猜出了什么，静静的等她先开口。
“幼幼…”林柏轻有些迟疑，虽说是该介绍他们认识，可是她怎么觉得会让幼幼不高兴呢？
“嗯？”司幼近疑惑的看着她。
“我们下去吧。我没事了。”林柏轻起身收拾了下东西，牵着司幼近的手，走向电梯。
司幼近微微用力握紧她柔软的手掌，感受着她抚慰人心的掌温，眼神贪恋的描绘着眼前人的身形。
到了楼下，一位据司幼近目测有一米七五的男性，朝她们跨步而来，男人清爽干净的短发，俊秀的五官，浓浓的眉毛下有一双温柔的眼睛，此刻这双眼睛里映着林柏轻的身影。
“柏轻！”男人三四步便到了她们身前站定。
林柏轻给他们介绍对方：“这是我男朋友，周尔。这是我的好朋友司幼近。”
司幼近明明已经猜到了，优秀的林柏轻不可能没男朋友，可当她真的看到时，心不自觉的痛了，她强忍痛意，硬挤出一抹微笑。
周尔一点也不见外，爽朗的笑道：“久仰大名。没想到真人更好看些。”
他看出了司幼近的疑惑，解释道：“我在柏轻的手机里看过你，听她说你们很要好。”
司幼近点头表示明白了。她倒是没想过她的手机里既然有她的照片，要知道以前她们只用手机打电话，从来没有合照过。就连她手机那张，还是她偷偷拍的。
“那是毕业照。”林柏轻松开了她的手，走到周尔身边：“幼幼，送你回家。”
司幼近握紧拳头，试图留下她的温度，终究是一场空。她摇了摇头：“不用了，不远，我走回去就好了。”她又对周尔说道：“她还没吃饭，你带她去吃点东西吧。我先走了。”说罢，转身便走了，脚步显得有些匆忙。
司幼近听到了林柏轻叫她的声音，也听到了周尔关心林柏轻的声音。她现在只想找个地方舔舐自己的伤口。
多么般配啊，郎才女貌，他们站在一起时大概只有祝福吧，而我不该出现。这比起爸爸走后的痛，还要让她想哭，像是心被一片一片割开，但她已经无法克制住自己的心了，明知是痛不欲生，却还是甘之如饴。

作者有话要说：
越写越觉得，好像也没那么虐。





						第6章 第六章
离开后的司幼近并没有立马回家，而是去了这座城市夜晚最热闹的地方，很多人的夜生活才刚开始，灯红酒绿的生活满足着人的欲望，对于司幼近来说，她并没有什么所谓的夜生活，爸爸没走之前她是乖乖女，爸爸走了之后她为了生计为了家在奔波。
现在的日子多好啊，母亲身体渐渐好了，喜欢的人也在身边，工作也稳定，她喝了口酒，被呛的咳了几声，随后痛快的笑出了声。
整个酒吧的人，大部分都在舞台中央随音乐起舞，只有小部分人跟司幼近一样坐在卡座里。司幼近突然想起她看过的一句话，孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤独。大概这里每个人都是孤独的，看似富有却很贫穷。
她又灌了口酒，醉眼朦胧的看着手机屏幕的人，她眼里带伤捂着自己的胸口，到底该怎么办，她好痛，一想到她会在他怀里笑，他们能相拥而眠，他能享受她所有的美好，她就嫉妒的要疯了。她刚刚多想将她抢过来，将她禁锢在自己的怀里，哪里也不能去。她怕是魔怔了吧。
这时突然有一个人抢过话筒，声嘶力竭带着哭腔唱到：“对你的声音你的影你的手，我发誓说我没有忘记过，而关于你选择了现在的他，我只能说我有些难过，我也真心真意的等过。”唱到最后那人似乎有些崩溃，被赶来的保安拉了出去，一路上还能听到他喊叫着她为什么不爱我为什么不爱我。
“又是一个可怜人罢。”说话的女子叹了口气坐在司幼近对面：“你也是一个可怜人吗？”
司幼近望着对面那张妖娆美艳的脸，摇摇头，继而又喝了口酒。
“我看你分明是借酒消愁，除了感□□，我想不出别的事需要来酒吧喝酒的。”女子也不在乎司幼近的态度，自顾自的说着。她在不远处观察了她很久，也可以说从她进来就在注意她了，又高又瘦又漂亮又颓废的女人可是很少见，尤其她一脸绝望和茫然让她觉得很有意思。就连她刚刚听到那人唱歌时，脸上一闪而过的痛苦她也没错过。
司幼近痴痴的看着手机，并不搭话。直到那女子来抢她的手机她才有了反应：“还给我！”
女子不急不慢的看了一眼：“原来你好这口？青涩女学生？”
“与你无关，把手机还我！”司幼近低吼道。
“诶，别生气，我就是好奇你在为什么人伤心。这人侧脸倒是挺漂亮，就是看起来很正直，她怕是不会喜欢你吧？我看你是一个人喝闷酒吧？说不定人家都不在乎你。”女子一点也不怕事的说道。
司幼近听她句句都戳中她的心，不禁有些恼怒，她站起身来夺却不小心打翻了酒瓶，划了手臂一道伤口，顿时鲜血直冒。可司幼近一点都感觉不到痛意，一心想回自己的手机。
女子一看知道自己过头了，就将手机扔在她怀里：“为了一个不爱你的人值得这样吗？在这里等着！”
司幼近爱怜的摩挲着林柏轻的照片，她笑着笑着就哭了。是啊，你不爱我，全是我的独角戏，偏偏感动了自己。
女子拿着药和绷带回来时，就看到刚刚那个对她吼叫的人此刻蜷缩起身体，像个受伤的孩子得不到安慰般失声哭泣着。她坐在她身边，拍着她的后背说道：“不就一个学生吗？我不笑话你就是了。”
“那是她七年前的照片…”司幼近有些哽咽的辩解道。
“我的天呐！不是吧？你那么专情？爱了一个不爱你的人七年还没放弃？”女子讶异的瞪大眼睛，她还没见过单恋这么久都没放弃的人，有意思。
司幼近用她那双红通通的眼睛瞥了她一眼，伸手绕过她要去拿桌上另外的酒。却被一只骨节分明的手拦住了，她抬眼望去，是那个一直在她身边唧唧喳喳的人，她不耐的说道：“你走开，我要喝酒！”
女子不在乎她的态度，反而很关心她：“你的左手伸出来。我给你包扎好，你要喝多少我都不管你。”
司幼近无法只能将没有痛觉的左手伸给她，右手去拿酒，这回没有遇到阻拦。
女子小心的将她袖子挽起，擦拭着手臂上的血迹，再倒上药粉，将绷带缠绕上去，当她顽皮的打了蝴蝶结，准备收手时，一只微凉的手抚上了她的脸庞。
“柏轻…”原来是司幼近喝多了，将眼前人看成了她心心念念的人，那时她也是不小心把手划破了，她就是这么温柔低顺的为她处理伤口，至今她都记得她眼里的心疼。
“你喝多了。”女子将她的手取下，随手拿过一瓶酒喝了起来。
“我没喝多，你怎么在这里？是来接我回家的吗？”司幼近醉醺醺的说道。
女子不说话，自顾自的喝着酒。她想看看这个有趣的人喝醉了会做什么。
司幼近见对方不理她，歪着脑袋有些困惑：“你怎么不理我？是不是还在怪我？”
她想了想，突然傻笑起来：“不对，你不是她。”
女子挑眉：“我怎么不是了？”
司幼近失落的说道：“她跟别人走了。不会来找我的。”
“跟谁走了？”
“跟谁啊？当然是跟她爱的人啊。”司幼近似乎又清醒了般。
“她有爱的人了，你为什么还要执着她呢？”女子不是很明白是什么让她坚持了七年之久。
“不是我。”司幼近指了指心脏：“是它不争气，管不住自己。”
女子笑出声，今晚真是收获颇多。还是第一次有人这样说，难道她的心就不是她的了？
“你也在笑它对不对…我也觉得它很没用，一见到她就恬不知耻的往上凑。碰了壁只会傻兮兮的说对不起，以为撞疼了她。殊不知疼的是自己。”司幼近傻傻的说道。
“是，你说的对。它很没用。”女子放下空瓶子：“你要回家了吗？不早了。我送你回去吧。”
“不用！我自己能回去。”司幼近甩开她伸过来的手，抬起步子就往在走。
女子急忙跟在她身后，生怕喝醉的人出什么事。她在门口追上了她，似乎被冷风一吹，清醒了许多的她站在门口：“怎么不走了？”
“今晚谢谢你…酒钱我还没付。”说罢，她又准备走进去。
“诶！你还没醒吧？我帮你付了，要不然你没付钱人家会让你出来吗？”女子看着故作清醒的人有些无可奈何。
“嗯，你说的对。我叫司幼近，这是我的电话。我会把钱还你的。”她拿出手机按出了自己的号码给她看。
女子拿出手机将号码输上，拨了过去：“这是我的号码，希望你酒醒后还能记得我叫洛商。”
司幼近靠在墙上点点头，可下一秒原本站的笔直的人瘫软下来，洛商赶紧接住她，哪有刚刚清醒的模样？洛商暗暗称奇。
正当她在想把她拖到哪个酒店时，她的手机响了，洛商将她的手机掏出，来电人林柏轻。好像是刚刚她喊的人名？好奇之余她将电话接通了。
“幼幼，你到家了吗？”电话里清冷干净的女声响起。
“啊…幼幼啊？”洛商看了眼扒在她身上的人。
“你是谁？幼幼呢？”林柏轻听出不是司幼近的声音，一时紧张起来。
“她喝醉了，你要来接她吗？”
“你们在哪？”林柏轻穿起衣物，拿着钥匙出了门。
洛商报了地址，将她连拉带扯的安放在路边的椅子上，她甩了甩手，没想到看着瘦成这样，还挺重的。
两个小时前，林柏轻见司幼近自顾自的走了，想去追，却被周尔拦住了脚步。无法，她只能看着司幼近越走越远，随后跟着周尔去吃了点东西，就回家了。洗完澡还是放心不下，因为刚刚下楼后她敏锐的察觉到司幼近的情绪明显不对。这会应该到家了，她想了想还是拨通了电话，却没成想接电话的人不是她。
当她开着车到达电话那人报的地址时，一下就看到了躺在椅子上睡的正熟的人。还有她身边站着一位妖娆性感的女人，正拿着烟有一口没一口的抽着。
商洛一抬眸就瞧见了从车上下来往这边走的林柏轻，一身正气浩浩荡荡，她心里啧啧两声，以前这样长大了还这么笔直，估计这位为她醉生梦死的人要受不少苦了，不过长得挺漂亮了，温婉的像邻家小姐姐。她心里打了个八分，还有两分扣在她的正经上。
“嗨，小姐姐。来接醉酒人士了？”商洛吐了口烟，活脱脱像个女流氓。
林柏轻一脸冷清，点点头算回应她了。伸手要将瘫软在椅子上的司幼近拉起。
“诶，这人看着瘦，份量还是有的。我帮你吧。”商洛扔掉烟头，搀扶着司幼近另一边。
两人合力将高了她们半个头的司幼近拖到车后座，商洛再次甩甩手，心里抱怨她让两个如花似玉的小姐姐这么费心。
“今晚谢谢你了，人我先带走了。”林柏轻出于礼貌的道了谢。
“没事没事，小姐姐要多开导开导她才是。”商洛决定坑她一把。
准备开车走人的林柏轻听这话，有些疑惑的看着她，其实她也很奇怪是什么事让幼幼喝成这样，并且在她不在的这几年她都是靠酒精度过那些难熬的日子吗？
“用情至深，伤人伤己。”商洛扔下这八个字，转身摆摆手走了。
林柏轻似懂非懂的看着她的背影，或许这个看似潇洒洒脱的人也有一段故事。她转头看了眼后座的人，启动了车子。幼幼她…有喜欢的人了吗？





						第7章 第七章
别人喝醉了会撒酒疯，会吵会闹，更甚者会打人。而司幼近则一脸恬静的睡着觉，很让人省心。但是省心的人给林柏轻一个不小的挑战，就是她一个人怎么把醉的不省人事的人搬到楼上？
林柏轻咬咬牙将司幼近半背在身上，拖回了家。将人扔在床上后，她缓了半天才顺过气，毕竟让一个坐办公室的人做这种体力活，实在太为难人了。
林柏轻将她的衣服鞋子脱掉，盖上被子。坐在一旁默默的注视着她，她真的许久不曾这般仔细的看过她了，从她们相遇到现在都没有好好说过话，要不是今晚她不舒服，还不知道她会躲她到什么时候。
林柏轻洗了条毛巾，仔细的给司幼近擦脸擦手，她好看的眉头有些皱起，长长的睫毛随着呼吸一颤一颤，红润的嘴唇微微抿着，似乎有些不太舒服。林柏轻伸手将她眉间隆起的小山丘抚平。
林柏轻在擦拭她的手时，发现她的左手手臂上包扎着绷带，可她今天明明没有发现她有受伤，是才受得伤吗？那是谁给她包扎的呢？这些问题只能等司幼近醒来问一问才会知道答案。绷带上有丝丝血迹，林柏轻将绷带拆开，一条细长正在慢慢渗血的伤口呈现在她面前，让她的心不自觉地揪了一下，划到的时候很疼吧，但是她的幼幼从来不怕疼痛，为她出气受了伤也是一声不吭，让她以为她是一个没有痛觉的人。林柏轻找出家里的家用医疗箱，给她重新包扎了下。
林柏轻握着她柔若无骨，修长细致的手，无意识反复揉弄，眼睛直勾勾的瞧着她的脸。
半响，她被翻身的司幼近惊动了，才发觉自己竟然看呆了。她有些羞赧的拿起毛巾去了洗手间，看着镜子里的自己微红着脸，有些疑惑自己的反应，她很快就放弃了思索，脱了衣服开水洗澡。
床上的司幼近头疼的按着脑袋，她只记得她在酒吧时有一个人一直在她旁边说话，然后她跑了出来，跟她互换了电话，然后就什么也不知道，迷迷糊糊间感觉自己一直被搬弄，好不容易安生了，又有人摸她的脸和手。这会终于没有骚扰了，头却疼了，胃好像还有些不舒服。她蜷缩起来皱着眉咬紧牙关默默的忍受着。她在被子间隐约嗅到了林柏轻身上的清香，愈发的将被子抱紧在怀里。
林柏轻穿着睡裙边走边将洗澡时挽起的长发放下，拿着干毛巾轻轻擦拭着头发上的蒸汽。她出去冲了杯蜂蜜水回到房间，就瞧见原本睡的端正的人此时抱着被子窝在角落，还有些瑟瑟发抖？她爬上床去将司幼近扒开。
司幼近沉迷于林柏轻的味道，可是这味道怎么越来越浓郁了？当她看到让她念念不忘的人时，忘了思考她为何在这里。她放开被子像个孩子般单纯的寻着林柏轻的怀抱去了。她用脑袋拱着她的腹部蹭来蹭去的撒娇道：“柏轻，疼…疼…”
林柏轻宠溺的揉了揉她的脑袋，轻声问道：“幼幼哪里疼？”
司幼近拉着她的手按在脑袋上，胃上，娇气的说了声疼。最后皱着眉将她的手放到她胸口上道这里也不舒服。
手下柔软的触感，让林柏轻红了耳朵。她轻咳了一声，让司幼近躺好，给她按着太阳穴：“这样有没有好点？”
“嗯，舒服…”司幼近睁着迷离的双眼望着头上的人，她低垂着脸，认真温柔的注视着她。
按了一会，林柏轻估摸着水温差不多了，伸手将放在床头柜上的蜂蜜水拿过来，她让司幼近坐起来，将水喝了。她倒是很乖巧的照做了，喝完甜甜的水还舔了下嘴唇，最后冲林柏轻莞尔一笑，水杯递还给她再次乖乖的
躺在她腿上。
没有停顿的做完这一切事，让林柏轻怀疑她是不是酒醒了，可她的眼神又是那么没有焦距，有些醉意的模样。
司幼近其实有一半清醒了，至少她知道自己在干嘛。但是这么好能接触她的机会，她怎么能错过。这是最后一次，偷来的幸福。让她放任自己一次吧。
司幼近拉着她的手，将她从思考中拉回来，她带着醉意撒娇道：“柏轻柏轻，再给我按按。刚刚好舒服。”
一脸孩子气，林柏轻笑着摇摇头，不管醒没醒，能看到她这样真的太好了，她喜欢司幼近对她依赖，撒娇的小模样。
司幼近闭着眼感受着她的温度，她的体贴，一想到这些是别人的，她的泪水就从眼睛两侧流了出来，她说：“柏轻，身体的伤容易好。可我的心很痛怎么办？”
林柏轻闻言顿了下，手下的动作不停，她怜惜这样无助的司幼近：“幼幼，你是不是喜欢上什么人了？”
“确切的说是爱吧。”司幼近闭着眼睛，勾勒着她的模样，有些羞涩的道：“她是一个很温柔的人，对我很好，不管我提什么要求她都会满足我，她总是很体贴很细心，我再也找不到像她一样好的人了。有她在，我什么都不怕。”她不在的那几年，我过的浑浑噩噩，如果不是母亲还需要我，我或许就跟爸爸去了。
林柏轻以为她是他，发音一样，她并没有多想。只是那个人真的像幼幼说的对她那么好，为什么不接受她呢？她有些疑惑道：“那你们为什么没有在一起？”
“为什么啊…”司幼近睁开那双带着哀伤的眼睛，她盯着林柏轻放在她胃上的手，缓缓道：“因为她不爱我啊，她对我大概只有朋友之情吧。并且她有了伴侣。我不能去破坏他们。”
“你经常这样喝酒吗？”林柏轻突然问出这个问题。
司幼近反应不过来，傻傻的啊了一声。
“啊什么？我问你是不是经常为了这件事喝酒？”林柏轻见不得她这样为了别人糟蹋自己的身体。
“没有，这是第一次。还被你碰到了。”后面那句是她小小声说的。
不知是房间太过安静还是林柏轻耳朵好使，一字不落听到了，她屈起食指轻敲了下她的额头：“以后不能喝成这样。”
司幼近吃痛的呼了一声，林柏轻见敲疼了她，有些心软的给她揉了揉。
司幼近心里暗笑，这样的柏轻真好。她转身将整个脸部埋在了林柏轻柔软的腹部，整个鼻息充斥着她的味道，她着迷般深呼吸。如果能就这样一直呆在她怀里该多好。
林柏轻只是带着宠溺的笑容顺着她的长发，不再与她继续让她伤心的话题，放任般由着她粘人。
“幼幼你这么优秀，肯定会有很多人喜欢你的。再说，我还在你身边啊。”
“嗯…我知道。”
“你知道什么？”
“知道我优秀啊。”
…
已经凌晨两点了，林柏轻见司幼近酒醒的差不多了，也不能再闹下去，便让她躺好，关了灯，两人规规矩矩的躺回床上。
黑暗中，司幼近的声音格外清晰：“柏轻，你能跟我说说你男朋友吗？他对你好吗？”
“说是可以说，但是你不困吗？”
“明天周末不上班，我们多聊一会嘛。”
林柏轻拿她撒娇没辙，妥协道：“那我说完就睡觉好吗？”
“好。”
――――自述线――――
周尔是我大学时的学长，那时候我很低落，每天都不开心，我们因为一节课认识了。后来他总是在我身边打转，给我讲笑话，给我买吃的，帮我提东西。他很照顾我，但是我只当他是哥哥，所以从来没有给过他回应，甚至拒绝了他很多次，但他还是坚持呆在我身边。后来他要毕业了，约我出去对我说，他马上要毕业了，他再最后告白一次，如果我不同意他就离我远远的，再也不来打扰我。我犹豫了许久，同意了。那时除了他，没有人对我那么好，我不知道自己爱不爱他。但是我知道他要走，我舍不得。他毕业后找了份工作，忙碌之余还是跟在学校一样，天天来找我。直到我也毕业了，直到我回来，他一直陪着我。
……
司幼近久久不语，听了这个故事她反而更沉重。原来是我给了他机会，是我先放弃了她。他弥补了我的空缺，占据了她的心。即使我们再相见，也回不到从前了，她有了值得托付的人，而我也该深藏我心中的那份不能说的秘密。
“幼幼？睡了吗？”林柏轻在黑暗中寻找她的脸。
“柏轻，我想抱抱你。可以吗？”司幼近努力平复自己的情绪，却依旧有些脆弱。
“怎么了？”林柏轻刚侧过身，就被司幼近紧紧的抱在怀里。
司幼近埋在她的脖颈处，闷声道：“就是想抱抱你。这些年我很想你。”
“我也很想你，幼幼。”林柏轻回抱着她。她能察觉到她的不开心，但是她知道问了，她也不会回答。





						第8章 第八章
午后的阳光懒洋洋的晒在窗上，给寒风刺骨的天气增加了一点温度。而床上两个相拥而眠的人，并没有感受到多少寒冷。
被窝的暖和，怀里的温香软玉，她的味道，一切都恰到好处。司幼近收紧手臂，将怀里的人抱紧，她们锲合的镶嵌为一体。多想每天睁开眼都能看到你纯净无暇的脸庞，能够感受你给我所有的悸动。
昨晚两人睡的很晚，一向准时起床的林柏轻也难得睡了个懒觉，更何况今天的被窝比平时暖和，她都不愿醒来。
司幼近小心翼翼的将林柏轻环在她腰部的手拿开，低下头偷偷的在她粉嫩的耳朵上轻吻了下，随后慢慢的下了床，她回头见她迷迷糊糊将被子抱住，轻笑了声。
司幼近在这个不大的房子里转了一圈，发现除了林柏轻自己的东西外，没有男人的东西，她满意的点点头。
她洗了把脸，打算等林柏轻醒了再问她要牙刷。现在她正在厨房里寻找食物，还好有米有锅，看来她也不是不用厨房的人。冰箱里还有几颗鸡蛋，司幼近煮了米饭，打算等饭熟了炒蛋炒饭吃。
刚把饭蒸上，林柏轻就醒了，她拖鞋也没穿就跑出来，在厨房见到司幼近才松口气，她以为她已经走了。
“幼幼。”林柏轻唤道。
“诶！醒了？你怎么不穿鞋，地上凉。”司幼近回头就瞧见睡眼朦胧的女人站在那里，头发凌乱着，身上的睡裙也掉了一边。她赶紧走过去将她的衣服整好，又跑去房间拿了拖鞋放在她脚边：“快穿上，那么急着出来干嘛？头发也乱乱的。”她分开五指穿梭在她的发间，温柔的为她梳理头发。
林柏轻有些不自然的站着，她明显感觉到今天的司幼近有点变化，她又说不出哪里不一样。似乎对她很亲近，又有些莫名的疏远。
“柏轻？发什么呆？问你话呢。”司幼近见她不说话，手在她面前晃了晃。
“啊？说什么？”林柏轻这才回过神，刚刚她思考的太过入神了。
“问你家里有没有多余的牙刷。”
“有，我去给你找出来。”林柏轻赶紧转身去翻柜子。她自己从昨晚开始也是太敏感了些。
“不急！你先披件外套。”司幼近冲她背影喊道。
“知道了。”嘴上应着话，行为上却没有一点要去拿外套的意思。
司幼近宠溺的摇摇头，进房间拿了件外套披在她身上。这时，林柏轻正好也找到了。她不好意思的笑笑，一手拉着外套，一手将牙刷递给她。
在厕所外还有一个专门刷牙洗脸的地方，现在她们两人正在一起刷牙，跟小时候一样，她们经常去对方家里睡觉，早上起床自然也是一起刷牙洗脸，然后吃过早饭再一起去上学。可以说她们基本上都没离开过对方那么久。
司幼近率先漱了口，无奈的看着身旁人：“我好像还是比不过你。”她们那时候经常玩的就是比赛谁刷牙刷的久，可是每次司幼近都会输，林柏轻就笑她没耐心。
林柏轻随后漱了口，将洗面奶挤在手上：“你还是那么没耐心。”
司幼近见她将洗面奶揉在脸上了，也不去跟她说话，就静静的看着她。好一会她才说：“我去看看饭好了没有。”没等她回答，就出去了。
林柏轻出来时就瞧见一个瘦高身材修长的身影在厨房忙碌，她将头发披散在肩膀上，倚在厨房门上认真的看着她：“你说你这么瘦，怎么还能长这么高？”其实也就170，她自己也有165。
“嗯？”司幼近侧过头，顿时感觉被电击了下，能不能让那个女人不要那么撩人？她转回头认真的翻炒着，故作淡定的说：“基因是这样，我也没办法。”
丝毫不知自己的存在对某人影响多大的人有些不开心的询问她：“你怎么会瘦成这样啊？身上只有一副骨架了吧。”
“我也不知道啊，当我注意到自己的时候，我已经瘦成这样了。”司幼近拿着碗在盛蛋炒饭。
“幼幼…”
“柏轻，别说那些话。我以后会好好吃饭的。”司幼近打断了她的自责，明明是她的错。她却总是要怪在自己身上。
林柏轻止住话头，伸手接过她手上的碗筷，一瞬间闻到了炒饭的香味，她连连夸奖她能将简单的炒饭炒的如此美味。
司幼近自己盛了碗，跟在她身后坐到了饭桌上。随后她觉得光是炒饭太干了，连忙去厨房弄了鸡蛋汤出来，谁叫她家只有鸡蛋呢。
林柏轻尝了口汤，也是连连点头。
司幼近好笑道：“你是没吃过好吃的饭吧？我做的明明很普通。”
“才不是。是幼幼做饭太好吃了。”林柏轻嘴里塞了一口饭，模糊不清的辩解。
“好吧好吧，吃慢点。锅里还有。”司幼近盛了碗汤放在她面前。
林柏轻愉快的吃饱喝后，躺在沙发上，揉着肚子直哼哼。
司幼近洗好碗出来，就看到她没有形象的瘫软在沙发上，难得看她这么小孩子的模样，可爱极了，她走过去站在沙发边上，关心道：“吃撑了？”
“嗯嗯…都怪你。”林柏轻拉过她的手放在肚子上：“帮我揉下。”
隔着衣物渐渐传来的温度，平坦的小腹丝毫看不出吃撑的痕迹，司幼近掩下眼里的欲望，专心的揉弄着。
林柏轻闭着眼感受她恰到好处的按摩，感慨道：“幼幼你做饭这么好吃，手法还这么温柔，以后谁娶了你真是好福气。”
司幼近苦笑了下，怕是除了你没有人会享受这一切吧。她凝视着她精致的五官，试图将她的模样刻画在心里。
林柏轻突然睁开眼睛，却看到了司幼近眼里的情意。她吓了一跳闭上眼再睁开看，分明是一双干净透彻的眼睛，她果然看错了，晚上还是不能熬太晚。
司幼近咯噔一下，赶紧收拾好自己的情绪，不经意的问道：“怎么了？”
“没事，就是想问问你下午有没有什么安排。”林柏轻坐起身子，靠在沙发上，歪着头看她。
“没有，你呢？”
“我也没有，那你要不要…”电话铃声打断了林柏轻的问话。
“嗯？”
“你先接电话。”
“好。”司幼近起身去卧室寻找她的电话。原来是司妈妈她昨晚睡得早，早上起来没看到人，在家里等了半天没见她回来，今天也不上班，她这才打来电话询问。
“妈，我没事，别担心。我晚点就回去了，你自己做饭吃。”司幼近听到母亲应好后挂了电话。
她刚放下手机，走出没几步手机又响了，这回是个陌生的备注，她有些印象，犹豫了下接通了：“喂，你好？”
“果然酒醒就记不得我是谁了。”
“我记得一点，你叫洛…”
“洛你个头，我叫商洛，不是有给你备注吗？”那头顿了顿，不再纠结这个问题：“昨晚跟小姐姐春宵一刻值千金了吗？”
“没有，我们只是朋友。”
“诶，你这人清醒后又变的那么无趣了。算了，改天再来，我请你喝酒。”
“嗯，下次我把钱还你。”
“不用了，当作认识的礼物吧。挂了。”说罢电话就断了。
真是个雷厉风行的人，司幼近摇摇头放下手机，她走出卧室后坐回沙发上：“你刚才说什么？”
“有重要事吗？”
“没有，刚刚是我妈的电话。还有昨晚刚认识的那位。”司幼近如实回答。
“昨晚？那个接你电话的人？”林柏轻疑惑道。
“嗯？我还没问你昨晚是怎么找到我的呢。”司幼近终于想起她一直遗忘的问题。
“昨晚我给你打电话，是一个女人接的，她告诉我你喝醉了，我就按着她给我的地址找到你，把你带回来了。”
“这样…”司幼近若有所思的点点头，随后她又想起之前打断的话题：“你刚才说什么？没说完。”
“我问你现在要不要一起出去逛逛，然后去买点菜回来，我做给你吃。”
“你还会做饭？”司幼近不信任的眼神。
“当然会…一点点。你可以教我。”林柏轻虚心求学。
“嗯，也好。你有衣服给我换吗？”司幼近拉着她身上皱巴巴的衣服。
“有一套新买的运动服，你穿上应该刚好。”
林柏轻想了想，起身去卧室找出这套衣服递给她。
当司幼近换上这套衣服出来后，林柏轻眼前一亮，原本她自己穿还要长一些的衣服，此刻穿在司幼近身上意外的合适，宽松的款式将她有些消瘦的身材衬的格外好看，身材比例极好，让林柏轻羡慕极了。
司幼近有些别扭站在那里任由林柏轻打量，她不自信的问道：“这样好看吗？”
“好看极了，你要是再胖点就更好了。”林柏轻满意的点点头。
司幼近推着她进卧室：“你赶紧换。”她转身去了洗手池，被喜欢的人夸奖真是有些羞涩，她拍拍脸，整理了下头发，坐在沙发上静等她出来。
林柏轻穿着一身黑白的休闲装，细长的腿包裹在略微宽松的裤子里，上身是一件白衬衫，她在外面还穿了件风衣。搭配的十分清爽。

作者有话要说：
醒来时爱的人还在身边，窗外的阳光明媚，我觉得这是很美好的事。





						第9章 第九章
司幼近上前为她整理了下头发，将她有些皱起的衣服抚平，随后满意的点点头：“走吧。”
林柏轻有些不适应司幼近对她这么体贴，但是又挑不出毛病，好像就应该这样。或许她还没有习惯懂事长大的司幼近吧，她暗笑自己想太多了。
两人走在路上就是一道风景线，高个女人扎着马尾辫穿着运动服，青春洋溢。她身旁的女人披散着头发，成熟妩媚。截然不同的风格，走在一起却又意外的和谐。
当一个男生第三次从她们面前经过时，司幼近注意到他的视线一直徘徊在林柏轻身上，她不快的伸手拉着林柏轻疾步前行。
林柏轻被拉的一个踉跄，晃过神疑惑的看着前面的人：“怎么了？”
司幼近头也不回的闷声道：“没事。就是想走快些。”
话语刚落，刚刚那名男生看她们加快脚步就追上来了，拦着她们，眼睛直勾勾的盯着林柏轻：“小姐，能加个微信吗？”
林柏轻好像有些明白是怎么回事了，她勾起嘴角愉悦的瞧着司幼近，没有丝毫目光给旁人。
那男生不气馁的上前一步打算再问，却被一个高个女人挡住了，他试图越过她却没有办法，有些生气道：“你干嘛？我在问你身后的人，你让让好吗？”
司幼近高冷的摇摇头，她不喜有人觊觎她。
“你这人怎么这么不讲理？”
司幼近低沉着声音：“她不是你能打主意的。快走吧。”
“你算老几啊？再说你凭什么挡在她前面啊？”
周围已经有人驻足观望了，林柏轻望着眼前的身影，她将她挡的严严实实，她突然很想抱抱眼前这个处处护着她的人，小时候也是有人看她长得可爱老是来欺负她，揪她的头发，每次都是司幼近小小的身影护着她，挥着小拳头打跑那些坏孩子。到了高中情爱懵懂的年纪，她也是站在她面前为她挡住前来骚扰她的人。没想到，这么多年过去了，她依然如此，让她如何能忘怀？她张开双臂拥抱着了身前瘦弱却让她格外有安全感的人。
腰腹处突然出现的力量，司幼近诧异的低下头，随即放柔了目光，她伸手附在上面，轻轻拍了两下。当她再抬头时，眼神无比凌厉：“我不想动手，你快走吧。”
男生瞧瞧她的腰间，眼神复杂的看着她的眼睛，欲言又止，最后还是叹了口气，道了声晦气，转身走了。
司幼近望着他走远的身影，低声安慰身后人：“他走了，别怕。”
林柏轻抵着她的后背，摇摇头不语。司幼近只好乖乖站着任由她抱，顺便用凌厉的眼神扫过那些看热闹的人。
好一会，林柏轻才松开手，却是不发一言的往前走，怕她泛红的眼眶出卖她。
司幼近赶紧跟上，不着痕迹的瞧了瞧她，看到她的眼睛时顿了下，随后若无其事的跟着她的脚步。她知道她的脸皮薄极了。
走在路上的她们，中间留了一小条缝隙，看似亲密无间，却有着隔阂。
走到菜市场时，正好是买菜时间，空旷的市场此刻挤满了人，司幼近习惯性的护着她穿梭在其间，林柏轻仔细挑选晚饭的材料，时不时转头问司幼近会不会做或者喜不喜欢，司幼近则很耐心给她讲哪些菜做起来比较简单，哪些食材比较容易处理。
她们各自提了一些，终于满载而归的她们走在了回家的路，此时已经天黑，路灯依次亮起，橘黄色的灯光打在路面上。
回到家的司幼近不停歇的就进了厨房，林柏轻只好倒杯温开水端进去给她喝，趁她喝的时候将刚买的围裙挂在她身上，然后满意的拍拍手拿过空水杯出去了。
司幼近傻笑的目送着她的背影，这样也挺好的，她勾起嘴角想到。
林柏轻自己围好围裙站在她身边：“这个虾要怎么弄？啊…活的！”活虾从她手中跳了出去。
司幼近好笑的拿起虾，熟练的将虾线挑出来，一边讲解道：“用刀尖扎进头部连接处，挑起来就好了。你试试。”她将刀递给她。
原本简单轻松的活在林柏轻手上就变得有些复杂，虾总是从她手中溜走，她也是怕怕的不敢握紧。司幼近见她拿着刀挥来挥去太危险了，连忙拿过手：“虾我来弄就好。你把菜洗一下吧。”
林柏轻知道自己做不成这活，也不跟她争，就是站在一起羡慕她灵巧的手法。她将菜洗好了放在一旁：“还有什么要我做的吗？”
“你切下肉吧。”司幼近示范了下她的标准。
“这也太整齐了吧？”一块完整的肉被她切成两半，然后再切成厚薄一致的肉片，林柏轻拿起刀小心翼翼的切着，却切大小不一，她有些气馁。
司幼近想笑她的作品，又怕打击到她，只好鼓励道：“挺好的，我第一次切还切不了你这么好呢。”事实上她第一次切，就切的很完美了。
“真的？”她见司幼近点头瞬间开心起来：“还有什么活吗？”
“你把莲藕切块，排骨洗下，然后一起放进高压锅里煮。”司幼近剥好虾，站在一旁将新买的调料一一拆开，然后切好葱姜蒜放在一旁。
林柏轻得到新任务后很积极的做着，司幼近见她兴致勃勃的样子，也很开心。没等她开口就给出了下个任务：“先炒菜，再炒虾。肉我来弄就好。”
林柏轻点头称是，结果油刚一下锅，噼里啪啦的就响起来，把她吓的躲到了司幼近身后。司幼近忍不住的笑出声。
林柏轻听到她的笑声有些羞赧，鼓起勇气拿过锅铲翻了几下，见没有危险拿起虾倒进去，又一次被吓得躲到她身后，这回她脸都红了，暗骂自己没用。
司幼近笑道：“我来炒吧，我看你只适合打打下手。”
林柏轻不甘心的想拿过锅铲，却被锅里的声音吓得只敢伸出半个脑袋来看，深怕油会溅到她。
一时间厨房里热闹极了，时不时有林柏轻的尖叫声和司幼近控制不住的笑声。等简单的四道菜上桌后，林柏轻累的坐在饭桌边有气无力的说：“这比我加几天班还累啊…”
司幼近盛了碗饭给她，笑着说：“以后我来做饭就好了。你乖乖坐着等吃吧。”
“那不行，我也要付出劳动才行啊！我可以帮你打下手嘛。”
司幼近宠溺的看着她，点点头：“好，快吃饭吧。”
…
…
吃饱后，林柏轻拿过碗筷，将司幼近推出厨房：“洗碗我还是会的，你去沙发上等我。别来跟我争。”
“好好好，给你洗。”司幼近无奈笑了下。
十几分钟，林柏轻就擦着手出来了：“你今晚要在这里睡吗？”
“不要了，我今晚回家睡。”虽然她很想住在这里。
“嗯，晚点我送你回去。”林柏轻坐到她身旁。
“叔叔阿姨不住这里吗？”
“她们在A市，我读大学的时候她们就搬过去了。”
“她们身体好吗？”
“都好，就是我妈老是念叨你。”林柏轻低垂着眼帘。
“我妈也是老念叨你。”司幼近带着歉意：“让你们担心了。”
“你们没事就好，我们都很挂心你们。”
“有空你带我过去看看她们好吗？”
“她们见到你会很高兴的。”林柏轻抬头看她。
司幼近沉默了片刻，缓缓道：“明天要来我家吗？我妈妈也很想你。”
“好啊，明天我去拜访下阿姨。”林柏轻干脆的回答了。
两人就这样有一搭没一搭的聊着天，时间总是在不经意间溜的很快，她们似乎才聊了一会，时针就指向十点了。
林柏轻将她送到小区门口，就回家了。
…
司幼近回到家时，母亲还在客厅坐着看电视，她身上还是那套运动服，手里提着她的衣物，她将脏衣服放到洗衣机里，回到沙发上，坐在母亲身边：“妈，怎么还没睡？”
“在等你回来，吃饭了吗？”
“吃过了。”她顿了顿：“妈，明天家里有人要来。”
“你的朋友吗？还是同事？”司妈妈盯着电视，分了份心在她这里。
“是柏轻。”司幼近轻声念出这个名字。
“什么？”司妈妈终于将视线转移到了司幼近身上：“你在跟我开玩笑吗？你前几天才跟我说你们没有联系。”
“原来是没有啊，可是她很巧的调来了我上班的公司，我们就有联系了。我昨晚是在她那里睡的…”司幼近老实的交代了。
“她明天要过来？那我要把家里收拾下。”司妈妈突然很激动的站起身，走了几步又回头怪司幼近：“你怎么不早说？我今天都没有多买些菜回家。”
司幼近大概能理解母亲现在的心情，就跟她刚见到林柏轻时的不可置信和震惊激动一样，只不过母亲比她少了些不能言语的情愫。她安抚道：“不急，她明天不会那么早过来。我们明天早上早点起来去买菜就好。”
“只能这样了…”司妈妈还有点不信：“真的是柏轻那丫头？你别骗我。”
“诶！我骗你干嘛？你快去睡觉吧。我去洗澡了。”司幼近拿起睡衣进了厕所。





						第10章 第十章
笠日，阳光明媚风和日丽，司妈妈一大早就起来收拾不大的房子，然后叫醒司幼近让她去买点菜回来。
司幼近一副没精神的模样被司妈妈看到后唠叨了半天，说什么人家柏轻来不要这样拖拖拉拉的，直将她唠叨出门了。她在路上打了个电话给林柏轻，问她大概几点会来，得到准确时间后才慢悠悠的走着，一路上东张西望的瞧来瞧去，她很久没有这样轻松愉快过了。
当林柏轻开着车来到昨天晚上放司幼近下车的地方后，打通了司幼近的手机：“幼幼，我到了，你来接我。”她找了个位置停车，随后下车等在门口。
司幼近正好买完菜回来，一到门口就看到她的窈窕背影了，她走过去拍了拍她的肩膀：“柏轻。”
“幼幼，去买菜了？”并没有被吓到的林柏轻转过身，视线一下就集中在了她手上。
“是啊，我妈听说你要来，激动的一大早就叫我起床。”司幼近无奈的说着。
“嗯，确实没睡好。黑眼圈都出来了。”林柏轻仔细的观察她的脸色，眼睛因为睡眠不足没有那么迷人了。
“哪有那么夸张。走吧…”司幼近稍微走在前一些：“你怎么还买了东西来？”
林柏轻亦步亦趋的跟着她：“一点心意。”
司幼近将她领到家门口，敲了敲门。司妈妈边开门边说道：“怎么去了那么久？我这等了你半天，你再不回来我都要出去找你了…”
“妈…”司幼近打住了话头，自从司妈妈身体好些后，算是恢复了母亲本性，天天唠叨她。
“怎么？妈还不能说你两句了？你…哎呦！柏轻！你怎么躲在她身后不出声啊。快进来。”司妈妈正说着突然看到林柏轻，连忙拉她进屋。
“阿姨，这是给你的见面礼。祝你越来越健康。”林柏轻微笑而礼貌的道了好。
“你人来就好了，还带礼物，太见外了。”司妈妈推脱着不肯收。
“阿姨，你收下吧，这算是我们一家人的心意了。”林柏轻将袋子推到她手上。
司妈妈推脱不过，只好收下了：“下次来可不能带礼物了。快进来坐。”她拉过林柏轻的手，将她带到沙发上坐着
司幼近提着东西放在厨房，倒了杯水出来然后就看到她妈妈拉着林柏轻左看看右看看，把人看的都不敢动了，她坐在她身边，悄悄的用手碰了碰她，让她别太紧张。
“这么多年不见，你都成大姑娘了。比我家幼幼还漂亮了。”司妈妈丝毫不在意会伤到女儿。
林柏轻有司幼近坐在身边，心里比较踏实，她谦虚道：“哪有，阿姨说笑了。幼幼可比我好看多了。”
司妈妈拉过她的手放在手心里，笑道：“幼幼瘦成这样好看啥？你这样健康脸色红润才是美人呐。”
林柏轻点头称是：“幼幼是太瘦了。”
“你爸妈身体还好吗？他们现在在哪里？”司妈妈问起了昔日老友。
“他们在A市呢，一切都好。要是让他们知道你们在这，他们肯定会很高兴。”林柏轻如实回答。
司妈妈叹了口气道：“当年要是不出那事，咱们两家也不至于到如今这样。我家幼幼就是太好强了…也苦了她。”
“妈！说什么呢！现在不是都好了吗？老是提以前做什么？”司幼近就是不喜母亲老是自责，当年她思念父亲，她也很能理解。现在母亲愿意走出来就是对她最好的事了。
林柏轻拍拍她的手，对她摇摇头，眼里的心疼却不言而喻：“幼幼，好好跟阿姨说话，别那么冲。”
“没事没事，是我对不住她，她还老是安慰我呢。”司妈妈好脾气的笑着。
“阿姨，有空我就让我爸妈过来这边看看你。”林柏轻想她回去后就能打电话告诉父母这一件喜事了。
“诶…不用麻烦。知道他们过得好就行了，不要让他们专门跑一趟。”司妈妈客气道。
“哪里麻烦了？我以后可要经常来的，阿姨不欢迎吗？”林柏轻佯做不开心。
“欢迎！你经常来阿姨才开心。”司妈妈慈爱的看着她。
两人聊的起劲，还是司幼近提醒道：“妈，你不是要做饭给柏轻吃吗？不早了。”她看了眼时钟已经指向十一点了。
“你看我光顾着说话了。”司妈妈站起身：“你们聊会，我去做饭。”
“阿姨我帮你吧。”
“不用不用，你是客人，让幼幼陪着你。”
司幼近也拉着她，小声道：“你进去会越帮越忙的，还是在这坐着吧。喝口水。”
林柏轻瞬间忆起昨晚的窘事，老实的坐下了。
“幼幼，我一直没问你怎么会搬到这里来呢。”林柏轻跟司幼近进来的时候，其实已经扫了一圈周围的环境，房子老旧不说，就连治安都不是很好，家里也是小的不得了，仅仅两房一厅。
司幼近眼睛看向别处，不在意的说道：“那时候我妈妈受不了我爸突然离开，身心备受打击，从此一病不起，需要药物维持。你也知道药物一向都很贵，光靠肇事者的赔偿和我爸单位的慰问是不够的。我只好卖了原来的房子搬到这里，才勉强度日。不过好在，我妈现在已经走出了阴影，身体好了，我也有工作挣钱。”
林柏轻有听过她妈妈说她们家的情况，却没想到这比她知道的还要让她难以接受，她不能想象那时的司幼近担负起这一切有多辛苦，没有人可以诉说，什么都得自己扛，难怪司妈妈如今会这么自责。就连她被迫断了联系，也怪自己没有早点找到她，陪在她身边。
司幼近见她不说话，眼睛闪着泪花，就知道她又在乱想了，她顺着她的背脊：“这不是都过来了？而且我也没觉得多苦，你怎么跟我妈一样。”抽了张纸给她：“好了好了，别掉金豆子了。”
林柏轻扑哧一笑，泪水欲掉不掉的挂着，嗔怪的打了她一下，才擦了擦眼睛。
林柏轻趁机问了些她这几年的事，司幼近都如实回答了。直到司妈妈出来叫她们吃饭，她们才意犹未尽的收了话题。
“阿姨太久没做了，吃吃看还行吗。”司妈妈放下最后一盘菜。
林柏轻吃了口点点头说：“跟以前一样好吃。”
司妈妈这才放心下来，笑道：“没退步就好。幼幼可是比较爱去你家吃饭。我做的饭也就你喜欢吃。”
司幼近见母亲提她小时候有些不好意思，虽然林柏轻可能记得更清楚。
“我妈也说她做的饭就幼幼喜欢。”
“你们两个小时候简直是连体婴儿，走到哪都不分开。”司妈妈忆起往事，想到她们两个的小模样，愈发想笑。
林柏轻莫名觉得有些羞涩，她悄悄看了眼身边司幼近，发现她也在看她，她俏皮的对司幼近眨了眨眼睛。
司幼近的小心脏不经意的被电了下，连忙低下头扒饭以作掩饰，她嘴里塞着饭，咬字不清道：“妈快吃饭吧…别打趣我们了。”
司妈妈笑出声，直道她跟小时候一样脸皮薄，笑后也不再说话，专心的吃起饭来。司幼近松了口气。
吃过饭后，林柏轻抢着要洗碗，司妈妈无法，只好让司幼近帮她一起洗。
两人站在不大的厨房里，并排站在洗碗池面前，几乎每一个动作都会有身体接触，可谓是给司幼近一个不小的挑战，她努力平复着自己激动的心情，假装平静的洗碗，还要分心应付林柏轻的问话。
“幼幼，我看你们应该换一个小区，这里真的不安全。”林柏轻还是挂心着这个问题。
“我们在这里住了那么多年，没事的。这里虽然是老城区，也不会乱到哪里去。”
“幼幼，我知道你担心什么。现在我在这里，我可以帮你。”
“柏轻。”司幼近轻声叫她的名字，眼神坚定的盯着她。
“唉，我知道了…你如果需要帮忙，随时找我。”
林柏轻知道她的性格，不会在金钱方面寻求帮助，即使没有钱她也会努力的挣。
“好…”司幼近暗下决心，一定要让母亲过上好生活，至少要跟原来一样。
她们洗好碗后，司妈妈陪着她们在客厅看了会电视，就去睡午觉了。就她们两个静坐无言，林柏轻大概知道刚刚自己似乎打击到她了，毕竟她那么要强的人，可能会以为她是在看轻她。她忐忑道：“幼幼，我刚刚没有别的意思。就是我觉得这里不安全，我…”
司幼近打断了她的话：“我知道。我收下你的心意了，可我有手有脚能努力挣钱，我也会努力搬出这里的。”
林柏轻抱住她，轻挲她的长发：“我家幼幼真的长大了…我相信你一定会做到的。”
明明上一秒还是严肃的话题，下一秒画风突变，司幼近不禁红了耳朵，这吾家有女初长成是个什么节奏。她还是回抱着她柔软无骨的身体，享受这一刻的美好。






						第11章 第十一章
司幼近关掉电视后拉着林柏轻进了她的房间：“睡一会吧。”
“我看是你想睡吧？”林柏轻好笑的看着眼前的人，每次都是自己想做的事，非要拿她做借口，这么多年都没变。
“我没睡好。”司幼近滚到床上：“一起睡会，你回去了也没事。”
林柏轻妥协道：“陪你睡会。”正准备躺下时她的手机响了，是周尔，她看了眼司幼近。
“看我做什么？接电话吧。”司幼近盖着被子闭眼了，耳朵却竖的高高的。
林柏轻为她捏好被角，接了电话：“喂？”
“柏轻，下午有空吗？”
“下午可能没有，怎么了？”
“今天周末你不是休息吗，想约你出来。我想你了。”
“我下午有事，去不了。”林柏轻盯着她的背影，她觉得她如果去了她会不高兴，就像那天一样，也是从周尔出现心情才不好的。
“什么事那么重要吗？”
“嗯…很重要的事。”陪伴她，算是很重要吧？
“那好吧，我不打扰你了。”
“嗯，拜拜。”电话挂断。
她将手机放下，躺在她身边，司幼近立马转身把被子盖在她身上了，这张床比较小，被子也小，两人挨的很近，她可以清楚的感受到林柏轻的温度，被子下的手握紧。她多想拥抱她，她能隐约听到一个男声，一下就猜到是谁打得电话，当她拒绝时，她真想起来蹦一蹦。
“幼幼？”
“嗯？”司幼近小声的应答。
“没事，快睡吧。”林柏轻宠溺的揉了揉她的黑发，安心的闭上了眼睛。
司幼近却睁开了眼睛，近乎贪恋的描绘着她的眉目，她张开嘴无声的说道：“林柏轻，我喜欢你。可我不能拥有你。”
…
不知不觉间睡熟的林柏轻就缩到司幼近怀里了，寻了处舒服的地方睡的更沉了，司幼近惯性的将她搂紧。
司妈妈睡醒后起来没看到人，就打开房门看了眼，发现她们俩抱在一起睡的正甜，暗笑她们感情好，这么大了睡觉还要抱着对方。她轻轻关了房门，坐在客厅看了会电视，见时间差不多了，也不去叫她们，出门锻炼下身体，顺便买点菜回家。
司幼近睁开朦胧的双眼时，就看到了她的脑袋埋在她怀里，温热的体温隔着衣服源源不断的传来，她一动不动的苦笑着，柏轻啊柏轻，你到底知不知道自己对我的诱惑有多大啊？她认命般亲吻了下她的发丝，轻轻的收回双手。
当她做好这一切时，林柏轻有些迷糊的睁开了眼睛，不确定的看了眼她。她是感觉到温暖舒适在一点点的消失直至不见才醒的，可是看到的却是司幼近还是原来的姿势睡着，她侧着身子缩在她身边，她疑惑刚刚的很舒适的温度是哪里来的。
“幼幼，该醒了。”想不通的她放弃了思索。
“唔…几点了？”司幼近假装刚睡醒的样子。
“已经三点多了，都睡了这么久。”林柏轻看了眼手机，连忙掀开被子起身。
司幼近按住她的肩膀：“慌什么？出事了？”
“我刚来你家，就睡的这么晚，不好。”
“没事，我妈不会说什么的。”
“可是这很没有礼貌啊。”林柏轻穿起外套：“你也快点起来。阿姨应该早醒了。”
“好好好…”司幼近无奈的起身穿衣，跟着她一起走出房门，却发现母亲不在家。
她打了电话得知她是外出买菜了，才放下心。林柏轻却有些不开心，闷闷不乐的坐在那里：“阿姨不会觉得我很没礼貌吧？”
“哎呦，以前怎么不知道你那么会乱想？”司幼近倒了杯水给她：“要怪就怪我好了，是我拉你进去睡觉的。”
“怪你干嘛？”
“那你也别说自己不好了，我妈肯定先看过我们再出门的，她没叫我们，就是想让我们多睡会。”林柏轻很了解她母亲。
“那也不能睡的这么熟啊…”
“都怪我的床太好睡了。”
林柏轻一下笑出来了，贫嘴。
“笑了就好，别老是乱想。”司幼近轻敲了下她的脑瓜子，走去了厨房。
林柏轻乖乖的坐在沙发上看电视，她想进去帮忙，司幼近说她就是煮下米饭，不用帮忙。她才打消了念头。没过了一会，门被敲响了。
司幼近在厨房喊道：“柏轻开下门，应该是我妈回来了。”
林柏轻通过猫眼确认了来人才开了门：“阿姨，我来提。”
司妈妈不推脱的将手里的袋子递过去：“睡醒了？我看你们睡的熟就没吵醒你们。”
林柏轻红着脸道：“真是太不好意思了…”
“不好意思啥啊？你跟幼幼感情好，我高兴还来不及呢。快提进去吧。”司妈妈以为她不好意思她们抱在一起睡觉呢，她很能理解姐妹情深嘛。
林柏轻提着菜进了厨房，司幼近正好盖上盖子：“是我妈回来了？”
“嗯…”林柏轻低声应道。
“脸怎么红了？”司幼近伸手要摸她的脸，却被她躲开了。她愣了下，收回手背在身后，僵硬道：“我出去看看她。”
“幼…幼…”来不及叫住她，那人就像风一样掠过了，林柏轻暗暗苦恼，她清楚的看到了她眼里的受伤，她也不知道她为什么会躲开，好像遇到司幼近后她自己变的很奇怪。
司幼近双手在身后揉搓，被她躲了下像是在她的心上打了一拳，不痛却酸涩难耐。
“幼幼！”
“啊？”
“叫你几声了都不应我，在想什么那么入神？”司妈妈瞧着怪怪的司幼近。
“没有，妈，你最近有没有按时吃药？”司幼近按下心里的波澜。
“有，我还有经常出去走呢。”
“出去走别走太远，有什么事要随时打电话给我。”司幼近想起这里的环境，确实不适合母亲锻炼身体。她要尽快赚钱才是，不能老是想儿女情长了。
“知道，你怎么突然这么嗦了？”她不过出去买个菜，女儿怎么有点奇怪，柏轻去哪了？想到这就问了：“柏轻人呢？”
司幼近坐在沙发上：“她在厨房呢。”
司妈妈站起身看看她，又看看厨房的方向，难道吵架了？不能吧，我刚刚在外面没听到声啊。司妈妈暗想道。
“柏轻你干嘛呢？放着我来就好。你出去坐。”司妈妈一进厨房就看到林柏轻在洗菜，吓得她顾不上思考。
“阿姨，我帮你打下手。”林柏轻期待的看着她。
司妈妈有些不忍拒绝，可这好好的菜被她洗的都快烂了，她哪里敢让她呆在厨房？好在司幼近解救了她：“柏轻，出来！别在厨房呆着，位置太小了。”
“对对对，厨房两个人站着我施展不开，你还是出去看电视吧！”司妈妈赶紧顺着女儿的台阶下。
林柏轻仔细看了眼厨房，确实小了下，她也不再坚持，走出去了。司妈妈松了口气，惋惜的瞧着被她“洗好”的菜。
林柏轻出来后明显感觉到司幼近周围的气压有些不对，有些不安的站在厨房门口不动弹了，她刚刚确实有点伤人了，毕竟她也是关心她。
司幼近等了半天也没看到人，转过头才看到她站在那里：“过来看电视，厨房我妈一个人就够了。”
林柏轻这才慢慢的走过去，坐下后她局促不安的说道：“幼幼，刚刚我…”
“我没有在意。”司幼近盯着电视打断了她的话。
林柏轻哪里会信她的话？她的种种迹象都在告诉她，我不开心了，你要来哄我。她不会哄人，只好用了最笨拙的方法，林柏轻拿起她的贴在她脸上，忍着不适认真道：“幼幼，你摸我，这回我不躲了。”
手下吹弹可破的嫩滑肌肤，让她不敢用力揉捏，只能轻轻摩挲几下，而后有些恋恋不舍得收回了手，她在心里一遍遍告诫自己要远离放下，却还是忍不住想要靠近她。
她温柔怜惜的触摸并没有让林柏轻反感，反而触动到了她的心。事实上，林柏轻有轻微的身体接触障碍，除了牵手外其它再亲近点的接触都会让她感觉抗拒，不舒服。这是她近几年才出现的症状，发现时是因为周尔试图亲吻她，当时她无法忍受的躲开了，为此周尔还跟她吵过好几次，她也尝试过忍受，得到的结果却是更加厌恶，慢慢的周尔就没有强迫她了。就连家人的触碰还有点无法接受。一直到现在再遇到司幼近后，她惊讶的发现自己竟然不排斥她的触碰，大概是她太过温柔了吧，让她无法生出厌恶的情绪。
“还生气吗？”林柏轻看着她的手轻声问道。
“我没有生气，刚刚是我唐突了。”司幼近的手中还残留着触感。
“幼幼…”
“嗯？”
“没事。”林柏轻笑了。能感受到你的温度，真的太好了。

作者有话要说：
这个设定也是写的时候才想到的，周尔注定是个炮灰。





						第12章 第十二章
在司幼近家吃过晚饭，陪司妈妈聊了一会，林柏轻就告辞了。
司幼近将她送到门口，看着她上了车，缓缓开走才转过身回家。
这三天发生了太多事，让她想逃离想放弃的心，一次次怦然心动，而她带给她的悸动也一次次的敲打着她那颗躁动的心。让她不舍放下，暗恋一个人就是如此吧，明知不可能，明知该放弃，却还是一次次的飞蛾扑火，最后伤的只有自己罢。
司幼近在楼下点了支烟，静静的抬头仰望星空，今晚的夜色真好啊，吞云吐雾间仿佛看到了她微微上扬的嘴角，明媚动人的双眼，以及对她的爱恋。
司幼近自嘲的摇摇头，痴人说梦啊，她哪里会喜欢你？别想了，别念了。
她狠狠的吸了口烟，随后将燃尽的烟头踩在脚下，用力的碾压。
司幼近跺跺脚，调整好表情上了楼，司妈妈见她回来，关心道：“回去了？”
“嗯，她开车来的。”司幼近边脱鞋边回答着。
“没想到柏轻长大后这么漂亮，那小脸粉嫩嫩的，脾气好，身材也好。”司妈妈赞不绝口的夸奖她。
司幼近无奈摊手，我也知道她哪里都好啊，不然我能看上人家吗？这话只能在心里说说。
司妈妈想到她洗的菜，又叹气道：“果然人无完人，那么优秀的人偏偏不会做菜。要是会的话，真的就很完美了。”
这回司幼近笑了，想到她炒菜的笨拙样就觉得可爱极了，不会做饭没关系啊，我会就好了。
“诶，你站在门口傻笑什么呢？妈妈夸的是人家，又不是你，偷乐啥呢？”司妈妈等了半天也没见人回应她，好奇的望过去就见她一脸开心，好像她是在夸她一样。
“咳咳…我替她高兴呢。”她还煞有其事的点点头。
“你呀！”司妈妈拍拍身边的位置示意她过来坐：“妈妈也夸夸你？”
“不用不用。”司幼近连连摆手。
“别跟妈妈客气，细看下，你也长得眉清目秀，就是…”
“太瘦了。”司幼近接过话。
“知道就好！你看看人家柏轻健康的脸色多好看啊，一下就把你比下来了。”司妈妈喝口水，准备了长篇大论要说健康的好处。
司幼近赶紧打断她：“妈！我知道了，拜托，别念我了。”双手合十。
“行行行，赶紧把手放下。妈妈现在去给你煮牛奶，一定要喝下去知道吗？”自从司妈妈上市场后天天都会买生牛奶回来煮给她喝。
司幼近一脸生无可恋，她都快喝吐了，天天喝都腻了，正当她想要怎么能不喝的时候手机响了，原来是林柏轻到家后发来的微信。
幼幼，我到家了。
好，赶紧洗洗睡了。
你呢？
我也洗澡。
嗯，那明天见，晚安。
晚安。
“幼幼，去洗澡吧。洗好出来正好能喝。”司妈妈在厨房喊道。
“知道了！”她拿着换洗衣物进了浴室。
这边，丝毫不知自己成了司妈妈口中别人家孩子的林柏轻，已经吹干头发躺在床上准备睡觉了。
而刚洗好出来的司幼近，忍着恶心捏着鼻子喝下牛奶，然后赶紧喝口清水漱口。她走到司妈妈房间里跟她打商量：“妈，能不喝牛奶了吗？我又不长个了。”
司妈妈思考了会，觉得有道理，又不是青春期的孩子需要喝牛奶长个，于是眼睛发亮道：“那我给你炖补汤吧。”
司幼近整个人都不好了，她好像挖坑把自己推下去了？她赶紧逃出母爱泛滥的房间。
她缩进了柔软的被窝，舒服的呼了口气，床铺间好像还有她留下的味道，只是没有温香软玉在怀。司幼近伴着若有若无的熟悉味道进入了梦乡，一夜好眠。
…
清晨，林柏轻准时睁开了眼睛，开启了一天的运作，她到达公司后，司幼近已经坐在岗位上埋头工作了，她没有去打扰她，只是坚定的朝着自己的办公室走去。
司幼近明白她们在公司不宜太亲密。偶尔她出来时就悄悄抬头看她一眼，有时两人的目光会撞在一起，然后又若无其事的各自移开，只要她的身影出现在她的视线里，她就很满足了。
“幼近，幼近！”许染轻推了下她：“你在想什么那么入迷？去吃饭了。”
司幼近回过神看了眼时间，发现已经到中午了，慢吞吞的起身随她们去了食堂，心里却在想她吃饭了没有，要不要带点给她，正准备拿出手机就看到那个据说是老总的儿子，林柏轻的追求者，徐峰从她们身边经过。
司幼近摇摇头，松开已经拿到手机的手，暗笑自己多管闲事。
“怎么了？”李童心思比较细腻，发现了她的不对劲。
“没事，走吧。”
“幼近，下个周末咱们去逛街吧。”许染提议道。
李童点头，没有异议。司幼近也应下了。
…
林柏轻疑惑这个时候谁还会敲门，道了声请进，却看到了她不想见的人。
“柏轻，中午我想请你吃饭。”许峰顶着有点痞气的脸，一句正经的话在他嘴里出来就有点调笑的味道。
林柏轻颇感头疼的扶着脑袋：“徐峰，我有男朋友。”
“我知道，只要你没结婚我就能追求你。”徐峰满不在意的说着。
“但是我不能背叛他，我也不会跟你暧昧。”林柏轻抬起她精致秀美的脸，认真的看着他。
“柏轻，你这样我会很伤心的。”徐峰捂着胸口，装出痛惜的表情。
“徐峰，我不会跟你在一起的。你是什么身份我想大家都知道，你总是这样冠冕堂皇的来找我，已经对我构成困扰了。”林柏轻犹记她在电梯角落时，听到有人窃窃私语说他们两的“勾当”，甚至说她是靠他才进来的，这无疑是在给她的能力染上污点。她当年毕业后进了这家公司的分公司，短短两年一路晋升，期间的辛酸只有她自己知道，她的胃病也是那时落下的。当时她在分公司时就遇到徐峰了，一直被他纠缠到现在。但是还是要谢谢他，要不是他在他父亲面前提出她能胜任这边的工作，她还不会调到这里，更不会遇上司幼近。
“谁敢说我就开除谁！”徐峰大手一挥，颇有气势。
“徐峰，你别这样行吗？”林柏轻不由叹息道。
“你就那么爱他吗？非他不可？”
“是，所以你不要再喜欢我了。不会有结果的。”林柏轻狠着心肠道。
“我不会放弃的！”徐峰负气而走，他推开门一眼就看见门口站着一个女人，扎着马尾辫，清爽干净，只是她的脸色苍白的过分，拿着饭盒的手也在微微颤抖，他疑惑的看了眼门里的人，又瞧瞧眼前的女人：“你在这里干什么？”
司幼近匆匆吃过饭，又打了饭拿上来，她想她应该不会跟他出去吃，所以就带了份上来，如果她跟他出去，把饭扔了就是，不管怎样，只要她没饿着就行。
她匆匆走到门口准备敲门时，正好听到他质问，你就那么爱他吗？司幼近停住了敲门的动作，屏息等着她的回答。
林柏轻说是。那一刻司幼近听到了自己心碎的声音，已经爱到这种地步了吗？已经非他不可了吗？她想逃走，逃的远远的，不要再见到她，可是她的双腿如同注了铅般，抬不动半分。
司幼近听到他的声音，恍惚的抬起头看向他，因为她所站的位置，正好是林柏轻的视线死角，所以她并不知道她在外面。
林柏轻见他开了门不走，反而站在那里说话，也没听见人回答他，她有些奇怪道：“你在跟谁说话？”
她的声音如雷一般炸开在司幼近脑海里，将她惊醒，她慌张之下不忘将手里的饭盒递给眼前人，匆匆转身离开了这里。
“诶！”徐峰叫不住她慌张的背影。
“你到底在跟谁说话？”林柏轻走到他身边，并没有看到门外有人。
徐峰摸不着头脑：“一个奇怪的女人，拿着饭盒站在门口，脸色跟纸一样白，浑身抖的不成样子，估计我轻轻碰她一下，她就会倒了。”最后还说了句并不好笑的笑话。
林柏轻已经隐隐知道是谁了，除了她也没有人会在这个时候来找她了。听他的描述她想到那年她站在医院走廊无助痛哭的样子。让她到现在为止想起都会心痛不已。她呆不住的跑出去，她要找到她。
“诶…！”徐峰愣愣的看她跑远，将饭盒扔到垃圾桶里，嘟囔道：“这都什么事啊。”
司幼近不知道自己该去哪，该怎么办，她慌不择路的跑出公司，沿路撞到很多人，她的泪水一滴一滴的砸在地上，瞬间不见。
幼幼接电话啊…幼幼求你了…
林柏轻茫然无措的站在楼下，一遍遍拨打她的电话，电话里传来忙音让她更加焦躁。
该死的…她到底去哪了…她到底怎么了！林柏轻失魂落魄的坐在花坛边，垂着脑袋。


作者有话要说：
知道自己暗恋了那么久的人有了一辈子要在一起的人，大概就是这种心情吧？有点慌，有点不知所措，有点绝望。





						第13章 第十三章
司幼近跑累了，她不顾形象的坐在马路边，头发有些散乱，眼神黯淡无光的放空般盯着地面。她的那句话一直在她脑海里环绕，你不要再喜欢我了，不会有结果的。虽然不是对她说的，可是说者无心听者有心。我知道啊…可我已经把爱你当成我的习惯了，即使没有结果，我也无法不爱你啊…
光是想到他们在一起的画面就够心酸了，现在还要知道他们可能会结婚，她的心不是铁做的，那也是她爱的人啊，为什么她不能看她一眼呢，为什么她是女子，为什么她不能光明正大的追求她，就像徐峰一样被拒绝也没关系，只要她能够知道她爱她就够了，不要像现在一样什么都是她的独角戏，受伤了只能默默承受。为什么要遇见呢…在没有你的世界，我虽然很想你，却不会像现在这样痛。
她抬头看着明晃晃的太阳，刺眼的眯起眼睛，她想喝酒，她要酒精来麻痹她，她要放纵，她拿起手机，上面很多林柏轻的来电，她视而不见的按掉，拨了一个号码：“你现在能陪我喝酒吗？我在桑特迪这里，来接我。”
十分钟后，一辆很骚包的红色跑车停在了她面前，车上的女人一双丹凤眼，性感烈唇，妖娆妩媚的身姿，她放下车窗，如黄鹂般清脆的声音响起：“司幼近，上车。”
司幼近还是第一次如此清晰的看到洛商的脸，被狠狠冲击到了，那晚在酒吧太昏暗，她又喝多了，根本看不清，却没想到原来她如此风姿卓越。
她上车后有些拘谨的低着头，脸上布满泪痕，头发散乱憔悴至极。
“你约我来看你哭唧唧的样子？”洛商一贯毒舌。
“这个点有酒喝吗…”司幼近嘶哑着嗓音。
“喝酒你找我就对了！”洛商毫不介意她这副模样。有意思有故事的人她最喜欢了。
司幼近不再说话，眼神失焦的看着窗外的景色，没人知道她在想什么。
没一会车就到达目的地了，司幼近看向窗外，发觉有些熟悉，她疑惑的下了车。
“走吧，带你去喝酒。”洛商率先走在前头，熟练的打开了酒吧的门，下午时分的酒吧冷冷清清，丝毫没有晚上的人气热闹，里面的桌椅摆放整齐，地面干净无尘。
司幼近跟她走进后才发现原来是她那晚喝醉的地方，只是太过清静。因为哭了太久，嗓子有些哑：“你在这里工作吗？”
洛商好笑的看着她：“我是这里的老板。员工可没那么大的权力私自带人进来。”
司幼近听懂似的点点头，她想拿钱出来却发现她刚刚走的匆忙忘记拿包了，她窘迫道：“我身上没带钱…”
“看你这样也不像有钱在身上。”洛商带她到包厢里：“我不是说要请你喝吗？随便喝吧。我喜欢你这个朋友。”
“那也不能这样，我下次一定把钱还给你。”司幼近一脸认真。
“行行行，下次再说。我去给你拿酒。”洛商满不在乎道，她踩着高跟鞋蹬蹬蹬走出去了。
周围没人时，司幼近想起下午还有工作，可是她这样实在没办法去上班，所以她打了个电话给比较靠谱的李童，让她帮忙请两天假，还有她的包让她帮忙看管下。
洛商进来时，她还是发呆的样子。她抱着一箱啤酒放在桌上，土豪般道：“随便喝。”
司幼近拿起一瓶酒开起后，开始灌在嘴里，被呛的直咳嗽，难受的泪花都出现了，还是自虐般不停的喝，
洛商也不去阻止，她点了支烟坐在旁边悠闲地看她痛快喝酒的模样，大概又被那个叫林柏轻的人伤了吧？
“给我支烟。”司幼近沉着声音。
“喏，给你火。”洛商将烟跟打火机递给她，看她熟练的点上，八卦道：“你跟我说说发生了什么？”
司幼近猛吸了口烟：“说什么？”
“她又做什么了？”
“她…呵呵…”司幼近自嘲笑道：“是我太脆弱了，明知她不会爱我，明明知道她会结婚，在听到时还是心痛不已。”
“她要结婚了？”洛商惊讶的问道。
“没有…她说非他不可。这不是要结婚的前奏吗？”司幼近擦干泪水，拿起酒瓶。
“诶。你这样不行的，我看啊，你去告白吧。”
司幼近诧异的瞪大眼睛，她从来没想过要跟她表明心意。
“不是说每个人心中都有一座断背山吗？你不争取下怎么知道她怎么想呢？”洛商说的头头是道。
“可是她有男朋友…”
“有男朋友就不能追了？说不定她更爱你呢。”
“可我是女人…”
“那你为什么要喜欢她？性别不是问题。是你不敢面对。”洛商恨铁不成钢的敲了敲她的脑袋：“成功了就在一起，不成功你就走吧，你也能死心的离开忘记。”
司幼近沉默了。
洛商喝了口酒，缓缓道出了自己的故事：“我跟你一样，喜欢上了一个女人。没有人比她更赞了。所以我表白了，她的眼神我到现在都忘不了，厌恶，嫌弃。”她苦笑一声：“我知道她不会接受我了。我就跑了，离开了有她的城市，可我不后悔跟她表白。这样我至少知道我们真的不可能，所以我死心了。”
“你…”司幼近没想到还有跟她一样的人。
“我很勇敢吧？”洛商笑的张扬：“就是这样，告不告白是你的事，接不接受是她的事。你没办法连她那份也想了。”
司幼近垂下脑袋思考，莫名觉得她说的有些道理，可她现在脑子一团糟，她拿起酒瓶碰了下她的酒：“陪我喝点。”
“行，不醉不归。”洛商爽快道。
那边司幼近已经沉浸在发泄中。而林柏轻这边情况不容乐观，她在楼下坐了许久，直到有人跟她打招呼她才惊醒，原来是上班时间快到了，李童她们正好要回去在楼下看到了失落的林总监，出于关心的询问她发生了什么事。
“没事。”林柏轻望了望她们身后，没有发现那个人的身影：“幼…司幼近没跟你们在一起吗？”
她们互看了一眼，李童出声回答：“她刚刚跟我们吃过饭自己就急匆匆赶回来了。这会应该在楼上吧？”
“嗯…”林柏轻知道问不出结果，不再开口询问。
这是李童手机响了，她嗯嗯好应了几声。挂了电话对林柏轻说道：“林总监，我能帮司幼近请两天假吗？她家里有急事先回去了。”
林柏轻站起身，恢复了冷漠的样子，她点点头算是应了：“上楼吧。”
她回到办公室，坐在椅子上失神，她不信她的说辞，分明是她自己发生了什么事才如此的。可是她到底怎么了…当时徐峰说她是站在门口，拿着饭，显然是要送来给她吃的。可是她却没有进来就跑了，徐峰还说她脸色苍白浑身发抖，受了刺激？她在门口会受什么刺激？等等…林柏轻受到惊吓似的站起身，她的办公室隔音虽然好可是站在门口还是会听到一些，更何况他们当时正在大声说话。
幼幼为什么会因为他们的对话受刺激呢？难道她喜欢徐峰？可是也不对，他们分明是不认识的样子。难道是因为自己？
自己…电光火石间她想起那次她突然睁开眼时看到她眼里情意，那是一种很沉重的爱意在她眼睛里发亮。难道…林柏轻跌回椅子上，不可置信的捂着嘴。
她的宠溺，她的迁就，她的眼神，她的克制分明就是爱的表现啊…幼幼她爱的人是我？她那晚所描述的爱的人其实不是他而是她。
一瞬间所有的谜底一一解开，林柏轻懂了她为什么会逃避她，为什么见到她男朋友时会去买醉，为什么本该相遇后更加亲近的人却变得有了隔阂般。
她是什么时候喜欢我的呢？是最近还是六年前？如果幼幼她六年前就知道她喜欢我了，那她的不辞而别就是为了忘记我吧。我在无意间究竟伤害了她多少？
林柏轻不能接受自己的所想到的结果，可是每件事都有依据，让她逃避不得，是她亲手撕开了她们的假象，赤，裸裸的事实，残酷而绝望。
她捂着胸口，眼泪不受控制的流出，幼幼啊…为什么…我该怎么对你才好？我明明只想陪在你身边，看你健康开心就好。可你偏偏将喜怒哀乐系到我一人身上，你怎么能爱我呢…
你要我怎么面对你？她心乱如麻，自己多年的好友竟然对她存在这样一份心思。
聪明如她此刻无比希望自己可以笨拙一点，迟钝一点，也好不陷入两难之地。

作者有话要说：
大家有什么更虐的想法，也可以给我开开脑洞。





						第14章 第十四章
司幼近如愿以偿喝醉了，那个时不时会蹦入她脑海的身影终于不再出现，她笑的很天真很开怀，她搂过洛商的肩膀：“原来忘记她是那么快乐的事。不再烦恼，不再心痛。我现在好开心。”
洛商一头雾水，喝酒还有这功能？醉了能忘记，醒了不就更刻骨铭心了吗？她叹口气，爱情真是折磨人啊。
商洛任由她在一旁折腾，也没去管她，自己拿着酒瓶有一口没一口的喝着，她看到司幼近这样，倒是有些想那个人了，虽然她说的很洒脱，可是怎能真的就忘了呢？她过得好不好，有没有男朋友了，或者结婚了没，都是她想知道的，但她不会再去自讨没趣。即使她还忘不了她，所以她很能理解司幼近的心情，大概就是爱不能放不下。除非有另一个人能取代她的位置。
突然，司幼近拿起手机，亢奋道：“我要打电话给她！”
洛商吓得赶紧抢过她的手机：“你打电话给她干嘛？告白还是告别啊？”
“我不知道啊？”司幼近迷糊道：“就是想听听她的声音。”
“唉，行了行了。别闹了。”洛商将手机藏好：“就你这样，别给自己找麻烦。”
“我怎样了？还不能听听她说话了？”司幼近似乎忘记了下午的不愉快。
“可以是可以。”洛商思考了一会：“我看你还是清醒了再说吧。”喝醉酒的人最容易冲动了。
“你怎么回事啊！”司幼近不高兴了，气呼呼的坐回沙发上。
“好吧，给你。你打吧。”她把手机拿出来：“出什么事我可不负责。”
司幼近拿到手机的时候，又低落下来了：“还是别打扰她了。我这样跑出来，她应该很担心。”
洛商一听，好奇道：“你们发生什么事了？”
司幼近又好像清醒般：“下午听到她跟正在追求她的人说她很爱她男朋友。然后我就跑出来了。估计她正找我呢。”
“就这样？”洛商拍了下她的脑袋：“你是不是傻？”
司幼近受疼的捂着脑袋，委屈道：“你干嘛打我？”
“打你傻啊，你都说是追求她的人了，那她拒绝肯定要拿她男朋友挡箭了。关你一个朋友什么事？你这样她难道不会怀疑？”洛商分析的头头是道。
“呜…人家听到她那样说就很难过啦。哪里能想那么多。”司幼近更委屈了。
洛商叹气道：“你应该成熟点，不要听她一说她男朋友就这样，这不是还没结婚吗？你慢慢接近她，让她习惯你的存在，你变得靠谱一点，这样再告白，被拒绝的机会才不大嘛。我看她还是很关心你的。还有就是，你应该试探下她对同性之间的恋爱是什么看法。”她就是后悔死她什么都没准备好就告白了，导致人家一点都不怜香惜玉的就拒绝了她。
司幼近似懂非懂的点点头，毕竟她现在喝太多酒，脑子有点蒙圈了。
洛商恨铁不成钢的咬咬牙：“你要是再这样没出息的受点小伤就来找我喝酒，我是不会接待你的。”
“好嘛好嘛。知道了。”司幼近喝酒了真爱撒娇啊。
洛商觉得鸡皮疙瘩都起来了。
司幼近心情也没那么差了，只是头疼的厉害，手一直不停的揉着太阳穴。揉着揉着就睡过去了。
……
洛商倒是没想让林柏轻来接人，想着把司幼近送回家总要见到她父母，不能这样就去人家家里。于是她出去换了身衣服，化了个淡妆，出来后看了眼时间，已经晚上十点了，她对睡了一觉已经有点清醒的人说道：“起来，送你回家了。”
“唔…困。”司幼近坐起身迷迷糊糊的揉着眼睛。
“回家再睡吧。走了。”洛商搀扶着她的胳膊，出了已经热闹无比的酒吧。
司幼近一路还算配合，坐在车上不吵不闹，就是走路需要人扶着，洛商听她的指挥走到她家门口，司幼近自觉的敲门了。
司妈妈打开门后先看到是一位面容姣好，身材窈窕的女人，挂着人家身上是她的女儿，她赶紧接人过：“幼幼？”
“妈…”司幼近小声喊了下。
“阿姨好。”洛商乖巧的叫了人。
“诶，快进来坐。我先带她进房间。”司妈妈搀扶着司幼近进了房间，为她脱了鞋子和外套，又洗了条毛巾为她擦脸擦手，然后将被子给她盖上，悄声出了房间。
她一出来就瞧见那人坐在沙发上认真的看着电视，她倒了杯水走过去递给她：“姑娘，辛苦你送幼幼回来了。”
洛商赶紧接过，抿了口水：“阿姨，我叫洛商，今晚公司聚会，她喝多了，我有车就送她回来了。”
“小洛啊谢谢你了，我家幼幼给你添了不少麻烦吧？”司妈妈客气道。
“不会，她挺好的。”洛商祈祷司妈妈千万别问她公司的什么事，她这可编不出来了。
还好司妈妈没有问，反而问了她想不到的：“那你应该认识柏轻吧？她不是也在你们公司？”
洛商心想完了，这人她也不是很了解啊，但还是要硬着头皮回答：“认识，她也好，为人和善。”
“她今晚有去吗？”司妈妈不按常理出牌。
“啊？”洛商有点跟不上这问题的节奏。
“她有去的话，应该不会让幼幼喝那么多酒才对。估计她没去吧？”司妈妈真相了。
洛商暗想，以她们这青梅的关系，司妈妈应该比她还了解林柏轻，所以她就放下心了：“她今晚有事，没有去。”
“嗯…”司妈妈点点头，她倒没有怀疑什么，聚会难免会喝酒会喝多，人安全回家了就行，最多就是明天早上多唠叨几句。
“阿姨，我就先回去了，不早了。”洛商趁司妈妈沉默时赶紧要溜，不然再问什么她真的答不出来了。
“确实不早了，我就不留你了。”司妈妈站起身，随她走到门口。
“嗯，阿姨我先走了。拜拜。”洛商挥挥手。
“有空就过来家里坐。”司妈妈回以挥手。
“好。”洛商下了楼梯。
司妈妈关上门，回到客厅关了电视关了灯，随后去司幼近的房间，她坐在床边，仔细端详着她的脸。
真的长大了，刚出生时那么小小一点，现在五官长开了，身体抽长纤细，成了大姑娘。她错过了她的大学，错过了她五年的成长，这将是她一生的遗憾。她其实不是很能想起自己是怎么度过的，浑浑噩噩，她犹记当时她听到那个消息有多么震惊，以她那时的身体状况确实无法承担，她更加无法接受那个说爱护她们一辈子的男人就这么没了，明明上一秒他们还在说话，下一秒就再也见不到了。她自私的将自己封闭起来，沉迷在有他的世界，却忘了生者远远比死者更要珍惜。
虽然司幼近让她不要怪自己，甚至说能懂她，可是失去父亲的她又何其痛苦？她没了父爱，母亲尚在人世却连基本的母爱也失去了。她这个做母亲的太失职了，让她才成人的孩子承受了太多，就连现在，看似都好了，她却知道幼幼心里的城墙已经筑起，她们不再像出事前那么亲密，幼幼也不会再跟她说自己的心事了。
司妈妈伸手抚平了她皱起的眉头，眼里化不开的疼爱和怜惜。
她这几天在家里，看到了司爸爸的遗物，都放在一个纸箱里，连牙刷杯子都有，常穿的衣服鞋子，任何小物件都被司幼近细细收藏起来，看到这些东西，司妈妈心里既难过又开心，难过他走了，开心能看到他的东西。她不再想之前那样哭泣，时间也磨平了她的哀伤，从她走出来那一刻，她心里只有自己的孩子。只是当她看到用一个透明带装起来的东西时，还是忍不住悲痛，哭出声。
那是司幼近的录取通知书，那是她一直念叨要跟林柏轻一起考的学校，现在却被人遗弃在这里。
袋子里还有一张纸，上面写着：“爸爸，我成功了，可你还没为我庆祝就走了，说要带我跟妈妈去旅游也食言了。我不怪你，但是你一定常常来我跟我妈妈的梦里，我们都很想你。我会守好妈妈的，你放心走吧。”纸上还有一滴滴泪水风干后的痕迹。
司妈妈一想到此心便痛上一分，她的幼幼究竟独自承受了这份苦难。她却逃避现实，自私的将所有难题都丢给她。
她始终对不起她。
……
司幼近睡了个好觉，第二天起来精神满满，头也不疼。她出房间后才发现已经中午了，司妈妈刚做好饭端在桌上，她有些不好意思道：“妈，中午好。”
司妈妈慈爱的回应：“好，快去刷牙洗脸，然后吃饭了。”
司幼近乖乖的应了声。
她们吃好饭后，坐在沙发上看电视，司幼近懒散的半躺着，司妈妈也没说什么，反而关心道：“今天不是周末不用上班吗？”
司幼近漫不经心：“请假了。”
“昨晚聚会去了？怎么喝了那么多酒？”
司幼近暗暗惊叹，她有印象昨晚是洛商送她回家的，却没想到她会这样说，那她只好接下去了：“是啊，同事太热情了。”
“以后可不能再喝醉了，你一个姑娘家怎么能醉在外头呢，多不安全，要不是人家小姑娘开车送你回来，你不是要让妈妈担心死？再说人家一个姑娘把你带回来，你有没有打电话好好谢谢人家？”
司幼近无语望天。





						第15章 第十五章
“干嘛？嫌妈妈话多了？如果你让我省点心，我哪里会这么念叨你？要是你跟柏轻一样听话，我会成为这么唠叨的女人吗？”司妈妈说的是林柏轻小时候，天天乖乖的坐在家里，出来玩也会按时回家，哪里像司幼近她不出来找，她就玩到很晚，让她担心坏了，后来林柏轻跟她玩的好了，还能为她看管司幼近，催促她早点回家。林柏轻那样的才是妈妈的小棉袄吧？她家幼幼听她的话还没有听林柏轻的多呢。
“妈！柏轻她妈妈在家里也会唠叨她。”司幼近一不耐烦，司妈妈一定要怪她是她让她变成这么唠叨的，可是哪有女人上了年纪当了妈妈不唠叨的？
司妈妈不信：“她那么乖能唠叨什么？”
“当然是跟你相反了，她经常说柏轻太安静了不活泼，要她向我学习，多出去玩。”司幼近在她家听到的确实是这样。
司妈妈无话可说了…也不唠叨了。她换了个话题：“送你回来的人挺漂亮的，有没有对象？”
“啊？”这个问题真的将司幼近惊着，她妈妈怎么见人就夸漂亮了？还有问她有没有对象干嘛？要给人介绍吗？她记得这几年她妈妈的朋友家里的亲戚都没有往来了，难道是新认识的朋友？司幼近心里胡思乱想。
司妈妈不知道她的小脑瓜里在想什么，见她愣愣的，继续道：“问你话呢，啊什么？”
司幼近回过神：“人家没对象，你要干嘛？”
“我能干嘛？问下而已。你紧张什么？”司妈妈好笑的看她紧张的小模样。
“我没紧张。”对啊，她要紧张什么鬼？又不是她喜欢的人。
“那柏轻有男朋友吗？”司妈妈又换到另一个频道了。
这个问题刺到她心里了，钝痛钝痛的，她明显有些低落：“有。”
“她有男朋友你不是该替她高兴吗？怎么这幅表情？”比如司妈妈听到这个消息就很高兴。
“噢…”司幼近兴致缺缺，敷衍道：“高兴。”
“你这孩子，算了。你这两个朋友都挺好的。人漂亮不说，还挺礼貌的。”司妈妈又开始夸了。
妈，你欣慰什么啊…我就不漂亮不懂礼貌吗？而且那个洛商坏死了，以后都不带我喝酒。柏轻也…有人陪。你不是该安慰安慰我吗？司幼近叹口气，司妈妈立马停下话头，看向她，见她一脸失落以为是自己没夸她，她不开心了：“幼幼啊，你也很懂事…”
“停，你夸她们就好，你说的我都同意。”司幼近乖巧的微笑。
“别笑了，难看死了。我不说就是了。”司妈妈假装嫌弃道。
司幼近无奈的躺回沙发，不搭话了。
司妈妈见她如此，走回自己房间，摸索了一阵，拿出一样东西，还好没弄丢。她攥在手里，坐回沙发上，将东西递给司幼近：“幼幼，这个你收下吧，妈妈知道你觉得这里不安全，想换个房子，这张卡是我跟你爸为你攒下的钱，你爸走得那天正好又放了笔钱进去，现在这张卡就交给你了。”
司幼近看着她手里那张银行卡，猛然间听到这样一个消息，一时愣住，她这些年没有刻意去想过父亲，甚至没有再去碰过他的遗物，她一边忍受着父亲离去的痛，一边耗尽心力的照顾母亲，还要读书和打工，每天忙的脚不沾地，躺在床上就睡了，第二天继续着昨天的事情，她根本没有多余的时间来好好缅怀父亲。现在母亲醒来她也不敢提起，怕再刺激到她，结果她却先提起了，这算是一种进步吧？以前一提到父亲，她就会大叫或者泪流不止，现在却是一脸平静的告诉自己这些事。
“幼幼，以后妈妈会跟你两个人好好过日子。过去的就让它过去。你爸爸肯定也希望我们两人能好好的。”司妈妈将卡塞在她手里，语重心长的道。
司幼近扑到司妈妈怀里，紧紧抱着她。泣不成声道：“爸爸…没了。妈！我好难过…”曾经没有人能够让她放声哭泣，连她爱的人都被她赶走了，现在终于能好好的在妈妈怀里寻找安慰了。
司妈妈不禁红了眼眶，她的幼幼真的受了太多苦了，她对自己的孩子心痛不已，摸着她的背脊，哽咽道：“幼幼，对不起。妈妈没有跟你一起承担，你是个好孩子。为爸爸妈妈撑起了这个家。谢谢你。”
“妈…”司幼近像是要将这几年的委屈难过哭出来般不停的抽搐哭泣。
司妈妈耐心的一遍遍拍着她的背，让她发泄自己。
过了好一会，司幼近才渐渐收拾住了情绪，拿着纸擦净脸上的泪痕，因为哭了太久声音沙哑道：“这张卡是你跟爸爸留下的，我不能用。”
“说什么傻话？本来就是给你的，只是没让你知道而已。现在有需要了，就要拿出来用。”司妈妈顿了下：“我知道你现在的工资也不多，要存一套房钱哪有那么容易？拿去用吧，妈妈也想住新房子。到时候都按你喜欢的样子来装修好吗？”
“可是…”司幼近还想说什么，却被司妈妈打断了。
“别可是了，拿着吧。算是妈妈能为你做的最后一点事了。”
司幼近也不好再推脱，收下后又想起一件事，她有些好奇的问司妈妈：“这卡里有多少钱？”
“一百多万吧，从你出生就存着了。咱们家当时的条件可是挺不错的。就是…”后来的话她没说司幼近也懂。她爸爸走后，这个经济来源就断了。
司幼近只知道自己爸爸妈妈好像是高层人士，却不知道是做什么的，她没有好奇的问过。现在突然蹦出这么多钱，她也是吓了一跳。
“你可要收好了，密码是你的生日。”司妈妈嘱咐了句。
“嗯，我这段时间就去看房子，离我公司近点还是远点？你喜欢热闹点的地方吗？”司幼近认真的询问母亲的意见。
“都好，你选哪里我都赞成。”司妈妈也不了解这些，干脆决定权都放女儿手里。
“行。选好了再给你过目。”司幼近点点头，心里的负担顿时少了不少，她妈妈简直帮了她一个大忙。或许能让柏轻帮忙看下？
司妈妈走进房间，将他们的全家福照片都拿了出来，摆在客厅，眼神怀念的看着照片里的人。
司幼近没去打扰她，也没阻止她做这些事。她想做什么都可以，现在能够坦然的面对这一切就是最好的事了。
“妈，明天带你去看看爸爸的墓碑吧。”司幼近望着母亲的背影。
司妈妈轻轻点头。
―――――分割线―――――
司爸爸的墓碑在一处风景秀丽的山上，周围种满了郁郁葱葱的树木，从山下一节节台阶顺势而上，一路走过排列整齐的墓碑，到达了司爸爸的墓碑前。
父亲下葬后，司幼近除了刚下葬时来过几次就很少来了，一方面是没有时间，另一方面是怕没办法给他交代妈妈的事情。现在妈妈身体好了，也愿意接受这个事实了，她才会带她过来。
因为许久未来，已经落了灰层。司幼近拿出布将碑面擦拭干净，再拿出鲜花水果献上。司妈妈则在一旁掩面哭泣，即使心里已经接受了他的离去，可当她真正看到他的墓碑时心里还是不由一痛，从前鲜活的人此刻变成了冷冰冰的墓碑，叫人如何不痛心。
司妈妈伸手抚摸墓碑上的照片，那是他的证件照，俊郎的五官，一头干净清爽的短发，脸上俊俏的微笑，都是她熟悉的枕边人。仿佛他还在身边，一举一动多么的鲜活，对她说幼幼哭了或笑了，还说幼幼越长越大他有些不舍得，他都不想她嫁人了。
司幼近跪在地上，泪眼朦胧的看着父亲熟悉的脸庞：“爸，我带妈妈来看你了。”
司妈妈不舍的看着他的照片：“孩儿她爸，幼幼都长成大姑娘了，懂事极了，将这个家和我都照顾的好好的。你放心走吧，下一世我还要嫁给你。”
“这辈子做你的女儿，我还没做够。下一世我也还要做你跟妈妈的女儿。我们说好了。”司幼近握紧拳头，倔强的不让泪水流出。她不想让父亲看到她的脆弱。
两人沉默的陪在他“身边”，一家人终于“团聚”了。
一直到天快黑了，司妈妈才将司幼近扶起，给她揉揉膝盖：“幼幼，走吧。回家了。”
“嗯…”司幼近对父亲说道：“爸，我们走了，下次再来看你。”
司妈妈不舍的再看了一眼，随后扶着司幼近下了山。
一路上两人都有些悲伤，一路无话。
回到家后，司妈妈随意做了点东西，两人潦草的吃完各自洗澡后回了房间。
司幼近点了一支烟，默默的抽着，眼睛却一直盯着今天被母亲拿出来的全家福。





						第16章 第十六章
经过两天的休息，跟司妈妈愈加亲近的关系，她肩上的担子轻松了不少。洛商的话也给了她很大的启发，再者她也没打算要跟林柏轻挑明，也知道不能计较她跟别人怎么好，毕竟她们只是朋友，她的表现不能太过，她调整好心态，轻松的上班去了。
司幼近到达公司时还没到上班时间，李童和许染已经坐在位置上了，看到她来，纷纷围了上去。
“幼近，家里的事处理好了吗？”说话的是许染，难得她没一开口就是八卦。
司幼近看着她们两人，心里也是暖暖的，都说商场无情，充满算计，她们俩却是不可多得的好朋友，真心关心她的人，也是少数知道她家里情况的人。她笑着点点头：“没什么事，都处理好了。”
“喏，你的包包，给你看管的严严实实。”李童将她前两天落在公司的包递给她。
司幼近接过包，没有去查看就放在了抽屉里：“谢谢你了。”
“不用看下？”李童挑眉问道。
“我相信你。”司幼近很放心的回答。
许染又耐不住本性了，一不八卦心里就痒痒的，她四周看看，凑近她小声的说道：“幼近幼近，你今天可要小心点，别做错事了。”
司幼近疑惑不解的看着她。
许染又道：“你这两天没来上班，林总监不知怎么周身温度很低，简直就是个冷美人。昨天小吴不知道做错了什么，被她叫进去骂了一通，我看她是哭着跑出来的呢。”
许染口中的小吴是个老实的姑娘，做事很认真，踏踏实实的，人缘也挺好，她们偶尔还会说说话。
司幼近心里犯嘀咕，柏轻挺温柔的啊，为人和善，在这里那么久也没见她发过火。人前人后都是一个样子，她不大能想象出来冷着脸的她是什么样。司幼近知道问也问不出什么了，只好点点表示知道了。心想等着私下见到她再好好问问是不是出什么事了。可惜林柏轻没有给她这个机会。
“上班时间到了，都回座位上。不要扎堆聊天。”一道冷清悦耳的声音传来，正是穿着正装，踩着高跟鞋的林柏轻。
许染跟李童赶紧回到座位上，生怕怒火会烧到她们身上。而司幼近则不怕死的直勾勾望着她，结果林柏轻连个眼神都没有给她，直视前方的进了办公室。
司幼近莫名其妙的挠挠脑袋，她是见识到了冷美人，可她的态度怎么有点不对？以往她看她的时候，她都会不经意的转过头对她微微一笑，随即又若无其事的跟别人说话。今天的林柏轻很不对劲。
司幼近哪里知道她藏了那么多年的秘密，就因为没有控制住自己的情绪，被心思缜密，了解她的林柏轻轻轻推理就知道了。只能说，爱一个人真的是克制不住的。她的一举一动都控制着她的情绪。
一整天下来，司幼近也没找到理由接近她，林柏轻太忙了，中午也没见她出来吃饭，只好耐心的等着下班。
办公室里，林柏轻一手拿着笔，一手按着纸张，认真的批阅着，午饭也是叫了外卖随便应付下。天色渐渐暗淡，路灯家灯陆续亮起，她才伸着懒腰停下了手头的工作。
她将椅子转了个方向，朝着窗外的灯火，她茫然的望着这五光十色的世界，从她知道司幼近对她的那份心思后，心里常常感到难过迷茫，她上大学时也见过这样的事情，两个女孩亲昵的走在路上十指紧扣，偶尔会贴的很近，当时她只道是闺蜜感情好，现在想来怕是恋人吧。再亲密的朋友也不会突然亲一口，对方还很宠溺吧？可林柏轻心里竟没有起厌恶之情，反倒是觉得她们很勇敢，敢于面对现实。
可这不代表她跟司幼近能够这样，至少她对她除了朋友之情，没有别的遐想了。她也不知她究竟做了什么，让司幼近喜欢上她。今天看到她安然无事的坐在座位上，她放下了这两天的担忧，又莫名的有些气她跑了之后两天没有消息。所以才对她冷着脸。还有她因为情绪低落竟然因为一点小问题把人家小姑娘说得眼泪都出来了，心里有些愧疚，于是她将这些过错都扣在罪魁祸首司幼近身上，谁让她扰的她心绪不宁。
可林柏轻心里清楚，其实司幼近并没有做错什么，只是喜欢上了一个人而已。即使这个人是错的。
她想既然她不能去回应，就干脆当作不知道罢，能让她慢慢的不再喜欢她是再好不过的事了。如果周尔的出现能够让她知道她们是不可能的，她不介意再拿周尔出来当挡箭牌。
但是林柏轻没有想过，如果能够做到不再喜欢她，司幼近又何尝不想。她也没想过司幼近究竟有多爱她，有多想让她能够幸福，即使这份幸福不是她给的也行。
司幼近以两天没来上班，要再做一会的缘由打发了许染和李童，她默默的等着林柏轻下班。
终于在人都走空后，林柏轻开了门走出来。
司幼近赶紧拿起包凑上去：“柏轻。下班啦。”
林柏轻冷清的回答：“嗯。”
“出什么事了吗？”司幼近小心翼翼的问道。
“没事。”林柏轻按下电梯按钮。
“我怎么觉得你心情很不好？”司幼近关心道。
林柏轻望着眼前的好友，她的关心在她听来很别扭，又莫名心疼她，她已经受了这么多苦了，她却还要来补上一刀。心里的愧疚喷涌而出。
司幼近没有听到回答，也不好再问了。她不想说，怎么问都没用。
电梯里诡异的气氛，沉默的两人各怀心事。
司幼近随着她的脚步走到门口，却看到了她并不想看到的人。
周尔穿着西装革履，端的一表人才，见到她们迎了上来，伸手将林柏轻的包接过手，跟司幼近打了招呼。
司幼近礼貌的回应他。
“你家近，能自己走回去吧？”林柏轻回过头看她。
司幼近不敢置信的微瞪着眼，她怎么会对她这么冷漠，她们是刚认识的陌生人吗？就算是刚认识的朋友，也会客气的问一句要不要顺路带一下吧。司幼近忍着心酸，点点头：“可以。我自己回去就好。”
林柏轻狠下心不去看她受伤的样子，上了车。却没想到，周尔不开车反倒是凑在她跟前，吻了她。
司幼近就在窗外，她知道她能看到，可是她却不能推开他，她强忍着不适，任由他亲吻。好再周尔只是贴上亲了几秒没有其他动作就移开了。可这几秒在林柏轻看来是漫长的时间，司幼近受伤的眼神在眼前闪过，她灼灼的目光盯着他们，让她狼狈不堪。
司幼近错愕的看着车里的人，无尽的痛一下淹没了她的视线，原来看到自己爱的人跟别人亲密时是如此痛。司幼近不忍再看下去，匆匆转身走了，她的背影看起来脆弱的不堪一击，原本就消瘦的身体在这一刻变得更加虚无。
林柏轻从后视镜看到了她踉跄的身影，还有她的右手似乎抬起捂着嘴。心头一痛，她的幼幼是哭了吗？她还会想那时一样去喝的烂醉吗？怎么办，她后悔了，她不该用这种方式伤害她。她现在只想冲过去抱住她，不管怎么样，她都不想看到她的泪水。
可是周尔没有给她下车的机会，他开车走了。后视镜里的人影越来越远，越来越模糊，直到看不到了。就好像，她在一点一点的退出她的生命。林柏轻很恐慌，眼睛死死的盯着已经看不到人的后视镜。
“怎么了？”周尔奇怪的看了眼后视镜。
带有磁性的男声将她的思绪抽回，她一下控制不了自己，质问道：“你刚刚为什么亲我？”
周尔好像听到什么笑话一样，好笑的看着她：“你是我女朋友，我不能亲你吗？”
“你明知道我不喜欢。”林柏轻望着眼前有些陌生的男人，以前他总是会询问她的意见。现在却完全不尊重她了。
“柏轻，别搞笑了。哪有谈恋爱不牵手不亲嘴的？”周尔觉得一定是自己跟她亲密太少了，才会导致她不能接受他的碰触。
林柏轻闭上眼，不去看他。
“柏轻。我看那个司幼近是不是不正常啊？咱们亲的时候，一直在窗外看。也不知道回避下。而且她对我的态度好像很不好。”
周尔奇怪的问他。
“不准你说她！”林柏轻睁开眼怒视对方，谁也不能说幼幼的不是。明明她是那么好的一个人。
“我看你也很奇怪，自从她出现后，你就变的我都不认识了。”周尔有些生气。
“停车！我要在这里下！”林柏轻喊道。
“唉，好了，我不说了。”周尔软了语气，也不再说什么了。
“送我回家吧。你自己去吃饭。”林柏轻耗尽精力似的瘫软在椅子上。
从她再遇到司幼近后，她确实变了。越来越不能忍受周尔对她做小动作，连牵手都会犯恶心。尤其是知道司幼近喜欢她后，她也没有心思应付周尔了。如果不是需要他来当挡箭牌的话，她根本不会让他来接她下班。当她实施后却发现这并不是明智的决定，可是已经无法挽回了。





						第17章 第十七章
司幼近早就知道她们无论如何都是不可能的，她从来没想过要强求什么，或者说她从未奢望过什么。
既然他们那么甜蜜，她也不要去破坏了。就这样平淡的过去吧，就像没有之前没有她在一样，过好自己的生活。
她一路哭着回家，到了楼底下，反而不敢上楼，索性蹲在角落，痛哭一场。就像那时她父亲刚过世，她也是一静下来就会哭泣，慢慢的就没了泪水，从痛到麻木再到接受。如今不过换了个人，她相信自己能够放下，即使那个人还在她的世界里。她擦净脸上的泪痕，慢慢站起身，靠在墙上缓解腿上的麻痹。
她不想去买醉了，太没出息，更何况也解决不了什么。司幼近苍白的脸上露出勉强的笑容，清澈的眼睛望着天上被薄云遮住的月亮，就像林柏轻一样，一直高高在上，她触碰不到，她们之间就隔着这层云，看似轻易击破却厚重到怎么也触碰不到彼此。
她慢慢冷静下来，理智思考问题，其实她心里隐隐知道她可能知道了什么，却不是很确定，就像洛商所说的她因为听到那样的对话就跑出来，实在很可疑。以林柏轻通透的性子，大概会看出什么异常，不然今晚也不会如此，或许这就是她的答案了吧。
司幼近勾起嘲讽的嘴角，对自己说道：“你真失败啊，一遇到她什么掩饰都是摆设了。还自以为能够一直当朋友般陪在她身边。即使只是露了点马脚，人家就避之不及了。还好心的用这种方式来留住你的面子，委婉的告诉你这是不可能的。”她狠狠砸了墙面，对自己的无能为力对自己的不能释怀，感到无比的愤恨。
太过了解彼此，一个眼神一个动作就知道对方在想什么，既是好事又是坏事。正因为太懂她了，才会如此心痛。
柏轻啊，我真的很爱你，可我终于要放弃了。你知道后是会松一口气还是会失望呢？应该是前者吧。我已经没有勇气再继续爱下去了，从一开始我就知道这是一场没有结局的故事。所以让我为它画下并不完整的句号吧。
司幼近拖着疲惫的身躯回到了家，在看到司妈妈的那一瞬间，卸下所有防备，内心柔软的地方被狠狠的戳了一下，她情不自禁的扑到母亲怀里放声哭泣。受到委屈的孩子在见到妈妈时，一直伪装的坚强轰然崩塌，此刻她只是一个受了伤的孩子，想要在妈妈身上寻求安慰和关心。
“幼幼？”司妈妈惊讶的叫她，但是听到她的哭声，心里也是软的一塌糊涂，同时心疼她的孩子。她将她抱在怀里，一只手环抱着她，另一只手顺着她的发丝，试图安抚她的情绪。
司幼近闻着母亲身上的味道，熟悉的味道和在她怀里的安全感，都在抚慰着她那颗受伤的心灵。妈，我只有你了，别离开我，不要像爸爸一样突然离开，我再也无法承受这样的痛了。
过了一会，司妈妈听到她平稳的呼吸声，才将她轻轻推开，却发现她像个哭累的孩子一样，脸上还挂着泪水，就这么安然的睡着了。她好笑又心疼，摇晃了下她，看到她微微睁开眼，赶紧道：“进屋里睡吧。”
边说边往房里搀扶，好在司幼近还能自己走路。她一躺到床上，翻个身又睡过去了，真的是累了。
司妈妈给她盖上被子，悄悄的关上门了。看到饭桌上冷了的菜，轻轻叹口气，将它们收到厨房。回到自己的房间后，拿着司爸爸的照片，摩挲着他英俊的面容，像他那时幼幼刚出生时一直在哭，他无助的问她一样：“怎么办？幼幼又哭了。”
“我什么都帮不了她…以前至少知道她是饿了哭还是怎么了，现在却跟你一样无措了。”
………
昏暗的房间，窗外的月亮散发出微微的光亮投射到地板上，床上的人靠着墙壁，双手抱膝，乌黑的秀发柔顺的披散在肩上，失神的双眸低垂，薄唇紧紧抿起，柔弱的身躯此刻显得无比落寞。
林柏轻保持这个姿势已经有一个小时了，她很担心司幼近，想打电话给她，却没有理由。明明做出这个决定的是她，现在又一副心疼的样子，连她自己都觉得自己很虚伪。如果真的有那么在乎她，又何必用这种方式来伤害彼此呢。林柏轻知道她今晚这么做了，司幼近也会察觉什么。她们从小一起长大，分开六年好像也没有改变彼此的心性，所以她知道司幼近会懂她这么做的缘故。即然她能够知道，那她也可以不再用这种伤人伤己的方式了吧？
林柏轻只知道自己做错了，她或许该不动声色的假装不知道，而不是利用周尔来伤她的心，明明她什么错都没有。是她考虑的不周到，一心想着如何让她死心，却忘了要用温和点的方式。并且她也不是没办法接受她的靠近啊。
突兀的铃声在安静的房间响起，打断了她的思绪，当她看到来电人，眼里迸发出了连她自己也没发现的光，她从来都不知道自己究竟有多在乎她。她摒着呼吸将电话接起，心里莫名感到紧张。
“柏轻？”司妈妈的声音响起。
听到不是她的声音，林柏轻失望的耷拉下脑袋，竟然不是她。这样也对，以她今晚的所作所为，她大概会跟她保持距离才是，怎么会主动打电话给她呢？她究竟在期待什么啊…失望的同时又放下心，这说明司幼近在家。
“幼幼睡着了，阿姨不知道你的号码就用她的手机打了。没打扰到你吧？”司妈妈思来想去还是决定给熟悉司幼近的人打电话，问问看是不是发生什么了。
“阿姨，没打扰到我。我没那么早睡。”现在才十点，以她现在的心情确实无法入睡。
“那就好。”司妈妈沉默了一会，语重心长的道：“柏轻啊，阿姨想问你点事。你比较了解幼幼，现在又在一起上班，我想来想去还是觉得来问你比较好。”
林柏轻轻声的回答道：“阿姨你说。我知道的都会回答你。”
“我就是想问你，我家幼幼是不是谈恋爱了？”司妈妈觉得这个可能性最大，别的事她肯定会说，就是恋爱的事情，可能会有小姑娘家的害羞。
林柏轻心里咯噔一声，难道司妈妈看出什么了？可是也不对，如果猜出什么也不会这么问。她按下忐忑，平静道：“据我观察是没有的，阿姨怎么这么问？”
司妈妈叹口气：“今晚她哭了半天，我也是实在想不出什么头绪，才来问你的。”她又问道：“那有暗恋的人吗？”
明知她会伤心到落泪，可当得到证实后，心里的愧疚心疼愈发强烈。她强忍着心头的酸意回答道：“应该也没有暗恋的人。她现在怎么样了？”
司妈妈失望道：“这样啊，你也不知道她怎么了吗？她现在哭累了，已经睡下了。所以我才能拿到手机给你打电话。”
林柏轻听到哭累了了三个字，就恨不得狠狠打自己一耳光。她究竟做了什么？她忽然想起那时在病房前，捂着嘴强忍着哭声，无助伤心，脆弱的好像轻轻一碰就会倒下的司幼近。当她将她抱在怀里，而被她紧紧抓住的感觉，被她需要的感觉，到现在她都忘不了。可她现在是怎么对待一个这样依赖她的人…
司妈妈没有听到回答，疑惑道：“柏轻？”
“阿姨，你说。”林柏轻死死抓住自己的胳膊，才能让自己不失控。
“没事了，你不知道的话，我自己再想想吧。”司妈妈道：“唉，幼幼就是这样，什么事都不愿意跟我说，自己扛着多累，就算我帮不了什么，我也能听她倾诉啊。不过好在还有你陪着她，我也能放心些。不说了，你早点睡，阿姨先挂了。”
“好，阿姨晚安。”
“晚安。”
电话一挂断，林柏轻终于忍受不住心里的难过，将头埋在膝盖上，小声啜泣起来。
这一刻她终于知道司幼近转身离开的背影是怎样的痛了。同时，司妈妈的话也让她无地自容，她没有资格陪在她身边，幼幼她一心只想着对她好，可她却将她的真心踩在脚下，甚至用了这么恶劣的方法，明明她什么都没说什么都没做，就这么被她判出局了。
现在改过还来得及吗？她不要她难过，不要她哭泣，更不要她疏远她。
做过的事，说过的话，如何能说收回就收回呢？更何况她的目的已经达到了，司幼近也准备不再打扰她了。就当普通朋友，她对她冷漠也好，恶语相向也罢。
林柏轻不知道自己怎么睡过去的，醒来时已经天亮了，闹钟没一会也跟着响了。她赶紧起身刷牙洗脸穿衣，她想要见到她，当面告诉她，昨晚她不该那么冷漠无情的对待她。

作者有话要说：
“柏轻啊，我真的很爱你，可我终于要放弃了。”这句话才戳中了我的泪点，要有多受伤多死心，才会对这种结果妥协。





						第18章 第十八章
做过的事也如同说过的话一样覆水难收，如果对不起有用的话，那谁都能轻易犯错了，因为代价太轻，根本不值一提。
司幼近的心情可以说是很平淡，昨晚哭了一场，好像把她的不甘心委屈难受都哭来似的，当她的心已经无法再承受伤痛时，她已经竖起了防御墙。再怎么伤好像都不关己事，大概是认清了，或者认输了。
今天的林柏轻依然光彩照人，可司幼近不会再分多余的视线给她。即便她今天出办公室的次数增加了。司幼近依然专心的看着电脑，认真的工作，不曾抬过头。
办公室里，林柏轻失神的盯着桌面，手上还拿着笔，心却不知道飘到哪去了。
她早上满怀期待的来上班，在楼下电梯处意外的遇到了司幼近，她们是这样的：
司幼近笔直的站着，浑身精神奕奕，一点也看不出昨晚的落魄，林柏轻有些忐忑不安的走到她身边，想开口说话，却不知从何说起，想解释又不知解释什么，她们都没有道破，一切事都是出自凭自己对对方的了解。
她一时无措的站在她身边，双手紧张到无意识的绞着。
还是司幼近先开了口，她礼貌的微笑着：“早。”
林柏轻显得有些笨拙，愣了一会才反应过来回道：“早…”
一时沉默。林柏轻终于鼓起勇气，伸手握住司幼近纤细的手腕：“幼幼，昨晚…”
“电梯到了。”司幼近先前走了一步，不着痕迹的挣开了她的手，又很好的打断了她的话。
鼓起的勇气被戳破，林柏轻看着她疏离礼貌的样子，再也难以开口了。两人再次沉默，直到电梯到达，各自坐在岗位上，都没有在开口说过一句话。
…
她的疏远，比她不辞而别还要让人难以忍受。林柏轻皱起眉头，第无数次叹气，其实现在的状况她应该高兴才对，幼幼已经在放弃喜欢她了，正在走向正轨。可她怎么反而觉得很糟糕呢？没有她的目光，没有她的靠近，一切都显得毫无意义。现在的僵局究竟该如何打破？
时间在她发呆的时候飞快流逝，很快窗外又亮起了万家灯火，下班时间到了，林柏轻等外面都没有声响，才慢慢收拾东西准备离开，她拖着疲惫的身躯打开门，却意外的看到了那个消瘦单薄的身影。
林柏轻快步走到她身边，跟她一起走向电梯，偷偷的用余光看她，可惜司幼近除了见到她时朝她礼貌的点了下头以外，再也没有看她了。林柏轻不禁失落。
其实司幼近哪有表面上看到的那么淡定，现在站在她身边的人始终是她用真心爱了那么久的人，说忘就能忘了吗？天知道在她握住她手腕的那一刻，她有多激动。她现在的主动靠近更是让她那颗不争气的心失了频率。但是经过昨晚，司幼近似乎懂得了如何更好的隐藏对她的悸动，如何与她保持距离。
到了门口，司幼近没看到那个人，心里有些诧异，却没有表现出来，她淡然道：“我先回去了。”
“幼幼！”林柏轻看着她离去的背影，骤然想到了昨晚的她，她心头一跳，不禁喊出声。
司幼近闻言停住了脚步，等着她说话。
她的身影多么挺直啊，一点也没有昨晚的落魄，林柏轻欲言又止，最终柔声道：“路上小心。”
司幼近摆了摆手，留给她一个潇洒，洒脱的背影。
林柏轻一直盯着她，直到她拐弯后再也看不到了，她才转身离开。她没有看到，原本消失在拐角的人，又出现了。
司幼近探出头，心疼的望着她疲惫的身影，她喃喃自语道：“柏轻，我该拿你怎么办？我已经要放弃了，为何还要来招惹我？”
―――――分割线―――――
周末，司幼近约了李童许染出来陪她一起看房子，如果没有发生那些事，她是想找林柏轻的，但是她们已经这样了，她也不能找她出来。
她们三人走在路上，许染话比较多，让她们两个稍显沉闷的人气氛没那么低沉。
“幼近，你有什么要求吗？”李童问道。
“安静点，简单点。”司幼近本身就不是喜欢热闹的人，简单不复杂的环境适合司妈妈。
“我倒是知道有一处小区符合你的要求。”许染不亏是爱八卦的人，立马就从各种收集到的八卦里找到了相关的消息。
司幼近饶有兴趣的问道：“哪里？”
“当然是江北新城那里了。交通便利，又是新小区，环境很好，离公司也不是很远。”
许染介绍道。
司幼近若有所思点点头，那个小区她倒是有印象。环境确实很好，周边还有个公园，适合司妈妈去那里活动。当初选择现在住的地方，没钱是一方面，另一方面是离公司近，只需要走十几分钟就到。现在许染说的这个，那里出小区门没多远就有一个公交车站，是挺方便的。可以当作一个首选目标。
她们三人去江北新城走了一圈，了解一下情况，踩踩点。又去了附近几个小区看了一遍，发现还是许染说的那个最合适，价位也能接受，等回家跟司妈妈商量下，事情就差不多能定下来了。
司幼近见她们俩辛苦的陪她走了一天，晚上干脆请她们吃了顿饭，慰劳下她们。
吃完饭没有别的娱乐活动了，就各回各家。
……
司幼近回到家里，司妈妈正在看电视。她拿出手机坐在她旁边，将今天拍的各个小区的照片拿给她看：“这几个小区你看下，离得都不远，附近有一个公园，你可以没事就去那里走。”
司妈妈接过手机，认真的看了遍，一边听她在旁边讲解，时不时问些问题，最后停在一张照片上，问道：“这是哪个小区？看起来挺新的。”
司幼近见司妈妈停下的照片：“就是江北新城，去年新建的，绿化很好，楼距也大，环境舒适。娱乐设施也齐全。你喜欢这个吗？”
司妈妈不答反问：“你喜欢哪个？”
“我看这个江北新城还不错，价格我也问了。买一套□□十平方的就成。咱们两人住不用太大。”司幼近显然对这个小区很满意。
司妈妈点点头：“那行。就这个吧。我看着也挺喜欢。”
“好，明天带你过去看。”司幼近收回手机。
“嗯，我去给你做点吃的？”司妈妈一看到她瘦瘦的身板，就想给她做吃的。
司幼近连连摆手，赶紧离开客厅，边走边说：“不要，我刚吃饱。洗澡去了。”
司妈妈瞧她落荒而逃的背影，有些好笑的摇摇头。让她多吃点，还怕的不行了。
周日的早上，司幼近难得睡了个懒觉，醒来时阳光正好，在冬日里晒着暖阳也是一种享受。她懒散的伸着懒腰出了房门，没瞧见人，估摸着应该是去买菜了，便自顾自的洗脸刷牙后在厨房找了点吃的吃下肚，坐在沙发上玩手机，等司妈妈回家。
翻着昨天拍下的照片，不知不觉的就翻到了那张青涩干净的林柏轻。司幼近顿时发觉自己好久没有看过这张照片了，好像是从遇到她后再也没有翻起过，她充满怀念的眼神在她身上流转，时间真的太快了，仿佛昨天还一起坐在教室里等着放学。她想起现在的林柏轻，不自觉的叹口气。慢慢将她收在心里，眼睛望着窗外明媚的阳光。
司妈妈回到家看到的就是她这样一副沉重的样子：“幼幼！想什么呢？”
“啊？你回来了。”司幼近冷不丁的惊了下，收拾好情绪，走过去帮她提袋子。
司妈妈任由她接过：“有什么事要跟妈妈说知道吗？还是你觉得妈妈现在已经没用到帮不了你什么了？”
“妈！你说什么呢？我没事。再说你才不会没用呢。”司幼近将东西放到厨房，走出来道：“你在家太闲了，老是胡思乱想。要不给你报个什么兴趣班你去学？”
“诶，不用了。我现在也学不进什么东西。”司妈妈脱下鞋子，坐在沙发上：“你现在大了，有心事妈妈能理解。”
“我能有什么心事啊？不说这个了，中午别做饭了，带你出去吃怎么样？然后再去看房子。”司幼近转移了话题。
“成，我去把菜归类好。你去换衣服吧。”司妈妈看出她不想说，索性随着她换了话题。
司幼近暗暗松了口气，她的心事如何能跟她说呢？这么具有冲击性的事，还是不能随意说出口。再说八字没一撇的事有什么可说。
母女俩携手出了门，吃过饭后，散步到江北新城。
她们在售楼员的陪同解说下，很快相中了一套八十多平的房子，相关手续办好后，司幼近见天色尚早，就陪着司妈妈去公园走了一圈。





						第19章 第十九章
日子不咸不淡的过着，她们的关系依然僵硬着。司幼近这段时间忙着房子装修的事没时间去想她，更没空闲去观察有没有人来接她下班。忙碌充实的日子，让她的眼里不再只有林柏轻一个人。
可在不知情的林柏轻眼里看来就是，司幼近不需要她了，这个认知让她很难过。她每次出办公室时，十次有八次是她窗户边打电话，远远的虽然听不清她说话，却能看到她在笑。这让她一度认为，司幼近有比她更重要的朋友了。她越来越失落，每天投入到工作的时间越来越多，一天下来疲惫不堪，回到家里就能倒头睡觉，不必想她。
房子的装修公司是洛商介绍的，那天她去找她玩，无意间提起自己买了套房子，不知道要怎么装修，她便将她比较熟悉的人介绍给她，她们一拍即合，日子如火如茶的过着。
过了一个多月，事情渐渐稳定下来，司幼近也不需要经常过去新房子那边，而且司妈妈没事也会过去看看，她可算是闲下来了。
这天，司幼近下班后不用再急着跑出去，便悠闲地坐在座位上慢悠悠的收拾东西。
许染跟李童走过来：“你今天不急着过去看看？”她们俩知道司幼近最近都在忙什么，下班后基本都没看到人。
“不用了，东西都差不多，我妈也会过去看。”司幼近站在桌前跟她们闲聊起来。
“既然你闲下来了，那这周末去逛街？”李童提议道。
许染自然是第一个就同意了，她一直想去买衣服呢。司幼近也点点头，反正也没什么事了，陪她们出去走走也行。
这时，人都走的差不多了，剩她们三个和紧闭的门后那个依旧埋头工作的人。
李童见司幼近看那边便说道：“林总监最近也挺忙的，估计天天加班呢。有次我忙的比较晚，都九点多了，她的灯还亮着，我走的时候都没见她出来。”
司幼近一听虽面上不显，可心里不免有些担忧，却无可奈何。她若无其事的说道：“嗯，走吧。”
三人到了楼下，就分开了。她们两人一个方向，司幼近朝着相反的方向。她走了一段路，确定她们俩已经走远后，又折回公司楼下，徘徊不前，她这一个月虽然很忙，可心里还是会念起她。听到李童那么说，她担心她会不会像上次一样胃痛到躲在办公室里，无人知晓。
随即，司幼近又苦笑一下，人家有男朋友接送，她担心个什么劲？不舒服了也该是找他，而不是找自己。她自嘲般摇摇头，抬起了回家的脚步。
“幼幼！”熟悉而干净的女声在身后着急响起。
司幼近回头就瞧见她背对着阳光，朝她一步步走过来，每一步仿佛都踏在了她心上。
林柏轻深知自己不能这样拼命下去，否则受苦的还是自己。所以她按时下班了，不出所料的人都走光了，连她也走了。原本略微失落的心情，在看到那个熟悉的背影后，一瞬间活跃起来。她不禁喊出声，见她停下脚步后，连忙走到她身前：“幼幼…”
“啊…柏轻啊。下班了？”司幼近假装惊讶。
“嗯…你要去哪里？”林柏轻以为她只是比她早走了一步，并没有怀疑。
“没去哪。回家。”司幼近的声音毫无起伏。
“我…”林柏轻迟疑道：“我今晚去你家吃饭可以吗？”
“可能没有买那么多菜。”司幼近难为道。
林柏轻的眼睛里明显闪过受伤，她失望道：“这样…那就算了。我自己回家吃吧。”
司幼近看到她这样有些不忍，尤其是想到她孤零零的坐在家里吃饭，就觉得心里难受极了。
林柏轻见她没说话，像被抛弃的小鹿般，用湿漉漉的眼睛瞧了她一眼，从她身旁走过。
“等等。”司幼近拉住她的手腕，不可察觉的叹了口气：“我们买点菜回去。我打电话让我妈多下点米。”
林柏轻惊讶的回头看她，她以为自己已经被她排除在外了，却没想到她还会服软。
“走吧…”司幼近走在前头，一边暗骂自己没出息，瞧见她那样就心软了。
从小林柏轻就这么跟在她身后，她去哪她就会跟到哪，被她保护在身后的安全感，历历在心。好像她走在前头，不管去哪，她都能毫无防备的跟随着。她带给她的安全感，始终无可取代。林柏轻不止一次后悔自己如此伤她，可道歉的话说不出口，也没有理由。她低头想着，连司幼近停下都没有发觉。一头撞在了她满是骨头的后背。
司幼近无奈的回身：“想什么那么入神？”
林柏轻顿时有些羞赧，她揉了下发疼的脑袋：“没什么。”
司幼近见她不说，也没再追问下去，望着人潮拥挤的菜市场，对她说道：“市场到了，你跟紧点别走丢了。”
林柏轻点点头，表示知道了。
她一副明显走神的神情，让司幼近很不放心，她咬咬牙，伸出手牵着她朝前走，掩饰道：“这里人多。跟紧我。”
心头如抹了蜜一般甜，林柏轻紧紧回握着她。我走丢了，你也会找到我的对吗，幼幼。
……
走在回家的路上，司幼近一手提着菜，另一只手…仍然牵着林柏轻。
出了市场后，她松开手，却发现被她牢牢握住，而林柏轻面色如常的直视前方，丝毫不知司幼近在纠结什么。
她无法，只能就这个姿势走回家。
走到家门口，林柏轻才松开手，笑的跟个偷腥的猫一样，司幼近一看过来，连忙收了神色。
打开门后，她们脱鞋进了屋，司妈妈在厨房忙碌着，林柏轻站在厨房门口乖巧的喊了声阿姨。
“来了。去沙发上坐会，马上就能吃了。”司妈妈回头说道。
林柏轻点点头，深知自己帮不上忙，就乖乖呆在沙发上等着开饭。厨房门外就是餐桌，坐在客厅能够清楚的看到她们的动向，而林柏轻的目光始终落在忙碌的司幼近身上，眼里是她自己都察觉不到的眷恋。
简单的三菜一汤上桌了，她们三人围在餐桌边，林柏轻这才发觉其中有两道菜是她爱吃的，在市场时她一心都在司幼近身上，根本没注意她买了什么，现在仔细想想才发现原来她买的都是她爱吃的。她感动的望了司幼近一眼，又垂下脑袋掩饰自己的鼻酸。
“怎么低着头光吃饭？幼幼给柏轻夹点菜啊。”司妈妈以为她是不好意思夹菜。
司幼近给她夹了点菜：“多吃点。”
“谢谢。”林柏轻就着菜吃了几口米饭。
“柏轻啊，当作自己家。别客气。”司妈妈也给她夹了菜，开玩笑道：“还是阿姨做的不好吃？”
“没有没有，很好吃。”林柏轻赶紧夹了几口菜吃。
“阿姨跟你开玩笑呢。慢点吃。”司妈妈见她这样，才满意的点点头。
三人默默的吃着饭，偶尔互夹一下菜，倒是其乐融融。
吃过饭后，林柏轻要洗碗，司妈妈不让，哪有让客人洗碗的道理。
最后还是司幼近说了句：“我自己洗就好了。你陪我妈聊会。”这才让林柏轻放弃了洗碗的念头。
“还是我家幼幼说话管用。”司妈妈酸酸道。
林柏轻的耳朵有些泛红：“阿姨！”
司妈妈顿时笑出声：“要是我家幼幼是男孩，我铁定让她到你家提亲去。你这孩子太可爱了。”
林柏轻身体僵了下，要是司幼近是男的…她想象不下去。还是她这样好。
司妈妈笑够了，拉着她的手道：“等我们搬新房子了，你可要常常来。要不然没什么生气。”
林柏轻疑惑道：“新房子？”
“对啊，我们买了一套在江北新城那里，幼幼没告诉你吗？”司妈妈更加疑惑，这么重要的事，幼幼没道理不跟她说。
林柏轻这才明白，原来她这一个月不是有了新朋友，而是忙着新房子的事。她勉强笑了一下：“她没告诉我。”
“幼幼这孩子怎么回事！”司妈妈见司幼近刚好洗完碗出来，问道：“你怎么没告诉柏轻咱们要搬新房子了？”
司幼近擦手的动作顿了下，边擦边不经意道：“忘记了。”
“这么重要的事，你也能忘？要是那天她不知道，还跑来这里找咱们呢？”司妈妈有些生气。
“阿姨。”林柏轻连忙拉住她，为司幼近说话：“我现在不是知道了？幼幼她最近忙，忘了也是应该的。你别生气。”
司幼近当然知道自己这样不好，按理说这件事应该第一个就告诉她，可一想到她冷漠的样子，她就怯场了。
“柏轻，是不是你们闹矛盾了？幼幼这孩子我也清楚，不是分不清轻重的人。”司妈妈稍微冷静了下。
林柏轻一时沉默，她们现在的状况，她也说不清楚。但是问题却是出在她自己身上的，她如实说道：“嗯，我跟她闹了点矛盾。她没告诉我也是正常的。”






						第20章 第二十章
司妈妈一听就懂了，难怪这一个月都没到她，按理说她如果知道了，也该过去看一下的。司妈妈对司幼近说道：“有什么矛盾要闹那么久？你就不能让让柏轻吗？肯定是你惹人家生气了。”
司幼近心里直呼冤枉，明明是她。唉，算了。既然她有心要跟她和好，她也不能老是揪着那件事不放。
“阿姨，你错怪幼幼了。这件事是我不对。”林柏轻轻声说道。
“妈，你别说了。这件事我会跟她好好说的。”司幼近坐在司妈妈身边。
“好吧，我不管你们的事了。我去洗澡。”司妈妈干脆不管了。
一时间，客厅就剩她们两个人了。气氛有些微妙。司幼近领着她进了房间。
“幼幼…”林柏轻坐在床边不安的吐出她的名字。
“你知道了吧…柏轻。”司幼近靠在墙上低着脑袋，看不清神色。
“我…”林柏轻不知该怎么回答她。她知道她在说什么。
“柏轻。你没想错。我就是…”
“幼幼！”林柏轻大声打断了她的话：“求求你，别说。”她害怕听到她说出那句话。有些事一旦挑明，就再也没有回头的余地了。
“柏轻，你明明知道…”司幼近抬起头，直视她闪躲的眼睛。
“幼幼，求你了…我不想失去你。”林柏轻将脸埋在手心，带着哭腔说道。
“柏轻…”她的泪水浇灭了她心头的热火，那三个字始终说不出口。司幼近就这么静静抱着手靠在墙上听着她啜泣的声音。
“幼幼，对不起。”良久，林柏轻抬起红通通湿润的眼睛，眼里的愧疚不言而喻。
司幼近走到她面前，伸出双手，将这个让她爱不能放不下的女人拥在怀里，轻轻吻着她的头发：“该说对不起的是我。你没错。”
林柏轻在她怀里使劲摇摇头，用力的回抱着她。幼幼你这么好的人，应该得到最好的。而我只会伤害你。
“柏轻，既然你想好要怎么做了，为何还要来接近我…”司幼近低喃出声，她们就这样保持距离不好吗。
“我不知道。我们还跟从前一样不行吗？”林柏轻闷声道。
司幼近苦笑道：“你明明心里很清楚了啊。”
“幼幼…”林柏轻听她这样说，心中不由一痛，是啊，她清楚司幼近对她存在什么心思，可她还自私的妄想能够不回应她还享受着她的好。
司幼近蹲下，身子，与她对视，此刻她的眼睛里只存在着她的身影，她的语气充满眷恋的呢喃着她的心声：“柏轻，你还记得我当时说我爱着一个人吗？”司幼近用了委婉的方式表达爱意，缓缓的充满怀念的说道：“我刚见到她的时候，她很害羞的躲在妈妈身后，可她的眼睛像是会说话一样，对我说着，带我一起玩吧。我第一次见到一个人的眼睛那么漂亮，于是我主动走过去邀请她。后来我们成了最好的朋友。我喜欢护着她，喜欢她躲在我身后，紧紧揪着我衣摆的样子。可我对她有了另类的情感，我害怕会伤害到她，所以我懦弱的逃跑了。但是她从来都没有离开过我心里，我对她始终念念不忘。我不求她能接受我，只求她能喜乐安康。”
林柏轻的泪珠就从眼眶滴落，砸到了司幼近的心间，开出了最美的花朵。她从来都不知道，幼幼她的爱如此深沉。
她们的视线对上彼此碰撞出了火花，像是彼此吸引般越来越靠近，温热的呼吸渐渐交缠在一起，她们的唇只差那么一点点就能碰到一起。林柏轻这一刻头脑空白，忘了动作，眼里只看得到她眼底的灼灼火苗，从她的眼睛蔓延到她的心脏…
“笃笃…”就在只差一厘米的时候，敲门声惊醒了她们。两人慌张的迅速分开。
“柏轻，今晚留在这里睡吧，太晚了回去不安全。”司妈妈的话穿过门板落在她们耳边。
林柏轻脸上一片火热，羞红了脸，她在做什么啊…怎么跟着了魔似的没有推开她。她万分庆幸司妈妈出现的及时，她们才没有酿成大祸。
司幼近慌张的站起身，背对着林柏轻平复内心的慌乱，她清了下嗓子应道：“知道了妈。你快去睡吧。”
“嗯，你们也早点睡。”司妈妈听到回答才放心的回房。
房间一时陷入尴尬局面，各怀心思的两人沉默着。
“那个…”两人同时开口。
“你先说。”顿了会，再次同时开口。
司幼近转过身，掩饰性的咳了两声，走到衣柜处：“我给你找衣服。你先去洗吧。”
林柏轻微红着脸软软的应了声。拿着她给的衣服就出房门了。
司幼近这才坐到床上，伸手摸着自己的嘴唇，她从来没想过能够与她亲密接触，心里是很渴望能触碰她，她不否认自己对她存在着欲望。同时也清楚这种欲望应该摒弃，可她♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
很不甘心，明明她什么都知道，她却不能直白的说出自己的心意。是拒绝是接受至少要给她个答案。这样的欲拒还迎到底是怎么回事？司幼近第一次觉得自己其实并不懂她。
林柏轻将冷水泼在脸上，试图降低温度。她刚刚居然有那么一秒期待着。她究竟在期待什么啊！打开淋浴头，热水冲刷着她的身体，她闭着眼心里乱的一团糟，怎么也理不清，连她自己都有点不懂自己了。她胡乱洗了一下，穿好衣服回到房间换司幼近进去洗。
林柏轻站在床边，看着这张小床，有些犯难，之前不知道她的心思睡在一起倒无所谓，但是现在知道后，总觉得有些奇怪，更何况这张床小的她们侧躺着也会碰到彼此。纠结的林柏轻思考了会，最后还是咬着牙先上，床了，被冰冷的被窝冻的一哆嗦。默默的暖着被窝。
司幼近回房就看到她已经乖巧安静的躺在床上了，当她上、床后暖和的被窝连同林柏轻身上的味道瞬间包裹住她，有娇滴滴的美人睡在身侧。温柔乡大抵就是如此吧。可惜美人似乎并不自在。
司幼近睁着眼望着黑暗的房间，丝毫没有睡意，身旁人却在缓慢的往床边移动着身体。再挪下去，要掉下床了吧。司幼近在心里叹了口气，说道：“我去睡沙发吧。”言罢，就准备起身。
林柏轻停止了动作，手比脑子快的抓住了她的手腕：“为什么？”
“你都要掉到床底下睡了。”司幼近无奈的回答，她拂开她的手，就要下床。
林柏轻顾不得自己的小心思了，急忙起身再次拉住她：“我不动了，你在这睡吧。客厅冷，沙发也不舒服。”
“柏轻，别勉强自己。”司幼近如何不知她是怕有身体接触，有了这个认知后心中不免酸涩起来，这不亚于被拒绝。她等了一会没有再听到回答，失望的掀开被子，空气中的冷意瞬间覆盖在了她身上。
一股冷意从缝隙中击中了林柏轻，她顿时有些清醒，见到司幼近迈着大长腿已经走到门边握在把手上时，顾不得寒冷匆匆下了床，拉着她不让她开门：“我没有勉强。快上床睡觉吧。”
“我在床上的话，你估计会睡不好吧？”司幼近头也不回的说道。
“你不在床上我才会睡不好。”林柏轻暗暗羞赧，自己都在说什么啊！
“你确定？”司幼近揶揄的回头看她。
“确定！”林柏轻硬着头皮点点头。
“那好吧。回床上睡觉。”司幼近放开门把，没两步又跃回床上了。
等等，她在笑什么啊？这是在欲擒故纵吗？林柏轻懊恼的咬着唇瓣，怎么一见她要走，就那么不矜持啊。
“你还不过来吗？”司幼近躺在床上偷笑，要不这样，这个别扭的女人还不知道要闹到什么时候呢。
林柏轻慢吞吞的挪着步子，回到床上躺平，不可避免的碰到了她的胳膊，却没有刚刚那股别扭劲了。
“不开心了？”司幼近小心的伸出一个指头戳戳她的肩膀。
“没有。”语气分明有些懊恼。
要不要这么可爱？司幼近笑道：“好啦，还不是你不好好睡觉，一直往床边移吗？不然我哪里会这样。”
“你变坏了。”林柏轻背对着她，小声嘟囔着。
可惜房间静的连根针掉落都能听到，司幼近如何能听不到她说这句话，她故意贴近她：“是你说要跟之前一样，我原来不就这样吗？”
林柏轻无以反驳，她确实是这样，老爱逗她玩，把她逗哭了，又来好声好气的哄着，每次被她一哄就好了，真不知道自己是着了什么道。
司幼近似乎找到了突破点，她思考般灵活的转了下眼睛，轻声道：“好朋友也会抱着睡觉，我能抱着你吗？”
林柏轻心跳漏了一拍，她能听出她声音里的颤抖和小心翼翼，这让她不忍拒绝。一个怀抱而已，没什么吧？
“你不说话，我就当你默认了。”司幼近伸出两只手将她从背后牢牢抱在怀里，额头抵着她的肩膀。只要这样就好，我不会奢求再多了。
林柏轻感受着她的体温，缓缓闭上充满复杂神色的眼睛，在她怀里寻了个舒服的姿势，安然入睡。





						第21章 第二十一章
清晨喧闹的人声车声与夜晚的万籁俱寂形成了鲜明的对比。树上的小鸟叽叽喳喳的叫声和小贩们的喊声渐渐传入周围的房子。
司幼近闭着眼对窗外的声音微微皱起眉头，她缓缓睁开眼睛，入眼的就是一头乌黑的秀发，原本背对着她的人不知何时成了与她相拥的姿势。她稍稍收紧手臂，使她们更加契合。
林柏轻无意识的蹭着她的肩膀，将头埋的更深。似乎没有什么不对，当她疑惑脸部不同于枕头的触感而睁开眼时，意识终于回笼，她想起昨晚跟是跟司幼近共枕一床，最后是被她抱在怀里睡着的。此刻不必想也知道这个散发着热量的抱枕是什么。只是她是怎么换成了这个姿势？甚至还主动抱住了她？她不禁忆起那次在这张床上午睡时的感觉，与此刻的感受一般无二。现在才明白原来那时她就已经在她怀里睡过了。不可否认的是这是她这一个月睡过最安稳的觉。
林柏轻稍稍抬起头想看看司幼近醒了没，却不小心撞进了一双充满宠溺而深邃的眼眸里，她突然忘了动作。
她的眼睛带着孩童的纯真，像是被吓坏的小鹿扑闪扑闪着长长的睫毛，写满无辜。司幼近望着她的眼睛，带着刚睡醒特有的磁性嗓音：“柏轻，早。”
林柏轻沉在她眼底不能自拔，听到问好，呆呆的回道：“早。”
司幼近忍不住她的可爱，噗嗤笑出声。
林柏轻顿时回过神，微红了脸颊。感到自己被一双有力的手牢牢禁锢住的时候，脸上的红晕更深了。她小声道：“快放开我。”
“我不要呢？”司幼近坏坏的逗她。
“幼幼…”林柏轻毫无底气的喊着她的名字。
司幼近只觉得被小奶猫挠了一下，她有些不舍的松开了手，怀里心里顿时空落落的。
林柏轻察觉到她的松懈，连忙从她怀里出来。再这样下去她都要沦陷在她进攻下了。
司妈妈正好敲门，喊她们起床，林柏轻找到借口似的逃出了房间。
司幼近看着她落荒而逃的背影时，又好笑又心酸。她闭上眼转身埋在她睡过的枕头上，仔细的闻着她残留下的味道，握紧拳头试图留住她柔软的触感。当朋友只是自欺欺人罢了，这只会让她越陷越深，最后受到的伤害也会越大。可她不想指责她的自私，更不想看到她的泪水。如果这种结果能够让她得到满足或开心，她不介意用自己的痛苦来换。谁让她已经在这份爱里失去自我了呢。
林柏轻洗着脸，只觉得自己的心在砰砰乱跳，她渴望得到司幼近所有的好，自己却不舍得献出一丝一毫。每每有这个认知都让她倍感罪恶。
一顿早饭两人吃的心不在焉，好在有司妈妈在中间调和，才不至于冷场。
饭后趁着林柏轻换衣服的时候，司妈妈拉过司幼近关心道：“你们还没和好？”
“和好了。”司幼近漫不经心的回答着。
“那今天早上这个样子？”司妈妈怀疑的看着她。
“我有起床气，不想说话。”司幼近不耐烦的样子。
“你？起床气？今天才有的吧？”司妈妈更加不信了，她的孩子她最清楚了，从来没有闹过什么起床气，今天是吃枪药了？
“诶你别管了。我们的事会自己解决的。”司幼近明显不想讨论这个话题。
“你…唉。算了。”司妈妈欲言又止，最后还是放弃了。
司妈妈又趁着司幼近换衣服的时候，拉着穿着整齐的林柏轻在一旁说道：“柏轻啊，幼幼这孩子麻烦你多担待担待。别跟她计较了。”
“阿姨，你说什么呢？”林柏轻一头雾水。
“阿姨看的出幼幼再跟你置气，但是她嘴硬心软，你好好说几句话，她就气消了。”司妈妈可谓是苦口婆心了。
林柏轻这才懂她的意思，大概是早饭时幼幼的脸色不好吧？她其实能猜出一部分是为什么，却不知道要说什么来化解，现在只好对司妈妈点头称是。
司妈妈见状知道她听进去了，也就收了声。坐在沙发上，向两个要上班的人道别。
两人并肩走在路上，谁也不开口说话，仿佛又回到了前些天疏离的样子。司幼近是有话不能说，林柏轻是想说却没话。就这么僵着。
突然一名男子朝她们跑过来，眼看着要撞到走在外侧的林柏轻时，司幼近下意识的拉过她的手将她护在身后，等那人跑远了，司幼近才放松身体卸下防备。
林柏轻心有余悸的拍拍胸口，如果没有她在，她现在已经被撞到地上了吧。思至此，她稍微往前走了一点，将脑袋抵在她坚定的背部，努力掩饰着感动的泪花。有她在，总是那么让人安心。
司幼近以为她是害怕了，收紧手上的力度试图给她力量：“没事了，他跑远了。”
“嗯…”林柏轻嗡声道：“谢谢你。”
“小事。走吧。”司幼近松开她的手，先动了步子。她怕自己会忍不住回身抱她。
林柏轻低头望了眼被她松开的手，轻轻咬住下唇，快步跟上她，鼓起勇气般牵着她的手，不敢看她。
司幼近惊讶的侧目瞧她，无意中看到她泛红的耳朵，心情一下好了，她煞有其事的说道：“还是牵着你走，比较安心。不然你走路不看路的样子，还不知道会不会一头撞到电线杆上呢。”
林柏轻嗔怪了她一眼，假装没听到，认真的看着路。
快走到公司时，司幼近才松开手里的软荑，与她保持距离一前一后进了公司。
林柏轻恢复成生人勿近的模样进了办公室，司幼近不知怎的心里有些自豪，大概是她小女人的模样只有她能看到吧。
她刚坐下，还没喝口水，许染就来了。她没像往常一样先坐到自己的位置喝口水再过来，而是直奔司幼近来了。她一脸八卦的奸笑道：“我看到了哦。”
司幼近疑惑的看了她一眼：“看到什么了？”
“你跟林总监牵着手走过来的。你们什么时候那么好了？要不是我今天换了趟车，还发现不了呢。”许染庆幸道。她看到时还以为自己眼花了呢，擦了好几遍眼睛才确认是她们。
“我们从小就认识了。你说我们什么时候好了？”司幼近毫不避讳。她之前不说是因为她们没发现，没问。她也不可能自己凑上去说我跟林总监关系贼好了吧？
“哇！藏的深啊！林总监都来快三个月了，我还没发现。”许染不敢置信，她八卦之王的帽子可能要摘了。
“那是因为我们在公司没有近距离接触过。”司幼近好心解释道。
“也是，你们在公司完全就是上下属的样子，一点也看不出来是好朋友。”许染恍然大悟：“难怪那天林总监向我们问了你。”
这回换司幼近不解了：“哪天？”
“就是咱们去吃午饭，你自己匆匆跑了。紧跟着就请假那天呗。我跟李童回公司时，看到林总监失魂落魄的坐在花坛边。就过去问她发生什么事了，她开口就问你在哪。原来是这样啊。”说完自己好像也懂了一样点点头。
司幼近知道是哪天。她因为一时伤心就请假喝酒去了。没想到她知道自己跑出去了，应该就是那天她太明显了，以她的聪明才发现的吧。她看了眼办公室紧闭的门，心里叹口气，这样也好。
“你们每天都这么上下班吗？”许染做出牵手的动作，好奇的问她。
司幼近摇摇头：“没有，就今天早上。还被你看到了。”
“那我运气真好。没想到林总监私底下挺温柔的。”
司幼近一脸你在说什么的疑惑，你从哪看出她温柔了？
“你不承认啊？你看林总监公司的时候，总是严肃的板着脸，谁敢靠近她。她愿意跟你牵手不就说明她对你温柔吗？”许染分析的头头是道。
司幼近被洗脑般接受了这个观念，乍一听有道理，仔细想想怎么觉得哪里不对呢？
“一大早有什么八卦聊的这么起劲？”李童还没走近就听到许染的声音了。
“童童你来啦。我发现了一个小秘密。”许染看到李童有些兴奋。
“小声点！除了李童，别跟别人说。”司幼近不放心的叮嘱她。
“我不会跟别人说的。”
看她这不靠谱样，真没法让人相信。但是除了相信她，也没法子了。
“真的？”李童这么淡定的人也被吓了一跳。
“当然，我亲眼所见，还求实过呢。”许染傲娇道。
“那你藏的够深，连染染都能瞒过。”李童对司幼近说道。
司幼近无奈耸肩：“你们问我的话，我肯定会说。我也没有藏着掖着。”
“那你们那么要好，怎么没见她去新房子看？还是在我们不知道的时候带去了？”李童问道，许染也在一旁期待答案。
“前段时间闹矛盾了，才和好。”司幼近假装不在意的回答着。
“难怪没看到她。”两人恍然大悟。
“好了好了，干活了。”司幼近低头写着东西。她们也不好再聊下去，回到各自的座位工作了。
司幼近这才松口气。


作者有话要说：
我们的司幼近一定是个好攻，林柏轻绝对是个别扭受。哈哈哈哈





						第22章 第二十二章
转眼又到周末，一大片乌云笼罩着天空，阴沉沉的像是要下雨般。行人不禁加快脚步，生怕被大雨突袭。
司幼近却带着林柏轻去新房子，她有备无患的拿着雨伞，跟林柏轻悠闲的走在路上，吹着微凉的风，对天上的乌云视而不见。
林柏轻望了眼周围，发现离她现在居住的地方并不远，这样倒方便她偶尔过来蹭饭。只是有个疑问一直在她口中盘旋，她不知该如何开口询问。
“柏轻？”司幼近没听到回答，疑惑的侧目看她，她走路不认真的样子什么时候能改啊。
“嗯？”林柏轻回过神。
“想什么那么入神？”司幼近问道。
“没事…”林柏轻迟疑片刻。
“怎么了？有事？”司幼近注意到她有些犹豫。难道是那个人找她？她不好意思跟我说？
“没…”林柏轻盯着地面。
“是不是他找你？”司幼近情绪一下淡了。
“谁？”林柏轻迷茫的抬头看她。因为周尔是她们的话题禁区，呆在一起时从来没人主动提起过，所以也不怪林柏轻没反应过来。
“你要是有事可以先走，我自己过去也可以。”司幼近的眼神飘忽不定，不知道在想什么。
看她这副明明不开心还假装不在乎的样子，再反应不过来就是傻子了，林柏轻俏皮的用肩膀碰了下她：“我没有要走。别不高兴了，今天就陪你呢。”
“我没有不高兴。”嘴硬的司幼近。
“好，是我不高兴。”林柏轻捂着嘴偷笑。
“哼，那你刚刚走神是在想什么？”司幼近傲娇问道。
林柏轻小心翼翼的问她：“买房的钱你是哪里来的？”
“这个啊，我去抢的。”司幼近忍不住想要逗弄她。
“好好说！”林柏轻见她没有不高兴，就放下心了。毕竟上次跟她说这事可能伤到她的自尊了。
“这不是好好说呢？我借高利贷去了。”司幼近一本正经。
“什么？”林柏轻呵斥道：“别闹了！这不能随便说的！”
司幼近连忙投降，简直就是个欺软怕硬的。她笑嘻嘻道：“别生气，是我妈给我的。”
“阿姨？”林柏轻显然也不信这套说辞。
“对，我也是被我妈吓了一跳。没想到她跟我爸从我出生就给我攒钱了，这次我跟我妈说了想买房，她就把卡给我了。”司幼近老实交代。
“叔叔？”记忆中那个很疼幼幼和她的人，每次去司幼近家里，司爸爸总是笑眯眯的很亲和近人，有时候还会专门给她准备她爱吃的，司幼近却没有专门准备的东西，为此司幼近老是说他偏心，不疼她了。可他却那么年轻就走了，她那段时间的痛苦想念不亚于司幼近。这会骤然听到这个人的消息，眼眶不自觉地红了。
司幼近同样想到了过去，她默契的沉默着，没有打扰林柏轻，她知道林柏轻跟她一样很爱他。她专心的为她注意着脚下的路。
“幼幼…”林柏轻泪眼婆娑的望着她。
“我在。”司幼近坚定的眼神看着她。
林柏轻突然转身扑到她怀里，紧紧攀着她的脖颈，在她怀里流下了迟到多年的泪水。那时候对于司幼近的不辞而别的痛大过于失去他，所以她真的从来都没有为这个男人好好的流过一次泪，如今终于在她温暖的怀抱里释放了。
司幼近望着空无一人的街道，一声不吭的回抱着她，小心亲吻着她的发端默默陪她，任由她哭泣，她收紧手臂试图给她传递力量。
过了一会，林柏轻渐渐收了哭势，轻轻推开她，才反应过来般羞涩的低着头，这么不顾形象的哭泣还是第一次。她哭红了眼眶，鼻子红彤彤的可爱极了。
司幼近宠溺一笑，也不去揭穿她。温柔的拉过她的手，带着她继续前行。还有人跟她一样惦记着他，就是最好的事了。
林柏轻顺从的跟随她的脚步，到达了新房子。由于天气转变，装修工人已经下班了。此时的房子里只有乱七八糟的装修东西，和她们两个人。
林柏轻温柔的望着眼前认真为她讲解的人，她很久没见过她这般神采奕奕的模样了，她仔细聆听她的想法，偶尔给予肯定。有时也会跟她讨论下如何装饰会更合理，更加耐看实用些，虽然很多东西都是已经决定了，可是司幼近听从了她的想法，默默的放在心里，打算过后再跟装修公司说说。
天气阴沉，比往日更早的暗下来。因为房子还没装灯，所以她们没有呆多久就离开了，不然天黑了可不好走。
结果她们还没走出几步，整栋楼突然断电，连过道里的灯光也没有了，电梯自然也是没电。窗外慢慢下起了雨，她们不得已选择了楼梯，从12楼下去。
她们分别打开手机的手电筒，靠着这一点亮光支撑着。
风声雨声在寂静的楼梯间格外清晰并伴有回响，林柏轻不由得贴近司幼近，牢牢抓着她的手，害怕到瑟瑟发抖。
司幼近回握着她，温声细语安抚她紧张的情绪：“别怕，没事的。我在呢。”
“嗯…”林柏轻总是害怕身后黑暗的角落有什么东西，她越想越不安。
“柏轻。今晚想吃什么？”司幼近试图转移她的注意力。她察觉到她不安的情绪正在扩散。同时她也责怪自己，明明今天天气不好，却还拉着她过来。
“我不知道。”林柏轻的脑袋完全没办法思考，被幻想的恐惧满满塞住。
“别乱想。看着脚底下的台阶。已经到八层了，很快就到的。”司幼近稍微加快脚步往下赶。
“慢点，我有点累了。”林柏轻轻喘道。她稍微拉住她急匆匆的脚步。
“好，我慢点。牵紧我。”司幼近抬头看了眼楼层数，已经到4层了。
“嗯…”林柏轻乖乖的牵着她的手，感受着手心传来的温度让她不那么害怕。
楼梯间的两人正安静的往下走，只能听到外面的雨声越来越大，风声肆意吼叫。天空一道白光闪过，紧接着轰隆隆的雷声响起。
林柏轻骤然被雷声吓了一跳，踩空了一阶楼梯，惊叫了一声朝前跌落。她们正好换了阶新楼梯，距离楼梯拐角平地那里还有段距离，如果就这么滚落下去，后果可想而知。
司幼近却顾不得那么多，听到尖叫声的那一刻手的动作比脑子快了一步，她拉过牵着的手，将她抱在怀里，另一只手拿着手机牢牢护住她的脑袋，跟着她一起滚落。
两支手机在翻滚的过程中从手里脱落，此时正安静的躺在地上，为她们打着微弱的灯光。
她们撞到墙面才停止滚动，此时司幼近抱着林柏轻躺在拐角平地处，她的手好像没知觉了，腿也痛到不行。林柏轻被她护在怀里并没有受多大的伤，只是感觉身体有些疼痛，衣服的厚度也给她们缓冲了不少伤害。她听到身下人微弱的呼吸，顿时反应过来，她被她护在怀里。当她抬起头想借着微光察看她的情况时，唇上顿时传来了温热的触感，以及呼吸打到她脸上的温度。
林柏轻错愕的瞪大眼睛与近在咫尺的眼睛对视着，原来她抬起头时不小心碰到了她低下头时的唇瓣，两人第一次有了亲吻。
司幼近同时也很讶异，只是她想得却是原来她的唇这么软，她的味道真好之类的。她从来没想过有一天能够亲吻她，甚至是以这样亲密的姿势。她安静的感受着她的温度和柔软，不敢出声，生怕惊到她。
林柏轻回过神，迅速离开了她的怀抱。坐在一旁低着头不说话，红晕却慢慢爬上了她的脸颊。她从来都不知道女孩子的唇可以这么软糯，比起周尔每次强硬的亲吻，这种更能打动她。她似乎听到自己失频般的心跳声。
司幼近紧紧咬着牙关，额头冒着冷汗。刚刚她借她身体的力量起来时，不小心碰到了她原本没知觉的手，顿时疼痛难耐。她忍着不出声，自己试图坐起来，却一次次的失败了。她失落的躺回原处，热切温柔的目光一直落在林柏轻身上，她没事就好。
林柏轻突然发觉空气安静的过分，除了外面的声音，就再也没有别的声响了。司幼近似乎也没有动作，她疑惑的看向她，才发现她闭着眼一动不动的躺在那里，她的心顿时提了起来。她连忙跪在她身边，借着手机的光看到了她苍白的脸，没有血色的唇瓣，以及一额头上冷汗。
林柏轻担忧紧张的伸出手为她擦拭汗水，小声叫她：“幼幼？”见她没反应，又轻推着她：“幼幼，你别吓我。快点睁开眼睛…幼幼？”
渐渐林柏轻叫她的声音染上了哭腔，她趴在她身上小声哭泣着，听着她微弱的心跳声，才稍稍放下心，可是怎么会怎么都叫不醒呢？她无助的流着泪，没有她，她真的不知道该怎么办。

作者有话要说：
写这章的时候，我真的一直纠结到底要不要让她们亲上





						第23章 第二十三章
“咳咳…柏轻…”熟悉脆弱的声音响起。
林柏轻顾不得擦拭脸上的泪水，急忙凑到她面前，着急的问道：“你怎么样了？哪里不舒服吗？”
“怎么哭了？嗯？”司幼近抬起没有受伤的右手小心的为她抹去泪水。
“你知不知道你刚刚吓死我了，你要是出什么事我怎么办？阿姨怎么办啊！”林柏轻迸发出了怒吼，她真的担心死了。
“我没事，就是左手没力气，腿上也很痛。”司幼近挤出一个笑容给她，试图让她别担心。
林柏轻看到她醒了，慢慢冷静下来，将她扶起来靠在墙壁上，小心的为她擦着汗：“很痛吗？能不能起来？”
“嗯…你扶着我。我试试。”司幼近伸出没有受伤的右手，环住她的脖颈，慢慢站起来，右脚却失了力气般支撑不住，朝右边倒去。
林柏轻连忙伸出手环在她腰部，将她抱紧：“右脚是不是也受伤了？”
“可能是。”司幼近无奈的回答。她看了眼楼层数是二楼。
“你坐在这里等等我。我去拿手机过来。”林柏轻慢慢放下她，快步去拾起手机，又折返回来，按着手机。
“你要打给谁？”司幼近坐在地上，不开心的问道：“你要打给他吗？我不要他过来。”
“我没有要打给他。我打给120。”
“我也不要120！”
“那我打给阿姨。”
“不要，我不想她担心。”
“不行！你要听我的。”林柏轻严肃的看着她。
“我只想你陪着我…”司幼近失落的垂着脑袋。
林柏轻叹了口气，伸手摸着她的脑袋，耐心劝道：“我就在这里陪着你。可是我们要去医院检查一下才行啊，我一个人没办法送你到医院。”
“可是我不想她们任何一个人过来。”司幼近睁着雾气蒙蒙的眼睛望着她。不知是不是因为受伤了，心灵格外脆弱，她任性的只想她能陪着。
林柏轻心软了，她坐在她身边，拉过她两只手放在手心里捂着，妥协道：“我陪你坐一会，要是你还不能跟我一起去的话，我只能打电话了，好吗？”
“好…”这会司幼近乖乖的了。
她们谁也没提刚刚的吻，默契的当作没发生过。
“你为什么闭着眼不理我？”林柏轻想起她闭着眼睡的安详时，她的心好像被剐走了一大片一样痛，她真的害怕她醒不过来了。
“我睡着了吗？我就是觉得好困好累，想休息会，结果闭上眼睛就什么也不知道了。”司幼近是隐约听到耳边有声音一直在叫她，她强撑开眼睛看到是林柏轻哭的泣不成声。
外面的狂风大雨已经渐渐停了，楼梯间只听到她们两人的呼吸声。
林柏轻一直握着她的双手，察觉到她脸上的表情放松了不少，才问道：“你现在感觉怎么样？”
“好多了，你扶我起来吧。”身上还叫嚣着疼痛，司幼近忍着颤音，将右手搭在她的肩膀，由她扶着腰部站起身。右脚尖稍稍点地都能传来痛意。
林柏轻小心的扶着她，一步一步缓缓下楼梯，由于她的大部分力量都在她身上，林柏轻已经满头大汗了。她忘却了对身后黑暗的恐惧，眼里心里只充斥着身边人。
司幼近能感受到她的吃力，她对自己情况很清楚，同时她也知道她不让林柏轻叫来任何人很任性。可能跟她单独多呆一秒都是幸福的，她的在乎她的关心都是极其珍贵的。
走到小区门口时，司幼近已经脸色发白，浑身颤抖，偶尔一阵风刮过才将她冻的稍微清醒些。原本应有行人车辆经过的马路，因为寒冷，下雨导致人烟稀少。
林柏轻紧紧将她抱在怀里，一身热汗被风一吹也有些受不了的颤抖着冷意。更让她觉得无助的是司幼近渐弱的呼吸声，和她不断攀升的体温，她发烧了！
“幼幼！别睡！”她的重量不断往她身上施加，林柏轻有些承受不住的退了一步，连忙叫醒她。她这一睡，再也醒不过来了怎么办？早知道就不要听她的话了！该死的…林柏轻第一次觉得自己很没用。
“柏轻…我好困…让我睡一会好吗？”司幼近虚弱无力的靠在她身上。
“幼幼，抱紧我！看着我！”林柏轻努力的托着她不断滑落的身体，试图叫醒她。她从来没有一刻像现在这样茫然无措，两只手要抱着她，完全没办法拿手机出来打电话。周围都是潮湿的，也不能将她放下。选择走回去的话，路程对于她们现在的状态有点远了。她现在只能尽力让她不从她怀里脱落。
“幼幼，帮我拿手机出来好吗？我们需要叫人过来。”
“你要叫他？”司幼近吃力的抬起眼皮，不开心的问道。
“没有，我没有要叫他过来。你帮帮我好吗？我撑不了那么久了。”林柏轻不知道她为什么今晚一直在提他，她怎么可能找他过来帮忙？她现在唯一知道的就是，不能让她落在地上。
“嗯…在哪？”司幼近勉强点点头，右手在她身上摸索着。
“在左边，上衣的口袋。不是在右边。”林柏轻忘记了她伤的是左手。
司幼近努力抬起左手，丝毫没有抬起半分，右手紧紧抓着她的衣服：“对不起，我拿不了。左手完全没力气了…”
林柏轻绝望的闭上眼，她们难道就这样僵持下去吗？这并不是一个好的主意，更何况她还在发烧，身上还受伤了，这样拖下去不知道还会有什么症状。她怎么就把两个手机都放在左边了呢？林柏轻叹了口气，做了一个大胆的决定：“你抱紧我好吗？我自己来拿。”
司幼近点点头，右手用力到已经爆出青筋，骨节泛白。
林柏轻快速松开左手，伸入口袋，可才碰到手机，司幼近已经滑落大半了，她的右脚无力支撑身体。林柏轻不得已拿出左手托起她。只差一点点了，她失望的抱紧她。她的力气也在缓缓流逝，根本撑不了多久了。
“咳咳…柏轻，你放我坐在地上吧。”司幼近察觉到她的用意，心中一暖。现在已经不是她任性的时候了，她慢慢松开了右手。
“幼幼！别这样！抓紧我！地上那么多水，你的衣服不能弄湿，你在发烧你知道吗！”林柏轻不禁低吼起来，她的眼眶迅速溢满泪水：“求你了…别松手…我会想到办法的！”
再一次听到她说求你了，司幼近无奈心疼的摇摇头，重新抓紧她的衣服，虚弱道：“别哭…柏轻。”
“嗯…”林柏轻吸了吸鼻子，努力想着办法。
就在这时一辆大红色的跑车呼啸而过，林柏轻急忙喊出声试图让它停下。可它还是开走了。林柏轻再次陷入绝望。
“柏轻…柏轻…我不松手…”司幼近烧到没意识的开始说胡话了，她的手却牢牢的抓住她的衣服。
“幼幼？”林柏轻用额头碰了下她的脸，发现温度提高了，她顿时心慌起来：“幼幼！幼幼！”
“柏轻…我好喜欢你…”司幼近闭着眼睛，喃喃自语。
“我知道，幼幼。我知道。求你了，别睡。”林柏轻绝望的流着泪，不停地回应她。喜欢我一定是件不快乐的事吧？
在林柏轻的注意力放在司幼近身上时，那辆本该开远的跑车又回来了。它缓慢的停在了她们面前，随后一个惊讶而好听的声音响起：“林柏轻？”
林柏轻听到有人喊她的名字，她抬起泪眼朦胧的眼睛看去，发现是一个很眼熟的人，可她一时半会想不起来是谁。
洛商无奈的撇撇嘴，怎么一个两个都记不住她？她那么没魅力吗？她下了车走到她们身边：“上次是我给你打电话叫你来接醉鬼的。我叫洛商。”言罢，就奇怪的盯着她们瞧，被她抱着的这个人背影怎么那么眼熟？
被她这么一说，林柏轻顿时想起来了，她像抓住最后一根稻草一样，迸发出希望：“你能带我们去医院吗？幼幼她在发高烧！”
“幼幼？司幼近？这个人？”洛商一连问了三个问句，最后疑惑的指着背对她的人。
“是，她受伤了，现在已经没意识了。”林柏轻怜惜的看着司幼近，这人为她受太多苦了。
洛商走到林柏轻身后，才看清司幼近通红的脸颊，以及闭上的双眼，她急忙道：“快走，我帮你。”说完就要去扶她的左手，被林柏轻阻止了：“她的左手和右脚都受伤了，你别碰到。”
“那我要怎么帮你？”洛商只好放下手，着急的问她。
“你帮我把她放到我背上，我背她上车。”林柏轻缓缓松开双手，洛商赶紧从司幼近身后抱住她，再将她推到林柏轻身上。
林柏轻背上她时踉跄了下，连忙咬紧牙关站稳了，好在洛商在后面帮忙托着，不然背着她哪里走的了路。
上车后，林柏轻才缓了口气，如果她没出现，她真的不知道该怎么才好。想到这，她朝驾驶座的洛商说道：“谢谢你，没有你我真的不知道怎么办了。”
“没事，我跟司幼近是朋友。帮帮忙是应该的。”洛商难得一本正经。

作者有话要说：
顺便推下我的旧文《年上年下gl》






						第24章 第二十四章
“你们怎么会搞成这样？要不是我今天不想上班，我还不会转到这来呢。”确实，因为今天天气不好，她不想呆在酒吧，所以才在停雨后出来开车转转，否则真不知道这个时间点这个天气她们要在外面待到什么时候呢。更何况还有个病人。
“我们从楼梯滚下来，她是为了保护我才成这样的…”林柏轻低头看着躺在她大腿上的人，此时她已经陷入昏迷了。除去病态的模样，简直就像一个乖巧的孩子躺在她腿上睡的香甜，可事实并不是这样的。林柏轻缓缓低下头，虔诚的将唇印在了她滚烫的额头上。幼幼，我的心很乱。
洛商从后视镜看到这一幕，顿时觉得分明就是一对有情人在互相折磨。一个不敢表白，一个努力回避。
到了医院后，医生检查后批评了几句，如：“怎么现在才送来？身上受伤了也不知道做紧急处理吗？”之类的。
林柏轻低着头一一收下了，确实是她不对。
最后医生说左手和右脚都骨折了，需要休养一个月，身上还有些地方肿起，擦擦药酒就好了。发烧是因为受伤加着凉引起的，需要住院治疗。
林柏轻身上则有些微肿而已，不碍事。她实在想不通司幼近是如何将她护的如此好，自己却成这样了。
洛商见林柏轻忙上忙下顾不得喝口水，连忙叫住她：“坐一会吧。住院手续我帮你办。”
“不用了，我自己去办就好了。”林柏轻疲倦的说道。
“她醒了看不到你，还不知道会闹成什么样呢。我去就行了，回头你再把钱还我。这样行吧？”洛商知道她无非就是怕自己出这笔钱，干脆说明白好了。
“嗯…”洛商能带她们来医院已经是帮了大忙了，再让她出钱的话，林柏轻心里也过不去。
病房时单人间，很干净的白色。司幼近毫无生气的躺在床上，左手和右腿都打了石膏，右手挂着点滴，脸上因为发烧而晕起了红色，额头放条冷毛巾。唯一完好的就是左腿了。林柏轻这才得以休息，她坐在床边的凳子上，仔细端详着她，细长的眉毛下一双灵动的眼睛被藏起，小巧挺拔的鼻子，因为用棉签沾湿后而有些红润的嘴唇，棱角分明的脸部线条。这是她们相遇以来，林柏轻第一次这么近距离的描绘她，要将她刻在心里般深邃的目光一直落在她身上。从出事到现在也不过三个小时，林柏轻却觉得陪她度过了一个漫长的危险期，所幸她现在没事。
其实当林柏轻意识到是司幼近不惜自己受伤而保护了她时，她心里感动的一塌糊涂，她要有多在乎她，才会将她的安危看得比自己还重。林柏轻感到很羞愧，一直都是司幼近保护着她，她什么都没为她做过，还老是让她受伤，不管是心灵上还是身体上，所以她现在很自责。
同时她也很恐慌，当司幼近失去意识后还不停的呢喃她的名字和她的心意时，林柏轻才深刻的认识到她对她的爱究竟有多浓烈，浓烈的让她喘不过来气，她怕自己最终会辜负她。有这样一个人一心一意只为自己，大概没人会抗拒这种好吧。她摇摆不定，这种认知和感动不能代表她一定会回应什么，她只是很愧疚自己的行为对她造成了伤害。她知道司幼近不需要这种愧疚或者可怜，所以林柏轻才会不知道怎么做，她承认自己对司幼近的情感产生了偏离，至于是偏向更深的友情还是爱情，她不清楚。因为她的一点点情感变化并没有强烈到想跟她在一起。可能只是被她影响了，事实上，她也分不清自己现在对司幼近究竟是什么感情。
洛商交完钱回来，在门口看了眼并没有进去，她想以林柏轻这么笔直从来没想过这方面感情的人，知道司幼近喜欢她后会很纠结吧，有时候可能也会自己其实已经喜欢上了而不自知。她不打算去点醒她，这种事情要她们自己解决。反正她知道司幼近要吃的苦还不止这么多，谁让她爱上了这样一个别扭而性向笔直的人呢。
司幼近在梦里挣扎，她跟林柏轻都在一间着火的屋子，浑身都跟着了火般热的炙热，她们紧紧抱在一起等待救援，浓烟下林柏轻说她坚持不住了就合上了眼睛，于是她不停的哭不停叫醒她，可闭上眼的人始终没有醒来。
现实中，林柏轻被司幼近的小动作吵醒了，她睁开眼看到的是司幼近聚拢的眉头，挣扎的神色，和嘴里一直喊她的名字。她担心按住她打吊针的手，以防她把针头弄掉。她轻轻的摇着她的身体：“幼幼？醒醒，我在这。我没事。”
“柏轻！”司幼近睁开恐惧的眼睛，同时喊出让她牵挂的人。
“幼幼，没事了。我在这呢…”林柏轻温柔的拂去她额头上的汗水，小声安慰她。
“柏轻？”司幼近疑惑的看着她。
“嗯？”林柏轻对她展颜一笑。
司幼近想起身抱她，却发现手脚都没力气动弹，她想起了之前发生的事，现在看到她安全无事站在她面前，她才放下心来，看来刚刚只是做梦，她还好好的呢。想到这，司幼近不禁露出欣慰的笑容。
“哪里不舒服吗？”
“渴…”
“我给你倒水喝。等等”
“嗯。”司幼近一刻不落的盯着她，确认她是否完好。
林柏轻倒了杯温水，把床头摇起来，让她能靠坐着才把水递到她嘴边，喂她喝。然后摸了下她的额头，发现还是还有烫。她关心道：“还有不舒服吗？饿吗？”
司幼近摇摇头：“就是浑身没力气，不饿。你陪着我就好。”
“嗯，我还没有打电话给阿姨跟她说。”
“明天再打吧。现在应该很晚了”司幼近知道自己的状况瞒不了多久，不想让她担心也没办法。
“现在确实有点晚了，明天起来再说。你还要再睡一会吗？”林柏轻坐在一旁给她盖好被子。
刚睡醒的司幼近还没有睡意，可她看到林柏轻疲倦的样子，还是让她先去旁边专门为照顾病人的家属准备的床上睡。
林柏轻摇摇头，她没睡她放心不下。
司幼近无法，只好跟她聊会天：“你身上有没有受伤？”
“没有，你把我护的很好。谢谢你，幼幼。”
“你没事就好。你是怎么把我送到医院的？”其实她对她们出来后的事印象模模糊糊的，到后面更是想不起了。
“是洛商送我们来的。她刚好路过那里。说起来她去交住院费怎么还没回来？”林柏轻看了眼时间，都过去半个小时了，按理说应该用不了多久才对。
“是她啊，她可能被什么事耽误了，等她忙好了会来看我的。”司幼近对这个朋友真的很感谢，一次又一次的帮助她。
“嗯，我们要好好谢谢她。她要是没路过那里，我真的不知道该怎么办了。”林柏轻想起那时的无助还心有余悸。
“辛苦你了。要不是我今天非拉着你去，还出不了事。”司幼近有些自责。
“别怪自己。我们谁也想不到会出事啊。”林柏轻宽慰她，要说不好，也是她自己没用，害的她受伤了。
司幼近微微抬起手，林柏轻立马就握住她的手不让她乱动，看了眼吊瓶说道：“别乱动。”
司幼近稍微用了点力回握她，她只是想能让她别乱想，为她付出什么，她都是自愿的。
林柏轻何尝不知道她的意思，就是因为知道才更加自责啊…
“我还要吊几瓶？”司幼近转移话题。
林柏轻看着还剩三分之一的吊瓶说道：“这瓶打完还有一个小瓶的就好了。”她又伸出没被握着的手仔细对比了下两人额头的温度：“你还有点低烧，我把毛巾重新洗下冷水。”说着就要起身。
司幼近微微拉住她的手，不让她离开。
林柏轻回头疑惑的看着她。
司幼近赶紧低头盯着被子，心虚的不敢与她直视，手上的力量却没有减少。她只是想牵着她…
林柏轻坐在病床边，另一只手避开针头覆在她的手指上，宽慰道：“我只是去洗下毛巾，一会就回来了。”
“我不想要毛巾…”司幼近小声嘟囔着。
林柏轻看到她虚弱的样子心软了，她知道生病的人总是会特别依赖亲近的人，更何况被人需要的感觉真的很好，她温柔道：“我不去洗了，就在这陪你。乖一点，别不开心了，嗯？”
司幼近第一次被如此温柔宠溺的对待，她觉得自己简直活力满满，开心之情溢于言表，眼睛闪闪的望着她。
林柏轻似乎感受到了她的喜悦，心情也随着她而愉悦，她宠溺的笑了下：“一下又那么高兴了？”
司幼近呆呆的点头。她笑起来真好看，像阳光一样照耀着她。
林柏轻陪着她说了会话，直到司幼近昏昏欲睡了，才哄着她睡下，等她睡熟后小心的将手抽出来，她去洗了毛巾重新覆在她额头上，然后小心而宠溺摸着她的脸庞，好笑的想着真是个孩子，哄一哄就高兴了。





						第25章 第二十五章
第二天，司妈妈听到消息急匆匆的从家里赶来，看到司幼近浑身不能动弹的躺在床上，眼泪唰一下就流下来了，孩子是母亲的心头肉，伤到一点都是伤在母亲的心上，司妈妈坐在她旁边，颤抖的手都不知道该碰她哪里。
“妈，别哭了。我没事。”司幼近想抬起手为母亲拭泪都做不到，只能干巴巴的安慰她。
“一夜没见你怎么就把自己搞成这样了？本来就没多少好肉，现在又包成这样…”司妈妈一看到她包着的石膏，心就难受极了，还打着点滴。
“阿姨，对不起。是我害幼幼成这样的，你要怪就怪我吧。”林柏轻拍着她颤抖的身躯，跟着她哽咽道。
司幼近看着眼前两个她最爱的女人为她哭泣，心里别提多不是滋味了。她开口道：“不是柏轻的错，你别怪她。”
“我没有要怪谁，你老实告诉我发生什么事了。”司妈妈慢慢停止抽泣，拉着林柏轻坐到凳子上，对着司幼近问道。
“我来说吧，阿姨。”林柏轻接过话：“昨天我不是跟幼幼去看新房子吗，结果突然断电了，我们不得已选择走楼梯，可外面又下雨，楼梯间很暗。我被雷声吓的从楼梯滚下来，幼幼为了保护我才受伤的。是我的错，对不起。”
“柏轻！”司幼近斥了一声，她怎么能把责任都往自己身上揽呢！
司妈妈听完先是瞪了她一眼，不满道：“对柏轻那么凶干嘛！”然后又拉着林柏轻的手宽慰道：“别自责了，这是意外，没人知道会发生的。阿姨不怪你。”
司幼近耷拉着脑袋，她也没那么凶啊…
“你好好休养着，正好趁住院这段时间把身体补回来，妈这就回家给你炖鸡汤。”司妈妈起身就要赶回家。
“阿姨！等等！”林柏轻赶紧叫住她：“医生说幼幼这段时间要吃清淡点的，鸡汤会不会太油腻了？”
司妈妈一拍大腿：“有道理，那我回去煮点粥，来得急都忘记带吃的了。柏轻啊，辛苦你照顾下幼幼了。”
“没事，应该的。你路上小心点。”林柏轻望着司妈妈匆匆而去的身影，等她出门了才转过身坐到司幼近身边，轻轻的揉着她的脑袋：“又不开心了？”
“没有，我刚刚不该对你大声说话的。”司幼近反省道。
“我没有在意，笑一笑？”林柏轻好脾气的顺着她的墨发。
司幼近被顺毛了，乖巧的对她展颜一笑。
林柏轻满意的点点头，去洗了条毛巾为她擦脸，还为她挤好牙膏让她刷牙，一些琐碎的事她都不厌其烦的做着。
只是司幼近又心疼她这样，从昨晚送她来，自己都没有好好休息，就一直在照顾她，脸上的疲惫显而易见，她拉住为她忙碌的人：“等我妈来了，你回去休息一下吧。”
“不用，我不累。”林柏轻拒绝道。
“不行，你一定要回去好好睡一觉，你看你的黑眼圈。更何况明天还要上班，你一直在这照顾我，会吃不消的。”司幼近严肃的看着她。
林柏轻败在她认真的样子下了，妥协道：“好，听你的。阿姨来了，我就回去。晚上再过来看你。”
司幼近听到她答应，才放下心：“你晚上不来也没关系，我还要在医院住几天？”
“还要两三天吧，等你退烧了，身体好点就能出院了。”
“那我这几天还要打点滴吗？”司幼近委屈道：“都肿了。”
“肿了？我看看。”林柏轻紧张的低下头仔细看她打针的地方，确实鼓起了一个小包，她轻轻吹了下：“很疼吗？等护士来换药，我跟她说下换另个地方打。”
被她这样贴心的呵护，司幼近哪里会觉得疼？肿个大包都愿意。
“我是不是要坐轮椅啊…”司幼近一脸忧愁。
林柏轻安抚性的揉着她的脑袋：“想多了，柱个拐杖就好了。”
“那也没差啊…”司幼近勉强接受了这个事情。
“你现在这只手别乱动，知道吗？要做什么跟我说就好。”林柏轻叮嘱她。
司幼近扭捏了半天，小声道：“我想上厕所。”
“大的小的？”
“小的…”司幼近脸都要滴出血了，这种事情绝对是最尴尬的事，没有之一。
“我扶你起来。”林柏轻好笑的看着她越来越红的脸，她觉得这是正常的事，没什么不好意思的。
林柏轻一手举着点滴，一手搂着她的腰，小心的扶着她去厕所。好在是坐厕，才避免更尴尬的事发生。等司幼近回到床上，都热出一身汗了，身上倒是畅通了不少。
“柏轻…”
“嗯？”
“身上粘粘的…”司幼近撒娇道：“你帮我擦擦好不好…”
“好，你等会。”林柏轻简直是有求必应，去洗了新毛巾出来，伸到她病服里为她擦拭身体，她没觉得不好意思，毕竟昨晚病服都是她换的。
司幼近就不会觉得正常了，一想到她的手在抚摸她的肌肤，虽然隔着毛巾，可她还是羞涩的不行。就像在楼梯间时轻触到她的唇，都让她灵魂颤抖，她真的无可救药了。
等林柏轻擦好，去洗干净披好毛巾回来，她还红着脸不敢看她。
林柏轻不禁觉得好笑，她没想到连受伤都不哭的人会这么薄脸皮，不过想想换作是她被人如此对待，只怕会比她更羞涩吧。林柏轻给她倒了杯水，喂她喝下，然后就坐在床边看她。
“看我干嘛…”司幼近弱弱的问她。
“觉得你可爱，不能看？”林柏轻故作遗憾：“不看就是了。”
“没…你喜欢看就看着吧。我也没说不让啊。”司幼近轻轻的揪着她的衣袖。
这回林柏轻绷不住了，扑哧笑出声，一副小媳妇样，确实挺可爱的，她怜惜的捏了捏她的耳垂：“这样挺好的。”比昨晚毫无生气的样子好太多了。
司幼近呆呆的盯着她，完全被她的笑给惊艳住了，她的小心脏正为她砰砰乱跳呢，只是她今天怎么对她这么亲近？自从她知道她的心意后，她们没有再这么亲密过了，司幼近以为她们会就这么下去。
“怎么了？”林柏轻叫她不说话，以为她不舒服了。
“你今天心情好？”司幼近没头没脑的问了句。
“挺好的。”林柏轻坦然面对了这份感情，心中的负担轻松了很多，幼幼喜欢她，这件事她能接受，她会试着不让这件事影响她们的感情。毕竟她不想失去她，更不想看到她失去笑容。她发现只要她偶尔对她温柔点，她都会高兴半天，所以即使她还不能承认她，她也不介意付出这一点温柔体贴给她。尤其是经过昨晚的事，让她看清了司幼近在她心里的位置。
“那就好。”司幼近并不知道她发生了什么，也不知道她心里的那些变化，只要她能高兴她就会为她高兴。
“幼幼！我回来了，给你煮了粥，还带了点水果。柏轻你也来喝点粥，有煮你的份。”司妈妈风风火火的开门进来，将东西放到桌上，拿出两个家里的碗给她们各盛了一碗。
林柏轻连声道谢，接过碗筷。她原本还想先喂司幼近吃的，可惜司妈妈驳回了，只好先填满空荡荡的胃。
司妈妈见司幼近乖巧的吃着她递过去的一口口粥，不禁感慨道：“你小时候妈妈就是这么喂你的，后来你长大了妈妈还遗憾再也不能这样喂你了，结果没想到你长大了妈妈还能这般喂你吃饭。”
司幼近不搭话，一口一口的喝着粥，她实在太饿了，没看到饭还不觉得，一看到了就觉得饥肠辘辘。
林柏轻是想搭话，也不知道该说什么，干脆认真的喝着粥。
两人吃饱后，林柏轻想去洗碗，司妈妈又阻止了：“你要坐下休息会，我去洗就好。”
林柏轻无法，只好让她去洗。
司幼近碰了下她的手，见她望过来，便说道：“吊液没了。”
林柏轻惊呼了声，何止是没了，血都回流了，她连忙出去叫护士过来。
护士给她重新换了瓶药和另扎了地方，对林柏轻说道：“下次还剩一点就可以叫我过来。不能到这样了才来找我。”
林柏轻连连点头，等她出去后，一脸歉意望着司幼近：“对不起，我没注意。现在换个地方有没有好点？”
“好多了，你太累了。赶紧回家休息吧。”司幼近并没有怪她，只想让她回家好好睡一觉。
“也好…”她确实感到很疲劳了，等司妈妈出来后跟她说道：“阿姨，我先回去休息了。”
“好好好，赶紧回去休息。”司妈妈对她总有一份感激之情。
林柏轻不放心的捏下司幼近的手：“我晚上就过来。”她自己没看着，总觉得不安心，但是她也不得不要回去好好睡一觉了。
司幼近乖乖点头，示意她放心。
林柏轻走后，就剩司妈妈跟司幼近在病房了，实在没什么事做，司妈妈就把电视打开了，有点声音也不那么冷清。

作者有话要说：
年上年下那篇文被锁了，我不知道是不是有人举报我还是怎样，说我借鉴文章26字就给我锁了，我没那个心思去搬人家的东西，明明自己也写的出来。心情很不好





						第26章 第二十六章
洛商提着水果来的时候，司妈妈正激烈的跟司幼近讨论电视剧情，因为司幼近非要说剧里谁谁傻子谁谁演技太假，导致司妈妈气的没法看，只好跟她理论起来。
洛商弱弱的出声打断了她们：“阿姨好。”
“诶！这不是那天送你回家的同事吗？快进来坐。”司妈妈起身。
洛商表示很感动，终于有个人记得她了。她放下东西，说道：“这是一点水果。”
“还带东西来，真是太客气了。”司妈妈嘴上说着客气，倒没有真的拒绝她的好意，见司幼近没反应，碰了碰她：“幼幼，怎么不跟人打招呼？”
“来啦…”司幼近懒懒的对她说道。
洛商也不在意，坐在旁边的床上，用眼神揶揄她，真想知道她跟林柏轻现在是什么情况，但是司妈妈在这她不好问。
“你这孩子怎么回事，有人来看你，还这幅样子！”司妈妈除了说说她，也拿她无法。
“阿姨，没事的。我跟她很熟，不搞这些虚的。”洛商为她解了难。
“哎，真不知道幼幼怎么那么好运气，交了你们这些朋友。”司妈妈欣慰道。
洛商笑着说：“应该是我们运气好，认识她。”
“好了，妈。你不是要回去做午饭吗？有人来接你班了。”司幼近看不下去她们在这你一句我一句的了，更何况话题还是她。
“你瞧我，有人来都忘记了。”她歉意的对洛商说道：“我回去做午饭，麻烦你在这帮我照看一下她。”
“不会不会，阿姨你赶紧回去吧。”洛商连连摆手。
“我把你的份也做上，不嫌弃就在这吃吧。”司妈妈为她安排了午饭。
“好，我不嫌弃。”洛商没有推脱。
“那我就先回去了。”说完，司妈妈就走了。
剩下她们两个人大眼瞪小眼。
还是洛商耐不住八卦的心，不怀好意的问道：“你家林柏轻呢？”
“她不是我家的。”司幼近觉得她现在八卦的样子跟许染有一拼了。
“早晚会是的。我看她对你也不是完全没有感情。”洛商老神在在的。
司幼近一听来兴致了：“这话怎么说？”
“想知道？我不告诉你。”洛商又暴露了她调皮的本性。
“不说算了…”司幼近假装没兴趣了。
果然，洛商见鱼不上钩，有点急了：“真不想知道？”
“不想…”
“真没意思。你们两要成了一对，真不知道家里得多冷清呢。”洛商想起林柏轻那幅冷淡的模样啧啧称奇。
“你想太远了，八字还没一撇呢。”司幼近无聊的按着电视。
“你不打算告白？”洛商奇怪的看着她。
“她知道我喜欢她了。”
“什么！难道是那天？”她说的是那天下午司幼近跑出来找她喝酒的时候。
“可能是吧，我不清楚。反正她知道了。”
“那你们现在是什么情况？”
“没什么情况，就这样呗。”司幼近淡然的将目光落在电视上。
“什么意思？她知道你喜欢她，结果你们还跟原来一样？当这事不存在吗？”洛商真的不懂她们的脑回路。
“她是这么决定的吧，事实上我们并没有戳破这层纸，只是大家都清楚这个问题而已。”司幼近一想起她无措恳求她的样子，她心里就隐隐作痛。
“还能这样？你就打算这么下去吗？什么都由她说了算？”洛商拿过她的遥控器不让她转移注意力：“还是你打算放弃了？”
“吊液没了，帮我叫下医生。”司幼近抬头看了眼吊瓶。
洛商蹭蹭跑了出去，司幼近还没说的那句这里有呼叫器哽在喉咙，林柏轻是因为着急才跑出去的，洛商是没常识吗？司幼近无奈的看着洛商去了又回来。她指了指呼叫器：“你跑出去干嘛？按一下这个就有人过来了。”
“你说吊液没了，我一时紧张给忘记了…你这药还要吊几瓶？”
“应该就剩一瓶了吧，我也不清楚。”司幼近没在意她不自然的掩饰。
“那你还要在医院躺多久？”
“可能还要两三天。”司幼近想起了什么，问道：“对了，柏轻说住院费是你交的？多少钱，我还你。”
“小事，没多少。下次你请我喝酒好了。”洛商拒绝道。
“不行，一码归一码，更何况你帮了我很多。”
“好吧好吧，你转给我吧。”洛商妥协的报了数字给她。
护士进来换完药，得知吊完这瓶今天就不用继续了，司幼近略微高兴，毕竟有一个手能够自由活动了，她在床上躺了一天都快要硬化了。
洛商将她的床头摇高，让她能舒服的靠着，才坐在旁边的床上，继续道：“别撇开话题了。你是要放弃了？”
司幼近知道自己逃不过了，但还是想喝口水再说，于是她看了眼水瓶：“我想喝水。”
洛商只好耐心的给她拿了，谁让病人的需求是最大的呢。见她喝好水，按耐不住的再问道：“这回没什么事了吧？快说。”
司幼近润了嗓子，老实的剖开心里话：“爱她已经成了我的习惯，要改掉这种习惯很难。我爱她是我的事，她可以不用回应我。我也并没有奢求什么，如果我们可以这样相处下去，何尝不是一个好的办法呢？更何况她有男朋友，我不会去破坏她的幸福。”
“你甘心就这样吗？你爱了她那么多年，真的就只要这样的结果吗？”洛商不能理解她的想法，她认为至少要说出自己的心意，被拒绝了才能更死心的远离。而不是这样在她身边接受缓刑。
司幼近笑了，她怎么可能甘心？可是一想到那天晚上她害怕她说透时恐惧，她就深感无力，她舍不得林柏轻为难，司幼近闭上眼叹了口气，再睁眼时已经一片清澈，她沙哑着嗓音：“我已经对她造成负担，我也知道她的决定了。我何苦还要戳破呢。自欺欺人也好，至少让我陪在她身边吧。直到她跟对的人走进婚姻殿堂，我就会默默退出了。”
“你不要这么悲观，我看林柏轻也不是对你完全没有感觉。你昨晚昏迷了可能不知道，她非常紧张你，牢牢的抓着你的手不放，还满脸疲倦的看着睡着的你发呆，累了也不愿意去休息，一定要守在你身边。甚至还充满怜惜的亲吻你的额头。你说这些是朋友该做的吗？”洛商一点也不信她们的友谊没有一点杂质。
司幼近陷入了沉思，她确实不知道在她昏迷时发生了这么多事，尤其是她醒来后，林柏轻的种种表现让她很惊喜惊奇，她不敢深想，深怕自己起了不该有的期待之心。
“我除了接受她的审判，还能做什么？”司幼近反问道。
“比如跟她戳破这层纸？还是把她抢过来？”洛商不确定的说道。
司幼近摇摇头：“我想过，都不可行。我不想强迫她，从我爱上她的那一刻，我就知道我输了。除了向她妥协，我别无他法。”
“唉…我真的不懂你们。算了，有好消息在告诉我吧。我相信你们一定要有后续的。”洛商认为她说再多，分析再多都没用，只有她们自己想清楚才能解决问题。
“嗯…”司幼近心里清楚并没有后续了，林柏轻只想跟她保持原来的关系吧，不躲着她都是好的了。
病房里的两个人聊的平静如水，却不知道已经给门外的人带来了如何的轩然大波。
司妈妈震惊的捂着嘴，害怕自己发出声音，让她们发觉。
怎么会这样，幼幼她怎么能喜欢柏轻呢？先不说她们都是女人，光是司幼近的一番话已经足够让司妈妈痛心了，她是上辈子造了什么孽，这辈子老公去世，苦楚都给了女儿，就连她的爱情都给她带来了如此伤害，她不知道自己做错了什么，要让自己的女儿受到所有恶意，现在还要躺在病床上，说着自己对这份爱情的无力。
她知道林柏轻是个好孩子，一定不会接受司幼近的荒唐，可她带给司幼近的伤痛，让她有些责怪她。
司妈妈躲在楼梯口，失声痛哭，为自己的女儿不值，为她的爱情感到悲哀。她想过司幼近某一天会带回一个男人，告诉她她们想要结婚。却没想过，她会爱上一个女人。可如果这份爱情能够让司幼近感到幸福或者开心快乐，她真的不介意她带回一个女人。因为她真的为这个家受了太多苦，她现在唯一能做到的就是无条件的让她快乐。即使是这样离经叛道的爱情，她都能够接受。
司妈妈在这一刻想了太多，她并没有在生气司幼近爱上了林柏轻，她真的只是出于母亲的心态心疼自己的孩子。
司妈妈努力平复自己的心情，让自己看起来与离开时别无两样，才推开门走进去。

作者有话要说：
我是爱你的，你是自由的。





						第27章 第二十七章
洛商兴致勃勃的吃着司妈妈做的饭，一边吃一边夸，司妈妈神情自然的给司幼近喂着饭，丝毫看不出一点异样。
司幼近更加想不到司妈妈已经知道她深藏着的事了。如果让她知道了，她一定会想，她有那么明显吗？怎么谁都看得出。
同样是吃饱饭后，司妈妈去洗了碗筷。洛商偶尔问下司幼近不痛不痒的问题，没说什么不该说的。等司妈妈出来后，她们闲聊了起来。
“你应该不是幼幼的同事吧？”司妈妈削着苹果，漫不经心的问道。
“对不起阿姨，我确实不是她的同事。我那天只是不想你想太多了。”洛商为自己欺骗人的行为有些不安。
“妈，你别怪她。是我让她这么说的。”司幼近为她辩解。
“阿姨没有怪你。我知道你对幼幼没有恶意。不过你真实是做什么的？”司妈妈在门口听见她那么热心的为司幼近想办法，便知道她是个好朋友。
“我自己开了家酒吧，离她公司不远。”洛商这回老实说了。
“所以那天不是什么聚会？而是她去你那喝醉了？”司妈妈自己想也只能是为情买醉了。她在心里叹了口气。
“是…”
“别紧张。阿姨就是问问。没怪你们。”司妈妈开明道：“年轻人嘛，就是要这样。天天跟我一样呆在家没有点活动怎么行。”
“对对对…”洛商赶紧附和着。
“妈，你怎么突然变这么开明了？我以前出去玩你都要说上半天呢。”司幼近敏感察觉到母亲有点奇怪。
“你都说了是以前，现在你长大了。妈妈还能管得了那么多吗？再说我管了，你会听？”司妈妈将削好的苹果分成两半递给她们。
“那倒是，就是觉得你回家一趟，开明了不少。”司幼近咬着苹果嘎嘎响。
“你希望妈妈一直封建？”司妈妈挑眉问道。
“当然不希望。这样挺好的。”司幼近没听出什么弦外之音。
洛商敏锐的洞察到司妈妈可能知道了什么，可她的表现实在太过自然，根本看不出破绽。她们刚刚在病房里说的话，有心人稍微在门口停一下都能听到。
“小洛怎么了？怎么突然不说话？”司妈妈见她的眼神一直落在自己身上，奇怪的问道。
“没…就是想起一些事。”洛商回过神。
“你有事要忙吗？”司幼近同样疑惑的看着她。
“嗯，所以我要先走了。有时间再来看你。”洛商觉得自己得独自理理思路，司妈妈是不是有听到她们的对话。
司幼近笑道：“希望你下次来，我已经在家了。”
“但愿吧。”洛商跟司妈妈道别：“阿姨，我先走了。”
“好，路上小心。”司妈妈起身送她到电梯口，电梯门关上她才回身，洛商这孩子比幼幼还机敏啊。
“妈，我身体要僵了，你给我换个姿势成吗？”司幼近可怜兮兮的对司妈妈说道。
司妈妈思考了一会，还是去问了医生，得知她可能要用一段时间拐杖，不免又心疼了一番。她回到病房说道：“你坐起来活动下吧，打石膏的腿和手暂时不要动。”
“你扶我一下…”司幼近坐起身，身上瞬间很酸痛，躺太久了。
司妈妈默然的站在床边，给她敲打揉捏着背部，放松肌肉。触手可及的地方都是骨头，本来就没有多少肉的身体，只怕会因为这次受伤，变得更加瘦弱。
司幼近坐没一会就很累了，可能是因为发烧的缘故，她的身体还很无力，现在困乏的微眯着眼睛，头一点一点的，跟小鸡啄米似的。
司妈妈瞧见后，小心扶她躺下说：“躺下睡会吧。”
“嗯…那我睡一下，你看电视。”司幼近话语刚落，就跌入梦乡了。
司妈妈怜惜的帮她拨好粘在脸上的头发，将电视关小声，一边看电视一边注意她的动静。
她这一睡就睡到了夜幕降临，期间护士来取药瓶，她都没醒。真的是累坏了。
睁开眼睛的她茫然的盯着白色的天花板，慢慢意识回笼，她才想起自己在医院。她转头司妈妈就坐在她旁边看电视，没发现她醒了。
司幼近不舒服的咳了几声，司妈妈才回头紧张的问她：“醒了？要不要喝水？”
司幼近点头。她喝了水，才精神些。
“饿不饿？我回去做饭？”司妈妈给她摇起床头。
“回去太麻烦了，你去食堂随便打点来吃吧。”司幼近想天天三餐都要这样来回跑的话，太辛苦了。
“不会麻烦，再说食堂做的饭没有我自己做的放心和营养。”司妈妈觉得为她奔波几次并不算什么。
“这样你会很累的。”
“不会的，你自己在医院可以吗？我很快就回来。”司妈妈坚持要回家做饭来。
司幼近总算看到母亲固执的一面了，她说：“我自己可以。”
“真的？”
“嗯…你快去吧。”
“柏轻那孩子什么时候来？要不要给她打个电话？”司妈妈还是不放心她一个不能下床的病人独自呆着。
“她有来我就给你打电话，让你多做点。我很饿了，你快去吧。”司幼近捂着肚子，表现出很饿的样子。事实上她并没有感到饿，只是她们这样说来说去，很浪费时间。
“好好好，我快去快回。有事要给我打电话知道吗？”她见司幼近点头，才放心一点的走了。
一时间空旷的病房，除了电视发出声音，一切都空荡荡的。司幼近发觉自己想林柏轻了，她为什么还没来？来这里不跟她说话，陪陪她也好，她喜欢被她在乎的感觉。
―――――分割线―――――
被某人惦记的林柏轻，回到家洗了澡就躺在床上睡着了，天快黑的时候醒来，疲劳已经消失殆尽。她精神奕奕的换了衣服，打算去医院看望司幼近。
却不想在她出门之际电话响了。看到来电人，她原本舒缓的眉头一皱，这人怎么会这个时候打电话给她？她奇怪的接起了电话。
“柏轻，你现在能过来我这边吗？”
“现在可能不行。”
“我受伤了，你能过来照顾我好吗？你知道我在这里没有人来照顾我。”
林柏轻沉默，打电话的正是她的男朋友，周尔。当时他跟她来这里，完全是为了她才来的。这边确实没有他的亲人和朋友，现在他受伤了，她去照顾理应正常。可为什么偏偏是这个时候？司幼近可能满心期待着她过去。她一时陷入两难。
“柏轻，你有在听吗？你能过来照顾我吗？”周尔没听到她的回答，又开口叫了一遍。
她想起当初她伤心欲绝的时候，是他在陪伴她，带她走出困境的也是他，她实在找不出理由来拒绝，她妥协道：“我现在过去。”
挂了电话，林柏轻无力的抵着门板，幼幼怎么办？林柏轻知道自己这两天不会有时间过去，所以要打电话跟她说明情况，可她心里难受的紧，心里的天平已经向她倾斜，道德却将她绑架。
她在客厅来回踱着不安的脚步，狠下心，打通了司幼近的电话，意识到是第一时间被接起后，她突然开不了口了。
“柏轻？你要过来了吗？”手机那头是司幼近喜悦的声音。
“幼幼…我…”林柏轻捂着心口，她根本不忍心打碎她的期望。
“怎么了？”司幼近听出了不对劲。
林柏轻握紧拳头，强忍着愧疚道：“我这两天可能都不过去了。”
“这样…你有事就去忙吧。我不打紧的。”司幼近善解人意道。
“事实上，我不确定我多久不能去看你。”林柏轻顿了顿，吐出了伤人的句子：“周尔…他受伤了。他在这边没有人照顾，只有我去照顾他。”
一箭穿心，直中痛楚。司幼近环顾望着空无一人的病房，勉强扬起笑容，让自己说话不那么低落：“你确实应该去，我这边我妈会照顾我的。”
“幼幼，对不起。”林柏轻咬着唇，不安的向她道歉，她答应要去陪她的，她食言了。
“我知道了，你要是没有别的事，我就先挂了。”司幼近不等她回答就将通话掐断了，她用唯一完好的手捂着眼睛，两行清泪缓缓从指缝流出。她怕自己再不挂电话，就会在她面前哭出来了。林柏轻随便给她一点甜头她就得意忘形了，她的好她的温柔明明只属于另一个人。今早的她一定是她的梦吧。只有在梦里，林柏轻才会像她想象的那样爱她。她根本就不该期待什么…司幼近突然觉得身上打着石膏的手和腿出现了钻心的痛与心中的痛意重叠，她一时承受不住昏了过去。
林柏轻局促不安的握着手机，想再拨过去，却不知道该说什么，该以什么理由。她知道自己一定又伤害到她了，她才下决心要好好对她，现在又发生这种事，她已经愧疚自责到不敢去面对司幼近了。林柏轻坐在沙发上，垂着头失落的望着地面。
直到周尔打来电话催促她，她才出了门。一点也没有刚刚要去看望司幼近的那股劲。





						第28章 第二十八章
林柏轻收拾好情绪，去超市买了两人份面条和青菜，她还没吃饭，打算在周尔家里简单煮点面条来吃就行了。她到达周尔家里的时候，周尔一瘸一拐的给她开了门，她上前扶着他坐会沙发上：“你吃饭了吗？”
周尔摇头：“还没吃。”
“正好，我买了面条，煮了一起吃。”林柏轻简单看了下他的伤势，发现并没有那么严重，周尔的表情却有些痛苦，她奇怪道：“是怎么伤的？”
“下午跟同事去打篮球，不小心扭到了。到家后痛的不行。”周尔皱眉望着眼前明媚动人的女人。
“没去医院看下？”
“没什么大事，你照顾我几天就好了。”周尔握住她的手：“我好久没见到你了，正好陪陪我。”
林柏轻不着痕迹的抽出手：“嗯，我先去煮面。”
周尔失望的垂下手，他这个女朋友就是这样，跟他在一起这么久了，他们很少亲密接触过，永远是一幅淡然的样子，好像没什么能打破她的淡定。就连他现在受伤了，她也没有过多的关怀。有时候他都怀疑，他们究竟是不是情侣关系，她一点也没有恋爱中女人该有的样子。
林柏轻并不知道他在想什么，她简单的面食还是会煮一点，只是有点心不在焉，她心里还是担心司幼近，司妈妈一个人难免有些地方不能面面具到。
林柏轻小心的端了两碗面出来，放在茶几上，又去拿了筷子出来，递给他一双：“快吃吧。”
周尔看起来很饿似的，端起碗哧溜哧溜的吃完了：“还有吗？”
“有，我再去盛点。”林柏轻才吃了几口，他就已经吃完了，她放下筷子，进厨房再给他盛了一碗面条。
周尔接过碗，再次埋头苦吃。没一会就完了，他抽出纸巾擦了下嘴，然后坐在一旁欣赏林柏轻细嚼慢咽的吃着面，漂亮的女人做什么事都很养眼。周尔微微有些心动，却还是抑制住了自己想亲近她的念头。
林柏轻吃好后洗了碗筷，擦干净手坐在沙发上。
周尔讨好般凑近她：“你帮我擦下药酒吧？我回来的时候买了。”
“在哪？”林柏轻眼里闪过抗拒。
“喏，给你。”周尔期待的递给她。
林柏轻接过药酒，打开后倒在手心，心不在焉的给他揉着伤处。
“疼疼疼…柏轻，你轻点。”周尔夸张的提醒她。
“我看你这个不像伤到经络了…”林柏轻疑惑的抬头看他。
“不是的话会那么痛吗？还是你以为我在骗你？”周尔气呼呼的质问她。
“我没有那个意思。”林柏轻敛下眉目：“擦好了。”
“这么快？在擦一会吧，药效还没揉开呢。”周尔不舍她柔软无骨的手。
“这样就好了。”林柏轻站起身，去洗了手。
“柏轻，你是不是有什么事？看起来心神不宁的。”周尔明显察觉到她的心不在焉，对他没那么上心。
“没事，你还要做什么吗？”林柏轻面无表情的问他。
“没有的话，你要回去了？”周尔不敢置信他那么无情。
“我陪你呆一会就走。”林柏轻还是想赶回医院看下司幼近，在门口看一眼她是否安好都可以。
“不行，你今晚要留在这陪我。哪都不能去。”周尔以为这是一个他们很好相处的机会，他哪里会让这个机会白白浪费？
林柏轻不想跟他吵架，从什么时候开始他们一见面聊没有几句就会吵架了。
“你扶我去洗澡吧，我一个人站不稳。”周尔想当然的说道。
林柏轻不可思议般瞪大眼睛：“你要我陪你洗澡？”
“对啊，这不是情侣间很正常的事吗？”周尔不知道她在惊讶什么。
林柏轻抗拒道：“你亲我一下我都受不了，更何况跟你一起洗澡，你拿个凳子进去吧。”
“你别老是用这种借口，你根本没把我当做你的男朋友吧？你今天必须跟我一起洗。”周尔用力的抓着她的手腕。
“不可能。”林柏轻坚定的说道。
周尔还想说什么，被林柏轻的手机铃声打断了。他才回过神，意识到自己的粗鲁，他歉意的松开手，让她接电话。
林柏轻对他的行为很气愤，她站起身，在包里找到了手机，司妈妈打的电话，林柏轻一下紧张起来，不会是幼幼出事了吧？
“柏轻，你快过来。幼幼…幼幼她昏倒了，我不知道该怎么办。”司妈妈惊慌失措的声音传来。
林柏轻心里炸出闷雷，真的出事了。她安抚好司妈妈，挂掉电话拿起包就要出门。忘记了周尔还在她身边。
“林柏轻！”周尔跑到她身边，抓着她的手腕不让她走：“你要去哪？你不是要在这里陪我吗？”
“我要去医院看司幼近出什么事了。”林柏轻语气急促的说道。
“又是司幼近，你对别人怎么那么上心？我才是你男朋友，你该亲近的人！”周尔生气的吼道。
林柏轻这才发觉不对劲，她现在是在门口，周尔是怎么一下冲到她身边来的？他的脚腕不是受伤很严重吗？她的视线转移到他的脚腕上，两只脚完好的踩在地面上，看不出一点受伤的样子。他骗了她。
周尔注意到她的视线，心里喊了声糟糕，他不甘心的为自己辩解道：“我不用这种方法，你根本不会来照顾我。从你来到这里，我们总共见过多少次？以前至少一个星期都会见两三次，现在半个月都没有一次。你的时间，我不知道都给谁了！”
“这不是你骗我的理由，你现在变得我都不认识了！”林柏轻望着眼前这个陌生至极的男人，他真的是当初那个处处体谅她处处呵护她的人吗？
“你从来没有主动给我打过电话，更没有主动要来找过我。尤其是遇到那个司幼近后，你一心扑在她身上，你恐怕已经忘了你还有我这个男朋友了吧！我看是你变了才对，你对我从来没有这么慌张过，就连你得知我受伤，还是一幅没事人的样子。我真的不懂你了。”周尔说着自己的不满。
“既然这样，我们分手吧。我可能不是你想要的那个人。”林柏轻听着他的控诉，疲惫至极。
“我不想跟你分手，我爱你。我只是想你能关心我，分给我一点时间。这很难吗？”周尔将她拥在怀里。
“周尔，你现在越来越喜欢强迫我了，你知道我不喜欢有身体接触，你一而再再而三的勉强我，我真的很厌烦。”林柏轻推拒着他的胸口，他身上的气息让她很不舒服。
“你不喜欢，我就不碰你，这还不成吗？”周尔不舍的松开她柔软的身躯。
“你当初也是这么说的，可你现在是怎么做的？我不想以后你再为这种事情跟我争吵，我倦了。我们还是分开冷静一段时间吧。”林柏轻揉着太阳穴，她真的对这段关系感到厌烦了。
周尔没有回答她，林柏轻转身开了门：“我要走了。你自己想想吧。我觉得我并不适合你。”
听到关门的声音，周尔失魂落魄的坐在地板上，他出此下策也只是想得到她的注意力罢了，却没想到弄巧成拙。
林柏轻开着车一路高速开到医院，幸好时间晚了，路上没什么人，她才能将车速开到那么快。她并没有在为周尔的事烦恼，而是像他说的那样，满心担忧着司幼近。
…
…
司妈妈做好饭匆匆赶回来后，入眼的便是闭着眼躺在床上的人，起初她以为她只是又睡着了，当她叫了几遍，人都没醒，她才紧张的出去叫了医生。医生在里面检查的时候，她在外面着急的来回踱步，实在没办法只能打电话叫林柏轻过来了。
医生检查好出来对司妈妈说道：“病人的情绪不是很稳定，现在病人的承受力很差，你要多多关心她，不能让她受到什么刺激或者大悲大喜都不行。更不能放她一个人在医院，实在要走开也能跟护士说帮忙照看下。”
“是是是…那她有没有事？”司妈妈紧张问他。
“没什么大事。过一会应该就醒了。”
“谢谢医生。”司妈妈客气的将医生送走。坐在司幼近身边，握着她的手，她原本有点血色的脸庞又苍白下来，她走了以后她受了什么刺激？司妈妈自责，她不应该放她一个人在这里的。
“阿姨！幼幼怎么样了！”林柏轻匆忙推开门，走到她们身边。
“医生说她是受了刺激才昏过去的，我不该放她一个人在这里的。”司妈妈捂着脸哭泣。
林柏轻心神惧震，是因为她吗？可是司妈妈说的放她一个人是什么意思？她艰难开口问道：“阿姨，你是说刚刚就她一个人在医院吗？”
司妈妈哽咽道：“嗯…我回去做晚饭。没人在这里照看她，早知道我应该听她的，在食堂打饭就好了。”
林柏轻想象不到司幼近是如何强忍着脆弱，看着空无一人的病房告诉她，有人照顾她，让她放心去照顾别人。

作者有话要说：
我不确定我有没有拿捏好她们的心理活动。病情是乱写的，剧情需要。





						第29章 第二十九章
林柏轻单薄的身躯颤颤发抖，她艰难开口问道：“医生有说什么吗？”
“医生说她现在的心理承受力没那么强，不能让她大悲大喜。也不能让她一个人呆在医院，容易想东想西。”司妈妈说到最后，捂着嘴又哭了起来，她责怪自己想的不周到。
林柏轻同样陷入深深的自责，害的她如此的罪魁祸首是她，她带给她的伤害就像没有尽头般一直在加深。
司幼近不问世事的安然睡着，丝毫不知道她最爱的两个女人已经哭成泪人。
司妈妈听到林柏轻小声啜泣的哭腔，顿时责怪不起她。被幼幼爱着的她，想必也不好受吧。拒绝不能靠近不能，维持一个距离又何其艰难。司妈妈拍了拍她的背脊，语重心长道：“别哭了，她不会怪你的。”
林柏轻一听哭的更厉害，就是因为知道无论她做什么，她都不会责怪她，心里才更加难过啊…幼幼她为什么要为我受这份苦。原本躺在病床上的应该是她，今晚的一切就不会发生。
司妈妈抹了眼泪，小心疼惜的抚摸着司幼近消瘦的脸庞。她的身体还很虚弱。司妈妈记得小时候她发过一次高烧，小小的身躯因为咳嗽的厉害在她怀里瑟瑟发抖，小脸挂满泪痕，眼睛红彤彤惹人心疼，跟现在脆弱不堪，五官长开的司幼近重合在了一起。她的心总是为她悬着。
“妈…”司幼近睁开眼，空洞的盯着天花板，虚弱沙哑的喊着母亲。她的心很酸涩…爱她就像在黑暗里捉迷藏，她自己不过是火海中的一颗泪珠。
司妈妈惊奇的擦拭脸上的泪痕，凑到她跟前：“G！醒了？要不要喝水？”
司幼近小幅度摇摇头，保持着看天花板的姿势，丝毫没有注意到她心心念念的人已经在身边了。
“怎么了？做噩梦了吗？”司妈妈关心的揉着她的手。
“没有…就是有点累了…”爱她太累了…
“吃了饭再继续睡好吗？”她身上散发着浓浓的倦意，司妈妈担心她不吃饭，体力跟不上。
林柏轻端坐在一旁，紧张的看着她的一举一动，不敢上前询问，她知道在她生病的时候最需要人陪伴，而她却在这个时候对她说了那么残忍的话。对一个喜欢着自己的人，这个人还是她的好朋友，她真的不知道该怎么做才不会在不经意间伤害到她，似乎她的一言一语都能影响到她。
司幼近勉强拉回心神，敏锐的发现司妈妈湿润着的眼睛，她想她实在太不孝顺了，让母亲为她费劲了心神。她顺从的轻应了声好。
司妈妈这才有点笑容，真怕她不吃不喝又要睡过去了，她赶紧拿过还温热的饭，呈了点出来。
“阿姨，我来喂吧。你自己还没吃吧？”林柏轻主动担起责任。
司幼近震惊的侧目，她听错了吗？是她的声音？她不是在她男朋友那里吗？司幼近心中浮现出很多问题。俏生生站在她眼前的人可不就是林柏轻。
“你…”她有好多话想问，张开口却意识到司妈妈在旁边。
“嗯…我来了。”林柏轻接过她的话头，向她确认道。
林柏轻摇起床头，让她能稍稍坐直身体，对她展现着她在周尔面前不曾有过的温柔体贴。
司妈妈心里苦啊…她在这半天都没见司幼近动静那么大，林柏轻一出声，她就跟活过来一样。司妈妈默默吃着自己的饭，不去打扰她们“相亲相爱”。
“再吃一口…啊…”林柏轻哄小孩似的喂她吃饭，不过司幼近很受用，虽然她还是板着个脸。
“不要了，吃不下了。”司幼近偏头拒绝。
“这么点就够？”林柏轻很怀疑，才吃了半碗饭。
“嗯，够了。”
“再吃几口。”司妈妈都看不过去了。
“不要。”
“阿姨算了，晚点饿了再吃吧。她现在人不舒服，可能也吃不了那么多。”林柏轻放下碗筷，善解人意道。
“我自己来。”林柏轻抽了张纸要给她擦嘴，司幼近不自然的自己接过了。
“看在你生病胃口不好的情况，这次先放过你了。”司妈妈不勉强她硬吃。
趁司妈妈洗碗的空当，林柏轻满脸歉意真诚的跟司幼近道了歉：“幼幼，是我食言了。对不起。”
“你不是去陪他了吗？”司幼近落寞的眼神始终没有直视她。
林柏轻想起那人骗她过去她就来气：“他没有受伤。”
“他骗你了？”
“是…”
“噢…”
“幼幼，我保证下次不会再弃你不顾了。”
“你不用向我保证，毕竟你要怎么做都是你的事。”司幼近不信她的说辞，下次还有这种情况，她相信她还是会做出跟之前一样的选择吧。
“幼幼…”当时那种情况，她没有选择的余地。即使周尔骗了她，可当初陪她度过那段痛苦日子的人是他，她不可能放任他一个受伤的人在家里。
“柏轻，今晚要留在这里吗？”司妈妈出来打断了她们的对话。
“阿姨你回去休息吧。我在这守夜。”
“不行，你明天要上班。”司幼近反对。
“我明天从这里出发就好。”林柏轻坚持留下。
“随你吧！”司幼近生气道。
“柏轻你明天几点上班？”司妈妈询问她。
“我开车去不用多久，阿姨你明天早上七点多来就好。”林柏轻悄悄捏着司幼近的手，试图安抚她。
“好，那我就回去了。幼幼，妈妈明天早上再过来。”司妈妈看得出她们闹矛盾了，也是想给她们一个空间。
司幼近勉强应下了。她一个病人说话没什么分量。
“幼幼，别生气了好吗？”林柏轻自知错了。
“我没有生气，我为什么要生气？”
“我不该为了他丢下你。”
“这是你应该做的，再说我也没有他重要。”连司幼近自己都察觉不到的浓浓醋味。
“你比任何人都重要。”林柏轻牵着她的手，为她解释道：“他帮了我很多，于情于理我该去照顾他，更何况他在这里只有我能过去照顾，你让我怎么选？如果我知道当时阿姨不在这里，我肯定会陪着你到阿姨来再挂电话。是我一时没想周全，对不起。”
司幼近别扭的听她解释，然后又觉得是自己无理取闹了。可她当时一听到她选择他，她都心痛到喘不过气了，哪里会跟她说那么多，她不自然道：“你为什么要跟我解释？”
“因为你是我最重要的人，我不想你生我气。”
“他呢？”
“我跟他分手了。”林柏轻坦然道。
司幼近瞪大眼睛，不敢置信：“你说什么？”
“我跟他分手了。”林柏轻一字一句的说。
“你跟他分手了？为什么？”他不是她想要在一起一辈子的人吗？怎么说分就分了？
“因为我今天才发现我并没有那么爱他，我跟他不合适。”林柏轻一想到他的靠近还心有余悸。尤其是今晚的他。
“可是你明明说非他不可…”司幼近不确定道。
林柏轻宠溺的揉着她的脑袋：“你在办公室门口听到的那些话，都是我在骗徐峰的。我被他缠的头都大了。不得已才拿周尔当挡箭牌。”只有她才会信那些话吧。
司幼近的表情已经不能用震惊形容了，过多的信息纳入导致她的大脑当机。也就是说林柏轻现在是单身？她有机会了？
“傻了？”林柏轻好笑的看着她。跟司幼近相处才是真的自在，被她触碰也不觉得反感。或许她对司幼近并不止友情那么简单了。
“你说的都是真的？”司幼近紧张的问她。
“是真的。”林柏轻没必要用这件事骗她。
打一巴掌再喂颗糖的套路司幼近总是受用，她就是爱到没原则了，被她怎么对待都傻傻承受。现在他们分手了，是她最想要的结果。得知她并不那么爱他，她开心的想要大叫，以表达自己守的云开见月明的激动之情。然而没一会她又冷静下来了，他们分手不代表林柏轻会喜欢她，会跟她在一起啊。从天堂再次跌落到深渊，她的心从未停止鞭挞。
林柏轻看她变脸似的表演很有趣，她怎么不知道她能一秒换一个表情呢？她捂嘴偷笑，这样也好，比她刚刚醒来没有期望的样子好太多了。
“噢…”司幼近回答她。
“听到这个消息不高兴吗？”林柏轻意有所指。
司幼近疑惑不解，她当然高兴。可这个问题她问出来，总是有点奇怪，这是在暗示什么？她撇撇嘴，满不在乎道：“还成吧。你分不分手我高兴什么？”
“没什么。”林柏轻脱下外套，露出紧贴身体的毛衣，凹凸有致的身材曲线在司幼近面前晃来晃去。
司幼近很没出息的咽了咽口水，撇开眼睛没一会又不受控制的贴在她身上，她心虚道：“你不能坐下吗？晃的我头晕。”
正在为她忙活的林柏轻奇怪的望了她一眼，随即想到什么，耳朵微红，羞赧的嗔了她：“你不看我不就不晕了吗？”
“噢噢…”司幼近摸摸鼻头，赶紧低下头不看她。

作者有话要说：
卑微的爱着一个人，就是不管她怎么伤害你，你都会无条件选择原谅吧，因为太爱了，舍不得失去仅有的温暖。





						第30章 第三十章
冬天的太阳较晚升起，天色还未大亮，略微疲倦的林柏轻就已经起身洗漱，再为司幼近细心盖好被子。跟同样一大早来医院的司妈妈换了班，轻手轻脚的出了门，开车上班去了。
司幼近小幅度的扭动着僵硬的身体，借此缓解下用同个姿势睡了一晚的难受。受伤了真不方便啊，躺在床上做什么都要人帮忙。一想到昨晚林柏轻穿着贴身的毛衣为她擦拭身体和端水洗脸刷牙，好几次那个傲人的地方贴到她的身上，红晕就慢慢爬上了她脸颊。她在心里唾弃了自己一下，明明自己也有的东西，怎么到别人身上就跟着了迷似的。
她睁着大大的眼睛幻想着，如果她走的时候能亲亲她就好了。
当然只是幻想而已，她在她起身的时候就醒了，没说话是不想耽误她上班的时间，所以司妈妈走进她时她已经清醒的睁着眼睛了。
“怎么不多睡会？吵醒你了？”司妈妈担忧道。
“这里睡的不舒服，我什么时候能出院？”硬邦邦的床铺再加上她无力动弹的身体，一直半梦半醒，没睡好。
“明天给你办出院吧，你现在没发烧了，在家里休养我照顾起来方便些。柏轻也不用辛苦的跑来给你守夜了。”司妈妈给她揉着腿部和手臂。
“好吧…”司幼近蔫蔫的应着，回家后林柏轻也不知道会不会再去看她了。
司妈妈给她耐心的放松肌肉，然后就去端水让她刷牙洗脸，再喂她喝了粥。等她再睡下，才在一旁休息看电视。
午饭司妈妈去食堂打了饭，经过昨晚她不放心司幼近一人呆在医院。
一上午就这么过去了，司幼近无聊的按着电视，司妈妈正在午睡。没有一个好看的节目，她干脆随便放了个台，对着窗外的白云发呆。思绪一下就飘到了林柏轻身上，不知道想起了什么，时而沉重时而喜悦。
洛商这回的穿着清纯的像邻家小姐姐，妖娆的身段裹的严严实实，画着淡妆一本正经。她一看到司幼近思春的模样，不自觉地破功了。又回到了那个痞气的她。
“诶！想什么呢？笑那么荡漾。”洛商轻手轻脚的拍拍她的肩膀。
司幼近吓了一跳，随即竖起右手的食指放在嘴前“嘘”了一声，转头示意她司妈妈在睡觉，让她别吵到她。
“阿姨在睡觉啊，你怎么不睡？”洛商压低声音问她。
“床硬邦邦的睡不着。你怎么过来了？”司幼近以为她要过一段时间才会再来看她。
“有时间就过来了。今天身体怎么样？”
“明天就出院了。你下次直接去我家找我吧。”
“这么快？”
“嗯，回家养着更方便。”司幼近不喜欢医院的环境，总会让她想起不好的事。
“那倒也是。不过你刚刚在想什么？”洛商冲她挤挤眼：“林柏轻没来吗？”
“没想什么。她昨晚在这睡的。”问什么答什么，多余的话都没有。
“那你们有没有发生什么？”洛商不甘心没有消息。
“她分手了。”司幼近看了眼司妈妈，见她还在熟睡，才放心的说出来。
“什么？”洛商小声惊呼：“她不是很爱她男朋友吗？”
“她说她不爱他。”
“那你岂不是有机会了？”
“我不知道。”司幼近迷茫的摇头。看起来她是有机会，可林柏轻若即若离的表现，让她琢磨不透，她不敢轻举妄动。
“我看你多刷刷存在感吧。让她适应你的存在。”
“现在先养好身体吧。我没想那么多。”司幼近是有点怕了，那种痛彻心扉的感觉她不想再轻易尝试。
“嗯…”洛商低低应了声，两人一时没了话语。
“小洛？你过来啦。”过了几分钟，司妈妈就醒了。起身便看到洛商坐在那里。
“是啊，阿姨你睡醒了。”洛商乖巧的回答她。
“嗯，来很久了吗？”
“没有，就一会。”
“我洗点水果来吃。”司妈妈一醒来就闲不住了。
洛商想要阻止，被司幼近按住了：“让她干点活吧，她看我这样，心里不好受。”
“唉，我看啊。不为林柏轻，为了阿姨你也要好好注意身体。她一个人不容易。”洛商知道她们家的情况，司幼近命苦，司妈妈照顾卧床的她同样辛苦。
“知道…”话是这么说，但是如果下次发生同样的事，她还是会将林柏轻护在怀里，这是她的本能。
司妈妈热情的招呼洛商吃水果，司幼近右手能拿也不用喂。
就在洛商去厕所的时候，李童来了，许染难得没有跟着她一起来。
“幼近。阿姨。”李童扎着马尾，清爽秀气，臃肿的羽绒服裹着她略微娇小的身材，一点也不显臃肿。
“妈，这是我同事。”司幼近为司妈妈介绍道。她们早上才通了电话，今天正好李童休息，知道她住院后，问清楚地址就来看她了。
“快坐。”司妈妈起身接过她手中的鲜花，放在桌子上：“真是破费了。”
“不会，幼近住院了我们都很担心。许染今天还要上班，所以没有跟我一起来。”这花算是她们两的一点心意。
“许染是我的另个同事，我们三个关系很好。”司幼近解释道。
“你们有这份心就够了。”司妈妈欣慰的点点头。
“伤的严重吗？你这手脚都打着石膏呢？”
“骨折了，没那么严重，休养一个月就好了。我身体好，估计还不用一个月呢。”司幼近无奈耸耸肩。
“就你这身板还身体好呢？”司妈妈拆台了
李童捂嘴偷笑，她这幅瘦弱的样子，确实让人很不放心，风大一点都能将她刮跑了。
洛商一出来就听到不属于司妈妈和司幼近的声音，莫名有些耳熟。她好奇的走出来，见到来人愣住了：“童童？”
李童听见有人喊她的名字，顺着声音望去，神情一时慌乱，急忙起身对她们告别：“我突然想起来我还有点事，我先走了。下次再来看你。”言罢，拿起刚脱掉的外套匆匆走了。
洛商扔下一句：“我也先走了。”就去追赶那个慌张逃脱的身影。
司妈妈跟司幼近大眼瞪小眼：“这是什么情况？”
“我不知道。”司幼近同样一脸疑惑。
这边追出去的洛商丝毫不知病房里两人的疑虑，眼里只看得见那个奔跑着熟悉的身影，她就是她当初表白的那个人，可是她怎么会来到这个城市，还跟司幼近成了朋友，她一概不知。追到了要说什么也没考虑过。只知道让她别再跑了。
李童边跑边频频回头，身后的人始终追随着她，不得已她放下了步子，这样跑下去解决不了问题。
洛商喘着粗气，温热的呼吸遇到冰冷的空气，形成了白色的雾气：“你跑什么？我还会吃了你不成？”
同样喘气的李童，没好气的说道：“那你追什么？你不追我会跑吗？”
“你跑了我才追的啊。”
“你不追我怎么会跑？”
“扑哧…”她们同时笑了，无厘头的对话，这是在说什么呢。
李童敛了笑意，当初被她告白时的恐慌抗拒仿佛还在昨日，如今已然过去了一年，她变的成熟妩媚，即使打扮的很清纯，还是掩盖不住眉眼间的魅意。
洛商同样在仔细端详她的模样，还是一如既往的秀气可人，江南特有的娇小玲珑。
“你怎么会在这里？你跟司幼近认识吗？”洛商缓过气，站直身体问她。
“我跟幼近是同事。”李童低着头，避开她的视线。
洛商一时不知该说什么，是说她没有忘记过她，还是问她有没有那么一点喜欢她了？
“你要是没事的话，我先走了。”这种诡异的沉默很压抑，李童开口打破了。
“等等…”洛商叫住了转身的她，纠结的问道：“你有男朋友了吗？”
李童不自觉地颤了颤，这一年她总是会不经意想起洛商，她的意气风发，她告白后的黯然伤神，对这种感情的不认同随着时间的流逝，再加上控制不住好奇心去网上搜索，让她慢慢认可了这种感情。她再去回想她时，发现自己对她似乎也有同样的感情，可洛商已经不知跑哪去了。她掩下眼里的情绪，平静道：“没有。”
“那就好。”洛商怕极了她当初的反应，不敢再说一次自己的喜欢，她对司幼近说自己死心的走开了，如果真是这样就好了。现在她才懂司幼近究竟在纠结什么，爱一个人不就赋予了她伤害自己的权利吗？
“那我走了。”
“好…”洛商失魂落魄的背对着她，朝着反方向走。
一颗颗泪珠从李童眼里滑落，再说一次喜欢有那么难吗？如果洛商现在叫住她了，她一定会扑到她怀里，控诉她一点都没有耐心。对当时什么都不懂的她告白后就自顾自的消失了，一点责任心都没有。





						第31章 第三十一章
夜幕低垂，华灯初上。医院灯火通明。
林柏轻一身风尘仆仆，这几天下来她真有点吃不消。在病房门口，调整到最佳状态才开门进去。
“幼幼，你看我给你买了什么？”林柏轻带着笑意的问她。同时跟司妈妈打了招呼。
“噗…不是吧…真买拐杖了？”正在喝水的司幼近被呛了下，好在喝的不多。
司妈妈好笑的给她顺着气：“小心点，不就给你买了副拐杖，你不是一直想下床走走吗？正好现在试试怎么样。”
“不要吧…我不用拐杖应该也能走路。”司幼近很抗拒林柏轻手里拿着的东西。
“你现在右腿不能受力，起来试试吧。”林柏轻眼睛汪汪期待的看着她。
司幼近败在她的攻势下，妥协了。在她们的帮助下站直，身体顿时舒缓很多，完好的右手驾着拐杖，另一边打着石膏没办法动作，一瘸一拐的走了几步就脱力了，她现在的体力真是躺废了。
林柏轻担忧道：“要不买轮椅吧？阿姨你说呢？”
“嗯，我看也要轮椅。她柱拐杖看起来很费力，没一会就累成这样了。”司妈妈怀着同样的担忧，再次认为司幼近的身体素质太差了。
“不…不不要！”司幼近急到结巴，坐在轮椅跟躺在床上有什么区别吗！她可怜兮兮的拽着林柏轻的衣袖：“别给我买轮椅，我想走路…”
林柏轻怜爱的抚摸她的脑袋，劝慰道：“可你这样自己走不了多久路，轮椅虽然不是很方便，但是我们推着你走，你也不用受累了。”
现在司妈妈是站在林柏轻这边的，她说的没错，再者她发现司幼近比较听林柏轻的话，她无奈的插不上嘴，所幸林柏轻跟她的意见一致：“是啊，柏轻说得对。”
“我这是还不习惯！对，还不习惯。我用它多走几次就不会这样了。”司幼近似乎找到了辩解的理由，毫不嫌弃的将拐杖紧紧握在手里，生怕她们拿走。
林柏轻与司妈妈对视了一眼，彼此都松了口气。她们就是怕司幼近接受不了拐杖才演了这么出戏，现在看样子是同意了。
司幼近莫名感到一股算计的味道，但是她现在沉浸在以后要柱拐杖的悲伤中，没想那么多。
司妈妈实在看不下她这幅悲伤欲绝的样子了：“也就一个月，你不是还说自己身体好不用一个月吗？你老老实实吃我给你做的补品再多走动走动，身体肯定比以前还好。”
一听到吃补品，司幼近耷拉着脑袋，生无可恋。她最怕补品了。
林柏轻再次伸出白皙的手为她顺毛：“我跟阿姨说好了，过年去我家过。你不想我爸妈看到你这幅样子吧？”
司幼近来了兴致，瞪着明亮清澈的眼睛惊喜道：“真的？”
“是啊，不过你这个样子可能去不了了，你不爱吃补品的话我也不逼你了。”司妈妈可惜的道：“柏轻，你去跟你爸妈说，我们今年不过去了。”
她演起戏来真是以假乱真，司幼近不知是不是躺久了脑子也转不动，一听急了：“别别别！我吃！”司幼近着急的摇着林柏轻的手臂：“别打电话。我会争取快快康复的。”
林柏轻在心里给司妈妈竖了个大拇指，果然有效。
“唉，你要是只喝几口的话，我也不是很想做了。”司妈妈还不满意她的回答。
“都吃光，一滴不剩还不成吗？”司幼近狠下心回答。
“成！柏轻，今年照样过去。”司妈妈得意的冲林柏轻眨眼睛。
林柏轻笑意盈盈的点头。
这回司幼近才是真的生无可恋，亲手把自己推坑里了。她已经意识到她们两合起伙给她挖坑呢。
“好了，我们也是为你好。”林柏轻给她盖好被子，好声好气的哄着她：“你乖乖在家里休养，我会天天去看你的，陪你一起出来散步，锻炼身体。好吗？听话点。我跟阿姨也不会这么担心你了。”
“好吧…你可别再食言了。”司幼近勉强接受了。
“不会的。”
“柏轻啊，你就太惯着她了。”司妈妈看着她们这样腻歪的样子，鸡皮疙瘩直起。要不是知道她们的感情不一般，她可能就看不下去了。
林柏轻这才想到司妈妈在旁边，一时不好意思，跟司幼近拉开距离，羞红了耳朵道：“阿姨，你要不要早点回去？”
早点回去给你们腾空间吗！不是说林柏轻意属他人吗？怎么好像对司幼近有点意思的感觉？她们这复杂的感情，司妈妈表示看不懂。但是她还是要有眼色的给她们一点空间：“那我就先回去了。对了，明天我们办出院，你要过来吗？”
“我明天上午请假吧。”
“不会耽误事吗？”
“不会。下午回去弄就好了。”
“真是麻烦你了。”
“阿姨别这么说，这是我应该做的。”
“好，幼幼别给柏轻添麻烦知道吗？我走了。”
“路上小心～”四个字被司幼近说的蜿蜒曲折。
病房又剩她们俩了，林柏轻照例给她擦拭身体，端水刷牙洗脸。一回生二回熟，现在这些事林柏轻越做越顺手。司幼近勉为其难接受了一点，但一被她触碰到身体，还是不免晕红了脖颈。
关了灯已经十一点，夜空竟然有几颗星星在闪烁。林柏轻躺在另一张病床上昏昏欲睡。
司幼近毫无睡意的望着夜空发呆，司幼近听着她在寂静的夜晚格外清晰的呼吸声，不自觉地随着她的频率起伏。
分手后的林柏轻太奇怪了，她的言行举止都让她感到不适应，说的话很暧昧，让她不得不多想。是不是林柏轻也有那么一点喜欢自己了呢？司幼近苦笑着摇摇头，暗骂自己真是想太多了，她怎么会喜欢自己呢。不过是把她当作最好的朋友了吧？朋友也会这样关心对方。她不敢轻易揣测她的心，生怕自己又进入另一个万劫不复之地。
分手仅仅只是结束一段关系，不代表她会跟她开启另一段关系。她不该妄想什么…只是林柏轻明知她喜欢她，她为何还要做出一些让人误解的事呢？为什么要跟她解释？她情愿被伤透心就此远离，也不想这样反复推敲彼此。
“幼幼？睡不着吗？”睡意昏沉的林柏轻发出糯糯的鼻音。
柏轻啊，如果你不爱我。别来招惹我好吗？让我一个人在角落里舔舐伤口可以吗？我的一颗心经不起你玩弄。
司幼近压低嗓音，似叹道：“我今天睡多了。你快点睡吧。”
“不开心吗？”林柏轻强打起精神，就要下床。
司幼近连忙阻止她：“我没事。别下床。”
“真的？你听起来很不对劲。”
“我真没事。你快睡吧。”
“有事一定要叫我。”
“好。放心吧。”司幼近听着她再次平稳的呼吸，她多想问她是怎么想的，究竟对她是什么想法，她们能不能进一步发展，可她连开口告白的资格都被剥夺了，她能问什么？她会回答还是哭泣着求她别问了？
司幼近在面对她的时候，总是努力让自己看起来很正常，一点也没有爱慕她的样子，就像最好的朋友一样，没有半点逾越。可深夜里经常怀疑自己是否正确，这样的做法是自欺欺人还是理应如此，
原本那些陪伴她的想法都是基于她有男朋友并且要结婚的基础上，现在她没有男朋友了，对她的态度也很暧昧，她才会又纠结起来。让她那颗已经沉寂下来的心又蠢蠢欲动。
一夜过去，清晨来临。
司妈妈准时推开房门，林柏轻已经洗漱好准备叫司幼近起床。
司幼近迷糊着双眼，被她们折腾许久才穿上自己的衣物，吃了早饭，精神百倍，看不出在夜晚挣扎许久颓废的样子。
“昨晚我实在太困了。没起来陪你。”林柏轻趁着司妈妈收拾东西时，带着歉意对司幼近说道。
司幼近不在意道：“你太累了。我回家后你就不要经常过来了。下班了就好好在家休息吧。”
“你确定？”按理说她应该要求她天天去看她才对。
“嗯…”司幼近低顺着眉目。
“这不像你说的话。你要跟我保持距离吗？”林柏轻抱着手，冷冷的说道。
“没有…”
“说实话。你知道我不信的。”林柏轻实在不喜欢她疏远她的样子。
“你不用因为愧疚而对我好。”
“你认为我对你好是因为愧疚？”林柏轻不敢置信的反问道。
“我想不出别的理由。”
“幼幼，你是我最好的朋友，我对你好是不应该的吗？”
果然只是朋友，司幼近低落的说：“我知道了，那你就不要做出让我误会的举动。”
林柏轻皱紧眉头，她做什么让她误会的举动了？连她自己都没意识到自己的态度其实很暧昧，对她超出了朋友的范围，朋友会因为对方一个举动而脸红吗？会那么宠溺对方吗？
司幼近依然低着头，掩饰情绪。
林柏轻拿她无法，自己也想不通。顿时没了折。气恼的给她办出院手续去了。
司幼近一瘸一拐的回了家，终于舒了口气。经过早上的对话，她跟林柏轻的气氛很尴尬，尤其是现在司妈妈去做饭就剩她们独处的时候。
“幼幼，我想我们应该谈一谈。”林柏轻主动开口。

作者有话要说：
大家不喜欢副CP吗？上一章居然没评论





						第32章 第三十二章
“你因为我受伤，我确实很愧疚。但我真的没有因为愧疚才对你好，你本来就是我的好朋友。我照顾你是应该的。”她们坐在司幼近的房里。
林柏轻见她不搭话，反而摆摆头，心细如她一下就懂了，她叹息道：“幼幼，给我点时间。我知道你想要什么答案。”
司幼近这才抬起头望着她，林柏轻纠结痛苦的神色让她心神一敛，明明说好不再给她负担的，她现在又在做什么？逼迫她给自己一个答案吗？
“我承认我这几天可能行为上让你产生了误解，可你并没有误解。就是你想的那样。我只是还要一点时间来梳理自己的心，我很乱，我不知道该怎么办。”林柏轻仔细回想这几天发生的一切，发现自己不管行为还是心理都在发生了变化。
“对不起，我给你造成困扰了。”她不过是仗着林柏轻看重她，才能如此。换做别人，怕是早就撇清关系了吧。她愿意回应她，她还有什么不知足的。
“是我一直在伤害你…”
“你没错，是我应该受得。”作为私自爱上你的惩罚。
“幼幼…”不是这样的。
“我给你时间。那你要答应我天天都要来看我。”
“你不是不要我天天来吗？”林柏轻见她情绪好转才跟她开玩笑道。
“要来，你不来我就不好好吃饭。”司幼近撒娇耍赖。
林柏轻宠溺的刮了下她精致挺立的鼻梁：“知道了。”
“要不你收拾衣服来这睡吧？”司幼近得寸进尺引诱她。
“我还没答应你什么呢，你就要把我哄骗上床了？”
“才没有…我就是提议下。”司幼近一副小女儿姿态：“还不是怕你跑来跑去太累了。”
林柏轻上前将她抱在怀里，这样的她实在太可爱了。喜欢上她只怕是早晚的事。
“干嘛…突然抱我？”司幼近靠在她软软的身上，不自然的扭捏道。
“需要理由？”
“不用…”司幼近伸出右手环着她纤细的腰身，紧紧贴在她身上，闻着她的清香。
…
…
林柏轻吃过饭后，在她家睡了个午觉就上班去了。晚上还是回到司幼近家里，司妈妈当她是儿媳妇一样越看越顺眼，心里直夸司幼近有眼光，这么好的人去给别人做儿媳妇她真是要亏大了。她很开心她能天天来家里，陪着她们，有了林柏轻的存在，家里总是不缺少欢声笑语。当然司幼近不知道司妈妈的想法，每次想撒娇的求抱抱都要躲着司妈妈，林柏轻总是很顺从很溺爱的给上安慰性的抱抱，只要她能给的，她都会尽量满足她，毕竟她受太多苦了。
这天林柏轻提前打了电话，说今晚可能工作太晚要回家住一晚，司幼近沮丧的应了她，
林柏轻裹紧棉服，端庄大方的站直身板，不耐的盯着眼前的男人。他憔悴了许多，胡子也没刮，一向干净整洁的男人失去爱情后变的邋遢至极。
周尔从那天她走后，时常打电话给她，司幼近在她旁边的时候她一向假装没看到，现在人已经找到家门口了，她不能当作没看见。
“你要干什么？”林柏轻轻启朱唇问道。
“我想你了。我不想和你分手。”周尔后悔他那天那么做了。他知道林柏轻的底线在哪，却还要去触碰。
“我说了我们不合适。”林柏轻心生怜意：“是我错了。我不该把感激不舍当成爱情。”
“我们在一起两年，你就告诉我是你当初错了？那我算什么？”周尔铿锵有力的反问道。
林柏轻不想在天寒地冻的室外跟他讨论这样的话，已经有路人驻足观看了，她转身朝楼道走去道：“你跟我上楼吧。”
“柏轻，给我次机会吧。我知道错了，我保证以后都不会强迫你了。”周尔认错的态度很诚恳。
林柏轻头疼的揉着太阳穴，分手后她倍感轻松自在，不用应付他，是的，应付。她的心里从来没有他的存在，所以她可以从不主动找他从不对他温柔体贴，爱一个人，是像司幼近那样无时无刻不想粘着她，温柔宠溺是随时随地不经意间给予的，林柏轻经过深思熟虑后，发现从知道司幼近喜欢她后，她心里的天平已经倾向她了，一次次的被打动，一次次的靠近对方，她都能清楚的感受到，她对司幼近的感情越来越深，甚至心悦于她。她喜欢司幼近对她撒娇对她依赖的样子，喜欢司幼近爱她的样子。
“周尔，对不起。”
“我不想听对不起。柏轻…你不能用这三个字就把我打发了。”
“我从来没有爱过你。我们分手只是早晚的事，你去找一个比我体贴你更适合你的人吧。”林柏轻温柔的说着伤人的话。
“我不信你没有爱过我。你是不是还在气我骗了你？我真的知道错了。我们不是一直都好好的吗？”周尔还在挣扎。
“我没有生气，我只是想清楚了。”林柏轻想像着司幼近知道她也喜欢她时的表情，一定呆的可爱。不自觉地露出了迷人的笑容。
周尔被她惊艳到了，她从来没有在他面前这样笑过。
“我们和平分手好吗？我不想你总是这样来纠缠我。好聚好散吧。”
“我不会同意的！”周尔大声反对，其实他心里很没底，林柏轻这样决然的神色告诉他，他们真的不可能了。
“就这样吧。你该走了。”林柏轻沉下面色，严肃的对他说道。
“我不走。今晚就留在这。”周尔坐在沙发上纹丝不动。
“你不走，我走。你自便吧。”林柏轻失去了耐心，周尔不是司幼近，不值得她放下身段去哄。她拿起包就出了门。幸好当初她坚决不住在一起，不然现在更不好办了。
没有林柏轻在，周尔留下来也没意思，他跟着追出去了：“这么晚了你要去哪？外面很冷。”
林柏轻不去理会身后呱噪的声音，一心走自己的路，却没想到在楼下遇到了意想不到的人。
司幼近在家闲着没事做，没有林柏轻在，在家里呆着很无聊，她便跟司妈妈说了声，拄着拐杖熟练的出了门。
不知不觉走到了林柏轻楼底下，她们俩的家虽然隔的有点远，可走着走着总会到的，到了附近，司幼近便想干脆去看看她回家了没有，如果她回家了她就赖在她家里睡觉算了。
却没想到在她家楼下看到了一辆眼熟的车，这辆车曾经载着林柏轻远离她。她抬头望了眼开了灯的窗户，自嘲的笑了。这就是给她的时间吗？这就是答案吗？她认了。曾经是情侣的人，共处一室会发生什么谁都知道。干柴烈火，只怕现在正在燃烧吧。
正准备离开的她，眼尖的发现楼道出来的人是林柏轻，她想也没想的转身离开，只是拄着拐杖一瘸一拐的人能走多快？没一会就被追上了。
“幼幼，你听我解释。”林柏轻着急的话语从身后传来。
司幼近充耳不闻的低头走着。
“司幼近？”一个耳熟的声音同时响起。
司幼近止住了脚步，面无表情的回身望着她们。真是郎才女貌天生一对啊。
“你这腿是怎么回事？变瘸子了？”往日温和的人此刻成了恶毒的男人。他知道一定是司幼近抢走了林柏轻，没有她的出现，他们根本不会闹到这种程度。
“你闭嘴！不准说她！”林柏轻呵斥着他。
“怎么？还说不得了？我看她估计也只能当个瘸子了，你还要跟她做朋友？”周尔嘲讽着她。
“那是我的事跟你没关系！”林柏轻狠狠的瞪着他：“我不想再看到你了，你最好赶紧走。”
“噢？我不走又怎样？要让瘸子打我吗？”
司幼近仿佛没有听到他恶毒的话语，她的眼里只有林柏轻，她为什么还要为她说话？
“周尔！！”林柏轻大声斥叫着他的名字。
周尔拉过林柏轻的手将她拉到身边，故作亲密道：“好了好了，我不说就是了。气坏身子我还心疼呢。”
“你放开我！你无耻！”一向温婉的林柏轻骂不出别的话，只能不停的挣扎，只是他们力量悬殊过大，她一时挣脱不开。
司幼近终于动了，她右手举起拐杖狠狠的推开了周尔，勉强走到林柏轻身前保护她，她看得出林柏轻不情愿被他拉着。
“幼幼…”林柏轻呢喃着她的名字，眼前人明明她自己都站不稳却还坚定的站在她身前，为她出头。
周尔吃痛的捂着肩膀，他涨红着脸，恶狠狠的抬手打向司幼近的脸庞。手心发麻，可见力度之大。
司幼近生生受了这一巴掌，因为她的身后站着林柏轻，她不能躲避。啪的一声，司幼近摔倒在地。她恨自己现在无法控制的身体。
“周尔！你闹够了没有！”林柏轻温柔的抚摸着她通红的脸颊，语气确实无比凶狠。
散步的人纷纷听到争吵声停下，在她们周围指指点点，周尔意识到自己已经无法挽回林柏轻了。
“你还不走留着让他们笑话你吗？”林柏轻嘲讽他。
周尔自知无理，灰溜溜的走了。

作者有话要说：
我在微博上更新了一个小短文，有兴趣的大家可以去看看哦！微博：无归路-----





						第33章 第三十三章
林柏轻眼角蓄泪，小心翼翼的想要抚摸她的脸颊，被司幼近躲开了。
司幼近撇开脸，淡漠着语气道：“别碰我。”
“幼幼…对不起。”林柏轻无措的放下手。
司幼近没理会她跪坐在地上，自顾自的想站起身子，却一次次摔倒，她气愤的捶着地面，真是没用。
林柏轻心疼的想要搀扶她的手臂，被司幼近挥开了。
司幼近忍着痛意，不惜用打着石膏的手臂，也要倔强的从地上站起，：“我说了，别碰我。”
林柏轻茫然无措的跟着在她身旁，心疼她走路不稳的样子，想伸手又不敢碰到她，她没有见过司幼近生气的模样，一时不知该怎么办。
脸颊火辣辣的痛，受伤的手臂也在痛。可是身体的痛根本比不过心上的痛，她一次次的欺骗让她无法原谅。如果不能接受，何必诓骗她呢？大家各过各的不是更好吗？
“幼幼，你听我解释好吗？周尔他今晚过来找我是想跟我复合的，可我没有同意。”林柏轻在一旁着急的解释着，哪知司幼近毫无反应。
“幼幼，疼不疼？我开车送你回去好吗？”
“你跟我说句话好不好，打我骂我都可以，不要不理我。”
“别走了，停下来。求你了，给我看看脸好吗？手有没有事？”林柏轻渐渐带上了哭腔，她真的不知道该拿这样冷漠的司幼近怎么办才好。
司幼近狠下心不去理会她的哭泣，心烦意乱间踩乱了步子，朝前扑去，她已经闭上眼做好与大地亲密接触的准备了，意外的扑在了一个冰冷的怀里。
林柏轻被她压在身下，丝毫不顾自己有没有受伤，反而急忙问她：“有没有事？摔到没有？”
司幼近撇开眼泄气般压在她身上，反正她的衣物那么厚贴在地上也没事。
“怎么不说话？伤着了？”林柏轻瞧不见她的神色，一时分辨不出她是不是磕到哪了。
“柏轻…放过我吧。”司幼近呼出白色的雾气叹息道。
“我不懂。”林柏轻躺在地上，望着夜空，多么清澈啊，就像她的眼睛，总是那么明亮动人。
“我累了，我的一颗心经不起你这般玩弄了。你想喜欢谁都跟我无关，你跟他复合也好，跟别人在一起也好。只要你别来打扰我就好。”我真的爱不动了。
“我没有玩弄你，也没有喜欢别人。”林柏轻认真着神色，感情的事她从来没有玩弄过。
“我已经知道你的答案了。”司幼近出神的望着地面，冬天的夜真冷。
“你是不是误会什么了？我可以跟你解释的。”
“不用了，我不想自讨没趣。你也不用费尽心思来婉拒我。只要你说一句，你永远都不会爱我。我就会走得远远的，再也不会打扰你。”司幼近用同样的方法起身，她的左手怕是要废了。她心如死灰般接着朝家的方向走。
“司幼近！我爱你！”林柏轻站起身，对着她的背影喊道。
“我知道，我不会再出现了。”司幼近的脑海里浮现的是她轻蔑的看着自己，说着让人痛心的话，所以她才会下意识的接这句话。
“司幼近！我爱你！我爱你！我爱你！”林柏轻喊哑了嗓子，那个人还没有回头看她，她哭泣着蹲下身子，小声的说：“我爱你啊，你听不到吗？”是不是太晚了，你已经不想要我的答案了。
司幼近顿住步伐，她是不是太想听到这句话，以至于出现幻听了？她回身一步一步坚定的走到林柏轻面前，认真期待的问她：“你刚刚说什么？”
“我爱你。”林柏轻泪流满面，哽咽着声音一字一句的告诉她答案。
司幼近放开拐杖紧紧的将她抱在怀里，轻声回应道：“林柏轻，我也爱你。”
“幼幼…幼幼…”林柏轻在她怀里不停呢喃她的名字，仿佛刻在心间的名字。
有人说，拥抱就像两个漂浮的人有了归属的感觉。司幼近却认为，她抱住的是她的全世界。她等这句话等了六年，所有的付出所有的心碎都有了回报。她感恩这个世界，让她能够拥有她。
“柏轻？”
“嗯？”
“你真的爱我吗？”
“真的。”
“我也是真的爱你。”
“我知道。”
“那我能亲你吗？”
林柏轻羞涩的点点头。
司幼近紧张缓慢的靠近她，然而在要亲上的时候停住了，她担心道：“我现在难看吗？”
“不难看。我很喜欢。”言罢，林柏轻伸出双手勾住她的脖颈，送上了自己的唇。
两个青涩的灵魂碰撞出了爱的火花。
林柏轻羞红了脸颊，生涩的回应着她的吻，偶尔被牙齿磕到，也是甜蜜的。
司幼近的软舌撬开她的牙关，进入了一片新的天地，好奇的四处游荡，偶尔会碰到林柏轻羞涩躲避的小舌。
两人抵着额头，傻傻又甜蜜的笑着，呼吸交缠在一块，分不清你我。
“我们回去吧。”林柏轻俯身为她捡起拐杖，红着脸不看她。原来亲吻如此美妙。
“去哪？”司幼近掩不住笑意。
“今晚去我家睡吧。你打电话给阿姨说下。”她们现在离林柏轻家比较近，回司幼近家又要折腾一段时间，干脆在她住好了。
“听老婆的。”司幼近开心的咀嚼着这两个字。
“谁是你老婆？”林柏轻娇嗔了她一眼。
“谁应谁是。”司幼近爱极了她这幅含羞的样子。
两人一路甜言蜜语，到家后开了空调才暖和些，林柏轻一脱外套司幼近的眼睛就没离开过她的身体，林柏轻羞赧道：“别看了。我怎么不知道你原来这么色的？”
司幼近傻笑着收回视线：“我只对你这样。”
“好了，让我看看脸怎么样。”林柏轻坐在她身边仔细看着她已经红肿起来的半边脸，心疼吹着风道：“怎么肿成这样了，你痛不痛？”
“不痛。”司幼近享受着她的温柔。
“我去给你找找有没有消肿的药，乖乖在这等我。”
“好…”司幼近的视线一直落在那个婀娜身姿上，贪恋勾勒着她的曲线。心心念念了那么久的人现在成了她的女朋友，跟做梦一样，如果是在梦里，她希望一辈子都不要醒。
“这是消肿的药，也不知道有没有效。先给你抹上。忍着点。”林柏轻小心的涂抹着她红肿的脸颊：“要是没用的话，明天带你去医院看下。你的左手今晚用力过度，明天也要去看下。”
“好，都听你的。”司幼近忍着脸上的痛意，她看不到自己是什么样子，但她在林柏轻眼里看到了爱意，抚平了她所有的伤痛。
一向爱干净的司幼近因为手脚不便洗澡成了大问题，回到家就想天天洗澡，林柏轻极力反对才阻止了她的念头。勉强每天接受她的擦拭，洗头就由她帮忙洗净。幸好换衣服她自己能完成。
现在司幼近已经擦拭好身体，换了干净的衣物，躺在林柏轻的床上，听着浴室哗哗的水声。司幼近可惜自己的身体没用，不能干别的事，比如亲亲抱抱，她们现在互通心意后她更想光明正大的黏着她了。
林柏轻吹干头发，躺在了她身旁，温暖的体温彼此传递着，她身上阵阵清香惹得司幼近有些蠢蠢欲动。
“我想抱着你。”司幼近侧头期待着双眼。
林柏轻靠近她，在她的右侧，伸手抱住她的腰身，避开她的左手和右腿，勉强将她抱住：“这样好吗？”
“好…我要是能动就好了。”司幼近可惜道。
“能动的话你想干嘛？”林柏轻靠在她右肩上，轻声细语。
“想好好抱着你啊。我喜欢抱着你。”右手稍稍用力，将她搂紧。
“那你就要快快康复，到时候你想抱多久都行。”林柏轻顺从道。
“你要记住你说的话。”
“记得了。睡觉吧。”林柏轻微微扬起头，轻触了下她的唇：“晚安。”
“晚安。”司幼近意犹未尽的舔舔唇瓣，兴奋的睡不着怎么办？
林柏轻听着她砰砰乱跳的心跳声，扬起唇角，原来爱一个人是这样的，无论跟她做什么，都觉得甜蜜幸福。
“柏轻…”
“嗯？”
“没事，就是想叫叫你。”
“傻…”林柏轻想什么似的说道：”对了，你在阿姨面前不要太明显了。”她怕她行为太亲密，会被司妈妈看到。
“知道。但是我会跟我妈说我们的事的。”
“再等等吧。至少也要过完年再说。”
“过年真的要去你家过吗？”
“是啊，你不愿意？”林柏轻躺好身子，与她面对面。
“有点紧张，要见家长了。”司幼近不好意思道。
“跟以前一样就好了，你又不是没见过我爸妈。”林柏轻与她十指紧扣。
“意义不同嘛，我这不是把他们家女儿拐跑了？”司幼近开心的收紧相握的手掌。
“在我家也不能太亲密知道吗？”林柏轻真的很不放心她，因为她实在太喜欢粘人了。
“知道知道。”她有分寸的。
“知道就好。”林柏轻再亲了她一下，又回到原来的姿势：“快睡吧。明天还要去医院。”
“好。睡吧。”困意渐渐上头，两人一起跌入了甜蜜的梦乡。

作者有话要说：
写到林柏轻告白这一段，不禁泪目。终于等到我爱你这三个字了。我爱你啊，你听不到吗？





						第34章 第三十四章
我叫洛商，我的父母因为做生意，时常不归家。从小我就是放养型的孩子，我总想用成绩吸引他们的注意力，我努力学习，考试门门满分，但他们也只是给点钱当作奖励我。
我上大学后出于报复不平衡的心理开始叛逆，天天逃课，他们居然开始关注我了，很讽刺不是吗？我不愿接他们的电话，对于他们给的钱我就去挥霍掉，那段时间过的很低迷。
直到李童出现了，她跟个小白兔似的单纯可爱，跌跌撞撞的扑到我怀里，拉着我的衣服在我身上哭得梨花带雨。我们就这么相识了。
后来才知道她那天是因为她爸妈在家里吵架，她受不了那种环境才会哭着跑出来。一下就撞进了我的心里。
她居然跟我在一个学校上学，不过以我经常逃课不认识她也是正常的，更何况一个学校那么多人呢。
她哭完后看到我衣服上的泪渍，脸红红的很不好意思，一个劲的说对不起，
后来她常常给我带吃的，得知我逃课后很疑惑我现在真的吊儿郎当是怎么考到这个学校的，我跟她说了我家的情况，她又泪水汪汪的，反倒是我这个当事人还要来安慰她。
经过这件事后她老是拉着我去上课，虽然我们不是一个专业，也不妨碍她对我的热情，每当我不愿意去的时候，她总是要跟我软软的撒娇，我屈服了。因为她我不再自甘堕落。是她将我从深渊拉出来，我爸妈居然知道她的存在，还从大老远专门跑过来感谢她，要知道我这个亲生孩子都没有这个待遇。但是我又不会介意她被我父母喜欢，因为我好像喜欢上她了，喜欢她软萌的声音，喜欢她心疼我的样子，喜欢她惹人怜爱的样子。
以我的性格，我是一定会告白的，但现在还不是时候，我终究还是怕她会远离我。
毕业后我开了家酒吧，在有她在的城市，她很支持我，经常带同事来，偶尔还会上台唱歌为我增加人气，我以为会一直这样下去。
直到那天我喝了点酒，在送她回家的路上，头脑一热说出了自己的爱意，她不敢置信反感的看着我摇头说，这是不对的，我们不能这样。
懦弱的我选择了逃跑，将酒吧扔给了我的朋友，跑到了没有她的城市，我惶恐害怕没有勇气再面对她，拒绝她的任何消息不敢打听，前半年过的浑浑噩噩，父母偶尔打电话来问我她的事情，我总是搪塞过去。因为她我跟父母的关系也逐渐缓和，他们意识到对我的关注过少，现在会经常跟我通话打视频，我反而渐渐厌烦他们这么频繁的找我了。
某一天，跟他们视频时，突然发现他们有了白头发，脸上有了衰老的痕迹，那是我第一次那么仔细的看她们，才意识到原来我的父母在我不知道的时候苍老了许多，那一刻我的心头涌起万般思绪，突然醒悟我不该为了爱情这般没出息，我已经做了我该做的事，剩下的就交给时间了。
凭借之前的经验，我在现在的城市同样开了一家酒吧，只是少了她的身影。
我认识了司幼近，她跟我一样喜欢女人。她居然比我还痴情，照片上的人恐怕还是学生吧，她却说是从高中爱到现在的人，中间的故事有听她说一些，但我也不是很懂，爱一个人为什么不去告白呢？看她为那人借酒消愁的样子挺可惜的，然后我就见到了那个她暗恋的人，长得很标致，性子可能比较冷淡，看起来很关心她。
后来司幼近为了她受伤而住院，可能是我运气不好，去看她的这几次都没有见到林柏轻，我还是愿意相信林柏轻会天天去看她的，毕竟林柏轻很紧张她。当司幼近跟我说林柏轻知道她的心意好像还要当作什么事也没发生时我真的震惊了，她真的不知道司幼近有多爱她吗？为她伤过多少次心吗？光是我知道的都不会少。不知道她们到底能不能成功在一起…
让我感到意外惊喜的是，原来李童也来到了这个城市，我们居然还有一个共同的好友，那就是司幼近。我见到她时真的太激动了，结果她一看到我就跑，我追出去，当她在我面前站定时，我才发现我究竟有多想她，我不敢再说一次我喜欢你，我真的怕了。得知她还没有男朋友，我暗暗窃喜。
为了得到她的联系方式，我跟司幼近坦白了我们的事，她还很担心我会再吓跑她呢，我再三保证不会再冲动了，她才给我的。
我拿着手机，一遍遍输她的号码，就是没勇气拨出去，该说什么呢？你过的还好吗？太俗气了吧…
最终我决定去她的公司楼下“偶遇”她，计划很顺利，她没有怀疑，对我也没有当初的那种厌恶，好像什么也没发生过，就是对我比较冷淡了，没有以前那么天真活泼，性子沉稳了很多。
我带她去我的酒吧，她说之前那家酒吧关掉了，很可惜。她的表情淡淡的，看不出什么情绪。我只好故作轻松说生意不好就关了呗，更何况我人不在那里，管理起来不方便。
她低着头问我，为什么不回来。
我能说是因为有你在吗？当然不能，气氛一下就冷了。
后来几次跟她出来都是这样，莫名其妙的说了几句，气氛一下就不对。我不知道该怎么打破，我跟司幼近说的头头是道，到自己这里什么方法都没有，跟傻子一样，碰到喜欢的人就不知道该做什么。
这天，我跟她在路边散步，一对对情侣从我们身边欢声笑语的走过，显得我们很另类，因为我们只是安静的走着，没人开口说话，事实上对我来说就已经很满足了，还能跟她走在一起，我之前以为我们会就这样形同陌路了呢。
她突然开口问我没什么要跟她说的吗？
我疑惑不解，我看起来像是有话说的样子吗？
她将眼光放在远处，我已经给过你机会了，你没有要说的就算了。
我心里一个大问号，什么情况？什么机会？
她见我一脸不解，也没想多解释什么。
我脑子一灵光，难道是喜欢她的事吗？我很纠结要不要说。
你不说我们就回去吧。不走了。她转身朝来时的方向走。
我一着急就抓住的她的手，你是说我跟你的事吗？
她反问我，什么事？
算了，死就死吧。大不了再被拒绝一次。我视死如归的喊道，李童！我很喜欢你！你能跟我在一起吗！
她笑了，笑颜如花，天地都失了色。我一时愣住，为她的笑容心动不已。
她好像经过深思熟虑般轻轻点头，轻嗯了声。
我好像得了幻听症，眼睛也不好使了。她真的答应我了？
她不满的看着我，你就这反应？不开心？
我卡壳的脑子重启后，激动的抱着她起来转了好几圈，我不敢置信的再次确认，你真的答应做我女朋友了？
当然是假的，她调皮的对我眨了眨眼睛。
我懂了她的意思，实在忍不住要哭泣的欲望，抱着她没出息的哭了。我真的以为我们没戏了，能这样相处已经让我很感激，却没想到她给了我一个这么大的惊喜。
回去的路上我还不敢相信这是真的，一直看着她怀疑她是不是被附身了，原本她是很反感这种事的才对啊，这一年时间怎么就能接受我了呢？
怎么一直看着我？她好像被我看的脸红了。
我小心的问她，你不是不能接受这种感情吗？
当时我确实不能接受，因为我一点也不了解，下意识的就否定了。谁知道你隔天就消失了，你知道我找了你多久吗？要不是叔叔阿姨告诉我你来这里了，我可能到现在都不知道呢。后来我上网了解后才慢慢知道这种感情。要是你今晚不跟我说，我就想就这么算了吧，你可能当时也是一时兴起。
我着急辩解，我才不是一时兴起，我只是怕说了我们的关系又变差了，我这一年没有一天不想你。
我们就这么在一起了，最后还是她勇敢的踏出了这一步，我们才有了接下来的故事。
我给司幼近报告喜讯，结果也得到了同样的喜讯，她跟林柏轻在一起了。
我跟李童说了她们的事，李童惊讶的瞪大眼睛，然后也慢慢接受了这份消息，我们都可以在一起，为什么她们不能呢？更何况她们的坎坷比我们还多，最终有情人终成眷属。
现在李童躺在我的身边，我将她抱在怀里，她乖巧的靠着我睡觉，我开始期待有她在的每一天，一切都是那么的美好。


作者有话要说：
一篇文要有副cp才算是完整的，所有把她俩凑成一对，是不是很意外？副cp完结！！





						第35章 第三十五章
隔天她们去了医院，医生拿了些药给她抹脸上红肿的地方，让她们回家在冰敷一下更好。腿过几天就能来拆掉了，因为手恢复的不是很好，还要再绑几天，为此司幼近既开心又难过，开心的是不用在驻拐杖了，不开心的是她还不能双手抱住林柏轻。
回到家司妈妈一直追问她的脸是怎么回事，怎么一晚不见就成这样了，司幼近只好搪塞道是她自己打蚊子打的。
说出来后，林柏轻在一旁捂着脸，她实在没脸看司幼近说这种一戳就破的谎言，先不说冬天哪来的蚊子，再则她这脸一看就是被大力掴出来的，这种话司妈妈如何会信。
结果，司妈妈不但信了，还一脸揶揄她：“这蚊子怕是很大只吧，你自己也舍得下手把自己打成这样。”
司幼近傻傻的点头：“是啊，很大只。最后不还是被我弄死了。”
林柏轻见她越说越离谱，只好打断她，问她家里有没有冰袋。让她再说下去还不露馅吗！
谁也不知道司妈妈自个脑补了，应该是她们昨晚吵架了，林柏轻气极了才动手，司幼近不敢跟她说实话，怕她怪林柏轻，她现在对林柏轻喜欢的不得了，肯定是站她这边的，不过看她们今天这样怕是又和好了。小情侣之间的事她不掺和，也不去戳穿，只是林柏轻的手劲也忒大了点吧，一晚上过去了还肿成这样。
晚上她们各自回房，林柏轻将她安置在床上，再次给她敷着脸，司幼近伸手附在她的手背上，眼睛亮亮的望着她，她都能感受到司幼近有多开心。
林柏轻嗔了她一眼：“一直看我不会腻吗？”
“不会，看你一辈子都不会。”司幼近真挚道。
“你就会哄人。”
“是真的，我怎么看你都觉得更加喜欢。”
林柏轻捏着她另一边完好的脸：“我有那么好看吗？跟洛商比起来呢？”
“嗯？”司幼近不解，为什么要跟洛商比？
“说不出吗？我果然不是你最喜欢的人。”林柏轻假装失落。
“你当然是我最爱的人！你是最漂亮最善良的，我的心里眼里只装的下你一个人。”司幼近急忙解释，生怕她误会什么。
“那你停顿什么？”
“我只是不知道你为什么要拿她比。”
“我就随便问问。”她是不会说她看到她们俩那么好，她有点吃醋的。
司幼近轻轻拽住她的衣摆，往下拉了拉，见林柏轻凑近她，她猝不及防的给了她一个重重的亲吻，吧唧一声亲在她脸上。
林柏轻羞红了脸：“你怎么能这样…”
“亲自己的女朋友有什么不对吗？”司幼近无辜的瞪着眼睛。
林柏轻哑口无言，确实没错，不过她很想知道另一个件事：“如果，我一直没有接受你的话，你会离开我吗？”
“嗯…可能会吧。我不想在你身边，每天都要去猜测，因为自己的胡思乱想而伤心。”
“你也知道是胡思乱想，怎么不来问问我呢？”
“你不是要当这件事不存在吗？我怎么敢问你？”司幼近一想到之前的种种，情绪一下低落起来。
林柏轻站直身体将她揽进怀里，另一只手还按着冰袋：“幼幼，我是想过这么做。可你明知道不可能，我怎么可能对你的喜欢视而不见呢，见到你的时候我的内心也备受煎熬，我不知道该怎么做才能让你不要乱想。在我没有确认自己也爱上你的时候，我不敢轻易承诺你什么。”
“那你是怎么发现自己爱我的呢？”司幼近埋在她的腰腹处，迷恋般吸食着她的味道。
“在周尔一次次来烦我的时候，我就开始拿你跟他做对比，可根本不需要对比，你就是完胜的。你对我细心耐心，一直在我身边保护着我宠爱着我。我想，从我知道你喜欢我的时候，我可能就已经喜欢你了，只是自己还在嘴硬而已。”林柏轻轻柔的顺着她的发丝，任由她在她肚子上蹭来蹭去，这样的亲昵她很喜欢。
司幼近还是第一次如此清晰的知道她的想法，感动的同时又很心疼她，为自己迈出这一步：“柏轻，我爱你。谢谢你。”
“我也要谢谢你，爱着我。”林柏轻放开冰袋，蹲下身子，与她热烈的唇齿相依。
…
…
转眼一个月过去了，司幼近被她们搀扶着去医院拆了石膏，可把她高兴坏了，一路上兴奋的不得了。
司妈妈望着她日渐圆润的脸颊，心里也高兴，要不是柏轻天天在家里敦促她锻炼和吃补品，她一个人还搞不定呢。这个儿媳妇她很喜欢。
林柏轻坐在驾驶室，宠溺的看了眼后视镜，这样的司幼近已经住在她心里，跟她相爱之后的每一天过的都很充实。
司幼近又恢复了活泼的样子，跑跑跳跳跟个三岁孩子一样，司妈妈跟林柏轻跟在她身后并不阻止，她们知道这段时间真的把她憋坏了。
晚上林柏轻没有理由再住在这里，吃过饭后便要告辞回家：“阿姨，幼幼现在身体也好了，我就回家住了。”
司幼近一脸不舍，但是她们昨晚已经说好了，林柏轻在她家住了那么久，现在回家住也是应该的。可她就是不舍得，一想到她一个人孤零零的在家里，她就心疼。
司妈妈瞧她们跟生离死别似的，不忍心道：“你回去了也是一个人，这里住的下就在这里睡吧。过几天再回去收拾行李。”
司幼近真的想亲亲她妈妈，真的太善解人意了！
“这样不好吧…”林柏轻为难道。
“诶，我妈都同意了，你就在这里睡吧。别回去了。”司幼近开口替她决定了。
林柏轻见她们都这么说，也就留下了。她其实也舍不得司幼近。
由于邻近过年，司幼近还请着病假可以顺带年假，林柏轻却不行，作为总监往往年底会很忙碌，机票已经买好了，想顺利跟司妈妈她们回去过年，她现在只能争分夺秒的工作，前段时间为了陪伴司幼近，她已经落下太多工作了。
这段时间司幼近明显察觉林柏轻忙碌了许多，早上起来时人就走了，晚上回来时她又睡着了。往往都是她强撑着睡意，才能与她说上一会话。司幼近并没有闹脾气或者责怪她，因为她知道林柏轻很忙，为了她想必是放下了很多工作，现在她好了，也不需要常常陪伴了。
司幼近提过要不她回去上班，林柏轻驳回了，她说没几天就放假了，更何况她现在身体刚好，不适合奔波。司幼近乖乖的在家里呆着，没事就去跑跑步，练练体力，她生病后才知道自己有多不堪一击，现在一定要好好锻炼，这样才能更好的保护林柏轻。
司妈妈的身体越来越好，完全无需担心，她偶尔也会跟司幼近出去锻炼，更多时候是琢磨菜谱，煮些好点的饭菜给她们吃，虽然林柏轻常常很晚回来，一般她都知道司妈妈一定留饭给她了，自己就轻车熟路的去热来吃。
林柏轻回到家时，又是夜深人静的时候，她想自己应该回去住，这样太打扰她们了。她疲倦的脱了鞋和外套，轻手轻脚的收了衣物去洗澡。洗完澡出来，一身疲惫才堪堪散去，在见到躺在床上睡熟的司幼近，她的心柔软的一塌糊涂。
林柏轻小心的掀开一角被子，侧身躺进去，司幼近立马就转过来熟练的抱住她，像是练习了成千上百次。
林柏轻小声愧疚道：“又吵醒你了？”
司幼近在她脖颈侧蹭了下，模糊不清道：“没有，在等你。”
“等我做什么？快睡吧。看你困得都睁不开眼睛了。”林柏轻在她额头上亲吻。
“工作都完成了吗？累不累？”司幼近微微睁开困涩的双眼。
“嗯，都好了。明天我们就能出发了。”
“辛苦了。让我好好抱抱。”司幼近收紧手臂，她终于能紧紧将她抱在怀里了。
林柏轻在她的怀里，甜蜜已经取代了疲倦。
“你好久都没好好陪我了，去你爸妈家里还不能跟你亲近点。”司幼近委屈的讨伐她。
“在我家里，我们也是睡一个屋。”林柏轻莫名觉得羞涩，她自己像是在暗示什么一样。
司幼近这回有点醒了：“你是说…”
“我没说什么！”林柏轻打断她，她知道她的话一定会让她面红耳赤。
司幼近偷笑，掩耳盗铃的林柏轻真可爱，她忍不住在她红彤彤的耳朵上亲了几口。
温热的气息喷洒在敏感处，林柏轻不由缩了缩脖子，却被司幼近擒住了嘴唇，任她一番索取。
林柏轻羞涩的埋在她怀里，徒留一只小巧精致的耳朵在外，再次被司幼近含在嘴里玩弄。
“痒…”湿漉漉的感觉，林柏轻不住的在她怀里躲闪：“别闹了…幼幼。”
“那你求求我，我就不逗你了。”司幼近坏心眼的调戏她。
林柏轻咬住下唇，思考良久，在她要再下口时，羞赧道：“求求你…”
“柏轻，你真可爱。”司幼近忍不住对她的喜爱，缠着她亲了好几下，才罢手。真想把她揉进身体里。
林柏轻被她弄的反抗不得，只好任她亲近一番。
最后司幼近抱着她睡着了。明天就要去A市过年了。





						第36章 第三十六章
冬天有太阳出现，总是暖意洋洋的天气，许多人都出来散步晒太阳，任凭阳光驱散身体的冷意。
司幼近被刺眼的阳光照开了迷离的眼睛，林柏轻最近真的累坏了，以往这个点已经醒了，现在却在她怀里睡的正熟，甚至还可爱的嘟囔几句躲避阳光的照射，将脸埋在她怀里。
司幼近笑的胸腔都在颤抖，好久没见她这么迷糊的样子了，司幼近忍不住亲昵的蹭着她的脸颊，闭着眼的林柏轻不堪其扰的皱紧眉头，话语不清的抗议道：“让我再睡会…别闹我…”
“好，让你再睡会。乖。”司幼近一手抱着她的脑袋，一手揽过她的纤细腰肢，贴的更近一些，才闭上眼睛细细感受着她的体温和柔若无骨的身躯。
司幼近毫无睡意，只是想要感受她的存在，她真的已经成了她的女朋友，她们真的在一起了，对这个认知司幼近的内心充满力量和柔软还有一点不真实感。
躺了大概半个小时，司幼近不得已叫醒她，她们的飞机是下午的，她和司妈妈的的行李昨晚就已经收拾好了。今天早上要陪林柏轻回去收拾行李，她工作那么晚肯定没有回去收拾，所以不能睡太晚。要是没事的话，她是很乐意让林柏轻睡个懒觉的。
“柏轻，该起床咯。”司幼近贴着她的耳朵轻声叫道。
“唔…几点了？”林柏轻还迷糊着声音。
“已经十点了，快点起来，要去你家收拾行李。”
“嗯…抱抱…”林柏轻难得撒娇。
“不是正抱着你吗？”司幼近只好收紧手臂，再将她抱紧点。
“唔，抱抱我嘛…”
好吧，司幼近听懂了。含蓄害羞的林柏轻说的是亲亲我吧？司幼近宠溺一笑，给了她个早晨的热吻。
林柏轻在唇齿相依间睁开双眼，努力迎合着热切的亲吻，只有司幼近才能读懂她的言外之意。
唇分，林柏轻靠在她怀里平复着呼吸，司幼近低着头在她唇边不停的轻啄，一点也舍不得放开她。
林柏轻眷恋的描绘着她的眉目，享受她的亲昵，她越来越离不开司幼近了。
“好了，快起吧。”司幼近忍着想亲近她的念头。
“嗯，起吧。”林柏轻坐起身子，顺了顺头发。
司幼近出去洗漱，司妈妈还没有从外面散步回来，家里就她们两个人。
穿好衣着，吃了早餐，两人携手出了门。到了林柏轻家里，嬉闹着收拾完行李，两人已经累趴的躺在空荡荡的床上，司幼近翻身压在她身上，气喘吁吁：“累死我了。”
“别压着我，好重。”林柏轻推不开她：“谁让你要一直跟我闹的？”
司幼近抿嘴笑意满满：“喜欢你才跟你闹的。”她不过是把林柏轻放行李箱里的东西，又拿出来而已。最后林柏轻拿了三次同样的东西，才反应过来。把司幼近乐坏了，是反应太迟钝了还是收拾的太认真？
“我算是发现你坏心眼很多，以前怎么没觉得呢。”林柏轻不甘的捏着她的脸。
司幼近双手屈起，胳膊肘压在她脑袋两侧，撑起身体，尽量不压到她：“我以前也没发觉你这么可爱啊。呆萌的让人想欺负。”
林柏轻哑口无言，她可爱就该被欺负啊？什么逻辑，坏人。
“生气了？”司幼近低头讨好的亲了她一口：“我不欺负你就是了。”
“我没生气。”林柏轻双手环在她的脖颈上，将她向下拉了拉，用唇去迎合她，略微羞涩道：“我喜欢被你欺负。”是的，她喜欢司幼近对她做任何事情，因为这是她们亲密无间的一种方式，司幼近不会无缘无故这么对别人，只对她这样她才能觉得自己是最特别的那个。
“在床上欺负你，你也喜欢？”司幼近勾着她的软舌来回舔舐，模糊不清的吐着字。
林柏轻瞬间羞红了脸颊，红晕有向脖颈扩散的迹象，她对司幼近喜欢亲她抱她的行为很放纵，只要情况允许她都会满足她，这如果算是在床上的话，她也喜欢。
司幼近从她的脸颊顺着耳垂啄去，再到她纤细修长白皙的脖颈，在上面流连忘返。
林柏轻偏着头，隐忍的咬着下唇，双手抓紧她的衣服，她怕自己会发出羞人的声音，直到锁骨处有了湿润刺痛的感觉她才轻轻推开司幼近：“别…”
她身上的清香不停刺激着司幼近的神经，但她知道现在还不是时候，所以她在锁骨周围种了好几颗草莓，才收了势，狠狠索取了一番她的唇舌，从她身上翻下来躺在她身侧。
林柏轻捂着有些红肿的嘴唇，微微低下头看到自己敞开的衣襟，锁骨周围一个个红印子，红透了耳垂，要是她刚刚不喊停，司幼近是要吃了她吗？
“柏轻…我一时冲动…对不…”司幼近以为她不开心她这样做，开口道歉，却被林柏轻打断了。
“别说对不起，我没有怪你。”林柏轻忍着羞意将衣服穿好：“你对我做什么都是应该不是吗？你是我女朋友。”更何况她并不排斥她的触碰。
“可是我也不能不经过你的同意就在你身上留下吻痕…”司幼近对她总有一种畏惧，怕自己做的不好会让她离开，她对自己没有自信，她总觉得林柏轻不属于她，随时都会离开，所以她才会在见到她的时候，一直抱着亲着她，似乎只有这样才能确认她真的存在。
林柏轻疑惑不解她的反应，她明确说了这是应该的，司幼近为什么还会这样想？她明显的不安在这一刻暴露无遗：“幼幼，看着我。你在不安什么？我并没有怪你。”
“我没有不安…”司幼近躲闪着她的注视。
“有什么是不能跟我说的吗？”林柏轻捧着她的脸，想看清楚她的表情。
司幼近低垂着眉目，心虚的不敢与她对视：“我觉得很不真实。”
“嗯？”林柏轻发出疑惑的鼻音。
“跟你在一起，我觉得很不真实。我害怕你会随时离开。”司幼近脆弱着嗓音，她真的怕这只是黄粱一梦。
林柏轻从来都不知道自己让她如此不安，是对她没有信任还是对自己不够自信？但是她认定了一个人，就做好了要携手一生的准备，所以她自己从来没有怕过司幼近会离开她，因为她很放心的将自己的一生都放在如此爱她的司幼近身上。她叹口气，捏住她的手给予安抚：“我让你那么不安吗？还是你觉得我跟你在一起只是为了补偿你？”
司幼近不语，可能也有一部分是像她说的那样吧，更多的是当一个爱了很久的人，突然有一天跟你在一起了的不真实感。
“幼幼，我不会拿我的一生开玩笑，我是真的爱你才会跟你在一起。是什么让你觉得不真实了？我对你不够亲昵和放纵吗？”林柏轻见她没反应，狠下心激她一下：“如果你觉得我们不合适，就分手吧。”
唰的一下，司幼近眼泪就下来，她听到分手两个字跟当头一棒一样疼痛，她哭着抱住林柏轻：“不要…不要…”
林柏轻自知有些过分了，分手不是她的本意，她只是想激她一下，让她说出心里话，却没想到她反应那么大，哭的让她心疼坏了，赶紧拍着她的背脊哄道：“好了好了，我骗你的，我没有要跟你分手。别哭了，乖乖跟我说下你的想法好吗？”
“不准说分手…”司幼近抽泣道。
“好好好，我错了。我也没想跟你分手，我还想跟你过一辈子呢。”林柏轻好声好气的哄着她。
“你真的想跟我过一辈子吗？”司幼近梨花带雨的问她。
林柏轻温柔的给她拭泪：“真的，只有我爱你，我才会跟你在一起。我不会因为要补偿你还是怎样而妥协。”
“呜…我只是对自己没自信，到现在我都觉得跟做梦一样，我好害怕哪天梦就醒了，你会消失不见。”司幼近在她怀里哭的像个孩子，可怜兮兮的。
林柏轻将她的手举到嘴边，用力咬了一口，见司幼近吃痛的惊呼，才问道：“是不是疼？做梦会疼吗？”
“疼…不会…”司幼近泪眼朦胧的望着她。
“小花猫…”林柏轻宠溺的给她擦着泪水，凑近她轻啄了下她的嘴唇：“这样呢？”
“不真实。”
林柏轻给她一个较浅的吻：“还不真实？”
“嗯…”司幼近伸手按住她的脑袋，反客为主的在她口腔内扫荡着，直到两人都不能呼吸了才松开，她意犹未尽的舔着唇瓣：“这样真实点了。”
“你就是想占我便宜吧？”林柏轻娇嗔了一眼：“现在好了？不跟我闹别扭了？”
司幼近才意识到自己居然在她面前哭了，她扭捏道：“不闹了。”被林柏轻一再确认后，她才堪堪承认这是真实的。
“乖，咱们回去吧。再不走飞机都赶不及了。”林柏轻拉着她起身道。
“嗯…走吧。”司幼近拉着行李箱跟她一起回家。





						第37章 第三十七章
A市相较于D市比较繁华，车水马龙的城市，高楼大厦威严耸立，这里偶尔还会飘雪，D市是一个从不下雪的城市，家里只靠空调取暖，而A市已然有了暖气，无论是家里还是车上都很暖和，在家里完全可以穿单薄的长袖睡衣。
林家夫妇已经等在机场接机口，等着她们出来。得知她们要来，他们两很是高兴，家里已经买好菜，就等他们回去煮了。
没一会，三人其乐融融的走了出来，林柏轻挥手示意他们在这，司妈妈跟司幼近的衣物在一个箱，林柏轻自己一个。
林妈妈激动的跑上前抱住了司妈妈：“你这些年跟幼幼都去哪了？不知道我们会担心吗？也不来个电话！”
林柏轻还是第一次见自家母亲如此激动，以往都是很温婉的淑女，此刻遇到担心已久的老朋友，难免有些激动。
“我们都好好的，这不是来你家过年了吗？”司妈妈热泪盈眶的回抱她，难得还有人这样牵挂她们。要知道司爸爸去世后，曾经交好的人都变了嘴脸，只有林柏轻一家还待她们如初，司妈妈心里很感动。
她们这边走的是悲伤线，司幼近这边走的就是理智线了。林爸爸就是一个很安静的男人，说话也有节有礼，现在看起来也有些感慨，他走到林柏轻她们面前，接过她的包：“幼幼，好久不见了。都长大了不少呢。”
“叔叔好。你还是跟以前一样身体硬朗。”司幼近展露出大方得体的微笑。
“叔叔都老了，以后还是你们年轻人的天下。”林爸爸拍了拍她的肩膀：“太瘦了，比我家柏轻还瘦。”
“哪有，我最近都重了很多，不信你问柏轻。”司幼近有种被未来岳父否认的感觉。
“爸，她之前比这还瘦呢。现在确实胖了不少。”说胖也不过是原来消瘦的脸上现在有了那么点点肉，身上硌人的骨头比之前少多了。
“不行，这几天在我这里住，一定要再胖点才行。柏轻你也是，多吃点，我看你也瘦了。”林爸爸关心道。
“好…”两人异口同声的应道。
两位妈妈抱着哭了一会，意识到还是在机场，旁边还有三个人等着，都有点不好意思了，回家了再好好叙旧。
林爸爸开车来的，走的时候自然是他开车，林柏轻坐在副驾驶，剩下三人坐在后座，车里都是林妈妈在关心她们的声音和司妈妈回答的声音，司幼近偶尔说一两句，基本都是由她们两在聊天，林家父女坐在前面倒显安静许多。
开了半个小时左右，车子驶入了一片小区，环境清幽，有很大的活动空间，而林柏轻的大学就在附近，那个司幼近遗憾没有上成的学校。
林柏轻家里很整洁，有三室两卫一厅一厨，装修很简约，却也不显空旷，该有的家具都很齐全，还有一个很大的阳台，司妈妈进来后连连夸奖他们好本事，住在这里很舒心。
最后到了分房时，可怜的林爸爸被赶去了客房，因为林妈妈想跟司妈妈睡一块，晚上能多时间聊聊天，林爸爸没有反驳，他的东西本来就在她们来之前已经收到客房了。林柏轻和司幼近自然住一间。然后她们把东西拿到卧室里，整理了一下。
林爸爸是个居家好男人，已经在厨房准备做饭了。司妈妈出来后看到说道：“真是不好意思，给你们添麻烦了。”
林妈妈走在后面：“不会，你们能来我们都很高兴。孩儿他爸一大早就去市场买菜了。”
“你们有心了，我跟幼幼来这里都不帮上什么忙。”
“别那么客气，我们也很疼幼幼，她跟柏轻到现在还能那么好，我们看着挺高兴的。”
“是啊，她们两个孩子一向都很好。”
“去看看幼幼吧，她来了我还没跟她好好说会话呢。”林妈妈走向林柏轻的卧室。
“等会吧！孩子们都累了，让她们休息会。”司妈妈可不敢让她进去，要是碰见什么就不好办了。
“也是，让她们休息吧。咱们坐下再聊会。”林妈妈听着有道理，没去深想，顺从她来到了沙发上。
林柏轻的卧室更加整洁干净了，除了一张床一个衣柜一个写字桌，其它多余的东西都没有，虽然她有一段时间没回家了，可是卧室里还是一尘不染，显然林妈妈有经常来打扫。知女莫若母，司幼近确实正缠着林柏轻呢。
“这是怎么了？”林柏轻抚摸着她的头，任由她跟个小狗似的在她身上蹭来蹭去。好在她有先见之明把门锁了。
“好不自在啊…都不能随时亲亲抱抱了…”司幼近很哀怨，从下飞机后她们都没有接触过。
“在你家不是也不可以吗？怎么在我家就这么烦躁了？”
“那不一样…”司幼近在她怀里闷声道。
“哪里不一样了？”林柏轻好脾气的问她。
“在我家就我妈一个人，而且她很早就会回房睡觉。在你家还有你爸妈，想要亲近你更不容易了。”司幼近掰着手指头给她讲。
林柏轻轻笑出声：“那真是委屈你了呢…”
“哼…”司幼近从她怀里起来，坐在一旁。
“好啦。”林柏轻啄了她一口：“乖一点好吗？晚上你也能抱着我睡啊，别不开心了？”
“好吧…”司幼近也知道自己有点无理取闹。
“听话。”林柏轻给她顺了毛：“要出去还是在房间呆一会？”
“出去吧…刚来你家不好一直在房里。”司幼近明事理的说着，站起身走向门口。
林柏轻望着她略微失落的背影，强忍羞涩咬咬牙上前拉住了她，在她疑惑的转过头时，送上了自己的唇，以示安慰。
司幼近立马反客为主，搂紧她的腰身，两人贴合在一块，热情的交缠着。
林柏轻努力迎合着她，只是她的攻势太强，她渐渐有些不支，唇分后，靠在司幼近怀里喘息：“这样好点了吗？”
“好多了，你真好。”司幼近觉得自己有这样善解人意的女朋友真是太幸运了。
“咱们出去吧。”林柏轻掩下绯红的脸颊开了门。
“哎！幼幼啊！你怎么没有休息会就出来了？”林妈妈眼尖的瞧见她们。
“阿姨。”司幼近礼貌的打了招呼：“我不累。”
“这些年真是辛苦了你，我都听你妈说了。”林妈妈一脸怜惜，拉着她坐在身边，仔细端详她：“都瘦成这样了，倒是长高了不少，比我家柏轻都高。长大漂亮了。”
司幼近真觉得自己该增肥了，林家夫妇都说她太瘦。
没等她说话林柏轻就为她开脱道：“妈，幼幼最近有胖了。你别老是说她瘦。这样也挺好的。”
司妈妈在一旁默默看着没有说话，果然儿媳妇还是站在幼幼这边，她见到林家夫妇内心也很惭愧，自己女儿拐走了他们家女儿，怎么说都是幼幼不是，还不知道他们知道后会怎样呢。
“好好好，知道你跟幼幼这孩子好。妈不说了。”林妈妈宠溺的笑着。
“阿姨，我会多吃点的。你别担心。”
“阿姨就是关心下，瘦的人穿衣服好看，尤其是你又高，确实挺好的。”林妈妈安慰她，瘦的人被人说多了也会烦，就跟胖的人被说是一个道理，她懂。
“好了！开饭了！”林爸爸在厨房喊道：“柏轻进来拿碗筷！”
林柏轻听话的进了厨房。厨房门口就是饭桌，来回端菜不会很麻烦。司幼近见状也上前帮忙，没一会饭菜齐全都到了桌上，她们五人这六年来吃的第一顿团圆饭，大家都很感慨，却又默契的避开了那个已经故去的男人。
一顿饭下来，其乐融融，司妈妈和林妈妈不时说起她们小时候的事，惹得大家笑意连连，作为当事人的两位只好无奈对看一眼，随她们去了。
洗碗本来是林柏轻的事，可惜奈不过司幼近连连请求，只好一起洗了。
司幼近站在她身旁，不禁想起上一次两人一起洗碗时是在她的小房子里，林柏轻避开了她的触碰，她还不开心了。现在她们却成了情侣，真是世事无常。
洗碗的地方很大，站下两个人绰绰有余，不至于向上次一样，随便动动都会碰到对方。
司幼近出去擦了桌子，进来时顺手关了门，走到林柏轻身后，伸手抱住了她，整个人贴在她的后背。
林柏轻吓了一跳，她拿着碗紧张道：“你别抱着我，要是她们进来看到了怎么办？”
“就一会会，我关门了。”司幼近低头用鼻子蹭蹭了她的脖子。
“回房再抱好吗？别闹了，快洗碗。”林柏轻觉得自己的心都要跳出来了，虽然她们没有做什么出格的事，但是这样抱在一起也很暧昧啊。
“唔，你亲亲我，我就听话。”司幼近在她耳边诱惑道：“快点噢，不然她们可能就会进来了。”
林柏轻努力按下紧张感，快速侧过头亲了她一下：“好了！”
“唔…好吧…”司幼近恋恋不舍的松了手，在她的脸颊亲了口才略微满足。
林柏轻被她纯情的动作闹了个脸红，嗔道：“你胆子太大了！”





						第38章 第三十八章
在独属两人的厨房里，空气都是暧昧胶着的。
“不喜欢？”司幼近挑眉问道。
林柏轻才不会承认自己竟然有点喜欢她坏坏调皮的样子，被她抱住的那一刻，她的心剧烈跳动，她们从来没有在随时会有人进来的厨房里做出这种暧昧的事情，刺激紧张的让她有点羞赧。
“你不说我可就要亲你了。”司幼近带着笑意的“威胁”她。
“还好吧。”林柏轻假装镇定。
司幼近冲着碗上的泡沫，低低笑出声：“你实在太可爱了。”
林柏轻被她笑的耳朵都红了，她小声嘟囔道：“你下次别这样了。”
“好，下次直接强吻你好了。”司幼近调侃她。
“你！”林柏轻拿这样的她无法，服软道：“别闹我了！”
“好啦，开玩笑的。我有分寸，你看刚刚不是也没人进来吗？你太紧张了。”司幼近就喜欢她这幅羞涩别扭的模样。
“万一呢？”
“没有万一，她们正忙着叙旧呢。哪有空理我们？”
“歪理！”林柏轻还不知道她是在给她占自己便宜找借口吗！
在充满甜蜜的斗嘴中，两人愉快的洗好了碗。
两人出来时她们三人确实聊的热火朝天，根本没去注意她们，司幼近得意的挑眉，你看我说的对吧？
林柏轻无奈的瞥了她一眼，现在这人怎么变得这么古灵精怪了，又爱耍宝。
她们乖巧的坐在一旁听她们说话，司幼近难得没了小动作，正经无比的看着电视，丝毫看不出她是厨房里那个调皮的孩子，林柏轻难得落个清闲，又觉得空荡荡的，没有司幼近在一旁闹她，她还有些不适应，只是司幼近很正经的在看电视，她也不好意思当着大家的面跟她搭话，虽然是很正常的事，她还是心虚的紧。
“柏轻？你老是看幼幼干嘛？有话跟她说？”林妈妈好死不死的戳中了林柏轻别扭的心。
林柏轻余光瞥见司幼近转头看她的样子，不用细看都知道她脸上揶揄的表情，她吭吭巴巴道：“我…我没话说。”
“你这孩子，没话说老偷看人家干嘛？这样不礼貌。”要偷看也不知道要小心点，做那么明显明眼人一看就知道。
“知道了…”被林妈妈一说，她羞愧极了。偷看不成还被抓包。
“柏轻啊，工作怎么样？做的还习惯吗？”林爸爸解了围。
“挺好的，我跟幼幼在一个公司呢。”
“真的吗？这么巧？”林妈妈惊呼道。
“是啊，我知道的时候也吓一跳，太有缘分了。”司妈妈在一旁附和。
“G，咱们两家人真的是有缘，D市那么大还能在一个公司相遇。”林妈妈抢过话头，林爸爸跟林柏轻两个提起话题的人被抛弃了。
“更有缘的是，我们的新家还在柏轻住的附近呢。”一下子又回到了两个妈妈的主场。
“这么巧？你们在那边买房子了吗？”林妈妈再次震惊道。
“是啊，你跟老林有空就过来我们那边住。”司妈妈笑意盈盈。
“好，幼幼真是太能干了。”
“哪里，这钱是我妈出的。我只负责看看房子。”司幼近终于找到机会出声了。
“这钱是我跟她爸从她出生就存着了，没想到有一天还能用到。”司妈妈提起了她们一直避开的话题。
林妈妈见她神色无异，知道她是放下了，心中舒了口气：“当年他走的太突然了，我们想帮忙，又找不到你们人在哪。唉，要不是幼幼有本事，我们会很自责的。”
“没事，都过去了。就是苦了幼幼，我那时拖累了她不少。”
“妈！”司幼近大声止住她的话，她从来都没有觉得母亲是拖累。
林柏轻握住她的手，安抚似的捏了下，示意她别激动。
“幼幼，就算你妈不说，阿姨跟叔叔也知道你这几年过得很辛苦，以后有什么事就跟我们说，我们帮不上的柏轻一定也有办法。别怕麻烦我们。”林妈妈语重心长道。
“对，幼幼，跟叔叔不要客气。”林爸爸附和着自家老婆，他对幼幼这个性子也很心疼。
“知道了…”司幼近知道自己语气过重，一听到司妈妈说自己是累赘，她就不开心。
“好了，今天都累了。你们两个先去洗澡吧，洗好就睡觉了。明天早起去囤囤年货。”林妈妈向她们两下达了指示。
林柏轻跟司幼近同时应好，各自拿了衣物去洗澡。
“你今晚自己睡，没问题吧？”林妈妈对林爸爸问道。
“没问题。”林爸爸好脾气的回答。
“要不我自己睡吧，你们两分房睡多不好？”司妈妈不好意思道。
“没事，我这几年有好多话想跟你说，你们就来这几天，晚上不一起睡，哪里能说完？他一个人睡没问题，别管他。”林妈妈丝毫不觉得对不起自己老公。
“是是是…”林爸爸在一旁默默点头，他也不敢有别的意见啊。
林妈妈很满意的点点头，跟司妈妈自顾自的聊起天，至于林爸爸，爱干嘛干嘛去。
…
…
司幼近洗好澡跟她们道了晚安，就回卧室了。她一进门就瞧见贤惠的林柏轻正整理着她的衣服，由于她跟司妈妈的衣服装一个箱，两人又住两个房间，来回拿不方便，她干脆把自己的衣服都拿过来了，下午说是整理，可是她光顾着粘人，完全忘记了还有这么回事。
这会林柏轻温顺的低垂着头，乌黑的秀发披在肩头，一侧头发被她夹在耳后，温婉优雅，有条有序的为她折叠散乱的衣服，一身单薄的睡裙在有暖气的房间毫无冷意，司幼近轻缓的走至她身旁，动作轻柔的为她撩起遮挡面容的几缕发丝，生怕唐突了美人。
“洗好了？”美人呵气如兰。
“嗯…”司幼近知道她长得很漂亮，却没有像现在这样惊为天人，她这般凡夫俗子能够拥有她，简直是意外。
“把这些放到衣柜吧，我给你收拾个位置出来了。”林柏轻指着衣物，对傻兮兮的司幼近说道。
“喔喔…”司幼近对她言听计从，她迅速放好，又回到她身边，继续痴迷的望着她。
饶是淡定无比的人，被灼灼的目光紧盯，依旧会不自在，她伸手揉着她的耳垂：“你洗好怎么傻傻的？”
“你一定是菩萨派来拯救我的吧？”
这又是玩哪出？林柏轻持续疑惑中。
“不然你怎么会如此美的不食人间烟火呢？”
GG，夸人漂亮是怎么夸的吗？可她很受用怎么办？
“完了。”
怎么就完了？我长得漂亮不好吗？
“你爱上我，就是破了戒。”
“去你的！”林柏轻拿起枕头砸向她，破什么戒？她是尼姑吗！
司幼近被砸了还开心的笑笑，扑倒她：“柏轻柏轻…”
林柏轻被她的头发弄的脖子痒痒的，笑道：“你干嘛啊…别蹭了，痒。”
司幼近在她软绵绵的胸前吃尽了豆腐，还一脸无辜：“你真的是沉鱼落雁，闭月羞花。”
“你这是做什么亏心事了？嗯？这么夸我干嘛？”被喜欢的人夸奖，心里跟抹了蜜一样甜。
“我说的是真心话。再说了，做亏心事的可是你。”
“我做什么亏心事了？”
“没话说老偷看人家做什么？这样没礼貌。”司幼近学着林妈妈说话。
林柏轻顿时脸上就火热起来，小拳头毫无力气的砸在她肩上：“我没有偷看你！不准说！”
“是，你没偷看我。就是被人抓包了而已。”
林柏轻羞赧极了，不肯说话，把脑袋埋在她怀里。
“我知道我长得也是一表人才，你要看我会大大方方让你看个够的，用不着偷看我。”司幼近贴在她耳边揶揄道，如愿的看见她耳朵以肉眼的速度红了起来。
“不要说了！”林柏轻张口咬住了她的锁骨，恼羞成怒的样子让人更想欺负了。
司幼近呵呵直笑，低头在她脸上胡乱亲吻，林柏轻不堪其烦，松开了牙齿，精致性感的锁骨上有她的齿痕。
司幼近一路亲到她的唇，一点也不在意锁骨的情况，她咬住她的唇瓣，模糊不清道：“我要咬回来。”
林柏轻魅惑一笑，伸出软舌不停的舔舐她的唇瓣，毫不理会被咬住的下唇。
终于，司幼近耐不住她的诱惑，松开牙关，贴着她的唇，长驱而入。
脚步声突然响起，林妈妈敲门无人应答，开门后发现她们都睡着了，才为她们关了灯，关门离开。
清脆悦耳的笑声响起，林柏轻窝在她怀里，笑的花枝乱颤：“小坏蛋…”
被迫停下的火气在体内乱串，黑暗中林柏轻又伸出食指在她的锁骨处画圈，简直不能忍。
司幼近翻身而上，邪魅笑道：“这回没人打扰我们了。”
“别咬我！”
“我不咬…”咬字淹没在唇齿之间。
黑暗总会给人勇气，或者使人迷失。

作者有话要说：
果然还是写甜的比较顺手，写虐文简直是在为难自己。





						第39章 第三十九章
第二天意外的飘起了雪，银装素裹的大地，落雪满枝头的树木，被踩出的雪中路，一切都美得不可方物。
“柏轻下雪了！快起来看！”司幼近惊喜的声音打破了早晨的宁静。
“嗯…好…”林柏轻裹紧被子，瞧了眼某个打开窗户正兴起的人，随后又闭上眼。
“我还是第一次看见雪呢，以往都是在电视上。”司幼近知道她可能看腻了，也没强求她一定要起来陪她。
“把窗户关上，你穿那么少不冷吗？”林柏轻缩在被窝里闷声道。
司幼近听见她糯糯的声音，顿时起了坏心思，她关了窗户，快速钻进被窝，将凉凉的双手贴在她的脖颈处，如愿以偿的听到了她的惊呼。她开心的哈哈大笑。
林柏轻清醒了大半，气愤的抓住她的双手握在手心里：“你怎么那么调皮！”语气是不善的，手上的动作却是柔和的，为她捂暖着冰凉的双手。
“我这不是帮你清醒清醒吗？”
“那我还要谢谢你咯？”林柏轻没好气的说。
“不客气！”司幼近笑的眼睛都眯成一条线了。
“哼…”
“生气了？”
“我没有那么容易生气。”
“那你干嘛不说话？”
“没话说…”
“那还不是生气了？”
“都说我没有了！”
司幼近把她抱在怀里，软声道：“我知道错了，下次不这样了还不成吗？”
“你很委屈？”林柏轻本来就没生气，只是被她的歪理弄得没话而已。
“没有没有，不委屈！”司幼近讨好的笑笑。
“这还差不多。”林柏轻怜爱的捏了她的脸：“起床吧，我妈不是说今天出去买东西？”
“好勒，早点起给岳父岳母留下好印象。”
“谁是你岳父岳母啊？”林柏轻娇嗔道。
“当然是我好老婆的爸妈咯。”言罢，还亲了一口她的脸，然后活力满满的起床。
“不要脸…”林柏轻捂着被她亲过的地方笑道。
“我要换衣服了，你要看我吗？”司幼近拉着衣服下摆回头看她。
“才不要！”林柏轻把被子拉到头顶，谁要看她那幅平板身材啊！
司幼近傻傻的笑着，自顾自的换起衣服，被她看到也无所谓。
说着不要看的林柏轻偷偷拉下被子，小心翼翼的看了一眼，光滑的肌肤，凸起的蝴蝶骨，骨骼分明的背肌，还是太瘦了，但也深深吸引了她的目光。意识到自己在偷窥的林柏轻羞红了脸，回到被窝里，暗骂自己也是被美色所惑的人。
司幼近换好衣服，回身瞧见她整个人都在被窝里，担心的上前拉下她的被子：“别被闷到了。”
“嗯嗯…”林柏轻心虚的不敢直视她。
“怎么？偷看我了？脸这么红？”司幼近揶揄她。
“我才没有偷看！”林柏轻提高音量，似乎这样才更有可信度。
“好好好，没有。快起来吧。”司幼近掀开她的被子，把她捞出来：“你换衣服吧。”
“你出去…”
“让我看看嘛…”
“不要，你快出去！”林柏轻捂着她的眼睛。
司幼近将她的手拉下来放到嘴边轻吻着：“那我出去了？”
“出去吧。”林柏轻羞涩的抽回手。她现在一碰到司幼近这幅模样，就很容易面红耳赤，到底是怎么回事啊！
司幼近依依不舍的一步三回头，最终还是开了门出去，体贴的为她关好门。
林柏轻松了口气，这个小冤家…
…
…
大街上随处可见的喜庆气氛，各家门店都装饰了新年快乐的字样和气球。飘着雪的天空为即将到来的新年增添了梦幻的色彩。
一家五口人一起出了门，由于要买的东西比较多，她就吩咐林柏轻和司幼近去买对联彩带之类的，顺便带司幼近去逛逛。她自己则带着司妈妈去市场采购肉菜，林爸爸纯属就是体力担当，为她们提东西。
两队人在一个拐角分开了，林柏轻拉着司幼近走在熟悉的街道，一时恍惚，曾经她独自一人走这条路的时候，总是幻想着司幼近有在就好了，现在人就在她旁边，她突然理解了司幼近说的不真实感是什么感觉了。
“柏轻？”司幼近的声音将她拉回现实：“怎么了？不舒服吗？”在她额头上摸了下，体温正常。
“我没事，就是想起以前我都是一个人走这条路的，没想到有一天你会在我身边，陪我一起。”林柏轻握紧她的手放在口袋内。
“对不起…”
林柏轻摇摇头：“过年过节的别说这些。现在你在我身边就足够了。”
“我不会放开你的。做好被我霸占一生的准备了吗？”好不容易得来的幸福，怎么都要牢牢抓住。
“当然！”林柏轻想自己也不会再遇到第二个像她一样好的人了吧，漫漫人生路与她一起走过似乎也没那么恐惧了。
“我发现你现在很爱傻笑耶，有什么好笑的？”林柏轻没听到回答，侧目瞧她，发现她的嘴角咧的开怀。
“我开心就想笑。”尤其是跟你在一起以后，我没有一天是不开心的。
“让我也开心开心？”
“就是想笑，没有为什么。”
“别光顾着笑。路上滑，小心点。”
“你牵着我呢，我不怕。”
“你啊…”林柏轻宠溺的嗔了一句。
两人就这样一路走一路说，絮絮叨叨的，林柏轻带着她走了好几家店才买够了林妈妈交代的东西，接到林爸爸的电话，报了地址，跟司幼近站在路边等着他们来。
女人的天性就是一购物就停不下来，买什么都一样，林妈妈跟司妈妈两个女人凑一块家长里短的讨论了半天，买了一大堆东西，林爸爸再有力气也拿不了那么多，被林妈妈打发回家，提着一些东西回去开车过来，顺便中午接上两个孩子出去吃一顿，走了一早上也累了。
“我妈肯定买了很多东西，我爸都回去开车了。”林柏轻无奈的说着：“我们是不是买太少了？”
因为买的都是一些轻物，但胜在体积，司幼近提着一大袋东西，另一只手还坚持与她十指紧扣：“我妈估计也提了不少买东西的建议吧。她来这边，很开心。”在家她一去上班，司妈妈一个人在家很无聊，现在有林妈妈这个同龄人好朋友，很明显的情绪高涨了。
“要不然我们回去上班了，让阿姨在这边多呆几天？我妈也很高兴啊。我爸都被冷落了。”林柏轻不厚道的笑了自家爸爸。
“这个要问她了。她愿意的话，就让她多呆几天。”
“嗯，回去了你问问。”林柏轻抬头望了眼周围的建筑：“江北新城那边的房子怎么样了？什么时候可以入住？”
“已经都装修好了，就等家具进去，到时候你陪我们去家具城看看？”
“不太好吧…”林柏轻迟疑道。
“没什么不好的，我们两家人那么熟你去看看，我妈不会说什么的。你忘了你在我家住了快一个月，我妈都没说什么吗？”说完，司幼近自己先奇怪了，按理说朋友是会偶尔去对方家里住，可是像这样不间断的一个月，说是照顾她的伤势也太勉强了吧？
“阿姨真的没说什么吗？”林柏轻那一个月，还是有几天在自己家里住的，只是耐不过司幼近的撒泼耍赖，再加上她受伤的可怜样才住了那么久。
“她没跟我说这些，挺正常的。不过家里多了一个你而已。”细想一下，司妈妈真的没跟她说什么林柏轻在这里住的有点久了之类的话，每天都是按照三个人的量煮饭的。就好像林柏轻就是属于这个家的。
“你不会觉得有点奇怪吗？”
“我妈疼你吧，小时候我妈巴不得你在我家里睡觉呢。”司幼近只能给出这个理由了。
被她这么一解释，林柏轻勉强接受了。她跺跺脚，正好瞧见家里的车，挥手示意。
两人把东西放在后备箱，一坐到后座顿时暖和不少，司幼近心疼的悄悄地把她提东西有点微红的手握在手心里来回摩擦着。
她表面上毫无变化，只是手上的动作轻柔的像是在对待一个易碎品，让林柏轻很受用，被她疼惜着，她心里也泛起了暖意。
“让你们等久了，路上比较滑，我开的比较慢。”林爸爸在前面解释道，丝毫没注意到她们的小动作。
“没事，路上安全最重要。”司幼近回道。
“爸，我妈跟阿姨还在买吗？”林柏轻按住她的手，与她相握。
“是啊，她们两估计要把整个市场买下来吧。哈哈，我看你妈真的很久没这么开心过了。平时我们两在家，我又是个很闷的人，难为你妈了。”林爸爸的语气带点对妻子的溺爱。
“你这样还闷，那我不是更无趣了？”林柏轻不赞同。
司幼近更不赞成了，她抗议道：“你们两都有趣，我最无聊了！”
话语一出，三人都笑了，在这讨论谁比谁有趣是干嘛啊！





						第40章 第四十章
[本章节已锁定]





						第41章 第四十一章
[本章节已锁定]





						第42章 第四十二章
[本章节已锁定]





						第43章 第四十三章
一大早被折腾够呛的林柏轻生气无力的把司幼近踹下床，勒令她不准再碰她，才好好的躺着休息了会，好在她能在林爸爸他们回家前及时起床，只是浑身酸软的不像话，她在心里把司幼近骂了遍，跟饿狼一样怎么都喂不饱。
司幼近倒是神清气爽，笑眯眯的给她按着腰部，任她在一旁吐槽她，她那么好吃，也不能怪她啊。
林爸爸他们回到家，两人立马分开距离，林柏轻强打起精神应对她们。要是只有她们两个人住就好了，可以一整天躺在床上，当然只是她一个人，跟司幼近一起还不知道要被她折腾几次。
在他们面前，两人保持着距离，丝毫没有在房里的亲昵度。下午的事情就很简单了，两位母亲在厨房里准备饭菜，剩下三人时不时进去巡视一番，又无所事事的回到客厅坐着。
年三十是中国的团圆节，去往各地的游子都会选择回到家里跟家人吃一顿团圆饭，由妈妈主厨做一顿带着妈妈味道的饭菜，慰问离家已久的孩子。
终于林妈妈喊她们进来收拾碗筷和端菜，司幼近连忙起身走过去，十分乖巧的拿了筷子和碗出来摆在饭桌上，回身就瞧见林柏轻端着菜出来，她担心的接过，小声道：“你去沙发上坐着吧。这里我来就好。”
林柏轻无奈的让她拿走手里的菜：“不行，你们都在忙，我一个人坐着不好。”
“那你腰还酸吗？身子有力吗？”司幼近悄悄问她。
林柏轻嗔怪道：“这怪谁啊？”
“怪我怪我。”司幼近一副认错的样子。
“幼幼！快过来端菜！”司妈妈在厨房喊着，打断了她们的对话。
“快去吧，小心点。”林柏轻看见林爸爸走出来，轻轻推了她，不让她一直在跟前站着。
“好…”司幼近听话的进了厨房。
林爸爸放下菜，走到林柏轻身边，搭着她的肩膀关心道：“怎么了？身体不舒服吗？”
“爸，我没事…”
“我看你下午的脸色就不太好，有什么事要跟爸爸说，别硬撑着知道吗？”不爱说话的林爸爸很细心，他下午一回家就注意到女儿的状况，刚刚司幼近在她身边，一副担忧的样子，更验证了他的想法。
“知道。妈妈在叫你了。”林柏轻一直都知道自家父亲是个不善言辞的人，但他总是很体贴细心，文质彬彬。以前她还想过以后要找个像爸爸这样的男人呢，结果来了个更好更爱她的司幼近，她已经很满足了。
一大桌菜在大家的帮忙下上齐了，五个人纷纷落座，还是由两位母亲主导话题，她们三人在一旁听着，时不时应答几句。当然，母亲的话题总是离不开孩子，尤其是时隔多年，她们再聚在一起，不免有些感慨，说起孩子们的童年不禁好笑和唏嘘。
作为当事人的两位，偶尔对视着都能看出彼此的无奈。有好多事她们自己也是第一次知道，比如说小时候司幼近是为了保护林柏轻受得伤，回到家却跟司妈妈说她是自己不小心摔的，让司妈妈没处讨个说法。而林柏轻回家说的却是今天司幼近又怎么保护她了，怎么帮她赶走那些欺负她的小朋友。司幼近没想到林柏轻会跟她妈妈说她的英勇事件，心里一阵自豪。林柏轻则是没想到司幼近是在掩饰她受伤的缘故，心里一阵感动。
现在两位母亲一对话，就哈哈大笑起来。司妈妈更是调侃司幼近：“从小就是无名英雄。”
事实上她自己那时候也很纳闷，自家孩子是有多缺心眼，才会三天两头摔个跟头回家，现在知道了原因，心里也是暗暗夸奖她，那么小就懂得疼媳妇了。
林爸爸在一旁跟着大笑，只是心里不免有些难过，司爸爸走的早，没能来一起吃着一顿饭。幸好司幼近跟司妈妈现在过得不错。
热闹的团圆饭在五人的欢声笑语中结束，收拾好桌子，三位大人拿出了早早准备好的压岁钱，说着吉利话给了她们。
收了压岁钱，吃了团圆饭，林妈妈便让林柏轻带司幼近出门走走，年轻人不要老是跟他们这些老人家呆在一起。
热闹的街道，来来往往的年轻人，脸上都洋溢着欢笑，他们的目的地是沿江路，据说那里今晚会有一场烟花秀，多数人都是往那个方向走的。
司幼近牵着她，缓缓的随着人流前进，愉悦满足使她脸上挂着明媚耀眼的笑容，她时不时侧头与身旁的林柏轻低语几句，听到她的回应就会呵呵笑起来，心情爆好。原来没有任何隔阂和怀疑是让人如此满足。
林柏轻亦步亦趋的跟在她身边，从手心传来的温度直达心底，她昨晚做了一个很正确的决定，身上的疲惫早就一扫而光。看到她不在怀疑自己的存在，真是很好呢。
“柏轻？”
“嗯？”
“跟紧我，别走丢了。”司幼近瞧着越来越密集的人群，握紧两人相牵的手。
“好。”林柏轻将右手也挽上了她的手臂，左手依然跟她十指相扣。
“手机拿来我帮你装着。你那个口袋不安全。”司幼近看着她风衣的口袋，一点安全系数都没有。
“给。”林柏轻拿出手机，顺从的交给她。
司幼近拿过手机放在外套的内兜里，这才放心些。她领着她走到一处比较靠边的地方，人群相对少一些，她将她圈在身前，两只手放在前方的护栏上。由于司幼近比她高半个头的缘故，贴着她的鬓侧，温热的呼吸全部喷洒在她敏感的耳朵上，她抖抖了耳朵，安心的微微向后靠在她怀里。
“冷吗？”司幼近呼着白色的雾气。
被她包裹着一点寒意都无，她摇摇头表示不冷。反而伸手搭在她□□在外放在栏杆上的手，入手一阵冰凉，她附在她的手上：“你把手放在口袋里，不要这样护着我。太冷了。”
“抱着你，我一点也不冷。”司幼近贴近她的后背。
“嘭嘭嘭…”绚烂无比的烟花绽放在漆黑如墨的夜空，打断了林柏轻的话语，吸引住了所有人的注意。烟花如同一朵朵昙花在夜空一现，在黑暗中散发着五颜六色的光亮，如梦如幻。
人们的目光纷纷被五彩缤纷的烟花所吸引，还在走动的人不禁停下脚步抬头仰望这场盛典。
司幼近微低下头在一声声巨响中，贴着她的耳朵深情道：“林柏轻，我爱你。”
还在为烟花所惊艳的人，听到掩盖在烟花声中，却异常清晰的表白，感触颇深的回应道：“我也爱你，司幼近。我最爱你了。”得你所爱，是我最幸运的事。
司幼近满心欢喜的把手放在她的腹部，收紧手臂将她靠靠抱在怀里小心爱怜的亲了下她微凉的脸颊，我也最爱你了。
一场大型的烟花秀很快落下帷幕，足以在每个人心中留下深刻的印象，人群迟迟不散，似乎还在回味着刚刚的精彩瞬间。
司幼近牵着她，走在她身前为她开着道。时不时回头看她一眼，确定她是否跟在身后。林柏轻望着眼前人并不宽厚的肩膀，感动至极，她总能带她别人给不了的安全感，即使她的身躯是那么单薄，却充满了力量。
回程时，人群稀稀散散，大多数还留在沿江路，路上除了她们并没有多少人。
“耳朵会不舒服吗？”司幼近关心道。
“不会。”林柏轻想起她的告白，莫名有些羞涩，又想跟她亲密一些，仿佛这样才能表达她的喜悦。
“那就好，我们回家吧。”司幼近步伐轻松的走着。
正好经过一条昏暗的巷子，林柏轻突然觉得自己的感情好像有了一个宣泄点，她来不及思考便拉着司幼近跑进了那条巷子，将她压在墙上，踮起脚尖吻上了她的唇，迫不及待的想深入她的口中。
司幼近被她莫名的举动吓了一跳，回过神就看见她放大的近在咫尺的脸颊，眼睫毛一刷一刷的上下舞动，她清澈的眼里是对她的渴望。
林柏轻被她直白的眼神瞧的不好意思极了，伸手附在她的眼睛上，遮住她的视线，软舌在她的牙关游走着，寻找潜入的机会。
对这类事情一向羞涩内向的林柏轻难得主动索取一次，司幼近岂会放过？她回过神立马反客为主，缠着她的香舌来回舔舐。
渐渐脱力的手，放弃遮住她的眼睛，而是攀着她的脖颈努力回应着她的热情。
结束后，林柏轻抵着她的肩膀努力呼吸着，一时激动忘记还有换气这回事，被吻的喘不过来气，才轻轻拍打着她的肩膀，得以逃脱她热切的索取。
“真甜，真好吃。”司幼近色，情的舔着唇瓣，低头在她小巧的耳朵上轻啄着。
林柏轻一点也不敢相信刚刚拉着司幼近进来这里，主动献上自己的人是自己，现在听到司幼近这句话，埋在她的颈窝，她羞涩的不敢抬头见人。
“我从来不知道我家柏轻是这么急色的人呢，晚上让你亲个够好吗？”司幼近坏笑的调侃着。
“不准说。我才没有急色！”林柏轻毫无底气道。
“是是是，回家吧。”司幼近在她唇上重重亲了下，才拉着她走出巷子。
林柏轻抚上自己的唇瓣，心里一阵甜蜜。这样坏坏的她，她也很喜欢怎么办。





						第44章 第四十四章
一路上司幼近不停的揶揄她，林柏轻又是脸皮薄的人，经常被她说的面红耳赤，作势要打她。司幼近不躲不闪，反而凑上去挨她的粉拳，颇有讨好的意思。她们在家门口才停止嬉戏打闹，林柏轻避开猫眼安抚性的点了下她的脸颊：“乖一点。”
“知道…”司幼近乖巧的点点头，在他们面前不能太亲密嘛，她知道的。
两人进了家，被告知明天她们需要两人在家里呆着，他们两要带着司妈妈出去走走，顺便去朋友那里坐下，午饭要她们自己解决。
两人听话的应下了，家里的菜还有很多，明天中午自己做饭完全没有问题。
由于她们回家已经十点多了，接下来的一个小时五个人轮着洗澡，然后各自回房睡觉。
林柏轻早早洗好躺在床上，拿了一本书靠在床头专心看着。司幼近关上房门看到的就是这样一副美好的画面，端庄秀丽的女人恬静的看着书，一头秀发散落在肩上，别在耳朵上的头发露出柔美的侧脸，司幼近心头微动，爬上床让她往前坐一点，自己坐在她身后，然后把她揽进怀里，她很喜欢这样把她拥在怀里的感觉，就像是拥有了全世界。
“在看什么呢？”司幼近的下巴靠在她的肩上，跟她一起看着书。
“随便看看。”林柏轻放松身体，全身心的依赖着身后人。
司幼近双手交叉放在她的腹部，闻着她的清香：“那我陪你看一会。”
“嗯…”林柏轻伸出纤手，翻了一页书，随后放在她的手背上：“门锁了吗？”她们这样太亲密了，不锁门难保不会有人突然开门进来看到。
“锁了。”感受到她的重量，司幼近欢喜的偷偷笑着。
静谧而温馨的气氛围绕着她们，司幼近的心思不在书上，所以她翻页还是停留她都没有在意，全心全意的享受着爱人的柔软身躯，呼吸着她的味道，一切都是美好的，司幼近无比庆幸她也爱着她，那段单相思的日子太苦了。
林柏轻翻了几页书，便放下了，身后人的体温通过薄薄的衣衫传递给她，一时间只想享受这幸福的味道，她轻启朱唇道：“乏了吗？”
“没有，抱着你很舒服。”司幼近满足的声音从身后传来。
林柏轻倾斜身体，将头靠在她的肩膀上，溺爱的看向她：“你是打算这样抱我一晚吗？”
司幼近蹭着她的额头，无辜道：“不可以吗？”
“当然可以，如果你不嫌累的话。”林柏轻被她蹭的痒痒，小声的笑着：“痒…”
“那我亲亲就不痒了。”司幼近低下头仔细的亲吻她刚刚蹭过的地方，好像这样真的就能不痒了。
“幼幼…”林柏轻闭上眼，感受着她的爱意。
“嗯？”司幼近发出疑问的鼻音，顺着她的额头，脸颊，鼻梁，最后停留在她诱人的唇上。
“我从来不知道爱一个人是这样的，很甜蜜，时时刻刻跟你在一起还是很想你。你是不是对我下什么毒了？”林柏轻含住她的唇瓣呢喃着。
还是第一次听到她的告白，除了直白的我爱你外，更加深刻的描述着她的爱意，司幼近满腔热血瞬间沸腾着，情不自禁的深吻着她。
“唔…幼幼！”林柏轻被她反复□□着唇舌，都快麻木了，见她再次贴近时连忙捂着嘴阻止道：“不要再亲了！都肿了…”
“好吧。”司幼近勉强妥协道，她大概对她的味道上瘾了，怎么亲都亲不够，只想溺死在她的唇舌里。
“乖，去关灯。咱们躺下吧。”林柏轻安慰的轻啄了下她的唇，她们的心情是一样的，她何尝不想沉浸在她的亲密中。
司幼近听话的去关了灯，然后钻进被窝里再次将她揽在怀里，私下的一点亲密都不想放过，只想时时刻刻粘着她。
“你啊…”林柏轻不出所料的被纳入一个温暖的怀抱。
“我看是你给我下毒了才对，你刚刚说的那些，我都要加上倍数。我分分秒秒都想你。想一直粘着你。”最好能把你揉进身体。
林柏轻厮磨着她的锁骨亲昵道：“我知道。”
“嗯…今晚可以吗？”司幼近的手伸进她的衣摆在她光滑如绸缎的后背抚摸着。
“幼幼…我好累…不要好不好？”林柏轻撒着娇，洗澡的时候看到自己满身吻痕，她都要羞哭了。现在想起昨晚的种种她的腰部就一阵酸软。
“那让我摸一下总可以吧？”司幼近委屈巴巴。
林柏轻咬着唇，被她摸一下就起火了好吗？这样大家都难受，她实在不想点火。
司幼近看出了她的为难，她拿出手，安份的搭在她腰上，失落道：“我不碰你了，咱们睡觉。”
“不高兴了？”她的失望不言而喻，林柏轻见她这样心软了，她妥协道：“就一次，然后我们就睡觉好吗？”
司幼近怎么舍得她勉强自己？她很清楚昨晚和早上她自己有多过分，所以她不想把她累到，她将下巴磕着她的发顶，抱紧她恶狠狠道：“下次我不会这么轻易放过你了。”
“嗯！别放过我。”林柏轻安心的回抱着她，她知道她总是最疼爱自己的。
“睡觉吧。”
“嗯。新年快乐，幼幼。”
“新年快乐柏轻，晚安。”
“晚安。”林柏轻快速抬头在她唇上啄了下，然后投入她并不宽厚的胸膛，倾听着她的心跳声。
司幼近勾起嘴角，带着笑意合上眼睛，希望梦里也有这么可爱的你。
…
…
夜晚很快过去，白天已然降临。第二天她们还在熟睡中，家里的大人已经出门了。
林柏轻闭着眼迷糊的探往身侧，不料摸到一片冰凉，原本应该躺在她身边的人已经不在，显然起床已久。林柏轻揉着睡眼蓬松的眼睛，拿过手机看了眼时间，居然已经十一点多，她一觉睡到了中午。躺在床上稍微缓下睡意，然后就起身穿衣去寻找那个昨晚抱着她睡觉的人。
林柏轻踏着慵懒的步伐，在厨房找到了司幼近，她正站得笔直，低着头，认真的切菜，丝毫没有注意到身后人的靠近。
林柏轻上前从身后抱住她，将头靠在她肩上，撒娇道：“怎么起来也不叫叫我…”
“我看你睡的很香，不舍得吵醒你。”司幼近把切好的菜放在一边，侧头在她脸上亲了下。
“唔…我好困…”很应景的打了个哈欠，在司幼近面前她越来越习惯撒娇了。
司幼近洗了手，转身靠在料理台边，揽着她懒散的身子：“你去洗个脸就不困了。”
“…不要。”林柏轻温顺的靠着她，她就想这样粘着她。
“那你要干嘛？嗯？”司幼近温柔的为她梳理着刚起床还凌乱着的秀发。
林柏轻蹭到她的耳边，略微羞涩道：“想要抱抱…”
“这不是正抱着你呢吗？”司幼近假装听不懂，将她抱紧几分。
“坏人…你明明知道的…”林柏轻不高兴的嘟嘴，她对于索吻这件事，一向很含蓄，以往她说要抱，司幼近立马就会亲上她了。
“我不知道啊！你告诉我？”司幼近轻挑眉头揶揄道。
林柏轻想起昨晚拉着她跑进巷子，就为了亲吻她的行为。实在太让人害羞了，现在这人又使坏，明知故问的让她羞赧。她假装生气的捶着她的肩膀，而后推开她，往外走：“不要就算了。”
在她要踏出厨房门时，司幼近拉过她的手，往门上一压，借着身高的优势，直接来了个门咚：“你不是说在你家不要太亲密吗？”
林柏轻视线一转，就被人压在身前，那人还一脸揶揄，衬的她非常急色，她蹭蹭的往上冒热气。再说她什么时候那么听话了？在她房间难道就不是在她家吗？在房间里不断欺负她，现在又来戏耍她，林柏轻羞赧的咬住她的唇，模糊不清道：“你这个混蛋。”
司幼近从嗓子发出咯咯笑声，将人惹急的她终于不再调戏人了，她伸出软舌舔着她的唇瓣，毫不在意自己的被咬着的下唇。
林柏轻被她一舔舐，立马软了身子，伸手勾住她的脖颈，如愿以偿的回应着得来不易的深吻。
两人吻的难舍难分，分开再贴合，林柏轻难得没有叫停，她今天格外想亲近她，所以才会即便很害羞，也不想跟她分开。一想到这是在她家厨房，她莫名觉得很兴奋。
司幼近手不老实的在她姣好的身躯上游走，眼里蹭蹭嘣出两团火焰，那是昨晚没释放的火气，此刻很想倾泻。
“嗯…唔…幼幼…”唇舌不停被占有，两只手不断阻止她的手，却总是会被她捏到敏感的地方，她的眼眶不禁盛出动情的泪水。这个得寸进尺的混蛋…
司幼近转移到她的耳垂上，听着她急促的呼吸，魅惑道：“我们要不要试试在客厅是什么感觉？”
“司幼近！”林柏轻羞红了脸，她怎么能说出这种不害臊的话？她抵着她的肩膀，软绵绵的捶着她的背，浑身无力，耳垂又被她含在嘴里玩弄，她真的要哭了。这人怎么能这么欺负她。





						第45章 第四十五章
[本章节已锁定]





						第46章 第四十六章
相比炎炎夏日的太阳，冬天的暖阳更得人喜爱，光秃秃的树枝显得十分萧瑟，路面还有未清理干净的积雪。作为一个D市人来到寒冷的A市不适应的穿起了秋衣秋裤，出门都要恨不得裹上好几层棉被。
司幼近瑟瑟发抖的裹着棉衣，跟在林柏轻身边，她真不知道自己放着暖和的被窝和香喷喷的人不抱，提议出来做什么。在床上粘着林柏轻亲来抱去不是挺好的吗？
反观林柏轻就比较清爽干净，腰板挺的笔直，一身正气俨然压过了寒冷。她好笑的牵过牙齿打颤的司幼近说道：“有那么冷吗？要不我们回去？”
“别…我一会就不冷了…”司幼近来了几天，大部分时间都是在有暖气的屋子呆着，所以对外面寒冷的天气还不适应。
林柏轻握着她略微冰凉的手，放在衣服口袋里，跟她十指紧扣：“这样会不会好一点？”
“嗯…好多了。”被温暖的手心包裹着，身上的寒意似乎驱散了不少。
“你都没带我去你的大学看看呢。”转移她的注意力，她就不会老想着冷了。
“我那个学校没什么好看的。”司幼近对大学印象最深的就是自己忙碌的身影，她没有仔细观察过自己的学校种了几棵树，有多少教学楼，只知道自己每天的路线都在变化。
“那个时候很辛苦吧？”林柏轻眼里闪过心疼。
“不会，很充实。”充实到没空想你和想爸爸。
林柏轻无法想象她那时的艰辛程度，如果不是因为喜欢上自己，她也不会逃离，至少自己能够陪在她身边一起面对这些，而不是她一个人扛着。现在她们相爱了，她以后要更加爱她，更加疼惜她才行，她已经付出太多了。
司幼近握紧她的手，笑道：“别想那么多。我现在很开心。有你有妈妈我已经很满足了。”
“嗯！我不会离开你的。”林柏轻坚定道。
“我知道，你很爱我嘛。”司幼近调皮的吐了吐舌头。
“就你知道的最多。”林柏轻佯做要敲她脑袋。
司幼近赶紧捂住脑袋，委屈道：“难道不是吗？”
“是，我很爱你。”我从来没想过有一天我会爱上你，并且与你相爱。林柏轻心里默默补充。
司幼近得意的笑了：“别老是说我了，说说你的事嘛。我都没听你说过呢。”
正好走到了学校门口，威严壮观的常青大学高高挂起，两旁分别摆放着石狮。虽然是过年，可这里也不乏人气，依然有人来来往往的穿梭在石柱之间。不少人会选择停留在门口与石狮合照或者拍照的人站远将常青大学四个大字一同拍下。
“这边是我们的教学楼，后面一点的是教师楼。”林柏轻拉着司幼近走在熟悉又陌生的校园里，自从她毕业后，也有两年没回来了吧。还是没什么变化。
“那你一般都在哪里上课？”司幼近饶有兴致的望来望去，有名的大学就是不一样，各个方面都要突出许多。
“我哪里都有上过课，那时候经常去听教授讲课。”林柏轻的眼里闪过暖意，跟她走在曾经说好要一起上的大学里，是她从来没有想过的事。
一时间换成司幼近兴致勃勃的拉着她走，每到一处都要问问：“你有没有来过这？来这里做什么？”之类的。
林柏轻很有耐心的一一作答，眼睛却一直柔情似水的望着她兴奋异常的样子。
待走到宿舍楼前她说道：“这是我住的宿舍楼，不过我周末都会回家住。我爸妈为了陪我，就从D市搬过来了。”那时司家出了事，想帮忙也帮不上，林爸林妈见自家女儿失魂落魄的样子很不放心，才会搬到这里，为了照顾她，也是因为在那边总是会想起司幼近他们一家而难过不已。
“嗯，他们搬来这里挺对的。这边环境居住各方面都比D市好。”司幼近从不后悔当初做的决定，只是让他们担心了。
林柏轻捏了捏她的手心，不再去说以前的事，跟她一同安静的走着。路上的人从三三两两，渐渐只剩她们两个人。
不远处的独立建筑熠熠发光，艺术般的色彩在略微阴沉的天空下闪烁着耀眼的光芒，一座图书馆大概就是一个学校的灵魂吧。
“那是图书馆，我最常待的地方，经常一抬头天就黑了。”林柏轻看见司幼近眼底的惊喜，为她解说道。
“我们现在能进去看看吗？不知道有没有锁起来。”司幼近拉着她快步走过去，她对图书馆的好感还是上高中时，常常跟林柏轻两人各拿一本书静静的坐在一起看着，偶尔看到有趣的还会跟对方说一说。
林柏轻随着她的步伐站立在了门口，可惜门是锁着的。上面贴了通知要等到初七才会开门。现在才初一。还要六天呢。
“管理员也要回家过年啊。下次有空了咱们再过来好吗？”林柏轻不忍她一脸失望。
“好…”话语刚落，大雨倾盆毫无预兆的来临，砸在地面上开出美丽的水花。
司幼近愣愣的望着突如其来的变故，这场雨来的太突然了，她们都没有带伞，唯一能遮挡风雨的就是现在所站的图书馆门口。
林柏轻的思绪却由这场雨带回了司幼近为她受伤的夜晚，明明她也很脆弱却能将她保护的完好无损，明明发着高烧昏迷时还呢喃着对她的爱。仿佛是一场雨一次舍命相救让她打开了心扉，接纳了她。
“柏轻？”司幼近疑惑她为何望着雨出神，却不知道她在想着自己，她稍微提高了音量：“宝宝！”
“嗯？”林柏轻恍惚应了声。
“你怎么了？”司幼近伸手摸了摸她的额头没有发热才放下心。只是碰到她冰凉的手心中一悸，着急的敞开自己宽大的棉服将她纳入怀中，试图用身体的温度暖和她：“抱着我。”
突如其来的温暖，让林柏轻晃了晃神，知道司幼近的做法后，她不禁湿了眼眶，伸手紧紧抱住她的腰肢，呢喃细语：“幼幼…”
“是不是冻着了？这样有没有好一点？”司幼近丝毫不知道自己把人惹哭了，还一味的关心着她。
宽大的棉服正好裹住一个林柏轻，她与司幼近锲和的贴在一起，彼此传递着温度，两颗心从未如此靠近过。
林柏轻似有感触般抬起湿漉漉的眼睛，踮起脚尖吻向了低头关切看她的司幼近：“我爱你。”
司幼近迎合着这个热切的拥吻，对于林柏轻的投怀送抱她从不拒绝。
再冷洌的寒风也阻止不了两个有情人的火热，棉服下的温度逐渐升温，林柏轻不由得红了脸颊，稍稍退开小声的喘息着，却被意犹未尽的司幼近再次擒住唇瓣，狠狠的□□着。
红唇微肿，发丝凌乱的林柏轻羞红了脸，羞赧的拍着司幼近的背部，这个得寸进尺的混蛋。
司幼近满足的舔了下唇瓣，她的味道还是那么甜，让人欲罢不能。她开心道：“宝贝，你主动的次数真的越来越多了呢。”
“我之前不主动吗？”林柏轻整理着头发不满道。
“没有现在这么主动。”司幼近轻啄了下她的红唇，才抬起头看向外面。
来得快去得也快的倾盆大雨不知何时停了，司幼近不舍的由着林柏轻离开她的怀抱。怀里空落落的真不好受。
林柏轻踮起脚尖轻吻了下她，然后快速离开，免得又被她咬着不放：“好了，我们回家吧。”
司幼近心满意足的跟在她身边，满眼爱意的盯着她，就是不看路。
“别看我，看路。”林柏轻无奈的对她说。
“你好看还不许人看了吗？”司幼近被她领着走毫不担心路上的障碍。
“对对对，不许你看！”林柏轻难得耍起小脾气。
“我就要看就要看。”司幼近比她还幼稚。
“不行不行！不能看我！”说着还不算，非要抬起手遮住她的眼睛。
幸好因为大雨来临，校园里乃至路上都没有人，她们才能这样旁若无人的幼稚。
“我不光要看你，还要亲你呢！”司幼近抓住她两只小手往身前用力一拉，两人之间的距离变的极短。
“不要不要！别在这里亲我…”林柏轻环顾周围，依然在熟悉的校园里，严肃的地方不能做这种事的。
“你都在图书馆门口亲我了，我还不能在这里亲你吗？”司幼近越说越靠近她。
林柏轻一时无法辩解，趁她松懈连忙跑开，边跑边喊道：“你追得到我再说！”
好吧，这个挑衅她接受了。司幼近迈着大长腿追了上去，宽大的棉服丝毫阻止不了她的速度。
不出所料，还没跑出几百米林柏轻这只小绵羊就被抓住了，她气喘吁吁的跟眼前人抱怨道：“你就不能让让我吗？”
同样喘着气的司幼近道：“让着你，我的食物可就跑了。”
林柏轻终于舍得满足她了，环上她的脖颈，微微抬起头：“只许一次。”
饿极的司幼近吃掉了只属于她的美食。





						第47章 第四十七章
天色渐晚，路灯依次亮起，两个身影被拉的极长。
闹了一番已经饥肠辘辘的林柏轻牵着乖巧的司幼近走在回家的路上。
回到温暖的家中，饭菜已经备好，她们两大快朵颐，然后默契的一起洗了碗，回到客厅陪三位大人坐着聊天，两人来回搭着对方的话将下午去学校的事说了一遍，自然隐去了拥抱和亲吻。
林妈妈和司妈妈也大概说了一天下来的事情，对于她们没有窝在家里而是出去的行为很赞同。
一天时光就这样愉快的过去了，夜里两人照常在睡前进行聊天。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

“幼幼…我们会一直在一起吗？”林柏轻靠在她怀里，带着希翼和担忧。
“会的…不要害怕，我会一直陪着你。”司幼近对未来何尝不是充满迷茫，只是她要做林柏轻的后盾就不能胆怯。
“有你在，我不怕。我想跟我爸妈说我们的事了。”林柏轻知道除了她，没有人能给自己幸福和甜蜜的爱情。所以才想让爸妈都接受她，她们可以不用遮掩的在一起。
司幼近爱惜的亲吻她的头发：“我先跟我妈说好吗？”
“好…”林柏轻自然的将脑袋埋在她的锁骨处，蹭了蹭。
司幼近被她的发丝蹭的有些发痒，不禁按住她调皮的脑袋，呵呵直笑：“痒…”
林柏轻玩的更起劲，幅度很大的来回蹭动，柔软的嘴唇不免会碰到她的肌肤。
司幼近翻身将她压在身，下，危险的气息蔓延。
“我错了…”林柏轻睁着无辜的眼睛糯糯怯怯的望着她。
司幼近无奈的去除瞳孔里的□□，泄气般躺回她身边：“别这样逗我。憋多了很伤身的。”热恋期就是这样，一个不经意的动作和行为都能引起熊熊火焰，简直就是干柴烈火，一碰就燃。
“幼幼，对不起。如果你很想要我的话，我愿意给你的…”林柏轻羞涩的小声嘀咕着。
司幼近贪心的在她脸颊锁骨亲来亲去：“我愿意等到他们都同意我们的时候。只是你别老是诱惑我，你明明知道我禁不住诱惑的。”
林柏轻被她这样一亲软了身子：“那你也别这样亲我…”
“好好好，我们都安分一点。”司幼近意犹未尽的收了嘴。
“只能接吻。”林柏轻小声提议。
“好。”说完就吻住了她。
林柏轻温顺的回应着她。
闹了一番，低沉凝重的气氛渐渐回升。两人心满意足的相拥而睡。
…
…
第二天林爸爸提议去公园走走，事实上除了年三十的团圆饭，剩下的假期都比较无聊了，无非就是出门逛逛和呆在家里看电视或睡觉。很悠闲的状态。
有三个大人在，林柏轻跟司幼近自然是保持着距离，不像昨天出门能牵着手。司幼近干脆站到司妈妈身边陪她走着，要不然走到林柏轻身边总是想去牵她。
“还是人多一起出来走比较有聊，我在D市一个人去公园走没什么意思。”司妈妈感慨道。
“两个孩子回去的早。你就在这里多陪我们几天吧。回去了也是一个人。”林妈妈一听到她这么说，立马热情的留客了。
“是啊，阿姨。我跟幼幼回去后估计要忙一阵，你还不如留在这里陪我爸妈她们，也有个伴。”林柏轻跟着劝说。
林爸爸不甘示弱的力劝道：“你就留下来吧，等孩子们那边闲下来了你再回去。这边还有很多地方好玩的，幼幼懂事也不用你跟在身边了。”
司妈妈显然没想到自己随便一句感慨就引发了林家三人的热情挽留，她下意识的望了眼身边没有说话的司幼近。
“妈，你要是想留下来就留下来吧。我自己可以的，更何况柏轻也在呢。”司幼近自然不会不同意，先不说她跟林柏轻可以独处，光是司妈妈自己也该放松心情，到处去走走看看都是很合理的。
司妈妈作为知道内情的人，很难不联想到她两是想要有独处的时间和空间，所以她善解人意的决定留下了。让她们两自己回D市住一起去。
如果司幼近知道司妈妈这么开放她一定会感动的痛哭流涕吧。
司妈妈不好意思道：“那就要再麻烦你们几天了，孩子大了，我也该放手了。”
林妈妈高兴还来不及怎么会觉得麻烦呢，她连连说：“不会不会。”
林爸爸在一旁满意的点头微笑，家里多一个人就是会热闹一些。
司幼近冲林柏轻调皮的眨眨眼睛，后者回了她一个甜美的笑容。
虽然正值冬日，出来逛公园的人还是很多，羽绒服是必备品，走在路上听说现在有人正在露天游泳池里冬泳，五人同时打了个冷颤，又控制不住好奇的想去看看是不是真的有人能在冬天冰水里游泳。
于是她们就跟着人流看到了传说中的冬泳，大部分都是中年男性，年轻人比较少。也有不少女性在水里游泳。
她们站在边上看着都觉得超级冷，不知道他们是怎么有勇气下水的。
三位大人走到人群那边去凑热闹，顺便听听他们怎么能在冬天室外游泳。剩下两个人依然站在原处没有过去，林柏轻撞了下她的肩膀，小声带着不满道：“不准看。”
原来是有一对较为年轻的男女在水中，林柏轻瞧见司幼近的视线一直在他们身上，不知道是不是在看那个女人，总之她不开心了。
司幼近好笑的回过头，假装不解道：“不能看什么？大家不是都在看吗？”她指那些围观的人。
林柏轻才不会承认自己是吃错了，她傲娇道：“你可以随便看看，不要只盯准一个地方。”
“噢，这样。可我就喜欢看一个地方。”司幼近故意逗她，谁让她连吃醋都要这么别扭。
“哼…”林柏轻冷哼一声。
“怎么啦？”司幼近看了眼林妈妈她们，发现她们没有注意这边才靠近林柏轻。
林柏轻跟她拉开距离，淡漠道：“没怎么，你喜欢看就看吧。”
“不开心了？”司幼近再次靠近。
林柏轻再次拉开距离：“我为什么要不开心？我开心的很！”
“别退了，再退就掉下去了。水里可是很冷的。”司幼近拉住她纤细的手腕。
猝不及防被略微冰冷的手掌握住，林柏轻条件反射的想拉着她的手给她捂热，却又硬生生停住，干嘛要管她冷不冷啊…
“吃醋了？”司幼近的的声音响起。
“没有。”林柏轻不挣脱的任由她握着。
“我只想看你穿泳装，或者不穿也行。”司幼近还若有所思的点着头确认自己的说法：“你的身材在我眼里是最好的。回家让我看看？”
林柏轻唰的一下脸红了，她在胡说什么呢？林柏轻恨不得捂住她的嘴不让她乱说，她这么一说让她不得不联想到那晚她不着寸缕的躺在她身下，羞赧的横了她一眼：“不准乱说。”
“我有没有乱说你还不知道吗？宝贝？”司幼近在她耳边吐着热气，说完又迅速离开。
林柏轻只觉得自己给自己挖坑了，管她看别人干嘛？现在又反过来调戏自己，真是个坏蛋。
“别吃醋了。别人在我眼里都是虚的，我只看得到你。”司幼近讨好的说着。除了林柏轻，她谁都不想要。
林柏轻看见司妈妈他们往这边来了，连忙挣开她的手，回道：“我知道了。”
司幼近的眼里闪过受伤，虽然在人前她们是不能太过亲密，可林柏轻急着撇清关系的样子，让她很难过。她失落的站在一旁，连看人游泳的心情都没了。
林柏轻意识到自己的动作有些过激，想去跟司幼近解释她不是故意的，可那三人越来越近，让她不得不按下担忧的心上前去询问道：“他们怎么说？”
“就说这样能锻炼身体呗，增加抗寒能力。习惯了就跟夏天游泳一样。”林妈妈回答道。
林爸爸比较细心，一眼就看到了司幼近不适的样子，关心道：“幼幼，是不是着凉了？脸色那么难看？”
司幼近勉强笑笑：“我没事，可能站久了有点冷。”
“咱们再走一走吧。暖和下身体。”司妈妈提议道。
大家一致赞成，看过了冬泳，又回到原来的路线继续走着，只是这回只有三个大人在聊天，另外两人各怀心思没有搭话。
林柏轻内疚的想去抱抱她，跟她说声对不起，刚刚她的动作太大可能伤到她了，她只是看到他们过来怕他们看出端倪才急着甩开她的手，现在还不是公开的时候，却没想到弄巧成拙。
走了半个小时，林爸爸见两个孩子没什么心思就让她们先回去，她们三人再走走。
林柏轻自然没意见，司幼近确实没心情再走下去，只是跟她回家并不是她现在想的事。
最后还是司妈妈开口才让司幼近跟着林柏轻回去。





						第48章 第四十八章
回家的路上，两人意外的沉默。一点也没有往常的温情。
往日挺拔的身姿此刻竟有些驼背，司幼近失落的耷拉着脑袋，难得没有牵着她的手。
林柏轻望了望空荡荡的手心，说到底还是她太懦弱了，害怕她们牵着手就被发现不寻常，其实好朋友牵着手并没有什么，只是她太心虚了。林柏轻自责的道歉：“幼幼对不起…”
“没事…是我不该在有他们在的时候跟你太亲密的…”说的很委屈，事实上牵手算什么亲密的行为？又没有搂搂抱抱。
林柏轻何尝听不出她的讽刺，她刚刚确实太偏激了，完全就是做贼心虚的行为，不小心伤了她的心。
不等她回答，司幼近又低落道：“你是不是还没有准备好要跟我一起面对她们？”
“我不是，我只是有点害怕。”林柏轻激动的牵住她的手：“你相信我好吗？只是我们还没有跟她们说这件事，所以我…”
“柏轻！我知道了。”司幼近打断了她的话，她要说什么别人不清楚，她还不知道吗？无非就是给她点时间或者她还不适应在人前这样。
“幼幼…”她的手完全是放松的，全靠林柏轻自己握紧，才不至于分开。
之后两人一路无话，到了家里司幼近无力的躺在沙发上，捂着眼睛不知道在想什么。
林柏轻坐在一旁，看她这样心里也不好受，却不知道该说什么，都是她的错。如果她能勇敢一点，在她们面前跟她牵着手又如何？这样躲躲闪闪的相处谁都会累，被她们发现端倪不是更好出柜吗？只是一想到要伤父母的心…她就有些不安无措…
大概是因为这件事情从两人在一起后就成了彼此的一个心病，堆积到现在的委屈因为林柏轻的一个下意识动作而爆发，司幼近这一刻莫名不想再去迁就她或者顺从她，跟她相爱是最幸运的事，但她的怯懦害怕终究伤到了彼此。
司幼近下定决心似的放下手臂，深邃而幽深的目光望着她：“柏轻，不如趁我们还没说出来之前，我们分手吧。这样你也不用那么害怕了，如果没有我在的话，你能找一个爱你的男人结婚生子，过着你爸妈想要你过的生活。这样你就不会有压力了。你说好吗？”心里痛得要死，却还要不动声色的让她去走另一条好走的路。
林柏轻不敢置信的看着她，一点也不信这种话会从她嘴里说出，她是要放弃了吗？还是自己让她太伤心了，才不想继续下去。
“别这么看我，我也会害怕。我怕叔叔阿姨的责备，我怕我妈的咒骂。”可我更怕你连跟我一起面对的勇气都没有。司幼近失神的盯着桌面。
泪水不受控制的夺眶而出，模糊了视线。林柏轻却不肯眨眼，固执的看着眼前这个口口声声为她好的人。听到她说分手的时候，比让爸妈知道这件事更让人恐惧十倍以上。
但是父母始终是最难过的一关也必须过的一关，司幼近觉得不这样激一下，她会总是在逃避，可看到她的泪水又心软了，是不是自己逼的太急了？躲着就躲着，不能亲密就算了，为什么非要这样强迫她呢？
司幼近叹口气，牵着她回了房间，关了门把她压在门上，低下头心疼的吻尽她的泪水：“真是拿你没办法…”
上一秒说要分手的人，下一秒就这么怜惜宠溺的语气是什么情况？林柏轻大大的眼睛里写满疑惑，忘了哭泣。呆呆的靠在门上任由身前人轻薄她。
司幼近缠着她的软舌不放，伸手捂住她的眼睛，直到她开始缓缓回应才收敛攻势，转换成缠绵的深吻。
林柏轻环着她的腰肢，踮起脚尖努力回应她，什么害怕什么分手通通抛在脑后，她现在唯一想得到的就是她不能失去司幼近。
好一会司幼近才舍得放开她的唇齿，额头抵着额头，彼此的呼吸交融着：“我没有想要跟你分手，只是想让你清楚自己的内心。可我又舍不得让你哭泣。所以我不逼你了，你想怎样都好。”
“幼幼…”林柏轻很内疚，总是她在妥协，在谦让，她已经走了99步最后一步自己还不肯走吗？
“乖，别有压力。”司幼近轻吻着她的唇瓣。
林柏轻稍微推开她，认真道：“现在还不时候，但我会跟我爸妈说的。就是还要再委屈你一段时间。”
司幼近听到她的表态别提多开心了，笑着说：“我不委屈，你能这么想我很开心。至少不要像下午这样。”
“嗯，知道了。”林柏轻扬起笑容抬起手揉搓着她软软的耳朵。
司幼近舒服的眯起眼睛，再次擒住她的唇瓣，同时得到了热切的回应。
这时门外传来了开门声，还有三位大人说话的声音。
林柏轻心一紧，又急着要推开她。
司幼近哪能让她如愿，刚刚才说好的这会又要反悔，她可是不依的。
林妈妈的声音越来越近，直到敲门声响起。
“唔…幼…不…”背部传来震动，林柏轻涨红了脸，一想到门外就是她的妈妈，仿佛她能透过门板看到她们现在的姿势，她就羞的直想找个地缝钻下去。
“你才说不会像下午那样了，现在又要推开我？”司幼近稍稍推开一点，委屈道。
“我没有。”林柏轻弱弱道，这完全就是条件反射啊，以后她自己多加注意就是了。
“幼幼？柏轻？你们在里面吗？”林妈妈敲门无人应答，开口喊道。
“幼幼，放开我。妈妈在外面。”林柏轻打着商量的语气。
“阿姨，我们在换衣服。”司幼近提高音量回答，听到林妈妈走远的声音才再次俯下身吻她：“专心点。”
林柏轻只好一心一意的沉入这个亲吻。外面怎么样都没有眼前人来得重要。
既然大人都回来了，她们也不好在房里呆太久，所以林柏轻把她赶出来了，这个混蛋把自己的嘴唇□□的通红，不缓一会根本不能出去。她倒是心满意足的拍拍屁股走了。
司幼近想起刚刚林柏轻那幅羞愤又不能发脾气的小模样就想笑。
林妈妈没看到自家女儿一同出来，就开口问了下：“柏轻还在房里？”
“是啊，换衣服呢。”司幼近自然的回答道。
“嗯，咱们看会电视。你叔叔在做饭呢。”林妈妈没有怀疑的继续看电视。
司妈妈看到她满面春光不想歪都难，怕是在房里欺负人家柏轻吧？司妈妈暗暗决定等她来跟她说这事后，再好好嘱咐她不能老是欺负柏轻。
她们看了有一会，林柏轻换了身衣服，步履轻盈的走出来了，款款落坐在林妈妈身边。她才不要跟那个混蛋坐在一块。
“柏轻啊，你们什么时候回去？”林妈妈转头看向女儿。
“买了初六下午的票。”林柏轻乖巧的回答。
“怎么早啊？那没几天了。”林妈妈有些不舍，自从女儿去了别的城市上班就很少回来看他们夫妻俩了。
“我有空就会回来的。”林柏轻见不得母亲这样，人总会有分别，只不过是见一面少一面。往后她们的关系摊开了，她不介意经常带司幼近回来看看。
“嗯…幼幼，阿姨还要麻烦你多照顾照顾柏轻。她一个人在那边自己也不会做饭，工作起来又很拼命，阿姨不放心。”林妈妈语重心长道。
司幼近眨眨眼睛：“阿姨，我会照顾好她的。放心吧。我可不介意她天天来蹭饭。”
“嗯，阿姨相信你。”
“妈，你在这边也不要担心我，好好玩。”司幼近怕母亲一个人在这边会牵挂她，毕竟从她清醒到现在她们还没分开过呢。
“知道。我一点也不担心。”有媳妇在还要做妈的操心吗？司妈妈说的很淡定。
诶？这个回答怎么不太对，人家那边都是温情的，到自己妈妈这怎么那么冷漠啊。司幼近悻悻摸了鼻子：“那就好。”
林柏轻看到司幼近吃瘪的样子莫名好笑，林妈妈显然是同样的心情，扑哧笑出声：“幼幼啊，我看是你比较担心你妈妈吧？哈哈。”
“阿姨…”司幼近无奈的摊手，林阿姨总是这么调皮怎么破？问题是有这个活泼可爱的妈妈，女儿怎么会那么含蓄内敛？
“妈，你别逗她了。你再说她就要找地缝了。”林柏轻一本正经的打趣道。
司幼近跟雷劈过一样，震惊不已，老婆你变坏了…刚刚还夸你来着…
司妈妈在一旁看好戏，笑呵呵的就是不出声帮忙解围。
最后还是不明所以的林爸爸出来喊开饭了才解救了可怜的司幼近。
司幼近拉住走在后面的林柏轻，小声在她耳边气呼呼道：“今晚你可别哭。哼…”
林柏轻顿时觉得自己玩过头了，最后受欺负的还不是自己吗？她已经开始瑟瑟发抖了怎么办…





						第49章 第四十九章
时间一晃就到了分别的一天，林妈妈司妈妈一大早就起来给她们准备带回去的食物，直到两人的箱子塞满了才罢休。
林爸爸送她们到了机场，一路上不停的嘱咐她们两人在外面要注意安全，不要太晚回家之类的。两人乖巧的一一应下。
飞机按时起飞，飞往另一个城市。接下来是难得的二人世界，虽然到时还要上班可下了班回家后却也是不可多得的独处时间。
林柏轻坐在靠窗的位置，窗外是金色阳光铺洒在白云之上的美景，她转头看了眼正在补觉的司幼近，不自觉地扬起嘴角。这人竟然有如此恬静的时候，她们同睡一床，但基本上都是司幼近先睁眼，所以她一直没有机会看到她安静睡着的时候。
总共三个小时的飞程都被司幼近睡过去了，直到林柏轻推她，她才缓缓转醒，头不舒服的上下活动着：“你没睡吗？”
“有睡一会，已经降落了。正在滑行。”林柏轻伸手给她揉捏着脖颈，坐着睡觉肯定会不舒服。
“嗯…真舒服…”司幼近眯起眼睛，享受着她的按摩。
“上飞机前谁说会陪我说话的？结果还没多久你就睡熟了。”林柏轻抱怨道。
“我错啦。不知道为什么，就是觉得好困。闭上眼睛就睡了这么久。”司幼近不好意思的捏着她的手。
“看在你确实很困的份上就原谅你了。”
“谢谢宝宝。”司幼近作双手合十状真诚道谢。
她一本正经的样子倒是把林柏轻给乐着了，她本来就没生气，只不过是逗逗她，看她会怎么说，没想到是这样可爱的方式。
司幼近可能是刚睡醒的缘故，有些呆呆的摸不着头脑，不知道林柏轻为什么会笑的这么开心。
就在两人一说一笑间飞机已经平稳停住，乘客们纷纷起身站在过道等着下机，只有少数人还坐在位置上，等人少了再起身。
两人下飞机，拿到了行李。便打车回林柏轻家里。这是一开始就商量好的。她们在家里点了外卖，才开始收拾家里，有段时间没住，落了灰，总要拖拖擦擦。最后才将旅行箱里的衣服都拿出来放回原位。
司幼近已经累倒在沙发上，开了空调还是没有暖气来的舒服，她的视线跟着林柏轻来回转悠，一刻不落的望着她迷人的身影。
“幼幼！外卖在楼下，去拿下！”林柏轻放下手机头也不抬的喊道，继续手上的工作。
“知道了…”司幼近听话的下楼拿外卖去了。
没有五分钟她就回来了，一进门放下外卖就去寻找正在洗抹布的林柏轻，从背后把她抱住，一个劲的说：“好冷好冷…”
林柏轻被抱了个猝不及防，双手撑着台面，才勉强站稳，不信道：“有那么冷吗？”
“当然有！”司幼近将手从她衣摆处深入，碰到她温热的肌肤：“你看是不是很冰？”
“嘶…怎么那么凉？”林柏轻被冻的一激灵：“别碰我的肚子，好冰啊…”
在她平坦的腹部来回抚摸，吃够了豆腐，司幼近才把手拿出来。当然不是取暖，只是找个理由吃嫩豆腐而已。
林柏轻赶紧把布洗好，晾在一旁。捂着有些凉凉的肚子，撇嘴道：“你太坏了。”
司幼近上前讨好的亲了亲她的唇，然后蹲下身子，撩起她的衣服亲在滑嫩的肚皮上：“我亲亲就不冷了，乖噢！”
林柏轻羞涩的拉起她，嗔道：“不准这样…”
司幼近知道她又害羞了，也不去拆穿，顺从的站起身，拉着她朝客厅走：“先吃饭，吃好了再一起弄。”
“都差不多了，吃好就去洗澡。”林柏轻跟着她坐到饭桌边。
两个人吃饭比一个人吃饭好太多了，以往这个家里只有林柏轻一个人住一个人吃饭，现在有了司幼近，也有了活气，偶尔跟她说说话，好过一个人孤零零的。
吃过饭后，司幼近先去洗了澡，然后就钻进被窝玩手机了，这个天气真想一直躲在被窝里不出来。
林柏轻今晚洗了头发，湿漉漉的就出来了，司幼近见状赶紧丢下手机，拿着吹风筒让她坐下，呼呼呼的给她吹了起来。
柔软潮湿的发丝在手中荡漾，一时间房间里只有吹风筒工作的声音。林柏轻特意把空调温度调高了些，看着镜子里站在她背后认真为她吹头发的人，心软的一塌糊涂。
半响，司幼近确定头发干了才放下吹风筒，又跑回床上，不出所料，刚暖好的被窝已经凉了。
林柏轻温婉的将头发顺到一边，半躺在她身边，跟她一样靠着床头，摸着她的乌发：“你的头发短一点比我好打理多了。我要不要也去剪掉一些？”
“别剪，我喜欢你这样。”司幼近瞧着她的长发挺好看的，不舍得让她剪掉：“我的头发还是有的，够扎一个马尾呢。”
“可是我看你这样比较方便，不用吹那么长时间。”林柏轻给她揉着手，拿了那么久吹风筒肯定酸了。
司幼近开心满足道：“我喜欢给你吹头发。以后都让我来，你千万别背着我去剪了。”
“好好好，我不会背着你的。我不剪。”林柏轻好笑道。
司幼近满意的点点头，让她靠在怀里，安心的半搂着她，拿起手机跟她分享刚刚她看到的一些有意思的事。
时针很快走向十一点，林柏轻慵懒的揉着眼睛，带着困意道：“幼幼，困了。”
“那我们睡觉吧。”司幼近放起手机，关了灯，跟她一起平躺下。
林柏轻在黑暗中眨巴着眼睛，一时还没适应突来的黑暗，只能感受到身边人的温度和呼吸。她安心的贴近她：“我们明天在家呆着好吗？那也不去。”
“当然好，你想跟我过二人世界对吗？”后天就要上班了，只剩一天休息，她们格外珍惜。
“嗯，想。到时候上班了我肯定会很忙。怕冷落了你。”林柏轻担心她会不开心。
司幼近毫不在意的亲了下她的嘴角：“我也很忙啊。开年总是这样。”
“嗯…幸好晚上还能看到你。”
“那么舍不得我？”司幼近得意道。
“才不是，我是担心没人给我暖被窝。”林柏轻不会让她得意的。
“是是是，给老婆大人暖被窝才是正经事。对吧？”司幼近亲昵的蹭着她的脸颊，她口是心非的样子好可爱。
“嗯哼。”林柏轻发出了一声萌萌的鼻音。
把司幼近萌坏了，这还是她那个清冷的老婆吗？什么时候解锁的技能她怎么不知道？司幼近开心的凑上去索要了一个深吻。
唇分，林柏轻气息不稳的呼吸着。被司幼近调侃道：“咱们都接那么多次吻了，你怎么还不会呼吸啊？”
“说的你很有经验似的！”林柏轻不开心了，要不是她每次攻势都那么强，她会喘不过来气吗？
“我的经验可都是从你这来的。”司幼近毫不示弱。
林柏轻心里清楚，却还是想跟她杠杠：“谁知道你说的是不是真话？你以前有过我也不知道啊。”
司幼近眯起眼睛，翻身压在她身上，气势全开：“你又想被我惩罚了吗？我怎么样你还不清楚吗？”
林柏轻弱弱的颤抖了下，上次跟林妈妈调侃她，结果晚上被她折腾到哭着求饶，虽然没有进入，也够她受得了。想想那个画面都让人面红耳赤，她小声嘟囔道：“我没有，我相信你。”
“嗯…可我还是不开心了。”司幼近语气委屈道，明摆着就是欺负林柏轻看不到她脸上此刻的坏笑。
果然，林柏轻听到她委屈的声音，顿时觉得自己错了。攀着她的肩膀补偿性的送上了自己的唇。
司幼近心安理得的接纳了她的歉意，反客为主的深入她的口中，一只手撑在她头侧，另一个手揉捏着她没有防备的丰满，如愿的听到了她的轻声呻，吟。
“幼幼，今天好累。不要好不好？”林柏轻无力阻止她到处放火的手，只能攀住她的脖颈，小声讨饶。
“就一次…我保证…”司幼近啃咬着她软软的耳垂，模糊不清道。
“嗯啊…别咬…”酥酥麻麻的电流从耳朵扩散，敏感的耳垂成了她的攻击点。
司幼近着迷的嗅着她的清香，不安分的手从衣服下摆进入，在她身上游走着，到处都是嫩滑的肌肤，一旦开始根本就收不住。
林柏轻瘫软在她身，下，轻声呻、吟，被她摸过的地方都像着了火，热切而寻不到出口。
“幼幼…啊…嗯…不要…”身下最敏感的部位传来温热有力的舔舐，林柏轻羞涩的想要推开她的脑袋，那个地方怎么可以亲呢！
司幼近一心想直捣黄龙，沐浴后的香味，缓缓流淌的河流，都让她迷恋般的吞噬着。
“嗯…幼…啊…求…嗯啊…呼呼…嗯…”一系列的轻喘呻、吟从林柏轻口中溢出。直到她绷直身体，失声呻、吟，到达高，潮。
司幼近吞了不少液体，唇上挂了一层，起身吻向林柏轻，跟她一起分享甜蜜的味道。
林柏轻已经无力分辨口中的液体，累的睡过去了。
司幼近宠溺的亲了她的额头：“乖乖睡吧。”然后起身去给她拿毛巾擦身体。





						第50章 第五十章
坐飞机，收拾房间都是累人的活。大晚上的还要被司幼近吃抹干净，林柏轻累到一觉天亮，结果刚醒又被某个一点也不怜香惜玉的人给折腾的睡过去了。
林柏轻在梦里表示很无辜，她不过是睁眼时跟她撒了个娇，就被压在身下，那人还非要说是她在勾引她，林柏轻真是欲哭无泪。
司幼近美滋滋的抱着林柏轻赤，裸的身体陪她睡了个回笼觉。不找点借口哪里能吃她？反正司幼近已经被喂饱了。
林柏轻睡醒的第一件事就是把司幼近踢下床了，还气愤的勒令不准再碰她。一到床上就没完没了的折腾她，谁受得了啊。
司幼近也不生气，笑嘻嘻的出去准备午餐了。从林家带来的菜够她们吃两三天了。只是昨晚要打扫房间没时间做而已。
吃过饭后两人又躺在沙发上，林柏轻拿着手机在回复工作上的事情。
司幼近无聊的拿着遥控器按来按去，就是按不到一个好看的节目。她干脆随便放一个台，扔下遥控器凑到林柏轻身边，在她身上嗅来嗅去，她起来后就去洗澡了，现在身上都是沐浴后的清香。
林柏轻被她弄的痒痒，笑道：“你是狗吗？在我身上闻来闻去的干嘛？”
“你好香，我喜欢闻。”司幼近干脆把她揽在怀里，抱着她闻。
林柏轻顺从的窝在她怀里，暂时放下手机摸了下她的耳朵：“乖一点，等我弄好了就陪你。”
“嗯，你忙你的。别管我。”司幼近毫不在意被她冷落，因为她可以自娱自乐的在她身上寻找乐趣。
林柏轻继续敲着手机上的键盘，专心回复。对她的小动作很纵容。
司幼近环着她的腰部，下巴轻抵着她的脑袋，看着电视上无聊的节目。耐心等着怀里人处理完工作来宠幸她。
好在没一会，林柏轻就放下手机了，她揉了揉眼睛：“好看吗？”
“还好。忙好了？”司幼近取代了她的手，轻柔的摸了摸她的眼皮，揉着太阳穴。
“嗯…刚开了工作的手机，挑了几个重要的回复。明天估计有得忙了。”眼睛传来的舒适，林柏轻安心的靠在她怀里。
“辛苦了。今晚早点睡。”司幼近低下头亲了下她的额头。
“今晚不折腾我了？”林柏轻拿下她的手，故作不开心问道。
“不折腾了。明天开始你就忙了，我可舍不得把你累坏了。”司幼近体贴道。
林柏轻奖励的亲了她一下：“算你聪明。”
司幼近把玩着她的手指：“你按个电影来看吧。咱两一起看看电影好了。”
林柏轻听话的拿过遥控器：“你想看什么类型的？”
“看爱情片？”
“不要，不喜欢。”林柏轻摇头。
“那惊悚片？还是恐怖片？”
“你敢看吗？”林柏轻可还记得有一次她们看了一部恐怖片，司幼近三天不敢睡，拉她说话说到大半夜，抵不过睡意才睡去。
“咳咳…”司幼近不自然的咳嗽两声，她确实有点怕这类电影：“那看科幻片。”
林柏轻偷笑着：“好。”
“笑什么？还不能让人有点怕的东西了？”司幼近挂不住脸，笑的肩膀都颤了，有那么好笑吗？
“可以可以，我没笑。”林柏轻忍着笑意道。
司幼近不开心的抬起她的头，狠狠吻住她呵呵直笑的嘴巴。
被“欺负”过的林柏轻这回老实了，不敢笑她。认真的挑选片子，时不时问她喜不喜欢。
两人选了一部科幻电影，安静的看了起来。司幼近看了一会起身去拿毯子，水杯放在够得到的地方，然后坐在林柏轻身后把她抱在怀里，将毯子盖在她身上。
林柏轻安静的看着她做这一切，她的细心体贴她一直都知道。
“好了，乖乖看。我抱着你。”司幼近很喜欢这个姿势，可以把她拥在怀里。
林柏轻乖巧的寻了个舒服的姿势窝着，伸手与她放在腹部的手十指相扣，这一刻的宁静幸福是她从来没有想过的。
“幼幼？”林柏轻看了一半突然出声叫她。
“嗯？”
“你爱我吗？”
“我爱你啊。”
“我也爱你。”
“怎么了？”
“没事，被你爱着感觉挺好的。我之前怎么那么不懂得珍惜你呢？还一直伤害你。”林柏轻看着电影，有一对情侣明明深爱着对方，却没有走到最后，让她有些唏嘘。不是每个人都能把握住爱情的。就像她，如果当时没有认清自己的心，那就会失去司幼近。
“你有听过一句话吗？”
“什么话？”
“被你虐的多惨都无所谓，只有最后结局是好的就好了。”
“可我不想你这样…”
“嘘…”司幼近捂住她的唇：“现在你爱着我就够了，被你伤害过的时候我都忘记了。”因为已经被你的爱抹平了。
“我也很幸运被你爱着。”抬起头轻吻了下她的唇：“你说他们就这么错过了吗？”林柏轻说的电影里的他们。
“不一定，这才一半呢。你继续看下去。”司幼近有看过这部电影，知道他们最后有在一起，但是还是要让她自己看到结局才行，她可没有剧透的坏习惯。
“嗯…”林柏轻又乖巧的窝回她怀里，认真的看着。
司幼近拿过水杯递给她喝，等她喝好才拿到嘴边自己喝了一口，放回桌上。继续抱着她把电影看完。
一时间，只有电视发出声音。
两人互相取暖把电影看完了。
“真好。他们在一起了。”林柏轻开心道，这个结局她很喜欢，尽管中间有很多误会，最后还是在一起了，她又想到什么：“你是不是看过这部电影啊？”不然怎么会让她看完呢。
“对啊，我有看过。”
“那你怎么不跟我说？我们可以找一部都没看过的来看啊。”
“没事，有些电影值得看两遍。”司幼近听着片尾曲回答道。
林柏轻若有所思的点点头，拿过手机看了眼时间：“难怪有点饿，都七点了。”
“那我去做饭。”司幼近推起她就要起身。
林柏轻忙拉着她的手：“我也想帮忙。”
“不用回复了吗？”
“明天上班了再说吧。不差一时半会。”林柏轻掀开毯子跟着她一起走到厨房。
“那你帮忙…”司幼近为难的看了一眼压根不用帮忙的菜：“你在一旁看着我吧？”
“为什么？你是怕我洗不干净吗？”林柏轻有些失落，她之前洗坏菜还不是因为在想事走神了吗？至于记到现在吗？
“不是，你看我这些都准备好了。只需要下锅炒一下。”司幼近解释道：“还是你想来炒？”
林柏轻想起上次被油溅的时候，怕怕的不敢过去。
司幼近见她这样，倒是玩心大起：“哎，你来吧。你也不能光切菜洗菜，还要会炒呢。要不然我以后生病了怎么办？你说是吧？”
林柏轻拿着莫名其妙在手里的锅铲，还没反应过来就被推到灶前。
司幼近帮她开了火，倒了点油：“喏，把菜倒下去，翻几下。”
“真的要炒吗？”林柏轻拿着锅铲，看着锅里的油逐渐升温，有些不知所措。
司幼近握住她的手，跟她一起拿着锅铲，然后扔蒜头翻几下，最后放菜，锅里一下噼里啪啦起来，把林柏轻吓得后退半步撞到了她身上。
“没事的，一会就好了。”司幼近耐心的握着她的手带她一起翻炒：“一会我再教你做荤的。”
跟她一起做似乎也没那么可怕，最后林柏轻自己拿着锅铲翻炒。司幼近满意的放开手切肉去了。
“好了，拿个盘子盛起来吧。”司幼近头也不抬的吩咐道，又想起什么：“放点盐。”
“放多少盐？”林柏轻懵懂的拿着盐罐。
“你自己凭感觉放吧。”
“半勺够吗？”
“差不多。放好了再翻几下。”
林柏轻乖乖照做，终于有一道属于自己的作品出锅，她很开心的端出去，又跑回来：“还有什么可以炒的？”
“上瘾了？”司幼近笑着说，然后又认真的给她讲解下一道菜。
经过两人的努力，终于开饭了。林柏轻对今晚的菜很满意，毕竟是自己炒的。司幼近也很给面子的多吃了碗饭。
饭后自然是休息洗澡的时间。司幼近趁林柏轻去洗澡的时候，给司妈妈打了电话，得知她现在很开心，也就放心了，让她多玩几天，别急着回来。司妈妈在那边一一应下，还嘱咐她要照顾好林柏轻。这让司幼近很无奈，到底谁是亲生女儿啊？
由于明天就要上班了，两人都要早点睡，所以睡前聊天时间没多久就结束了，司幼近按往常一样抱着她安然入睡。






						第51章 第五十一章
短暂的二人世界在清晨到来时结束了。
早上林柏轻开车载着她，应了她的要求，到了公司附近把她放下，自己开进停车场。
司幼近坐在办公室时，林柏轻已经在里面忙碌了。
新年第一天上班居然是李童比较早来，以往都是许染较早才对。
“新年快乐。”司幼近对着坐在隔壁的李童打招呼。
“新年快乐。”李童心情很好的回答道。
“听说你谈恋爱了？”司幼近一副看好戏的样子。
李童想到自家爱人有些羞涩：“嗯。”
“没想到世界这么小，你们两居然还有如此渊源。”司幼近摸着下巴一脸八卦，颇有许染的样子。
“你们俩不也是？如果不是小洛告诉我，我还不知道。”李童想起自己知道时的震惊，大概都能塞下一个鸡蛋了。
司幼近不好意思的笑笑：“我也没有故意瞒着你们。我跟她在一起没多久，可能就是你们在一起的时间吧。”当时她才跟林柏轻好上，洛商就打电话来说她遇到之前告白失败的人了，现在已经成功。特意来通知她一下。她得知是李童时同样很震惊。看起来八杆子打不着的人居然认识。
“你们的事我有听小洛说过一点。恭喜你守得云开见月明。”
“那我也要恭喜你有情人终成眷属。”司幼近回道。
两人相视一笑。
李童坐直身体看着桌上的文件，心却跑到了早上送她来的那个人身上，过年跟她回了趟家，彼此的父母都很高兴，更重要的是洛商的爸妈完全接受了她们。原来洛商跟她交往后就打电话回去跟爸妈说了这件事，自然是闹了几天。没想到才过几天就打电话来说让洛商把她带回家去，对她跟亲女儿一样好，或许比对洛商都好。一想到洛商吃瘪的样子她就想笑。
“诶？童童？你对着文件笑什么呢？有笑话？”许染的声音传来。
“新年快乐。”司幼近跟她打了招呼。
“新年快乐～”许染连忙回答。
“染染，新年快乐！”李童回过神。
“快乐快乐。你一大早心情那么好？”
司幼近探身出来：“新的一年刚来你不高兴？”
“还好吧。很平时没什么区别。”该上班了谁会高兴啊？她们两好像很高兴的样子，有点奇怪，许染神经大条又说不上哪里奇怪。
司幼近在心里偷笑，可能她们两都谈恋爱了，心情会比较不一样。她又坐回去，这件事还是暂时先不跟她说了。
“你今天怎么来那么晚？”李童差开话题。她跟司幼近一样的决定，暂时不说。
“唉…放假天天熬夜睡懒觉，上班第一天哪里调的过来。”许染打着哈欠，她昨晚就很晚睡，现在很困。
“你回座位上眯一会吧。过会林总监要开会，我们有的忙了。”李童看着她一副没睡醒的样子好意提醒道。
“知道…每年开年都是这样。”许染懒散的回到座位：“那一会要开会了你叫我。”
“嗯。”李童跟司幼近同时摇头，不知道她这幅懒散的模样什么时候能改。
一天忙碌下来，大家都要加班。回到家已经十一点了，林柏轻和司幼近各自洗了澡躺在床上，没聊一会林柏轻就迷迷糊糊睡着了。司幼近宠溺的揉揉她的发丝，将她抱紧，合上了眼睛。今天她作为总监要比她们所有人都忙上很多，司幼近非常理解她的疲惫。
接下来的一个星期都是如此，到后面就变成只需要几个人加班了，林柏轻就是其中之一。再后来人都走光了，只剩下林柏轻的办公室还亮着灯。司幼近回家煮了粥过来给她喝，然后坐在办公室的沙发上心疼的看着疲惫不堪的林柏轻。这些文件都要她亲自看，自己想帮忙也帮不上，司幼近头一次觉得自己没用。
“要不你先回去吧？别在这等我了。”林柏轻看了眼时间已经十点，她转了转僵硬的脖子对司幼近说道。
司幼近见状连忙起身走到她身后，替她按摩着肩颈：“我等你一起回去。你快看吧。我帮你按按。”
林柏轻知道让她自己先回去是不可能的了，只好低下头继续看文件，这份看完就先下班吧。
回去的路上是司幼近开车，林柏轻已经在副驾驶睡着了。上班开始十几天的连续加班，换做谁都会吃不消。
到了楼底下司幼近犹豫着要不要叫醒她回家再睡，可是看到她熟睡的样子又很不忍心。等了半个小时她还没有转醒，司幼近不得不叫她起来了。在车上睡，容易着凉不说，更重要的是姿势不舒服，起来身体会很酸痛。
“宝宝？该起来了。我们到了。”司幼近俯过身小声的在她耳边唤道。
“唔…幼幼？”林柏轻半眯着眼看着身边的人。
司幼近熄了火，打开副驾驶的门，轻柔的为她按着脖子：“是我。要我抱你上去吗？”司幼近不等她回答就把她半抱半拉出来，然后打横抱起来，伸脚把门关上。她对自己的力量还是很有自信的，主要还是林柏轻最近瘦了，变轻了。原本有点重量的身体，此刻在她怀里轻飘飘的。
“幼幼…我好困…”林柏轻靠在她肩上，眼皮一直在打架，根本睁不开。
“睡吧。今晚不洗澡了。”司幼近抱着她站在电梯里。
“不行…要洗…”林柏轻口齿不清迷糊着。
“我帮你洗？”司幼近随口回答。
不知道林柏轻听清没，居然答应了：“好…帮我…”
司幼近感觉自己一下被点着了，她们已经有一段时间没有做床上运动了，顾着她的身体，她也不敢折腾她。所以现在这是明晃晃的诱惑吗？很好，她接受了。
司幼近进门就把人抱到浴室了，禀着早点洗好早点睡觉的念头，司幼近没一会就把林柏轻扒光了，自己也脱了衣服。
这期间林柏轻一直半梦半醒，不知道自己的说的是不是梦话，直到身上的衣物在减少她才惊吓般睁开眼睛，眼前就是司幼近白花花的肉，体，她吓得推开她，自己却站不稳的往后的倒。
司幼近赶紧把人捞回来：“乖一点，我们洗好就能睡觉了。”
“这这这是怎么回事？你怎么跟我一起洗？”
林柏轻吓得都结巴了。她们在明晃的灯光下赤，裸相对还是头一次。红晕缓缓爬上她的身，体，她羞涩的不知道该看哪里。
“是你让我帮你洗的啊。你忘了？”司幼近说的底气十足，她打开花洒，拿在手上冲着林柏轻的背部。
背上洒满热水，林柏轻不适应的往前一缩，直接碰到细滑的肌肤上，这下连脸颊都红透了：“我可以自己来…”
“乖乖站着别动，一会久了会感冒。”司幼近不带任何□□的给她冲刷着身体。
林柏轻看到她一副公事公办的样子顿时很委屈，不禁怀疑是不是自己的身体对她没有诱惑了。
司幼近到了洗发露在手上：“闭上眼睛。”然后在她头发上揉搓。
林柏轻羞的一动不动，她都这么大了还让人帮着洗澡，说出去会被人笑死吧？
冲干净头发后，又倒了沐浴露，这回林柏轻躲闪了，又很快被抓回来：“别乱动。”
“呜…你欺负人…”林柏轻抱着她，身上滑滑的，那人还不自知的到处摸来摸去。
“我哪里欺负你了？”司幼近忍着快要喷涌而出的□□，气息略微不稳的问道。
一心委屈的林柏轻并没有听出来，她只知道司幼近在欺负她，不断撩拨她还不承认。
后面两人不再说话，林柏轻自己动手清洗身体，然后就出去了。留下莫名其妙的司幼近独自洗澡。
等到司幼近上床时，林柏轻已经吹干头发背对着她躺下了。
“不开心了？”司幼近上前拥住她。
“没有。”洗了个澡困意也消了大半。只是一想到浴室里的情景她就闷闷不乐。
“是不开心我帮你洗吗？”司幼近小心试探道。
林柏轻不回答，让她说是因为她在浴室里对她的身体无动于衷，这种话她说不出。
“我以后不这样了，你别生气好吗？我只是看你太累了，有点心疼。”司幼近软下语气。
“我没有生气…我只是…”林柏轻欲言又止，她真的说不出。
“只是什么？”
“没什么…”
“你就是生我气了，还不承认！我保证以后都不会这样了。转过来看看我嘛。”
林柏轻对她的撒娇很无奈，她转过身抵着她的肩膀，羞涩道：“我只是觉得我对你没有诱惑力了。你是不是对我腻了？”
司幼近一头雾水还是老实道：“我怎么可能对你腻？你对我的诱惑很大啊！”
“可是你在浴室…都…”林柏轻捂着脸她说不下去了…
再不懂司幼近就是傻子了，她恍然大悟，好笑道：“你是在怪我没有在浴室要，你吗？”
“我没有说！”林柏轻捂着她的嘴，提高音量反驳道。
司幼近拿下她的手在嘴边亲亲：“我不舍得折腾你。天知道我有多想不管不顾的要你，但是你的身体吃不消。你这段时间加班加点已经很累了，我哪里舍得让你再累着？”
“幼幼…对不起…”林柏轻心头很暖，她为自己的小心思感到抱歉。
“说对不起做什么？为了你的身体我愿意忍一忍。”司幼近话锋一转：“以后要补偿我。”
林柏轻不解问道：“怎么补偿？”
“到时候你就知道了。”司幼近心里的算盘打得啪，啪响。
“那好吧…我们睡吧。我有点困了。”林柏轻揉揉眼睛，乖巧的窝在她怀里。
“你还没说呢。”司幼近摇着她的肩膀。
“说什么？”林柏轻勉强睁开眼睛。
“你知道的。快说。”
“唔…我爱你…”
“嗯！我也爱你！晚安。”司幼近满足的吻了下她的额头。
“晚安…”我的幼幼…





						第52章 第五十二章
转眼一个月过去了，忙碌的工作已然告一段落，司妈妈也从A市林家回来了。
司妈妈回来后的第二天正好是周末，她们三人去看了家具，买齐后交代了送货地址，便回原来的房子收拾衣物，这里的东西要带走的并不多，除了两人的衣物和一些琐碎的用品外就只剩下司爸爸遗物了。
林柏轻开着车过来帮忙搬东西，后座也放满了，正好装下。司幼近跟房东退了房，表示感谢后，跟司妈妈一同离开了住了六年的房子。
由于新房子里的家具还没送来，不能住人，她们只好把行李先放在这里，对空荡荡的房子做了简单的清理，两人就去林柏轻家借住两晚，然后等东西都来了再过来住。
司妈妈一路上连连对林柏轻表示感谢，要不是她在，她们现在就要去住酒店了。
“阿姨，你别客气了。我只是帮了点小忙。”林柏轻握着方向盘，看了眼后视镜。
“这段时间还要谢谢你帮忙照顾幼幼。”司妈妈虽然嘴上说不想司幼近，可毕竟分别这么久还是会念着她有没有吃饱穿暖。
“没有，都是她在照顾我。”林柏轻侧目对副驾驶的司幼近笑了一下。
“妈，我们这叫互相照顾。再说，你不是不担心我吗？”司幼近接到信号便帮她转移话题了。
“有那个做妈的不担心自己孩子在外面？我那不过随便说的，你也信。我看你打来关心我的电话也很少啊。”司妈妈想起她跟林妈妈经常夜里聊到两个孩子的时候，那时候还是很想她的。
林柏轻看了眼司幼近，后者便乖巧了：“我们最近忙着加班…”
“好，妈知道你们辛苦了。到家后给你们做点好吃的。”司妈妈体贴道。
一路到了林柏轻家里，她们两人在司妈妈来的前一天就把要给她住的房间收拾好了。司妈妈一来就有床可以睡。
吃了饭，她们三人坐在客厅，司幼近问了司妈妈一些她在A市怎么样，每天都做了什么之类的。然后还跟林妈妈视频通话了一会。
这两天马不停蹄的做了很多事，年龄大了经不起折腾，司妈妈挂了通话就洗好澡回房睡觉了。
林柏轻跟司幼近在客厅大眼瞪小眼，最后还是林柏轻败下阵了：“你想说什么？”
“没什么，就是二人世界没了。”司幼近说的可怜兮兮。
林柏轻作恍然大悟状：“好像是…我们不能天天见面了。”
“你好像一点也不在乎的样子？”司幼近微嘟嘴，有些不高兴了。
“那我也没办法啊…”林柏轻摊手：“阿姨回来了，你肯定要跟她回去住，不可能再天天呆在我这了。”
“我知道啊…可是你至少也要表现一点不舍得的样子嘛…”司幼近喃喃自语，然后站起身找衣服洗澡去了。她现在有点怨气…因为她已经被林柏轻忙工作而冷落一个月了，好不容易工作没那么忙了，司妈妈就回来了，好好的二人世界完全没怎么过。
林柏轻眼底含笑，她的“喃喃自语”她自然是听到了，她不过觉得好玩，才装作不在乎而已，那人就闷闷不乐了。其实这一个月司幼近也很辛苦，不是忙着工作，而是忙着照顾她。常常在办公室等她到睡倒在沙发上，早上要比她早起给她做早饭，晚上从不折腾她，闹得狠一点就是不停的亲她，她总是在克制自己的欲望。林柏轻很心疼她付出这么多，她如果能跟司妈妈回去住，大概就不会那么辛苦了。
林柏轻洗好澡坐在凳子上准备吹头发，就被某个还在生闷气的人抢走吹风筒，虽然她还不开心，可是手上的动作却很温柔，一点也不会扯到她的头发。
吹干后，司幼近半俯下身子从她身后圈住她的脖颈，不开心道：“你不疼我了…”
林柏轻望着镜子里那个温顺着眉目，靠在她肩膀撒娇的人，宠溺道：“我怎么不疼你了？”
“我不能跟你住在一起你都不会不舍得。说好的二人世界才真正过了一天。”司幼近失落道。
“幼幼？”
“嗯？”
林柏轻拉下她的手，转过身子，抬头望着她：“我不舍得。我一点也不舍得你离开我。可我能怎么办呢？阿姨回来了，你肯定是要跟她回去的。我没有立场留下你。”
她这些话司幼近何尝不懂，只是看她满不在乎的样子有点不开心而已，现在听到她这么说，心里的郁闷一下一扫而光了。她忍不住低头吻住她的唇。
“锁门没？”林柏轻分心问道。
“锁了。”司幼近惩罚性的咬了下她的下唇：“只准想着我。”
“嗯，想你。”林柏轻主动迎合上去。
亲着亲着林柏轻就被司幼近带上床了，身上的衣服凌乱不堪，她迷离的看了眼压在身上的人，再次主动贴近她：“要我…”
简单的两个字一下把司幼近积攒了一个月的火气勾起来了，尤其是她那风情万种的一眼，让司幼近脑海中的弦一下蹦了，她迫不及待的将她扒干净，急切的索要着她。
这场久违的□□，一个小时后才结束。林柏轻已经累的连一个手指都不想动。这种事真是即愉快又废体力啊。她不满的咬了下身旁精神满满的人，凭什么每次受累的都是她啊…
“怎么了？还没满足吗？”司幼近又把她压在身，下了。
“别…够了…”沙哑低沉的嗓音响起。
司幼近放松身体压在她身上，跟她肌肤相亲，很舒服很丝滑。
“唔…重…起来…”林柏轻不满的推了推她。
“你亲亲我，我就起。”司幼近赖皮的在她身上蹭来蹭去。
“不要…嗯…快起来…”被她蹭到了敏感点，林柏轻又是一阵颤栗。
司幼近明显被她一声呻，吟勾引到了，她气息不稳道：“最后一次。”
“什么？嗯啊…”林柏轻不解的问题刚出，就被她含住蓓蕾，不自觉又随她起伏：“唔啊…混蛋…嗯啊…我…嗯…好累…”
“小声点。我妈还在呢。”
林柏轻含泪捂着嘴，敏感的身体早就给予了诚实的反应，她下次不要再纵容这个一点也不怜惜人的混蛋了。
司幼近对自己这个一吃就要吃到饱的习惯很无奈，当然这也不能怪她，谁让她的爱人这么秀色可餐呢？更何况她被憋了一个月，吃多点没事吧？
隔天，林柏轻醒来时浑身酸软，明显就是纵欲过度的状态，她捂着眼睛往司幼近那里踢了一脚，软糯道：“快起来…几点了？”
“嗯…？”司幼近睁开困顿的双眼，摸到床头的手机看了眼：“十点了。”然后扔掉手机又把林柏轻给抱住了：“今天不是放假吗？睡晚点吧。”
林柏轻闭着眼微微挣扎，迷糊不清：“阿姨还在呢，你快点起来。”
司幼近无奈的坐起身，撑着额头又眯了一会，直到林柏轻再次催促她才强打起精神，昨晚闹的太晚了，她们两都没睡好。
司幼近拍拍脸颊，低头亲了她一下才起身：“你再睡会吧。我会跟我妈解释的。”
“嗯…”林柏轻难得在有大人在的情况下赖床，她昨晚被折腾得狠了，现在根本提不起精神。要不是今天放假，她才不会纵容她。
司幼近笑着出了房门，还回身贴心的为她关好房门才去刷牙洗脸。又回去换了身衣服，才把自己收拾的神清气爽。昨晚吃的饱，今天有精神。
敲门声响起，司幼近过去开门，原来是司妈妈买菜回来了。
“我还怕你没起来呢。”司妈妈边进门边说道。
“不会，这个点也该起了。”司幼近接过菜拿到厨房放好再出来。
“柏轻还没起来？”
司幼近悻悻摸摸鼻头：“她昨晚看文件看的太晚了，所以我起来就没叫她，让她多睡会。”
司妈妈不疑有他，点头道：“那是该多睡会，你们回来后很忙吗？”
“是啊，天天加班。年底没上班工作都压着了。”司幼近解释道。
“现在呢？”
“现在我们都不忙了，就是柏轻她职位比我们高。工作量肯定会比我们大，所以她现在还有一些忙。”
“原来如此，柏轻她职位还比你高啊？”司妈妈恍然大悟。
“对啊…”司幼近听着很奇怪，但是事实是这样来着。
“果然还是柏轻能干些，你林阿姨她们真是生了个好女儿。”司妈妈说的淡然，对自家媳妇很满意。
司幼近可就没这么想了，这话是说她没用吗？？有谁的妈妈会这么说自己的女儿？林柏轻给你做女儿算了…
司妈妈看司幼近吃瘪的样子，好笑道：“你也能干。你们都很好。”
晚了，我不听。司幼近撇开头不看她。
司妈妈知道她没有真的生气也没去哄她，自顾自的看起了电视。
司幼近无奈的看了她一眼…我真的是亲生的吗？





						第53章 第五十三章
“宝宝起床了，都该午饭了～”司幼近得到母亲的指令前来叫睡美人起床。
“唔…别吵…让我再睡会…”林柏轻挥开她，翻过身又睡过去了。
司幼近也想让她多睡会，可是饭还是要吃的。她无奈的爬上床把睡美人吻醒。
林柏轻被堵得呼吸不过来，只好睁开朦胧的睡眼，迷糊道：“干嘛闹我…”
“我妈让我来叫你起床了，我可是很想你再睡会的。”搬出司妈妈，林柏轻肯定就会起来了。
果然，一听是司妈妈让她来的，她一下清醒了不少：“那你还不起来？压着我，我怎么起床？”
司幼近无辜的被推开，一脸茫然的坐在床上，看着浑身赤，裸的女人自顾自下床，穿衣服。她的目光一直在上下巡视她姣好的身材，手中还能回味出昨晚美好的触感。
林柏轻快换好了，才回过神自己居然在当着司幼近的面穿衣服，顿时羞赧起来：“你别看我！”
“我没看啊…”司幼近睁着大眼睛道。
林柏轻穿好衣服，咬着下唇回头瞥了她一眼，她那双眼睛睁那么大说没看谁信啊！她赧然的开门出去了，留下司幼近傻坐在床上，她挠挠脑袋跟着出了房门。
“柏轻起来啦？快去洗脸刷牙，开饭了。”司幼近一踏出房门，就听到司妈妈热情的声音。她真的不知道这是什么情况…自己晚起的待遇可是被一顿说…到了林柏轻这，怎么就不一样了呢？
林柏轻笑着点头，心里一直数落司幼近。都怪那个混蛋昨晚一点也不节制，害她的起这么晚，在司妈妈面前丢人了。
“妈，中午吃什么？”司幼近若无其事的问道。
“菜在桌上自己看。”司妈妈随口回答后就进厨房了。
司幼近顿时石化…这偏爱也太明显了吧？？
司幼近不开心的去找正在刷牙的林柏轻：“我妈太偏心了。”
“？”林柏轻用眼神疑惑道。
“她对你那么热情，对我跟冰块一样。”司幼近抱怨道。
林柏轻漱了口，拿着毛巾：“是吗？”
“喂喂…你这什么态度啊？”司幼近不满的贴上去，不安慰就算了，还落井下石。
“你答应过我的…”林柏轻洗着毛巾，淡定的对身后贴上来的人做警告。
司幼近泄气般摆摆手：“知道知道。”不就是不能在外亲密嘛，她讨不到好处干脆郁郁寡欢的走了。
林柏轻望着她沮丧的背影，不由得勾起唇角笑了。跟个孩子一样还会计较这些。
一顿饭下来，司幼近情绪明显不高，对面两个女人却聊的很开心，她真的心很塞，不是说婆媳关系最难处理吗？为什么她家里那么和谐？自己一点用武之地都没有。
“柏轻啊，工作再忙，晚上也别熬太晚。”司妈妈关心的对林柏轻说道。
原本林柏轻还不知道司妈妈为什么这么说，听到司幼近咳嗽了一声，她就懂了。耳朵发红道：“知道了…”
“妈我会监督她的。”司幼近愣是把话插上了。
结果对面两个女人同时抬头看她，把她吓了一跳：“我…我…我说的不对吗？”
“对…”她们相视而笑同时答道。
司幼近额头冒冷汗，被她们盯着的一瞬间感觉像是被狼给盯住了，好可怕。司幼近加快速度吃完饭赶紧远离饭桌，坐在沙发上喝口水压压惊。
才坐下没一会就有人打电话来说家具现在要送过去，让她过去一趟。
三人一起到了江北新城，送货的人正好到那里，她们给他引了路，然后他跟另外两个工人搬上搬下，司幼近负责指挥他们放在哪里，林柏轻和司妈妈则打开窗户透风，然后把家具都一一擦拭一遍。
一下午下来，不说工人累了，她们也累了。好在原来空荡荡的房子变的有人气了一些，有了家具的存在更像是一个家。剩下的一些小东西都要后面一一补齐。
林柏轻帮忙铺了床单和装被套，司妈妈则在厨房摆放那些带过来的调料，司幼近又拿着拖把拖了一遍地上，被工人和她们自己踩来踩去又是一层灰。
三人忙碌到天黑，才满意的各自坐在沙发上休息。司幼近倒了杯水给林柏轻道：“辛苦了！”
林柏轻摇摇头：“没什么。”
又给司妈妈倒水：“辛苦了！”
“你坐下休息会。都差不多了。”司妈妈喝了口水，看着又起身走来走去的司幼近劝道。
“没事，我再看看有什么遗漏的没。”司幼近仔细的巡视每一个地方。
晚上还是回林柏轻那边，再睡一晚，明天就能收拾东西过来这边睡了。
回去后还是司妈妈做饭，她们两洗碗。然后一起看会电视，大家又各自散了。
司妈妈躺在床上，觉得自己明显不如以前了，一下午并没有做什么事，现在已经有些累瘫的感觉，幸好现在房子稳定了，孩子也有了事业和爱情，就等着她来挑明。司妈妈摩挲着司爸爸照片上的俊容，喃喃自语：“幼幼虽然没有如我们如愿嫁给好人家，却找到一个很好的女朋友。就是柏轻那孩子，咱们对她知根知底，把幼幼托付给她实在很放心，据我观察这么久，她们应该是在一起了，感情也很好。你不用担心，我会照顾好她们的。”司妈妈晚上总是会拿着司爸爸的照片对他说最近发生的事，事无巨细不厌其烦的说着。这样她才会踏实，就像他还没有离开一样，晚上躺在她身边，听她唠叨柴米油盐的生活。
这边，司幼近依依不舍的抱着林柏轻不停撒娇耍赖卖萌，把林柏轻逗得花枝招展。
林柏轻揉了揉笑的发酸的脸，亲了她一下哄道：“好了好了，乖一点。我这不是还在这吗？再说我们也不是分开了，上班你还能看到我不是？”
“不一样不一样！”司幼近扑到她的怀里左右磨蹭，吃了不少豆腐。
林柏轻被她蹭的有些不自在，赶紧抱住她的脑袋，不让她再乱动：“那你想怎么样？我也不可能跟你过去。”
“我都跟你睡习惯了，没有你我会睡不着的。”从她受伤到现在也有三个多月时间，她们基本都是睡在一起，一下突然要分开，确实有些不习惯。
“晚上你可以给我打电话。”林柏轻努力安抚她的小情绪：“或者我也可以偶尔过去你那边。”
“偶尔是一个月一次吗？我才不要…”司幼近不开心的抱着她：“你一点都不会舍不得我吗？以后没人给你暖被窝了，晚上没人抱着你睡觉，也没有人早上叫你起床，你真的不会舍不得吗？”
不过是分开睡就闹的跟生离死别似的，林柏轻还没经历过，被她这么一问，莫名觉得很惨的样子，林柏轻捏了下她的脸，柔声细语道：“我舍不得你走，你就能不走吗？幼幼，听话好吗？”
“呜…”司幼近悲伤的呜咽一声，然后埋在她的柔软中不肯起来了，任由林柏轻怎么哄都不抬头。
胸口传来的温热呼吸，仿佛打在心头，痒痒的又很温暖，林柏轻软下性子，抱着她的脑袋一言不发，静静等着她的小脾气过去。
直到林柏轻抵不住身体的疲劳而昏昏欲睡时，司幼近才抬起脑袋，一声不吭的把林柏轻压在身下，上下其手，温柔的抚摸她的身体，勾起她的欲望。
林柏轻勉强睁开困顿的双眼，看到她低落又熠熠生辉的眸子，压下身体的疲倦，抬起手攀住她的脖颈，任由她的手进入衣服里，温柔道：“只准一次。”
司幼近停下揉捏她柔软的手，看到她疲惫又不忍拒绝的样子，心疼的亲吻她睁不开的眼皮，翻身躺回她身边，把她抱住，不再任性道：“我回去后要记得想我。”顿了顿，对今晚的行为作出了解释：“我只是舍不得你一个人，想到你一个人在房间里，一个人吃晚饭，一个人躺在床上，我就心疼极了。”
原本林柏轻还疑惑这人怎么会这么轻易的放过她，听到她接下来一番话，才知道她今晚究竟在发什么小脾气，林柏轻乖巧的窝在她怀里，努力抱紧她的腰肢：“我会想你的。我会多去你家蹭饭的。这样好吗？”
“嗯，当然好！多来，最好晚上还能留宿。”司幼近开心道。
“好，都依你。”林柏轻顺从的回答她，然后打了个哈欠：“睡吧，不早了。明天还要上班。”
“晚安，我的宝贝。”
“晚安，幼幼小朋友。”
“还有呢？”
“我爱你。”
“我也爱你。”司幼近满足的亲啄了她一口。
每天晚上互道爱意，是恋人的必修课。





						第54章 第五十四章
夜幕降临，月亮高挂，柔和的月光铺洒地面。
司幼近失落的放下刚挂断的手机，距离她们搬到新家来住已经有半个月了。说好的偶尔，只是司幼近偶尔过去她那边给她做做饭，顺便腻歪一会，然后就回家了。
司幼近摸着身边空荡荡冰凉凉的位置，心中一阵空虚，没有林柏轻在，她最近都没有睡好，经常半夜起来，又习惯性的摸摸身边，以往都能把人捞到怀里，现在只剩下空气，然后就睡不着了。
林柏轻这边，放下手机后，叹了口气，明明就在同城却跟异地恋一样，她不能频繁的去她家里，在公司更没有可能单独相处。有时候在车上司幼近都会忍不住亲亲她，回家的路有多长？一点也不够她们相处。习惯了在她温暖的怀抱里入眠，现在在冷冰冰的被窝，她同样睡不着。想起刚刚挂电话时她的不舍，林柏轻心里也不好受。
第二天，林柏轻照例来小区门口接她，司幼近一上车就显得很低沉。以往总要上车后先亲亲她的，今天林柏轻却没有等到。
林柏轻单手握着方向盘，眼睛直视前方，另一只手握住她的手，回头看了她一眼，又看回前方：“怎么了？”
“没事，就是有些想你了。”司幼近情绪不高的回握住她。
“我不是在这吗？开心一点。”林柏轻稍微用力捏了下她的手。
“每天跟你说话的时间都不超过二十分钟…”司幼近不开心道。
林柏轻想了下，故作轻快道：“怎么会呢？晚上你不是有来我家里做饭吗？你回去后我们还有打电话，怎么会不超过二十分钟呢？”
“那不一样，我想时时刻刻都看到你。想抱着你睡。”司幼近不满的反驳。
“幼幼…”林柏轻趁着红灯时，侧目看着她：“别耍小脾气了好吗？我也想时时刻刻都跟你在一起。可你知道那是不可能的。我们先这样好吗？你能不能乖一点？你这样闹情绪，我也没办法。”
司幼近抽回手，冷哼一声。她生气了。她不过是不开心这样相处，她现在是在怪她小题大做吗？还是她觉得她太多小脾气了？
正好绿灯，林柏轻无法，只能先专心开车。后面的路程都没人说话，到了该下车的地点，司幼近打开门就出去了，一句话也不说，自顾自的走了。
林柏轻收回伸出去的手握成拳头，她刚刚是不是说错话了？她不该语气那么冲的。林柏轻叹口气，启动车子驶入地下停车场，她只不过是说想她了，想跟她相处多些，自己对她不耐烦干嘛？林柏轻气恼自己的态度。却又对着负气而走的她无可奈何。
到了下班时间，司幼近给她发了条自己先回去的短信就走了。林柏轻停下收拾东西的动作，皱眉看着亮起的屏幕。她真的生气了？怎么自己回去了？以前都会等她一起走的。
司幼近其实也没有那么生气了，早上对林柏轻的态度也就生气那么一会，现在完全气消了。只是不能那么快的原谅她，以后总这样对她不耐烦怎么行？更何况她现在决定回家摊牌了，她今天思考了一天，还是鼓足了勇气。这件事早晚要跟司妈妈说的，她也不想跟她躲躲藏藏的，不过结果好坏，至少给司妈妈说了。
吃过饭后，司幼近局促的坐在沙发上，不停摆弄手指，对于即将说出口的事紧张不已。
还是司妈妈解救了她，司妈妈不解她坐立不安的样子，问道：“你怎么了？有什么事要说吗？”
“我…”司幼近张开口，只发出了一个声音。压力大的不知道怎么说下去。
司妈妈一下就懂了，是来摊牌的吧？先看看她会怎么说。司妈妈老神在在的看着她，期待她的坦白。
司幼近深吸一口气，严肃认真的对司妈妈说道：“妈，我有件事想跟你说。希望你听了不要太激动。我知道可能一时你无法接受，可是我觉得我必须对你说。”
“你说吧。什么事？”司妈妈淡定的拿起水杯。
司幼近按住她的手：“我觉得你还是把杯子放回去比较好，以免误伤了。”
司妈妈听话的把杯子放回去，正襟危坐：“你说吧。”
“咳咳…”司幼近清了下嗓子：“妈，我跟柏轻在一起了。”
“噢？然后呢？”司妈妈淡定的反问。
司幼近错愕的瞪大眼睛，这个反应不是她预料中的大发雷霆啊！是不是她没听懂啊？想到这里司幼近又说了一遍：“我爱她，我跟她在一起了！我们谈恋爱了！”
“我知道。你要说的就是这件事吗？”司妈妈看她大惊小怪的样子很有趣，对于她早就知道的事她真的做不来震惊。
“对…对啊…”司幼近吓得不敢说话了，她妈不会吓得不正常了吧？这个反应太淡定了吧？一般人不是会破口大骂或是反应剧烈吗？
“我早就知道了。你跟小洛在病房的对话我在外面我听到。我一直在等你跟我坦白。”司妈妈索性把话说开，免得她以为自己被吓得不会反应了。
难怪那天司妈妈进来有点不对劲，像是一下想开了很多事情，对林柏轻的态度比对她都好了。司幼近自己想来想去，终于想通了，自己被接受了！她们的爱情被司妈妈接受了！司幼近兴奋开心的抱住司妈妈：“妈，谢谢你！我爱你！”
司妈妈眼眶湿润，自己知道跟她自己承认还是不一样的感受，她愿意表明就说明她对林柏轻负责任，对这段感情持有很好的态度，于是她语重心长说道：“幼幼，妈妈不想成为你的障碍。你已经为我受了太多苦，我不想给予你更多痛苦。如果柏轻能给你幸福，妈妈是很愿意你们走在一起的。不管性别怎样，只要你开心就好。她家那边你就要自己努力了，妈妈在那边有帮你试探过几次，他们的态度都不是很乐观。希望你们能走到最后。”
司幼近在自家妈妈怀里哭的泣不成声，听她一字一句的说着，她感动极了，她的妈妈真的是这个世界上最好的妈妈，以前受过的苦根本不算什么。她哽咽道：“我知道…妈…我真的非常谢谢你能理解我们…我真的好开心…”
“开心还哭什么？笑一个来看看？”司妈妈擦去她的泪水，看她哭的眼眶发红，心疼的很。
司幼近对她展颜一笑，她心里说不出的感激和感动。
“不去跟柏轻说这个好消息吗？”司妈妈笑道。
“对！”司幼近缓过神，这个好消息要告诉她，让她知道她们已经成功一半了，她自己擦掉眼泪：“我这就给她打电话。”
“嗯，去吧。我也去睡了。”司妈妈拍拍她的背，慈祥的笑着。
“好，妈妈晚安！”司幼近甜甜的道别。
“晚安。”看她这样，司妈妈心中的大石彻底落下，这样真好，她要去跟司爸爸说这个好消息。
司幼近跑回房，拿起手机才发现林柏轻打了很多电话给她，她在外面完全没有听到，现在看到了赶紧给她回了一个。结果接通后，电话那头传来了啜泣的声音和林柏轻泣不成声的语调。
“柏轻？怎么哭了？发生什么事了？”司幼近着急的问道。
“呜…幼幼…幼幼…呜…”林柏轻不停的叫她，就是不说怎么了。
司幼近听她哭的心都要碎了，她赶紧穿上衣服，对林柏轻说道：“我马上过来，别哭了。乖乖在家等我。”然后挂了电话，跑出房门对司妈妈那边喊道：“妈！我过去柏轻那边一趟！今晚可能不回来了！”
“知道了！”司妈妈回道，才坦白就迫不及待的跑去陪媳妇了，真是娶了媳妇忘了娘。
回到林柏轻这边，她下班后收到司幼近的短信，自己回家了。然后很自责自己早上不该那么对她，她觉得应该耐心一点的，幼幼一点错也没有，却被她那样对待，换了谁都会不开心。
所以她在外面随便吃了点，回到家洗了澡就给她打电话，打了好几个都没人接，最后自己开始乱想，是不是幼幼不要她了，是不是对她很失望，是不是觉得自己一点也不爱她，然后泪水就控制不住的稀里哗啦，越想越伤心，越想越难过，哭的上气不接下气。然后就有了司幼近打给她时的情形。
司幼近紧张的跑出门，因为她们现在离的并不远，再加上她跑步的速度很快，没一会她就气喘吁吁的站到林柏轻家门口了，她抬手着急的敲门。听到她的哭泣，她什么也想不了，只想以最快的速度来到她身边，抱着她。
林柏轻打开门，看到司幼近，扑倒她怀里，哭的更厉害了，仿佛找到了避风港，自己的情绪有了宣泄的地方。





						第55章 第五十五章
司幼近把门带上，在玄关处被林柏轻抱着哭泣。她心疼的抚摸着她的背脊，帮她顺着气：“我的宝贝这是怎么了？被谁欺负成这样？嗯？别哭了，告诉我好不好？我帮你出气。”
“呜…幼幼…”被她哄的又想哭了。
“怎么啦？我这不是在吗？”司幼近怜惜的吻去她的泪水：“哭的我心疼死了。”
“你是不是不要我了？”林柏轻啜泣道：“我让你失望了是不是？你都不接电话，下班也不等我…”说着又掉眼泪了。
“没有的事，我怎么会不要你？我好不容易才跟你在一起，我不会不要你的。你也没有让我失望，别再哭了。明天眼睛肿了可就不漂亮了。”司幼近抱着她坐在沙发上，温柔的替她擦拭泪痕。
“不漂亮你就不喜欢了吗？”林柏轻抱着她的脖子，靠在她肩上，难得的孩子气。
“喜欢，你怎样我都喜欢。”司幼近搂着她的腰。
“骗人…你晚上都不接电话。”林柏轻不开心的戳她的肩膀。
司幼近拿下她的手，放在嘴边亲吻：“说爱我。”
“不爱你！”林柏轻微嘟着嘴
“好吧，我爱你。”司幼近吻上她诱人的唇。
“坏…”林柏轻被她吻的没脾气了，乖巧的窝在她怀里：“我也爱你。”
司幼近被她孩子气的样子逗的直笑，她有点呆萌。
“哼…晚上为什么不接电话？”林柏轻不开心的咬住她尖尖的下巴。
“嗯…我晚上跟我妈说我们的事了。”司幼近龇牙咧嘴道，被她咬的有点疼。
“什么？！”林柏轻松开牙齿，坐直身体惊讶道：“你怎么不跟我商量下？阿姨怎么说？打你了吗？骂你了吗？”
“我妈把我赶出来了，以后你要养我了。”司幼近故作伤心说道。
林柏轻抱着她的头，完全相信了她的话，安抚她：“别难过，阿姨总会接受我们的。你先在我这里住下吧。等她气消了再回去。”
演戏要演全套，司幼近努力逼出几滴泪水：“柏轻…我好难过…”
“我在这里，不难过不难过。”林柏轻心疼的不知道要怎么办了。
司幼近假装难过的呜咽，惹得林柏轻忘记了自己的难过，反过来安慰起她。
戏份够了，司幼近收起悲伤的样子，开心的把林柏轻抱起来扔到床上，附身压上去，兴奋的不停亲吻她的脸颊，耳垂，脖子，锁骨。
林柏轻被扔的懵住了，她温热的呼吸铺洒在脸上，她还没回过神，这人刚刚不是还很伤心吗？现在好像很兴奋的样子？怎么突然就兴奋起来了呢？难道刚刚她是在骗人吗？林柏轻想到这不满的推拒着她的肩膀：“司幼近！你别闹了，跟我说实话！”
司幼近含弄着她软软的耳垂，模糊不清道：“你要我说什么？”
“嗯…别逗我了…”林柏轻怎么也摆脱不了她磨人的含弄。
司幼近开心的呵呵直笑，松开了被含的亮晶晶的耳垂，双手撑在她耳边，认真的低头与她对视，郑重其事道：“我妈同意我们了。”
林柏轻惊讶的睁大眼睛，不可置信道：“真的吗？你没有骗我？”
司幼近低下头亲了下她的额头：“真的，我妈早就知道我喜欢你了。她一直在等我跟她坦白我们的事。”
林柏轻不知道自己为什么要哭，明明该高兴的事，她却抱着司幼近泣不成声：“太好了…幼幼。谢谢你。”
“怎么又哭了？嗯？”司幼近心疼的吻去她的泪水：“你是水做的吗？那么多眼泪？”
“我只是高兴。”林柏轻不好意思的胡乱抹去泪水。
“嗯，我家柏轻表达高兴的方式就是不一样。”司幼近宠溺的揉着她的头发。
“阿姨真的同意了吗？”
“真的。我们不用在她面前躲躲藏藏了。”司幼近侧过身把她抱在怀里。
“幼幼，对不起。我早上不该那么没有耐心，我不该冲你发火。你已经为我付出了很多，我什么都没有做，还这么对你，我真的很不合格。”林柏轻自我批评道，她应该满足有一个人这么爱她。
司幼近捂住她的嘴，宠溺的摇摇头，温柔道：“你接受我就已经付出很多了。谢谢你给我机会进入你的生活。”
“我不好，我都不敢跟我爸妈说，还老是要跟你在外面保持距离，在家里也不准你在房间以外的地方跟我亲密，因为你想跟我多一点相处时间而发脾气，我一点也不好…我只会让你难过…”林柏轻一条条说着自己的不足，说自己不够爱她。
司幼近不接受她的自我批评：“你是最好的。别这么说自己。你要我做什么我都愿意，我知道你的考虑，是我老是爱粘着你。明知道必须这样做，还老是让你为难。”
“不是的！是我的错！”林柏轻不满她这么说自己，明明她才是最好的那个人，对她无条件顺从，她说什么她都会努力做到，是她不懂满足。
司幼近轻啄了下她的唇角：“我们都有缺点。都不说自己哪里不好了好吗？你现在难道不高兴吗？”
“好，我们都不说了。”林柏轻暗下决心要改掉自己这么坏毛病，努力成为一个合格的爱人。她舒展笑容，环着她的脖子送上自己的香吻：“我现在很高兴。”
在司幼近把她压在身下，快要失控的时候，林柏轻急忙推开她，抚下自己被掀开的衣服：“你去洗澡。”
现在司幼近身上除了脱下外套，还穿的十分整齐，她着急跑过来自然出了一身汗，被林柏轻一说倒有些不好意思了，她摸了摸鼻头，不自然道：“我这就去洗。”幸好她当初走时有先见之明的留了几套衣服在这里。
林柏轻安慰性的亲了她的唇：“去吧，我等你。”
“嗯？”司幼近站在地板上，疑惑的看着她。
“等你回来睡觉，明天还要上班。”林柏轻被她一看才发觉自己的话有多让人乱想，连忙解释道。
司幼近笑着，也不拆穿她的不自然：“我知道了，乖乖在床上等我。我马上就回来。”说完，拿着换洗的衣服出去了。
林柏轻用被子捂着娇羞的脸，什么叫在床上等她回来啊？她们明明只是要单纯的睡觉。才没有要做什么羞人的事情。都怪她太色了，把她都带坏了。林柏轻在床上开心滚来滚去，自己跟她在一起后真的变了很多。
司幼近带着沐浴后的清香归来，关了灯就钻到被窝里，从背后抱住林柏轻纤细的腰肢，故意在她身上嗅来嗅去：“让我看看你的味道是不是跟我一样。”
林柏轻被痒的不行，转过身固定住她不安分的头颅：“当然是一样的，我们用的是同款洗漱用品。”
“才不是一样的，你比我香一些。”司幼近挣开她的双手，扑到她的怀里，吸取着属于她她独特清香。
“哈哈…呵呵…幼幼…呵呵…好痒…”林柏轻笑的眉目弯弯，被她调皮的挠着痒痒。
司幼近眯起眼睛，坏心眼的不肯放过她，看着她都笑出眼泪了，才道：“说爱我，我就不挠你了。”
“呵呵…呵呵…我爱你…幼幼…哈哈…我受不了啦！”林柏轻笑着拍打她的肩膀。
司幼近满意的停下动作：“听说怕痒的人比较疼老婆。”
林柏轻抹去生理泪水，报复性的咬了她一下：“那你怕痒吗？”她把手搭在她的腰部，想要反击回去。
司幼近握住她的手，不让她得逞：“我不怕痒，我也最疼你。”
“嗯哼～”林柏轻笑累了，脸部有些酸痛，肚子笑的也疼。
不多时，一双带有温度的手轻柔的按着她的小肚子：“我给你揉揉，笑疼了吧？”
“哼…知道我会疼，你还逗人家…”林柏轻不满的揉着自己的脸。
“喜欢你才逗你的。下次不要就是了。”司幼近揉着她柔软的腹部。
“还想有下次？”
“不敢不敢。”
“这还差不多。”林柏轻按住她的手，示意她不用按了，已经好很多了。她担心道：“以后我去你家怎么办？”
“什么怎么办？”
“有点不习惯阿姨知道我们的事，我可能会很别扭。”林柏轻担心自己做的不好。
“跟平时一样就好了。我妈很疼你的。她不会为难你的。”
“我能不去你家吗？”林柏轻弱弱道。
“你说呢？”司幼近挑眉。
“好吧，我知道不能不去…”林柏轻委屈道。
“别怕，万事有我呢。我会陪着你的。”司幼近拍拍她的背部。
“嗯…我知道…”林柏轻也就那么想一下。她知道早晚要去面对司妈妈的，更何况司幼近都那么勇敢了，她不能这么懦弱。
“乖，别想了。睡觉吧。”司幼近亲吻她的额头。
“你今晚不回去可以吗？”林柏轻贴在她的胸口听着她的心跳。
“我出来的时候跟我妈说了。”司幼近抱着她安心的闭上眼睛。
“那就好。”
“晚安，宝贝。”
“晚安，幼幼。”





						第56章 第五十六章
自从那天司幼近成功出柜后，司妈妈一直唠叨说让她带林柏轻到家里来，或者把她现在住的房子退了，来这边一起住。司幼近一直推脱说工作忙，她们暂时还没时间。
事实上是林柏轻一时胆怯，一提到要去她家里，她就紧张的要死，尤其是还要搬到她家住，她暂时还没有想法，不知道司妈妈提起来要怎么回答，所以一直在推司幼近，司幼近就推着司妈妈，成为了一个循环。
“你是不是还没想好要跟我一辈子在一起？”这天下班后，她们照例一起开车回去，司幼近严肃的对着林柏轻说道，不然怎么会一直不愿意跟她回家呢？
“不是，我还没有准备好…”林柏轻心虚的看着正前方。
司幼近看向窗外倒退的风景：“柏轻，我不知道你需要准备什么。我妈天天盼着你能过去，你却一直在推脱，我已经不知道要怎么回答她了。”
“幼幼…”林柏轻侧目看了她一眼，感受到了她的失望。司幼近为了跟她在一起这么努力，她却总是掉链子，只是一想到换了身份过去，她就有些不知道怎么反应。
司幼近叹了口气，不愿再逼迫她。也不再说话。她怕自己说出口的话成了责备，明明她已经为她踏出了这一步，她却还怯懦的留在原地，不愿跟她一起前进。谁知道一向雷厉风行，淡然自若的林柏轻会在这件事情如此胆怯？她有什么办法？
沉默了一阵，林柏轻意识到不能这么下去，总是要面对的，她不能一直逃避，更何况还有司幼近在，她为什么要怕那么多？司妈妈也接受她们了，肯定不会恶语相向。她想通般，方向盘一转掉了个头：“需要买礼物过去吗？”
“什么？”司幼近不知道她的想法，一时反应不过来。
“去你家啊，需要买水果什么的吗？”林柏轻理所当然道。
“你愿意去了？”
“嗯…总是要去的。”
司幼近开心起来：“什么也不用买，你人过去她就很开心了。”
林柏轻被她的开心所感染，似乎也没什么好怕的。
一路到了司幼近家门口，林柏轻紧张的整理衣服：“我这样行吗？”
司幼近上下扫了一遍：“非常好。”然后给她一个心理准备：“我开门了。”
“嗯，开吧。”林柏轻赶紧站直身体，司妈妈她见过无数次，却没有一次想现在这样紧张，见家长总是跟串门有些不一样。
司幼近开了门，在客厅没看到人，就知道司妈妈在厨房准备晚饭，她冲厨房喊了一声：“妈，我带柏轻回来了。”
司妈妈一听连忙放下手里的活，擦擦手就走出来了，热情道：“柏轻来啦，快坐快坐。正好我在做晚饭，你留下来一起吃。”
“好…谢谢阿姨…”林柏轻拘谨答着。
“诶！客气什么！都是一家人。你去沙发上坐着，马上就好。”司妈妈出来寒暄几句又匆匆回厨房了，汤还在炉上煮着。
“你看，这不是没什么吗？”司幼近牵着她坐到沙发上。
林柏轻点点头，其实也没有想象中那么可怕，司妈妈对她的态度一如既往的好，她松懈下来，靠在沙发上：“给我倒杯水来喝。”
“好，我去给你倒。”司幼近听话的去倒水了。林柏轻让她做什么事，她总在第一秒就去做，从不让她等待。
林柏轻对她这点很满意，这足以证明自己在她心里的位置。她喝好后，递给司幼近：“要不要也喝点？”
“嗯…”司幼近就着她的动作喝了一口。
安静不到两分钟，林柏轻有些坐不住了：“我们不用去帮忙吗？”
司幼近想起她在厨房的逖，不由得笑出声：“你不是要留好印象？确定要去厨房帮忙吗？”
林柏轻听她一说自然想起自己在厨房的样子，还是算了，要是被司妈妈嫌弃只上得了厅堂下不了厨房怎么办？
司幼近揉捏着她的手心：“安心在这里坐，没关系的。我妈很快就好了。咱们吃饱了可以洗碗，别担心自己做不了事会被说。”
做不了饭就拿洗碗来补也可以，林柏轻听她的话安下心陪她在客厅坐着，直到司妈妈喊开饭了，她们才起身去帮忙端菜。
饭桌上，司妈妈光明正大的给儿媳妇夹菜，把司幼近冷落在一旁，好在司幼近并没有计较，她妈妈喜欢林柏轻，她高兴还来不及，怎么会多话呢？
被宠爱有加的林柏轻为难的看着被菜落的高高的碗，不知从哪下口，又不好驳了司妈妈的好意，她在桌子底下轻轻踢了司幼近一脚，想让她帮帮忙。
司幼近疑惑的看了她一下，再看她的碗就明白了。伸出筷子夹住她碗里的菜：“这个我喜欢，给我吃吧。”
“你喜欢自己夹就是了，怎么能夹柏轻碗里的呢？”司妈妈看到后有些不满，又准备夹些给林柏轻。
“妈，她碗里很多菜了，你让她先吃完。”司幼近赶紧按住司妈妈的筷子。
司妈妈瞧了她碗里一眼，发现自己只顾给她夹菜，忘记让她慢慢吃，顿时不好意思起来。
林柏轻见气氛有点微妙，连忙解围道：“阿姨，没事的。我慢慢吃…”
“你要吃什么就自己夹。”司妈妈终于不再热情过度，林柏轻松了口气，被她偏爱的有些压力。
司幼近帮她吃了一些碗里的菜，她才能下筷子吃，不然根本不知道从哪吃起。
司妈妈看她们俩的相处，心里很安慰。自家女儿知道疼人是件好事。
吃过饭，洗了碗。她们三人默契的各自找了位置坐在沙发上。
“柏轻，幼幼能跟你在一起真是她的福气。”司妈妈作为长辈，先开了口：“她有欺负你吗？有的话尽管来跟我说，我帮你教训她。她哪里做得不好你还要多担待担待。”
“阿姨，没有。她对我很好。”林柏轻腼腆的回答道。
“还叫阿姨吗？”
林柏轻一时愣住，然后反应过来，不好意思道：“妈…”
“诶！真好。我一直把你当作女儿看待，现在做不成女儿，做儿媳妇也可以。”司妈妈高兴的应了。
“什么儿媳妇？我又不是男的…”司幼近在一旁嘀咕。
“你是女儿，她是你媳妇，加起来不也是儿媳妇吗？”司妈妈解释道。不管怎样，她对林柏轻都很满意，她去房间拿了个红包出来：“这是改口红包，收着吧。”
林柏轻知道推脱不了，不做辞色的收下了：“谢谢妈。”
司妈妈很满意的点点头。太乖巧了。多年前想收林柏轻做干女儿的愿意终于实现了，不管是好女儿还是儿媳妇，只要叫她一声妈，她都很受用。
“我有红包拿吗？”司幼近翘着二郎腿，伸手要红包。
“你没有。”司妈妈拍掉她的手，然后拉着林柏轻坐到身边，跟她说些贴己的话。
司幼近不在意的收回手，满心欢喜的看着她们俩其乐融融的样子，觉得自己真是圆满了。尤其是她妈妈善解人意，老婆又漂亮贤惠，这样两个人打着灯笼都找不到的。她不去打扰的自顾自看起了电视。
司幼近给她们添了几次水，在她们以为要结束时，司妈妈还是开口说了林柏轻一直纠结的问题：“柏轻，你搬到家里来住吧？既然是一家人了，没必要那么生分还住两个地方。还是要幼幼过去跟你一起住？”
“不用不用，幼幼不用搬过去跟我住。”林柏轻想到放司妈妈一个人孤独的在家里，唯一的女儿还被她拐走，就有点心酸。她妥协道：“我下个月搬过来吧…等租期到了我就退掉。”
“是不是不习惯跟我住在一起？你们小两口要是嫌我碍事，就搬出去住吧。不用担心我一个人。”司妈妈懂得她们需要空间，跟长辈住在一起总是会不方便些。
“妈…不会。下个月我就搬过来。到时候我让幼幼过去帮我搬就好了。”林柏轻叫的越来越顺口，她不能放司妈妈一个人住，只能自己过来了。毕竟跟司幼近在一起，她们也是一家人了。一家人理应住在一起。
“好，今晚你在这睡吧。时间有点晚了。”司妈妈看了眼时间，发现跟她聊的忘记时间了。这会已经十点多了。
“嗯…”林柏轻应下了。
“行了，你们早点睡。我去洗澡然后睡觉了。”司妈妈站起身走了。
“好…”林柏轻目送她的背影，司妈妈真的是很善解人意，对她好的没得挑。
司幼近见自家妈妈走后，凑到林柏轻身边：“以后你可以光明正大的跟我住了。”
林柏轻捏着她的脸，笑道：“开心吗？”
“嗯嗯，能抱着你睡，我很开心。”司幼近重重点头。
林柏轻确定司妈妈在洗澡，便主动亲了下她的脸颊：“就算妈知道我们的关系，你也得在她面前老实点知道吗？”
“知道知道。我老婆脸皮薄，我懂得。”司幼近牵着她的手，满脸笑容：“你叫妈叫的越来越顺口了。”





						第57章 第五十七章
夜里，司幼近终于如愿以偿的抱着香喷喷的美人躺在床上，一点小动作也没有，只是安静的抱着她，感受她的体温，享受这一刻幸福的宁静。
林柏轻心里放下了一块大石头，来见司妈妈似乎也没有想象中那么可怕，反而很轻松，跟以往来她家里做客没什么区别，非要说有也是关系不一样了，很微妙的一种感觉。
“幼幼？”林柏轻贴着她的锁骨，轻声叫道。
“嗯？怎么了？”司幼近低沉的声音牵动胸腔震动传到林柏轻心里。
林柏轻在她怀里蹭了下：“这样真好。”
司幼近不自觉露出笑容：“我也觉得很好。我会好好对你的。”
“我知道…”你对我好我一直都知道。
“咱们睡觉吧？”司幼近有些困了。
“我过段时间回A市一趟吧…”林柏轻在她闭上眼睛的时候说道。
“嗯…？回去干嘛？”司幼近带着困意疑惑。
“跟我爸妈说我们的事。你都这么勇敢了，我不能一直躲在你身后。”林柏轻下定决心似的坚定道，总是要幼幼为她付出，她也得付出才行。
“我跟你一起回去？”司幼近听到这个消息，清醒了。
“我一个人去就好，我怕你去了我爸妈会伤到你。”林柏轻拿不准自家爸妈的态度，所以自己去比较好。
“我跟你回去，你自己回家，我在酒店等你好吗？不然我会很担心。”司幼近做出退步，她知道林柏轻是担心她会被他爸妈责骂，可她也担心她一个人搞不定会受委屈。
“好…”林柏轻抱紧她，这始终是一件艰难的事情。但是要他们同意了，她们才能走得更远。
“叔叔阿姨可能不会那么快接受我们，你要多点耐心，不要跟他们吵架知道吗？”司幼近很担心林柏轻会受伤。
“我知道，他们需要时间，我只是去告诉他们这件事。并不是要跟他们吵架的。”
“那就好，别担心。我在这呢。不管结果怎样，我都会陪着你的。”司幼近顺着她的背脊，来回安抚。
林柏轻在她怀里蹭了蹭，依赖道：“嗯…我知道你会一直陪着我的。”
“睡吧，先别想那么多了，船到桥头自然直。”司幼近将她抱紧。
“嗯，睡觉。”林柏轻闭上眼睛，安心的窝在她怀里。
“晚安，宝贝。”司幼近怜惜着亲吻她的额头，跟她一起安然入睡。
第二天她们起来上班，司妈妈已经把早餐准备好了，一家人和睦的吃了顿愉快的早饭。
到了平时司幼近下车的地方，她准备打开门时，被林柏轻拉回去吻住了。
唇齿分开后，司幼近好笑的看着罪魁祸首在那喘气，调侃道：“都那么久了？还没学会怎么呼吸吗？”
林柏轻羞赧的粉拳轻锤了她一下，要不是她顺杆子爬，反客为主，她至于这样吗？
司幼近轻啄着她的唇角：“不怕被人看到了？”
“现在还早，哪有人…”林柏轻眼睛转向空无一人的窗外，要是有人她不会这么放肆。
“下班见。”司幼近宠溺的捏了捏她的耳垂。
“嗯…”在司幼近打开门迈了一个脚出去，林柏轻喊道：“幼幼！谢谢你！”给了我一个温暖的家。
司幼近笑着点点头，送了个飞吻给她。然后关上门走了。她要表达的意思，她懂。
林柏轻看着她潇洒的挺拔的背影，无奈的笑了下，然后将她深刻在心里。她的心很小，只住得下司幼近一个人。
…
…
一个月后，林柏轻搬去了司幼近家里住。家里多了一个人，多了一个女儿孝顺司妈妈，她每天都兴致勃勃的做饭，决心要把她们两养胖。
又是一个周末，她们跟司妈妈说明情况后，两人一起回了A市，下飞机后打的去酒店，然后林柏轻自己回家坦白。
林柏轻坐在回家的出租车上，想起出门前，司幼近千叮咛万嘱咐的操心样子就想笑。
下了车，熟门熟路的站到了家门口，她深呼吸一口气，敲了门。
林妈妈打开门后，惊讶不已：“柏轻，你怎么回来了？也没打电话来说一声？”
“我回来是有事跟你们说。”林柏轻进了门，脱掉鞋子。
“有什么事？”林妈妈转身叫着林爸爸：“老林，快出来。柏轻回来了。”
林爸爸还走边质疑：“柏轻怎么会回来？你不会太想她了以至于出现幻觉了吧…”话语刚落就看到林柏轻俏生生的站在门口：“真回来啦，别在那里站着。坐下啊。”
林柏轻正襟危坐在沙发上，对走来走去的爸妈说道：“你们坐下来，我有事跟你们说。”
“什么事那么认真？”林妈妈拉着林爸爸坐下：“对了，你那个男朋友什么时候带回来给我们看看？也谈了很久吧？”
“我跟他分手了。”林柏轻心里也没底，但是一想到司幼近又充满勇气。
“什么？分了？”林妈妈惊讶的反问。
“没事，分了可以再找。我们柏轻那么优秀不怕找不到对象。”林爸爸一脸慈爱。
“我要说的就是这件事。”林柏轻深呼吸一口气：“我有在交往的人，不是你们知道的那个。但是这个人你们也很熟悉。我想跟她在一起一辈子，如果你们同意的话，我会带她回来见你们。”
林爸林妈互相对视一眼，在彼此眼中找到了同样的疑惑，有这样的人吗？林妈妈轻咳一声：“带回来呗，你看上的人爸妈不会反对的。”
林柏轻心里直打鼓，面上却毫无展现半分，为了司幼近她要勇敢的说出来，她的语气平缓：“我跟幼幼在一起了，我想跟她一起过一辈子。”
“什么？别开玩笑了。你跟幼幼都是女人说什么一辈子？”林妈妈以为她是在开玩笑，可是她认真的样子让她有些害怕这是真的。
林柏轻下一句话就打破了她的幻想，：“我是认真的，我不会拿自己的终身开玩笑。”
“不行！我不同意！你怎么会喜欢上她？虽然幼幼是个好孩子，可是我不会同意你们在一起的。这是不对的！”林妈妈激动的站起身，大声反驳。
一向和蔼可亲，有节有礼的林爸爸难得皱起眉头，却不发一言，若有所思的看着一脸认真坚定的林柏轻。
“爸妈，我回来跟你们说这件事，是因为你们有权力知道，但我不会因为你们反对而跟她分手的，我爱她，她为我受了太多苦，我不愿意辜负她。”说出来后意外的轻松，心里的大石放下了，她已经坦白了，剩下的事情只能交给时间了。
“老林，你说话啊！你看看你家女儿变成什么样了？”林妈妈心痛到哭了出来，她无法接受这个事实。
“柏轻，你想清楚了吗？司幼近她是女人，你们在一起会很多人对你们指指点点。”林爸爸跟林妈妈相比，显得冷静很多。
“你在说什么话？！我不同意她们在一起！”林妈妈听林爸爸这么说，更生气的大吼出来。
“爸爸，我想清楚了…我只想跟她在一起。”林柏轻看到自家妈妈这样心里很不好受。
林爸爸拉着林妈妈坐在身边，顺着她的背：“我相信柏轻看人的眼光，再说幼幼我们不是也知根知底吗？还是我们看着长大的。”林爸爸在这一瞬间想了很多，最后还是觉得女儿的幸福比较重要，如果让她随便跟个她不爱的男人结婚，最后心疼的不还是他们自己吗？
林妈妈在林爸爸怀里直摇头哽咽道：“为什么非要是幼幼？别的男人不行吗？”
“妈！我不会跟别人在一起的。幼幼她对我很好，比任何人都爱我。如果她是个男人你就愿意接受，那她是女人为什么就不行？除了性别外，她给我的并不比任何男人差。”林柏轻坐到他们身边，抱着林妈妈的腰部，靠在她背上：“跟她在一起我真的很幸福，成全我们好吗？我会跟她一起孝顺你们的。”
“柏轻，给你妈妈一点时间。”林爸爸对她摇摇头，突然知道这件事，谁也没办法接受。
“谢谢爸爸…”林柏轻站起身抹去泪水，对爸爸如此开明的态度她感到有了一丝安慰：“下个周末我带她回家来看你们。”
直到林柏轻关上门，林妈妈都没有再说一句话。她生气的捶打着林爸爸的肩膀：“你同意她们了？你知不知道这是不对的。她已经走上歧途了！”
林爸爸任由她打骂，等她累了才开口，哑着嗓子道：“那我们要怎样？拆散她们吗？柏轻的性格你不清楚吗？她决定的事，谁也更改不了。更何况从小到大她让我们省了多少心？就这一次请求，我不会不同意的。更何况幼幼我看挺好的，很靠谱很沉稳的一个人。”
“这是不对的啊…”林妈妈挣扎道，心里却有些被他说服了，其实除去司幼近是女人外，真的没什么可挑剔的。只是她不懂她们为什么会在一起？
“没有什么对不对，女儿幸福过得好不就是我们这一辈子的心愿吗？”林爸爸想的开，对她来出柜这件事并没有什么大反应，反而一下就看开接受了：“我们是她的父母，而不是她的阻碍。你自己想一想吧…”
林妈妈看着他离开的背影，沉默了。内心十分纠结这件事。她该接受吗？作为一个母亲不愿意自己的孩子接受异样的眼光她错了吗？

作者有话要说：
这样的爸爸请给我来一打





						第58章 第五十八章
司幼近在酒店的房间来回踱步，她很不安，不知道林柏轻回去后会是什么状况，会不会哭泣，或者会不会受委屈，她的心随着她离开，没有一刻是不担心的。听到敲门声，她赶紧去开了门，就被归来的林柏轻抱了个满怀。她转身关了门，把林柏轻半抱半拖着坐到床上：“怎么样？他们怎么说？”
林柏轻抬起脸，露出红彤彤的眼眶，惹得司幼近一阵心疼：“爸爸没有反对…可是妈妈不同意我们…她很伤心…”说着又哭了起来，一想到林妈妈失望痛心的眼神，她就很难过。
司幼近亲吻她的眼睛：“至少我们成功了一半不是吗？别哭了。阿姨会接受我们的。”
“我跟他们说下周会带你回家。”林柏轻依赖的靠在她怀里，仰起脑袋任由她怜惜的亲吻落在脸上。
“我会跟你一起回去面对的。”司幼近给她脱了外套，将她推倒在床上，盖上被子：“咱们睡一会吧？你昨晚都没睡好。”
事实上从决定要来跟他们坦白开始，林柏轻就一直睡不好，昨晚更是一直醒，一晚上基本没有睡着过，她心疼却无法帮她承担。
“幼幼，妈妈会同意我们在一起吗？”林柏轻抱着她的腰，眼睛雪亮的盯着她，期待她给她一个肯定。
“嗯，会的。别担心了，阿姨可能只是一时接受不了，我们给她点时间好吗？”司幼近拍着她的背，努力安抚她低落的情绪。
“我只是没想到一向最开明最疼我的妈妈会反应这么大，爸爸虽然不爱说话，看起来很古板，却一下接受我们了。”林柏轻以为反对她们的会是自家爸爸，结果却是相反的。
“别想了，乖乖睡一觉。你太累了。”司幼近去把窗帘拉上，房间一下昏暗了不少。她又回到床上，把她搂进怀里：“我的乖宝贝快睡吧…睡醒了咱们出去走走。”
“嗯…”林柏轻靠在她怀里渐渐有了睡意，她最近确实太累了，现在说出来后，绷紧的神经得到了舒缓，困意一下朝她袭来。在快要睡去时，感受到司幼近爱意的亲啄了下她的额头鼻尖和唇瓣，然后将她抱紧在怀里。林柏轻勾起嘴角，安心的在她怀里睡去。
司幼近一点睡意也没有，听到她平缓的呼吸才慢慢起身，悄悄的离开了房间。
林家，林家父母坐在沙发上，看着对面不请自来的人。不就是不久前他家女儿才回来说要在一起的人？
司幼近诚恳诚挚的坐在沙发上：“叔叔阿姨，对不起。我很抱歉没有跟柏轻一起回来面对你们。她最近想起这件事，就夜不能寐。回去酒店更是大哭了一场，现在才睡着。看到她这样我真的很心疼，可我却不能为她做什么。我觉得我不能躲在她身后，所以我自己来了。你们想骂我还是打我，我都没意见。柏轻她真的很爱你们。我不想看到她难过，希望你们不要为难她。”说着她突然跪下，他们二老惊的想要扶起她，却被她摇摇头抚开手阻止了，她羞愧恳切道：“是我让她走上这条路的，是我没办法控制自己的心而引诱她的。说来你们可能不信…”司幼近抬头看着他们：“我从高中就喜欢她了，她温柔体贴善良漂亮，我想不会有人不喜欢她。当我意识到这是不对的时候，我带着妈妈走了，我以为不再相见我就能忘记她，可是我们再一次相遇，才发现我从来没有忘记过她。那时她有男朋友，我就想，算了吧，她幸福我就祝福她，我从来没有想过要强求她，要让这份不该有得爱，有始有终。直到现在我跟她在一起，我都觉得是我做的一场美梦，像她那么好的人，怎么会爱上我呢…我只想她能够开心幸福的度过每一天，所以我现在来到这里，恳求你们的祝福，我不想她在中间难过。有什么苦我都愿意替她承担。”长长的一段话说完，她目光坚定的看着他们。期待他们的回复。
林妈妈已经听哭了，听到她对林柏轻深深的爱，和当时求而不得的心情，她突然觉得自己是个恶人，棒打鸳鸯的罪人。或许林爸爸说的没错，司幼近真的是个值得他们把女儿托付给她的人，即使她没有宽厚的肩膀，就冲她愿意为了林柏轻来这里，诚恳的对着她们说这一番话，足以看出她对林柏轻有多上心。
林爸爸同样有如此感想，这样一心一意对林柏轻好的人，打着灯笼都找不到，他扶起司幼近：“幼幼，我祝福你们。把我家柏轻托付给你我很放心，我一直担心会不会是柏轻的一厢情愿，听到你说这些话，我才发现，你比她付出的更多。我相信你会好好对她的。就像我们无条件包容她一样。”
“谢谢叔叔，我不会辜负你的期望的。”司幼近对他鞠了一躬。
林爸爸推了下林妈妈：“表表态吧。”
林妈妈调整好状态，吸了吸气：“上午柏轻回家跟我们说这件事，我一点都不同意。我认为你们太草率了，不懂什么是爱情，不懂什么是一辈子，她贸贸然来说，我很反对。听到你说她睡不好，回去还哭了，我也很心疼。现在听你说了这番话，我觉得我可以考虑一下你们在一起这件事。希望你可以理解一个母亲的心情。”
“谢谢阿姨。这已经对我们最好的结果了。”司幼近连连说谢谢，鞠了好几个躬。
“你要谢谢你自己。是你为你们争取的。”林妈妈现在打心里觉得司幼近是个很负责任的人，她站起身，随口道：“明天还没回去吧？没回去的话你们一起过来这边吃饭吧。现在我先去睡个午觉。”事实上她已经心软了…
“好好好，谢谢阿姨！她知道这个消息一定会很开心的。”司幼近真想喜极而泣。
林妈妈摇摇头，她的第一反应居然是她家女儿，看来接受她们是迟早的事了。
“幼幼，回去看看她醒了没吧。看不到你应该会很担心。你阿姨这边我再帮你们做做思想工作，明天放心的一起回来吃饭吧。”林爸爸拍着她的肩膀。
“真的很谢谢你们能理解我们。”司幼近穿上鞋：“那我就先回去了。”
林爸爸摆摆手：“回去吧。别担心。”
司幼近突然转身上前给了他一个拥抱：“爸…”
林爸爸忍不住想起她逝去的爸爸，堂堂男儿因为这一声爸险些掉眼泪：“嗯…乖女儿。以后就叫我爸爸吧。”没想到，他们两家还成了亲家，司爸爸还在的话，他们一定会喝几杯酒吧。看到自家女儿如此有担当，他一定会很开心。
“嗯…我回去了…”
“走吧…”
司幼近带着满身喜悦回去，她迫不及待想告诉林柏轻这个好消息了。
开了门就看到林柏轻正着急的穿衣服，看样子要出门，她疑惑的上前制止她：“你要去哪？”
“你去哪了！”林柏轻着急的问她，睡到一半她觉得有点冷，习惯性的摸摸旁边，却没有摸到人，她一下惊醒了。这是A市，她人生地不熟的出去，走丢了怎么办？
“我去买午饭了啊。”司幼近扬扬手上的外卖：“虽然现在已经过了午饭时间，可我们都还没吃饭呢。”
“你怎么不跟我说一声！看不到你我有多担心你不知道吗？”林柏轻丢掉手上的衣服，坐在床上，没有她在旁边，她一点安全感也没有。
司幼近把外卖放到桌子上，站到林柏轻面前，蹲下身子，握着她的手：“你在睡觉我没办法说啊。我错了，下次我一定会先跟你说的。原谅我吧。别生气了。”
“哼…你不乖。”林柏轻拍掉她的手，起身打开外卖：“过来吃饭。”
司幼近从她身后抱住她，亲了亲她的耳垂：“我最乖了。让我亲亲。”
林柏轻缩着脖子：“不要，快点吃饭。”
“呜…好吧。你不爱我了。我们好久没有进行床上运动了…你一点也不想我…”司幼近委屈的拿起一份饭，坐到一边。
林柏轻被她说的面红耳赤，她恼羞成怒道：“明明前几天你才…”要她说出这么羞涩的话，她真的说不出来。
“嗯…明明我前几天才把你吃抹干净？”
“闭嘴！吃饭！”
司幼近呵呵直笑，这么可爱的女人居然是她的老婆，她庆幸自己刚刚有去她家一趟，不然就要把她弄丢了。
吃饱饭后，林柏轻被她看的不自在极了：“一直看着我干嘛？不怕会腻吗？”
“不会，怎么看你我都不腻。”司幼近把她压在身下，摸了摸她吃饱的小肚子：“撑不撑？”
“嗯…有点。你别压着我。肚子不舒服。”都怪她一直跟她说话，害的她不知不觉吃多了。
“那我们来消化一下吧？”司幼近眼底闪过狡黠。
“怎么消化？”林柏轻懵懂的看着她。
司幼近把手伸进她的衣摆，准确的握住她的柔软，来回揉捏：“这样运动好不好？”
“唔…”林柏轻按住胸口不安分的手：“不要…”
司幼近干脆堵住她只会说拒绝的嘴。
房间里只剩下各种求饶呻，吟和喘息声。





						第59章 第五十九章
A市，酒店房间。
林柏轻已经换上干净的睡衣，恬静地蜷缩在床上睡着了，被司幼近折腾了一次，本来就没休息好的身体，受不住疲惫又沉沉睡去了。
司幼近亲亲她的脸颊下了床，站在窗边看着这座因为林柏轻而熟悉的城市，拨通了司妈妈的电话。
“妈，你在干嘛呢？中午有没有睡一会？”司幼近压低声音。
司妈妈的声音从电话那头传来：“有睡一会。现在看电视呢。你们怎么样？你叔叔阿姨他们有没有为难你们？”
“没有，挺顺利的。就是阿姨可能还要一点时间，叔叔已经接受我们了。”司幼近轻声笑道，对这个结果她非常满意。
“那就好，你阿姨心软的很，不会为难你们太久的。你们什么时候回来？”
“明天下午吧，也有可能是晚上。你不用等我们，我有带钥匙。”
“好。注意安全。”
“嗯…我挂了。拜拜。”
“拜拜。”
司幼近回到床上，林柏轻往她这边无意识的挪了挪，凑近她的腿边睡的香甜，她靠在床头刷着手机，时不时看一眼林柏轻，见她睡的很安稳又低下头继续刷手机。
下午折腾了一番，林柏轻睡着时外头还有日光，睁开眼就看到外面亮起了路灯，她想起上一次醒来没看到司幼近，这回醒来第一件事就是看看司幼近在哪。结果不期然的撞进一双宠溺爱意满满的眼睛。
“醒了？”司幼近在她睁开眼时就放下手机了，然后等着她看看窗外又急着找她。
“嗯…”林柏轻懒洋洋的趴在她半坐半靠的身上。
“饿不饿？我们出去吃个饭然后走走？”司幼近捏了捏她的脸，收紧环着她腰部的手。
“好…”嘴上应着身体却一动不动的继续趴着。
司幼近知道她这是在依赖自己，倒没有硬要她起来，反而很包容道：“再趴一会就乖乖起来好吗？”
“好…我缓一缓…”林柏轻又闭上眼在她怀里浅眠，真的太困了。尤其是司幼近身上软软的很好睡。
司幼近摸着她柔软的头发，耐心的等着她缓解困意，十分钟过去了，林柏轻在她要开口前先坐起身了：“唔…我起来了…”
“嗯，去洗洗脸清醒下。”司幼近从背后抱着她亲了下她的侧脸。
“好…”林柏轻乖巧的下了床，穿上拖鞋走进卫生间。
她们出门时已经是半个小时后的事情了，春天到来，A市终于没有那么寒冷，树枝上已经有绿色的嫩苗长出。司幼近丢掉了棉衣换上了较薄的外套，牵着林柏轻惬意的走着。
林柏轻带她去吃了一家A市有名的餐厅，然后一直到吃饱出门，司幼近都赞不绝口，扬言下次还要来吃，最好能带上司妈妈。
林柏轻走在她身边，微笑着看她欢喜的样子，早上回家的难过已经抛在脑后，这一刻她只想跟司幼近一路走到白头，不管任何人的反对，她都不想放手。她相信自家爸妈一定会接受这么可爱这么好的司幼近。
天上渐渐挂上暗蓝色，路灯依次亮起。将她们的身影拉得很长很长…
司幼近看了眼十指紧扣的双手，又望了眼天上的月亮：“夜色真好啊…”
林柏轻顺着她的眼光看去，同样看到了星星遍布和月亮高挂的天空：“是啊，很好。好久没有看到这么美的夜色了。”她们很少像现在这样悠闲的散步，所以晚上的天空不管多美，都欣赏不到，这一次难得如此自在。
“叔叔阿姨让我们明天过去吃午饭。”司幼近随口说了出来。
“嗯…什么？我爸妈？”林柏轻下意识接了一句，然后才反应过来她说了什么。
“对，你爸妈。”司幼近肯定的点点头。
“不可能…我跟他们说了下个星期再带你回去的。他们给你打电话了？”林柏轻站住脚步，着急的问她：“他们骂你了？还是跟你说什么难听的话了？你怎么才告诉我！不行，我现在要打给他们！”
“诶诶！”司幼近按下她拿手机的手：“打电话干嘛？他们没有打给我。也没有说什么难听的话。你先听我说。”
林柏轻暂时耐下性子听她说话，一碰到司幼近的事她就不够冷静。
“你回来睡着后我去你家了。就是我买外卖回来之前。”司幼近拉着她坐到公园的长椅上。
“你为什么不叫醒我？你怎么能一个人回去？要是他们对你动手了怎么办？”林柏轻急忙捏着她的脸对着昏暗的路灯看来看去，试图找到受伤的痕迹。
司幼近好笑的握下着她的手，哭笑不得：“我没事，他们没有骂我，更没有动手。你怎么不问我什么结果啊？再说你爸妈在你心里是那么暴力的人吗？”
“我不知道…一听到你自己去我家，我就很担心啊…结果什么样都没有你重要。”林柏轻失落低下脑袋喃喃自语。
司幼近起身在她面前蹲下握着她手，抬起头与她的视线平视：“宝贝，你爸妈对我们的关系很友好。我没有受任何委屈，叔叔对我很好，而且让我们明天中午过去是阿姨提出来的。”
林柏轻听完，突然扑到她身上，把脑袋埋在她肩窝里开始哭泣，一方面是感动爸妈接受她们，另一方面是觉得自己很没用，回家出柜这件事都要司幼近帮忙才能完成，司幼近为了她这么努力，她却什么都做不好，就连本该她自己承担的事，都要司幼近帮忙扛起。
司幼近坐在地上，无措的拍着她的背部，一时不知她为何哭泣，这不是一件应该高兴的事吗？
“我什么都做不好…呜…让你妈同意我们的是你，让爸妈同意我们的也是你，我什么都没有做…”林柏轻在她怀里哭的上气不接下气。
司幼近看了眼周围，还好这边比较偏僻没什么人来，她索性就着这个姿势哄怀里在闹别扭的人：“别哭了…嗯？我不在乎我为你付出多少啊…你能接受我已经是最大的付出了，别的我来做就好。”
“可是我很没用…”林柏轻把泪水蹭到她衣服上，不开心道。
“你赚的钱比我多，还比我漂亮，比我温柔，比我孝顺。这么说来，我才没用呢。”
司幼近轻轻顺着她的背，听到她的啜泣声渐渐小了，才放下心。
“不准说自己没用！”林柏轻抬起水汪汪的眼睛瞪她。
司幼近忍不住笑了，伸手温柔的拭去她的泪水：“嗯，我不说。你也不说好吗？”
“好…”林柏轻又窝了回去，这回换了一边干的。
司幼近无可奈何的笑着，随了她的动作，躺在地上抱着她，视线前方是美丽的星空，怀里是最心爱的姑娘。
林柏轻听着她一声一声有力的心跳声，一点也舍不得起来。她凑到她跟前，挡住她看星星的目光，小心的亲了她一下：“谢谢你幼幼，我爱你。我真的很爱你。”
“我也很爱你，林柏轻。让我为你上刀山下火海我都愿意。”司幼近扣住心上人的脑袋，贴着她的唇边轻声细语。
林柏轻顺从自己的心，送上了自己的亲吻。
司幼近毫不客气的享受着美人的主动。
亲完后林柏轻又不好意思的抿抿唇，羞涩的靠在她的胸口上问道：“你是怎么做到的？让妈妈接受我们？”
“嗯…”司幼近假装思考了一会，一本正经道：“可能是我的个人魅力太大了吧。阿姨一看到我就同意了。”
“骗人，我才不信。”林柏轻捶打了下她的肩膀：“说实话。”
“好好好。”司幼近握住她的小拳头：“我就是把我们的感情经历说了一遍，晓之以情动之以理的说服她们了。虽然阿姨没有明确的表示同意，但是她让我们回去吃午饭，这不是一个很好的进步了吗？”
“嗯，你真厉害。但是你也不能一个人回去，至少要跟我说一声啊。怎么能趁我睡着就偷偷跑去呢。”林柏轻不满她瞒着自己跑回去的举动。
“我只是看你太累了，不忍心叫醒你了。再说我应该过去一趟啊，这是我们的事情，不是你一个人的。你不肯我跟你一起去，我只好一个人去了。”司幼近嘟嘴撒娇：“你夸的好敷衍啊…”
“可是…”林柏轻还想说什么，却被打断了。
“别可是了。我们已经成功了不是吗？还说什么如果可是呢？”司幼近拍拍她的肩膀：“我们该起来了。还是你打算这样趴在我身上一晚上？”
“啊…”林柏轻被她一说才意识到现在的情形，连忙起身，顺便拉她起来。
司幼近顺势把她拉到怀里，狠狠的吻上了她的唇，这个可爱又软萌的女朋友真是怎么样都很诱惑人啊。
林柏轻环上她的脖颈，踮起脚尖努力迎合她，她喜欢被她亲吻的感觉，被她所需要着，唇齿相依的美好。





						第60章 第六十章
周日的早晨，太阳已经升起，散发着它独特的魅力，除去冬天厚重的衣服，换上清爽舒适的面容。
而在酒店房间里的大床上，司幼近又开启了一天一次的哄女朋友起床功能。
以往林柏轻都是比司幼近早起。可是在一起久了，她变得越来越爱赖床，或者说她喜欢赖床时能被司幼近哄着起床。她可以对她撒撒娇，反正司幼近总会宠着她顺着她。
司幼近眼底含笑的看着趴在胸前的小脑袋，现在林柏轻越来越喜欢趴在她身上这个动作，一点也不怕压着她。虽然她也很喜欢她压在身上时的重量，但是怎么看都像是在吃豆腐啊？
林柏轻贴着她软绵绵的胸口很舒服，她知道自己很轻，压不坏她，更何况她只是半个身子趴着，所以没什么可担心的，她心安理得的在她怀里蹭来蹭去。
司幼近有一搭没一搭的摸着她的头发：“还不想起来？”
“嗯…再一会…”林柏轻其实已经睁眼时，清醒了不少，就是想慵懒的赖在她身上。
“亲爱的老婆大人，你说了好几个再一会了。这都过去半个小时了。你再不起，可赶不上回家吃饭了。”
林柏轻抬起脑袋，眼睛雪亮雪亮的，她喜欢回家这两个字，是她们的家，有父母在的家。她就好像得到糖果的小朋友，眼睛发亮的看着她。
“怎么了？想到什么开心的事了？”司幼近摸着她柔顺的长发，笑着道。
林柏轻一下从床上起来，下了床穿上拖鞋兴奋道：“我们回家。”
司幼近摸不着她在高兴什么，但是这不妨碍她跟着一起高兴，她同样起身，跟在她后面一起去刷牙洗脸。
司幼近将她圈在身前，左手撑着洗漱台上，右手拿着牙刷刷牙，跟林柏轻在镜子里相视一笑。
林柏轻漱了口，回身抱着她，软软道：“你怎么那么粘我啊？刷牙洗脸都要跟我在一起？”
“我喜欢粘着你，恨不得一整天都能贴在你身上呢。”司幼近亲了亲她的唇，都是牙膏的清香。
“干脆把自己变小，我把你放在口袋吧。”林柏轻伸出手捏了下她的脸。
“嗯，那就最好不过了。”司幼近低头在她脖颈处蹭了蹭又亲了亲。
轻轻推开她，林柏轻可不想又被她勾到床上，然后来个清晨运动。这样真的就赶不上回家的时间了。
“我们还有一件事没做呢。”
“什么事？”林柏轻不解的问道。
司幼近凑到她耳边小声道：“全垒打啊。”
林柏轻红着耳朵推开她，快步走出卫生间，这种事情她怎么能说出口呢？
“柏轻，咱们说好的。等家长都同意了，就…”
“我知道！但是你不准说出来！”林柏轻在外面羞涩的大声打断她的话，再让她说下去不知道要说什么让人找地缝的话了。
司幼近呵呵直笑：“好好好…我不说我做。”
把正在换衣服的林柏轻扑到床上。
林柏轻揪着还没穿好的衣服，努力盖住露出来的肌肤，小声嘟囔：“现在不行…要回家。”
“我知道，让我亲亲。今天起来还没有亲呢。”司幼近含住她的唇瓣。
林柏轻捂住被她蹂，躏到发热的唇，瓮声道：“不要再亲了，都肿了。”
司幼近拿来她的手：“我看看。”然后又啄了一下：“还是很漂亮的唇型，没肿。”
“哼…快起来啦…你看看都几点了…”林柏轻抿着嘴开始推人了。
司幼近无辜的被推到一边，到底是谁一早上在浪费时间啊…她不过亲了几分钟而已。
两人磨磨蹭蹭到快十一点才出门，一路上林柏轻都在抱怨司幼近动作慢吞吞，司幼近不作声的听她絮叨，一向不怎么爱唠叨的人突做话多起来，要么是紧张要么是在掩饰心虚，林柏轻应该属于前者。
到了楼底下，林柏轻才停下话头，反而看向异常安静的司幼近：“你怎么不说话？”
“别紧张，有什么事我替你担着呢。勇敢点。”司幼近捏捏她的肩膀。
“我才没有紧张…”林柏轻不肯承认自己紧张的要死，明明是去见她自己的父母，她都不知道自己一路在紧张什么，反倒是司幼近看起来很淡定，还安慰她。
“是是是，你没紧张。那你一路都在说什么呢？后面说什么花花草草好看还是路人的衣服好看？我都不懂。”司幼近牵着她的手走进电梯。
“我有说过吗？我怎么不记得了？”她确实记不起自己说过什么了。
“不记得就算了，不是什么重要事。”
“你一点都不担心或者紧张吗？”林柏轻好奇的看着她。
“说不紧张是不可能的，毕竟这是第一次跟你用另外一个身份见你爸妈，但是我要紧张了，那你不是更不知道要怎么办了？”总要有一个主心骨，她不能乱了阵脚。
“说的也是。”林柏轻若有所思的点点头，站在家门口下意识的想松开手，却被司幼近握紧。她不解的看她，期待一个解释。
司幼近抬起右手敲门，然后对她说：“别担心，有我在”
因为这六个字，林柏轻一直悬着的心放下了，她都如此勇敢，自己到底在不安什么啊？再说他们也同意了啊…她看了眼身边坚定的人，内心充满信心。
林妈妈来开的门，看到她们手牵手并没有说什么，只是简单说了句：“来了。”就转身进去了。
林柏轻哽在喉咙的妈妈还没说出口，还是司幼近叫了声阿姨，又推了推她，她才叫出来。
“嗯，坐吧。你叔叔在炒菜了。”林妈妈点点头算应了，虽然对她们的关系还持有保留的态度，可是她也不想给两个孩子摆脸色，尤其是看到林柏轻小心翼翼的样子，还没有司幼近这个该怕的人淡定从容呢，她在心里又给司幼近加了一分，可靠。
“阿姨，这是叔叔爱喝的茶。”司幼近拿出提在手上的袋子：“这是给你的保养品，我妈在用，她说效果还可以，让我给你带一套过来用。”
林妈妈眼底闪过惊喜，面上却不显，淡淡道：“有心了。”这可不是有心了！从小她就觉得司幼近好，现在更这么觉得，比她家女儿每次来都双手空空好太多了。再加一分。
林柏轻对自家爱人的表现也非常满意，有理有节，一丝不苟。她坐在一旁静静听她们说话，看到她们相处的很融洽，便一点也不担心和紧张了。
“去看看你叔叔有没有需要帮忙的。”既然是“准女婿”，林妈妈就不客气的指使起来了。
“好。”司幼近乖巧的应下，起身时捏了下林柏轻的手，让她放松点。
林妈妈看到她走时的小动作，突然感慨女儿找了个体贴的人，即使是女生，似乎也不比别人差。通过这一会的观察，她终于松口了：“柏轻。幼幼是个好孩子，妈妈看得出她有多爱你。她昨天为了你独自一人跑过来这边，说了一番话，彻底让我信任了她。原本你来说的时候我觉得你就是在过家家，可是我从她那里感受到了她对你的呵护。所以我愿意给你们一个机会。我不会阻止你们。但是你们也不要辜负我的信任…”
林柏轻感动的说不出来话，上前抱住了林妈妈：“谢谢你…我们不会让你和爸爸失望的。她真的对我很好。”
“你应该谢幼幼，是她让我改变了对你们的看法。”林妈妈拍拍她的肩膀：“但是她妈妈那边知道这件事吗？”
“阿姨知道…”林柏轻有些脸红道：“我现在跟她们住在一起…”
“什么？这么快？”林妈妈惊讶道。
“嗯…阿姨很早就知道我们的事了…她很支持我们。这次过来，也有跟她说。”林柏轻很幸运能够遇上这么开明的父母。
“不行，我要去给她打个电话。”林妈妈着急想跟小伙伴分享这件事。她还以为司妈妈也会不同意呢，没想到她居然是最早知道并接受的人。
林柏轻一时被林妈妈激动的反应吓着，只能呆呆看着妈妈急忙进房间打电话的背影。
司幼近出来时看到只有林柏轻一个人坐在沙发上发呆，担心的走过去握住她的手：“阿姨呢？你怎么一个人坐在这里？”
“她进去给你妈打电话了。”林柏轻回过神感激的抱住她：“妈妈同意我们了。她说她不会阻止我们在一起。她还说让我谢谢你，你怎么那么厉害呀？”
司幼近笑着捏了下她的脸颊：“你才知道我厉害吗？”
“你本来就很厉害。”林柏轻崇拜的看着她。
林爸爸跟在她后面出来就看到了这幅恩爱的画面，轻咳一声：“可以吃饭了。去叫你妈妈出来吃饭吧。”
林柏轻顿时羞涩起来，她连忙脱离司幼近的怀抱去叫人。让自家爸爸看到真的莫名害羞啊…





						第61章 第六十一章
司幼近和林柏轻陪着他们吃了顿愉快的午餐，但是飞机票定在下午，所以没办法陪他们吃晚饭。看着他们二老不舍的样子，她们承诺以后会经常一起来看他们，偶尔也可以让司妈妈过来住几天。林妈妈这才高兴些放她们走了。
等她们走后，林妈妈坐在沙发上对正在舒展身体的林爸爸道：“其实挺好的。女儿会经常来看咱们。说实话，要不是幼幼的话，我肯定不会同意的。”
“我是说，柏轻喜欢的要不是幼幼的话，说什么我都不会同意。”林妈妈怕他误会是昨天她来说的那番话，就又重申了一遍。
林爸爸伸着懒腰，漫不经心道：“我知道，我也是因为那个人是幼幼才同意的啊。咱们看着她长大的，什么脾性都很清楚。所以我才会放心。不然我怎么可能轻易的就同意了？”女儿可是他的掌上明珠。
“我就说你怎么点头点的那么快，还反过来劝我。”
“但是不可否认的是，幼幼确实对柏轻很好啊。你不是也看到了？”
“看到了…是挺好的…”林妈妈没有否认，好与不好她都看在眼里记在心里。
“总之，她们以后会经常来看我们的，你也不用老是念叨柏轻怎么这周还没来了。”林爸爸坐下喝了口水。
“明明是你说的好吧？”
林爸爸不说话，就是用一副你确定吗的眼神看着她。
林妈妈弱下来了，又顽强道：“是我说的那又怎样？她确实很久回来一次啊，平时也不跟我们视频或打电话。难道你不想她吗？”
“以后打电话给幼幼就好了。”林爸爸淡淡的给出了一个答案。
林妈妈眼前一亮，对啊！司幼近可不就是一个最好的人选？她肯定会帮忙劝着林柏轻的。
从出门到酒店的路上，被一直念叨的司幼近打了一路喷嚏，惹得林柏轻都侧目关心她了：“感冒了？难受吗？头晕吗？”
司幼近揉揉鼻子：“没事。可能有人想我了。”
林柏轻看了她一眼：“谁会想你呢？你的情人？”
司幼近牵着她的手：“嗯，我的情人和爱人都是你。是不是你太想我了？可是我明明就在你身边呀。一定是你太爱我了，看到我也想我。”
“胡言乱语…应该是我爸妈在讨论你，毕竟你那么优秀对吧？”林柏轻摸清了她自恋的套路。
“我再优秀也没有我的老婆大人优秀啊。”司幼近难得谦虚了一次。
进了酒店房间，林柏轻躺在床上：“优秀的人不需要动手的吧？那就麻烦你收拾一下行李了。”
司幼近压在她软绵绵的身上：“那先从最大件的开始收起好了。”
林柏轻捂住她下落的唇：“别闹…”
“我没闹啊，就是想亲亲你。”司幼近说的很认真，搞得林柏轻不信都不好意思了。
“早上不是才亲过？”林柏轻不肯松手，她真的好意思不信她。每次都骗她。
司幼近握住她的手，在唇边亲来亲去：“这样也可以。”
林柏轻被她亲笑了，另一只手揉着她的耳朵：“你怎么这么可爱啊？心思可真多。”
司幼近被她这么不经意的一笑给惊喜到了，她抱着林柏轻翻身，让她躺到身上，狠狠抱住她，大喊道：“太犯规了！这么可以那么好看！”
林柏轻被她夸张的样子逗的哈哈大笑，跟她在一起实在太开心了。她趴在她的胸口上，听着她的胸腔震动。每一个震动都好像是在说我爱你。她越听笑意越浓。
“宝宝，你在笑什么呢？”司幼近发现胸前安静的人正在抿嘴偷笑。
“我啊…在听你告白呢。”林柏轻俏皮的对她眨眨眼睛。
“但是我没说话啊。”司幼近不解。
“你的心告诉我，你很爱我。你说对不对？”林柏轻主动往上移，贴着她的唇，喃喃自语。
“对，我爱你爱了很多年。不止是今天。”司幼近含住近在咫尺的唇瓣。
我知道，幼幼，虽然我没你那么久，可我对你的爱正在逐步加深。林柏轻在她的唇齿中这么说道。
腻歪了一会，两人还是老实的起来收拾行李了，其实也没多少东西可收拾，就是一个背包而已。毕竟她们没打算在这里呆久，就没有带很多东西过来。
原本晚饭司幼近是打算带林柏轻在外面随便吃点再回去，但是司妈妈觉得时间不晚她可以等一会，而且一个人的饭菜也不好安排，所以她们两下了飞机就直奔回家了。
司妈妈看着电视顺便等她们回家，她早就把林柏轻当成一家人看待，跟她住在一起并没有觉得有多不自在，反而觉得很自然，好像就应该是这样，她们三个人和睦的住在一起。
听到开门声，她们携手进来，她赶紧上前询问情况。虽然她跟林妈妈通过电话，可还是想听孩子们亲口说说。
“挺好的，叔叔阿姨都很开心。”司幼近把背包往房间一扔又出来了。
“嗯，我爸妈留我们吃了午饭。”林柏轻跟着说道。
“那就好，快去洗手。可以开饭了。”司妈妈把还在保温的饭菜拿到桌上。
她们听话的去洗了手，然后一起吃饭。现在的碗筷都是她们两负责，吃饱了自然是一起去，偶尔也是司幼近自己洗，反正也没有多少碗，用不着每次都是两人一起。
“下个周末咱们一起回去，然后你可以在那边呆几天再回来。”司幼近擦干手和林柏轻一起坐在沙发上，看着司妈妈。
“我们说好以后会经常回去，你也可以跟我爸妈她们多呆几天。不然我们上班了，你老是一个人呆着，光等我们回家也不好。”林柏轻跟着说道。
“好，我知道了。”司妈妈懂得年轻人需要自己的私人空间，偶尔过去那边住一下也可以，毕竟他们也很欢迎。
司妈妈陪她们坐着看了会电视就去洗澡上床睡觉了。
夜里，安静的房间里只有两人轻缓的呼吸声，司幼近从背后抱住她的腰身，下巴磕在她肩膀上，静静感受着她传来的体温，就是不说话。
林柏轻握住她放在腹部的手，轻柔道：“怎么不说话？”
“就想安静的抱着你。一想到你爸妈同意了，我还是觉得很惊喜。我以为要回去好几次他们才会同意呢，没想到一次就成功了。”司幼近贴着她的耳边说道。
林柏轻转过身，在黑暗里描绘她的轮廓：“要不是你去我家的话，估计是要好几次呢。我妈说了，她看得出你很爱我。你怎么那么爱我呢？高中的时候就芳心暗许了？”
“咱们从小一起长大，我对你越看越喜欢不成吗？你跟周尔在一起的时候，我还想如果你们结婚了，我就不去参加了。知道你过的幸福就好。”
林柏轻捂住她的嘴巴：“我不会跟他结婚的。现在想想，可能我并不爱他吧。跟你在一起后，我才知道原来恋爱是这样的，很甜蜜，只要跟你呆在一起，就觉得很开心。跟他永远都没有这种感觉。幸好我自己想通了，要不然你肯定又会跑的远远的了。”
司幼近拿下她的手，在她唇上亲了下：“跟你在一起我也很幸福，我不会再跑了。我会跟你好好的，在一起一辈子，一起孝顺我们的家长，一起到老。”她想了想又说道：“说一辈子可能太不现实，但我会一直一直爱你，直到爱不动的那天。你是我这一生唯一想要的幸福。”
林柏轻扑到她怀里，又哭又笑道：“你这么会说话，难怪我妈都听的心软了。”
“这话我只对你说，因为我只爱你。”司幼近揉搓着她的头发：“感动的话就亲亲我好了，别掉眼泪。”
林柏轻抹去眼角的泪水，娇嗔道：“就知道占我便宜。”
“那我不占你的便宜要占谁的去？嗯？”司幼近轻啄着她的眼角眉梢。
“坏人～快睡觉了，明天还要上班。”
“知道，今晚不会折腾你的。来，我抱着你睡。”司幼近展开怀抱，把她拥在怀里。
林柏轻顺从的窝在她怀里，带着笑意闭上眼睛：“晚安，司幼近。我爱你。”
“我也爱你，林柏轻。我的乖宝宝。”司幼近亲吻了下她的额头，然后收紧手臂，安然入睡。
往后余生，她们都能相拥入睡，清晨醒来可以看到彼此的笑容，还有什么比这更美好的呢？
相爱本身就是一件美好的事情。

作者有话要说：
感谢大家四个月的陪伴，咱们下一篇文再见。还有一章福利在微博。还要谢谢霸王我的小可爱们。最后！！完结撒花！！
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！





