┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《白茶花与斯普特尼克》
 作者：君流歌

文案

一场梦境，一个深陷泥沼之人，一位骑士与一个俗套的故事。这个世界早已扭曲，扭曲的，又何止是世界？

内容标签： 幻想空间 情有独钟 因缘邂逅 悬疑推理 

搜索关键字：主角：萧轻离，水亦舒 ┃ 配角： ┃ 其它：不严谨的催眠向推理


						第1章 Episode 1  初遇
这个世界已经扭曲了。

……

2014年4月7日7:00:00，星期一。

闹钟响的第三声，女人醒了，掀开被子起床。穿起拖鞋，踩在地板上发出“踢踏”声。

房子是标准的一室一厅一厨一卫，左侧是玄关，进门后右手边就是一个不大的客厅，放着沙发、茶几和电视，左边是厨房，不算大，但是器具齐全。厨房再往左的隔间就是卫生间，而卫生间对面就是卧室。

早上一直都是她自己准备早餐，女人走到客厅，拿起水壶烧水，把旁边已经切好的面包放入面包机里。

准备好一切之后，女人走到厕所，刷牙洗脸。

“呜呜呜...”水烧开的声音已经传来，她把毛巾拧干，再次挂上去后，回到了客厅。

关掉火，打开壁橱取出杯子和奶粉，舀了两勺倒进被子，把水倒入杯中，搅拌。

铁勺与杯子不时的碰撞，发出响声，“叮”的一个声音夹杂在其中，不大却依旧被她捕捉到，面包已好。

女人取出了托盘和餐具，准备去客厅用餐。当她把杯子放到托盘上去的时候，却引发了一点小问题。

沸水倒的太多，端杯子的时候，一部分不小心倾倒在了她的右手上，也洒在了砧板上。落到砧板上的那些，一部分立刻蒸发变成了雾，牛奶是白色的，又因为搅拌的关系打出了一些泡沫，所以给人一种仿佛落下来的是□□而不是牛奶的错觉。

啊，烫到了。

但是也只是这种程度而已，女人知道她被烫了这一事实，却没有这种自觉性。

心情不会低落，也没有起伏。

…

这个世界坏掉了。

……

机械地吃着面包，机械地喝完牛奶，机械地把餐具清洗干净，女人拿起钥匙出了门。

住的地方离学校不远，步行大概三十分钟的路程，这几天天气有点儿凉，她披了件外套就出门了。

街道上人不多，走了不远，女人碰见另一个女子，那个女子拿着扫把在清理自己门前的落叶。她应该是一名家庭主妇，不知道为什么，女人就是这样认为的。

“早上好。”那个女子对女人打了个招呼。

女人看不清楚她的脸，甚至不需要去看她，都能知道她在对自己微笑。

她径直往前走，一言不发，头也没抬，略过她身边。

从住的地方走到学校，不管哪条路，她一定能碰见这个女人。尽管那个女人的容貌她看不见，每天的穿着她也记不大清，但她就是知道，那一定是她。

心情突然莫名的烦躁。

“那个”马上就要来了。

...

女人走到了十字路口，在连续的几声喇叭过后，一辆车从面前经过，又是这辆车。

她等这辆车路过之后，一边走着斑马线，心里一边倒数。

五，四，三，二，一......

钟声响起，表明着现在已经八点。

她的脚步没停，不知不觉已经走到学校门口，人声也逐渐变得嘈杂了起来。

上课铃声响起，一段普通寻常的高中上课铃声。

对，高中。

这个年纪，其实应该称呼她为女孩儿，女人不大合适。

……

一晃神，已到傍晚。

女孩儿背着包回到了家里，高中的学业总是不太轻松，当她到家时已经接近晚上十点半，一番洗漱之后，时间就已逼近十二点。

女孩儿穿着拖鞋，回到房间，拖鞋打在木板上，踢踏踢踏。

关了灯，她平躺在了床上，伸手拉了一下被子，盖住自己，闭上了眼。

隔壁又一次传来男人的呼噜声，男人的床板咯吱得响了几下，女孩儿还听见了男人熟睡时吧唧嘴的声音。

这个男人似乎是用手抓了抓自己的肚子，呢喃了几句之后，又继续打起了呼噜。

啊，又开始打呼噜了，女孩儿心想。

……

“又？”

“对啊，每天都会。”

“这呼噜声吵的你睡不着觉吗？”

“不会。”

“你觉得他呼噜打的声音大吗？”

“你听不见吗？”

“你觉得呢？”

“我的床靠我房间的左边，而这个男人的靠他房子的右边，二者中间还隔了一堵墙，能听的这么清楚，你觉得不大吗？”

“男人？你怎么知道是男人？”

“这呼噜声打的这么大，他偶尔还发出点声音，这难不成还能是个女人？”

“哦，这样，那你怎么知道他睡在房间右边的？”

“因为...”

女孩儿突然意识到，她好像在潜意识里跟别人对话，而且居然是一个男人，一个声音充满磁性的男人。

“等等，你是谁？”

“那不重要，你先回答我的问题。”

“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么不重要，为什么是我先回答你的问题。”

“你一会儿就会知道了。”

“我现在就要知道。”女孩儿认为这很重要。

这个男人叹了口气，问到：“（叹气）晚饭吃了吗？”

“什...什么？”女孩儿楞了一下。为什么突然问起了这个，女孩儿觉得很奇怪，她摸不懂男人想干什么。

“今天晚饭吃了吗？”

“没有。”这是在开玩笑吗？女孩儿心想。

“为什么不吃？”

“没胃口。”

“是因为没胃口，还是因为饿了所以不能吃？”

！！！他为什么会知道？？？

“你究竟是谁？”女孩儿突然变得非常警惕。

“我就是你。”

？？？这是在开玩笑吗？还是她自己一个人孤单的太久了，开始幻想出别的人格，亦或者开始自说自话了？可就算是这样，她也不会幻想出个大叔来跟自己对话吧……

“不可能。”

“为什么不可能？”

“性别不对。”

“性别跟你不一样，就不能是你了吗？”

“感觉不对。”

男人仿佛听到什么好笑的东西一样，嗤笑了一声，“你要真的相信你的感觉，那为什么还躺在这儿？”

“什么意思？”他到底想说什么？

“你不蠢，知道我是什么意思。”

女孩儿开始有点儿慌乱了。但是此时客厅的钟声响起，十二点整。

“铛，铛，铛......”绵长却又悠远，仿佛像她的救星一般，她松了口气。

“不跟你说这些有的没的，我要睡了。”女孩儿的眼皮渐渐的低了下去，她困了。

男人的存在似乎越来越远，“你自己好好想想吧。这钟声...”

他的声音越来越远，后面还说了什么，女孩儿已经听不见了。


……

（结束）

作者有话要说：
文已完结，想入坑请安心。





						第2章 Episode 2 梦中梦
女孩儿再次睁开眼时，已经是第二天早晨，闹钟依旧响在了第三声，她把它按掉。

一夜无梦，再次醒过来时，仿佛昨天晚上就是几秒钟之前的事情一样，她突然有一种恍若隔世的感觉。

再睁开眼，这是熟悉的天花板，阳光正好，她并没有犹豫的就起了床。

没有什么改变。

果然昨天晚上只不过是她孤独惯了出现的幻觉罢了，日子并没有太大的变化，也没有所谓的“天降正义”来改变她的生活。

一如往常的烧开水，烤面包。

没有什么改变。

她刷着牙，松了一口气。

“睡了一个晚上，感觉怎么样？”

右手突然停住，镜子上映射出来的，是女孩儿错愕的表情。这个声音…为什么……

“你怎么还在？”

她没由来的有一点儿心情不好，脸色沉了下去，面无表情的继续刷着牙。

客厅的水壶正在嗡嗡作响，表示着水已烧开，女孩儿不慌不忙，洗完脸之后才走出去关了火。

依旧是与昨天一模一样的动作，她伸手从壁橱里取出奶粉和杯子，倒了热水，然后用托盘端着东西往客厅走。

面包切好，她拉开凳子坐着，然后打开了果酱罐头，抹好果酱，吃一块面包。

如果你细心的话，你会发现，她吃东西的时候，咀嚼的速度和开合度，从没变过。

“我记得你昨天被烫了一下，怎么样，今天好了吗？”

烦人的声音，女孩儿心想，但是却没有选择理会他，而是起身，把杯子和盘子清洗干净，准备出门。

“怎么样，吃饱了吗？”

她脚步顿了顿，继续走到客厅拿起包，拿钥匙，推开房门出去了。

街道。

还是同样的街道，只不过，阳光要好一些，所以她选择绕了一些远路。

她脚步平稳，目视前方，在经过一个拐角后，突然起了一阵风。这个路口是个聚风口，有风并不算很奇怪。

女孩儿的头发早已过肩，风吹的它们到处乱跑，女孩儿只能用手不停的整理以防它们太过散乱，或者突然挡住视线。

拐角再往前走，绕过了这个风口之后，剩下的风就不值一提了。这些风，只到卷起落在街道上的一些叶子这种程度而已，Z国的四月，偶尔吹吹风还是挺凉的，女孩儿略微整理了一下头发。

“哇，刚才好大的风啊，你早上只穿这么一点儿不冷吗？”

女孩儿依旧没有理这个男人。

第三个拐角，女孩儿碰见了她每天早上都会碰见的女人，这次，这个女人在倒垃圾，她依旧热情地朝女孩儿打招呼。

“啊！早上好啊。”

她没有吱声，头略微低下，一言不发的走了过去。

这个倒垃圾的女人，比她高了大概半个头，女孩儿知道，她肯定一直在看着自己。

心情又突然开始变的不好。

“诶，人家给你打招呼诶，都不理人家的吗？”

真是聒噪。

“闭嘴，你很烦。”

她低着头继续往前走，在连续的喇叭声响过后，前头一辆车路过。女孩儿猛地抬了头，她发现自己居然已经走到了十字路口。

“哇，好凶的一辆小面包车。”

女孩儿脚步声逐渐加快，过掉了十字路口。

“诶诶，你走那么快干什么？”男人惊奇于女孩儿突然的加速，而接下来的一件事情让他觉得更加无法理解，“诶，你怎么又调头往回走了？”

本来逐渐远离了十字路口的女孩儿，又走了回来。

“倒数。”

“什么？”她想说什么？

“倒数五个数，你知道我在说什么，快点。”女孩儿不耐烦的甩了甩手。

男人轻笑，“呵呵，好。五...”，他语气拉长后顿了顿，“四三二一”。四三二一倒数的速度非常快，就像是在玩儿一样，女孩儿仿佛从中间听出了男人嬉笑的态度。

可是，就在这倒数结束之后，八点的钟声响了起来。女孩儿听见了这个声音之后，抬脚继续走了起来。

“诶，你不去上课了吗？”

“我去还是不去，有意义吗？”

“那你现在去哪儿？”

“回去。”

“你想回去啊，那不用忙了，我帮你呀~”男子打了个响指。

人眨眼的速度到底有多快呢？反正女孩儿只是眨了个眼，当她睁开眼睛时，已经是另一个世界，她发现自己躺在床上。

她坐了起来，掀开被子，惊讶道：“你是怎么...？我难道是在梦里？”她摇了摇头，“不，我好像从没做过梦，或者说，我做梦之后忘了？”

“这很简单啊，你也能做到。”男人语气轻松，但是这句话反而让女孩儿眉头紧锁。

“看来我们有必要好好谈谈了。”

奇怪的是，之前一直在主动想跟女孩儿说话的男人，这个时候的态度却变了，“没必要，我说过了，你不蠢，只不过是你不愿意相信你已经猜到的事实，所以才有了我。”

“你真的是我？”

“这是你的世界，我不是你，难道是阿飘吗？”

“那我能看到你的样子吗？如果我真的精分了，我想知道自己起码精分出来个什么玩意儿吧，如果你是个抠脚挖鼻的大汉，那就说明我对我自己真的不太友好了。”

“呵呵，”男人轻蔑的笑了笑，“这个玩笑不好笑。”

“好吧，”女孩儿正色，“打破常规的是你，所以我可以把你理解为一个类似于自我保护机制的存在。”这个对话的进展速度突然拉快。

“可以这样理解。”

“那在这之前，我问你一个问题，我现在是不是在梦里？”

“为什么要问我？”

“你不是我的自我保护机制吗？那你就不会骗我。”

“这不一定。事实上，人在处于一些极端的情况下，产生的自我保护机制，通常连自己都会骗进去。”

“极端的情况，那么我的处境应该不乐观，而且，既然你都已经这样说了，我就不会是在梦里。”

“是也不是。”

“解释。”

“你是在梦里，却不是在你昨天躺下睡着之后的梦里。”

女孩儿突然懂了，她所处的这个世界是她自己的梦，却不是她的梦中梦，只是这个梦太长，长到即使是她自己已经意识到了不对，却依旧这么一直走下去。

这个世界早已扭曲，她却始终无法脱身。

一个人的梦境会有多长呢？有些人可能一瞬而逝，有些人却足足做完一整个人生。然而这种梦，一般来说，缺少很多细节，时间的跳跃也十分大。像她这种，细节能够被自己记的清楚，且重复循环的每一日，并不存在。这些细节，都十分费时，一个接一个的发生且不停重复，仅仅一晚上的睡眠并不足以支撑。因为从她有意识的记录以来，已经三百多天了。

她脑海里突然出现了一句话，虽然她已经不记得这是从什么地方看到过的了。

Watch out, the gap in the door, it’s a separate reality. The only me is me. Are you sure the only you is you

有些东西总是在不经意之间划过人的脑海，不管你是否情愿想起。

女孩儿并不相信鬼怪力神，能够导致现在这种情况的出现，只有一种可能性，她被人催眠了。

这个男人说，人在极端的情况下，那么她的处境何止不乐观。

危险。

既然她被人催眠了，那么这个声音....到底是....

“过奖。继续吧，你既然出现了，就是有话要对我说的意思。”

女孩儿声音并没有出现过多的起伏，因为已经没有必要了。

“在这之前，我必须要知道你知道了多少情况。”男人回答到。

“什么情况？具体是指？”

“关于这个世界的。”

“我每天早上七点会准时醒来，早餐不管吃了多少都还是饿。受伤了永远是同一种痛感，我已经不再惊讶了。”

“不再惊讶？你的情绪已经快要消失了吗？”男人反而很惊讶的问。

“这个不清楚，但是应该还没有。”

“怎么呢？”

“因为今天我觉得你很烦。”女孩儿嫌弃的说到。

男人闻言，笑了起来，他笑的爽朗，“哈哈哈哈，那我可真是十分荣幸”，笑声过后，他说到，“好了，除了我很烦这一点，还有什么，继续说说吧。”

女孩儿沉默了一会儿，说到：“出门之后，外面一定会起风，但风刮的再大我都感觉不到。”

她能知道有风，是借助一些外部的现象，比如地上的落叶被风卷起，衣服被吹起，以及头发打在脸上的轻微痛觉。

其实这种痛觉应该算是人对风的感觉，而女孩儿之所以说感觉不到，是因为它与自己被烫到的感觉越来越像了。

“不管走哪条路，都会碰到这个女人，还有那辆车。碰到之后，如果我开始倒数五个数，则到八点了钟会响，不倒数，就不会。”

“难怪你那个时候让我倒数五个数。”

女孩儿让男人倒数的理由，一个是想验证男人的那句“我就是你”的可能性，另一个是想知道，男人是否跟这个世界有着直接的关联。后者包涵前者却不只限于前者。

她听到男人的话，并没有多说什么，只接着刚才的言语：“晚上回到家，十点准时会睡着。一旦上床，不久就能听见隔壁人的呼噜声。所以...”

“所以你推论这个世界是假的。”男人恍然大悟，斩钉截铁的抢过了女孩儿的话。

“对。但是我不知道怎么出去。”

说了这么多东西，终于说到最重要的地方了。

“你为什么不觉得这个世界像个倒转的世界？”

倒转？如同你站在冰面或者水面上的时候，你脚下的那个世界吗？

“什么意思？镜像？”

“不，不是镜像，你也可以这么理解，但二者还是有一些差别的。所有的东西都是反着的，但你还是你。”

人的梦境可以是荒诞的，但再怎么荒诞，能脱开一些基本的逻辑吗？说到梦境，这个世界上最可怕的梦，是什么人的呢？

小孩儿的，答案显而易见。

在基本的逻辑没有形成之前，小孩子的梦境可以说是最可怕的，因为在他们的梦里，万事万物不必遵循其该有的规律，所以太阳可能是蓝色的、绿色的等等。而在大人的梦里，太阳只能是太阳，或者是什么其他类似的物体。换句话而言，世界还是世界。

可女孩儿早已到了不是小孩的年纪。

男人的这番话，目前为止毫无逻辑可言。

“说来听听。”

“你不管吃多少东西都觉得饿，是因为你根本就没吃东西。不管被烫到还是受伤，始终是同一种痛觉，是因为你根本没被烫到或者受伤。你出门，不管走哪条路都会碰见这个人和这辆车，是因为你根本没出门。所以门外的风不论怎么吹，因为你还在床上盖着被子所以你从来不觉得冷。”男人似乎很得意，他语调有些略微的上扬，然后，他打了个响指。

“所以你只是像刚才那样打了个响指，我就立刻回到了床上，是吗？”

就像之前他把女孩儿一瞬间送到家里一样的那个响指，场景又出现了改变。之前女孩儿从接到回到了她刚起床时的场景，而现在...

“对。那么，现在到了晚上，我们再来说说晚上你回到家之后的事情。”

“晚上？晚上有什么好说的？”她并没有注意到晚上有什么太过奇怪的地方。

“啧”男人嫌弃的撇了撇嘴，“你得配合我一下啊，不然这场景不就白给你搭了吗。”

呵，可真是个大爷。那如果此时能有背景音乐，是不是该放首《演员》？

该配合你演出的我...

“怎么配合？”

“回到最开始回家之后的场景，回到那些你觉得有异样的场景。你洗完澡，然后躺在床上。”

异样？没有什么特别的异样。是我的异样，还是他的...？

“所以，我得躺下去？”

“嗯哼。”

女孩儿躺了下去，乖乖配合着，她想看看这男人到底想说些什么。

“我记得你说，一旦上床，就能听见呼噜声。”

话音未落，女孩儿耳朵边就传来了熟悉的呼噜声。不久，男人的床板咯吱得响了几下，女孩儿又听见了男人熟睡时吧唧嘴的声音。

这个男人似乎是用手抓了抓自己的肚子，呢喃了几句之后，又继续打起了呼噜。

“是的，比如现在。”

“我记得你昨天说过这样一句话，‘我的床靠我房间的左边，而这个男人的靠他房子的右边，二者中间还隔了一堵墙，能听的这么清楚，你觉得不大吗？’当时我还问过你，你是怎么知道你隔壁那个男的，他的床靠在另一边？”

女孩儿皱了皱眉，她其实并不清楚，只是有这种感觉罢了。而支撑她这个观点的理论...

“房子的隔音效果不太好，那个男人还翻了个身子，他翻身的时候床板咯吱响，想必你刚才也听到了。既然这样，他翻身的时候床如果不小心碰到了墙，那我一定能听到床和墙发出的碰撞声，听不到的情况，我只能认为是离得太远所以这个声音消失了。而这整栋公寓的装修是对称的，我的这个房间不算很大，那么他的必然也不大。而且如果通过床板咯吱的声音大小来判断远近的话...”

女孩儿试图解释。

“他不是睡在另外一头，又是什么？”

非常勉强的解释，漏洞点太多，女孩轻轻咬了一下自己的后槽牙。

“呵”男人又一次发出这种轻蔑的笑，仿佛笃定女孩儿说的是错的一样，他连反驳女孩儿的观点这种事情都懒得做了，直接问：“你隔壁那男人每次都会翻个身，还吧唧嘴，是吧？”

这是什么态度？“是啊，怎么？”

“那他是背过身还是朝着你的？”

“当然是背过去....等等！”女孩儿下意识的回答了这个问题，但是她的答案却让自己意识到了不对劲。

她不可能知道隔壁的男人睡在哪里，也不可能知道男人到底是正对她还是背对她。就算是直觉，有些细节和画面在她的脑海里也太过于清晰了。

有什么事情不对劲......

此时，在女孩儿脑海中的那个男人的声音愈发得低沉，“如果我说，你根本不是睡在房间左侧而是右侧。”

他打了一个响指。

“你隔壁的那个人也并没有像你说的那样，没有睡在他的房间右侧，而是左侧。你们实际上离的很近...”

“还有，他根本就不是大声的打呼噜，而是小声的低喘。他也不是吧唧嘴，而是在流口水。”

“他也不是背过去，而是面对着你，还有，他不是在睡觉，而是在盯着你。”

......

女孩儿皱了皱眉，她一脸正色，“所以，躺在我旁边的不是个人，是个阿飘吗？”

“.....这不是玩笑！”这语气就像是，“你仿佛在逗我？”

“我也没在开玩笑，既然这是我的梦境，那出现什么，都是有可能的。”

“你怕鬼？”男人反问她，言语中充斥着不信。

“不，为什么这么问？”

“一般来说，这个场景里面体现的，应该是一个人最害怕的东西，既然你不害怕鬼，隔壁这个人又怎么可能是鬼呢，理解成偷窥犯不是更加合理吗？”

所以，夜晚的这个场景，应该是她最害怕的场景么？

“既然都是我最害怕的东西，为什么还用这么安逸的方式体现出来呢？这样我不是察觉不到了吗？”

“你可以理解成大脑的一种应激反应，有的时候，事实过于危险或者令本人无法接受，大脑就会自动生成另外一种结果来欺骗自己，使自己相信自己并未处于危险中，或者事情从未发生过。”

“比如某些人无法接受亲人死去的伤痛往往选择相信亲人还没死，再比如一些犯人无法接受自己犯罪的事实自动选择遗忘，是这个意思吗？”

“可以这样理解。”

“可这时候你出现了，难道不是大脑想提醒我这一点吗？”

“是的。你想逃离这种困境吗？”

“从理智上讲，应该是想的，但是我现在没什么感觉，就在这儿也挺好。”

“理智上讲？”

“你不是出现了吗？”

如果说这个世界是女孩儿应激反应后的结果，那么按照男人的理论来讲，他应该是大脑给自己的另一个警钟。

男人了然，“哦~”

“既然大脑告诉我，这个地方是虚假的，我需要逃出去，而正巧你现在有办法，那就说来听听吧。”

“要想逃出去，就必须知道你是谁。”

“我是谁？”

我是谁？

......

（结束）

作者有话要说：
有些章节内会有部分提示，若喜欢，可略微注意。





						第3章 Episode 3 扭曲的世界
我是谁？

我是谁？？

我是.....谁？？？

女孩儿皱了皱眉，她为何从来没有想过这个问题，但是，说到底而言，没有人会真正去想这种问题吧。

不，不对，她可能想过这个问题，

“我...是谁？我叫...（皱眉摇头）不行我记不起来了。”

“嗤，你当然已经记不得了，你在这个空间里已经三百六十多天了。”

女孩儿叹了叹气，“已经一年...了吗？”

在女孩儿有意识以来，确实是已经过了三百多天了，但现实生活中的三百天，在这个世界又会是多少天呢？

“这个时间不长，但已经足够让你忘掉一些东西，比如你的名字。”男人自顾自的说到。

“那要怎么记起来呢？”女孩开口问到。

“让你印象深刻的东西其实并不重要，而那些你忽视掉的东西，反而是关键点，比如，白天的生活。”

“白天？”

“是的。在梦境里，你白天是要去上课的，你还记得上课内容吗？”

女孩儿略微思考了一会儿，回答到，“我只记得上课铃声。”

“在你的直觉里，你是在上什么时期的课呢？”

“大学。”

不对，其实是高中，但女孩儿下意识的就回答了大学。

“大学啊，有点儿不好办了。”男人略作思考状。

“怎么呢？”

“首先大部分人的逻辑思维能力是从小学开始初步发展，高中阶段逐步形成，当然极少部分的天才除外。再加上你现在的状态，我的存在，基本可以排除你在现实生活中是处于初中及以下的可能。”

这个男人似乎很相信她的逻辑能力，从一开始的出现，到现在为止，都在试图用理智来说服她。如果说男人真的是自己精分出来的人格，那么两个人格在互相讨论逻辑这种事情，呵，女孩儿觉得自己现实生活中，可能真的是个什么天才也说不定。

女孩儿点了点头，“可以理解。”

“一般来说，人类的记忆应该处在少年阶段最为深刻，小学至高中阶段，所以这个铃声不会是你大学阶段的铃声，而是你其他阶段的铃声。这个世界是相反的，那么你听到的上课铃很可能就不是上课铃，而是其他的声音。而且你很有可能根本就不在上课。如果你认为自己是在高中，那么你现实生活中很可能是早已参加工作，而这个世界就顺理成章地变成了你以前的一段美好又平淡的回忆来让你躲避现实。”

女孩儿皱了皱眉，“可我现在认为我是在读大学。”

“对，这就是问题所在。有些人的观察周围事物的能力并不是很厉害，所以即使高中阶段对于大部分人来说是印象深刻的，也并不能排除有人记不住高中铃声的这种情况。”男人顿了顿，“当这种场合出现，要么你刚参加工作不久，大学铃声的印象覆盖了高中铃声，要么就是你参加工作已经太久，久到高中时代的东西基本上已经记不清了。”

“或者说是我可能还在读大学，所以理所当然的就这么以为自己在读大学。”女孩儿打断男人的话语。

“嗯，”男人点了点头，“接着我刚才说的那种可能性，其实不大。一个连高中阶段铃声都记不住的人，很大概率也不会记住大学阶段的上课铃声。或者还有另外一种可能，大学阶段对你很重要，以致于印象太过于深刻。”

伪逻辑，男人大部分的推理，都是建立在女孩儿已经工作的基础上，而且就一般人而言，这种无关紧要的事情永远是发生的最近的记的最清楚。

“所以，如果我认为自己在高中，那么大概率我已经参加工作了。但如果我认为自己是在大学，那么我现实生活中正在读大学或者也已经参加了工作，对吗？”

实际上确实是高中，但男人似乎不知道这件事的样子......

“嘶，”男人吸了一口气，然后吐了出来，“嗯，但也是大概率已经参加工作，不过我们需要一一排除，你听见的上课铃是什么样子的，一段旋律？”

“对，就是普通的一段上课旋律啊。”

“刚才我说过，这个世界是相反的，那么你听到的上课铃很可能就不是上课铃，而是其他的声音，你潜意识里骗自己正在上课，所以大脑自动想象了一段铃声使你相信。那么，这个声音就不是铃声，而是其他的什么声音。”

这个理论倒是可以解释为什么说男人会觉得大概率女孩儿已经参加工作，因为这个世界是相反的，却又不能脱离现实。如果说现实生活中，女孩儿确实听见了什么声音，然后将它引入了这个世界，大脑的负担会轻松一些。毕竟，半真半假的谎话需要编造的逻辑比全伪逻辑要简单一些。

如果是这样的话，那女孩这个称呼就又不太合适了，豆蔻年华已过，用女人或者女士更加来的贴切一些。

“其他的声音？”女人疑惑的问。

“是的，如果这是一段旋律，那么你听到的可能就不是一段旋律，旋律有起有伏，那么它就应该比较平稳，旋律的节奏感比较丰富，那么它可能只有一种节奏，比较单一。举个例子来说，比如，读秒音，不管是机械秒针，还是电子秒表，可能你心里在做一个连你自己都不知道的倒计时。再比如，心跳音。”

“相比于前者，心跳的节奏并不一定是完全规律的。”

但心电监护仪发出的响声却是规律的。

“对。那就说回读秒，有什么事情是让你觉得会用到读秒呢？说第一反应。”

嗯？居然二话不说直接跳过了这个，是因为确实跟心跳无关，还是说......

女孩儿略微思考了一下，“嗯...钟表声，考试，竞技，做饭，还有就是，犯罪。”

“做饭？”男人似乎有些惊讶。

“对啊，按照你的理论来说，我很大概率是已经参加了工作。刚才你说读秒，我脑子里第一反应，其实是做饭，那这个情况不就更能证明，我是一个工作党吗？”

“那可不一定，有些人可能从高中开始就会自己做饭了，不过高中和大学对于寝室的管理向来严格，如果是集体生活，能够做饭的次数也不会多。”

人格之间信息的不对等这种情况应该有出现，从上面的对话看来，男人并不能“看到”女人这个世界里的具体情况，但他却“知道”有这么一些东西的出现。而女人并不能“记起”她自己以前的一些信息，这些信息却被男人所知。

男人究竟是不是她的第二人格，她不清楚，但是，有一点很清楚，就是这个男人起码知道很多事，很多关于她的事。

所以她的厨艺应该是在工作之前就已经有了，而且大学期间可能还露过一手。

“话说回来，”男人打断的女人的思考，“你听到旋律的地方是在学校这种大的环境，那么实际就应该在小的地方，所以不会是考试和竞技。做饭并不能给你带来危机感，除非你差点把房子给烧了，即使是这样，跟读秒也没关系。”

这意思......“所以...是犯罪？”

如果是这样，那有些东西女人很想试一试了。

“不是犯罪。”

“这么肯定？”这次轮到女人惊讶了。

“你如果是一个罪犯的话，罪犯所处的环境如果出现很危急的情况，再过绝望，也不会选择自我催眠这种方式。在这种人所犯下的罪恶被量化的时代，以手上是否沾了血来算的话，如果只是单纯的小型犯罪，根本不需要这种方式，而如果你是一个穷凶极恶的罪犯，就更不需要了。”

“也对，要是我因为过失杀了别人，应激反应的结果是忘记这件事情比较合理。情况危急的场合，已经没有时间去做这种自我催眠了，特别是像我这种还模拟出一个镜像世界，并且长期活在这里的情况。”

“是这个道理。”

“但是，你忘了还有一种可能的情况。”

“什么？”

“如果我是一个穷凶极恶的罪犯，落入警方手里，被秘密严刑拷打，却因为什么重要原因，不能死去，所以在神情恍惚之间，选择了这种方式......或者说另外一种情况，比如我为了逃脱罪名而选择封闭自我，以至于产生应激反应甚至于出现另一个人格……”

女人其实说的不对，现在这种社会环境下，能够让警方不惜动用私刑，毒打到人已经神志不清状态的犯人，要么就是臭名昭著，手中沾满复数人鲜血的人，要么就是种族主义者，要么，就是这个犯人正在谋划着什么非常危险的事情，警方才不得不出此下策，比如投放□□，生化病毒之类的。

还有一点，如果真的到了刚才所说的后一种境地，那么警方更不会去动用私刑，因为一个清醒的人总比一个意识模糊的人能够给出的信息更多，这里的信息就不仅仅限于交谈。

而如果是前者，又会有什么东西，是一个犯下滔天大罪的罪犯所看重的呢？金钱？亲人？所谓的信念？更别说这还是一个拥有女性身份的犯罪者。

再来说她刚才说的第二种可能，那就更不能了，应激反应这类现象一般出现在道德感较高，一般的社会型人格上，而且它出现的时机一般会回到犯罪前的某一段时间，再不济也不会是这种缺少大量细节以及逻辑的世界。再说到第二人格，这个男人的出现是想让她回想起原来的事情，不是吗？

且不说男人究竟是不是第二人格，如果他是，那么跟上面的分析就互相矛盾，如果不是，避过她显示在人前的第二人格来直接找到她，怎么听怎么像个玄幻小说里的情节。

从之前男人的话来听，如果女人认为她在学校读的是高中，那么她现实生活中很可能已经参加工作，而这个世界知识她回忆的一部分映射而已。

这部分的回忆非常平淡，但却很美好，并没有什么潜在的危险，那女人在大学或者说是工作阶段，得遇到多黑暗的事情才会使她变成一个大罪犯？而且对于罪犯来说，能够用到“工作”这种说法的可不多。

□□，金融型犯罪，这些并不能使警方选择动用私刑，那么就剩下一种......

毒...品。如果是这样，那女人听见的上课铃声又是什么？不过世间的事情万万种，并不能够完全排除上面所说的这些东西的可能性，只是概率略小罢了。

所以女人的身份其实应该更加偏向正面才对。

从动用私刑的概率来讲，犯罪团伙总比警察来的高的多。

比如这样说：一个正义的小伙伴，不慎落入犯罪团伙的手中，被严刑拷打逼问，最终产生应激反应，封闭自我。而正巧她所知道的信息对于犯罪团伙而言太过重要，且她是唯一知情人，所以反派也不能让她死......

女人其实一开始就是这么推理的，只不过她选择了相反的说法。这种说法，虽然不合理的地方太多，但最大的问题就在于，你没有办法去否定这种可能性，所以，男人必须拿出证据。

“是啊，”男人点了点头，“也不能排除你说的这种情况的可能性。”这话男人说的理所当然，跟女人想象中的不一样，没有去反驳她的观点，就仿佛他也已经预见了这种可能性一样。

“但是”话音一转，“我觉得你是正义的一方呢！”

“为什么会有这种感觉？”

“为什么不能？”男人反问到，“嘛，总要对自己有点信心才好，比如你是正义的小伙伴，落入大灰狼的手中，而我则是化身为小伙伴的小天使，来拯救你的，这种桥段怎么样？”

他的语气上扬，女人仿佛能从中脑补出他坐在沙发上横架着二郎腿，吊儿郎当的样子。

“……”听完这段话，她突然不知道该说些什么，顿了顿，开口了，“接着说吧。”

“嗯？”男人愣住了一下，“接着说什么？”

“之前说到读秒，你让我给出的第一反应基本上已经被你给否定了，所以你刚才想说的是什么？”

“哦，我想说的是，既然这个铃声可能读秒声，那会不会就真的是读秒声？”

女人知道了男人的意思，她现在正在被催眠，所以这个读秒，很可能是就是催眠师会用的手段之一，秒表。这种有规律的东西，能够有效的帮助被催眠者更早的进入状态，也能让催眠的效果更好。

一般来说，人在面对面交谈时，如果一方出现眼神闪躲，双唇闭合的状态，那么说明这个人处在一个逃避的状态。而如果在交谈时，眼神往左下方便宜，则是表达正在回忆。而如果一个人想撒谎，他的眼睛则会一直盯着你，因为他想知道你的反应，看看自己的谎言是否成功。

而当出现别人一个不想谈论的话题，这个话题又被他的对话者贴心的带过时，一般人最常用的方法，就是顺着这个人的意思进一步快速的略过这个话题。

就比如刚才的心跳声，男人给出的反应，让女人觉得里面应该还有一些什么东西。

她已被人催眠，如果这个铃声是监护仪的声音，那么她现在很可能躺在一个“病床”上，运用一些致幻性的药物来帮助催眠，并不是不可能。

所以这个男人到底是急于跳过这个话题，还是急于引出后面的话题，还得继续观察，或者......

“你的意思是，我周围真的有什么东西在读秒？”

机械的钟表或者是电子的钟表......

女人突然回忆起，她放在床头的闹钟，是电子闹钟，只有在设定的时间会发出声音，除此之外，非常的安静。

“对，就像你刚才第一反应是做饭，做饭有的时候会用到定时器这个东西，那这个读秒，会不会就跟定时器有关系呢？”

他想说明什么？定时器？

不过这不重要，重要的是......

“啊，说到这个，你应该已经意识到了我被催眠了吧？”女人突然跳转了话题，问到。

“嗯”男人眉头皱了皱，“是的。”他似乎意料到女人会想说什么。

“那相比于定时器来说，这个声音理解成催眠师会用来帮助催眠的表难道不是更好吗？”

男人张了张嘴，似乎是想解释什么。

“而且，”女人打断了他，“如果我被催眠了，那你这个出现在我耳边的声音真的很可疑啊...”

男人没有说话。

“还有一件事情我想问问你，我之前拼命的往前回想，虽然没有什么结果，但是总能看见一张女性的脸，虽然很模糊，但是我的直觉告诉我，这个女性对我来说很重要，你有什么线索吗？”

“嘘，”他似乎是在听些什么东西，“别吵，他来了。”

“什么？谁？”

“我得走了，我们下一次再聊。”男人的声音逐渐远去。

“喂！喂！啧。”女人喊了他几句，不见有人回答。

现实和虚幻之间如果产生联系，那么它们之间的关系绝大部分都是一一对应的，不论是现实映照梦境，还是梦境映照现实。

就比如说，你在现实生活中，碰见了一个很凶的人，那么他在你的梦里无论是以什么样的形式出现，真人也好，妖魔鬼怪也罢，他的存在，只能是唯一的，不会是两个。

所以如果这个铃声映照的是监护仪的声音，那么男人口中说的那个定时器又该是什么东西的映照呢？

还有她刚才对男人说的，出现了一张很重要的脸，虽然只是在这一段时间里，一晃而过的人，但是直觉告诉她，这个人很重要。

女人有预感，下一次他的出现，将会带来很多意想不到的信息。


……

（结束）

作者有话要说：
这一章的推理，部分伪逻辑，情景设置需要，请勿深究，鞠躬。





						第4章 Episode 4  与男人的再次相遇
......

又是一个早晨。

从那之后过了多久呢，女人在回想，光靠记忆已经记不清楚了。

她端着牛奶朝着客厅走，拉开凳子的时候还回头看了一眼。

日历清晰的记录着时间。

啊，已经，两个月了吗。

在一只小兽被困在陷阱中无法脱身，连续数日没有进食的情况下，此时从上方用绳子吊下一块新鲜的血肉......

这个男人可能是她摆脱这个困境的唯一方法。

所以女人拼尽全力的记住在这个男人出现之后她能记住的东西，不过记东西她总是不太擅长，到了最后，她甚至想到了用日记这种方式。

可是这又怎么能成功呢，她自嘲的想。

这个世界是她臆想的结果，一件事情她如果记不住，她脑海中的“日记本”又怎么能记住呢？写出来的字，多半会消失，或者变得模糊不清吧。

事实也是如此，日记上的印记变得渐渐模糊了起来。

其实，就算对于普通人来说，要记住两个月前，令人印象深刻，惊心动魄的一天也并不是一件难事。如果是要回忆起两个月前的穿着这种稀松平常的事情还不容易记起来，不，应该说是非常困难。

“记忆”这个东西，有的时候非常调皮，它总在你拼命想它的时候不选择出现，却在不经意之间略过你的眼前。

为什么还记不住呢？可能是因为药物的原因吧，女人自顾自的想着，咬了一口面包。

细心一点，你可能会发现女人咀嚼的动作比平常似乎要慢一些。

刚从面包机中取出的面包，因为发生美拉德反应而产生一些释放特有香味的物质，所以闻起来会十分诱人。不过因为女人无法在这个世界联想出符合现实的一些感观，或许也可能是因为她早已忘记。

但是她今天居然从面包中尝到了一丝甜味，还有些许香味从口腔冲入鼻内，有一种马上要从鼻中溢出的感觉，仿佛不是面包在散发香气，而是她自己一般。

不过女人并没有因为这个现象的产生而起什么反应，她依旧继续吃着，脑子里想的，是另外一件事。

“他究竟什么时候才会出现？”

“谁呀，大魔王吗？”

“啊，出现了。”女人放下手中的刀叉，端起桌上的牛奶，“你来啦，大魔王是谁？”喝了一口。

“大魔王就是大魔王啊，他来了，我就得走啦。”

“他？你指的是人还是...？男的还是女的？”

“不清楚，我也没有真正见过他，每次他要出现了，我就很久都不能出现。”

“哦，这样子。”女人在男人说话的时候，头是略微向后偏了偏，做聆听状的。男人说完，女人转头回来继续喝了口牛奶。

“还真是淡定”男人叹了口气的说着，他视角一转，看着女人手中的杯子问到，“你喝的什么东西啊？”

“什么东西？不就是牛奶吗？”

等一下...

“透明的牛奶？真是稀奇。”

奶粉在半个月前就已经用完了，她现在喝的应该是热水才对，为什么她一直没有注意到呢？为什么她会把这件事情给忘了？

不对，说到底，为什么奶粉罐里的奶粉会被用掉？明明用了接近一年了，里面的量都没有变化，她从来没有从外面买过东西，不管是面包，奶粉，还是其他的什么。所有的东西都会在第二天到来的时候乖巧的待在它该待的位置，每一天都是这个量，不多不少。

不，很早以前她应该是会去买东西的才对，只不过现在已经忘了而已。

“这一点都不好玩。”女人说到，“开玩笑也得有个限度。”

“什么意思？你以为这是我弄出来的吗？”

“难道不是吗？你消失了那么久，一上来就给我玩这种把戏？这一点都不好玩。”

“好吧”男人的声音里充满着无奈，“这都被你猜对了。”他打了个响指。

女人看着自己手里又变白了的牛奶，喝了一口，面无表情。

果然......

从这个男人的出现开始，她就确定了自己正在被催眠的途中，而耳边的这个声音，不是自己的另一人格，就会是那个对她催眠的人。

整理一下现有的状况，她能记住的，只有一些片段的字语。

应激反应、危险、心脏监护仪、读秒、女人模糊的面孔以及自己确实是正义一方的身份。

答案呼之欲出...

她因为某种与读秒有关系的东西落入了犯罪团伙的手中，她知道一些非常关键的信息，这个男人想通过催眠的方式来得到这些信息，借助了一些仪器来帮助催眠，可能还借助了药物。她目前处在的环境，被男人称为“危急状态”。应激反应，如果是假的，那么应该是男人为了合理化自己的出现所利用的说法。如果是真的，那么就是自己为了抵抗这个男人所产生的东西，不论是哪种，她的处境都不会太好。

还有另外那个所谓的“大魔王”，究竟是个什么东西？

这个男人可能是她唯一的突破口，而且如果一直要不到他们想要的信息，这个团伙随时有可能放弃她，选择从另外的渠道去取得。所以她的生死......

最关键的是，她根本不知道这该死的信息。

这是她一直在思考的一件事，本来该是她在这世界生活三百余天时惊鸿一瞥的女人，却每每在她试图想要想起信息的时候不停地在她脑海中闪回。

可总是看不清楚脸......

目前，只能走一步算一步了，女人一边思考，一边吃完了剩下的所有东西。

“你怎么不说话？”她一边洗着餐具，一边问到。

“食不言，寝不语，这是个非常好的习惯。”

洗完正在用毛巾擦着餐具，闻言女人的手顿了一下，继续擦拭残留在餐具上的自来水。

“你可真是一位绅士。”女人不紧不慢的说到。

“能被一位如此美丽的女士夸奖，我真是太荣幸了。”顺势而言，插科打诨。

“哈哈哈哈哈，差不多得了，咱们这个王婆卖瓜到这里就结束了吧，自己夸奖自己真是太过羞耻了。”

“哈哈哈，好”男人话中带笑，并不反驳。

食不言，寝不语，这是个非常好的习惯......

这是个非常好的，“我”的习惯。

女人若有所思。

“那么，回到我们上一次交流。”男人的调子拉长，“之前你说到见过一张女人的脸，虽然轮廓和外貌都很模糊，但你却认为这个女人很重要，对吗？”

“嗯，对。”来了。

女人点了点头，“而且，在你消失的这段时间，她又出现在我脑海里，不止一次。”

“出现在你脑海里？意思是你并没有实际见到过她，而只是回想？”

“对。”

“能看清楚她的脸吗？还有，你怎么知道是她？”

“不能，直觉。”非常简短的四个字，回答了男人的两个问题，女人眉眼微紧，走在路上的时候视线向下，一副在思考的样子。

“对了，你现在是去上学吗？”

“是啊。”

“为什么呢？你明明知道这个世界是假的，为什么还要按照它的规律去走？”

“我必须要这样走，只有一遍又一遍的重复，我才能够忘得不那么快，我的记忆力已经越来越差了，我有一种快要忘记所有东西的感觉了。”

“什么？？！！！”男人很惊讶，他楞住足足有一分钟。

不久，他沉声问到，“那你现在这样做，有什么效果吗？”

“延缓记忆的衰减时间并不代表能够停止衰减，这段时间我已经忘记很多东西了。”

“这样，那你还能想起来关于那个看不清楚脸的女人的事情吗？这可能是我们脱困的唯一机会了。”

“嗯......”女人思考着，停下了脚步。

“这个时候你还去上什么学，回去我们好好聊聊，好好回想。”男人作势要切换场景带她回去，却被女人干净利落的拒绝了。

“不了，我不去上学，沿着街道走一走吧。最近，走一走总感觉身体爽朗一些，精神也更好了，呵”女人自嘲的轻笑一声，“估计是错觉吧，我现在连东西都已经快记不住了，以前就感觉不到的东西，现在又怎么会感觉的到......”她深呼吸，长叹了一口气。

“……”男人沉默了一阵，“好的吧，能让你感觉舒服一些，总是好的。”

“嗯，说回刚才的东西，我还是想不起来那个女人的脸，还有关于她的任何事情。”她抬脚继续走着。

“嗯...”男人思考了一会儿，“你之前说，在这个世界里，一年的时间，你就见过她一面？”

“是，惊鸿一瞥。”

“那么你怎么知道她对你很重要，又是怎么知道在这段时间不停出现在你脑中的人就是这个女人？”

“第一个问题，我记得曾经回答过你，直觉。第二个，也是直觉。”女人的口吻十分坚定。

“好，那就用你的直觉来回答我，那个女人的年龄多大？”

“应该......跟我差不多大。”

“胖瘦，高低，皮肤比你白还是黑，头发长短，是否佩戴眼镜，手表呢？所有你能够回想起来的细节，你都试着去回忆。”

“她不胖，嗯...应该可以称为纤细，我看见她的时候，她站在十字路口的另外一边，身高的话...因为距离的关系并不能很确定，肤色的话无法确定是否比我白，但肯定不是个黑人。长发，没有佩戴眼镜，手表的话，我记不清了...”女人摇了摇头。

“因为距离的关系，距离么...嘶...”男人思考着，突然，“十字路口！！对了，你能不能记起来具体在哪个路口碰见的她？”

“记得是记得，怎么了吗？”

“一般的十字路口，都会有可以用来做为参照的物体，如果你能回到那个路口，说不定我们可以找到一些什么线索。”

“如果你说的是对的话，我想我们没有必要再走下去了。”女人的脚步停了下来。

“嗯？怎么了？”男人疑惑的问。

“因为......我们已经到了啊。”


……

（结束）

作者有话要说：
嗯，她会是个美人吗？





						第5章 Episode 5 女人的女人
十字路口，是女人每天经过学校时一定会路过的路口。在那个地方，她会听见几次连续的喇叭声，声音过后，会有一辆车从面前经过。

上一次她遇见她时，她在心里倒数，而她正沿着对面街道走着，欲穿过横向斑马线。

倒计时结束后，车子如约而至，而她已经走到了斜对面的街角。许是这辆车的动静太大，她转过了头。

虽然看不见她的脸，可...

有美人兮，见之不忘。

美耶？不知。应是美人矣。

非常幸运的是，对面的街道确实有参照物。斜对面的街角上正好有一根石头做的柱子，立在斑马线旁边一边一个，在她的印象中，这根不大不长的柱子是正正好到那个女人腰的位置。

这个十字路口，每一个街角的斑马线上都会有这两根柱子，一共八根，如果她的理解没有错，这八根柱子应该是等高长。那么...

女人低下了头，这根柱子现在在她大腿根部的位置，那如果她没看错位置的话，应该比另外那个女人高一些？

难怪...

“呐”女人开了开口，“我现在其实应该已经参加工作了对吧？”

“是啊，怎么了？”男人回答到。

“嗯...如果按照这个参照物来说，”女人拍了拍立在路口的柱子，“那个女人的身高应该跟我差不多，我比她高一些。”

不出意外的话，女人应该比她高一些。

在这个世界里，女人是在读高中的，虽然每天早上起来时每天都会对着镜子洗漱，虽然在这个时候她不太能看清楚自己的脸，但是镜子中的这张脸确实给她的感觉是很稚嫩的，充满胶原蛋白的。

难怪，难怪她总觉得什么地方有违和感。

所以，她从高中开始到参加工作之后，身高应该是还往上长了，而且长了不止一两公分，起码五公分。

一两公分并不足以引起视觉上的注意，从腰部到大腿根部的距离一般会有十公分左右，那么她从高中这个阶段开始，一直到大学毕业参加工作，身高应该长了十公分，这对于女生来说，不算常见，却也不是没有可能。

而在这个世界，她以为她自己是高中，却因为停留在参加工作时的身高状态已久，大脑无法去填补这十公分的空缺，所以她从头到尾会有一种违和感。

打个比方，高中的自己是一米六，而参加工作之后，身高已经到了一米七，如果再配上高跟鞋，还要更高。

身高这种东西，不是一朝一夕就能够长出来的，而是通过时间的积累，通常，在人不知觉的情况下，就慢慢长了起来。等反应过来，才会突然惊觉的说，哦，我居然已经长高了十公分。而大脑通过时间已经适应这个高度，却又自我欺骗说自己应该处在高中一米六的阶段，那么无法填补由于身高所带来的视觉误差，才会造成很严重却又需要细心才能感觉出来的违和。

女人抬起头看了看斜对面，再低头看了看需要弯腰才能碰见的柱子，这个动作重复了很多遍，她才终于确定这是由于视觉所带来的误差。

我的裸脚身高应该在173cm，女人脑中突然冒出了这一句话。

而且还有其他的违和感...

而当这句话出现后，女人的形象也开始发生了变化。本来应该是符合高中生气质的马尾，也变成了帅气的短发，上学的休闲装，变成了略带便利的中性风。而场景，也回到了家里卫生间。

她站在镜子前，洗手池的水龙头开着，水哗啦啦的流。

“怎么回事？！！！”男人非常惊讶，他的声音不自觉的大了起来，与流水声掺杂在一起，不算刺耳但是很吵，“发生了什么？”

“我又回到了寝室...”女人不自觉的回答男人的问题，她摸着自己的脸，喃喃的回答道，然后看着镜子呆住了。

许是自来水的声音太大，把兀自出神的女人给拉了回来。她伸手捧了一些水扑在自己脸上，动作一如既往，然后拿起毛巾擦了擦脸。

“怎么又突然回到了这里？”男人疑惑的问到。

“大概...是这里有镜子的缘故吧，我变成短发了。”

“什么？！！！”男人惊诧，“只是一个身高，就让你想到这么多了吗？”

不过，现在已经不是轮到男人惊诧的时候了。

“嗯，这有什么好惊讶的，记忆又不是单个的点。”

记忆这个东西，很像是一滴墨水浸在纸上，逐渐扩散。但扩散的范围又有限，所以只有一滴是不够的，她还需要更多的线索。不过，拥有一定的逻辑推理能力，能够使得这项内容事半功倍，而女人恰巧逻辑还不错，这点令她感到欣慰。

“嗯，你说的也对。”男人沉声到，“还有什么变化吗？”

“我略微可以看见我自己的脸了。”

“略微？”男人问到，“具体是指什么呢？”

“头发，脸部的轮廓，还有，脖子。”

“都是什么样子的？”

“嗯~”女人看着镜子中的自己，她的中指轻轻点着自己的锁骨，食指摩挲着脖子，尾音上扬，“大概是...”她轻笑到，“我很满意的样子。”

“……你很幽默。”

“幽默？不，我可没有开玩笑，”她点了点头，“怎么，我长的不好看吗？”

“好看。”

他说这个“好看”的语气，并不像恭维或者敷衍。

“那不就得了。”

“只是好看对于现在我们的处境来说并没有什么实质性的用处。”

“嗯，倒也是，那...现在我们该怎么办呢？”

才不是，你知道，“长的好看”这四个字就足够说明一些问题。一个女人要被别人评价长得好看，大体来说是从两个方向，长相和气质。首先，在这种没有社交没有对外接口的环境，甚至连自己长相都看不大清楚的世界里，谈论气质是不合理的。

所以女人知道，她应该是真的很漂亮，或者说，长相不差，起码五官端正。

那么，她的牙齿起码是雪白齐整的，嘴唇，鼻子，眼睛，都不会是什么很奇怪的样子。她能看见自己脸的轮廓，所以配合这个轮廓，很多形状的眼睛和鼻子都可以排除，只不过她不知道自己究竟有多好看罢了。

这个男人认识我，他是我的催眠师，不出意料，他应该坐在我旁边正对着我的耳朵说话，并且盯着各种仪器来监视我的身体状况。

嘘，冷静。

“我们之前推断的没错，这个女人确实是你通往现实的出口。之前你是因为想起了你比她高，就发生了这么多变化，那我们可以尝试继续从她身上入手。”

“怎么入手呢？我不过也只是想到了自己的身高而已。”

“现在的进展就已经很快了，我们可以...”男人突然顿了顿，“嗯？？？”他的声音略微大声了些“你想起自己的身高了？怎么想起来的？”

“没，也就是知道了个大概，一米七的样子。因为视野的误差，我在这个世界里所处的阶段，跟我在现实生活中的身高有差距，大概差了七公分的样子。”

“在这里，你是在大学阶段，而现实你已经工作了，可是这有点儿奇怪呀...”男人说着，“一般来说，女生在大学阶段还会长身高的人会有，但是足足长了七公分的人真的不多。”

大学可能性不大，但是高中可以。

“可能是参加工作之后穿了高跟鞋的缘故？”

“嗯，说不定是这样。但是...这可能需要很多年的时间积累，而且，每双高跟鞋的鞋跟长度需要差不多。”

“嗯，这种东西的积累确实需要很长时间，说不定，我工作时间很长了，年华早已不再呢。”女人自嘲的笑了笑。

她说的不全对，女人年纪超过35之后，身体素质会大幅度下降，不一定能经受的住长时间的催眠，当然，特殊工种除外，比如警察这类型的。而且前提是，她必须要知道自己已经被催眠了多久。

“这些也不过是推理，还没有得到什么实际有效的证明，再说吧。”男人似乎是在安慰她，“再来说说这个女人，她在你脑中的印象，是一个年纪与你差不多，且比你矮的人。”

“是的。”这个男人还在说那个女人的事情，难道还有什么线索，是她没有注意到的吗？

“虽然你只看过她一眼，但是直觉却认为她很重要，一个年纪与你相仿的人，被你认为很重要，这个女人跟你的关系绝对不一般。”

对了，关系！

这么明显的事情，她怎么会没有想到，真是该死，女人咬了咬牙。

“亲人，青梅，恋人，或者是...仇人。”

女人皱了皱眉，摇摇头，“我不清楚。”女人想不起来。

“单独这样想，不靠直觉，确实有点困难，那我们就把范围缩小一些。”

来了

不知为何，女人脑中突然冒出来这两个字，她的心突然一紧。

“怎么缩小？”

“你说过，因为视觉上的误差所以让你想起了自己的身高，而这个女人在你的世界里，你已经对她有过非常明确认知，不管你对这些内容是否有意识。你的世界，你是大学，而在现实生活中，你早已参加工作，却还是对这个女人印象深刻。要么，她早已渗入你的世界，要么她是你在现在的生活中的上一段生活。”

现在生活中的上一段生活？意思是女人曾经出现在她的生活中，但现在又不在了吗？

“如果是亲人或者是青梅，你们自小长大，她在你生活的前半段常会出现，然而现在在这个世界里不以日常的形式出现，反而直接不出现了，不太合理。”

“你说的不对，这个世界，我在读大学，说不定我不在当地读大学，所以与她分开了呢？那这样也能合理解释为什么她不常出现。”

“如果她真的这么重要的话，你又为什么会选择自己处在一个跟她没有交集的大学里呢。”

男人的反问确实合理，如果真是亲人或是青梅，她活在自己生命里的时间太长，特别是小学、初中、高中阶段，而且，真要这么重要的话，以一个日常的形式出现，不是更为合理么。

女人找不到反驳的点，“你的意思是，她可能是我的恋人或者仇人？”

“嗯，可能性很大。比如，暗恋很久的人，或者正在交往中的恋人，又或者，生死相关的仇人。但我却不认为是仇人，仇人对一个人的影响太过复杂深刻，不可能也只出现一面。”

如果这个女人是她的仇人，杀了她非常重要的人，出于应激反应，大脑也可能会制造一个这件事情完全没有发生的世界。但是因为这件事情的的确确真实的发生过，这个女人也是自己拼了命要记住的仇人，所以突然出现个一两面，也不是不可以吧。乱七八糟的逻辑，他到底想说什么？

不，等等，不对。如果真是这样，她杀了对于自己很重要的人的话，那为什么这个很重要的人一次都没有出现在这个世界里？如果真是应激反应产生的这个世界，起码应该是一个她与那个所谓很重要的人一起生活的美好世界才对。

但是，还是哪里不对劲，是哪里呢...可能是因为，她潜意识里觉得那个人是不会去伤害自己的吗？

等一下，虽然她告诉男人她在这个世界是在读大学，可实际上，她认为自己处在的是高中阶段呀。

“而且，你不要忘记了，在这个世界里，你正在读大学，在大学阶段的时候，你就已经对你与这个女人之间的身高对比非常明确了。我可不认为，你是穿了高跟鞋才比她高了许多的。”

“那可不一定，如果我身高比她高，她穿了高跟鞋，我也穿了的话，还是会比她高。”

“这个倒是没错啦，但是我要说的不是这个。我认为，你遇见她应该是在大学和工作阶段，你们的关系应该是恋人。”

是了，如果两个人都是穿着高跟鞋的状态，十有八九已经参加工作，这个女人此时还出现的话，那她们可能早就确定关系住在一起了。但是，“如果是这样，这个女人也应该以日常的形式出现在这个世界里更加合理啊。”女人反驳到。

“那可不可以做出这样一种假设呢？如果说，你们两个因为什么关系分手了，你太过悲伤，而不愿意想起她呢？”


……

（结束）

作者有话要说：
哇哦，应是美人矣。古风出现的略带突兀，情景设置需要，而且写的蹩脚，请勿深究。





						第6章 Episode 6  所谓身份
“如果说，你们两个因为什么关系分手了，你太过悲伤，而不愿意想起她呢？”

怎么呢，怎么会是这种情况呢？

不对啊，不可能啊，怎么呢。女人在心里呐喊，她发现，基本上不再出现情绪浮动的自己，突然不知为什么，从头到尾，连呼吸都在排斥着这种可能性。

她突然变得莫名的冷静。

“如果真是这样，那她就不会出现在我的世界里。”

“你曾说，你认为我跟她是在大学或工作阶段相遇，如果我不愿想起她，又为什么会选择跟她有关的这个阶段...”女人反驳到，可她说着说着却自己停了下来...

这个世界里，她在读高中，而不是大学...与她毫无关系的高中。

不，可她在这个世界是在读高中，那所有的内容全部需要打乱重新推理。说起来，原本她究竟是不是出现在女人大学之后的时期这个点就需要讨论。

可真正令女人感到不可思议的是，她在明知道这个男人可能对她有所企图的情况下，却如此简单的接受了他的说法，以致于最开始做出的反应不是质疑他说的前提，而是直接否定他得出的结论。

所以，潜意识里的自己，也认为这个只出现在她面前一次的女子，与她在现实生活中的交集是在大学或者工作阶段吗。

那么，回到前面的推论，自己可能是真的选择了与她毫无关系的高中。

此时，男人的话语接了上来。

“爱的越深，伤的越深。正因为你爱她，所以你无法控制她的出现，也正因为你排斥她，所以她才会只出现过这一次。”男人停顿了一下，似乎是在思考着什么，“但是你刚才说的这个观点也对，前面我们说过，基于身高差所带来的大脑记忆，你要么是本身身高已经超过这个女人很大一部分，要么就是早已参加工作许久，长时间穿高跟鞋带来的视觉记忆。”

“如果说，你不愿意想起她，所以选择了与她毫无瓜葛的大学阶段，那么你与她的认识是在工作阶段，所以你在现实生活中，应该是个早已工作多年的人，可以这样推理吗...”

不，不是这样的，女人在内心咆哮着。

男人如果这样推理，那么又必须回到之前女人想过的一个前提：她在这个世界已经生活了三百多天，不得不说女性在三十岁之后的身体机能低于二十后三十前的这个阶段，如果她早已工作多年，身体不一定吃得消这种程度的催眠。

现实中，究竟发生了什么？

“嗯，你说的有道理。”女人皱了皱眉，听起来一副非常同意的口吻。

“唉...”男人叹了口气，“我其实有一件事情，一直想跟你说，但是找不到机会。”说完这句话，男人踌躇了许久，却一直没再开口。

“你怎么不说话？”男人问到。

“我在等你啊，你不是有事情要跟我说吗？”

“嗯。”说罢，又叹了一口气。

如果这个男人能在世界中是具体实像的话，他现在肯定点根烟抽了起来，女人想。

不过这也证明了他接下来要说的事情的严重性。

“在我第一次出现的时候，我跟你说，我就是你，我是你的另外一个人格。”

“其实不对，那只是我希望通过这个来引导你的一种方式而已。”

“我其实是个催眠师，就是我，催眠的你。”

......

女人嘴角微翘，来了。

她就知道她的预感不会错，这个男人的出现，会给她带来很多意想不到的信息。

现在看来，何止是多。

男人说完后，等了一段时间，却发现女人不再说话了，他问道：“你怎么不说话了？就没有什么想问我...”说到这儿，他顿了顿，言语中带着一股自嘲得意味，“我忘了，你应该早就已经知道了我的身份。”

“为什么这么说？”女人问到。

“你现在的这个反问，不就是最好的答案吗。”

“哈，原来是我表现的太过明显了吗？”

“你的戒备心太强了，不，不能算是戒备，准确的来说，应该是排斥。”

“那，你为什么选择告诉我，就这么一直下去不好吗？”

“你也听到我刚才说了，你在排斥我。这样遮遮掩掩的对话，并不能起到帮助你的效果。”他又叹了一口气，言语中透露着一丝沧桑，仿佛像是一个已经识破孩子多次撒谎而屡教不改的父亲。

“帮我？怎么帮我？”话音一转，像是男人所说的话一句都不信一般，“嘁，不如你把我的真实身份告诉我好咯？”

“唉”他又叹了一口气，“你说的，正是我接下来要告诉你的。”

什么？！！！女人内心一震，随即冷静下来，先听听看他要说什么。

“虽然我这么说违反了职业规定，在催眠的过程中也是禁区，可能这次结束之后就会遭到解聘，同时还可能会被协会取消资格证。你要知道，按照规定，除非是这个催眠要拟造一个与原身足够贴合的真实情况外，催眠师是不允许告知被催眠者关于被催眠者本身的情况的，特别还是在你这种完全不需要真正贴合外部世界的情况下，这严重违反了规定，所以...”

男人的话突然变得多了起来，通常，话多且流畅的状态表示着警惕心已经放下，或者说的内容贴近真实且常用，因为撒谎需要一边想一边说，通常可能词不达意或者经常停顿。而大多数情况下，有些真话通常听起来也断断续续，这种可能一般是带有回忆，或者需要组织语言的情况，但是对于常用的那些话来说，是不会出现这种情况的，比如

‘你有权保持沉默，但你所说的每一句话将会成为呈堂证供...’

这一些话，是不需要动脑子的。同样，话多，也显示了男人此时烦躁、焦灼、犹豫的内心，因为他知道自己不应该这样做，但事实却需要他去这样做，而这一点的矛盾，让他非常的焦虑，那么他的这个状态的可信度就愈高，说出来的话就愈发真实。

可是女人已经没有心思再去考虑这么多了，男人现在还在不停地说着这些没有营养的话，就像唐僧念经一样，除了让她感觉烦躁以外，没有什么别的用处，她快要听不进去了。

“我知道这些，你可以不用跟我解释，直接告诉我吧。”她打断了男人的话。

事实上，让男人就继续这么碎碎念下去，对她来说优势很大，因为，他可能在无意识间透露出很多信息，而且这个状态更加有利于他把更多的信息说出来，但是她依旧打断了男人的话。

“额，好吧。”男人被打断了之后愣了一下，然后这么回答道，他深吸了一口气，说：“你是警方的人，因为一个案件，落入了犯罪团伙手里。因为这个任务的重要性和机密性，这次行动只有你和另外一个人秘密参加。在这次行动之前，为了防止你们落入敌手，被他们一些无法控制的手段套出我方的信息的情况，按照当局指示，选择了一位催眠大师给你们下了暗示。该死地...”

男人突然骂了这么一句。

“另一个人阴差阳错的透露了催眠师的信息，而那个唯一能给你解开暗示的人，已经被犯罪团伙给杀了。”

“我们千辛万苦的把你给救了出来，但是你的状态已经非常不好了，当局指派我来尝试解开暗示。”

“该死，该死！”他又开始骂了起来。

“别太急躁，慢慢来，冷静一点。”女人反而安慰起了他。

“你根本就不知道！如果要是让你知道了这些信息，可能以后的帮助就再也起不了效果，你也无法摆脱被...”男人说着说着，停住了。

“嗯？？”

“你为什么看起来一点都不慌张的样子？”

“昂，可能是因为，前面你跟我聊天的时候，大概猜到了一点儿吧。”女人耸了耸肩。

“什么？？！！”惊声。

“冷静，冷静，没什么大不了的，而且你刚才想说什么，我无法摆脱被什么？”

“不行，这个我是真的不能告诉你，一旦你知道了，就真的走投无路了。”

“啧，那好吧，那就不说这个。”

“嗯。”男人郑重地点了点头，虽然女人看不见他，但她脑补出了这么一段画面。

“呵，那既然这样，我也就不再对你保留了，我跟她的相遇，应该是在我们大学阶段。”

“大学阶段...你已经记起来了吗？？”男人紧张地问。

“不，只是一种直觉。而且，我在这个世界上，并不是读大学，是在高中。”

“直觉吗...”男人呢喃了一声，“那你之前察觉出我的身份，也是因为直觉吗？”

果然是一个很执着的男人，就算听见了女人的这样一番话，却依旧在纠结他之前交谈时犯的一些错误。

“不完全是，但确实有一部分是直觉帮助了我。”女人点了点头。

他听完女人的回答之后，思索良久，像是在不停地回想之前的事情。大约十多分钟后，他开了口，问到“我之前的失误到底出现在了哪里呢？”

“你选择把世界颠倒这个方法，确实不错，如果是一般的人，在经历过这些之后，很可能就跟着你的思路走了。可惜你在交谈的时候无意识间透露了一些信息，而这些信息又恰好被我抓住了而已，这些小细节如果一一叙述太麻烦，而且因为时间的关系，我也记不得多少了。”

“那决定性因素呢？比较大的错误也可以，请务必说给我听。”

“这个世界，有一个致命性的错误。”

“错误？”男人皱了皱眉，错误是个很严重的词，“是什么？”

“声音。”

“声音？是有什么声音不该出现吗？还是什么别的地方......？”

“你还记得当你在第一次与我交谈，告诉我这个世界是个镜像之时的那些推理吗？虽然因为时间的关系，我记不太清楚细节，但因为这个给我带来的震撼实在太大，我一直不曾忘记，你是这样说的......”

女人面容突然变得严肃，不再说话，等了许久，久到男人想开口询问状况时，他刚一张嘴想问，女人就开了口，可这一开口，就让男人大惊失色，因为女人说话的语气，形态，实在与他当时太过相像，如果不是因为性别和嗓子音域的关系，他都以为是自己在开口说话了。

「		
你为什么不觉得这个世界像个倒转的世界？

你不管吃多少东西都觉得饿，是因为你根本就没吃东西。不管被烫到还是受伤，始终是同一种痛觉，是因为你根本没被烫到或者受伤。你出门，不管走哪条路都会碰见这个人和这辆车，是因为你根本没出门。

你隔壁的那个人也并没有像你说的那样，没有睡在他的房间右侧，而是左侧。你们实际上离的很近...

还有，他根本就不是大声的打呼噜，而是小声的低喘。他也不是吧唧嘴，而是在流口水

他也不是背过去，而是面对着你，还有，他不是在睡觉，而是在盯着你。

这个铃声不会是你大学阶段的铃声，而是你其他阶段的铃声。这个世界是相反的，那么你听到的上课铃很可能就不是上课铃，而是其他的声音。而且你很有可能根本就不在上课。
」
                                                                                

语毕。

两人之间不再言语，世界再次安静了下来，没有一般需要凸显寂静夜晚的所谓蝉鸣声，没有鸟叫，什么声音都没有。

曾经有一所著名的大学进行了一项实验，这项实验表明，在绝对安静甚至接近安静的环境下，人的大脑和耳朵的反应会非常怪异，怪到会使人产生很多种诡异的声音体验――当你处在这样一种环境中，大脑会自行产生一些体验，以“证明”你的耳朵不是真的聋了。

寂静听起来，究竟是怎么样的呢？

女人不知道这样究竟算不算，但起码，她已经安静了下来。

良久，“你不去当演员，真的可惜了，”男人的第一句话，出乎女人的意料，紧接着第二句话，“所以，这几句话对于我最开始塑造的世界而言，哪里有问题吗？”
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

“没有任何问题，只是你忘了，你这个世界本身就是错误的。”

其实，没有问题就是最大的问题，更何况，这个世界有一个致命性的错误――声音

女人接着开口：“不管吃多少东西都觉得饿，是因为根本就没吃东西。”

“不管被烫到还是受伤，始终是同一种痛觉，是因为根本没被烫到或者受伤。”

“出门，不管走哪条路都会碰见这个人和这辆车，是因为根本没出门。”

“这个世界是相反的，那么你听到的上课铃很可能就不是上课铃，而是其他的声音。”

“那么问题就来了，为什么我听到的上课铃声就非得是其他的声音，而不能是因为我根本没有听见声音吗？你曾说过，我可能根本就没有出门，既然没有出门，又怎么能听到声音呢？”

男人恍然大悟，这个问题如同一颗石子扔在了他的如死水一般的内心里，不，应该是一颗□□。

如果他说没有听到声音，接下来的东西就没办法开展，所以他又不得不这样说。

五感里，唯有声音，不可消除其存在，因为声音是他和她交谈的媒介。

“如果声音是真是存在的，那么你就不应该是我的另一个人格，而是独立于我的存在。你又通过声音与我联系起来，试问，在这种情况下，你还能能够出现在我脑中，又独立于我，最有可能的身份，是什么呢？”

催眠她的人，答案呼之欲出。

所以这个方法从一开始，就是错误的。

“是我输了。”男人的声音听起来仿佛老了十岁一般，沧桑无力。

“这不是个游戏，又怎么会有输赢，你并不是输了，而是疏忽了，从最开始的一步就已经走错，又怎么走到你最终想要的结局。”

“嗯，你说的对......”

“好了，你也别太在意，还没有到最糟的情况，不是吗？而且，你是来帮助我的，不要忘了。”女人试着安慰他。

“你说的对，”男人深呼一口气，“我们回到之前的对话内容来，我也会拼尽全力把你救出来的。”

“好，如果我真的能出去，是该好好谢谢你，而且，我觉得我们将会是很好的朋友。”

“哈哈哈，等出去了再说吧。之前你说，你在读高中。虽然有部分推理不再适用，不过总体的没有很大差别。身高问题，女人的出现是为了定义你现实生活中所处的阶段，但是你既然已经认定，你与她的相遇是在大学阶段，这就足够了。”

“还有一个，我参加了很多年工作这个情况也可以排除，因为我的身高很大部分可能是在高中至大学阶段就已经长高了这么多，对吧。”

“是的，你虽然刚入警局短短五年，但却因为非常优秀，早已做到队长的位置，也正因为这样，你才会接到这个秘密任务。而进入警局前，你的体检报告上已经指出身高为173cm，所以这个推理点是错误的。”

“也难为你照着这么一个明知道是错误的推理点还继续顺着我说下去。”

“哈哈哈，没事。还有一些错误的内容，既然大家都心照不宣，就不继续澄清了，你觉得怎么样？”

“可以。只是...”女人皱了皱眉，“现在的线索基本上都被我们定型了，要如何寻找突破口呢？”

“嘿嘿”男人像是占到便宜一样笑了起来，“你还忘了一个人，那个女人。”

是了，这个世界，可不止只有他们两个人，这个第三人的存在，本来就是公认的突破口，可是，具体应该怎么做呢...

“她？她能有什么作用呢...”

“之前说过，你下意识的不希望她出现在这个世界里，根据我的猜想，并不是因为你与她有什么仇恨，这个情绪，应该是悲伤和愧疚更加合理。”

“悲伤和愧疚......你是说...我对不起她？”

“难道不是吗？你背着她参加了这么一个危险的任务，觉得对不起她，所以下意识不希望她出现。”

“不对，如果是这样，那她才更应该出现在这个世界不是吗？如果这个世界是我大脑通过应激反应而产生的美好世界，她不更应该陪在我身边吗？”

“你忘了，你并不能够判断自己所处的外部环境，另外一个人已经把你们的催眠师给暴露了出来，如果她再出现的话...”

该死！

女人“啧”了一声，她居然忘了这个重要的前提。是啊，如果是我深爱着的人，出于安全考虑，她才会下意识的排斥她的出现，也正因为是深爱，所以还是无法控制自己对她的想念。想来，她唯一的那一次从女人的世界经过，是因为太过想念无法自拔，所以才...

呼，还好，还好。

“我能问一问，她现在是否安全吗？”

“哈，哈哈哈，”男人笑出了声，呢喃着说：“痴儿，痴儿。在这种情况下，居然还在想着你的恋人，不过，她很好，你放心。但因为我并不知道那个死去的催眠师究竟是怎么给你下的暗示，再加上你的恋人并不是专业催眠师，可能也没有涉及到过心理学这边的关系，我们没有让她前来提供帮助，这一点请你谅解。不过如果真的必要，我们会让她...”

“不，就这样，谢谢你。”女人突如其来的话语，打断了他，“你按照你的做法来吧，我配合你。”

这个工作的危险性太高，就算女人现在被救了回来，如果犯罪团伙不死心，一直盯着这边的情况，她的恋人一旦出现，被查到两人之间的关系不要太过简单。

所以一旦她的恋人被犯罪团伙掌握信息，就是死。

她如果死了没关系，反正现在已经是这种情况了，可她不能害了自己深爱的人。

“你准备怎么做？”女人问到。

“嘿嘿，”他又笑了起来，“既然她是你的恋人，不如干脆来一场约会怎么样？”


……

（结束）

作者有话要说：
嗯，还没想起人，就已经开始护着了，我很喜欢。





						第7章 Episode 7 你笑起来有阳光的味道
“既然她是你的恋人，不如干脆来一场约会吧！”

男人的话不轻不重，像是一颗水珠落在湖面上，虽不致引起惊涛骇浪，但那层涟漪，却迟迟不肯散去。

能让人印象深刻的，是极致的痛苦，无尽的绝望，但只要你足够坚韧，都能承受下来。

在人的各种感官中，最无法忍受的，从来都不是痛，而是...

痒。

女人的心，痒了。

约会吗，听起来感觉不错的样子。

“我应该怎么做？”她没用多久的思考时间，就答应了这个做法。

“虽然说是约会，但是依你现在的处境，是没办法让她‘真正’跟着你去约会的，这一点我要先跟你说明。”男人必须要提醒女人在的处境，不然万一迷失了就不好了。

“我知道”女人不耐烦的摆了摆手。

“还有一个问题，你现在记忆缺失的严重，这个世界虽然是模拟出来的，却也逐渐的开始脱离现实，所以很多细节的东西是不会体现出来的，你...”

他真的是聒噪，从他暴露身份开始，就变得唠叨了起来，女人翻了个白眼，还不如不揭穿他呢，女人心想。

“这种事情你不需要强调，告诉我怎么开始就行了。”女人打断了他的话。

男人说的不错，就算是一个人从小到大都生活的地方，有些东西，在不需要出现的时间或者场景里，总是会显得很模糊，所以对于寻找记忆碎片没有任何帮助。

很简单的一个例子，同样都是失忆，一个人在现实生活中，在她生活过的地方去寻找，这些大街小巷，如果没有很大程度上的改造，一些不变的东西，总是能够在不经意的时间给人启示。

比如，街头的那家米粉店，米粉店里食物的味道，破旧的石板路上面还长了青苔，这些都是真实存在的东西。通过这些东西，来引出脑海深处的记忆是合理可行的。

但女人不一样，因为这个世界，是假的。

一条街道巷子，即使你天天经过，如果不去刻意回忆，又怎么会想起这里都些什么东西呢？如果刻意，又怎么唤醒她真正需要想起的记忆，更不要提女人早已忘记了所有东西的前提了。

所以男人才会说出“这个世界开始逐渐脱离现实”这种话。其实，这个世界早就已经脱离了现实，因为所有的一切，如果不刻意想起，全都是模糊的，就连她住的地方也是这样。而且这个世界与现实的重合度也值得商榷，她住的地方究竟是不是她以前住的地方，经过的街道是不是她曾经走过多次的街道，学校是不是她读过的学校，十字路口是不是这个十字路口，人...又是不是她真正遇见的人...

所以要取回自己的记忆，需要另辟蹊径，总而言之，先按照男人的说法来吧。

“嗯，好吧。一个星期前，你向她表白了，额...我们就暂且先用‘她’来表示你的恋人吧。今天是你们第一次约会的日子，你会选择在哪里呢？”

“约会的地点吗，嗯...”女人思考着，嘴里喃喃，时不时还伴随着一些肢体动作，比如摇头和无意识的咬指甲，“游乐园，emmm，不行，太幼稚了。”

“看电影？Emmm，还行吧，暂时放一放。”

“逛街？吃东西？不，这是第一次约会，感觉太随意了。”

“唱歌？不。”她直接摇了摇头，“嘶，除此之外，还有什么娱乐性质的活动可以去的。”女人直接蹲了下来，咬着左手大拇指的指甲。

很难想象，一个现实可能已经超过三十岁的成熟女性，现在蹲在大街上，嘴里还不停的碎碎念，像个小孩子一样。

“啊！”她烦躁的揉了揉头发，“要是我能知道她喜欢什么东西就好了！”

“哈哈”女人耳边突然响起一个笑声，不是男人的笑声。

“离，我们在一起这么久了，你怎么还是这样呢。”这是一个女人的声音，女人仿佛听见了她在自己耳边的喃喃细语，温柔又透露些许无可奈何的宠溺。女人张了张嘴，想说什么，却没有说出口。

她陷入了回忆。

“其实你有真正想去的地方不是吗？”

是的，图书馆，或者另外一个能安安静静看书的咖啡店之类的地方。

女人在心里默默的回答，这个地方，是她下意识想去，却又因为自己觉得不符合约会这个主题而被淹没在心底的地方。

约会怎么能去这种地方呢，她这样告诉自己。

“又是图书馆吗，”仿佛听见女人的内心活动一般，这个女孩儿的声音再次出现，此时女人脑中突然出现一幕画面。

那个时候，秋天已到，几近凉爽，她的恋人却还穿着一条牛仔超短裤，上身是一件t恤，俨然一副盛夏的打扮。女人则是翘着二郎腿坐在沙发上，左手托着右手的手肘，右手拿着一本书，可紧攥的手指凸显了女人的紧张，而她则平躺在另一旁的沙发上，左手撑着脸颊，看着女人，言笑晏晏。

她还记得她的笑，还有略带调笑意味的口气，她这样说着：

啊，亲爱的欧菲利亚，我不善诗词；

也无法用它来表达我内心之苦楚；

但我爱你之甚，最甚，你可相信。

《哈姆雷特》吗……女人心想。

场景里，她突然起身，拿走了女人手上的那本书，女人抬头望着她，愣住了。

她们在的那个房间，带着一个很小的阳台，阳台上种着一些说不上来种类的花花草草，不多，约莫五六盆，窗户半开，风吹过，阳光顺着窗户爬进房间，打在站着的人身上，带着一丝温暖。

她向她伸出了手。

“走呀，不是要去图书馆约会吗？”她轻笑道，“离还真是喜欢图书馆呢...”

你不懂，我如果不努力看书，又怎么配得上这么好的你。女人心想。

等等，不对。

她突然从这个场景脱离。

离，她叫我离。

一开始，她还以为是在说“你”这个字，居然是名字吗，离...

许是看女人迟迟没有动静，男人试图开口帮助她，“你要是真想不起来...”

“离。”

“什，什么？”

“我的名字，叫什么？”

“突然问这个做什么...”许是看女人不再言语，又或许是察觉到了气氛不对，男人尴尬一笑，“额，你叫萧轻离，你想起来什么了吗？”

说起来，一个催眠师是怎么感觉能感觉的到气氛这种玄学的东西，男人自己也不知道，他只知道，女人应该是想起了什么。

“萧.轻..离...，哪个萧轻离？”

“额，秋风萧瑟的萧，问君何事轻离别的轻离。”

也是奇怪，一个迷失了三百多天，连基本五感都快要忘记的人，又怎么会记得住这些诗句呢。或许是因为这一句中的“轻离”太过容易理解，不可能出现别的字词，又或许是什么别的原因，但是男人选用了这样一种方式来介绍女人的名字。

“她，她叫我离。”女人言语太过轻柔，似是呢喃细语，又似叹息。

“是吗，那你还记起来什么事情吗？”

“没有，”那个片段太过短暂，能往外说的东西没有几个，“只是我似乎经常与她在图书馆这类的地方约会。”

“图书馆吗...呵呵，还真是文艺的选择呢，除了这个，还有什么别的东西吗？”

“她笑起来，有阳光的味道。”


……

（结束）

作者有话要说：
台词选自《哈姆雷特》第二幕第二景。





						第8章 Episode 8  你的头发很柔软
“她笑起来，有阳光的味道。”

“什么？你难道已经看见她的脸了吗？？！！”男人有些激动。

“还没有，只是记得她的笑，就像我记得我的脸轮廓和嘴唇一样，她也只有这些。”

“原来是这样。”男人叹了一口气，有些失望。

“以后这种情况可能很多见，你不要这么一斤一乍，淡定点，你可是一个催眠师。”明明是当事人，却比旁人还要冷静，颇有些皇帝不急太监急的意味。

“呼，”他又深呼了一口气，“你说的对，我太激动了。”

“不过真的可惜了。”男人摇了摇头，“图书馆能够提供的信息比平常的一些场景少了许多。”

“为什么会这样认为呢？”女人反问到，她本来还对接下来有可能记起的内容充满期待，可男人突然的结论让她的少许雀跃的心逐渐平静。

“在那种场合，你们并不允许过多的交谈，而大部分精力是花在看书或者发呆上。或许确实有一些手段比如通过纸张的方式来交流，但这种方式能够沟通的内容有限，又或许你们坐的很近低声交谈，但那就失去了把约会地址选在图书馆的意义，那毕竟是个看书的地方。”

“为什么这么说呢？即使是图书馆，只要不打扰到别人，小声的交谈应该是可以的吧。”

“那这样为什么不干脆找一个书屋？还有，即使是约会，看书就是看书，图书馆这种地方，还是不要太过喧哗的好。”男人紧锁眉头，很严肃的回答到。

“嗯，这倒也是。”女人点了点头。喜欢看书又需要交谈的话，直接选个可以看书的咖啡馆不是更好么。“呵。”她突然低声轻笑，摇了摇头。

“怎么了？为什么突然摇头。”

“只是突然想起，那天我坐在她对面，因为太过紧张，思绪纷扰，一直没能看得进书。”

女人没说的是，她紧张的原因不止是因为这是第一次约会，还有坐在她对面女孩儿的视线和她时不时传出来的几句轻笑。

真是太糟心了，她可真坏，女人心想。

“哦，这样子，哈哈。原来名声在外的萧大警官也有这种时候啊。”

“不论是谁！”女人突然严肃的说到，“在自己心爱之人的面前，都会这样吧。”

“额，是的，是的。那好吧，我们就着当前的一些内容再次整理一下。”

“好，说说你的看法。”

“你的身世因为我这里有完整的资料，因为催眠师给你下了暗示的关系，不能通过我来主动提起，但是这上面的资料告诉我，你喜欢看书的习惯应该是受到了你恋人给你的影响。”

“嗯，对，她是一个很博学的人，生活中的交谈时不时的引经据典，所以我才会拼命的去看书。”

“原来是这样。那你们在图书馆的交谈应该不多，第一次的约会，差不多就是这样了。”男人下着这样的结论，“不过其实也挺好，我看着你对她的反应，你应该是深爱着她，第一次约会难免紧张，而且还是你主动约的她，有这么一个地方帮助你们打发时间却又不显尴尬，还不错，是一个好的进展。”他点点头。

谁说不尴尬的，尴尬的要死好嘛！女人在内心羞恼的如此吐槽到，整个下午，她一直盯着我，我又不敢抬头看她，最过分的是，她还笑我！

女人又回忆起了那段场景。

她因为太过羞恼而提前出了图书馆，而她在后面追。因为身高的关系，后者在频率上快了许多。

“轻离，轻离你等等我嘛。”女孩儿在后面低声喊到，终于快步追上了女人，她拉着女人的手，女人生气的还是不理她，她从后面抱着她，叹了一口气。

女人气的跺了跺脚，明明错的人不是自己，为什么偏生有一种她在无理取闹的感觉。而且，她比女孩儿高了十公分，女孩儿从后面抱着她，这个姿势很奇怪不说，偏偏是在大门口！

“你松手啊，这里是图书馆大门！”她都没有意识到自己的语气因为羞恼而带着一丝撒娇的意味在其中。

“那你要答应我，松手了你不许跑。”女孩儿因为靠着她的背说话，声音闷闷的。

“松手，我不跑！”

“嘿嘿嘿，”女孩儿轻快的蹦Q到她面前，故作腔调，“哦，这位美丽的夫人，刚才是在下不该一直盯着您美丽的容颜观赏，所以您是否愿意赏脸，让在下请您一顿晚宴，给在下一个赔礼道歉的机会呢？”她用手扶肩，另一只手在空中虚晃了几下，握着不存在的帽子，做了一个完美的绅士礼。然后她抬起了头，眼神透亮，阳光从那上面经过，还能看见些许润泽。

虽然女孩儿的腔调故意选的跟西方式电影中的中文配英腔一个样，但她的眼睛太过干净，语气诚恳真挚，如果不是微翘的嘴角出卖了她，女人几乎都要相信了她的话。

啊，可真是个坏心肠的女孩儿。

“这又是哪部西方文学作品中的对白么？”女人问到。

“不，这位夫人，这是我水某人的原创，能得您心悦，深感荣幸。”

“夫人？谁是夫人！”女人恼了，嗔了她一句。

“你啊，你是我水某人的夫人呐。那么，夫人，可愿赏脸？”她轻笑道。

“不了，我晚上有约！”

......这股羞意快要从身体里冒出来了，她是怎么做到的，说这么令人害羞的话可以脸不红心不跳的？

“今天就这样了么？别再生我气了，能答应我吗？”女孩儿恳求着，上目线看着她。

“我该走了。”女人冷声拒绝，但脚趾在女孩儿看不见的地方试图蜷缩着。

“那你别再生我气了好吗？”回答她的是女人的沉默以及略微偏移的视线。

女孩儿一把抓过女人的手，将它们放在了自己的腰上，然后双手环上女人的肩膀，一步一步像她靠近。女人，不，用萧轻离来称呼她比较合适吧，看着逐渐靠近自己的人，下意识的咽了咽口水，往后踱步，直到...退无可退――她靠在了墙上。

“就这样约定了，可以么？”女孩儿踮起脚尖，逐渐像她靠近，她闭上了眼，等待了许久，想象中的画面并没有到来，而是...她抱了她。

当女孩儿再次回到女人的面前时，因为女人没有得到想象中的东西，她并没有放开她，不过这不是有意的，连萧轻离自己都没有意识到她的手还紧紧的环抱住了女孩儿。女人睁开了眼，看见的却是另一幅很美的画面，她的女孩儿用牙齿轻咬着一朵花的边沿，嘴角邪气的翘起，眉毛轻佻。

她把花放在了女人松开了第一个扣子的领口上。

“呼”不知为何女人松了一口气。

“那么，请接受这朵花。”女孩儿说到。

“这花...”女人用手拿起看了看，“嗯？纸折的？你在图书馆的时候到底在干嘛啊？而且为什么我要接受这朵花？”

“为着你能将它带回来给我啊~”女孩儿轻笑道。

这对话为什么总感觉那么熟悉...女人心想。

“什么时候？”

“当花儿不再凋谢之时。”

纸折的花，又如何会凋谢呢？

女人恍然，这段对话她想起来为什么觉得这么熟悉了。

“《茶花女》么？”女人挑了挑眉，“可这不是原著里的对白吧。”

“是，夫人真聪明，这是歌剧中的对白。”

“呵，”女人轻笑，既然如此，那，“那等以后再看吧。”

“什么时候呢？”

“再过些时候。”

“为什么？”

“因为，”萧轻离把握着的茶花放在了女孩儿的上衣的帽子里，“因为条约总不会在签字的当天就执行的。”

她用了《茶花女》的原文来回击，当听到这儿，女孩儿扬了扬眉。

“那我什么时候可以再见到您呢？”她配合的说到，她想听听女人的回答。

“当这朵茶花变颜色的时候。”

果然是一模一样的回答，可原著中，这朵茶花是有生命的，所以会变颜色，而这张，是纸折的，那为什么女人还是要这样回答呢？

“那么什么时候它会变颜色呢？”女孩儿问到。

“哦~，我亲爱的，我也不知道，也许明天，也许一年也说不定...”女人学着刚才女孩儿的腔调，这么回答着。这个答案无疑取悦了女孩儿，她听着女人的回答，故作正经的深思却又忍不住N瑟的状态，让女人已经不再选择自持。

要知道，太过正经古板的人可是吃不到糖的。

“不过现在...”女人突然收紧了手臂，她低下了头，“您的夫人还是需要得到一些补偿的...”然后她吻了上去。

这个吻的感觉女人已经记不大清了，但她依稀记得，自己左手抚着女孩儿脖子时，她柔软的头发。


……

（结束）

作者有话要说：
部分情节选自小仲马的《茶花女》第十章以及歌剧。





						第9章 Episode 9  礼物
“喂，告诉我”不久，女人开了口，“我问你问题，你是不是都会给我答案？”女人突然这么问到。

“额”男人楞了一下，似乎是不太懂她为什么在沉默了一段时间之后却突然问出了这种问题，“这要看你问的是什么问题，前面我也给你解释过，考虑到你的个人安全问题，我并不被允许主动告知你信息。”

“其实我一直在考虑一个问题，如果真的按照你的说法来看，我的工作跟我家小孩儿完全一点关系都没有，要是非说要来拯救我，从我的工作入手不是更好更快吗？为什么要从她那儿入手？”

女人的反弹非常强烈，虽然她质问的口气并不强烈，但透过她的身体监护仪，男人清楚的看到了她身体的变化。届于这次女人的身体情况起伏比以往来的都要强烈，他在考虑是否投入镇定剂的问题。

“你，你先冷静，听我说。”面对质问，男人显得有点紧张，“你的心跳的很快，再这样下去我可能需要再次使用到药物了，你也不想这样的吧，先冷静。”

女人能听出来男人很紧张，不像是被人踩住把柄后的心虚紧张，反而更像是不知道如何处理这个局面的慌乱，这一点让女人莫名的松了口气。

如果她现在还在敌人手里，如果这一切的说法都是虚假的，如果他们只是为了套出女孩儿的下落，如果.....

她不敢再想。

“是这样的，如果直接从你的工作方面入手，那么我们就必然需要主动给你提供信息，这些信息能不能唤起你的记忆是一个问题，会不会踩到暗示又是另外一个很大的问题。”

“而且，选择忘记并不是我们强迫你这么做的，是你主动这么做的。你曾经对我说，这个世界本来就有一个逻辑上的错误，那是因为，我刚进入到这里的时候，什么都没有。”

“我花了这么久的时间，好不容易让你有了点起伏。而唯一能让你摆脱这里的，只有她。”男人一口气说了这样一大段话，说完，他开始喘息。

女人听完，沉默了，然后开口道：“我需要证明。”

“怎，怎么证明？”

“我刚才想起来一个片段，是关于我们第一次约会的。”女人还要说什么，张了张口，又闭上了。

“这个我知道，你不是说过了吗，选在了图书馆，然后呢，你需要怎么证明？”

“她还活着对吧？”女人突然问到。

“她？谁？哦哦哦，你说水..咳咳，她是还活着。”

“如果不出我所料的话，你能联系到她的，对吧？”

“这个...”男人尴尬的不知道该怎么开口。

“怎么？联系不到？”

“不，能联系，只是非常困难。我说过了，你现在是在一个秘密基地，我受到首长的指派来试图拯救你，原则上我们不允许去找她，因为我们无法确定那个组织是否在监视她，也不清楚贸然联系是否会给她的安全造成威胁。”

“……”女人沉默了，她开始犹豫，如果因为自己这一次冲动无礼的举动，让女孩儿的安全受到威胁...可如果不确认...，不行！

“我不管你用什么方法，在不给她造成任何生命威胁的情况下，联系到她。”

“你...你要跟她对话吗？这可能...”男人刚想拒绝，就被女人打断

“不，现在这个情况，即使是她本人站在我面前对着我耳朵说话，我都不一定能识别的出来，对吧？”

这是事实，一般来说，被催眠者的意识会高度集中，在这种情况下，他们的注意力会完全集中在催眠师上，所以外界一切其余的声音，都会变得十分不起眼。但她却不可以通过反逻辑，比如认真去识别周围的声音来摆脱这一困境。

现在出去了，就真的什么都没记住的出去了。再想回忆，势必要去从前生活的地方寻找，那么危险就会接踵而至，这是一个死循环。

“嗯，还算有些理智，说的不错。”男人点了点头，“那你打算怎么做？”

“你找人，去问她要一句话，一句关于我们初次约会在图书馆的时候，除了我们两个之外，谁都不会知道的话。”

“就这样吗？还有别的要求吗？”

“就这样，越私密越好。”

“好的，那你稍等，我去跟上级反映。”

“早去早回。”

说完，男人那边就再没有声音了。

等待的时间，总是显得如此漫长。尽管女人总是强迫自己冷静下来，尽管她的理智告诉她，这时候应该不要继续思考，保存点体力更好，但只要她一想到能跟她接触，哪怕是听不见她，哪怕只有一个字，她就激动的不能自持。

那可怎么办呢，她还是需要冷静下来的呀。于是，女人开始在这条街上反复地走走停停。

终于，不知道徘徊在这个街道多少次之后，男人再次出现了。

“额，我回来了，她确实给了我一句话，但是，这句话额，很奇怪。”男人的言语中透露着一丝尴尬，他小声嘀咕道，“这话真的有用么...”

这一句不经意的话，他说的非常小声而且很快，只要女人稍一愣神，就会错过。

“没事，你告诉我她说了什么。”

“额，她说：‘你好，我亲爱的玛格丽特。’没了，就这么一句，这个是你们两个人之间的爱称么，还是...”

嗡，她的心跳陡然加快，胸腔被震的生疼，最可怕的是，她知道男人还在碎碎叨叨些什么，可是女人已经听不清了，她耳鸣了，她的世界只剩下一句话。

你好，我亲爱的玛格丽特。

瞬时间，群花绽放。

她的女孩儿还活着，没有任何危险，她知道，而且不带任何暗示的这一句话间接性的告诉了女人现在在她耳边喋喋不休的男人是她可以信任的人。

玛格丽特是《茶花女》的主角，而《茶花女》正是那天下午美好结局的背景板。

你好，我亲爱的玛格丽特。

你好，我的捣蛋鬼女孩儿。

她在心里，向她打了一声招呼，尽管她听不见。

女人逐渐平静了下来，而男人的声音也逐渐进入她的耳朵。许是说了半天都没得到女人的回应，男人开始呼喊她的名字。

“萧警官，萧警官你能听见我说话吗？你的身体状况不太好，不管你究竟想起来了什么，请务必冷静下来，不然我们可能会考虑加大药物量的使用了...”

好吵，烦他，同样都是在她耳边说话，为什么这个男人的声音这么聒噪。

“我听到了，我已经平静下来了，我完全的回忆起了她的样子，而且还知道她姓水。”

“是吗？不止是个轮廓和嘴巴，全部长相都已经想起来了吗？那...你还有没有想起别的事情？”

“暂时没有，只是她的那双眼睛...”

“眼睛怎么了？”

“太干净了。”

“那，那很好啊。”

“我们继续吧！我现在的感觉非常好，接下来该怎么做？如果还能回想起一些跟她的事情，你需要我做什么，我都会配合。”

“好的，emm，”男人思考了一会儿，“约会已经有了，时间来到五年之后，你们相恋已经五年，五周年纪念，你送了她一个礼物，但这个礼物被你放在了一个上锁的盒子里，这个盒子有密码，而密码，是你选择告诉她一个心里最重要的秘密之后，再交付给她。”

“嚯，怎么，这一次的场景这么的细节吗？那你是想知道这个密码么？”

她能理解，这个密码说不定就跟那个死去的催眠师给她下的暗示有关，虽然她不知道具体信息，但那个催眠师说不定通过什么方式留下了一些帮助的线索，而且男人应该拿到了所有能查到有关于她的信息，所以男人很可能利用一些真实发生过的事情来引导她。

但是就这么直接的来，真的有效果吗？

“不，我想知道你会放些什么东西在盒子里。”

“……？”女人搞不懂他在想些什么，“无法理解。”

“说实话，之前你跟她的那段交流，我很感兴趣，只是一句简单的话，我能感觉出来你已经对我放下戒备。那个催眠师确实留下了一些线索，而线索指向却非常不明，目前最大可能性的确实是一组数字，但贸然就这么让你随便的回忆，效果未知且安全未知。所以我还不如引导你去真正的把自己给想起来，通过水亦舒来引导。而且之前仅仅是一个小片段就能让你回想起这么多，说明效果不错。”

“懂了，你直接来吧。”原来她叫水亦舒么...

“她告诉我，在你们周年纪念的时候，在你准备向她坦白些什么的时候，你就被一个电话叫走了，再后来，就到了这里。”

原来是这样...

“你们住的地方有个小庭院，那天晚上，你准备了很久，下午下了一阵子雨，可能是天公作美，下到四点就停了，直到晚上地面还略带潮湿，也带来一丝凉爽。水亦舒还有三十分钟就到家，你一方面担心着这个惊喜是不是能成功，另一方面却又在纠结晚上要对她说的事情，下意识的想逃避...”

又是一次闪回，女人惊叹于自己深入场景的能力，不过这很可能是因为男人的描述太过真实触动了她记忆中类似的场景，又或者是，这个场景，太重要。

那天，没有灯，女孩儿回到家的时候天色已暗，一进门却见不到心心念念的爱人。在客厅找了一圈之后，她通过烛光看见了站在窗外对她笑的温柔的女人，她推开了门。

“May I ？”女人对她伸出了手，笑意盈盈。

“所以惊喜就是这个吗？”女孩儿没理她，围着放在庭院里的桌子走了一圈儿，然后一个一个地吹灭了她点上的蜡烛，然后跑到她的面前离她一步的距离，也不握着她的手，就这么看着她。

这个过程十分的漫长，女人的心情逐渐变得忐忑，她有点儿拿捏不准女孩儿想干什么，难道，她已经知道了...

知道了什么？女人想不起来了，这个场景明明自己是其中之一，现在的视角却时不时转换，更像个旁观人了。可这个时候也容不得她多想，因为...

女孩儿给了她一个灿烂的微笑。

“月色正美，因这微弱烛火，染了整片星光，那可得不偿失。夫人，可有幸与您共舞一曲？”

真是个不折不扣的坏女孩儿。

说来惭愧，她们早已相恋五年，可她却像个情窦初开的人，整个晚上脸上的红晕一直未曾散去。那天晚上过的很美好，如果不算上她时不时的羞恼还有女孩儿的嬉笑的话。

而且，明明她更加年长，爱发脾气的那个人却总是她，最过分的是每次她生气的时候，坏女孩儿总是不以为意，只把它当做是女人在撒娇，这让女人有一种深深的无力感。

“哎呀，夫人不气了，亲亲。”女孩总喜欢这样说。

坏女孩儿，真是坏透了。女人叹了一口气，拿她一点办法没有。

她依稀记得有一次她们吵架，那是吵的最凶的一次，不，女人单方面吵的最凶的一次。

起因是她们在外头游玩时，不小心撞到了旁边的人，这个人是她们的大学同学，素来与女孩儿不对付，说了一些很难听的话。她本想着确实是她们不对，于是数次忍让，可这并没有换来对方的谅解，而是更加变本加厉。

最后，她终于受不了了，跟那个人大吵了一架。似乎是这个阵仗吓到了那个同学，她愣了半天，女孩儿趁机把她拉回了家。

“她那是在诋毁你，你为什么不还口？”

“不是所有人，都值得你以礼相待，猪狗之辈，焉能懂曲音之美？”

“你到底懂不懂我的意思，为什么不为自己反驳？”

女人这是怒其不争，女孩儿知道，可她只是苦笑了笑。女人看见了她的这个表情，心凉了大半，不再言语。

她们陷入了很长时间的沉默，女孩儿想要说些什么，她张了张口，没说，头低下去看着自己的脚，没有再开口。

“是不是哪一天我被人这样说了之后，你也不会站出来帮我？”女人问到。

女孩儿惊的抬起了头，她慌慌张张，摆弄着手势想要解释什么

“我们分手吧。”女人的声音仿佛老了十岁。

女孩儿楞在了原地，她从未考虑过这种事情发生的可能性，所以她一时半会儿也不知道该怎么应对。良久，女人看她一点反应都没有，气的拔腿转身就往房间走，女孩儿见了着急的跟过去。

“不许过来。”女人冷声道。

“好，我不过来，不过来。这件事情是我的不对，你现在的情绪很不好，等你冷静下来，我们再好好谈一谈，答应我，好吗？”女孩儿试图安抚她。

女人叹了一口气，“到时候再说吧。”她转身关上了房门，情绪再也控制不住，无力的靠在门上流着眼泪，最后沿着门滑了下去，蜷缩着双腿，就这么哭了一夜。到最后，哭累了，就睡着了。

这次的吵架来的太过突然，也并不意外。她们之间几乎从来没有过摩擦，“总有一天会吵架的”女人心里这么想着。也真是讽刺，那天晚上，女人缩成一团靠在门上哭，根本就不是为了这件事，而是她内心莫名想起了一句话。

“那时我懂得了：我们尽管是再合适不过的旅伴，但归根结底仍不过是描绘各自轨迹的两个孤独的金属块儿。”

她的心里没由来地慌，她也不知道该做些什么，所以只能哭。

女人醒来的时候发现自己在床上，衣服也都被换过了，还有妆容。昨天关门前，她看见了女孩儿红了的双眼，她能想象女孩儿一边抽泣一边帮她整理的样子，叹了口气。

女人生她的气，气她不知道保护自己，但更多的，是生自己的气，气自己没有保护好她。对啊，她忘了，忘了自己虽然从来都以保护着的身份自居，却从未给她足够的安全感，讽刺的是，自己才是那个最没有安全感的人。她忘了女孩儿是书香里养出来的孩子，现实生活中从来没有面对过如此直白□□的恶意，她没有保护好她，而且女孩儿昨天的行为，十足的表现了她没有安全感的一面。

面对女人的质问，女孩儿只能苦笑，并不是她不知道怎么反驳，而是那个同学说的一些话，在她心里可能也一直是这么想的。最终还是伤了她，女人心想。

她们还是和好了，冷静下来之后进行了一次长谈了，她们都知道那句“分手吧”不过是句气话，谁也没有放在心上。在最后，女孩儿送给了她一个盒子当做赔礼道歉的礼物，那个盒子本来是打算作为她的生日礼物的，事发突然，女孩儿也不得不拿出压箱底的宝物了。

里面装着的，是她们生活的点点滴滴，女孩儿收藏了起来。打算在生日那天送给女人然后一起回忆，可以说是十分有心了。

“我以后也送一个这个给你好不好？”女人问到。

女孩儿没有回答她，因为女人从场景中跳了出来，可她记得最后，女孩儿的笑脸，以及她的嘴型。

她在说，好。

回过神，女人对着男人这么说到，“那个盒子里装的，是我们共同生活的点点滴滴，但是我现在太累了，让我休息会儿。”

太累了，那场吵架，真的太累了。

男人这么回答到：“好。”

女人陷入了再一次的沉睡。

“药物投入量降低，让她的身体恢复一些机能，我们快要成功了。”


……

（结束）

作者有话要说：
那时我懂得了：我们尽管是再合适不过的旅伴，但归根结底仍不过是描绘各自轨迹的两个孤独的金属块儿。――《斯普特尼克恋人》





						第10章 Episode 10  所谓梦境
女人做了一个梦，这是她有意识的记忆以来的第一场梦。或许她曾经也做过梦，但她从来都不记得，所以这场梦，她是“有意识地”在做。

这场梦太长，长到当女人再度睁开双眼时，有一种莫名得恍然如世感。

那场梦，女人还记忆犹新。在梦里，她打开了那个潘多拉的盒子，那个她送给女孩儿的盒子。这个盒子的其实很大，大到可以用箱子来称呼它，拆开外包装后里面是一个大木盒，木盒由一些格子结构造成，信、卡片、相片，放眼望去，竟然全都装的满满当当。

女人取出了其中一张，那是女孩儿在餐桌上，笑的开朗。

“诶，食不言吗？可是，我太想跟你说话了，这该怎么办？”她朝女人眨了眨眼，然后笑的大声。

另一张也是在餐桌上的。

“一大早的不要喝咖啡，来一杯香甜可口的牛奶吧，夫人~”她悄悄换走了女人的杯子，然后递给她一杯牛奶，“这是我煮的，喝喝看？”

下一张，女孩儿走在大街上，哼着歌，脚步轻盈。女人不自禁地拿起了手机拍了一张她的背影照，手机发出“咔嚓”的声音，女孩儿猛地回头。

“啊~，偷拍我，被我发现了吧，快给我看看。”

女孩儿欢快的情绪带起了女人少有的玩闹之心，她把手机举得高高的，女孩儿只能踮起脚尖试图去抢夺，可垫着脚尖始终是不稳的，于是她扑在了女人身上，想借机把女人的手给扒下来。女人左手抱着她的腰，试图把她稳住。

“给我看看嘛……”她的动静这么大，又跟女人靠的这么近，免不了蹭到一些不该蹭的地方。女人低头看着仰头想抢手机的女孩儿，眼眸渐深...

她的唇太软。

下一张，这是一张很搞怪的图，女孩儿手拿着一只娃娃，牙齿轻咬着娃娃故意露出来的内脏，左眼轻眨，拿着娃娃的手还比了个“耶”的手势。她笑的很坏，眉毛是扬起的，露出来的一边嘴唇也是。

“这是个什么娃娃，怎么内脏在外面。”女人觉得奇怪，就问了一句。

“哼哼~，怎么样，可爱吗？”女孩儿笑着问到。

“额，应该，还算，有那么一点儿可爱...？”

“哈哈哈哈，你可别小看这个，它可是个大魔王。上一个捡到它的人，可是变成了魔法少女哟，怎么样，少女，来做魔法少女吧！”

“……”女人无言以对，“你这又是看了什么奇奇怪怪的动画么？”

“嗯~，不算吧，男主因为捡到它变成了魔法少女，还算有趣。”

“男的，变成魔法少女？......这还..真是...有趣啊...呵呵”有趣的点在哪里，女人是真的不知道，她家小孩儿怎么尽看一些奇奇怪怪的东西。

“男主变成了女生，然后还去撩了许多别的女生，这是个后宫漫哟，夫人，你说，要是真成这样了~~~”女孩儿说着说着开始兴奋，手舞足蹈了起来。

“真成这样了，皇上打算要几个妃子，嗯？”女人一把搂过这个不安分的东西，略带威胁的问。

“朕的心里，从来只有皇后一个。后宫这三千佳丽，尽数被朕遣散，皇后还不相信朕吗？”

“原来你还有过三千佳丽？？？”女人故作严肃地厉声问到，然后她看着她，一起笑了。

女人拿起这张照片，放在边上，摇摇头笑了笑，继续往下翻另外一张。

画面里，女人的脸被画成了小花猫。

“离，离，不要再看书啦，来陪我玩个游戏。”她轻笑着抽走了女人手中的书，拿在手上，然后坐在了她的腿上，面对面。“你在看些什么啊，”她拿着手中的书翻了翻，“《晋书》？嗯...”她皱了皱眉，“我虽然主修的是西方文学，但是国内的一些也稍微有点涉猎，你怎么会选这本看，喜欢它？”

稍有涉猎实在是太过谦虚，女孩儿的阅读量太过宽广，女人自认是比不上她的。“嗯，就是随便抽了一本出来看看，偶然罢了，谈不上喜欢，不是要我陪你玩儿一个游戏吗？”

“竞为绮艳，不求笃实。这大抵是房玄龄写给太宗赏玩的史书，虽有意义，然价值不高，如同鸡肋。”女孩儿每每谈到书籍的时候总是十分认真，言语中透露着她对这本书的不喜。或许从后人的角度来这么评价一本书不太合适，但涉及到这方面的时候，女孩儿总是十分直白，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，如同《聊斋志异》中那个瞽僧一般。

“嗯，我知道，只是随便抽了看看，最近考试可能涉及到史书，所以大抵都看了看，怎么，不是要玩游戏吗？”

“哎呀，都怪它，我搭好的场景全都给破坏了，哼。”女孩儿轻哼了一句，表示她的一丁点不开心。

女人知道，她呀，这是有点儿指桑骂槐的意思，所以，“嗯，我错啦，宝宝不要生气，你罚我好不好？”

“嗯，好吧，那你不许动，”她从女人身上下去，踩着拖鞋踢踢踏踏地跑到书房取了毛笔和砚台，在女人的脸上画了胡须和鼻子，“噗嗤，哈哈哈哈”然后笑倒在女人的身上，“我本来想跟你玩儿一二三木头人的，偶然看到这个游戏，觉得很好玩的样子。”

“唉，”女人叹了口气，“那还玩吗？”

“噗，不了，”女孩儿继续笑着，“现在这个状态，我肯定得输。”事实也是这样，本来按照女孩儿的打算，她会用很多种方法逗笑女人，然后输了的人就得接受惩罚，可是惩罚最终被取消了，因为女孩儿全程都笑的停不下来。

女人摇了摇头，打算把手中的照片放到一旁，取下一张来看的时候，她握着照片的手突然一紧，手顿住，如果你仔细看的话，会发现她的瞳孔一瞬间缩小了。

等一下，这是...

！！！

这是梦境的全部。

女人醒来，还愣了半天才起。又是一如既往的日常，只是她隐隐觉得有哪里不对劲，她自己也说不上来。虽然她刚醒来人还处在懵的状态，但这三百多天的习惯早已刻进她心里，变成了肌肉记忆，所以她还是像往常那样起来洗漱，不同的是，这一切都太过真实了。

自来水的温度、水壶的重量、还有因为太烫而不小心倾倒了的玻璃杯...

她惊讶的看着自己的双手，不自觉的握了握，然后用大拇指摩挲着被烫到的食指，若有所思。

她环顾四周，然后径直走向了客厅，也不管杯子和倒在厨房一桌子的牛奶。

是真的不一样，她无比的确定。周围环境给她反馈的细节，太过真实，怎么可能是假的，不可能是假的。

果然，她在客厅，找到了那个上锁的盒子。

锁十分的老式，由六个□□组成，每个□□由0到9共10个数字组成，只有六个同时转到正确的位置时，锁才会开启。

在梦里，她没有想起密码就醒了，所以，她坐在沙发上抱着盒子，食指不断地在□□上摩挲，这种类似的动作，能够帮助人很快的进入回想的状态，虽然她也不知道有没有用。

说来也奇怪，她起床后没有第一时间的去找男人，在察觉到异常的时候也没有去试图跟男人交流，是她的思绪太过纷扰一时半会儿没有想到这个，还是她潜意识里没有完全相信男人？

女人一遍一遍的回想过去的事情，梦里的事情，试图从当中找到什么突破口。在梦里，通过回忆，她已经记起来大部分的东西，但是像女孩儿的出生年月，自己的出生年月这种，她试都不会去试，因为太过简单。

虽然也有最难的问题往往是最简单的问题这种说法，比如如何证明一加一等于二的问题，但是既然她们两人不是什么所谓哲学家和数学家，而且这是一个送给别人的礼物，就不会在这种事情上有什么很大的争议，出生年月或者两人出生年月的组合方式一定是不对的，女人的潜意识里这样告诉自己。

如果我是她，我会怎么设置密码呢？

“哎呀这个剧，亏我还报以很大的期待，结果拍的这么粗糙，不看了不看了，没意思。”

“怎么，我们的无所不知的全能小百科老师又要开始她的讲堂了吗？”

“啊！你打趣我，嗯？”女孩儿轻笑着跳到了她的身上，挠痒痒。

“呵呵呵呵，我错了，我错了，女侠饶命。”

“哼，看在你态度诚恳的份上，本女侠就不治你这大不敬之罪。”

“哈哈哈哈，大不敬之罪一般只用于皇室哟宝贝儿。”

“哼，要你管，就要治。”

“嗯嗯，好好，治。那水女侠，请问这部片子又是哪里入不得您的法眼呢？”

“本大侠就来跟你讲讲，首先，法医进入现场，在这个案件下，是肯定要带手套的。虽然女侠我不学医学，但是我就是知道。”

“嗯嗯，好的。”

“还有，这里，”她从女人身上下来，蹦Q的跑到电视机前，指着其中一个警察身份的角色，“正式的警察编号，是没有字母的哟~”

“哇哦，水老师真厉害。”

“嗯哼，一般般吧，还有这破密码，猜都能猜到了，居然花了整整一集的时间去讲，不合理的地方太多啦，不想说，啊啊，真是浪费我与夫人宝贵的四十多分钟。”

“那依老师所见，如果你要设置一个密码，你会怎么设置呢？”

“emmm，我想想，”女孩儿回到沙发上，拿着自己手机鼓捣了半天，然后说出了一串数字，“599，796吧。”

“599796？这组合有什么特别的意思吗？”

“大概是，今晚月色真美？”

“噗，哈哈哈，现在还是白天，你怎么会冒出了这么一句话。”

“……”

下一句话是什么来着女人已经想不起了，回过神来，盒子上的数字早已被她转到了对应的位置，锁并没有如同想象中的那样解开，反而周遭开始发出了大声音警报，此时，男人的声音传来。

“这不是解开的密码，你踩到陷阱了，现在只有一分钟的时间能逃出去。该死的催眠师，竟然在你的精神世界设置了一个密码□□，真是该死！”

“你先撤离吧，找机会脱身。”女人冷静道。

“来不及了，只能靠你了，加油啊！”

“我尽量”不知道为什么，女人总有一种不真实的感觉，好像处在这种危险环境下的根本就不是她一样，可能是因为她现在异常的冷静吧。

万事万物总有规律可循，这是在她的精神世界，而她毕竟不是小孩，对于常规的事物缺乏认知――比如在小孩的梦里可能会出现太阳是蓝色的情况，所以只要细心总能捡到一些线索，女人试图寻找。

这个世界，男人的出现，女孩儿的出现，如果都是为了帮助她逃离这里，帮助她回忆自己，等等，逃离...这里...？

「这个世界已经扭曲了」

她曾经不止一次的这么对自己说过。

催眠的方法有太多种，为什么男人偏偏非要选择这种方法，会不会是...她本来就深陷在这里，会不会是...其他的世界都不可行？

所以男人只能选择在这个世界跟她相遇，这个...扭曲，镜像，倒转的世界。

镜像，倒转...？

599796――697995...？？？

是它!

女人匆忙的把密码输了进去，警报解除，她瘫软在沙发上，松了一口气。

“呼，现在你可以把我的催眠解除，让我回到现实生活中了吧。我想，现实生活我肯定可以更快的找回我的...”女人试图与男人交流，但却男人的笑声打断。

“哈哈哈哈，我没想到，你竟然真的做到了，就凭那些残缺不全的记忆，都能想起密码解开□□，回到现实中，哈哈哈哈，如果是以前，我说不定会考虑一下，可惜了，可惜你想害死我，我又怎么能让你回去呢，哼。”从这段话里，女人都可以脑补出一个刚刚脱离生死危机之后陷入癫狂的男人形象了。

“什么意思？”

“什么意思？？”男人轻蔑的重复了这句话，“你就死在这里吧。”


……

（结束）





						第11章 Episode 11  局
“你就死在这吧。”

女人的回应，是良久的沉默，这沉默却仿佛助涨了男人的气势，也许是他刚从生死的边缘逃离出来的缘故，他开始变得有些尖酸刻薄，“怎么，怕了？连话都不敢说了？”

“既然已经安全了，你为什么还不走呢，就留我一个人在这儿吧。”

“走？不急，再欣赏欣赏你的败家之犬的样子，多好。”

“……”女人不知道该怎么说，“既然这样，你不打算出来见我一面吗？”

“呵。”女人的这个提议让男人始料未及，“想见我？”

“我该怎么称呼你，胜者，催眠大师，还是...水亦舒？”

“你怎么知道是我？”男人，不，水亦舒，从另一个房间开门走了出来，这是两人第一次在精神世界里面对面的交谈。她站在了女人的面前，双手合胸，“你是怎么发现的？”

“我跟她之间的相处是属于两个人的隐私，然而你却知道了很多不应该知道的细节，包括最后这个所谓礼物，你所描述的场景，为了把我带入这个场景时加入的一些细节性的描写，都跟当时的情景一模一样。”

“难道这不可能是我事先问过她么？”

“也有可能，可是，最重要的一点，我在回忆场景的时候，当时可能太过激动，所以没有注意许多细节，冷静下来过后，发现了一个最致命的地方，那就是第一次约会的场景，那个时候，她是这样对我说的：‘离你还真的喜欢图书馆呢。’这种仿佛不止去过一次的话和我们两人之间默契，老夫老妻式的对话，怎么可能出现在一对刚确定关系的恋人之间。”

“最后，我在一张照片上找到了支持我的理由。因为那个场景，根本就不是我与你的第一次约会地点，只不过是那一次太过印象深刻，你刻意顺从着我的回忆去做了而已。只有你存在于我的精神世界，如果你不是她，当我要求她给我反馈一句话，让我确定你的可靠性的时候，又怎么会回复的是这样一句话呢？”

你好，我亲爱的玛格丽特。

“你不是她，又怎么会知道我所说的第一次约会竟然是这个场景，图书馆我们去过无数次，谈论过的书籍不计其数，而第一次约会地点是不是在图书馆还未可知，所以...”

“所以，我只能是她。”

“对。”

“哎，”水亦舒叹了一口气，“你还是那么细心，可是你再细心也没有什么用啊，我是你唯一的引导人，你只能跟着我走，最后，还不是告诉了我密码。我们曾经那么美好，可是，”她说着说着，突然表情开始变得狰狞，“可是你为什么想害死我？”

“害你？”

“呵，看看你的手。”她这么说着，女人顺势看了看自己的手，什么都没有。

“什么...”等等，什么都没有？？？盒子呢？女人冷静下来思考，突然说到：“场景是真实的，人物是假的，从来就没有什么盒子，我只不过是回到现实之后再次被你催眠了。”

“聪明，你抱着一个□□来找我拼命，我不得已只能通过催眠的方式来获取密码，十二个小时过去了，终于，让我找到了解开的密码。”

十二个小时，可她在那个世界里，整整过了接近一年，如果按照一个小时三十天来计算的话，刚刚好，那么，这个女人竟然让她每两分钟就循环了一个昼夜，萧轻离想到这里，心逐渐冷了。

“你为什么想杀我，我那么爱你，我那么爱你！”她的声音又开始变得狠厉，面部开始狰狞，“哈哈哈，可惜，你没得逞，还是我赢了。”她边说着，边走到萧轻离的对面，步伐随着语气的改变而比平时更加小却急促，走到对面的沙发上，顺势坐下，翘起了二郎腿，姿势放松，恍若一副胜者的姿态。

“输赢对你来说就这么重要吗？还有□□这种东西，我要怎么才能搞得到？”女人试图用一些显而易见的问题来唤醒已经陷入死胡同的她。

“你是J C，想弄到一个□□不是很容易的事情吗？输赢？输赢当然重要，我要是输了，我就死了不是吗？哼。”

“可如果你输了，我也会死不是吗？”

“那不重要！你那是自己找死，为什么我非得跟着你一起陪葬啊，啊？”她质问着，身体向前倾，沙发随着她的大幅度动作发出“吱吱”声。

女人听了这段话，又开始沉默了，这种气氛容易给人带来不适，让人变得烦躁，十分想逃离。“行了，你就好好的待在...”当水亦舒想要说些什么的时候，女人又一次开口，打断了她。

“你有没有想过，为什么我就非得害死你？”

为什么...非得害死她？水亦舒楞住了。

“你并没有像我一样失去记忆，那么请你告诉我，为什么我非要杀了你？”

“因为，因为...”她的声音开始变得慌乱，理由呢，理由是什么，她自己也不知道，只是自己内心隐约是这么告诉自己的。

“我所回忆的场景，全部都是你引导我这么做的，而这些场景绝大多数都是发生在校园期间内，最后的这个盒子，你说，是我们相恋五周年时，我准备送给你的礼物。只是当时我突然被一通电话叫走了。五年，一个大学才四年，你又说我是JC，按照你的意思，我刚毕业之后当上了J C，一年后脑子混乱的用了一个跟那个盒子同样密码的□□要炸死你吗？”

“这...我...”她被女人的话问的哑口无言，自己的心思也开始变得混乱。

“我再问你，我一个读文学系的人，要怎么样才能考上J C这种岗位？还有如果真的按你所说，我抱着□□想同归于尽，但现在我一没有绑住你的手，二没有给你下药，反而是落在了你手里，那你不会直接跑了吗？”

她说不出话。

“在所有你引导我回忆的场景里，我都是以一个保护者的身份自居，又怎么会突然化身成了一个刽子手？”

“现在在你的眼里，我是个什么长相？处于什么阶段？大学？”

“你逃离了多久的现实？你有多久没有正视过你自己了，萧轻离？”

女人最后这个问题把站在她对面的人惊的抬起了头，而当她抬头看见女人的长相的时候，却吓得瘫坐在了沙发上，“你...你说什么？我...是萧轻离？”

“难道不是吗？你看见了我的这张脸，还不能想起来什么吗？”

是啊，那是一张真正属于“水亦舒”的脸。

“你从来都不觉得奇怪吗？如果你是水亦舒，你来引导我去回忆我们两人之前的事情，那么我的角度就会跟着你站在一起，通过‘水亦舒’的视角，去了解当时的事情，了解我自己所谓‘萧轻离’这个人。你要是个事不关己的外人还好，但你偏偏是当事人，所以第一视角会不可避免的倾斜到你的身上。我认识的这个‘水亦舒’，是你告诉我的，而且最可笑的是，我居然先想起了‘水亦舒’的长相，而不是我自己这张脸的长相。所以，你怎么可能是‘水亦舒’？”

“虽然按你所说的现实生活中，只过了十二个小时，但你却让我在那个世界过了整整一年，久到我几乎连五感都已经缺失了，而这种状态下，我刚从床上起来，又怎么能这么快的就适应肌肉？”

“水亦舒是读西方文学系的，萧轻离是中文系的，你还记得，你化身成男人的时候是怎么介绍自己的名字的吗？‘问君何事轻离别的轻离’，你是这样说的。”

“萧轻离，”女人叹息着喊了她的名字，“你想起来为什么非说我要害死你的理由了吗？”

……

她不知道，她什么也记不起来。

“因为，我就是这么告诉你的呀。”

“你还没发现么？这场戏，你才是真正的主角。”

“那些你引导我看到的场景，其实是我引导你才对。你没发现，从头到尾，我都在给你介绍我自己么？”

“大学时候的我，与你相恋的我，被你发脾气时伤害的我，深爱着你的我。”

这些话，平地一声雷一般地炸在萧轻离心里，她惊讶到连惊讶的反应都已经做不出来了，她张了张嘴，发现自己的喉咙发苦，“怎，怎么可能，你又不是催眠...？”话一出口，才发现自己的声音已经哑的不像样了。

“我一直都是催眠师，所谓的J C，只不过是你对我身份的一个合理想象罢了，毕竟在你心里我的形象一直都很正面，那么一个正面的人要怎样才能弄到一个□□呢？于是你顺理成章的认为我是一名J C，可惜了，萧轻离，你对周围事物的一些常识涉猎的不够多，即使是一名J C，想要弄到□□也不是一件容易的事情。”

“你在我心里是正面的？真是可笑，如果你是正面的形象，那之前你问我的问题，我现在反问你，为什么我会认为你要杀了我？”她倒是想知道水亦舒能说出什么花来。

“因为，呵”水亦舒轻蔑的笑了一声，“因为...你害死了我的双亲，内心觉得我对你应该是憎恨的，所以我会报复你变得更加理所应当了。”

“什...”女人惊讶的想要开口，却被打断。

“我是个催眠师，你也是。你无法接受这个后果，所以选择躲在自己的精神世界里，于是我催眠了你，同时也催眠了我自己，给了你一个让你可以接受的理由和世界，重新把你拉回地狱。”

所以其实，萧轻离是水亦舒，而水亦舒，才是萧轻离。

……

（结束）

作者有话要说：
“给了你一个让你可以接受的理由和世界，重新把你拉回地狱。”――form 水亦舒：小崽子落我手里了吧？





						第12章 Episode 12 结局
从前，有一对小情侣，她们很恩爱...

她们的初识，是在大学，一个是中文系，行为处事略微正派，有点儿呆呆的，一个是西方文学系，长于书香门第，饱读诗书又可爱精灵，两人相遇于一次选修大课。也许是上帝开的一个玩笑，两人相遇了。

相遇，相知，相熟，相恋，寻常却很伟大的过程。

一切都来的十分美好，直到，她发现了她的秘密。原来这一切都不是上帝的安排，原来这全都是圈套。

她的出身并不幸福，碰见的世道人情太过冰冷，于是她满怀热血的进入了这个所谓“惩恶扬善”的组织，尽管她知道这组织并不能够光明的立于世人眼前。

她接近她，是为了窃取她家族里商业帝国的核心机密，一步一步瓦解她的家族。因为她的上峰告诉她，这个家族是黑道起家，曾经臭名昭著，后来转型逐渐洗白，这个家族的当家，是她的上峰的仇人。

她没想到，组织选中她的原因，正是因为她的这种“单纯”，不过也是因为这种单纯，才正好撞击了大小姐的心，不带任何被怀疑的可能性，成功入了家族的青眼。

她对她毫无保留，所以她了解她的很多习惯，于是她熟练的利用她的习惯，在她的书房里，通过那些她不喜欢，看过之和几乎不再去触摸的书籍向外界传递消息。

她最终成功了，只是她没有想到后果会如此严重，她的组织骗了她，她以为是复仇，而实际不过是因为那个家族挡了上峰组织的路罢了。

后果来的如此严重，水亦舒的家族被组织重创，而她的父母也没有逃出魔掌。不过组织最后还是没能拿到他们想要的机密，因为，还在萧轻离的手上。当她知道被自己所信赖尊重的组织从头到尾都在欺骗她的时候，她毅然决然地选择了反叛，拼死给警方传出了消息，并且成功等到了警方来的支援。不过却因为遭受严刑拷打，体力不支而晕倒。醒来的时候，却因为无法接受自己所造成的这个结局，大脑产生了应激反应，忘记了一切。

“这...这怎么可能？！！”萧轻离听着水亦舒平缓却又不带任何情绪的诉说着她们的故事，崩溃地朝她喊着。

“知道为什么在那个倒转的世界里，我每一天都会碰见那辆超速的面包车吗？”

“因为是他们抓走的你呀~”

“那个世界里头你固执的加进了一个每天早上都会跟我打招呼的女人，其实那是我家的保姆阿姨，你与我相恋的第三年里，就已经住进了我家。”

“我最终选择当了催眠师，你也选择了这个行业。萧轻离，你看着我的脸，”女孩儿指了指自己的脸，“我当初问你，你有多久没有正视过你自己，那么我现在问你，这张脸，你又有多久没正视过？”

“正视...你，这是什么意思？”萧轻离紧盯着面前的人，她的眼眸还是一如既往的干净清澈，只是她再不能从里面读出隐藏着的情绪。马尾梳着，没有一点头发漏出来，刘海整整齐齐的待在它应有的位置。

她这不是正在看着她么？她究竟想问些什么？

“呵。”女孩儿冷笑了一声，“如果我没猜错的话，这张脸在你的眼里，还是一张在大学，很稚嫩的脸吧？”

什...？？！！！

女人瞳孔急速收缩，她惊讶到失神，因为坐在她面前的女孩儿的面容发生了极大的改变。由原来的单马尾变成了大波浪卷，还略微挑染了些紫色，刘海已经没有了，她的眼神还是透亮，却不再温柔，反而锋芒锐利，仿佛在盯着一个猎物一般。柔和的眉毛变得笔直上扬，而学生类型的打扮早已不再，换上的是标准的女士西服和西裤，外面还加了一件白大褂。

萧轻离眼神略微往下撇了撇，女孩儿，不，或许再称呼她为女孩儿已不恰当，事实上，即使她们不是同一届，两人的年龄差距也不超过五岁，女人早已是女人，女孩儿又怎么会依旧是女孩儿呢？所以这个称呼，早就已经不合适了，只不过是因为，在她回忆的内容里，大部分场景都发生在大学而已。

那么，就称她的名字吧，水亦舒。

水亦舒的右手上带着一块女士腕表，袖子折了三圈，整整齐齐，刚好露出她白皙的半个前手臂。她之前伸出左手指了指自己的脸之后，又把左手放了回去，搭在了她翘着二郎腿的右脚膝盖上，而右手搭在了左手上，盯着萧轻离，表情轻蔑。

“这”萧轻离张了张嘴，“这怎么可能呢？一个催眠师，催眠了另一个？”这听起来像是天方夜谭，换句话来说，她自己的实力是有弱小，对周围的警觉性多低，才会出现这种局面？又或许，是水亦舒太厉害了也说不定。

可她是水亦舒啊，印象里的那个古灵精怪，仿佛吃了许多酸甜糖果长大的水亦舒啊……

“哦，其实这一点，也确实困扰了我很久，我试了很多种方法，都没有凑效，不过皇天不负有心人，最终还是让我找到了合适的方法。”她说着说着，顿了顿，然后继续开口，“这是唯一的一个能让你产生共鸣的场景，为了不让你产生戒备，我催眠了自己，然后配合着你的表演。”

“你催眠了...自己？？！！”女人十分惊讶，尾音不自觉上扬。

“嗯哼，不过，我在催眠自己的同时给我自己下了一个暗示，‘当有人问起了你关于数字类型的密码时，你会主动要求一段时间休养精神，然后在逐渐想起一切’，我并没有定下确切的时间，因为我知道，你在那个精神世界中对于时间的把控肯定与现实生活中不对等。”

“你是怎么知道的？”

“很简单，因为我也是这样做的呀。你以为过了12个小时，可实际上，我跟你见面才不到两个小时而已。人在排除掉大部分事情干扰的情况下...”

“思想会变得很迅速”萧轻离接起了她的话，“我怎么会忘了呢，是你教我的催眠啊...”

“对啊，只可惜，你当时的心思大部分都花在了怎么对付我家族上，所以你不算是个合格的学生。”水亦舒叹了一口气，“因为最终我们都需要得到那组六位数字，而你固执的认为这组数字必然与我有所联系，所以在那个所谓镜像的世界里，都已经不需要我的刻意引导，你就直接把话题往我身上带了。比如作为我的‘那个女人’的出现，事实上这组数字确实与我有关系，但我并不知道你用的到底是哪个地方的场景，只有通过你来告诉我。”

“可我还是想知道，你是怎么在我的大脑产生应激反应的情况下，成功与我对上了话，那个让我产生共鸣的场景，是什么？”

“很简单，你没发现么，这场戏唯一的一个前提就在于，你觉得我会跑来报复你啊。所以，我只需要下一些这样的暗示就好，比如...”水亦舒的声音和人变得离她越来越远，而她仿佛再一次进入了梦中。

「	不好，她要来报复你了。
那个□□再过一天就会爆炸，如果你要不到你想要的密码，你就会死。
给她下催眠吧，用药物也行。
药物使用时间太长的话，病人身体情况会逐渐变差，所以你最好时刻注意她的身体情况。
如果让她知道你是谁，她可能会直接选择封闭内心世界，所以你不可以出现在她面前，任何形式都不可以。
最好选择以同伴的形式出现。
尽量让这个世界无限次的在她脑中循环，次数越多，配合性越高。
找一个方式暗示她每一天生活中，起、承、转、合的时间节点。
很好，她已经忘记了她自己是谁，你可以开始了。
故意露出些破绽，她的逻辑推理很强，让她有所警觉，这样才能更快的代入场景。
不好，长时间的使用药物，她的身体已经开始出现一些呕吐反应了。
先找个理由撤退，过一段时间再重新开始。
以退为进，自己先试着坦白一些能够让她相信的内容。
跟着感觉走，让她想起那些场景。
很好，她快要接近了，让她回到现实中，再次催眠她。
问她要出密码，在没有问到对的密码之前，□□不会解除。
」

“结果真令人惊奇，不是吗？你的配合程度真是太高了，这仿佛就像是在培养一些繁殖能力极强的菌种，只要提供特定的一些条件，它就能够自我繁衍，不再需要培养人来操心。”水亦舒轻蔑地对她这么说着，就好像她是一个提线人偶一般被自己玩弄于鼓掌。

“如果说你催眠了自己，选择让我来引导，那给我下暗示的又是谁？”萧轻离问了一个最关键的问题，她的这种问法像是还没有放弃抵抗，可声音却那么的沙哑。

“很简单啊，我催眠了你认为被你催眠的我自己。”这句话很拗口，但却让萧轻离恍然大悟，原来，至始至终，被催眠的只有自己而已。

水亦舒之前说的那些话，全都带有刻意的引导意思，她聪明的地方就在于，她没有具体指明是什么东西，所有的一切，都是自己的思想跟着她所创造的前提条件之后的自由发挥。

“事实上，一部分的内容可以提前对你进行催眠，只要给你一个‘你已经控制住我’的前提，剩下的你就会顺理成章的跟着我的暗示走。而当你问起密码的时候，我就已经回想起了所有的内容，这时候我继续完成下一部分的催眠。”

“就比如在你说回想起了盒子的内容，很累需要休息的时候，我顺理成章的认为是因为药物和时间的关系使得你的身体变得疲劳，然后自然而然的下了一个根本不存在的‘减小药物投放量’的这种指令。”

“没错，还有你所认为的回到现实场景，也只不过是我让你这么认为的罢了。”

所有的一切，如果说都是为了唤醒自己的记忆，消除应激反应，那么总要有一个精神世界与现实世界的连接口，既然如此...萧轻离回顾了所有的场景。

“密码是真实的，对吧？”萧轻离问到。如果密码不是在现实生活中，对应一个什么真实东西的密码，那么将最终的结果引到这个上面来也就毫无意义。

“那是你窃取我家资料的解锁密码，一共六位数。”水亦舒清冷的声音传来，不带任何感情，她接着说到，“我没想到你居然可以撑到警方的救援，或许是他们看你必死而且警方步步逼近，所以选择丢下你仓皇逃离，这倒是让我对你的看法有所改观。而且，得益于这一些资料，水氏企业并没有受到什么很大的影响，无非就是股票跌了点罢了，呵。”

“那...”女人小心翼翼地想问些什么，却被水亦舒再次打断。

“其实我不介意你对我说谎，反而在一些事情上，我希望你对我说谎，因为人只为了非常害怕失去的一样东西才说谎。”水亦舒的声音冰冷且不带起伏，“只是在这个世界里，你所害怕的失去的，是你的生命而已，你不过是一个懦夫罢了。萧轻离，我给过你机会的……”

她从沙发上站了起来，“是时候结束这场闹剧了，倒数三个数之后，我会回到现实，至于你回不回去，呵。”

“那个组织还没有清除干净，如果你还想为你做的事情有点儿担当的话，萧轻离...”

“3,2,1”

她听见了一声清脆的响指。


……

（End）

作者有话要说：
至此，大结局，感谢还能一直坚持到这里的你们。
文章的前后给出过许多的提示（具体数量没数），如果喜欢的话，可以自己去找一找？

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



