┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


　　《这不是童话故事》萝卜楚
文案：
本文又名《忘记那条龙》

作为恩穹勇士，安德多替父出征，步入城堡那一刻起，她见到了城墙之上精致漂亮的小公主――西格尔。
西格尔性子古怪，翻脸极快，却对她充满了好奇，更是缠着她，说要跟她学屠龙。
学着学着，就学到了怀里。
***
安德多觉得西格尔像极了被父亲杀死的小龙，就连闹别扭都是一模一样。
她用生命起誓，无论如何都要保护好这小家伙。
于是西格尔的生活变得天翻地覆。
驯服青龙，拾到龙骨，甚至上了龙域，救回一群小冰龙。
等等…这龙蛋里的小婴儿是怎么回事？
安德多看着西格尔一脸沮丧，无奈说道："若是你喜欢，以后，他便是我们的亲儿子。"
沮丧的小脸上立马有了笑意。
"安爸爸，你真好！"
***
西格尔无数次想要摘下安德多的赤龙面具，一点点的由最初的期待伤心变成了恐惧害怕。
直到那一天，见到面具下柔和的轮廓，她才知道这人并非自己想象的那般冷漠，一下子就强吻上去。
"安德多，娶我。"
一夜过后…
"安德多，你…你是女…女孩？"
今天谁都不许劝她，瞒她这么久，晚上还这么不温柔，必须咬死！

食用指南：
1.文中安德多大部分戴着面具，因为是龙王面具，又那么强势，没人怀疑她不是男的。
2.自创世界，背景是人龙大战期间。
3.本文小短文，一章字数不多，文风偏正，算是小爽文，几乎没有安德多搞不定的事。
4.本文没有第三者，开篇一直宠溺到最后。
5.主T文：冷漠腹黑大灰狼勇士T×傻白甜爱撒娇小白兔公主P没事喜欢哼唧唧。

内容标签： 幻想空间 奇幻魔幻 宫廷侯爵 异能 
搜索关键字：主角：安德多,西格尔 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　路漫漫其修远兮
第1章 初到阿里维亚
　　前往阿里维亚时海是平静的。
　　安德多划着船频频回望。
　　在一座座黑山之后，是她居住已久的故乡恩穹。
　　此次，她却要远行。
　　渐渐的，浩瀚的天空与湛蓝的海平面融为一体。
　　夜晚的时候，就像一个拔天的树洞，没有尽头。
　　安德多不记得自己划了多久，总算，阿里维亚到了。
　　那是一个喧闹的城市，城里的人们对于她这个异乡人有些恐惧，虽是不至于躲着她，但也很少有人与她近身。
　　在摩肩接踵中，她仿佛是一道亮丽的风景线。
　　“爸爸，那个人戴的面具好可怕。”
　　有一名男子与她擦肩而过，在他肩头上坐着的女孩恐惧的盯着安德多，声音虽然很小，还是逃不过安德多的耳朵。
　　“那是一名出色的猎人。”
　　“孩子，你只需知道，猎人是伟大的。”
　　男子渐行渐远，消失在人群之中。
　　安德多像是被钉在地面上一般，无法移动。
　　是的，她是猎人。
　　她脸上戴的面具是龙皮所制，那是从一整个龙头上扒下来的。
　　在阿里维亚人没到她的故乡恩穹时，恩穹人一直以为龙是最可怕的。
　　可他们万万没想到比龙更可怕的竟然是异乡人类。
　　那些人与他们长得一样，说话一样，却抢占他们的土地，杀戮他们的居民，甚至是强迫他们画押，让他们成为阿里维亚的奴隶，为阿里维亚永久的卖命。
　　从那以后恩穹人有了个好听的名字，叫“猎人”。
　　恩穹人很少，全岛上下加起来也不过500，却各个是屠龙高手。
　　因此每三年都会有一名恩穹人前往阿里维亚。
　　这次来的本该是安德多的父亲，可安德多明白这几年来父亲身上留下的隐疾，于是她用实际行动赢了比赛，证明自己是个屠龙高手，顺利的替父亲“远征”。
　　穿过了集市，安德多远远的便看到了阿里维亚城堡，城堡外站着挺拔的卫兵，各个手持利刃，安德多突觉脚步沉重，也不得不继续前行。
　　卫兵们望了她一眼便得知她的身份，只有对她进行搜查确定她身上没有武器，才能放她入堡。
　　安德多任由卫兵摆布，却突然听见堡上有人惊喜的说道：“你是猎人？”
　　安德多向上望去，只见是名少女，她站在高耸的城墙之内，有些新奇。
　　安德多点了下头，算是回答。
　　卫兵已检查完毕，这才由一名老兵带着她前见国王。
　　只见堡内建筑金碧辉煌、宏伟壮观，安德多为来得及细看，便听一阵匆忙的脚步声。
　　“西赫叔叔，你去忙吧。额…这位…猎人…还是由我引去吧。”
　　少女的气还未完全平稳，许是下来的有些快，两腮有些微红。
　　“你这丫头。”
　　被称为西赫的老兵无奈的拍了拍少女的额头，复又看了眼安德多。
　　少女嘿嘿笑了两声，“西赫叔叔，有我在，你还不放心嘛。”
　　“放心，当然放心，有西格尔在，叔叔有什么好担心的。”
　　言罢，他冲安德多行了个军礼。
　　“阁下，剩下的路，便由公主替老夫引进。”
　　安德多有样学样的回之。
　　↓↓↓
　　关于强迫画押，虽是对阿里维亚人心中有恨，恩穹人却更想要战死在龙类手中，而不是自己同类手里。
　　再言两者大战，代价惨重，若龙类在借此犯城，恩穹人赌不起。
　　在恩穹人心里，反正都是屠龙，在哪里不一样。
　　但毕竟还是以奴隶身份去的，心底里多少还是有些屈辱。


第2章 我想跟你学屠龙
　　西赫对安德多这个年轻人有了些许的赞赏，又与西格尔聊了两句，才径直离去。
　　一时间只剩下了安德多与西格尔两人。
　　目送西赫离去，西格尔未在与安德多说话，只是扭过身子，余光却偷望着安德多。
　　西格尔刚刚在堡上只是看见了一人一袭黑衣带着赤红色的面具，现在站于她身旁，才发现此人比自己高了将近一个头。
　　西格尔不自觉的挺了挺身子。
　　她的脚步加快，安德多也加快，她的脚步放慢，安德多也放慢。
　　安德多像是读懂了西格尔的心一般，永远与她保持着步调一致，无论西格尔怎么实验。
　　一来二去的，时间过得很快，竟不知不觉的走到了皇宫附近。
　　西格尔这才想起了自己的初衷。
　　西格尔突然停下的脚步，安德多始料未及，尽管她一直在观察着她的步伐。
　　探出去的脚收是收不回来了，安德多干脆大方的放下，她并未抬头，始终谦逊。
　　安德多眼里，西格尔的鞋子颜色偏淡，若不认真观察很难发现上面勾勒的黑纹。
　　西格尔的脚是娇小的，如同她的整个人。
　　安德多总算出错，西格尔不由暗自笑了，待笑够才重新回身，再次恢复清冷的样子。
　　“我想跟你学屠龙。”
　　少女总算是将自己的目的说了出来。
　　她的目光有些期待。
　　安德多并未回答，眼前的人是阿里维亚的贵族，或许在她的眼里屠龙就像是一种游戏，安德多却知道，那是危险的…
　　“我在书本上看过的，屠龙首先要戳其眼，割其角，拔其须，其次…”
　　“好。”安德多不知道她还要说上多久，暂且答应下来，教与不教又是一码事。
　　在她眼里西格尔只不过是个调皮又有些别扭的小孩子。
　　“真的？”
　　西格尔很是高兴，但碍于有安德多这个外人在场，刚刚挑起的唇角便收了回去。
　　“嗯。”
　　安德多应了声，目光却看向穿着黑盔巡逻的卫兵。
　　皇宫，怕是离着不远了。
　　她扫了眼自己的全身，确定没有什么失礼之处，才大步向前。
　　卫兵发现了安德多，挡住了西格尔追上的步伐，西格尔看她离自己越来越远，又不得继续前行，心里着急，只得大喊“你叫什么？”
　　西格尔的目光中，只剩下了个模糊的背影，却听悠悠的声音传来，“安德多。”
　　安德多。
　　西格尔心里默念。
　　安德多，我会等你出来的。
　　再次进行了检查，安德多走进了皇宫。
　　整个宫中静悄悄的，这次没有人替她引路，她也不记得究竟走了多少个拐角才到了大殿，殿中独剩国王一人，也不知道等了她多久。
　　安德多不敢多看，赶忙低下头，走向国王身边单膝跪地。
　　“属下自恩穹而来。”
　　国王在打量着她，过了许久说道:“安德多，不用行如此大礼。”
　　国王的声音年轻的令安德多有些惊讶，但仔细想想西格尔的年纪，好像也没有什么可惊讶的。
　　或许阿里维亚的国王并不像安德多脑海里所想的那般年老。
　　安德多毕恭毕敬的站于国王眼前。
　　在她离开故乡时，家里人对她万般嘱咐，阿里维亚或许是个暂时可以糜烂人眼的城市，但阿里维亚绝不像她想的那般热情，因此她必须敛了性子，谨慎谨慎再谨慎。
　　↓↓↓
　　因为恩穹人除了屠龙以外，很少注重一些细枝末节，所以恩穹选择人到阿里维亚前，只是与阿里维亚报了个姓名，样貌、性格、资质等等等，都需要阿里维亚人自己目测。
　　为避免被控制太深，也算对自己人变相的一种保护。


第3章 如果我也想看呢
　　一刻过后，安德多正要有所行动，只听国王说道：“很久没有看到恩穹来的年轻人了，看面具你应该是名勇士。”
　　她不知该不该回答，好在国王并没有给她太多犹豫的时间，只听他继续说道:“塞前电龙已屠，暂时不会再有异动，不如你在这里多呆几天。”
　　“听辛利丝说西格尔挺喜欢你的，西格尔这孩子打小被我宠坏了，性格别扭…”
　　后来的谈话大多是一说一应，国王给了安德多一粒药，说是只要她没有忤逆之心，药性便不会发作，安德多没有犹豫，接过药粒吞下。
　　国王又是一番话语，大概就是她是阿里维亚的子民了，让她回去休息后参加晚宴。
　　出了大殿，安德多有些疲惫，在她看来这事可比屠龙更加费神。
　　比起来，这回有人引着她出宫了，但她没想到刚出了宫便被一些贵族所缠。
　　西格尔在宫外等着等着竟靠着树干睡着了，还是被嘈杂声吵了起来。
　　她一张开眼看到的便是那赤红色的面具，正要上前，却见她已被哥哥姐姐们“包围”。
　　少年少女们一个接一个的问她问题，她还未来得及回答，又接了另一个问题上。
　　安德多感觉自己被家雀们包围了，叽叽喳喳的好不热闹。
　　她此时突然有些怀念西格尔了，这小家伙跟他们一比，竟可爱了很多。
　　安德多抬头望去，恰见西格尔站在树旁，安德多有些惊讶，这么久了，她竟然还没有离去？
　　对于西格尔，安德多不知该如何相处。
　　正见那小家伙气鼓鼓的看着她，冷哼了一声转身离去。
　　安德多眨眨眼睛，不明所以。
　　“猎人，猎人，你叫什么？”
　　“安德多。”她被重新拉回了思绪，耐下了心，一个个回答。
　　***
　　西格尔走了不远便躲了起来，她等了半天也没见安德多追过来，恨得直跺脚，口里嘟囔着，“坏蛋，坏蛋，说好了教我屠龙！”
　　折腾了会儿，西格尔情绪总算稳定了，正要回去，却见那人走了过来，她两步一回头，像是怕撞了鬼一样。
　　西格尔看她戴着这幅面具，还有这幅打扮，再配上此时的动作，竟有三分滑稽。
　　“你来了？”
　　西格尔突然出声吓了安德多一跳，看到是她，不由松了口气。
　　“嗯。”
　　“你来做什么？”
　　又是一个问题，安德多下意识的皱了下眉，最终决定实话实说，“他们…额…要摘掉我的面具…”
　　安德多是被那些熊孩子们窜着高往上冲吓怕了，她又不敢打他们，只能连连退去，现在好了，离开了引路人，她连自己住哪走都不知道。
　　安德多想了想，不知为何，她选择向着西格尔离开的方向跟去，好在，她真的见到了西格尔。
　　原来…只是逃过来的。
　　西格尔看着她那副狰狞的面具越来越觉得可恶。
　　“哼！”
　　她再次扭头离去。
　　安德多呆在原地再次楞了几秒，这次倒是知道追上去了。
　　“那个…”
　　安德多话还未说完，西格尔便回过身子抓向她的面具，“如果我也要看呢！”
　　安德多反射性的向后退去。
　　西格尔的手僵持在半空，眼里慢慢浮上层雾气。
　　“哼！”
　　不理她，才不要理她！


第4章 你胆子很小？
　　“额…”
　　看着她即将远去，安德多不得不跟上，她有些犹豫，但还是说道:“其实…你想看也不是不可以。”
　　真的？
　　西格尔欣喜的回头看她，叫她虽是嘴里说着还是能看得出一丝抗拒。
　　西格尔想了想，还是算了。
　　起码在她眼里她是特殊的就好…
　　“哼！我不看，我才不要看！”
　　安德多奇怪的看着她有喜有怒的，莫不是真像故乡人说的，阿里维亚人心难测？
　　安德多只好再次跟上…
　　虽是被她跟着很高兴，但西格尔还是回头装作不悦的问道:“你跟着我做什么？”
　　“我…”
　　安德多本想让她带她找住所，想想她怕是又要生气，只得说道:“陪我转转吧。”
　　“真的？”
　　这次她是真的开心了，一时间竟没有忍住。
　　安德多看她皙白的小脸上咧开了笑，不由想要捏捏她那张可爱的小脸。
　　西格尔看她又呆住了，想起了什么，收了兴奋，“哼！对！是我陪你，不是你陪我！”
　　反正都是转…谁陪谁不一样呢…
　　当然，这话安德多可不敢说出来。
　　最后两人绕着城堡转了数圈，每走一个地方，西格尔总会总结性的介绍一番，当然，走到安德多的住宿时，西格尔格外上心，还动手帮忙收拾了两下。
　　安德多木木的站在那里眼观鼻鼻观心。
　　两人在一起的时间过得很快，安德多本以为她会问些屠龙的方法，甚至都准备好了如何答复，但西格尔始终没有问上一句。
　　在安德多眼里，西格尔跟普通人不太一样。
　　倒像是她养过的小龙，开心时围着你打转，生气了虽然依旧围着你，但会偷偷的咬你一口。
　　总之…很可爱…
　　眼看着天要黑了，因为要参加晚宴的缘故，西格尔提前回去换衣裳了。
　　多日的奔波与精神紧张，安德多一个人在屋里一会儿便睡着了。
　　还是被西格尔吵起来的。
　　安德多躺在那听着她蹑手蹑脚的，并未起身。
　　西格尔本想吓唬一下安德多，谁曾想刚靠近了，便见她一下子坐起身子。
　　“啊！”
　　西格尔被这措不及防的坐起吓得大喊，她也很成功的吓住了安德多。
　　“你干嘛？”
　　西格尔眼角带着泪，恶狠狠的瞪着安德多。
　　安德多一时语塞，这也是她想问的…
　　看着她那双泪目，安德多忍不住问道:“你胆子很小？”
　　这一句话让西格尔仿佛踩着了地雷，彻底炸了。
　　“没有！不小！才不小！”
　　她握着粉拳，“是你讨厌！”
　　安德多看她噘着小嘴，鼻子向上皱着，不由被她萌翻了，竟伸出手拍了拍她的头。
　　两人同时僵住。
　　安德多意识到自己的这个举动似乎有些失礼…
　　但她…实在太像豆丁大的小龙了…
　　西格尔过了半晌才反应过来，整个脸红了起来。
　　气氛变得尴尬起来。
　　安德多清了清嗓子，自己种下的尴尬，还要自己化解…
　　“胆子这么小…屠不了龙的…”
　　西格尔脸色又变了…
　　她咬牙切齿，眼睛都瞪大了一倍，“安德！多！”
　　那架势像是要把安德多吃了一样。


第5章 吃味的西格尔
　　安德多挠挠头，不知道又怎么惹她这么生气了。
　　“哼！”
　　这一天下来她们见面的次数都没西格尔扭头走的次数多…
　　安德多习惯了…老实的跟上。
　　“你…”
　　眼看西格尔又要变脸，安德多这次学聪明了，“我的错，我讨厌。”
　　安德多突然的转变，令西格尔一时之间反应不过来，只听安德多继续说道:“我们还是一起去吧。”
　　“哼！”
　　西格尔来找她就是想要与她一起去晚宴，现在听她这么说，心情不由得变好了很多，大摇大摆的走出了安德多的房门。
　　安德多像是找到了与西格尔相处的正常方式，默默的松了口气。
　　她有一刹那在想或许国王说的没错，西格尔的性子确实别扭。
　　安德多挠了挠额头，跟了出去。
　　晚宴本就是为欢迎安德多这个远方来的异乡人开设的，虽然她的身份有些尴尬，但未来也是要为阿里维亚保家卫国的，因此为了展现阿里维亚的热情，每次恩穹来人都会大办一场。
　　这次又听说从恩穹来的猎人是个年轻人，好奇的贵族极多，参加的人也比以往增加了不少。
　　虽然安德多是主客，按规矩却不能坐在贵宾座，安德多也不介意，那么万众瞩目的座位，说实话…让她坐她也要考虑考虑…
　　绕是如此也有不少人向安德多敬酒。
　　对比安德多这边的热闹，西格尔那边明显了平静很多。
　　两人的座位离着不近也不远，西格尔撑着下巴看着安德多一杯一杯酒饮下。
　　安德多也同样偷偷看着西格尔，这小妮子在大的场合里又换了副面孔，安静冷漠，若遇见有人同她交谈，她才会给对方讲一个笑话，当然是冷笑话。
　　“猎人，猎人，你能教我屠龙么？”
　　少年中不知谁说了一句，这话一出，如同一个重弹，争着抢着要跟安德多学屠龙。
　　安德多这才想起西格尔的目的也是如此，果然…都是些娇生惯养的孩子，把屠龙当游戏了…
　　两个互相观察的人，这才对视上。
　　安德多目光里多了些求助，当然这是西格尔理解的。
　　安德多隔着这么远仿佛都能听到西格尔的冷哼声。
　　西格尔扭过头不去看她。
　　“猎人，猎人。”
　　少年的呼唤声使安德多回过神，他期待的目光与当初西格尔的如出一辙，甚至比西格尔的更加炙热。
　　安德多摸了摸手指上的茧子，饮了口酒。
　　“好。”
　　西格尔没想到最后得到的答案竟是如此。
　　少年们正要欢呼，便听安德多继续说道:“其实我也想这么说，不过在这之前我已经答应过了一个人，所以…抱歉了，我的能力有限。”
　　少年们虽是沮丧，但也只是一瞬间，毕竟他们只不过是一时的热血。
　　因此少年们并没有因为安德多的拒绝而冷场，少年们想要听她讲故事，安德多没办法，只能挑了件听起来比较危险的一次屠龙说起。
　　待故事讲完了，安德多才发现西格尔不知何时离开了，安德多也觉得有些累了，饮了最后一杯酒，便以有了醉意为由提前离去。
　　晚宴虽是由她而起，实质是只不过是一些贵族们聚在一起吃喝玩乐的理由而已，大部分的人除了刚开始与安德多打了个照面以外，基本上再没有接触。
　　安德多的离开对他们没有任何的影响。


第6章 是醉酒么？
　　***
　　月色朦胧，本就柔弱的光芒经过云彩与建筑物的遮挡，照在城堡里时有些斑斓。
　　徐风拂过，刚撩起衣角便偷偷溜走。
　　安德多望着美丽的夜景，不由真的带了些醉意。
　　她的酒量大概是遗传了喜欢烤龙肉的父亲，至今还没真正的醉过一场，虽是每次喝完心里总会有些痛楚，但基本上是越喝越清醒，有一点麻烦的是她喝完酒有点唠叨，无论发生的还是没发生的，都会嘟嘟囔囔的吐出来，关键的是，她自己知道，大脑想去阻止却总是阻止不了。
　　反正也没人理她，安德多也不在意了，干脆遛到了花园，黑暗中的花朵比起白天的妖艳邪魅了很多，仿佛藤茎都成了紫色，安德多站在那里突然间拔不动腿，想要伸手去触碰又不敢去摸。
　　西格尔从宴会里出来反常的没有将自己关在房间里，而是在花园里闲逛，不知为何她的心情忽起忽落，安德多的一个“好”字，至今游荡在她的耳畔，让她好生烦闷。
　　夜景比她想象的更加的美，慢慢的竟也心情舒畅。
　　安德多听见脚步声，回头望去。
　　她的整个身子与黑暗融为一体，仅剩一个头颅，戴着比白天看起来更加狰狞的面具。
　　西格尔楞了几秒，反应过来后大吼大叫抱头痛哭。
　　“龙，有龙，远点，离我远点！”
　　那华丽的礼服不知沾染了多少灰尘。
　　安德多收回目光，看向天边悬挂的月亮。
　　“龙可不是这样屠的。”
　　听着是安德多的声音，西格尔才从指缝中偷偷的张望，是她没错。
　　西格尔抹了抹眼泪，更是委屈，干脆站起身子恶狠狠的说道：“不用你管！你教别人吧！”
　　她愤怒的转身离去。
　　安德多心里叹了口气。
　　这小家伙果然生气了…
　　见她离自己有一段距离了，安德多才偷偷跟上。
　　西格尔余光看她还在那里傻站着，直到走远了，才收回目光。
　　她更是气愤，活脱脱将地上的小石子当成了安德多。
　　“坏家伙，臭家伙！”
　　许是因为看的不清切，一块极大的石头绊的她一个踉跄，眼看着要摔倒了，迷糊间有人揽过她的肚子，入目的是一朵鲜艳的花，原来不知何时，她来到了花丛之中。
　　只听身后那人说道：“这么好看的东西，毁了可惜。”
　　鼻翼间是浓烈的酒气。
　　安德多刚开口西格尔便知是她，心底很是高兴，但看着眼前的花，西格尔突然反应过来。
　　安德多刚刚的意思，难不成害怕自己压坏花花草草？
　　西格尔脸色难看起来，本是感谢与激动的心情一瞬间愤怒到极点，她站稳了脚，抓住安德多的胳膊便咬了上去。
　　面具后安德多皱了皱眉，变戏法般拿出一朵小蓝花别在西格尔耳后。
　　“父亲说的没错，越漂亮的东西越扎手。小心，衣裳厚，别硌坏了牙齿。”
　　听着她近乎宠溺的话语，西格尔红了脸，原来…她口中好看的东西…还是自己…
　　西格尔的脸更红了。
　　她松开口，冷哼一声，急也似的逃跑了。
　　安德多看着衣衫上留下的口水，再看看西格尔的背影，愈发愈觉得她像自己养的小龙了。
　　简直是…可爱的很！


第7章 论龙粪气味
　　待西格尔的身影完全消失，安德多在没心思观看风景，便顺着路回了自己房间，活动了几下筋骨，撑起战铠，才上床睡了。
　　刚刚宴会之上她虽是听得心不在焉，但大概也清楚，明天是驯龙会，一是给贵爵们上上课从中挑选几名战士，二自然是为安德多出些难题，看看她究竟藏着多少能耐。
　　从小到大，安德多最害怕的就是考试，要知道真正的战场可比演示的残酷很多。
　　怀揣着无数思虑，安德多进入了梦想。
　　那一夜她做了个很美的梦，梦见自己那被父亲猎杀的玄色小龙复活了，像往常一样围着自己开心的打着圈圈。
　　安德多醒来后心底里又是一阵沉重，不自觉的握紧了拳头，听得门外一声娇咳，安德多裹上战铠，推开了门。
　　门外西格尔正在搓手，小鼻头冻得通红，见安德多出来了，她垂头笑了笑，“你醒了。”
　　一个晚上，她又变了另一个态度。
　　羞怯、乖巧、小心谨慎，总之…没有昨日那般大胆。
　　安德多面具下眉头微皱，说了句有些不着边的话，“阿里维亚的早晨比恩穹还要寒冷。”
　　西格尔还没想清楚怎么应付，便听她继续说道：“你起的很早。”
　　若换作平时，在这时间，安德多早就练了一套拳法，今日或许因为在船上行驶时间太长，昨天又高度谨慎，晚上睡得出奇的好，竟一觉睡到了现在。
　　西格尔点点头，冲着手心哈了口热气，“我看书上说…”
　　安德多眉头皱的更深，“进来吧。”
　　“嗯？”
　　西格尔看她冷漠的背影，委屈的瘪了瘪嘴，顺带扮了个鬼脸，安德多看在眼里。
　　果不其然，才多久这小家伙就恢复了本性。
　　看着她关上了房门，安德多执起昨夜盖着的被子，余温犹存。
　　西格尔刚转过身，温暖的被子便搭在她背后，把她整个人都包裹起来。
　　也不知冻的还是怎样，西格尔本就微红的小脸火速蔓延，她在自己脑海里找了太多太多的词汇，最终诺诺的道了句：“被子脏了。”
　　“当初屠龙的时候我连草地都睡过，周围全是龙的粪便，这点脏…”
　　说这话的时候，安德多已经为自己泡好了一壶热茶。
　　“龙粪臭么？”西格尔好奇的探过头。
　　安德多动作一滞，看着她如星耀般的眸子，一阵失神，待手中的茶凉了，她嗅着鼻间的香气，说道：“不臭，反倒是很香。”
　　“香么？”西格尔沉吟，她记得书上说过，龙粪几近无味，虽是不至于太臭，应该也不会香吧？
　　她脑子一热，“我跟龙粪谁香？”
　　说完她就后悔了，耳根子都红了。
　　安德多这个王八蛋竟然还敢思索！
　　“坏蛋，坏蛋！”
　　西格尔扑在她眼前大有想要锤她两拳的意思，可真正到了眼前，看着她那狰狞的面具，西格尔怂了。
　　她握了握拳头，又收了回去。
　　安德多见她这模样，忍不住笑出了声，“傻瓜，哪有拿自己跟那些东西做比较的？”
　　她伸出手刮了刮她的小鼻子，还是一片冰凉，“嗯…喝点茶吧。”
　　比起昨日拍她额头，安德多已经不扭捏了，反倒大方很多。
　　她把凉了的茶倒了，重新添了一杯。
　　西格尔没有忘记，这茶杯，安德多刚刚…抿过…
　　收服青龙王


第8章 牢笼
　　西格尔咽了咽唾沫，被自己这奇怪的想法羞得更是脸红，她见安德多探着杯子没有收回的意思，这才小心的捧了过来。
　　安德多抚了抚指腹，下意识的盯着她水嫩的小脸。
　　不知…会不会很软。
　　胡思乱想之际，只听门外有人敲门。
　　“阁下，时间快到了。”
　　安德多应了一声。
　　“我这就去。”
　　她话音刚落，西格尔便拽住了她的衣袖。
　　“安德多…”
　　她把杯子放置桌上，手心温热。
　　安德多看她这般，猜测她许是担心自己受伤，拍了拍她的手背，“放心。”
　　西格尔看着她的背影，掌心空落落的，想说的话也没说出口，只好垂头丧气的随着安德多去了驯龙场。
　　走着走着，便成了西格尔引路。
　　距离驯龙会还有一段时间，西格尔决定先带安德多去见见今天的龙！
　　记得里面是条青龙，龙鳞闪烁，龙角似是玄铁，西格尔甚是喜欢，可惜的是有几次相进，均被对方愤怒的模样吓得无法前行，今日有了安德多陪伴，西格尔底气十足，定要近距离看看那条青龙！
　　安德多余光见颓唯的小人一瞬间精神了很多，对于前方的监狱突然之间充满了好奇。
　　“公主。”
　　西格尔的到来，看守监狱的侍卫已经司空见惯，只是行了个礼，便目送两人走了进去。
　　安德多的目光从未离开西格尔，见她突然停了脚步，颇有灵性的眸子注视着前方，安德多知道，目的地到了。
　　她的目光随她而去，只见那是座玄铁制作的牢笼，笼中有着多道铁链，再往深处望去，安德多不由心中一冷。
　　阿里维亚的人，就是残酷。
　　那里锁着一条青龙，闪亮的龙鳞成了暗青色，上方镶嵌着密密麻麻的钉子，甚至连翅膀都残缺了大半。
　　要知道，恩穹人虽是喜欢剥龙皮，那也只不过是在它们死后，可没生生折磨过它们。
　　让安德多想不明白的是这青龙看眼色已有上万年之久，总该称得上龙王，怎么会在这里被折磨的如此狼狈？
　　“小青，小青。”
　　西格尔的目光没有安德多注视的远，只是一遍遍呼唤，许久后，未听牢中声响，西格尔喃喃道：“奇怪，小青呢？它平时一见我来，都可凶了呢。”
　　说着说着，西格尔盯上了安德多脸上的面具。
　　西格尔平日见到的青龙就如同安德多脸上面具一样狰狞，却充满了生气。
　　安德多看着她麋鹿般的眼睛，想起昨日见面，她一脸桀婺的说着“戳其眼，割其角，拔其须”，一时之间有些心乱，不知该怎么跟她说起自己看到的一切，好在乱的时间不长，便听一阵沉重的脚步。
　　“公主。”
　　嘶哑的声音从身后不远处传来。
　　“言师不必多礼。”
　　西格尔急急的走了过去，像是搀住了谁。
　　安德多这才转过身子，黑暗使得安德多眯了眯眼，烛火突然之间燃烧的很是旺盛，入目的是那青色面具，与牢笼之中的青龙竟有三分相似，安德多突然就明白了这青龙为何会被捉住。
　　被西格尔称为言师的，如同一名陪伴西格尔长大的老者，欣慰的拍了拍西格尔的手背，他缓慢的抬头，本是浑浊的眼睛在见到安德多的面具那一刻竟然逐渐明澈，只见他颤巍的向安德多行了个礼。
　　“阁下。”
　　↓↓↓
　　恩穹地方不算太大，因此猎人会去很多地方历练，但每逢一段时间会回一次家，所以并非所有的恩穹人之间都很热络。


第9章 屠龙，错了么？
　　安德多一见，赶忙上前，扶起言师。
　　“先生折煞，我为晚辈，怎可受如此大礼？”
　　“受得起…受得起！”
　　言师颤抖的手终是握上安德多的手臂，他如同犯了痴，嘴里喃喃着，“你也去了…你也…去了…”
　　西格尔奇怪的看着安德多，发现安德多也在看着自己，一样的茫然。
　　不得已，她只好再次唤了声，“言师。”
　　言师这才回过神来，木讷的收回手，喑哑的笑了。
　　许久后他总算停了下来，清了清嗓子，:“是我失态了…是我失态啦。
　　公主，老朽今日见得故人，心里甚是高兴，老朽失礼，还望公主暂避片刻。”
　　“啊…”
　　西格尔本来还想借此时间好好跟安德多介绍介绍小青呢，可现在言师竟然开口了…她也无法拒绝。
　　只能说道:“好吧…那言师，我们待会儿再见。”
　　“谢公主成全。”
　　见言师又要行礼，西格尔赶忙摆摆手，这才看向安德多，“那…安德多，我们待会儿再见。”
　　说着她摆了摆手，意为再见。
　　安德多点点头，“待会儿见。”
　　西格尔这才转过身，沮丧的离开了。
　　安德多看着西格尔的背影，不自觉的皱起眉头。
　　倒是言师的话将她的思想拖了回来。
　　“阁下，若…
　　若老朽没有看错，阁下脸上的…
　　可是…
　　赤龙王？”
　　赤龙王…
　　是啊…当时所见，它虽龙身破损，却气势尤存。
　　初遇之时，安德多无法近身…也不该近身。
　　“先生慧眼。”
　　安德多即刻停止回忆。
　　言师听到她肯定的话语，更是激动，竟挺直佝偻的背，用右手抚上了她的面具，如同是多年未见的友人，一下又一下，极轻。
　　他仿佛陷入回忆之中，连青色的面具都柔和了不少。
　　“赤龙王，没想到…你我再次相见…竟是如此景致。
　　自年少时起…你便是我无法逾越的鸿沟…
　　如今…终究成了过去…”
　　说着说着，年近70的老人如同回到了少年时代，对着一个赤红色的面具、一个完全陌生的年轻人恸泣。
　　***
　　原来言师本名安利言，打他27岁以后来到阿里维亚已有40年之久，因为他多年前落下的隐疾发作，才被派到驯龙场守龙，这一晃就是10年。
　　“这里虽被称为驯龙场，实际与屠龙场没什么区别。
　　你我同是恩穹人，屠龙数年，自是该知道龙有傲骨，面对数名雄兵尚不屈服，又何况区区一个弱小的贵族？”
　　“嗯…”
　　安德多看着逐渐靠近、奄奄一息的青龙，它金黄色的龙珠之中仿佛填满了嘲讽。
　　安德多知道，作为一个贵族若是无法驯服的东西，毁灭了最好。一可以彰显自己的威武，二自然是为子女上一场生动的屠龙课。
　　说话间，青龙总算移动到牢笼旁，它吁了口气，金黄色的龙珠竟变得一片血红，恶狠狠的瞪着安利言。
　　安利言仿佛是没有看到，他伸手褶皱的手，置于牢笼之前，与那青龙仅有一线之隔。
　　安德多看着两个三分相似的龙首，心底很是沉重，再往那龙珠深处看去，竟察觉到一丝悲痛与眷恋。
　　只听安利言苍老的声音再次响起，这次却是疲惫不少:
　　“这么多年来，我身上染了无数的鲜血。临近古稀之年，反倒是看不透了。近几日来，我反复的问自己:屠龙，错了么？”


第10章 我能与它谈谈么？
　　“老祖宗留下规矩，说是见龙屠之，你有想过么？它们为何对我们如此戒备，甚至是对我们避而远之，我们却残忍的剥了…”
　　“先生。”安德多打断了他。
　　大逆不道的话若是不憋在心里，被他人听去，下场总会很难看。
　　安利言一愣，见安德多摇头，开怀的笑了。
　　“阁下还年轻，耐得下心听老朽说话，多谢了。”
　　安德多这次没有阻止安利言行礼。
　　礼毕，他努力的挺直身板。
　　“阁下应该看出来了吧，牢里的龙，并非普通的青龙，我亲眼见着它龙鳞变得黯然失色。
　　之前…是多么的光彩绚丽…好像隔着千里之远，都能见其鸿光…”
　　那青龙面具下的眼睛逐渐发红，若是去了面具，安德多定会看到一张伴着泪水，苍老的脸。
　　这泪水，他憋了40年，从离乡那一刻起，从离开相守的妻子、离开呀呀作语的儿子那一刻起。
　　“爵士们都在奇怪，那么厉害的龙，为什么不破笼，为什么宁可死在屠龙场？
　　他们怎么会知道，我屠了它的族人，杀了它的妻子、它的儿子，甚至剥了它妻子的头，并以此为傲。无论何时，我在何地，它总是能找来，日复一日，年复一年，久久如此，直到他被捉住，直到…直到昨天！
　　那些人！那些人竟然因为怕它伤害贵族里的萝卜头，伤它如此！
　　为什么？他们凭什么？！
　　我们是猎人！猎人啊！何曾畏惧？何曾认输？他们竟然不信任！竟然害怕！又何必办这场屠龙会？！咳咳…”
　　安德多张了无数次嘴，都不忍心再打断，见他咳嗽如此剧烈，只好伸出手，替他顺顺气。
　　她斟酌许久，才说道:“先生…你累了。”
　　安利言的情绪逐渐平稳，听安德多这么说，嗤笑一声，“累了，或许吧。”
　　“先生，您能让我与它单独谈谈么？或许…它…可以被驯服…”
　　“可以被驯服？哼哼。”
　　似乎是有无数人在他耳边说过这话，嘲笑完后，他突然间意识到安德多说了什么，“你是说，你要与它谈谈？”
　　那赤红色的面具仿佛闪过一丝光芒，安利言下意识的后退几步。
　　安德多没有说话，而是行了个礼，之后便转身不在看他。
　　安利言看着她的背影，自己若是不佝偻，年轻时，大概也与她一般高吧…
　　“虽是不知阁下什么意思。”
　　他从腰中解下牢笼的钥匙，“但这东西，我留下了。”
　　安利言似是要离开，走了两步，终是下定决心:“正如阁下所说，我累了，老了。虽不知龙的寿命有几时，还望阁下保住此龙，所付代价…只要我有！”
　　言罢，他的背似乎更沉了。
　　安德多看他蹒跚离去，叹了口气。
　　笼内青龙却是出了声响，仿佛打了个哈欠，轻蔑的看着安德多。
　　似是再说，愚蠢的人类，你怎么可能听得懂龙语，简直是痴人说梦。
　　安德多笑了笑，沉默不语，只是一直盯着它，许久许久，久到青龙王总算能够把一个人类放在眼里。
　　她才开口说道:“这张面具，青龙王应该认识吧。”
　　安德多看着挺腹的青龙，吐了口气，才敢重抚面具，仿佛是龙须犹在，这副面具还是一样的烫手。


第11章 龙泪
　　抵下心中的不适，安德多重新聚神。
　　虽是未听青龙言语，她却从那龙珠之中感受到青龙的改变。
　　安德多继续说道:“你虽为王，对于赤龙一族该是心怀敬畏吧。”
　　它似乎在说，你怎么知道？
　　安德多叹了口气，终究还是把尘封多年的秘密说了出口。
　　“你可知，这龙头，是赤龙王自愿给我的…”
　　这时只听意识海里有一青年男子惊讶的说道:“怎么可能？！”
　　“怎么不可能。”
　　安德多看着手心里的钥匙，这才上前打开了铁笼。
　　她背对着青龙王问道:“你感觉不到么？
　　生的气息。”
　　说着，她用大拇指抹了把印堂，那里竟真的泛起了红光。
　　一瞬间，安德多眼睛成了赤瞳，整个龙王面具如同活过来一般。
　　青龙王只听一声龙吟。
　　那个卑微的人类转过身子，用着轻蔑的眼神望着自己，可偏偏，青龙王动不了丝毫，它从那双赤瞳之中，看到了一条龙的影子，一条真正遨游在龙域中的赤龙。
　　青龙王的龙珠里充满了不可思议:
　　“赤龙王还没有死？
　　不，它怎么会让一个人类学会龙吟？！
　　难道…传言是真的？
　　赤龙…也背叛了龙族？”
　　想至此，本来就受了伤的青龙颓萎了不少。
　　也难怪它如此激动，要知道，这么多年来龙族之所以可以傲世天下，全是靠着三点:一是强壮的骨骼，二是能够翱翔天空，三便是龙吟了。
　　强大的龙，只需吟叫一声，便会传唤无数族众。
　　当然，那也是在人龙大战之前。
　　当年若不是黑龙背叛，龙族大损，龙数逐渐稀少，又各霸一方，各不相见，不然怎会被区区的人类屠杀？
　　安德多看着青龙王，不曾言语。
　　本就安静的牢笼更显寂静，许久之后，安德多突然说道:“赤龙不曾背叛。”
　　她脸上赤龙王的面具狰狞起来，如同变了个人，声音也尖了不少。
　　言罢，她闭上赤瞳，再睁眼时赤龙面具又变成了原先的样子，安德多的眼睛也恢复如常。
　　“有人让我保住你的性命，青龙所剩无几，归于赤龙麾下，你也不亏。”安德多说道。
　　青龙吐了口气，这才动了起来，它再次恢复到之前那副高高在上的模样。
　　“笑话，龙族各部若是能够统一，还会有人类的存在么？”
　　“那副面具，我可以帮你讨回来。”
　　一人一龙一同说道。
　　安德多未听它回话，继续说道:“那副面具，是你伴侣的吧。
　　所以你才屡次来犯，老老实实的被抓，甚至是被人折磨成这副模样。”
　　接触到安德多怜悯的目光，青龙怒叫一声，辩解道:“龙…龙本身就伴侣无数！何况我是青龙王！我…我是为了我的孩子！我的名声！作为一个龙王…”
　　安德多打断了他的话，“作为一个龙王，为拿回一个头颅，被人类所擒，就威风了？
　　你们龙，都像你这么嘴硬么？”
　　说着安德多不在看青龙王，而是爬上观望台，伸手抚摸上它的额头，沉吟道:“只要龙骨还在，你所爱的，不会离开。”
　　只见青龙王闭上了龙珠，它的龙身逐渐泛起了红光，伤势竟渐渐好转起来。
　　恍惚间，安德多似是看到一滴晶莹剔透的物体从青龙王眼角滑落…
　　若是曾经，若是几年前，若是没有遇到它，少年的安德多不曾想过，龙也会有感情，甚至比人情还深…
　　作者有话要说：
　　啊…突然间想把爱情改到热血…可我的简介那么甜…我要热血热血热血！


第12章 生死契约
　　生为龙王，就不曾怕过战争。
　　青龙王更是不曾怪过，自然法则本就是胜者为王，败者只有被屠杀的份，它也杀过无数的人类，因此在族人被屠，儿子被杀，伴侣被残酷的制成面具以后，它虽然想要报仇，却并未真正恨过。
　　在它看来安利言只不过是个小小的人类，不值得它放在心上。
　　可无数个夜晚，它总会想起自己的伴侣，那一口气仿佛是置在了胸膛，无法咽下，它便由着自己任性，打着名声的由头，一次次的寻找安利言，只为看那面具一眼，哪怕上方已完全没有生气，但只要安利言戴着，就好像她依旧在。
　　“只要龙骨还在…我所爱的…不会离开…
　　你这话…是什么意思？”
　　一瞬间，青龙王仿佛苍老了很多，感受到身体变得轻盈，它有了个念头，却不敢多想。
　　安德多自是懂得它的心情。
　　“你该明白的，你的族人、你的儿子、你的伴侣，只要龙骨还在，它们…便可再次存活，不过你也不要高兴太早，这要用上上千年的时间，你们龙的寿命是无限的，不知你是否可以等上上千年…”
　　安德多话还未完，青龙王便抢着说，“我可以！”
　　安德多望了它逐渐发青的龙珠，知道现在的它很是激动，却不得不泼下盆冷水，“即便千年之后，它们初生，不在识得你，甚至是不认你为王、不知你是父亲、不当你是伴侣？”
　　它的情绪又逐渐平淡下来。
　　看着眼前比自己小十分之一甚至是更多的人类，青龙王问道:“那副面具，你真的可以帮我讨回来？”
　　青龙王也大概知道，在猎人眼里面具如同人命，那是象征着他们无数荣耀的东西，除非是死，否则怎样都不会摘下。
　　安德多点了点头，她看得出安利言的寿命不长了…
　　这样想来，心底里又有些沉重。
　　“那好。”
　　看着那张赤龙王面，青龙王说道:“我青龙一族愿意效忠赤龙王…”
　　“不。我要的不只这个。除此之外，我要你青龙王，跟随一人。”
　　安德多说这话时，很是坚定。
　　曾经的承诺她未曾兑现，这次无论如何，她也要保护好那个跟小龙很像的少女。
　　看着安德多这般的认真，青龙王忍不住嘲讽，“你疯了吧，让我一个龙王跟随一个随时随地可能杀我的人类？
　　呵，可笑至极。”
　　安德多不理会它，反倒是看着牢笼之外，“你能想象到么，有个人曾经对我说她在书本上看过，屠龙首先要戳其眼睛，割其角，拔其须…”
　　青龙王率先笑了起来，“哈哈，谁写的书，这般幼稚？在这之前，若是能碰到我一片龙鳞，我自愿被她戳眼睛…”
　　察觉到安德多盯着自己，青龙王立即改口了，“你们猎人除外。”
　　“我要你效忠的就是这个人。”安德多不曾眨眼。
　　青龙王继续嘲笑:“这么单纯的人类？”
　　安德多依旧不理会它。
　　“知道你们龙族不会轻易相信他族，又何况是人类。所以在此之前，我愿与你签订生死契约。”
　　青龙王总算不笑了，竟然知道生死契约，那它再也无法轻视眼前这蝼蚁般的人类了。
　　“竟然敢与我签订生死契约，你就那么信任你口中所说的人类？”


第13章 嗦的青龙王
　　“我与她并非是信任。”安德多错开它的目光，不在继续这个话题，而是反问道：“你敢么？”
　　“有什么不敢的？”青龙王再次笑了起来，“你都敢，我为什么不敢，反正我又没什么损失。名声的话…竟然都丢了，找也无法找回来了。”
　　安德多听着青龙自嘲，不在多说，只是看了眼右手，将四指合拢逐渐放向印堂处，这次不同于刚刚，红光更甚，青龙王只觉身体里无数的能量突然间涌动起来，似乎即将爆发，它还没来得及有过多反映，安德多的四指已经移上了它的头颅。
　　那仿佛是一把锋利的刀刃，青龙王刚要吟叫，便见安德多赤红色的面具上泛起了青光，她闭着眼，胳膊上那轻微的抖动说明着她似乎也不怎么好受。
　　青龙王转念一想：自己一个堂堂的龙王怎么能输给一个渺小的人类，于是嘴里止不住的嚼动，这才硬生生的忍住了。
　　真吵…
　　安德多拧着眉头。
　　在她脑海里青龙王的一生像走马灯一样浮现出来，可青龙王毕竟是一条龙，龙是完全没有情趣可言的，安德多也认同它刚刚说的话，龙本身就伴侣无数，只不过对于青龙王来说，安利言屠的那条青龙最特别而已。
　　***
　　生死契约的签订过程说快也快。
　　当签订仪式结束那一刻，青龙王可以说是很郁闷，生死契约本来应该是平等的，可青龙王只看到了安德多一部分记忆。
　　“你骗了赤龙王？！”
　　“注意措辞。”
　　安德多吐了口气。
　　因为她刚刚高度集中精神，想要让青龙王少窥视些自己记忆的缘故，现在有些脱力，只想赶快倒下睡一觉。
　　青龙王反倒是转着圈重新打量起安德多来。
　　“嘿，小子！亏我刚刚还被你唬了下！也难怪赤龙王自愿把头颅送给你，你这可是在拿自己的性命开玩笑！那赤龙王若是苏醒了，知道自己孩子已经死了，不得跟你同归于尽了！”
　　果然…还是被它看到了。
　　那是安德多最深处的记忆，想隐瞒却无论如何也隐瞒不了的记忆，她背过身下了观望台。
　　“生死由命。你们青龙应该都不嗦吧？”
　　青龙王一时语塞，气的抖了抖胡须，它眼看着安德多走出牢笼，只听锁“咔嚓”一声关上了。
　　监狱再次安静下来。
　　青龙王的脑海之中却多了团赤红色的烛苗忽闪忽闪。
　　“有趣的人类啊…但愿你的生命能够长久些…”
　　青龙王翻了翻尾巴，呲了两口气，闭目养神。
　　↓↓↓↓
　　本文生词解释1生死契约：一个公平的契约。
　　所谓的生死契约不过是将龙类与人类的生命捆绑在一起，在这期间，龙类若是咽息(死)了，人类也必死无疑。
　　但人类若是死了，与龙类无关。
　　因此为维护生死契约的公平性，龙类必须答应人类一个要求，若龙类违约在先，则原地爆炸，与人类无关。
　　(以上的龙类与人类单指签订契约的二者。)


第14章 它不叫小青
　　安德多一出监狱见西格尔与安利言正在等自己，两人皆是一脸忧色。
　　见安德多出来了，西格尔才松了口气，急火火的冲着安德多过去了。
　　她绕着安德多转了一圈，“言师不在，你独自一人，没受伤吧？”
　　西格尔想拉起安德多的手仔细打量，安德多却微微的退后一步躲开了。
　　“我也是名猎人。”
　　安德多将手里的钥匙还给了安利言，她将右手放在胸前，行了一礼，“多谢先生。”
　　“该我谢谢阁下才是。”
　　安利言将钥匙重新别在腰上，回礼久久未起。
　　“先生放心，能做的我都做了。”
　　安德多扶住他的手臂，突然间看向了西格尔，喃喃道：“但愿你会好好对它。”
　　西格尔本来还因为安德多躲开了自己的察看而生闷气，此时见安德多盯着自己说出了这一番话，不禁有些莫名其妙，正想开口问，安德多又重新看回了安利言。
　　“先生，时间不多了，我便先去会场了。
　　若是他日没有龙族来犯，你我二人应该还有把酒言欢的机会。”
　　“老朽乐意至极。”
　　“先生，就此别过。”
　　看着安德多中规中矩，安利言笑道：“你我本是同乡人，在恩穹便如同兄弟姐妹、乡里乡亲，哪里有那么多的礼节。”
　　“嗯。”安德多行了一半礼顿住了，“那…先生，我过去了。”
　　“那言师我也过去啦。”
　　眼看着安德多挥了挥手离开了，西格尔匆匆行了个礼追了上去。
　　安利言看着两人的背影，又回头看了一眼监狱，如释负重，腰板儿竟然挺直了些。
　　***
　　“安德多，你…”西格尔张了无数次嘴还是说出了口，可一出口又有些后悔，就算她问安德多，安德多会告诉她么？她又有什么资格去问？
　　安德多听她这会儿乱了脚步，就知道她一定会问自己，毕竟是小孩子，好奇心还是有的。
　　“嗯？”
　　没听她下文，又没听她脚步，安德多奇怪的转身看她，见她垂头丧气的。
　　安德多又走了回去。
　　“你要记住龙有傲骨，笼中那条又是龙王，万一有天它惹你不快了，不要用书本上的知识对付它。”
　　安德多忍不住伸手揉了揉她的头。
　　“嗯…它是龙王，书本上的知识对付不了它。”
　　安德多怕打破了她的幻想，也没给她明说书本上的知识屠不了任何龙。
　　西格尔沉默了会儿，突然间红了脸，“安，安德多，你，你是说…”
　　她握紧了拳头却抑制不住激动，“安德多，你是说，你是说小青它…”
　　“嗯，它不叫小青。”
　　安德多皱眉，她…忘了问那条龙叫什么了啊！
　　“总之…它大概不会喜欢你给它叫小青吧…”
　　就算是幻化成人，那条龙应该也是一魁梧彪悍，性格臭屁的男子吧。
　　“那我…叫它什么？”
　　两人重新提起脚步，一前一后。
　　“它会告诉你的。”
　　“它还会说话？！”
　　“嗯，等你与它缔结了契约就能听到它说话了。”
　　“缔结契约？”
　　“嗯，那并不代表它会成为你的仆奴。”
　　“安德多，你放心！我会照顾好它的！”
　　安德多脑子里立马出现了一条龙盘在床上，龙爪挥来挥去，指呼着西格尔干这干那，西格尔忙的昏头转向。
　　安德多摇了摇头，赶忙制止她这种想法，“你与它是平等的。”
　　安德多突又想起青龙王那糟糕的性格。
　　“如果它指使你，你不要搭理它就是。”
　　言罢她轻声嘟囔，“一条大龙，有手有脚的，总不会这么不要脸吧。”
　　嗯，牢内青龙王打了个哆嗦，总觉得有些冷呢…
　　驯龙大会


第15章 大会开始
　　两人说着话，驯龙场不一会儿就到了，一旁的两名护卫推开暗红色大门，两人一同步了进去，眼前是一条长长的走廊，四周金灿灿的，仿佛地毯都是用黄金铸成的，安德多心里不由嗤笑：贵族，真是奢侈至极。
　　一路上不少仆人对西格尔行礼，更多的是对安德多这个外乡人的好奇。
　　好在安德多已经习以为常了。
　　她随着西格尔的脚步踏上了环形梯，又走了一段路程，直到再次越过一扇大门，才算真正进入了驯龙场。
　　场内设计呈环中型，有大大小小多个房间，正中央是玻璃顶，抬头还能看见蓝天白云。
　　西格尔转了一圈特意选了两个相邻的房间，安德多知道她的小心思也不阻止，掀开帘率先走了进去。
　　她与西格尔虽说来的晚些也不至于太晚，距离开场还有一段时间，现在大部分贵族都在串门，看看房间里都坐着谁。
　　这若是之前的安德多肯定站在门外，无需他人上来探查，可现在的安德多只想坐着休息一会儿，因为与青龙王签订契约的缘故，现在的安德多虽是看上去与平时无异，但精神力已经濒临绝境，与西格尔聊天的时候还不觉得，现在静下来只觉头疼的厉害。
　　毕竟…她之所以能与青龙王签订契约仰仗的可是赤龙王，而赤龙王因心有遗憾，与安德多的契合度并非百分之百。
　　刚休息了一会儿安德多便听一阵脚步声，她立即回过神来，为自己沏了杯茶。
　　来者脚步重，并非是西格尔。
　　安德多还在思索，便听门外人说道：“七王子，这就是那恩穹勇士的房间，隔壁便是九公主。”
　　来者大概想了一会儿，进入了西格尔的房间。
　　未过多久，便听两人一同前来。
　　安德多立马站了起来。
　　首先进入的是西格尔，有他人在，她看着有些拘束，因此内敛了很多。
　　“参见公主。”
　　安德多行了一礼，西格尔面色有些异样。
　　“这位是？”
　　安德多看向她身后白色衣衫、金色修边的男子。
　　“这是我七哥。”
　　“我叫西格奇。”
　　“参见七王子。”
　　余光看着西格奇一脸微笑，安德多更加头大，贵族…就是麻烦啊…
　　***
　　三人你一言我一语，完全处于尬聊模式。
　　安德多看得出，西格奇许是上过几次战场，这次来找自己，也是提前为日后做打算。
　　好在随着一声号角，驯龙大会开始了。
　　一旁的仆人端了三把椅子，一切准备妥当了三人才走了出去。
　　一般参加驯龙会的都是些与西格尔般大的少年，安德多本以为会很少，当她看到黑压压一片人头看了过来，安德多知道自己错了。
　　好在未过多久，身着燕尾服的主持人成功将目光吸引过去。
　　“我很开心，今年的驯龙会还是这么热闹。”
　　他话音刚落观众席便传来一阵欢呼。
　　就连西格尔也下意识的探前了三分。
　　安德多笑了笑，果然这才是小孩子们该有的模样，毕竟出现的主持人，嗯…有几分姿色，属于男女通吃那种，并不是他长相阴柔，反而格外硬朗，但那笑容让人感觉很是阳光。
　　“首先我们欢迎一下来自恩穹的年轻勇士――安德多！”
　　随着一阵热烈的掌声，安德多叹了口气，站起身子双手置于胸前，向四周一一谢礼。


第16章 是角龙
　　随后主持人自我介绍一番，说是他叫维希泽。
　　而后维希泽才介绍了驯龙会的规则，因为与往常年一样，他也没有多说什么。
　　大抵是大家看好的龙可以自行上前驯服，若是驯服不了，便可上前挑战，最后就是安德多展现伸手的机会――屠龙。
　　维希泽的主持风格干净利落，言罢便开始步入正轨。
　　“嗷～”
　　随着痛苦而又愤怒的嚎叫从下方传了过来，整个会场顿时安静下来。
　　安德多看向下方紧闭的牢门。
　　“是角龙。”
　　“蛟龙？就是…”西格奇刚要搬弄自己见过的那条龙。
　　几名战士便提着锁链拽出了一头龙角长而细的龙，龙身呈褐色。
　　“是角龙啊…”
　　西格奇面色发红。
　　安德多借此机会对西格尔悄声说道：
　　“蛟龙角龙，虽然发音极度相符，实际上作战风格完全不同。
　　蛟龙无角，作战时善用水，当然，也有一些母蛟例外，这些母蛟许是通了人性，脾气暴躁，善用雷。
　　角龙就不一样了，头大角长，体型壮硕，颈部龙鳞突出，背部翅膀短小，飞起来极其笨重，是龙族中少有的实战派，在战场上我们通常称它的角为矛、颈为盾。嗯，就是底下这只，你别看它头大，其实智商很低，极难驯服。”
　　西格尔没想到她会跟自己说这些，但转念一想，安德多果然没有食言，她会教自己怎样屠龙。
　　安德多偏头看向西格尔时，发现她一脸的傻笑，也不知道自己刚刚的话她有没有听进去。
　　西格奇倒是听的很认真，他见安德多没有下文了，赶忙问道：“那如何能够杀了这条龙？”
　　他说这话时驯服的人早已放弃，已经有人上去挑战了，那人提着刀上前，还没来得及动手，便被角龙刺穿了臂膀，若不是有战士拉着它的锁链，这人估计已经死了。
　　驯龙场更加安静了。
　　安德多突然间想起了安利言的话，“这里虽被称为驯龙场，实际与屠龙场没什么区别。”
　　是呀，真正驯服一条龙谈何容易。
　　安德多有些失神的望着下方一个个上前的挑战者。回过神来继续说道，“角龙之所以厉害是因为它颈部的龙鳞会动，无论你刺向何方它都会调动龙鳞上前保护。”
　　“你要上去试试么？”安德多问向一旁的西格尔。
　　西格尔望了一眼底下的角龙，赶忙摇头。
　　“安德多，我想下去试试！”
　　西格奇早已跃跃欲试，现在听安德多这样说，急忙回道。
　　安德多皱了皱眉，这个人真是…
　　“安德多，你教教七哥吧。”
　　“对呀，安德多你就教教我们吧。”
　　安德多看西格奇一脸的真诚，轻声叹了口气，点了点头，“好，我们就下去试试。
　　西格尔，你在这儿稍等一下。”
　　听安德多这样说，西格奇率先站了起来。
　　“你有武器么？”
　　两人这才上了升降梯。
　　“有。”
　　安德多看向他手中的武器，“是双刀啊…
　　你会用单刀么？”
　　“也可以，不过…”
　　“那就双刀吧。”


第17章 战角龙
　　升降梯内，安德多突然问道：
　　“你胆子大么？”
　　“嗯？”西格奇本来有些紧张，被安德多这么一问，反倒轻松了很多，“还可以吧，小时候也很害怕，后来上战场、挥起双刀才发现，竟然已经站在那里，也没有什么可害怕的了。”
　　安德多想了想，他上战场的话，大概也是去收尾罢了，不过…嗯，勇气可嘉。
　　“一会儿我会让战士与大战士退下，你还敢上么？”
　　“嗯？”
　　西格奇心里一紧，见安德多没有开玩笑的意思，心想她许是想要考验一下自己。
　　“敢，有你在，我为什么不敢。”
　　安德多看着他面色怪异笑道：“若我说我不会保护你，你也有可能会死呢？”
　　随着脚下一震，西格奇沉默了。
　　升降梯门打开了，看着门外的阳光，安德多问道：“你还去么？”
　　她决定给眼前这个贵族好好的上上一课，那角龙还是受了伤，若是真正的战场，可比这个更加残酷。
　　“走吧。”
　　西格奇脚下用了几番力，走出了升降梯。
　　小的时候大哥就笑他是个胆小鬼，他就暗自发誓长大后也要像大哥一样英勇，哪怕是最后…战死！
　　安德多跟在他身后，说道：“一会儿不要把它当做龙。”
　　她顿了顿继续说道：“你们贵族之间应该也会有定期比试，你只需把它当做你的敌人，你会发现，它其实很好打败。”
　　“是七哥。”这时观众席里有人喊了一声。
　　安德多抬头一看是个小孩子，跟西格尔有几分相像，可爱的很。
　　西格奇抬头对着小孩子笑了笑，吐了口气，对场内的战士们说道：“蒽桑哥，我想要尽一人之力屠掉这条龙。”
　　被西格奇称为蒽桑哥的正要说话，安德多擦嘴道：“我会在这。”
　　“你…”
　　“蒽桑哥，没事的。”
　　看着洛蒽桑的退去，观众席上一片哗然，有眼尖的人看见安德多靠近了角龙，刚松了口气，便听安德多问道：“准备好了么？”
　　西格奇一咬牙，“来吧。”
　　众人还没反应过来，只见一道红刃，角龙的锁链解开了！
　　观众席处一阵骚动，生怕角龙冲上来。
　　可被放开的角龙没有动，反而看着一旁的安德多连连退后。
　　“你们快看，那条龙，怕那个猎人！”
　　“这是怎么回事？”
　　“庞大的龙还会怕人？！”
　　安德多并未上前，而是学着角龙，退后几步，摊开了空空的两手，表示自己并无动手之意。
　　角龙这才放了心，龙珠移向西格奇。
　　被龙注视的那一刻，西格奇浑身上下起满了鸡皮疙瘩，刚刚居高临下望着它时觉得它不过是个长角的圆形柱子，现在靠近了才知道，在它面前，自己是多么的矮小，就仿佛是一根剔牙的牙签，微微一用力便折断了。
　　西格奇从未觉得，手中的双刀是如此的沉，那一刻他的大脑仿佛空了。
　　安德多看着他脸上的肌肉都在抖，便知道自己刚刚说的话，他果然全忘了，这个样子，角龙都不用动角，怕是一脚就踩死了吧。
　　可笑的是有那么一瞬间，她信了眼前这贵族的勇气。


第18章 绝不止如此
　　“区区一个角龙都对付不了，以后还是不要上战场了。”
　　西格奇回神时，安德多已经站到了他的面前，明明是跟他差不多的个头，看着却比他高大很多。
　　西格奇咽了咽唾沫，仿佛是有人在他耳边嘲笑，“胆小鬼还想着变成大仕，真是笑话。”
　　观众席上的西格尔见角龙对安德多有所忌惮，两人一龙就那么僵持着突然突然大喊：
　　“七哥加油！”
　　喊完后见众人望了过来她便红了脸。
　　这时观众席上的人才反应过来。
　　“七王子加油啊！”
　　“小七加油！”
　　“西格奇你还在想什么！”
　　西格奇打了个机灵，那一瞬间仿佛看到了死去的大哥，他英俊的脸庞与安德多赤龙面具渐渐重合。
　　“小七，若想屠龙首先忘掉它是一条龙，把它当做你的敌人。若是你忘不掉它是龙，你害怕了，你就输了，你就会死。”
　　西格奇握紧拳头，这才记起，自己的手中还有双刀，他大吸了一口气吐了出来，闭目塞耳，那一瞬间整个世界仿佛只剩他一个人，而对面正站着个持盾握枪的高大男子，他仿佛比自己高大了10倍甚至更多。
　　安德多正要动手解决了眼前的麻烦，突听后面传来一句，“安德多，退下吧。”
　　“嗯？”
　　她向后望去，西格奇握刀的手已经不在颤抖，反而是充满了斗志。
　　她有两秒钟的失神，而后笑了起来，“这才对嘛。”
　　父亲说的对，她不该看低任何人。
　　角龙见安德多退下了，嗤了两口气，龙珠中再次只剩西格奇一人，西格奇却没有退缩，他提起双刀，角龙突然拖着身子探头刺了过来，就像刚刚刺人肩膀一样，西格奇早有准备不退反而向前冲去，他的速度极快。
　　角龙因为翅膀受伤已经不能飞了，所以西格奇决定提刀砍它的脚，可他刚上前角龙便提脚踩来，西格奇左躲右躲竟被它一脚踹飞了。
　　安德多动了动手指。
　　只见西格奇撑着身子坐了起来，他抹掉嘴角的鲜血，只觉全身骨头如同散架般。
　　力量悬殊太大，怎么办？
　　随着角龙越来越近，西格奇看着手中的双刀，突然间明白该怎么办了。
　　竟然无法攻击，那他就守，角龙竟然以龙鳞为盾，那他为何不能以双刀为盾？
　　三步…两步…一步…
　　观众席上有人遮住了眼，生怕下一秒看到的就是一团肉酱。
　　“安德多，你在做什么！若是七王子死了，你们恩穹人，定要给他陪葬！”
　　洛蒽桑怕赶到时已经迟了，只能大喊。
　　安德多没有动。
　　角龙狠狠踩了下去，西格奇没有躲，而是提起双刀挡在眼前。
　　他也是赌一把，这双刀是他练武开始，从小陪伴他长大的，他相信他的刀足够坚硬！
　　好在，双刀割破了角龙的龙皮，却也有了裂痕，西格奇余光看着安德多依然站在那里不动，突然有些不甘心，他还可以，他还可以更好的，不能不能就这么死了！
　　随着角龙暗绿色血滴落下，西格奇手中的双剑突然间绽放出褐色光芒，双刀似乎以极快的速度裂了重组，角龙吃痛，却怎样也收不回龙爪…
　　↓↓↓↓
　　本文生词解释2大仕：
　　一种军衔，等级划分如下(由高到低)
　　帅=天将＞大将＞将军＞大仕＞中仕＞大卫＞中卫＞大战士＞战士


第19章 陨落――矛与盾
　　安德多见此说道：“西格奇，趁此机会割掉龙角，将你的刀插入龙骨。”
　　西格奇像是在黑暗中看到一盏明灯，有了方向，他踩着龙爪用力拔出了双刀，几个翻滚来到角龙脚下，这次他没有退缩，手中的双刀仿佛已经大变模样却格外的尖锐，西格奇抬起刀用力的砍在角龙的腿上，接力几个翻越，一连几个血窟窿疼的角龙嗷嗷大叫，尾巴不停的扫向安德多。
　　它在拼力一搏，想要带着安德多一同归去，安德多却没有还手，只是连连退去。
　　她在等待西格奇击杀角龙那一刻，好在西格奇并未让她失望，未过多久，他便爬上了龙头，未曾犹豫，左刀砍向龙骨，右刀狠狠地砍上龙角，角龙的龙鳞一层层的上前掩盖，却破裂在西格奇毁损的双刀之上。
　　“嗷～”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　随着最后一声龙吟，一条角龙陨落，它庞大的身躯总算倒下了。
　　随之破解的还有西格奇手中的双刀，它似乎散在风中，又被风重新凝聚，只见一把如矛的长刀与一把如盾的宽刀逐渐归现在西格奇手中。
　　西格奇正要研究一番，突然面色一变。
　　“安德多，快跑。”
　　他此话刚落，如同不受控制般持着矛刀刺了过来，安德多只是微微一移，多年来跟随她的战铠仿佛一层破布般被刺破了。
　　安德多闷哼一声。
　　“为什么不躲？”
　　看着矛刀刺穿安德多的肩膀，西格奇右手有些颤抖。
　　“是我设计杀了它，它恨我，若不报复回来不会供你驱使。”
　　安德多推开了他。
　　赶忙捂住了伤口。
　　“你…”
　　西格奇刚说了一个字便倒了下去，安德多知道，他已经到了极限。
　　两人的对话没有任何人听见。
　　观众席上刚为西格奇杀了角龙欢呼，紧接着便见他拿着刀刺向了安德多。
　　众人只当是西格奇恨她，也觉得是情理之中，毕竟安德多与他一同下去，却在他生死之际没有上前一步。安德多没有躲更是让观众们确定了这个猜测。
　　西格奇很快被洛蒽桑派人抬了下去，安德多正要跟上，却被洛蒽桑拦下了，“阁下该给我个解释。”
　　安德多看着他拔出的剑，突然间有些懊恼，今天自己所做的一切究竟是对是错。
　　她看着洛蒽桑，无法回答。
　　两人僵持了许久，只听西格尔喊了声，“蒽桑哥。”
　　小家伙儿还是那么匆忙，跑的上气不接下气，额头上满是汗水。
　　“蒽桑哥，安德多她…”
　　她撑着两腿吐了几口气，看到安德多被刺穿的肩膀还淌着血，都快急哭了。
　　“我没事。”
　　安德多轻声安慰道。
　　除了流血有些疼之外，人力的刺穿对她来说算是小伤了，但也需要尽快治疗。
　　“蒽桑哥，他…他…”
　　西格尔不知怎样为安德多辩解，狠狠地咬着唇，痛恨自己愚笨。
　　早知安德多不愿意，就不该让她陪着七哥下来。
　　安德多不忍心看她伤害自己，若是可以，她真想抚开西格尔的唇，告诉她，“我会心疼的。”
　　安德多按着伤口的手略微有些用力，她最终还是开口了。
　　“今日之事，我自会向陛下解释，这伤口…”
　　洛蒽桑也看出来西格尔有意护着安德多，西格尔再怎么说也是个公主，洛蒽桑为避免气氛太过尴尬，打断了安德多的话，“愈师们都去治疗七王子了，我来替阁下包扎吧。”


第20章 洛蒽桑的治疗
　　这么多年过去，洛蒽桑的心可从未像刚刚一样提在嗓子眼上过。
　　他不怕打仗，可若西格奇在驯龙场死了，他在落个守护不周的罪名，被自己国家人提刀砍死，那可就太憋屈了。
　　偏偏他还信了安德多的话退下了，好在被抬出去的西格奇看起来没什么大问题，不然他死都要拖着安德多一起。
　　安德多也知道他什么心思，见西格尔松了口气，说道：“如此，有劳了。”
　　三人这才乘着升降梯上了二层，临入门时，洛蒽桑拦住了西格尔，微笑道：“男人包扎这事九公主还是不要看了。”
　　“可是…”
　　西格尔担忧的看向安德多。
　　“嗯，九公主还是听大战士的话，在门外稍候一下吧。”
　　听着安德多称呼自己为公主，西格尔动了动鼻子，转身点了点头。
　　安德多明白她又把那声哼咽到肚子里了，为避免西格尔改变主意，安德多首先步入了房间。
　　洛蒽桑紧随其后。
　　***
　　“阁下莫不是想要皇室的命？”
　　房间内安德多坐在椅子上，洛蒽桑翻找着绷带与药膏，开门见山的问道。
　　安德多闭口不言，正要解开战铠，洛蒽桑拿着东西走了过来。
　　“阁下的胳膊还能动么？”
　　他上前握住安德多的手臂，不禁想要报复一下。
　　安德多皱了皱眉，对视着他的眼睛说道：“还可以。”
　　洛蒽桑看着她那双眸子不由失神，她那眼神仿佛如同长辈盯着调皮的晚辈一般。
　　自己现在的行为，不就是那般幼稚么？
　　洛蒽桑不由失笑，心里的火也稍微下去了些，“那就好。”
　　他松了手，“日后待你伤好了，能让我好好打你一顿么？”
　　洛蒽桑这话带了些咬牙切齿的味道。
　　他自认不是什么小人，不喜欢趁人之危，可安德多给他的感觉实在太欠揍了。
　　就比如说现在。
　　“随你。”
　　洛蒽桑咽了口唾沫，毫不温柔的为安德多解开了战铠。
　　因为有战铠的保护，安德多的伤虽不至于太严重，但看起来却是不轻。
　　洛蒽桑不由敬佩她的一声不吭。
　　“我是个粗人，平日里大伤小伤不断，虽是会包扎，却不如愈师处理的那般干净。”
　　洛蒽桑拿出个药丸递给了安德多。
　　安德多没有犹豫，接过便投入嘴里了。
　　药丸入口即化，不苦，反倒有点甜甜的，安德多还没来得及细品，便已完全消失。
　　她可以明显感觉到自己受损的精神力渐渐修复，就连失掉的血好像都一下子补了回来。
　　安德多望了眼放在桌上药瓶子，很是好奇那是用什么制的药。
　　这时洛蒽桑已经为她肩膀撒上药末了。
　　不得不说他的治疗很是敷衍，见血不流了，随手一包扎便算好了。
　　“谢了。”
　　尽管如此安德多还是道了声谢。
　　洛蒽桑一愣，没想到她还会说谢谢，便把手里剩下的绷带丢给了她。
　　“好好把手擦擦。”
　　安德多这才发现自己手上满是鲜血。
　　随意擦了擦，安德多站起了身子。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　洛蒽桑看她垂着手别扭的穿着战铠，上前为她向上提了提，只听她回答道：“驯龙场。”
　　“你受伤了。”洛蒽桑下意识的说道。
　　“小伤。”
　　穿好战铠的安德多按着肩膀，轻轻动了动胳膊，不禁偷偷扯了扯嘴角。
　　角龙的矛还是跟以前一样，刺人比想象中的痛…


第21章 回席
　　洛蒽桑不由笑自己蠢。
　　有那么一瞬间他竟然把眼前的人当做了个普通人，是啊，她是猎人，是勇士。
　　洛蒽桑听人说过，安德多脸上的赤龙面具不是一般的赤龙面具，那是赤龙王！
　　多么强大的存在都能被眼前这个不过30岁的年轻人屠杀！
　　可以想象，她的前途定是不可限量！
　　安德多见洛蒽桑站在那里失神了，也没唤他，径自走出了门。
　　在外等候的西格尔一看她出来立马凑了过来，想说些什么，安德多摇了摇头，“走吧。”
　　言罢，没有多说，与她擦肩而过。
　　西格尔看着她的背影气愤的咬了咬下唇，还是跟了过去。
　　许久后只听她道：“安德多，我不要驯服龙王了，我们回去吧。”
　　安德多知道西格尔之所以这么说，是因为担心自己。
　　可到了现在，安德多怎么能走？
　　况且因为药物的缘故，她的精神力已经恢复，没有什么可忌惮的了。
　　因此她也不回她，待升降梯关了后，见她一副不想理自己的模样，安德多叹道：“傻丫头。”
　　这话一出，西格尔扭过头，怒瞪着她。
　　安德多一愣，与她对视。
　　小家伙瞪着瞪着，眼里便浮出一层泪水。
　　“安德多，你若不想，不该下去的。
　　七哥他…
　　父王那里…
　　你…”
　　西格尔抹了两把泪，不善言辞的她不知如何说出口，只是有些内疚，刚刚若不是因为她，安德多也不会下去。
　　安德多知道西格尔怕国王怪罪自己，也知道她可能认为自己受伤是因为西格奇的记恨，但明眼人包括洛蒽桑，只要静下心来好好想想便会知道西格尔这次经过安德多的点化，受益匪浅，若那角龙双刀日后运作得当，定会成为至高无上的存在。
　　思索间，升降梯的门开了，两人一前一后走了出去，大老远便见一名神情严肃的老者带着两名少年和一名少女站在安德多门口。
　　那少女个子不高，看起来还没有西格尔年纪大。
　　老者看见安德多来了，脸上立马挂上笑容，迎了过去。
　　都说姜还是老的辣，果然有人从西格奇的武器中中看出了门道，只不过安德多没想到是这么的快。
　　老者开门见山的说道：“阁下，您看我这孙子孙女们也想随您下去驯龙。”
　　安德多没有回话，目光一一扫过三人，三人纷纷打起了颤。
　　她毫无感情的说道：“跟我下去屠龙会死。”
　　三人脸色变得难看，打颤的更厉害了。
　　心里纷纷责怪：爷爷是不是老糊涂了。
　　安德多见效果达到了，声音柔和了很多。
　　“我不会强迫你们，你们想要随我下去么？”
　　不出所料，三人一同摇头。
　　老者叹了口气，恨铁不成钢。
　　“如此，打扰阁下了。”
　　从始至终，老者都没有看西格尔一眼，仿佛她是空气一般。
　　西格尔也不在意，比起哥哥姐姐们，她的存在感本身就低，也习惯了。
　　见四人走了，安德多默默松了口气，坐回椅子上，观望下方，西格尔在她的一旁，这会儿出奇的安静，不过会时时偷偷观察安德多，一被安德多发现了便羞红了脸。
　　过了一会儿又有几个跟老者一同目的的人前来，均被安德多委婉的回绝了。
　　慢慢的西格尔也大概明白，或许刚刚那事对西格奇是有很好处的。
　　这下她才开心了，又变成了叽叽喳喳的小麻雀。
　　看她总算从牛角尖里钻了出来，那副狰狞的面具之下有了笑意，极为耐心的回答她的每一个问题。


第22章 你的武器呢？
　　就这样过了半个上午，青龙王还没出现，除了刚开始的角龙，后来出现的龙全部被挤到了一个小笼子里，等着安德多处理。
　　当然也有几个表现“出色”的少年人接连上阵，硬是砍下了龙翼，光这事就够他们吹嘘一辈子了。
　　总算感觉到了青龙王的气息，安德多停止说话。
　　西格尔看她一瞬间精神很多，试探的问道：“可是…龙王来了？”
　　安德多点了点头，“待会儿我会带你下去。”
　　此时残缺着大半个翅膀的青龙王已经被铁链锁着上了场内，它的龙鳞还是那般黯淡无光，倒是那密密麻麻的钉子闪亮的很。
　　安德多心想龙王的智慧就是不一样，起码不蠢。
　　现在的青龙王能力恢复的差不多了，只需稍加利用伤口便可复原，但它没有，还是耷拉个头，一副半死不死的模样。
　　它这模样倒是惊着西格尔了，“小青它…”
　　在她脑海里青龙王一直是精神抖擞，隔着笼子满脸的傲气，有时候看她就像拿着眼皮夹一样，完全不把她放在眼里。
　　安德多这才想起来，西格尔未曾见过受伤的青龙王，见她泪水又要落了，捏了捏她的脸。
　　“那条龙死不了，只要你与它缔结了契约，立马活蹦乱跳。”
　　一时半会儿飞不起来倒是真的。
　　一听安德多这么说，西格尔破涕为笑，“真的？”
　　“嗯。”
　　安德多收回了手。
　　西格尔的脸可比小龙的肚子柔软多了。
　　她这时才意识到安德多刚刚对自己做了什么，羞红了脸。
　　安德多突然想起来，“以后不要再叫它小青了。”
　　西格尔应了一声，捂着脸也不知道听没听进去。
　　其实安德多的话她都放在脑子里，不然之前也不会唤青龙王为龙王。
　　只是刚刚看见它这般模样，下意识的呼出口而已。
　　观众席下的青龙王看着两人腻腻歪歪的，哼哼两声。
　　原来它需要跟随的人是那小丫头，青龙王掏了掏耳朵，吁了口气。
　　眼前颤颤抖抖的人随着气浪翻滚了好几圈才停下。
　　而后接连几波人无功而返，总算打消了驯服它的心。
　　这时只听维希泽道：“还有人要下来试试么？”
　　安德多这才对西格尔说道：“下去吧。”
　　西格尔早就按捺不住，瞬间振奋起来，“好。”
　　紧接着举手说道：“我来。”
　　一时之间所有人的目光投了过去。
　　西格尔羞涩的笑了笑，站起了身子。
　　两人再次一前一后去了升降梯，不同的是这次打头的是西格尔。
　　进了升降梯，西格尔反倒紧张起来，“安德多，一会儿…你会管我么？”
　　安德多一愣，本以为自己对前来邀约的人所说的话她都没听进去，没想到却记在心里。
　　安德多摇了摇头，“不会。”
　　西格尔垂头思忖了会儿，握紧了拳头，“安德多，我不会让你失望的！”
　　正在这时升降梯开了，安德多看她双手空空，大步如流星，太阳穴不自觉的跳了两下，随之走了出去。
　　“西格尔，你的武器呢？”
　　“嗯？”西格尔停住了脚步，一脸茫然的看着安德多。
　　安德多…第一次觉得…没受伤，头却很疼…那药…果然不可能把她受创的精神力完全治好…


第23章 一场戏
　　观众席上见安德多再次进入场内鸦雀无声，有不少年长的人从困倦中打起精神，等着看安德多会不会再给他们一个惊喜。
　　当他们扫到安德多一旁的西格尔后一愣，似乎没想到她会下去。
　　场内洛蒽桑见安德多又来了瞪大了双眼。
　　安德多还未等说话，西格尔已经转过身子对洛蒽桑说道：“蒽桑哥，我想试试，驯服这条龙。”
　　察觉到洛蒽桑投过来的目光，西格尔垂下头，不敢与他对视。
　　刚刚的一切再次重叠，洛蒽桑目光转移，对上了安德多，见她无奈的摊了下手，洛蒽桑咬了咬牙，恨不能立马打死她。
　　未听洛蒽桑的脚步声，西格尔再次说道：“蒽桑哥，相信我。有安德多在，我不会有事的，再说这是驯龙…又不是屠龙…”
　　西格尔声音越来越小。
　　就是安德多在，洛蒽桑才觉得危险！
　　但又怕拗不过西格尔的脾气，或者是坏了她的造化，洛蒽桑只能靠近了安德多威胁道：“若是九公主再有什么闪失，陛下一定不会轻易放过你，还望阁下记住自己的身份。”
　　说着，洛蒽桑拍了拍她受伤的肩膀，与她擦肩而过。
　　看着他的背影，安德多更是觉得头疼了，她确实是想本本分分的在城堡里待一阵子便启程去战场，谁想到认识了西格尔…
　　失神间，西格尔悄声问道：“安德多，接下来怎么办？”
　　她是第一次如此近距离的看着庞大的青龙王，有些不敢上前。
　　安德多这才收回目光。
　　西格尔没有武器，着实让她苦恼了。
　　安德多本意是想不管怎样先让西格尔与青龙王打斗一番，而后假意趁着它虚弱，收服了它。
　　谁想到…西格尔连个武器都没有…
　　安德多拧着眉想了老半天，最后让西格尔摊出手。
　　西格尔不解，还是老老实实的将掌心探在安德多眼前。
　　安德多握着她的手臂，伸出食指在她两手掌心中打起了圈圈。
　　那一刻西格尔浑身起满了鸡皮疙瘩，轻声问道：“安德多，好了么？好痒。”
　　她努力遏制住身体的抖动。
　　几息间，安德多总算停止了画圈，嘱咐道：“一会儿不要怕，进下心来，跟着感觉走。”
　　西格尔点了点头，见安德多靠近了青龙王的锁链，只听她问道：“准备好了么？！”
　　西格尔偷偷咬了咬唇，再次点点头。
　　青龙王打了个哈欠，意识海里问道：“折腾什么？直接让她把手按到我头上不就好了？”
　　“出现点变故。”
　　若是没有西格奇的事，安德多或许可以考虑考虑，现在看到那么多人上门找她，她决定让这些人知道知道：好处，不是那么容易得到的。
　　“然后呢？”
　　知道安德多一一解开了铁链，青龙王没有动。
　　“绕着场子，把你这些年的愤怒与不满吼出来。”
　　“你当我是傻子？”
　　他的尾巴扫向安德多。
　　安德多躲向一旁，“演戏嘛…”
　　最终她还是沉吟道：“不要让她受伤。”


第24章 缔结契约
　　洛蒽桑见安德多再次解开了锁链，隔着数米远怒吼：“安德多！”
　　安德多正要告诉他不要回来，回应洛蒽桑的是一声龙吼，观众席立马骚动不安。
　　维希泽立即安抚道：“不要慌，不要慌，它冲不出去。”
　　青龙王再次冲着维希泽吼了一声。
　　少年们更是坐不住了，双腿直打颤，几名年长的拦住了他们，让他们坐着看下去，自己则是满脸复杂的看向角落里一动不动的安德多。
　　青龙王许是吼了两声来了感觉，开始还不情不愿的，现在自觉的在场内绕起了圈，吼的畅快，引来不少人观望。
　　安德多见洛蒽桑被一中年男人拦下才放心看向场中央的西格尔。
　　青龙王虽是没有攻击她，她脸色却难看的很。
　　西格尔察觉到安德多的目光，仿佛是看到了她脸上的失望，蓦然清醒过来，安德多说不要怕，让她跟着感觉走。
　　感觉的话…
　　西格尔看着龙尾，感觉被安德多划过的手心充满了力量。
　　瞬间斗志昂扬。
　　青龙王只觉得尾巴有些痒，西格尔竟爬到了它的身上。
　　“这丫头要干嘛？”
　　青龙王一脸茫然。
　　安德多闷笑两声，“她…大概要戳你眼睛吧…”
　　这便是她佯装在西格尔手上画圈的原因，她没有教她任何招式，反而让她随心，因为安德多知道，在她走投无路时定会想起书本上的知识，“戳其眼睛，割其角，拔其须。”
　　“吼～”
　　青龙王扭动着身体，想把西格尔甩下来，“让区区一个人类戳了眼，若是说出去，你让我脸往哪放？”
　　尽管青龙王如此说，意识海里还是传来安德多没心没肺的一句，“小心点，别把她甩下来。”
　　青龙王眯了眯眼。
　　它忍不了了，再这样下去，谁知道安德多会不会让西格尔拔掉它的角。
　　堂堂青龙王断了角，那它直接自爆算了。
　　安德多见它扭过身子瞪着自己，心知不妙，快速躲过，只见自己刚刚所呆之地，被青龙王的尾巴扫出了个大坑。
　　“这就生气了？”
　　安德多一直以为龙王都是很有气度的。
　　观众席上见青龙王像发了疯一般用尾巴扫击着安德多，它背上的西格尔如同一叶扁舟左右摇晃，似乎随时都有可能落下来，却又总是落不下来。
　　众人皆以为是安德多在她手上画圈圈，给了她力量，却不知现在西格尔的能力，全是她自己的。
　　因此她咬着牙强忍着，现在的她并不好受，但她不会放弃，因为她不想看到安德多失望的表情。
　　还差…最后一步。
　　西格尔颤着手抓到了龙角，正要爬上龙头戳其眼睛，便听安德多急火火的说道：“快摸它的头。”
　　西格尔听了她的话，小手按在青龙王额头上。
　　青龙王不动了，只听意识海里安德多说道：“快与她随意缔结一个契约，让她能与你的精神力结合。”
　　青龙王一愣。
　　随意缔结一个契约么？
　　若是它变换成人的模样，安德多定会看到它脸上的坏笑。
　　紧接着在青龙王额头上闪了一针青光。
　　安德多刚要松一口气，脸色突然白了，向来素质高的她忍不住想要骂人了。
　　这天杀的青龙王，缔结的竟然是主仆契约！


第25章 可以说是很贱了
　　所谓的主仆契约并不是西格尔为主，正于此相反，西格尔是仆！
　　安德多一直以来小看了青龙王，它不蠢，反倒很狡猾，并且相当不要脸，还很小肚鸡肠。
　　它收拾不了安德多不假，但它可以奴役西格尔，反正它知道安德多在乎这小丫头，如此也不算违背了生死契约，它照样保护着西格尔，都说打狗还要看主人是吧，谁能不给它青龙王面子？
　　西格尔感觉自己的灵魂似是被一个东西包围了，感觉很奇怪，但她想起了安德多的话，这或许便是缔结契约吧。
　　只是…好累…
　　西格尔的身体已经突破了极限，竟伏在青龙王身上睡着了。
　　青龙王抖抖翅膀，那一排排的钉子还未等落地便化作粉尘。
　　虽说这里是驯龙场，但从来没有人真正驯服过龙，此时见着青龙王毁损的翅膀一点点复原，不由惊呼一声，许是被它磅礴的气势所压制，众人眼里满是惊慌，却没有人离开座位一步。
　　紧接着见它身体逐渐缩小，幻化成一个长着翅膀、龙角、尾巴的怪物，最终成为了一身着青衣、看起来30来岁的英俊青年。
　　满场哗然，很是惊讶。
　　只有安德多冷眼看着它的变化，最后一抹青光散去，安德多挥着拳直直打上了青龙王的脸，速度极快，那麦色的脸颊像是被刀划了一般，留下一道血痕。
　　青龙王眼里闪过一丝青光，也不怒，伸手抓过背上的西格尔，笑问道：“这就生气了？”
　　说着便将西格尔丢了过去，安德多稳稳当当的接住，西格尔哼哼了一声，像是极为舒适，蹭了两下，睡得更香了。
　　安德多身子僵了几秒，探查了下她的身体状况，只是脱力而已，不过…她没感觉错，是主仆契约…西格尔的灵魂正被青龙王的灵识包裹着，只要稍动念想，万劫不复！
　　看着邪笑的青龙王，安德多转身走了出去，她怕自己忍不住杀了这条该死的龙！
　　青龙王盯着安德多的背影，抹了把脸上的血，笑的更加畅快。
　　出了场，安德多便见到了拦住洛蒽桑的中年男人，“大仕，雷河。”
　　男人说着行了个见面礼。
　　“安德多。”
　　安德多报了自己的名字，以示回应。
　　她想到自己会引起躁动，没想到引来了一大仕，国王也算看得起她。
　　雷河看着安德多身后的青龙王，眉头皱的更深。
　　他这是第一次看到龙化人，与人无差，这若是入了军队…后果不堪设想。
　　安德多没有跟他解释只有极少强大的龙有这种本领，即便是有，它们也不屑变为人类，
　　青龙王，是个异类。
　　她将西格尔交给了洛蒽桑，见青龙王一同随着，洛蒽桑脚步一顿。
　　青龙王看着曾经对自己下手的战士们，见到自己腿都软了，忍不住舔了舔嘴角，心底里刚有一种想吃了他们的想法，便听意识海里安德多道：“莫要惹祸，否则后果自负。”
　　这若是换做平日，青龙王早就嗤之以鼻了，但现在…它还真有点怕这名猎人了。
　　毕竟…有求于她嘛。
　　能惹她生气青龙王就已经很开心了呀。
　　于是乎，它回头给了安德多一个极为“和善”的笑容。
　　看着青龙王龇牙咧嘴、得意洋洋的模样，说实话；安德多，真的，生气了。
　　还是，很生气。
　　西格尔那么信得过她，结果…却给她找回了个这么大的麻烦！


第26章 疯狂的猎人
　　“阁下要去哪？”
　　见安德多动了，雷河挡住她的去路，安德多看着自己逐渐被战士们所包围，知道自己这次做的事情已经触碰到了国王的底线。
　　让他的儿女相继受伤，即使是受益方，也让他丢面子了吧。
　　于是安德多放弃回去的想法，转过身子道：“屠龙。”
　　她的目光移到场内小笼子里，里面刚刚一个个还很嚣张的龙，接触到安德多的眼神，均瑟瑟一抖，缩到了一起。
　　一旁的人听到安德多的话，目光投向雷河，等着他的决定。
　　按理来说这些龙本来就该交给她处理。
　　雷河倒是想看看她到底有什么能力，能让七王子获得一副武器、九公主驯服一条青龙。
　　看着安德多清瘦的背影，雷河挥了挥手，“退下吧。”
　　包围安德多的人，集体向后退了几步，为安德多让出了一条路。
　　雷河走到她身旁做了个请的动作。
　　安德多冲他微微行了一礼，走进了场内。
　　观众席上更是屏气凝神，眼看着安德多进入了关龙的笼子中。
　　刚步了进去，安德多便听身后传来锁门声。
　　意料之中。
　　安德多没回头，而是看向十来个蜷缩在一起的龙。
　　它们现在的模样，可真是可怜的很。
　　安德多没有过多的思考，手上燃起红炎，踩着面前离自己最近的龙体，几个跃起，上去便拍向龙颅，“咔嚓”一声，安德多并没有停手，而是切下它的龙角，掰了它的龙翼，见有其他龙发起攻击，安德多轻松躲过，二话不说的砍下其鳞。
　　几次下来，一连倒下了几条龙，死状极惨。
　　剩下的几龙愤怒的嗷叫，你望我，我望你，最终决定…一起冲上去！
　　“这才对嘛。”安德多忍不住笑了。
　　***
　　这个世界，本来便是弱肉强食。
　　随着最后一条龙倒地，安德多吐了口气，好久没有闻到龙的血腥，还是这么的令人作呕。
　　由于活动地方太小，即使安德多在怎么厉害也架不住几条龙同时围攻，身上的战铠破损的厉害，倒是挡住了致命伤，尽管如此，还是够安德多受得。
　　笼外的战士们看傻了眼，听到她敲门，才打开了笼子。
　　笼内除了最后几条，大部分龙的尸体是四分五裂，惨不忍睹。
　　安德多刚从笼中出来，便感觉到一阵强烈的杀气袭来，她眯着眼抬头一看，杀气正是从观众席上的青龙王身上散发出来的。
　　“你就不怕龙的报复？”
　　同类的血气刺激着青龙王的神经，看着那些几乎支离破碎的尸体，青龙王有一瞬间想要飞下去灭了这个自以为傲的人类，即使付出再大的代价。
　　安德多看它这样，收回了目光，依旧是淡淡的回道：“你生气了？”
　　青龙王还未等有所反应，她突然问道：“龙族，不是不会团结么？”
　　安德多顿了顿继续道：“青龙王，死去的龙，是你的族人么？”
　　青龙王一愣，心底的愤怒与杀意一瞬间消失的无影无踪。
　　它想起了自己刚才看到的几龙围攻安德多的场面，它们使出了各家本领，团结一致发动攻击。
　　突然之间笑了起来。
　　“疯狂的猎人。”
　　安德多这是在玩命。
　　用残忍的屠杀激起龙的愤怒，致使它们更加的团结，团结的杀掉那个侮辱它们、残害它们同胞的渺小的人类。
　　而青龙王，正是见到它们团结一致的一条龙。
　　下龙窟


第27章 惩戒
　　安德多虽是对小龙与赤龙王怀有内疚，可不代表她会忘记自己的职责，就像青龙王所想的那样：胜者为王，败者只有被屠杀的份。
　　若是有十来个人落单在一条龙的面前，同样会被肆意玩弄，龙或许会给人希望，又干净利落把那丝希望彻底斩断。
　　最后的结果也不过是被嚼的只剩骨头而已。
　　比起它们，安德多要仁慈很多。
　　尽管她一开始确实有心想要泄愤，当她看到蜷缩在一起的龙们突然变了主意。
　　她脑子里赤龙王的记忆，令她费解，明明是同一种族，为什么非要弄得四分五裂，任人追杀。
　　安德多不信没有办法，因此她为激起它们的愤怒，将它们身体分割了，事实证明，她没错。
　　青龙王总不可能一辈子呆在西格尔的身边，安德多希望它可以记得今天这一课，顺带让它知道，耍些小聪明不代表可以肆意妄为。
　　出了场，见到雷河眼底的忌惮，安德多笑了，而后彻底昏了过去。
　　***
　　阿里维亚皇宫内，国王正吃着果子听着大仕雷河向帅(职称)腾宿的报告。
　　“若是属下没有推测错，新来的猎人摄隐该是E级以上，或许…是S级。”
　　说着雷河偷偷瞄了一眼国王与腾宿，见他们没有过大反应，似乎早有预料，收回了目光继续说道：“具在场人叙述，七王子的双剑沾了角龙血后破碎重组，属下大胆猜测七王子的双剑中育出了龙魂。
　　具体还要等七王子醒来在做定论，若是运用得当，不仅会产生摄隐，能力还会大幅度提升。
　　至于那条变成人的龙…属下听安利言说了，那是条青龙王。
　　守牢笼的战士说安德多曾独自与它呆了一段时间，大概便是那时…”
　　“好了，知道了，你先退下吧。”
　　闭目养神的腾宿打断了雷河的话，听他走了出去才睁开了眼，“看来这次从恩穹来的年轻勇士并不简单。陛下打算怎么办？”
　　国王吐出果子核，用方帕擦了擦手指。
　　这安德多接二连三的给他惊喜，对于这种人，国王一时之间不知该赏该罚了。
　　想了老半天才下了决定，“治疗下他的伤，把他在山洞里关几天。”
　　“那洞中的两条龙…”
　　腾宿并不觉得现在的安德多可以在山洞里活下来。
　　“福祸在天，若是他还能活着出来，让他带老二下龙窟。”
　　腾宿一惊，“二王子他…”
　　“我已唤人让他前往传送阵，最多两天回城。但愿他能放下心底里的傲气，随那名猎人好好走一趟，说不定会有意想不到的收获。”
　　国王阖下眼，看着果盘里的果子，眸里有些暗淡，“我不想在死一个儿子。”
　　战场之上瞬息万变，若是手里有个底盘或是个趁手的武器，总会安全很多。
　　当然，龙窟也不是个好走的地方。
　　险境之中，总会有些意外的收获。
　　腾宿决定不与他继续进行这个话题，于是问道：“听你这么说，似乎确定那名猎人可以活着从山洞里出来？”
　　国王与腾宿对视许久，正在腾宿纠结自己要不要退下时，他笑了。
　　“伙计，你大概是忘了，我坐上这个位置，可不仅仅是靠运气。”
　　死亡逼近，即使昏迷再厉害的人也会察觉到，那种感觉让人毛骨悚然，你会暂时放下所有一切寻求生机，那时突然发现，自己潜力无穷…
　　↓↓↓↓
　　本文生词解释3摄隐：
　　类似于一种灵力，等级A、B…至F六级，由低到高，S第七级致高。


第28章 两条电龙
　　腾宿收回目光。
　　国王拍了拍他的肩膀，打了个哈哈，“当然你这帅当的也不容易。”
　　腾宿也不应声，只听他继续道：“这次除了老二，让小七小九也跟着。”
　　腾宿下意识的皱起眉头。
　　国王解释道：“小七有了新武器，去练练胆子，受益匪浅。
　　至于小九…
　　小九看上去内向，实则好玩，虽不知那猎人怎样说服龙王随她，但事实如此，若是小九有危险，他总会保护她吧？”
　　当然，国王还有后话，却没说出来：“老二与小九是同胞，若是老二真有什么闪失，小九不会见死不救。”
　　腾宿一时不知国王所说的他是指龙王还是那猎人，想了想，看似随意的问道：“陛下不觉，九公主与那猎人走的太近？”
　　国王摇了摇头，把玩起剩下的果子。
　　“年轻人嘛，有过多的接触很正常。若他足够优秀，娶了我女儿又如何？
　　你不是一直对现在的天将有所心疑么？
　　便放开了，将这职位让给信得过的人坐。
　　我们收服不了他们的心，总有人替我们去劝化。”
　　腾宿对他这说法有些不太认同，沉思许久，突然想到。
　　“陛下可是忘了你那性格阴戾的侄儿？
　　下龙窟这事若不叫上他，怕又要来闹上许久。”
　　国王一愣，明显没有预料到腾宿会话题转换的这么快。
　　紧接着他便感到头疼，还忘了这么个茬。
　　他那性格阴戾的侄儿说来还是被他惯坏的，当年若不是他那三哥冒死帮忙，他也坐不上这个宝座。三哥去世时，侄儿才五岁，所以一直感觉对他有所亏欠，自是把所有好的都给了他，反倒致使他如此。
　　后悔的事还是不要多想了。
　　国王郁闷的摆了摆手，“罢了，这些年欠下的也该还干净了，他若愿意，便叫上他，记得告诉他，这次出行，凶多吉少。”
　　***
　　再次醒来安德多身处极暗之地，眼前两条电龙好奇的嗅着她身上的气息。
　　她身上有些很多龙的死气，按理来说早该被吃了，让两条龙好奇的是，隐隐之中，它们察觉到了一股很强大的龙的生气。
　　安德多的醒来使它们吓了一跳，一左一右同时散开，顺带还抛来了一股电流。
　　安德多身子一抖，闷哼了一声，不由苦笑，还好这两条龙对自己恶意不大，不然非要在昏一次不可。
　　休息了几分钟，安德多坐起了身子，见两条龙又要发起攻击，赶忙说道：“等等。”
　　还是晚了一步，两龙的攻击之力明显比刚刚大上了一番，安德多撑着身子，手臂差点使不上力，在这么下去，她非得被两条龙搞死不可。
　　只能…靠面具了。
　　安德多手掌往印堂处一抹，与两条电龙有了精神链接。
　　她一看它们的灵魂相当于人类中的少年形态，也明白了它们为什么会对她充满了好奇了。
　　这若是成年龙，早该拿她塞牙缝了。
　　安德多见它们似乎还在蓄力，无奈的说道：“我或许可以带你们出去。”


第29章 其实可以信一下
　　她话音刚落那个灵魂看起来稍微年长些的龙便对她发起了攻击，好在安德多的这会儿攒了些力气，险险的躲了过去。
　　只听另一条龙怯生生的问道：“哥哥，他说可以带我们出去。”
　　嗯？
　　是条小母龙？
　　安德多吐了口气，向它看去。
　　小母龙的龙鳞之上还泛着银光，似乎在纠结要不要攻击安德多。
　　这时刚刚攻击过安德多的龙哥哥说道：“傻妹妹，父亲说过，人类的话，不可信，他们狡猾的很。”
　　“额…”安德多忍不住插话道：“其实也是可以信一下的。”
　　“哥哥，他说可以信一下。”
　　小母龙突然反应过来，“呀”的尖叫一声。
　　倒是龙哥哥攻了过来，一爪子将安德多压在地上。
　　安德多将手放在胸前撑出一个空间，让自己呼吸畅快些。
　　她可以看到龙哥哥眼睛里的恐惧，尽管如此，它还是提着胆子问道：“你…你到底是什么人？为什么能听懂我们说话？”
　　“这副面具你们应该认识，我是猎人，专门…咳…”
　　龙哥哥爪子下用了几分力，安德多难受的咳嗽两声，还是把剩下的话说了出来，“专门屠龙的。”
　　“不知死活的人类。”龙哥哥吟叫一声，想要用爪子压死安德多。
　　“我会送你们回龙族。”安德多困难的说道：“我们之间的战斗，应该在战场上。”
　　她卯足了力撑起一个小间隙，从它的爪子中逃了出来，“就像你们不屑人类一样，猎人不屑说谎。”
　　安德多将损坏的战铠扯了扯才觉得舒服了些，“我不需要你们为我做什么，只要让我平安无事的在这里修养几日…”
　　她找了个小角落坐了下去，顺带探查了下自己的身体状况。
　　看来阿里维亚的国王并不是真心想弄死她，虽然不知道他把她扔在这里存的什么心思，但他起码命人把她身上的伤口处理了。
　　这治疗方式…比洛蒽桑还要粗略…战铠都不用脱，隔着衣服撒几把药粉…
　　嗯？听着怎么这么像烤肉？
　　安德多叹了口气，感觉怀里鼓鼓的，摸出来一看，是在驯龙场吃过的药丸，她打开药瓶捏了两粒咽下去，身子果然舒服了很多。
　　安德多新奇拿着瓶子打量了会儿，重新放入怀里。
　　***
　　她不知自己在这黑漆漆的地方坐了多久，电龙兄妹起初还有些忌惮她，后来见她真没有趁它们睡觉搞小动作，才放了心。
　　许是小母龙年纪小，心里还没被种下仇恨的种子，有时候见安德多独自坐在角落里不吃不喝可怜的很，还会远远的丢过来一个果子。
　　安德多接住，看着它笑了笑，心底里更是坚定了想将两条龙救出去的想法。
　　若是之前只有她自己，这事想都不用想，可现在她有青龙王，作为一条龙王总该有些特殊的权限。
　　不远处的龙哥哥见一龙一人愈发愈热络，冷哼一声。


第30章 吃，吃了
　　大概又过了几天时间，安德多身上的伤也好的差不多了，她算计着没到送饭的时间却来人了，便知道那一国之主所谓的面子问题总算放下了。
　　当大门打开阳光照进来那一刻起，安德多才知道原来自己被关在一个山洞之中。
　　首先冲进来的便是西格尔，安德多还未来得及行礼，她便投入自己怀中，随在她身后的青龙王笑吟吟的说道：“嗨，伙计，你看起来还不错。”
　　意识海里却讽刺道：“亏我还以为你死翘翘了，高兴了好几天，没想到你又活过来了，真是福大命大。
　　咦，这里有两个可爱的小家伙。”
　　说着它的目光移向了一旁的两龙。
　　感受到青龙王的气场，小母龙吓得瑟瑟发抖，被龙哥哥保护在了身后。
　　“你说过要带我们出去。”龙哥哥说道。
　　紧接着青龙王便问：“你想干嘛？”
　　这时西格尔已经从安德多怀里出来了，意识到自己做了什么，小脸成了红苹果。
　　安德多望了眼守门人，对西格尔轻声说道：“西格尔，你可以去将门关上么？”
　　西格尔偷偷看了两眼电龙，点了点头。
　　安德多见西格尔转过身子，对青龙王传声道：“将这两条龙送回龙域。”
　　青龙王立即回绝了，“不要，它们又不是我的子民。”
　　见他翘着脚丫，一脸求我呀的表情，这才是让安德多最头疼的。
　　“它们还小，你不会，想让我动手屠了它们吧？”
　　“你屠呀。”青龙王一脸无所谓。
　　安德多凝视了他几秒，吐了口气，“你不是心底里对我恼怒的很，想要打我两下么？大不了我不还手，任你打两下便是。”
　　青龙王一听脸上挂上了邪笑，“此话当真？”
　　“当真。”
　　安德多话音刚落，便见青龙王手掌变成了龙爪，对着两条电龙身边的空气轻轻一划，一条裂缝瞬间将两龙吸了进去。
　　只听青龙王说道：“小东西们，自求多福。”
　　将两条龙送回龙域对青龙王来说轻而易举，只不过，即便是送回去也是青龙的领域，这些年来众青龙们对青龙王可是又怨又恨，对于它送回去的东西自然要好好关照，何况青龙与电龙虽是同类，却是异族。
　　西格尔手还没碰到门，便见一阵青光，还有什么东西落地的声音，回头一看，青龙王捧着肚子打了两个饱嗝，角落里哪还有什么龙，只剩下了一堆骨头，吓得一屁股坐到了地上，吞吞吐吐的叫着小青，感觉不对，又换成了龙王。
　　安德多摸了摸唇角，强忍着笑。
　　地上那堆骨头当然不是两条电龙的，而是安德多从物囊圈里搞出来的，她本来对龙骨就有种特殊的情愫，收藏的骨头自然多。
　　青龙王对于安德多这种做法有些不爽。一堆骨头出来，又不可能是安德多吃的，下意识的便配合她演出这场戏，见她忍笑，更是愤恨，恨不得马上就打她那两下。
　　守门的听有声响，冲进来时见到的便是西格尔坐在地上。
　　见他们进来了，西格尔伸着手指颤颤抖抖的说道：“吃，吃了。”
　　说着说着便眼含热泪。
　　“咳。”
　　安德多清了清嗓子，又是一副正气盎然的模样。
　　青龙王捧着肚子，脸色更难看了。
　　↓↓↓↓
　　本文生词解释4物囊圈：
　　大概就是时空戒指之类的东西，不过可以比那个更加小巧，可变形，可任意配带。


第31章 人家才不小呢
　　***
　　“西格尔，放心，青龙王视你为主，不会吃了你的。”
　　出了山洞安德多安慰了西格尔很长时间，她才收回了眼泪。
　　青龙王听安德多如此说，不屑的剔了剔牙。
　　西格尔怯怯的望了它一眼，悄声说道：“安德多，父皇让我带你去沐浴。”
　　“好。”
　　两人一龙回了安德多的房间，她挑了件换洗衣服，房间内还有国王新赐的战铠，安德多一并拿走了，才由西格尔引着去了浴堂。
　　青龙王见冒着气的水新奇，非要与安德多同浴，最后被安德多一把火烧走了。
　　她回头看着热莹莹的泉水，不由感叹阿里维亚人就是会享受，她在恩穹时，都是与小伙伴往河水里一钻，大概清洗一下。
　　因此没过多久，安德多便洗好了，粗略的擦了下身子，换上衣服，佩戴上新战铠。
　　安德多咂了咂嘴，国王赐的战铠就是不一样，又轻又软，舒服的很。
　　她舒展舒展筋骨，走了出去。
　　西格尔正在藤树下胆怯的教导着青龙王不要随便吃龙，青龙王左耳进右耳出，无聊的打了个哈欠。
　　见安德多出来了，西格尔不说话了，换上新铠的安德多看上去精神了很多，西格尔自行在脑海里勾勒出安德多赤龙面具下俊俏的脸庞，一时之间看痴了。
　　青龙王戏谑的吹了声口哨，西格尔回过神，安德多已经站到了她的面前，拍了拍她的额头，“小公主还带来了什么指示？”
　　西格尔噌的一下红了脸，安德多的身上好香。
　　感觉到她收回了手，西格尔偷偷的噘了噘嘴，不满的喃喃道：“我才不是什么小公主呢。”
　　紧接着哼了一声，“父皇还说要你这几日好好休息，过几天带着我与七哥还有二哥还有烽表哥一起下龙窟。”
　　龙窟？
　　附近有龙窟？
　　安德多疑惑的看向青龙王，青龙王摊了摊手，表示自己也不清楚。
　　总之…是件很麻烦的事。
　　安德多抚了抚自己身上的战铠，好东西果然不是白拿的。
　　她叹了口气，肚子适时一叫，令安德多红了脸，“小…西格尔，这附近有吃的么？”
　　西格尔一听她这话，下意识的直了直腰，“人家才不小呢。”
　　也不知她说的是那鼓鼓的可爱的小胸脯，还是比安德多差将近一个头的身高。
　　末了，还是被安德多刮了下小鼻子。
　　***
　　西格尔带安德多吃饱了饭已是午时，青龙王懒得看两人腻歪，打了声招呼，回去晒太阳了。
　　西格尔想让安德多好好休息一下，又想让她多陪自己说说话，一时之间很是纠结，最后被安德多一把揽在怀里，西格尔本来还挣扎了两下，察觉到安德多手上松了几分力，马上老实了。
　　结果小家伙比安德多睡得还快。
　　听着她不深不浅的呼吸声，安德多笑的无奈。
　　怀里抱了个东西，就是舒服，好软…
　　明知逾界了，安德多还是忍不住…
　　就如同当初一意孤行，自以为救了一条小龙，却还是将它推向了深渊…


第32章 二哥与表哥
　　三天的时间很快就过去了，期间西格奇来过一两次，因为大部分时间都放在与角龙双刀磨合上，和安德多说的不多，便离开了。
　　直到即将启程，安德多还是未曾看见西格尔所谓的二哥和烽表哥，看来他们是不打算来见自己了。
　　安德多叹了口气，果然不是每一个皇室都跟西格尔这么好相处。
　　最终，还是由西格尔引路，去见她那二哥西格特。
　　西格尔找到西格特时，西格特正在武场里练箭，国王虽是老二老二叫着，西格特的真实年纪也不过二十二岁。
　　对于安德多的行礼，西格特只是微微点了点头，面对自家二哥，西格尔乖乖的站在一旁，西格特只是看了她一眼，见到青龙王的时候瞳孔一缩，搭箭拉弦，破空而出。
　　西格尔一看，下意识的挡在青龙王面前，青龙王一声怒吼，眼见箭头距离西格尔仅有七寸，安德多就近捡了个武器投了过去，在还有三寸之时，箭才偏离了轨道。
　　安德多吐了口气，手心里全是冷汗，察觉到西格特在打量自己，安德多强忍怒气，再次行了个礼，“二王子的箭为何对准自家人？”
　　西格特又重新挑选出一支，搭箭拉弦，这次对准的却是安德多。
　　“它不是自家人。”
　　他低沉的声音中带了些讽刺。
　　在西格特心中龙与人类，只有杀与被杀，没有驯服，对于西格尔挡在青龙王面前，西格特更是不屑。
　　正对着西格特的箭，安德多未动，只是盯着他，似乎在说：想来就来，我不会动。
　　西格特最终还是射了出去，箭羽与安德多擦肩而过，最终钉在她身后的木头上。
　　安德多真的没动。
　　只听西格特问道：“你叫什么？”
　　“安德多。”
　　“好，安德多。”
　　他从肩上卸下了竹筒，丢了弓，想要转身离去，在西格尔身后的青龙王实在是忍不住了，越过西格尔便要攻过去。
　　西格尔急急喊道：“龙王。”
　　安德多一看不好，挡住了青龙王的去路，“你想干嘛？”
　　“告诉那人类，吃了他都不够塞牙缝的，竟敢用那种眼神看本王！”
　　让青龙王气愤的不是西格特想要攻击自己，而是那犹如看蝼蚁般看自己的眼神，还是两次，作为一个龙王，青龙王不允许自己的尊严被一个渺小的人类践踏！
　　安德多看得出青龙王是真的生气了，气的龙角都冒出来了。
　　只好安慰道：“你是龙王，气量大点，不跟他计较。”
　　看着她赤龙面具下真挚的目光，青龙王差点信了她的邪。
　　它从鼻子里呲出两口气，正要将安德多拍一边，便听一阵掌声。
　　“好一场大戏，西格特，很高兴这么多年没见，你还活的好好的。”
　　不远处，一黑衣男子缓步而来。
　　“烽哥哥。”
　　西格尔唤了一声，头垂的更低了。
　　西格特更是抽出了银枪，看得出他在强忍着，握枪的指尖泛白，“多年未见，你不也活的好好的？”


第33章 下龙窟小队集齐！
　　看着西格烽脸上不深不浅的笑，安德多默默的退后一步，企图离他远一点。
　　想必这个人就是西格尔口中的烽表哥了，他给安德多的感觉很危险，若是可以安德多想离他远远的。
　　西格烽只是扫了安德多一眼，似乎对她并不是很感兴趣，他笑眯眯的看向了西格特，“不求你给我个拥抱，只是这枪，可是拿出来杀人的？”
　　说着他走到西格尔身边，抚了抚她的额头，“小九都长这么高了，你那二哥还是那副样子，看谁都像杀兄仇人。”
　　西格尔张了张嘴，想替西格特辩解，西格烽却突然离开了，走到青龙王面前，一脸新奇，“早听说小九驯服了条青龙，没想到竟是这般模样，这对龙角，好可爱。”
　　说着便要摸上去，安德多一看，吓了一跳，赶忙握住了他的手。
　　青龙王现在正在气头上，他这么激它，安德多生怕青龙王吃了他的手都不带吐骨头的。
　　果然，青龙王尾巴都要冒出来了。
　　大概是安德多手劲有些大，西格烽皱了皱眉，将手抽了出来。
　　“勇敢的猎人。”他笑道。
　　安德多正要行礼，他却趁她低头之际甩出了袖刀，意在劈开她脸上的赤龙面具，好在安德多早有防备，按着青龙王的身体退后两步。
　　“嗷呜～”
　　青龙王忍到了极致，推开安德多，嘴里冒出一阵青光，西格烽袖刀刚迎上，便化作粉末，随风而散。
　　西格烽看着手中的刀柄，嘟囔道：“看来，不妙啊…”
　　这时西格特冲了过来，将他掠到一旁。
　　只见青光悄无声息的击在西格烽刚刚所立之地，留下一处深坑。
　　西格烽看了一眼，贴在西格特耳边笑道：“我可真是命大。”
　　西格特冷哼一声，手从他腰上拿开，转过身，持枪冷眼盯着青龙王。
　　青龙王现在已是人身龙头，鼻翼间频频冒着青气，好在西格特平时喜静，身旁没有战士守护，否则非得把它再抓起来不可。
　　西格尔壮着胆子来到它面前，怯怯的唤了声，“小青…”
　　许是西格尔潜意识里还是喜欢这样称呼青龙王，情急之下，又忘了该给它叫什么。
　　青龙王听着这娘娘腔的称呼，要彻底暴走了…
　　眼见着青龙王连西格尔都要攻击，安德多几步上前，拍了下它的后背。
　　青龙王只觉脊柱一阵疼痛，再次变换回了人形，意识海里却是愤怒的质问安德多，“你干嘛阻止我？让我杀了他们！”
　　“然后呢？”
　　“…”
　　就好像被泼了盆凉水，青龙王瞬间冷静下来。
　　只听安德多继续道：“然后你重新被抓回去，或者被屠杀？放任你的妻子、你的儿子、你的子民，永久沉睡？
　　青龙，我应该说过，莫要惹祸。
　　我…讨厌麻烦。”
　　安德多的话音刚落，持着角龙双刀的西格奇便出现在西格尔身旁，“小九，怎么了？”
　　得了，下龙窟小队总算到齐了，只不过两两为营，以青龙王砸出的坑为中心，呈三角形。
　　西格奇的角龙双刀一遇上安德多便抖动起来，也不知是惧怕，还是愤怒，西格奇不敢靠她太近，这也是这几日没有在她身旁多待的原因。


第34章 若信得过
　　西格尔一看有了支撑，吸了吸鼻子，一脸委屈，看得安德多忍不住想要去将她抱在怀里，摸摸她的额头。
　　西格烽倒是看着西格特的背影，好似无意的问道：“这青龙归顺的到底是谁呀？”
　　西格特这会儿脑子里也飘过这个问题，不过没有说出来，此时被西格烽提及，看着安德多的目光多了些杀气。
　　他看得出这名猎人深藏不露，却不知她心存何念，若是对阿里维亚心怀不轨，那也不必再留了。
　　察觉到西格特对安德多的恶意，西格尔咬了咬唇，离开西格奇身边，将安德多与青龙王护在身后。
　　“父皇说了，要安德多带我们下龙窟，寻至宝。你们要相信他！”
　　西格特目光里闪过一丝讶异。
　　他身后的西格烽倒是了然，“小九喜欢上了这名猎人？”
　　“不，才不是呢。”
　　嘴上如此说着，西格尔红了脸。
　　安德多看了她一眼。
　　只听西格烽继续说道：“那么…”
　　他话还未出口，西格特的银枪便甩了出去，“西格烽，不要闹了。”
　　“呵。”西格烽轻笑出声，行礼道：“是，二王子。”
　　安德多触碰到西格尔的肩膀，才知道小家伙身子有些颤抖，轻声安慰道：“乖，没事了。”
　　这才与她擦肩而过。
　　“若在下没有看错，二王子手中的枪并非凡品。”
　　西格特没忍住，手一抖，差点没握住银枪。
　　是的，他手中的银枪并非凡品。
　　银枪的原主人是在战场上死去的大王子。
　　若说大王子死去后，最难过的是谁。
　　莫过于西格特。
　　他与大王子年纪是最接近的，两人从小一起玩到了大，大王子死后，西格特从他的遗物中选出了这把银枪。
　　他其实不善用枪，却勤加练习，更是将这把枪当做珍宝去爱惜，他总觉得只要他用了这把枪，大哥的灵魂便不曾消灭。
　　安德多心底里大概有了猜测，也不接着说这个话题了，而是说道：“二王子，若你信得过在下，这龙窟在下便陪二王子走一趟，生与死，无法多言，在下一定会尽力护住二王子，若信不过…”
　　安德多走向兵器处，用脚尖挑起一把剑，“若信不过，在下便把命交于二王子手中。”
　　下了龙窟，安德多不想把后背留给一个不信任自己的人，她将剑递给了西格特，解开了战铠。
　　“安德多。”
　　西格尔惊呼一声，紧接着近乎哀求般唤了声“二哥。”
　　西格特想在安德多眸中找到哪怕是一丝丝的惧意，可看了老半天，她的眸中依然是平静，像是池子里的水，清澈的一目见底，心底不由对这人有了些改观。
　　尽管如此，西格特还是笔直了剑，将尖触碰在她的胸前，“你就真的不怕我杀了你？”
　　“不怕。
　　从我记事那天起，父亲便告诉我，无谓生死。
　　唯一感到不甘的是，我该死在战场。”
　　死在战场…
　　西格特有些失神。
　　“那便让我看看你到底有什么能耐。”
　　他冷笑两声，丢了手中的剑。
　　安德多这才重新将战铠穿好，目光却扫到他身后西格烽身上。
　　西格烽摊摊手，“你别看我，其中凶险程度腾宿已经同我说了，只不过这么有趣的事，若是不随着，太可惜了。”
　　安德多又回身看向西格奇。
　　西格奇手里握着角龙双刀，又用了几分力，“我听父皇的，他不会害我。”
　　最后…安德多看向了西格尔…
　　“九公主，你就不要去了…”


第35章 就让我去吧
　　龙窟顾名思义：龙的巢穴，大多会留下一些幼蛋，由一些厉害的龙看守。
　　安德多不知国王说的龙窟是什么样子，但也大概明白其中凶险。
　　安德多怕自己□□无术，不想让西格尔一同冒这场险。
　　可西格尔却不这么想，一听安德多不带着自己，急了。
　　“父皇也不会害我。”
　　西格特听她这话，眸中复杂，最终转身离去了。
　　西格烽却没走，饶有兴趣的看着这场戏。
　　有外人在，安德多也不知如何开口，频频向青龙王使眼色，让它帮着劝劝，编些可怕之词吓吓这小家伙。
　　青龙王见安德多给自己使眼色，眨了眨眼，点了点头。
　　“小丫头，你放心，我会保护你的。”
　　说着还怕她不信，拍了拍胸脯。
　　安德多差点想要戳瞎它的眼，看它一脸得意，安德多知道，它是故意的！
　　青龙王，确实不喜欢被威胁。
　　这次的报复就是，让安德多越来越糟心。
　　只听西格烽哈哈大笑两声，走到安德多面前，拍了拍她的肩膀，“你可是怕这么多人保护不了？有的人，可不需要你保护。”
　　也不知他说的是西格特还是他自己。
　　安德多目送着他离去，目光重新回到了西格尔身上。
　　西格尔被她吓了一跳，扯着青龙王的胳膊说道：“小青会保护我的。”
　　青龙王强颜欢笑，点了点头。
　　“老师，你就让小九去吧。”
　　自打有了角龙双刀，西格奇便一直这么称呼安德多，安德多推脱几次，没用，最后也算是默许了。
　　毕竟嘴长在别人身上…
　　现在西格奇也跟着掺和，安德多头更大了，倒是西格尔笑的开心。
　　“对呀，安德多，你就让我去嘛，我会乖乖跟在你后面的。”
　　看着两人期待的目光，安德多将矛头指向了西格奇。
　　“还不去练刀？想死在龙窟？”
　　西格奇生硬的扬起个笑脸，背着手持着双刀，溜了。
　　安德多还未说话，倒是青龙王先道：“以后不要叫我小青。”
　　“那叫你什么呢？”西格尔有些新奇。
　　其实龙最早都是排序号，没有名字，有时候甚至能排到上千百万，后来觉得叫序号不方便，才学着人类起了个名字，但几乎是不用。
　　当然也有的龙继续用着序号。
　　青龙王拧着眉想了许久，才想到了。
　　“烈坤。”
　　“烈坤？”
　　西格尔随着嘟囔一句，突然觉得不对，青龙王，刚刚明明没有张嘴。
　　是她看错了？
　　“你没有看错。”
　　青龙王的声音再次响起，看着它扬起的笑容，西格尔吓了一跳，躲在安德多身后偷偷打量着它。
　　青龙王与西格尔缔结契约后一直没有用意识交流过，是因为它觉得没必要，如今见西格尔一次次挡在自己面前，虽觉得她多此一举，还是有点被暖到了。
　　“你与她说了什么？”
　　安德多整了整被西格尔拽歪的衣衫。
　　“没。”
　　“它说它叫烈坤。”
　　一龙一人同时出口，见青龙王瞪自己，西格尔又钻到安德多身后。
　　称呼而已，安德多没有在意，反而把西格尔从自己的身后拽了出来，西格尔还有些眷恋，觉得自己没有将手搭在她腰上很是可惜。


第36章 占有欲
　　见安德多目光扫了过来，西格尔收回了这个想法。
　　在她出口之前，西格尔坚定的说道：“我要下龙窟。”
　　小脸上满是不可抗拒。
　　安德多叹了口气，看向青龙王。
　　青龙王还是一脸的无所谓。
　　“放心吧，我会护她，若护不住，大不了通道一开，带她一起回龙族。”
　　“收起你那危险的想法。”
　　若真去了青龙的领域，估计她还没来得及到，西格尔已经被吓死了。
　　这小家伙现在还一脸兴奋的问，“龙族好玩么？”
　　青龙王冲着安德多挑了挑眉，一脸贱样。
　　“主仆二人”也不知道在意识海里聊起了什么，西格尔越笑越开心。
　　安德多倒是第一次看她笑的这么开心，心里不是滋味，扭头走了，等了老半天没见西格尔跟过来，反倒站在原地，继续与青龙王“眼神交流”。
　　安德多心里更不是滋味，彻底离开了。
　　明明只是把她当小龙。
　　可这种感觉怎么这般奇怪？
　　***
　　回房的安德多锁上门想了好久，直到下龙窟的最后一天才想明白了。
　　这可能就是占有欲，若小龙未陨，与别的人类有所接触，甚至感情很好，自己怕是也会吃味。
　　罢了，这都是人之常情。
　　安德多穿上战铠抚了抚赤龙面具，今日，可不是她心乱的时候。
　　确定万无一失，安德多才打开了门，一开门，西格尔正在门外，一脸的委屈。
　　安德多一愣，这几日她有过来，均被安德多拒之门外，甚至连面都没见上。
　　安德多不在多想，将目光移向青龙王，“准备好了？”
　　“没什么可准备的。”
　　青龙王摊了摊手，一脸惬意，安德多差点以为它要去游玩。
　　西格尔见安德多不理自己，心里有些气，眼睛更红了，想抓起她的胳膊狠狠咬一口，又怕被战铠硌掉牙齿，哼了一声，走了。
　　见青龙王一脸的幸灾乐祸，安德多叹了口气，随在她身后。
　　临近武场，西格尔突然回头，垂头站在安德多面前，不大会儿，便见豆大的泪滴落在地上，安德多吓了一跳，想要挑起西格尔的下巴，却被她用手拿来了。
　　安德多一看，手指上湿湿的。
　　只听西格尔抽泣的问道：“安德多，可是，讨厌我了？”
　　“嗯？”
　　“你不见我，不理我，呜，可我想象不到，哪里做错了。”
　　说着她就开始拿衣袖抹眼睛了。
　　安德多实在忍不住抱她入怀。
　　触碰到安德多战铠那一刻，西格尔才知道，她的铠甲软软的，并不像自己所想的那般寒冷，上面带着安德多的温度。
　　“你没做错什么，这几日我只是在做准备。”安德多安抚道。
　　西格尔继续抽泣，“如果，如果你不愿我去龙窟，我就，就不去了。”
　　她从怀里钻出来，抬起头看着安德多，小脸上一把鼻涕一把泪。
　　安德多伸出双手将她脸上的泪水抹干净，笑道：“你想去就去吧。”
　　西格尔眼睛一亮，“真，真的？”
　　“真的。还有，好丑。”
　　看着安德多眸子里的笑意，西格尔咬了咬舌尖，哼的一声，自己转过身子抹眼泪了。
　　“真受不了你们人类打情骂俏。”
　　青龙王扣了扣耳朵，啧啧两声，更是让西格尔燥红了脸，不敢回头看去，直直的走向武场。


第37章 龙窟，要到了！
　　武场内西格特、西格奇早就在此等候，除了两人之外还有个牵着兽狗的小战士，那小战士很是腼腆，见几人来了，一一行了个礼，介绍道：“我叫德西，这是我的伙伴，阿托。”
　　说着一旁的兽狗应和的叫了一声。
　　这兽狗身着铠甲，显得它的身体更是壮硕，按理来说兽狗见到龙都怀着惧意，可阿托看到青龙王反倒兴奋了，挣着链子要冲上去，吓得西格尔频频后退，直到退到安德多的怀中才有了支撑。
　　安德多扶着她的腰，让她站正了，目光却在那兽狗身上。
　　兽狗大部分是引路犬，很少用来战斗，这只，看来不一样啊。
　　青龙王见阿托被绑着还想咬自己，忍不住去逗它，德西拉着链子的手都泛白了，嘴里直说，“阿托，不要闹啦。”
　　西格尔也硬着头皮劝道：“烈坤，不要闹啦。”
　　青龙王身子一滞，回头露出了个自认为极其“温柔”的笑，被安德多瞪了一眼。
　　这时西格烽也来了，他今日换上了一身黑铠，看起来精神抖擞，他四处打量，确实没见西格特带什么战士，不由笑道：“二王子就这么相信这个猎人？”
　　西格特挑了挑眉，“你不也是？”
　　西格烽无法反驳，他确实也是孤身一人，并且比起他人来讲，他什么武器都没有，前几天还被青龙王分解了一把袖刀…
　　西格特显然也是明白这点，不由冷笑出声，"但愿这次你命够大，给我留个机会，待我查清楚后，亲手了结了你。”
　　这也是他在青龙王动手时，救下西格烽的原因。
　　“二哥。”西格奇惊呼一声，对着西格烽歉意的笑了笑。
　　西格烽不以为意，而是将目光移向西格奇，调侃道：“哥哥们开玩笑呢，小七何必如此紧张？”
　　西格特冷哼一声，懒得看他。
　　“德西，走吧。”
　　冷哼这点安德多倒是觉得西格尔与这二哥挺像的。
　　“是，二王子！”
　　小战士行了个礼，牵着阿托走在了最前方，临行前阿托还翘着腿对青龙王撒了泡尿，气的青龙王非要张罗着喝狗肉汤。
　　末了又被安德多威胁了。
　　真，真是龙善被狗欺！
　　***
　　几人一连走了三天，随着阿托的一声叫喊，意味着龙窟快到了。
　　安德多本以为这龙窟距离很远，大概要走上好几天，结果只是在阿里维亚外围的森林之中，只不过所过之路狭窄、崎岖，也难怪不骑战马。
　　好在西格奇上过几次战场，可怜了西格尔，从来没走过这么难的路，没走几步就累的气喘嘘嘘，差点晕死在路上，安德多本想抱着她，结果看着西格烽盯着自己与西格尔，那暧昧的眼神，安德多愣是忍住了，意识海里威逼青龙王，它才化了形驮着西格尔，最后青龙王觉得走路太别扭，干脆飞上了天，西格尔恐惧的同时抱着青龙王的脖子快心的大叫起来，看的西格奇好生羡慕。
　　此时西格尔落地了，西格奇赶忙去问感觉如何，西格尔偷偷看了眼西格特与西格烽，实在是忍不住，在西格奇耳边说起了悄悄话，听的西格奇看着化作人形的青龙王满是向往，青龙王表示自己龙皮疙瘩落了一地…


第38章 龙的遗迹
　　后来几人在树边休息了一晚，才由阿托引着走进了森林内部，入了一个不起眼的山洞，也不知走了多久，大雾连连，阿托苦恼的趴在道上额呜额呜的叫。
　　看着青龙王都异常胆大的它突然间怂了起来。
　　德西拽了它好几下，没见它动一步，才尴尬的笑笑，“殿下们，看来我无法再为你们引路了。”
　　安德多点了点头，表示理解，率先步入了白雾之中，西格特没有犹豫随之进入，而后西格烽、西格奇，最后才是青龙王与西格尔，小家伙看着里面阴森森的，差点把青龙王的衣服扯掉了。
　　安德多凭着感觉带头走着白雾，步伐不敢太快，越走她越觉得这里不是什么龙窟，干脆用意识跟走在最后的青龙王交流起来。
　　“青龙王，你怎么看？”
　　“我看你还是把这小丫头抱走吧。”
　　青龙王打趣道，紧接着正经起来，“我本以为这里是云龙窟，现在看来并不像，不仅仅是因为没有云龙蛋。
　　那只傻狗没感觉错，这里虽是有强大的气息，却并非是生气。
　　与其说是龙窟倒不如说是…”
　　“遗迹。”
　　安德多平淡的接道。
　　青龙王彻底无奈了，这家伙竟然连龙的遗迹都知道！就不允许它们龙有点其他的小秘密了么！
　　安德多之所以问青龙王，也不过是想要证实一下自己的想法而已。
　　她还在思索间，身后的西格特突然间掏出了银枪，安德多只听像是什么东西碰撞在一起，极其清脆，她与西格特对视一眼，两人戒备起来，一左一右，只听那声音越来越近，越来越近，两人还想继续向前，突然碰到了什么，安德多伸手摸上去，像是一层软软的薄膜。
　　西格特望了眼她陷进去的手指，直接挥枪上去，白雾瞬间被切开一道裂缝，紧接着极大气流冲向他，西格特连连退后几步，最终消散在白雾之中。
　　雾，似乎越来越浓了。
　　安德多向后看去，哪里还有他人的踪影，急忙与青龙王意识交流，“你在哪？”
　　似乎特意想让安德多着急，许久后青龙王才回道：“与两个小家伙在一起。”
　　看来西格尔与西格奇与它在一起，安德多多少松了口气，“你见到西格特了么？”
　　“没。”
　　意料之中得回答。
　　安德多皱起眉头，西格特的鲁莽是她万万没想到的，甚至来不及阻止。
　　现在人都找不到了，还谈什么保护。
　　也只能快些解决这些白雾了。
　　安德多叹了口气，“那西格烽呢。”
　　“小鬼说他刚刚见着那傻缺了，不过突来了一股气流将他二人冲散了。”
　　那气流估计就是西格特劈开的裂缝了。
　　“好，你们不要动。”
　　安德多干脆就地盘腿坐下，闭目，两指放于眉心之上聚精会神，紧接着拿开了手指，只见她眉心处泛起一阵红光，顺着雾的方向寻去，竟见到了挥舞着角龙双刀的西格奇。
　　安德多一惊，在向青龙王看去，它身边那人哪里是西格奇，而是一团白雾，似是察觉到安德多的探查，举起了手中的刀。
　　“小心。”
　　安德多意识海里提醒着青龙王，话音刚落便感觉到一股杀气。


第39章 老师，你的胸肌真好
　　原来离着她最近的西格奇阴错阳差的走了过来，他似是被迷了心智，胡乱的挥着角龙双刀，眼见他要攻过来，安德多脚上一用力从地上弹了起来，这才注意到他身后也有一个人，竟是西格尔的模样。
　　她刚才看到西格奇身后有一团雾，却未曾想过，这雾会幻化成人。
　　“西格尔”现在一脸恐惧的看着安德多，也不知道对西格奇说了什么，西格奇突然疯狂的攻了过来。
　　安德多连连退去，一时之间很是苦恼，这白雾若是变幻成其他人，安德多绝对毫无犹豫的一巴掌打散了，幻化成了西格尔，嗯，安德多就要考虑一下了。
　　所以一时之间除了躲还是躲，目光却没离开“西格尔”。
　　“她”大概也看出西格奇打不过安德多，干脆换了个方法，对西格奇动手。
　　安德多赶忙将西格奇扯开，又怕他攻击自己，一时之间两面受敌。
　　看着安德多将“两人”分开，西格奇更是发了疯的想要靠近“西格尔”。
　　安德多知道不能再拖了，对着“西格尔”眉心一点，便见那人以极快的速度消散，雾的能量瞬间暴走，安德多兴庆自己换了战铠，这战铠确实比之前的好上很多，饶是如此，还是被暴走的雾砍出了很深的“刀痕”。
　　西格奇这才一点点的清醒，见安德多挡在自己身前，一脸迷茫，倒是配合着她的节奏后退。
　　“老师，我这是…？”
　　安德多没时间回他，这暴走的雾比她想想的还要难缠，眼看着它慢慢化成了一滴小水滴，安德多刚松了一口气，这水滴便冲着她胸口攻了过来，安德多本想躲，可顾及到身后的西格奇，只能稍微移了下身子。
　　水滴瞬间将安德多胸前的战甲击碎，紧接着变成了一缕极细的雾，穿过安德多的身体。
　　安德多喉间一甜，一口鲜血吐了出来，若没有身后的西格奇支撑，安德多估计早倒下了。
　　西格奇还不明白怎么回事，便见身上溅上了血，他心底一慌，接住安德多的身体，问道：“老师，你怎么了。”
　　“我没事。”
　　安德多咳了两声，或许她跟青龙王想错了方向，一个普通的遗迹怎么会有这么强大的气息，这分明有了灵智，若真与云龙有关，这可能是…云龙王的…传承？！
　　难怪这么多年来，从来没有龙见过云龙王！
　　谁能想到，他的传承竟然匿藏在人类的森林之中！
　　安德多粗重的呼吸扯动了伤口，疼的再次咳了两声。
　　西格奇手忙脚乱的，最后帮安德多脱去了战铠，撕开了她的衣裳从怀里拿出药为她止血，安德多的伤口可比西格奇想象的严重很多。
　　接过西格奇递来的药丸，安德多一连吃了几个才觉得舒服了些，她从物囊圈里拿出绷带，试了试，还是苦笑的交给了西格奇。
　　毕竟是穿透了身子，西格奇为安德多解开了衣服，绷带顺着腋下穿过，西格奇使劲的为她绑了绑，还出言调侃道：“老师，你的胸肌真好。”


第40章 云龙王的传承
　　安德多无奈的翻了个白眼，懒得接他这茬，似乎从她来了这里后，从来没有人认为她是个女人，包括青龙王。
　　现在这时代虽说是男女平等，但没有人觉得会有女人这么的…
　　嗯…
　　就算你不想漂漂亮亮的，起码英姿飒爽啊，带着个狰狞吓人的面具算怎样…
　　再说…这是赤龙王的面具啊！
　　让安德多汗颜的是安利言都没发现自己是女的…
　　她也懒得去解释了，正要闭目养神，西格奇突然反应过来，结结巴巴的说道：“老，老师，你，你，你该不会是…”
　　西格奇咽了咽唾沫，“该不会是…女人吧。”
　　这傻家伙总算开了窍，男人的胸肌，不该这么嗯…不该鼓的这么奇怪，不该这么…这么软啊…
　　安德多懒得理他了。
　　西格奇反倒绕着她转起了圈，他这老师怎么看都不像是女人啊…
　　可实在是…太好奇了…
　　不如摸一把下面？？？
　　一时之间，西格奇百爪挠心。
　　正在这时安静的雾突然凌厉起来，安德多感觉到变动，暗道不妙。
　　“西格奇，你先坐到我背后。”
　　“不要。”
　　西格奇想都没想便拒绝了，打刚刚开始怀疑安德多性别女，西格奇听着她的声音都觉得柔和很多，他甚至怀疑安德多就是个女人，不然换哪个男人被怀疑性别不生气？
　　所以让他躲在一个女人身后成何体统，何况还是个受伤的女人？
　　安德多看着挡在自己身前的西格奇皱起眉头，“陛下派我来保护你们，想要寻死，出了龙窟一片森林。”
　　西格奇回头还没来得及说什么，便被安德多打晕了拽到身后，她重新盘起腿，双手合拢，置于胸前，只见一个透明的赤色保护罩逐渐形成，将两人包裹在其中。
　　确定万无一失，安德多才在意识海里对青龙王问道：“青龙王，你那怎么样？”
　　青龙王悠闲的回道：“我已经带小丫头出来了。”
　　知道西格尔没事，安德多松了口气。
　　青龙王还在吐槽，“这鬼地方真是邪门，若不是我时刻盯着，还真没看出那小鬼是雾幻的，把人家衣服都打湿了。”
　　安德多眉毛不自觉的跳了跳，只听它继续说道：“这地方绝不是什么普通的遗迹，连根龙骨头都没见着，倒像是…”
　　“云龙王的传承？”安德多接着青龙王的话说道。
　　青龙王沉默了，它突然之间心底里有个大胆的想法，紧接着让自己否认了。
　　许久之后它才问道：“你到底得到了赤龙王多少的记忆？”
　　安德多并不想回它，青龙王突然笑了，“如果可以，安德多你可以死里面么？”
　　“尽量吧。”
　　安德多回道，而后与它断了连接。
　　只见保护罩外的雾丝聚集在一起，仿佛成了锋利的刀子，想要将保护罩撕碎。
　　安德多知道发生这种情况明显是有人触发了云龙王的传承，只是不知有这份运气的是西格特还是西格烽。
　　她不在多想，聚精会神，重新将两指抹向眉心，可惜在洞中找了老半天也不见两人身影，安德多也不气馁，再次搜索一遍，最终找到了白雾暴走的起源。
　　安德多没想到，那竟然是石头里嵌着的一颗透明的小珠子。
　　她不在犹豫，将灵识钻入珠中。


第41章 西格烽的记忆
　　***
　　自打进了龙窟后，西格烽就一直跟在西格特身后，他打量着四周，除了白色还是白色，也不知什么时候花了眼，回过神来哪里还有西格特的身影。
　　西格烽一时之间有些不安，耳边传来西格奇疑惑的呼唤，“烽表哥？”
　　西格烽正要回答，突然间一阵劲风吹得他向后连连倒去，也不知是什么东西将他绊倒了，西格烽一摸，竟然是块石头。
　　他刚要站起身子，便觉石头之中有一股巨大的力将他吸了进去，仿佛是坠入了万丈深渊。
　　疼，全身都好疼。
　　迷糊间西格烽感觉有什么尖锐的东西触碰着自己的脸颊，他想睁开眼睛，却怎样也睁不开。
　　最后直接头一昏，晕了过去。
　　再次醒来他的身旁蹲了条龙，此龙无角，龙鳞泛红，龙脊高大，龙尾处一撮红毛，如同一团燃烧的火焰。
　　是火龙！
　　西格烽一愣，他四处看了一眼。
　　少许的稻草铺子，燃烧的旺盛的篝火，与长着青苔的石壁，还有这条火龙…
　　一切…是多么的熟悉…
　　看到西格烽苏醒，火龙很是戒备，甚至冲他低吼，警告着他不要乱动。
　　西格烽吐了口气，伸出手看了看，掌心果然很光滑，并且整个手掌小了很多。
　　虽然不知是怎么回事，但…应该没错，这是他的记忆世界。
　　***
　　那一年西格烽随着大部队清理战场，拾到几颗火龙蛋，有心带回家孵养，怎料回家中途突遭角龙群进攻，慌乱之中，西格烽护住了火龙蛋，受了重伤。
　　再次醒来，便是现在这副场景。
　　火龙感恩西格烽护住了它的孩子们，在角龙爪下救出了奄奄一息的他，并帮他仔细的治疗了伤口。
　　西格烽不想旧事重来，本想开口撵它走，可即便是用这身体的眼睛看世界，他也无法控制这记忆丝毫。
　　就这样又过了几日，西格烽的伤口逐渐好转，眼看着火龙宝宝即将孵化，他的心底愈发愈急。
　　最终，他最怕的事情还是发生了。
　　西格穹，就是西格特整日念叨的大哥，来了。
　　也不知为何，这些年来西格特一直对西格穹的死有所怀疑，每次见到西格烽都仿佛见到了仇人，近几日，还查出了疑点。
　　对于此，西格烽只能说…
　　西格特的直觉准确到令人感到可怕。
　　西格穹，确实是他杀的。
　　***
　　本质上讲西格穹性格与西格特大有不同，也并非西格特和西格奇脑海里的那般伟岸。
　　他每次看到西格烽都是一副轻蔑的模样，有时甚至会冷嘲热讽，仿佛西格烽是阿里维亚养大的米虫。
　　在西格穹到来那天正是火龙宝宝们破壳第二天，火龙这几日已经对他放下了戒备，也任由火龙宝宝往他身上窜，那时的西格烽感觉这样过一辈子也挺好的，可西格穹打破了他的痴想。
　　西格穹说是来救他，却他面前打伤了火龙，为了折磨它，杀了一个又一个火龙宝宝，即便西格烽在怎么祈求，都是徒劳。
　　对方仿佛以他为耻，若不是因为无法向国王交代，怕是西格烽也没命了。
　　眼看着剩下的最后两只火龙宝宝也要陨落，强烈的痛苦使西格烽红了眼，取出袖刀，便向西格穹捅了过去。


第42章 太小看我了！
　　西格穹未料西格烽会对自己下杀手，中了这刀后还未等还手，西格烽便抽了出来重新捅了进去。
　　西格穹怒吼一声，火龙见机一把火，顺着西格烽的袖刀，燃烧了西格穹的心脏，将他彻底焚尽，留下的身外之物除了一把银枪，就剩一件包裹着骨灰的铠甲。
　　往事再现，西格烽依旧痛心疾首，却未曾后悔过。
　　火龙留给他的是一个高大的背影，火龙宝宝分别对他吟叫两声，随着火龙沉重的步伐逐渐消失。
　　西格烽知道…再见，或许就是仇人了…
　　几天后，他独自回到了阿里维亚，只说是跟众人走散了，没说关于火龙还有西格穹的所有事。
　　也正是那时西格烽心境有所改变。
　　他不明白为什么龙族处处退让，人类依旧紧追不舍，即便是龙没有做任何伤害人的事。
　　所以，屠龙，究竟是为了什么？
　　是为了占据那所谓的领地，还是为了自己隐藏在心底的欲望？
　　人类啊，本性是多么的可怕。
　　渐渐的，西格烽变得越来越厌世。
　　***
　　安德多进入灵珠时，只看到了西格烽后半段的记忆，当然包括他杀了西格穹。
　　安德多虽是不知这人是谁，但看他落在一旁的银枪，也大概明白了。
　　只是让她没想到这里便是云龙的传承，还有，进入云龙传承的人竟然不是西格特…
　　虽然内心里对西格烽这人有些抗拒，安德多还是走到了他身前。
　　只见此时的西格烽被白雾缠绕，脸上涨红，似乎陷入了极深的回忆世界中。
　　听着他时隔越来越长的呼吸声，安德多叹了口气，拇指放在他的眉心，唤道：“西格烽，该醒了。”
　　西格烽只觉那极暗之地亮了一道赤光，很是刺眼，当他在睁开眼时，看到的便是几乎与白雾融为一体的安德多。
　　“快走。”
　　她斩断了缠绕在西格烽身体上的白雾，若不是精神力强大，安德多这会儿早消散了。
　　西格烽刚动了一步，突发异变，本是分散的雾竟以极快的速度聚集成龙型。
　　是云龙王。
　　它虽是一缕残念，但也不容小觑。
　　安德多赶忙扯住西格烽的身体，想要借力将他甩出去。
　　盘空的云龙王看出了她的心思，笑道：“想逃？你们逃不掉了！”
　　只见它的龙爪一缩，几缕白雾重新将西格烽缠绕，西格烽用力拽了两下，无果。
　　安德多正要出手帮他，却见四周布满了白线，不知何时，云龙王已经布下了陷阱，只待安德多动弹一下。
　　只听它笑道：“你的本体不在这里，一个小小的灵识还想将这儿搅的天翻地覆？”
　　云龙王正要攻击安德多，西格烽动了，他接过从衣服里滑出的袖刀，一阵青芒，划散了捆绑住他的白雾，紧接着丢向困住安德多的雾阵。
　　只见青芒袖刀翻转着攻破了五道白线，最终化为粉末。
　　西格烽有点庆幸自己准备对了。
　　他未曾拥有过摄隐，只知此行凶险，因此在出行前让身边的大仕寻了几把袖刀，在里面压缩了几缕能量。
　　此时看来，他的准备是正确的，看着那无实体的云龙王，西格烽笑道：“喂，蠢龙，你也太小看我了。”


第43章 嘴硬
　　说着余光看向身后的安德多，“屠杀龙王的勇士，都像你这么弱？
　　亏我来之前还以为你能保我一命。
　　看来，凡事还得靠自己。”
　　只见他变戏法般变出两把袖刀。
　　安德多皱了皱眉，想让他走的话说不出口了，或许就算是逃出去了，这人也不会领自己情吧。
　　云龙王抖了抖龙须，似乎对于西格烽称呼自己为蠢龙极为不满，它气愤的吟叫了声，“竟然你这小娃娃自己寻死，也怨不得我了。”
　　眼见白雾又要袭来，西格烽身子一低，挥刀便砍向另一道白雾，只见那雾散开了重组，散开了再次重组，西格烽只得挪了一步侧翻躲过，白雾却不给他任何喘息的机会，逼得他连连后退。
　　安德多见西格烽吸引了云龙王注意，开始凝神破阵，逐渐的，她的手心冒起了赤红色的光芒，安德多并未睁眼，而是伸出两指捏住身前的白线，本是坚硬的线突然颤动起来，紧接着仿佛断了般，化作丝丝雾气，安德多手掌一翻，将雾气吸纳光芒之中，少许，便见西格烽无法攻破的白雾变成了一颗小小的水滴。
　　因有前车之鉴，安德多将它彻底蒸干了，她并未就此停手反倒加快了速度。
　　与西格烽僵持的云龙王发现安德多这边的异动，不在有所保留，发起了猛烈的进攻。
　　西格烽眼看着手中的袖刀光芒越来越淡，他知道自己可能撑不了多久，若最后两把粉碎了，可就真是死路一条了。
　　云龙王突然笑了起来，“胆大的人类，与我交战，还敢分神。”
　　凝聚的雾如刀般割向西格烽的身体，瞬间击碎了他的铠甲，待西格烽持袖刀抵挡时已晚矣，微光的袖刀彻底粉碎，西格烽只得偏移身体，挡住攻击，只见他的整个右臂被锋利的雾刀剥离。
　　西格烽咬着牙强忍疼痛，他捂住伤口，额头上满是青筋，却不让自己痛呼出口，只听他抖着唇笑道：“与你交战…无需用心…”
　　云龙王笑的更厉害，“临死还这么嘴硬，我到要看看你能嘴硬到什么时候。”
　　语毕，又是一道白雾攻向西格烽。
　　闭目的安德多乱了节奏，正要睁眼，便感到一道同能量的雾气攻向自己的眉心。
　　耳边只剩云龙王的低喃，“可惜了，若是本体，或许还可以救他一命。”
　　***
　　安德多喷了一口鲜血，赤色保护罩有些颤动，西格奇还没醒，她从物囊圈挑出个载体承载着自己的能量，而后向青龙王传音，“若西格尔安全，带西格奇出去。”
　　不同往常，青龙王即刻传音回来，满是惊异，“安德多，你不会惊动了云龙王吧，虽是未曾见面，在我记忆中它可是第八代，你可真是个疯子，这家伙怎么…”
　　青龙王话还未完，便被安德多切断了，她现在头痛欲裂，精神海濒临破裂，实在没余力听他长篇大论。
　　出了保护罩，安德多直奔灵珠，此时的灵珠被一层层浓雾包围，似是要与外界断开连接，安德多寻得一处间隙，凝起赤芒劈了过去，紧接着下一秒便出现在云龙王面前。
　　云龙王早有准备，安德多刚进入，便被彻底禁锢。


第44章 你要接受我的传承？
　　“这年头，不怕死的年轻人很多？”
　　云龙王记得在自己那年代，若是有人被龙抓了，其他人早就躲得远远的了，难不成…
　　看着安德多脸上的赤龙面具，云龙王笑了，“难不成你真以为到了现在，你还可以救他？”
　　安德多咳了一声，比起刚刚，西格烽现在的情况确实不容乐观，浑身上下的肉被云龙王割了个遍，哪里还有刚见面时的险诈模样。
　　见安德多想要挣扎，云龙王来到西格烽身前，“竟然你想救他，我便先杀了他，”
　　眼见它的龙爪靠近了西格烽，安德多赤光一现，直逼云龙王，只见那赤光所过之地仿佛下起了小雨，白雾更加稀薄。
　　挡住了云龙王的攻击，安德多并未动手，反倒是说道：“你不能杀他。”
　　云龙王看着眼前毁灭性极高的赤芒，并未恐惧，而是充满了好奇，“我倒是很想知道你脸上的赤龙面具是什么来路。”
　　安德多也不回它，强忍着喉间的腥甜向前走了两步。
　　“若是这最后一缕残念消散了，世间，就再也没有云龙王了。”
　　安德多这话一出口，便激怒了云龙王，它也不放什么白雾攻击了，直接一爪拍了过来，将安德多按在地上。
　　这一下子彻底牵动了伤口，安德多忍不住咳出几口血，顺了顺气，才说道：“估计没有云龙会想到，它们这么多年来苦苦寻找的龙王传承会距离人类的城堡如此之近。”
　　“你到底是什么人？怎么会知道龙王的传承？”云龙王爪下又用了几分力，似乎是想要将安德多踩死。
　　安德多也没力气挣扎了，极其困难的说道；“虽不知当年你为何在此陨落，但今日就算我们不来这里，这缕残魂也会随着时间消散。
　　你也不用先急着否认，现在不是逞强的时候。
　　这里，有最后一个机会摆在你的面前。”
　　反正安德多现在已经是强弩之箭，云龙王倒想听听是什么机会，这才缓缓的松了龙爪。
　　安德多反倒抓着它的指甲，借着它的力坐了起来。
　　她抹去唇角的鲜血，按住伤口说道：“其实龙王的传承，不只只是龙可以得到。”
　　“你…想说什么？”
　　此时的云龙王更加肯定安德多脸上的面具不是普通的赤龙面具，它突然有了个大胆的猜测，“你要接受我的传承？”
　　安德多摇了摇头，“不是我，是他。”
　　她的手指指向仅剩一口气的西格烽。
　　云龙王嗤笑一声，“区区人类？”
　　安德多打断了它的嘲讽，“接受了云龙王的传承，拥有了云龙王的能力，他还会是区区人类么？”
　　云龙王大笑起来，笑的上气不接下气，这要是实体，非要笑出泪不可。
　　“不论是龙还是人，都知道双方是敌对关系，你要我将传承送给敌人，是何居心！”
　　见它又要发起进攻，安德多赶忙提前一步躲开了。
　　“我说过，接受了云龙王的传承，他已经不算人类了，历代云龙王的记忆，他都会看到吧。”
　　云龙王这才安静下来。


第45章 还是人么？
　　安德多喘了口粗气，“你应该见到了他的记忆，说起来他与火龙的渊源不浅，也并非与龙类真正为敌，若是让他接受了传承，几年间你也不会消散，你们共用一具身体，足以撑到你回云龙域，届时他若有不轨之心，云龙群起而攻，再择出优者继承云龙王。”
　　见云龙王似是真的在沉思这个方法可不可取，安德多不给它细想的机会，继续说道：“总比一直呆在这里等到消散强吧。”
　　她生怕一耽搁云龙王想明白了。
　　毕竟在西格烽以后的云龙王，每一代都会有一段关于人类的记忆…
　　"那为什么不是你？"云龙王突然问道。
　　"我？"安德多抚上脸上的面具，有一瞬间的失神，最终沉吟道："赤龙王。"
　　果然是这样。
　　她是赤龙王的传承人。
　　虽不知道安德多没有全部接受传承的原因。
　　但有龙开了先河，多它一个云龙王又何妨。
　　云龙王高兴自己没有猜测错，便大笑两声钻进了西格烽的身体。
　　听着西格烽的惨叫声，安德多自动盘膝屏蔽。
　　身体里多了个异类，那种感觉确实不好受。
　　安德多身上有赤龙王的气息，却没有成为真正的赤龙王，只因为她当时接受传承时赤龙王还是活着的，只是身体状况不容乐观，所以她接受了一半的传承，在另一半时赤龙王耍了个小心思，便在她体内陷入了沉睡，因此她现在脑海里赤龙王的记忆很破碎，能力也是赤龙王的一半而已，这也正是随在她身边的青龙王没有看出来的原因。
　　单纯的青龙王只是以为安德多与赤龙王做了交易，缔结了契约。
　　也不能说青龙王完全错，他想对了一半，赤龙王确实与安德多进行了交易，安德多也确实辜负了它，所以她时刻做着准备，只待赤龙王苏醒。
　　被自己引以为傲的能力反噬，安德多感觉挺死得其所的。
　　她叹了口气，从怀里倒出最后两粒药，咽了下去，有药物的帮助，安德多的精神世界恢复的很快，就连身体上的伤口也有所好转。
　　安德多不知道过了多久，刚感知到西格烽与云龙王彻底融合了，意识中还未看清，西格烽便来到她的面前，捏住她的脖子将她擎了起来。
　　安德多的腿还有些发麻，踉跄了几步，才睁开眼睛。
　　现在的西格烽与刚刚已经完全不一样了，那只被砍断的右臂长出了龙爪，额头凸起了龙角，身体之上受伤的地方满是龙鳞，脊背之处一对大大的龙翅，那双黝黑的眸子中裹了一层白雾，微微一偏头还能看到他身后的龙尾。
　　未见安德多挣扎，反倒是打量起自己，西格烽手上又用了几分力，“我的命运只能掌控在我自己手中。”
　　云龙王本名为渡，它显然也讨厌所有一切都按安德多规划走的那种感觉，因此也不阻止，反而有些幸灾乐祸。
　　安德多额头上的太阳穴跳动的厉害，她终于忍不住张开了嘴。
　　此时西格烽身上冒起了雾，却与渡的白雾不同，而是浓浓的黑雾。
　　安德多总算感觉到了死亡危机。


第46章 你终于害怕了？
　　这家伙与渡融合后未免太牛逼了吧！
　　这就是真正的龙王力量么？
　　安德多不禁有些迷茫。
　　也难怪他恨自己，现在的西格烽…真的不算人类了吧…
　　安德多以为自己死定了，没想到预感的疼痛并未发生，反而听到了西格烽的嬉笑声，"你终于害怕了？"
　　他哪里还有刚刚的冷漠模样，安德多只见那黑雾包裹住自己，逐渐的，身体上的伤口竟然有所好转。
　　气也解了，西格烽松开手，"云龙治疗效果虽比不上草龙，但治疗小伤口，绰绰有余了。"
　　安德多弓下身子，咳了两声，拽开衣服，大吸几口气，按了按脖子，眯了只眼看他，"变成这副模样，还不杀我？"
　　这也是渡疑惑的，即便在西格烽身体里，它也揣度不懂西格烽的心，刚刚它确实感觉到了西格烽的杀气啊。
　　他又是一脸的笑，比上之前更加邪性了。
　　"这副模样，或许也不错。"
　　他看了看自己的手与龙爪，顺带摸了摸翅膀。
　　那触感很诡异，明明是异类却长在自己身上，但这样出去，非得被西格特杀了不可。
　　他垂头看着安德多还在打量自己，似乎依旧不解，伸手拍了拍她的肩膀，"你的性子我喜欢，舍不得杀。"
　　被一个怪物喜欢…还是自己一手促成的怪物…
　　安德多懒得信他这话，若是他想日后报复，来便是，她安德多还没怕过什么。
　　见安德多退后一步行了个礼，西格烽大笑起来，只见他周边的黑雾突然间变多了，
　　安德多见此赶紧离他远点，那黑雾缓缓的将西格烽彻底的包围，安德多竖起耳朵只听到翅膀收缩的声音，片刻后，西格烽便恢复了原本的模样。
　　就像是青龙王化形，但又不完全一样。
　　"走吧。"
　　西格烽见安德多还在那站着发呆，道："你带路。"
　　安德多这才走在了前面。
　　她不喜欢这种把背部交给别人的感觉，实在是毛骨悚然，该死的是西格烽这家伙还总是打量着自己。
　　安德多此时不禁有些后悔，她绝对是倒了八辈子霉，才与这家伙搭上了关系。
　　***
　　出了灵珠，西格烽将其从石头中扣出来，放进嘴中咽到肚子里，看着他身体发出了黄芒，能力似乎又有所增强，安德多眉头皱的更深了。
　　西格烽脸上的邪笑让她真的不敢确定自己所做的究竟是对是错了。
　　此时的洞中已经没有什么白雾了。
　　安德多与西格烽的步伐也快了不少，她以为西格尔等人会在阿托不敢往前走的地方等着，结果走到了也没看见，与青龙王连接无果，倒是听意识海里西格烽问了句干嘛，把她吓了一跳。
　　无奈，只得出了洞。
　　洞外已是白天，许是这几日下了些雪，森林里白茫茫的一片，有些刺眼，安德多不由拿手遮了下，只听身旁西格烽嘟囔道："终于从这鬼地方出来了。"
　　也不知是他说的还是渡的心声。
　　两人漫无目的的向前走了会儿，便见一个白影打着滑扑了过来。
　　"安德多，你终于出来了！"
　　少女的声音带着哭腔，虽是穿着斗篷，身体却很是寒冷。
　　安德多偷偷活动活动肩膀，缓解了伤口上的疼痛。


第47章 什么怪物？
　　"好了，没事了。"
　　她抚着西格尔的额头轻声安慰。
　　西格尔在安德多怀里默默的抹了两把泪，许是有他人在场，她抽抽鼻子，乖乖的站到了一旁。
　　"老师～"
　　西格奇看西格尔离开了安德多的怀抱，总算找准了时间，正要学着西格尔扑上去，便被安德多推开了。
　　看的西格尔噗嗤一笑，心情总算好了些。
　　也难怪小丫头这么担心，原来安德多与西格烽在山洞中呆了十天之久，安德多一问才得知西格特在青龙王带西格奇出来时被一起扛了回来，因为不知要等多久，就先与阿托回去了。
　　至于德西当然留在这里，方便阿托找到。
　　意识海里青龙王冷不丁的说了一句："我还以为你死里面了呢。"
　　安德多抬头一看它变回了龙形模样在不远处的树上挠痒痒。
　　只听它看似无意的问道："里面那到底什么怎么回事？怎么突然消停了，什么气息都没有了？"
　　要知道青龙王在将西格特与西格奇驮出来后，里面的白雾变的越来越大。青龙王无法折回，无法用灵识探查，那白雾甚至还挣着往外散。
　　无奈，青龙王只得带众人离开了山洞，谁知外面的天是黑的，乌云压的极低，让人喘不过气来，片刻后便下起了大雪。
　　青龙王还是第一次见这种奇景。
　　安德多还没想好怎么回它，便听意识海里西格烽回道："是我。"
　　"谁？"
　　青龙王这才往安德多身后看去，只见西格烽一脸的邪笑。
　　"难怪总觉得你们不对，竟然用意识海偷偷交流。"
　　青龙王眼里已经不仅仅是震惊了，"这人怎么听得到我们说话？！"
　　不太可能啊，除非对方是龙。
　　青龙王龙珠里泛过一丝青芒，紧接着从树上跃了下来，变回了人形。
　　意识海里，他问道："你这带了个什么怪物回来？！"
　　安德多还没来得及回，便听西格烽回道："也没那么糟糕吧。"
　　青龙王没有理他，而是看着安德多质问道："你疯了？"
　　安德多扶了扶额，显然它是看到了西格烽的原型。
　　西格尔不明所以，只是见青龙王下了树后一直盯着安德多不放，怎么看都比较尴尬。
　　硬是撑起一个笑容，"安德多，其实你不在这几天烈坤挺担心你的。"
　　西格奇忍不住扯了扯嘴角，这家伙整天拉着德西做野味，安德多再不出来，这森林要没生气了倒是真的。
　　安德多当然不会相信青龙王会担心自己，但还是摸了摸西格尔的头，"小公主，我跟青龙王想要聊聊。"
　　西格尔点了点头，扯着西格奇与德西便跑了。
　　西格奇哎哎哎了两声，频频回头，似是想问她伤口如何，可又不知怎么开口。还是被西格尔拉走了。
　　倒是西格烽惆怅道："我这表妹还没嫁出去便这副模样，嫁出去了还不了得？"
　　↓↓↓↓
　　解释一下意识海交流这方面。
　　因为龙本身就是靠意识交流，所以不用特意的建立起什么连接，安德多算是半个龙，若是刻意，也可以听到它们之间的交流。
　　但龙与人的话，建立起来，比如说上次青龙王与西格尔，如果青龙王不想让安德多听到说什么，安德多这个半龙是听不到的，西格烽就不一样了，人家是！！云龙王！！！牛逼啊！！


第48章 不喜欢杀人
　　这次出来后也不知是西格烽故意隐藏自己还是怎样，他的存在感弱了很多，若不是意识海里与青龙王搭上了话，青龙王还真没有注意到他，又何况是西格尔与西格奇，两人一心放在安德多身上。
　　所以现在的西格烽心情有些惆怅。
　　就连渡也在嘲笑他。
　　安德多在脑子里组织语言组织了很久，最后还是简单介绍了下，"西格烽，第九代云龙王。"
　　她话音刚落便听青龙王咬牙切齿，"你答应我那两下，可以现在就打么？"
　　安德多尴尬的抚了抚面具，"还是不要了。"
　　不受伤时被青龙王打两下完全没问题，受了伤…嗯…还是不要轻易尝试了。
　　青龙王扬起一个难看的笑容，"如果非要打呢？"
　　"那我还是先走吧。"
　　西格烽见安德多真的想逃，把她抓住了。
　　他挤眉弄眼的对青龙王说道："不如一起打？"
　　青龙王冷哼一声，懒得接他这茬。
　　不管怎样，事已如此。
　　放在渡的角度来说，青龙王也无法说出这事做的是对是错。
　　只是它们是龙王啊！竟然跟一个肮脏的人类融合到了一起！
　　这怪物让青龙王都觉得丢面子，不动手已经很不错了，还跟它同一阵营，太恶心了！
　　安德多看着青龙王菜色的脸，偷偷松了一口气，正要离开，又被西格烽拽了回来。
　　安德多眼神询问，这家伙又要搞什么鬼。
　　没想到西格烽也学着她的模样，简单跟青龙王介绍了番，"安德多，接受了赤龙王传承，至于为什么还不是赤龙王就要好好问问他了。"
　　安德多见青龙王呆滞了，趁机溜走了。
　　西格烽随在她身后，问道："你不是天不怕地不怕么？"
　　安德多喘了口粗气，"你还不如一把掐死我。"
　　西格烽看了看手心，"其实我还挺不喜欢杀人的。"
　　这话就让安德多忍不住翻白眼了。
　　借刀杀人，你倒是有一套。
　　两人没走几步，刚见到西格尔等人，便听树林里传来一声青龙王的怒吼。
　　"烈坤他怎么啦？"西格尔询问。
　　西格烽接过话题，"发情了，龙总有那么一段时间，小西格尔，最近你要离那家伙远点。"
　　西格烽顺着身后指了指，也不知道说的是安德多还是青龙王。
　　西格尔瞬间红了脸，小声的撒娇，"烽表哥。"
　　西格奇也接着她的话叫了声，"烽表哥"。
　　他看了西格烽与安德多一眼，最终还是把嗓子眼里的话咽了下去。
　　孤男寡女的在山洞里呆了那么多天，万一烽表哥对老师产生了感情怎么办？
　　所以现在不能说老师是女的。
　　西格奇知道自己抢不过西格烽。
　　所以坚决不能说。
　　安德多倒是觉得"疯"表哥这个称呼挺适合西格烽的。
　　这个人…疯的不轻啊。
　　几人又聊了会儿天，大部分是西格烽在逗弟弟、妹妹，安德多左耳进右耳出，不由感觉有些困倦。
　　只听森林里乒乒乓乓的，未过一会儿，终于安静下来。
　　青龙王回来了。
　　安德多知道它还没有完全泄气，因此眼观鼻鼻观心，企图对方看不见自己。
　　倒是西格烽过去勾肩搭背，"老兄，感觉好些了？"
　　他这暧昧的口气，倒真像青龙王刚刚发情了。
　　青龙王强忍着怒气把他胳膊甩开了。
　　十代以内，感受着他身体上龙的气息，青龙王还真怕自己打不过掉了面子。
　　毕竟比起西格烽，青龙王同处于一个九代，不过是十九代…
　　这辈分…就差了十万八千里…
　　没得比啊。
　　就连安德多折算折算也是第十七代…
　　入龙域


第49章 我好像喜欢上你了
　　***
　　因为阿托还没回来，德西带着他们出了森林在附近的小镇寻了个人家住下了。
　　其他人只不过是衣服华贵了些，倒是安德多的面具引人注目，因此受到了热情的款待。
　　就连三、四岁的几个小丁丁都喜欢往安德多怀里趴。
　　因为怕西格尔担心，安德多一直没说自己伤口怎样怎样，倒是西格奇知道原因，会帮安德多抱住小孩。
　　西格尔看两人其乐融融的，也不知道吃了什么醋，撒腿就跑了。
　　待安德多发现已经过了快大半个时辰，偏偏青龙王还跟她生着闷气，懒得理她。
　　无奈，安德多只能与西格奇与德西一起下森林找她。
　　至于西格烽完全的处于看戏状态，一点也没有要帮忙的意思。
　　眼看天渐渐黑了，安德多心里愈发愈着急，忍不住想找到这小丫头后，非要打她屁股两下不可。
　　她强迫着自己静下心，找了个石头坐下了。
　　安德多知道现在的自己不适合在用精神力，还是两指一抹眉心，去除了走过的地方，找了大半个森林才在之前的山洞口找到了西格尔。
　　安德多干脆爬上了树，借着树梢的力上前。
　　待她找到西格尔时，西格尔已经睡着了，小脸上满是泪痕。
　　安德多本想责备她的话，到了嘴边又咽回去了，只能叹了口气将她搂在怀中。
　　小家伙嘤咛一声，在安德多怀中找了个舒服的地方，睡得更香了。
　　安德多看着她脸上的倦意，心想她这几日绝对时时刻刻担心着自己，不由有些心疼。
　　***
　　也不知过了多久，西格尔醒来时夜已深。
　　一睁眼便看到自己悬空了，不禁尖叫一声。
　　紧接着便听安德多的轻笑道：“害怕了？”
　　“安德多，是你。”
　　见着安德多在自己眼前，西格尔眼前一亮，紧接着冷哼一声不去看她。
　　安德多的笑容变得有些尴尬，动了动放她腰间的手指询问道：“怎么了？生气了？”
　　西格尔没理她。
　　安德多只好说：“西格尔，抬头看看，夜空，多美啊。”
　　原来安德多想给西格尔一个惊喜，因此抱着她上了树，想让她离夜空更近些。
　　西格尔抬头看着一闪一闪的星星，突然想起书本上的知识。
　　书本上说，到了夜晚，放眼看过去，两颗星星看似距离很近，其实相隔十万八千里，就像是现在她与安德多的距离。
　　想着想着，西格尔突然间落了泪。
　　她抹了抹眼角，眼泪却越流越快。
　　安德多怕她冷，想要把她圈在怀里，一摸才发现她手上面湿湿的。
　　“怎么哭了？”安德多摸上她的脸颊，抹着她脸上的泪，有些担忧。
　　听着她温柔的声音，西格尔哭的更厉害了，“安德多，怎么办？"
　　她吞吐的说道："安德多，怎么办，我好像…喜欢上你了。”
　　安德多不在这几天，西格尔心急如焚，几乎时时刻刻念着她，每天睁开眼睛第一件事便是以为她回来了，结果除了失望还是失望。
　　她想要去山洞里找安德多，却被青龙王拦的死死的。
　　今日好不容易见到她了，本以为她会像自己想她一样，却突然发现…她在安德多心里似乎并不像自己想的那般重要…


第50章 化解
　　最终浪漫的夜空行，还是搞砸了。
　　安德多不知该给西格尔怎样的回应，她也不知道自己对西格尔究竟是什么感觉。
　　就好像当初小龙失踪了，她也会焦急万分。
　　包括小龙的死，她也一直记在心里，耿耿于怀。
　　因此她无法去回应西格尔。
　　就这样过了两天，阿托回来了。
　　众人这才离开了小镇，回到了阿里维亚的城堡。
　　阿里维亚里没人发现西格烽的改变，倒是西格尔不像之前那样缠着安德多了，西格奇却时不时地去找安德多玩。
　　角龙双刀现在与他已经过了磨合期，所以对安德多的怨念也逐渐变浅了。
　　几人刚休息了一天便听电龙再犯，西格特已经提前赶往战场了，国王让安德多准备一下，后来听西格奇说安德多下龙窟的时候受伤了，便给了她三天的休息时间，三天后启程。
　　西格奇很开心，因为他第一次上战场可以有着安德多的陪伴。
　　西格尔却急着像热锅上的蚂蚁，她的表白没有回应，西格尔不知自己该不该继续去找她，可又怕她上了战场后受伤，心想着好长时间看不到她，最终还是忍不住去了。
　　来到门前，西格尔没有勇气推开门，生怕她赶自己走，她躲在门外老半天也没有动作。
　　安德多早就感受到了她的存在，经过昨日的调养，她的伤口已经好了不少。
　　她坐着等了半天没听西格尔动静，不由叹了口气，推开了门。
　　"嗯？西格尔？你怎么在这？"
　　安德多伪装的很是惊讶。
　　西格尔一听到安德多的声音，看到安德多的人，便彻底忍不住了，她扑入安德多怀里放声大哭。
　　听得安德多很是心疼，一直安慰着不哭不哭，又怕引来他人，最后干脆门一关，搂着西格尔便上了床。
　　"还哭呢？"
　　安德多点了点她的小鼻子笑道，"鼻涕都流出来了，难看死了。"
　　西格尔咬了两下她的手没咬到，便抓着她的胳膊擦鼻涕，"坏家伙，我不来找你，你也不去找我。"
　　对于表白这事，西格尔闭口不提。
　　安德多也识趣，随口回道："我这不受了伤，难受着…"
　　还未说完，便被西格尔打断了，"你受伤了？伤着哪里了？"
　　说着便去脱安德多的战铠。
　　安德多握住她的手，说道："已经没事了。"
　　西格尔这才意识到自己在做什么，耳根子都红了，"那就好。"
　　她挣开安德多的手，坐的离她远了一点，看着乖乖的。
　　安德多皱了皱眉，想了许久，下了一个决定。
　　她靠近了西格尔，抓住了她的手。
　　西格尔吓了一跳。
　　只见安德多半蹲在她眼前，与她对视。
　　安德多握着西格尔的手放在自己赤龙面具上。
　　"你不是曾经说过，想要看看这张面具下的脸么？现在的我，想要给你看，只是不知，你还看么？"
　　安德多的面具有些硌手，摸着凹凸不平。
　　西格尔看着她的眼睛，就像是海中的漩涡，要将她彻底吸纳其中。
　　西格尔忍不住垂下头，与安德多的距离越来越近，越来越近。


第51章 西格尔被抓走了
　　安德多吞了口唾沫，西格尔的头发弄得她眼睛发痒，忍不住眨了眨还是没有效果，无奈只能伸手去摸。
　　安德多的动作惊醒了西格尔。
　　她的脸在安德多目光下以极快的速度变成了红苹果。
　　她抽回来手，使安德多一个踉跄，还没摸清头脑，她便跑了出去，"不看，不看，才不要看，我要等着你回来在看！"
　　安德多站起身子看着她慌乱逃走的背影，偷偷松了口气。
　　剩下来的几天，西格尔并没有来，直至走的那一天，都未曾见过她的身影。
　　安德多心想也好，免得徒增伤悲。
　　她回望了两次，确定身后没有西格尔的身影，才骑上了战马。
　　***
　　电龙所犯边境离这不远也不近，众人需要经过一个传送阵，穿过一座城，再行两天的路程才能到达。
　　毕竟是一个军队，比西格特个人行路还是慢了些。
　　队伍中也有安德多熟悉的面孔，比如说洛蒽桑、德西。
　　有时西格奇也会拉着她说些悄悄话，时间过得很快。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　眼看着马上就要入边境了，最后方队伍里一名战士突然来报说是队伍后方少了三人。
　　西格奇见自家兄弟的马车还在，正要摆摆手说没事，入了边境再说。
　　还没来得及开口，战士却猛的跪下了。
　　"七皇子，卑职该死！"
　　西格奇皱着眉头问道："怎么回事？"
　　不知为何，安德多心里一慌，她赶忙闭眸查勘，队伍最后还残留着一丝青龙王与西格尔的气息。
　　战士吞吐着还不知怎么开口，便听安德多怒道："简直胡闹！"
　　他身子一抖赶忙说出口，"九公主求卑职，非要随着一起入境，卑职一时心软就…"
　　他话音未完，安德多便骑着战马奔了出去，"你们先入境，我随后就到，九公主我会带回来。"
　　对方虽是有意隐藏气息，安德多还是察觉到了，是电龙。
　　让安德多气愤的是，青龙王竟然没有反抗，就这么老老实实的被人家掳走了！
　　这么大龙了，也不怕把龙王的面子都丢没了，整日脑子里还想这想那的，幼不幼稚！
　　安德多不禁有些后悔，早知道走之前应该见它一面，把有得没得跟它解释清楚，顺带让它打两下解解气，估计也不会发生这样的事。
　　唉，想那么多也没用了。
　　安德多只能顺着电龙的气息寻找，一直到一处悬崖峭壁。
　　战马受了惊，本能的求生欲让它瞬间后蹄并拢，紧急刹车，所到之处扬起沙尘，数米之远，总算是停下了。
　　它呲了口气，撅起前蹄，好像是在闻有没有磨焦。
　　安德多下了马，摸了摸它的鬃毛，解开了马鞍。
　　"从今以后，你就自由了。"
　　马儿一步三回头，最后开心的游荡在天地之间。
　　安德多吐了口气，回头看着深不见底的悬崖，正考虑着怎么过去，湛蓝色的天空突然乌云密布，安德多不由觉得后脊发凉，强烈的第六感使她闭上双眸，一念之间，便离了数米远，只见一道极大的闪电落在她刚刚的所在之地，山石瞬间崩塌，落入万丈悬崖，安德多正要松一口气，又是一道闪电劈来。


第52章 你们不能伤害她！
　　因为这次早有准备，安德多轻巧的躲过，眼看着攻击越来越密集，安德多知道自己不能在躲了，她目光穿过乌云，抬头望天，找准时机，一跃而上。
　　电龙刚察觉到安德多抓住了自己的尾巴，还没来得及有所反应，她便以极快的速度踏上了龙头。
　　"你们抓人要去哪？"
　　安德多一边问着，一边将凝聚能量凝聚在手心，劈上龙头。
　　她怕一巴掌把电龙打死，因此用了三分力，尽管如此，还是够电龙受得，它吟叫一声，从高空摔落，硬是将地面砸出个大坑。
　　安德多一手抓紧龙角，一手赶了赶灰尘。
　　电龙甩了甩脑袋，有一瞬间的昏厥，清醒后便开始试着甩开安德多。
　　安德多稳住身体，双手抓上龙角，再次问道："你们抓的那三个人呢？"
　　只不过想比刚刚，安德多这次用的是意识。
　　电龙有些惊讶，安静了几秒。
　　"死了。"
　　安德多意识海里传来一道年轻女子的声音，"你来晚了，就在刚刚，那三个人被我丢下去了，现在怕是早就摔成肉酱了。"
　　她想了想，哼哼道："我这正要下去喝汤。"
　　安德多下意识的看了眼悬崖，她当然知道这条电龙说的是假话。
　　三个人？虽然不知道除了西格尔、青龙王，还有谁那么倒霉。
　　但说青龙王是人…就有点太勉强了…
　　那家伙…就算被丢下去也能自己飞上来吧…
　　电龙抬眼瞅见安德多分神，还以为她是真上当了，干脆将电流集中在龙头与龙鳞上。
　　安德多只觉手脚一麻，立马卸了力，从龙头上摔了下去。
　　她两眼一闭，开始装晕了。
　　就在刚刚，安德多想好了，与其自己去找西格尔，还不如被这电龙带着找省事些。
　　因此在它攻击时，安德多也没躲。
　　电龙用爪子戳了戳她，张牙舞爪吓唬半天，确认她是真昏过去了，正要张嘴把她吃了，想了想还是一爪子抓起她。
　　"你肯为别人急着送死，我敬你是英雄，便成全你了，让你们四人死在一起。"
　　安德多手指收了回来，松了口气。
　　她差点就要动手了，还好忍住了。
　　听着耳边的风声，安德多知道自己赌对了。
　　虽然是龙，但毕竟是女孩子嘛…难免心软。
　　***
　　就这样，安德多被电龙抓着飞过好几坐山，突然间感觉到它顿住了，好似扑闪着翅膀准备落地。
　　安德多一动念想，偷偷用赤龙之力包裹住全身。
　　果不其然，下一秒，落地之前，电龙便把她丢了出去。
　　安德多按照惯性滚了好几圈，最后仰躺在地上，还没等着舒服，便听一声哭音，"安德多。"
　　是西格尔。
　　安德多刚要起身想了想还是忍住了。
　　只听抓安德多回来的电龙解释道："王，这人企图赶上我们的队伍，被我抓了回来。"
　　它话音刚落，便听西格尔喊道："你们不能伤害他！"
　　西格尔又怕电龙们听不懂，抓着青龙王的衣袖说道："烈坤，你快告诉它们，不能伤害安德多。"
　　青龙王无奈的翻了个白眼，"你还不起来？这可是我幻化的第三件衣服了。"


第53章 电龙不在那里
　　安德多这才一个鲤鱼打挺。
　　她这一醒可把抓她回来的电龙吓了一跳，张嘴吟叫了声，其余的电龙立马乱了阵脚。
　　对于此，安德多还是看着它礼貌的道了声谢。
　　电龙大怒，张着血盆大口，打算把安德多吞了，正在这时一旁没有说话的电龙王出了声音，"千迩。"
　　名为千迩的电龙立马停住了，回头望它。
　　安德多拍了拍身上的灰尘，看着被关在电笼中的西格尔与青龙王，问道："怎么回事？"
　　"安德多。"
　　见她起来，西格尔眼含着泪，想要扑过来，安德多怕她被笼子电到，吓了一跳，好在被青龙王拦住了。
　　"还有一个人呢？"安德多问道。
　　青龙王装聋作哑，倒是西格尔吸吸鼻子说道："它们将小其放了，说是要他回去报信。"
　　"报什么信？"
　　原来西格尔与青龙王被抓了后，青龙王见电龙没有直接杀了他们，便知道它们定是有什么目的，青龙王也没打算暴露，被抓来后第一时间就喊着西格尔是阿里维亚的九公主，要是电龙们真敢动她一根汗毛，阿里维亚人非要端了它们老巢不可。
　　当然，它这话勾起了众(龙)怒(火)，一齐攻来。
　　青龙王佯装被电的口吐白沫，实则早就用能量将电流分解了，单纯的西格尔还真以为青龙王没躲过，抱着他一把鼻涕一把泪的，电龙王见青龙王暂时动不了了，便口吐人语派那什么小其的回去报信，说是用电龙兄妹们来换他们的小公主，西格尔一听，电龙兄妹们不早就被青龙王吃了，哭的更厉害了。
　　***
　　安德多听完了来龙去脉，总算知道为什么青龙王在她来了后还一直说着人话了…
　　此时的西格尔疯狂的使眼色，示意着安德多快跑。
　　毕竟在她眼里青龙王都被电成那样，安德多肯定打不过。
　　安德多当然打不过，这么多电龙，还有只电龙王，连逃都困难重重。
　　不过谁说安德多要打架、要逃了？
　　西格尔不知，她安德多可是知道，电龙们所说的那两个可怜的小东西，现在估计还在青龙王的地盘呢。
　　看青龙王这样子就是想折腾安德多。
　　安德多瞪了抬头望天的青龙王，回身看向电龙王。
　　因为千迩已经把与安德多相遇的来龙去脉跟众龙讲清楚了，尤其是能听得懂它们说话这点。
　　因此电龙王这会儿也在打量着她，龙珠里明显藏着好奇。
　　"你们谈完了？"
　　意识海里电龙王声音听着成熟稳重，明显比青龙王靠谱很多。
　　安德多点了点头，沉吟道："其实你抓住他们两个也没什么用。"
　　电龙们看安德多与自家王对视不恐惧不说，还一副平起平坐的架势，怒不可遏，尤其是千迩，正要动爪再次被电龙王阻止了。
　　"为什么？"
　　安德多也不拐弯抹角，直言道："其实我见过它们，它们已经不在阿里维亚了。"
　　"那在哪里？"
　　电龙王眉头微皱，那两只龙哥哥、龙妹妹可是它的小儿子、小女儿，若不是大战时两龙调皮逃出去玩，又怎么会被抓住。
　　若连自己家人都保护不了，它这龙王当的也太丢脸了。
　　"青龙域。"安德多道。


第54章 这招厉害么？
　　"青龙域？"
　　电龙王盯着安德多，似乎在想她这话有多大的可信度。
　　倒是千迩狠狠的瞪着安德多，趁机说道："王，你不能信这个卑鄙的人类。"
　　安德多无奈的看了它一眼，她这也不算太卑鄙吧…
　　毕竟送上门的顺风车，不搭白不搭。
　　看着一群龙虎视眈眈的目光，大有她在乱动一下就把她做掉的架势，安德多扫了一眼笼中看戏的青龙王，随手一指，"起码把它放出来吧，九公主在你们手里我们不会逃。"
　　"为什么要把他放出来？"电龙王饶有兴趣。
　　说来也怪，它见到安德多就是有一种莫名的熟悉感，尤其是她脸上那副赤龙面具。
　　恩穹的猎人它见过，带着五花八门的龙面具，按理来说应该引起愤恨，反倒让龙们有一丝丝敬佩，尽管对方是敌人，还割了它们的皮，但这世界本来就是弱肉强食。
　　也或许是恩穹人的面具将他们身上的气息与龙同化了，所以会让龙们产生一种想恨又恨不起来的无力感。
　　不过…
　　现在的青龙王可是被安德多利用自己气得牙根发痒，恨不得出了笼一巴掌打死她，实际上青龙王确实这么做了。
　　出笼第一件事就是手化成爪打向安德多。
　　安德多向左偏移了几步，余光瞥了眼再次惊呆的众龙，干笑了两声，"喏，它是青龙王。这下你们总该信我了吧？"
　　青龙王现在一心想收拾安德多，哪里还管谁的地盘，嘴里直囔囔着，"你这小子竟还敢逃。"
　　西格尔见青龙王脑袋都变成了龙头，惊呼："烈坤。"
　　她听不见电龙王与安德多的对话，只见一龙一人对视着，一会儿就把青龙王放出去了。
　　还以为逃跑有望，谁想到青龙王眨眼间就攻向了安德多。
　　安德多见青龙王爪上包了青光，咽了口唾沫，"你不是吧。"
　　话音刚落，又是一爪攻来，安德多不躲才怪。
　　只见被青龙王攻击的地方，毫无声响，瞬间变成了粉末。
　　青龙的分解力，被它淋漓尽致的展现出来。
　　"还躲？"青龙王怒道。
　　不躲难不成等死么…
　　安德多心里这么想，面上却道："你不是吧…我只答应挨你两下…没说要这么挨吧…就你这分解力，别说两下，一下就成灰了…"
　　对于安德多的夸奖，青龙王很受用，气也消的差不多了，这才停手哼哼两声，"我也没说要怎么打。"
　　说着便一爪子抓向电笼，那看起来很牛逼的笼子瞬间瓦解了。
　　西格尔还没反应过来，便被安德多抱到了怀里。
　　安德多抚摸着她的额头，感受着她柔软的身体，松了口气。
　　她还未来得及说一声乖，便听青龙王问道："怎么样？这招厉害么？"
　　对于如此幼稚的青龙王，安德多只得夸赞。
　　"厉害。"
　　嗯…这样子青龙王就很满足了。
　　起码今天它让安德多知道了自己是个难缠的角色。
　　青龙王总觉得不给安德多点颜色瞧瞧，她总会以为自己一无是处。
　　其实安德多还真不这么想…
　　因为常年战斗，安德多知道龙类里有很多龙族很难缠，相比之下火龙、角龙、电龙等等还算是比较好对付。
　　当然，之前云龙也在其中。
　　但这次若是西格烽回到龙域，云龙能力定会大幅度升高，渡的压缩力安德多又不是没见过…


第55章 是我奴役她
　　"你们闹够了？"
　　电龙王此时总算有了怒意。
　　严格上来讲，他比青龙王大个一百年左右，看起来也便比青龙王安稳很多。
　　"闹够了。"
　　青龙王眨巴眨巴眼，这才想起自己在人家的地盘，天空上的云彩都要压到头顶了，青龙王当然要老老实实的。
　　一个转身，又变成了个青衣男子。
　　电龙王冷哼一声，"青龙王，你是来向电龙族宣战的？"
　　看着一个个电龙蓄势待发，自己单枪匹马，安德多还在谈情说爱，青龙王立马摇头。
　　"机缘巧合而已，若是没事，找条龙跟着我回龙域，带回你那两条小宝贝儿。"
　　电龙王脸都黑了。
　　这时只听千迩回道："王，我去。"
　　它的目光可没离开过安德多。
　　安德多此时确实在谈情说爱。
　　抱着西格尔温情会儿，给她擦光了眼泪，下一秒就佯怒，"以后还敢一个人跑出来？"
　　安德多自动把幼稚的青龙王划掉。
　　西格尔瘪瘪嘴，很是委屈，"可我…可我想到好长时间看不到安德多…就…就好…"
　　说着说着她那豆大的眼泪又落下了，"就好难过。"
　　她知道跟安德多明说，安德多绝对不会同意，指不定还会让青龙王看着自己，倒不如装作一副不在意的模样，偷偷跟上。
　　这小家伙在这点上，脑袋瓜转的倒是挺快的。
　　安德多叹了口气，轻声道："小傻瓜。"
　　听着她近乎宠溺的口气，西格尔躲在她怀里偷偷的笑了。
　　感情都是可以培养的，安德多现在不喜欢自己没关系，他起码不是没有一把推开自己，不是么。
　　两人腻腻歪歪的同时，青龙王已经谈好了，由千迩跟着。
　　安德多感受到了来自青龙王的深深地恶意。
　　她很怕这两条龙途中合伙揍自己一顿…
　　***
　　出电龙域时，西格尔有些胆怯，小声问道："我们这是去哪？"
　　安德多也没跟她解释前因后果，只是说道："回家，青龙王的家。"
　　"嗯！"西格尔应道。
　　只要安德多在，去哪里都可以，西格尔望着她的背影偷偷的笑了。
　　***
　　"准备好了？"
　　千迩的声音充满了不悦。
　　只因为在刚刚的交流中，青龙王表明自己不想背着安德多，千迩明显也不想。
　　安德多看着西格尔舒舒服服的坐在青龙王身上，也无所谓了，但还是忍不住问了一句，"这次可以轻点么？"
　　被龙抓在爪里的感觉非常不好，若不是刚刚想早早见到西格尔，安德多也不会想这么馊的主意。
　　若可以，她不想被抓第二次…
　　现在显然没得选…
　　青龙王心里偷笑着，安德多话音刚落，它便载着西格尔飞上了天。
　　安德多正要做准备，便被抓走了…
　　这次力道明显比上次还大，安德多差点被它握吐了。
　　心里大概有了个认知：龙大多都很小心眼。
　　"安德多？"西格尔一回头没看见她的身影，向下一看才知道她在电龙爪子里，好奇的喊道："安德多，你怎么在下面？"
　　安德多回道："下面风景好。"
　　"是么？"西格尔一听，眼睛一亮，重新喊回去，"那我也想试试！"
　　安德多看她开始动了，好像真想往下爬，吓了一跳，这小家伙真是胆子可真是越来越大了。
　　正要开口说话，便听电龙王传音："青龙王，你现在…可是投靠了人类？"
　　青龙王本来想要扶着西格尔让她下来抓她一把，让安德多心疼心疼，现在听见电龙王这话，反而按住西格尔让她安稳点，它邪笑道："不，是我奴役她。"


第56章 还是我陪你吧
　　安德多松了口气，只听电龙王再次传音，只不过这次是对安德多。
　　"若有机会，你还有命，我们再见。"
　　电龙王吃过的虫子可比青龙王多，看安德多躲青龙王攻击时散发的力量，再想想近几年来各龙域里传来的谣言，心底大概也有了猜测。
　　"有机会再见。"安德多回道。
　　千迩爪上的力总算小了些，安德多还未反应过来，便被它一下子甩到了龙头上，这可比之前硬爬上去的感觉好很多。
　　安德多下意识的抚了抚千迩的龙头，反应过来时才觉得有些尴尬，便轻声说道："谢谢。"
　　千迩虽是没有说话，安德多却能感觉到它愉悦的心情…
　　因为它飞的更快了，有时候还盘旋着等会儿青龙王。
　　青龙王不由一时感叹，年轻就是好。
　　***
　　这一飞，过去了大半个时辰，眼前风景变了好回了，西格尔起初还有些兴奋，后来眼皮越来越沉了。
　　眼看要到傍晚了，青龙王停止了飞行，在村庄附近落下了。
　　千迩正要问原因，便听青龙王说道："我们长途跋涉没什么，她们可要吃饭睡觉。"
　　其实这是借口，青龙王可不想这么快回青龙域。
　　毕竟好山好水好风景，不趁机观赏观赏，怪可惜的。
　　好吧…
　　这其实也是借口。
　　青龙域与电龙域完全不同，最明显的地方便是青龙王回去了也没青龙听话，不动手打它就已经是对它最大的尊敬了…
　　这面子青龙王早晚要丢，但它不想丢那么早。
　　一落了地，西格尔便来到安德多身边扯着安德多衣服，一脸戒备的盯着千迩。
　　原来在西格尔即将睡着时，青龙王为了让她打起精神，便与她直说千迩是条小母龙。
　　西格尔当时一听，果然如青龙王所想，目光如炬，但这毕竟是人家的地盘，西格尔也只能忍下，
　　这不一要落地，西格尔就像是弹簧一样弹了出去。
　　"安德多，烈坤说这条龙是母的，真的假的？"
　　安德多有些意外，怎么突然间问起这个了。
　　结果见变成人形的青龙王挤眉弄眼的，立马明白了。
　　这小家伙原来是吃醋了，安德多莫名有了些笑意。
　　她点了点头。
　　见安德多点头了，西格尔更是将安德多拽在身后，生怕千迩变化成一个一脸妖艳的大美女。
　　安德多看着西格尔挺着小胸脯跟斗鸡似得，在她面前千迩就是个庞然大物，似乎一屁股都能压死她。
　　千迩蹲在地上舔了舔爪子，疑惑的看着这人类对于自己突来的恶意。
　　安德多咳了两声，大概明白西格尔怎么想的了，摸了摸鼻子，"西格尔，千迩它…不会变成人的。"
　　没想到西格尔关注点却不一样，"它叫千迩？"
　　安德多再次点点头，转头看向一旁的青龙王，提议道："不如我与千迩就近寻个山洞，你带着西格尔入村买些吃的？"
　　"不行！"
　　青龙王还未说话，倒是西格尔先出言反对。
　　"我…"西格尔见安德多盯着自己，脸上有些微红，一咬牙，任性道："我累了，不想去了。"
　　"好…好吧。"
　　安德多无奈的揉揉小醋桶子的额头。
　　"那你呢？"
　　"我也累了。"青龙王学着刚刚西格尔的模样，顺带标志性的冷哼一声。
　　安德多搓了搓身上的鸡皮疙瘩，"那你们三个在这，我去。"
　　她刚抬脚走了两步，便感觉衣角一沉，她回头一看，西格尔正抓着她的衣角，垂着头，小声嘟囔，"安德多，要不…还是我陪你去吧…"


第57章 我背你
　　最终，安德多与西格尔去买吃的，青龙王、千迩去找洞。
　　沿途千迩问青龙王，就不怕安德多她们逃走么。
　　青龙王只是笑笑，或许千迩不会相信它说的是真的，但确实是真的。
　　西格尔是它的仆不假，哪有仆能逃得出主人掌心的？
　　***
　　安德多与西格尔走了不到二分之一的路程，西格尔便累的气喘吁吁，还会偷偷的锤锤小腿肚子，看安德多走远了，又小碎步跟上。
　　安德多本想锻炼锻炼她，结果余光看她额头上布满了汗水，小脸有些苍白，还紧绷着，一时心疼，便在脑海里幻想着一把把她抱起来，看着她粉嫩的小脸…双目对视…她的眼睛晶莹明澈，若是有光打的好的话，那张樱桃小口…泛着光泽…实在是秀色可餐…
　　并且当两颗脑袋凑的很近时，鼻翼间均是对方身上香甜的气息…
　　安德多在爬树时实验过…
　　她怕自己忍不住…
　　最后还是放弃了这个想法。
　　安德多只能顿住脚步，在西格尔疑惑的目光下说道："上来，我背你。"
　　西格尔脸一下子红成了苹果，正犹豫着要不要上去，便听安德多说道："按你这种速度，到白天我们也没办法走到。"
　　西格尔噘了噘嘴，这才搂着安德多脖子，爬到安德多背上。
　　安德多掂了掂，没想到背着这小家伙比抱着时轻那么多…
　　西格尔委屈的同时又有些生气，干脆垂头一口咬上她的肩膀，结果被安德多的战铠差点硌掉小牙。
　　更加委屈的西格尔直接对安德多进行了锁喉功，安德多咳了一声，一手握住她的手臂，另一手勾在她的臀部，怕她掉下去。
　　安德多的手是火热的，触碰到西格尔时，西格尔下意识的发出个很奇怪的声音，小脸闷得要滴血了。
　　安德多明显也有些尴尬，双手重新回到她腿上，向上再次掂了掂。这次…安德多感受到了一对小馒头贴在自己两片肩膀上，安德多差点一屁股摔倒了。
　　她清了清嗓子，"我们走吧。"
　　话音刚落，便穿梭在小路上，速度果然比刚刚快上很多。
　　西格尔一颠一晃的趴在安德多后背上，渐渐的疲惫感越来越强，眼皮也沉了很多…
　　***
　　西格尔再次醒来时已经来到了山洞之中，洞里点着篝火为两人两龙取暖。
　　安德多怕下半夜天冷，买食物的同时买了些暖身子的果酒，在行程中她不敢大鱼大肉，因此买了些相对油腻来讲较为清淡的食物。
　　闻着饭香，西格尔揉了揉眼睛，掀开了身上的斗篷，见安德多正在与青龙王喝果酒，一旁的千迩出于好奇拿爪子沾了沾，放在鼻下嗅了嗅，舔了一口便衔住杯子一饮而尽，逗的青龙王哈哈笑。
　　西格尔将斗篷叠了叠，悄悄坐在安德多身旁。
　　安德多面具下也有些笑意，看到西格尔靠在自己胳膊上，一愣，"醒了？"
　　"嗯。"
　　西格尔点了点头，将冰冷的手心里哈了口气，放在火旁烤了烤，安德多见了，让她坐正，起身拿起她叠好的斗篷暖了下，重新披在她身上。
　　篝火下西格尔的轮廓很是柔和，看着更像需要呵护的小家雀了。


第58章 你醉了
　　"安德多。"西格尔眸子里带了些娇羞。
　　安德多没有回应，只是盯着她黝黑的眸子。
　　青龙王眼巴巴等了老半天，两人还在对视。
　　它实在看不下去了，便摔了一小坛子果酒过去。
　　安德多感觉有什么东西朝自己头部丢来了，赶忙接住，只听青龙王笑嘻嘻的说："小丫头，快喝了吧，这可是安德多为你暖的。"
　　西格尔闻言要接过安德多手上的果酒，却被她躲过了，"先吃东西。"
　　安德多瞥了一眼青龙王，这果酒虽然度数不大，但这一坛子下去，这小丫头万一喝醉了，还指不定什么样子呢。
　　"好。"
　　西格尔接过安德多的食物，也是暖暖的，她小小的咬了一口，虽然味道不如城堡里大厨做的，但松软可口，尤其里面还带着某人的爱心，别有一番滋味。
　　西格尔咽下去见安德多在看着自己，眸子里是无法隐藏的担忧，不由笑道："好吃。"
　　安德多看她笑靥如花，一时间也红了耳根，轻声说道："那就好。"
　　她一时失神，被西格尔夺去了酒坛，正要阻止，小家伙破坛饮了两口，"唔…好甜。"
　　西格尔舔了舔唇。
　　这果酒确实很甜，眼见她再次豪饮两口，安德多还心存侥幸，或许这果酒劲确实不大，在西格尔的承受范围内。
　　她这想法刚完，千迩庞大的身躯便“砰”的一声落地，扬起无数灰尘，差点把篝火扑灭咯。
　　安德多赶了赶灰，意识海里传来青龙王一句：“干柴烈火，孤男寡女，两情绵绵，正是佳时，我出去转转，就不打扰你们咯。”
　　青龙王一直认为自己是个相当懂情调的绅士。
　　安德多还未来得及开口，它便一溜烟不见影子。
　　一时之间气氛有些尴尬，安德多正想着如何开口，便听西格尔打了个酒咯，嘿嘿傻笑起来，明显是有了醉意。
　　眼见着她又要往嘴里灌酒，安德多立马抓住她的手臂，“西格尔，不能再喝了。”
　　“安…安德多？”西格尔脸颊通红，她晃了晃晕乎乎头，眼前的人像逐渐凝聚在一起，“是安德多么…"
　　西格尔理了理胸脯，再次打了个酒咯，"安德多，虽然我总是因为害怕你对我一脸冷漠，不敢让你揭面具，但说真的，我还真的挺好奇，你到底是什么样子…”
　　说着她摇晃的站起身子，似是想去摘安德多的面具。
　　安德多身子有些僵硬，这次也不敢躲了，只能站着看她。
　　安德多觉得这次已经准备好了，大有赴死时的壮志凌云，谁料…西格尔没走两步左脚踩右脚，被自己绊倒了…
　　"小心。"
　　安德多吓了一跳，赶忙伸手扶住她。
　　西格尔突然张开手臂整个人压了上去，安德多毫无防备，后退两步，一个趔趄抱着西格尔倒在地上。
　　又是一阵尘起，安德多正要坐起来，便被西格尔压住了身体，小家伙眯了眯眼，贴近安德多的面具询问道：“安德多…你讨厌我么？”
　　安德多立马摇头。
　　“不讨厌…也不喜欢…安德多，我在你眼里到底是什么呀…”
　　西格尔吸了吸鼻子，带了些哭音。
　　“你醉了。”
　　她的气息扑散在安德多脸上，像果酒一样甜。
　　“我没有。”
　　西格尔否认道。
　　却不自觉的与安德多越贴越近，最终…近到…两唇相碰。


第59章 青龙来袭
　　还没来得及深入，西格尔一瞬间清醒了，如同触电般逃了开。
　　她也有些不知道自己到底醉没醉了。
　　安德多眨了两下眼，很懵。
　　什么情况？
　　这就完了？
　　真正的吻…可不是这个样子吧…
　　安德多一时之间哭笑不得，只得坐起身子，拍了拍身上的灰，见西格尔站在角落里偷偷的望着自己，似乎有些窃喜。
　　安德多摸了摸唇…
　　这才回味起来…
　　西格尔的唇好软…
　　她伸出舌头舔了舔，果然如西格尔所说，很甜的果酒。
　　安德多正沉浸其中，突听青龙王传音道：“安德多，真不巧，遇上了群难缠的小虫子，或许我该提前回龙域了。”
　　听着它呼吸有些紧促，安德多皱了皱眉，“你受伤了？”
　　可惜没听到青龙王的回音，她试着连接意识海，也毫无结果。
　　正在这时，西格尔晃了两下，身体向前倒去。
　　安德多吓了一跳，接住她把她翻过来一看，才知道她是睡着了。
　　因为千迩与西格尔都在昏睡，安德多不放心她们两个在这，便盘腿坐下顺着青龙王的气息用灵识搜寻了下，等她找到了青龙王时，青龙王已伤痕累累。
　　也难怪安德多想老半天也没想出来是谁能让青龙王受伤，这时见到了才明白――是青龙。
　　青龙王也很苦恼，不明白它们发了什么疯。但毕竟是自己的族龙，它下不了手，因此一直躲避，众青龙们却是下了狠手。
　　“你怎么来了？”
　　青龙王看到安德多的灵识，龙珠一瞪，说实话它还想真不想让安德多看到自己现在这狼狈模样。
　　"我的命跟你连在一起，总不能不明不白的闭眼。"
　　安德多说着看向围住青龙王的青龙们，她大概数了下，将近二十条。
　　见到安德多的到来，其中一条青龙说道：“王，你果然与人类勾结到了一起，你难道也想像那云龙王一样，将自己的传承传给一个人类？”
　　嗯？
　　安德多皱了皱眉。
　　原来西格烽在这几日回到了云龙域，用实力证明了一切，顺带还收服了火龙一族，这可让别族的龙陷入了恐慌，尤其是那些龙王不在龙域的龙族，就比如说青龙族。
　　青龙王以各种因由在人间呆的时间太长了，若是真的不小心陨落在人间，传承在被其他人类接受…
　　青龙们不敢想象，因此一有青龙王的消息便马上赶了过来，若是它肯跟着回青龙域，日后表现在好点，青龙们继续认它为王也是可以的，若是不跟着回来，那便就地屠杀，即使毁掉那份传承，青龙们也不想在未来任一个人类为王。
　　其实青龙王此次本来就是要回青龙域的，按理来说跟着它们走也可以，可偏偏青龙王是顺毛驴，越是威胁它，它便越是反抗。
　　最终安德多感慨道：“想要你死的龙可真多。”
　　青龙王哼哼两声，“将传承交给人类？你们怕是瞎了眼，老子还可以再活上万年。”
　　说着它抖了抖翅膀，龙鳞再次泛起光芒。
　　“既然被你看到了，我可不想丢脸。你先回去吧，解决了它们，我会去找你的。放心，我厉害着呢，死不了。”
　　安德多挑挑眉，“你确定？”
　　她似乎对青龙王的能量很不信任。
　　青龙王这次没有生气，反而笑道：“你不走也可以，如果误伤…可就不赖我了。”
　　它的杀气瞬间铺天盖地，安德多临走前还听刚刚的龙喊道：“王，你真的要杀我们？！”
　　复活冰龙族


第60章 冰龙尾骨
　　安德多知道，以青龙王的性格绝对不会杀了它们，不过这家伙小肚鸡肠，会狠狠收拾它们一顿倒是真的。
　　安德多无奈的笑笑，灵识钻进身子，刚睁开眼，便感觉不对。
　　她的身子…不能动了！
　　是禁锢！
　　安德多向前看去，千迩还在那里，西格尔呢？
　　她心底里有些慌乱，奈何动不了一何。
　　这时只听西格尔的声音从身后传来，“你是在找我么？”
　　说是西格尔的声音，却又不像，比西格尔冷漠很多。
　　只见她轻笑两声，走到安德多眼前。
　　是西格尔没错。
　　安德多瞳孔一缩，只见“西格尔”缓缓的蹲下身子，她黝黑的瞳孔变作雪白一片，唇角勾着邪笑，小脸蛋上毫无血色。
　　“你到底是谁？”
　　安德多立马闭上双眼，灵识重新立于“西格尔”眼前。
　　“我是谁…”
　　看着安德多的灵识消失在自己眼前，“西格尔”冷笑一声：“你真的舍得对这具身体动手么？”
　　原来这会儿功夫安德多窜到了“西格尔”背后，刚凝聚起能量，听她这么说，动作一滞，又收了回来。
　　安德多咽下喉间的腥甜，问道：“你想做什么？”
　　若是想杀人，估计这会儿两人早死了，安德多知道她有目的，却不想看她把西格尔搞成这样。
　　“你知道冰龙么？”
　　“西格尔”转过身子，若不认真看，完全分不出瞳孔与眼白。
　　冰龙…
　　在安德多记忆力，这个种族早已泯灭，现在突然被提起，她才注意到，自己的本体脸上也是毫无血色，那模样并非是被禁锢了，反而像是…被冻住了！
　　“你是冰龙？”
　　“聪明。”“西格尔”笑道。
　　冰龙怎么会出现在这里？
　　安德多正疑惑着，只听她继续说道：“我喜欢跟聪明人说话，希望你不要负我所望。”
　　只见“西格尔”解开衣领，安德多下意识的皱了下眉头。
　　便见她从衣服中摸出一个类似于龙牙的装饰品，她用指肚在龙牙上轻轻一划，龙牙上立马染上了鲜血，片刻间恢复了原样，却散发起刺眼的白光。
　　“西格尔”说道：“从今往后，我将视此女为主，但求你与她一同前往冰龙域，让我沉睡的孩子们能够重新苏醒…”
　　说着她拽下龙牙，话音刚落，便眼一翻彻底昏了过去。
　　安德多一见，赶忙回到了身体。
　　身子还有些僵硬，她抓起一旁的果酒一饮而尽，紧接着运起赤芒大概暖了暖身子。
　　她余光见着西格尔打着哆嗦将身子蜷在一起，便解开战铠，将她的身体拖在自己怀里。
　　好凉…
　　安德多搓了搓她的脸颊，依旧是毫无血色。
　　她心疼的抚上她颤抖的双唇，饮了一口果酒，吻了上去。
　　↓↓↓
　　解释一下，所谓的禁锢只能比自己能力强大才可以布下，现在出来的冰龙尾骨连云龙王的传承都不如，只不过是后天打散的残念经过年月的累积重新聚集的，能力比不过安德多，但它毕竟是冰龙的尾骨，拥有冰龙的能力。


第61章 不能一起了
　　西格尔的舌尖都是凉的，安德多试着引着她咽下果酒，一连几次，西格尔的口腔才热了起来，安德多不由有些眷恋，却还是适可而止。
　　她向篝火靠近了几分，西格尔脸色虽然依旧是不怎么好看，却比刚刚好多了，安德多拉过她的手一看，发现她手中的龙牙变大了不小，她心里一惊。
　　这不是什么龙牙，而是龙的尾骨！
　　西格尔手中为什么会有冰龙的尾骨？
　　这尾骨到底渡过了多少年，才会拥有灵智？
　　冰龙域在哪里？
　　冰龙所说的沉睡的孩子又是什么？
　　难不成冰龙族没有完全泯灭？
　　安德多心底里有太多的疑问，却也只能等到西格尔醒来。
　　因为她不是这尾骨的主人，所以没有办法在西格尔沉睡时与冰龙进行交流。
　　***
　　这一等，便等到了第二天，安德多醒来的时候，千迩正一脸好奇的蹲在身边看着她。
　　安德多伸着手遮了遮光，微微一动，才感觉身上沉得很。
　　她垂头一看，西格尔正躺在她身上睡觉。
　　安德多打了个哈欠，下意识的揉了揉她的额头。
　　"青龙王回来了么？"
　　安德多小声问道。
　　千迩也刚醒不久，脑袋还迷糊着，听她这么一问，才发现四周没有青龙王的影子。
　　"它哪里去了？发生什么了么？"
　　千迩一脸茫然，看着倒是可爱了几分。
　　安德多揉了揉眉心，不知道怎么和它解释，这时便听山洞外传来了青龙王的声音，"我在这。"
　　它的声音听起来有些郁闷，安德多小心的活动活动身子，想了想还是怕西格尔着凉，便抱起来放在了千迩的肚皮上。
　　千迩顺手接过了，反应过来时"我我我"了半天，最后发出一声闷吼，大概意思是:安德多，我可不是帮你看小孩的。
　　安德多没理它，反而弓着身子将斗篷搭在西格尔身上，确定不会冷着她，她才走了出去。
　　洞外青龙王躺在石头上打着盹，太阳不烈，也不刺眼，看着倒是十分惬意。
　　当然如果没有鼻青眼肿的话…
　　青龙王当然不想在安德多面前这副模样，但现在实在没有余力去遮掩身上的伤口，能变成人类便已经很不错了。
　　"打赢了？"安德多爬了上去。
　　青龙王呲了口气，偏头看她，"当然了，一些小虫子而已，若真让他们屠了，以后说出去，我青龙王的脸还往哪放？"
　　安德多看着它眼底的倦意，也不揭穿，而是握住它的手臂，企图替它修复修复伤口。
　　"别费劲了，没用的。"
　　青龙王抽出手臂，这次可跟在人类那里受伤不同，青龙们拥有与它一样的能力，几龙加起来分解速度比它还快上几分，威力自是不用多说，总之青龙王现在没残废就已经很幸运了。
　　当然，安德多的赤龙之力也并非没用，只不过对付龙留下来的伤口，要费更多的神与力，青龙王不想欠她这个人情。
　　安德多明白它心中所想，挑了挑眉，收回了手，她也躺在石头上看起了半遮半掩的太阳。
　　"这次不能与你们一同去青龙域了。"
　　许久后，安德多才说道。


第62章 冰龙传说
　　"嗯？"
　　青龙王皱起眉头。
　　安德多歪头看它，"你听说过冰龙么？"
　　她被太阳刺的满眼的黄花，一时之间看不清青龙王的模样。
　　"知道。
　　怎么想起冰龙了？"
　　青龙王被她看的不自在，便闭上了眼，眼看就要打鼾了，突听安德多说道："我昨晚见到了冰龙。"
　　"什么？！"
　　青龙王惊坐，扯动了伤口，大吸了好几口气。
　　"你知道冰龙族是如何泯灭的么？"
　　它这反应，在安德多意料之中。
　　一想起昨夜，安德多觉得现在身子还有些发凉。
　　若是之前的青龙王估计早就嘲笑安德多了，毕竟安德多在它面前一直都是无所不知的模样。
　　但这次，青龙王没有。
　　"冰龙族的泯灭…"
　　它撑着头想了半天，总算有了些记忆。
　　"冰龙们一直生活在东南境极寒地带，很少与人类、还有其他龙族有所接触。
　　早些年，老祖宗们一直以为它们隐世了。
　　直到上百年前，东南境突然雪崩，惊天动地，那一年雨雪不停。
　　待众龙族赶到时雪山已化，已成一片海水，众龙族在水上感应了许久，也没有冰龙族的气息，整个冰龙族像是蒸发了一般。"
　　"东南境…"安德多喃喃道："那不是虺龙域？"
　　"对。"青龙王吐了口气，"是虺龙域不假。
　　在那时蛟龙占有了无数的海域，苦了虺龙，只有眼巴巴看着的份，这次有此良机，自然第一时间占有。"
　　说着青龙王笑了起来，"说来它们也算操之过急，也不知为何，那地方没了雪山，没了冰龙，却依旧严寒，蛟龙不想冒风险，本就没打算占有。"
　　在赤(是赤不是青)龙王的记忆里，虺龙入了东南境后，出来的时候极少，有心的但凡一想便知道它们的子孙不多了。
　　现在被青龙王这么一说，安德多心想虺龙本就不是在严寒地段的龙，呆在那肯定要受些苦头，有可能把那方面被冻坏了，繁衍能力急速降低。
　　她咳了一声，赶走脑海里那些不沾边的思想，询问道："那你知道东南境为何突然雪崩么？"
　　"若是知道…"青龙王突然一愣，"倒是之前听说过…不过那时老祖宗只当一笑话。"
　　安德多见它突然停下不说了，便问："什么笑话？"
　　青龙王咽了咽唾沫，感觉嘴里有些干，"昨晚的酒还有么？"
　　安德多点了点头，因为之后几日依旧要赶路，安德多怕走到没有人烟的地方，便买了很多放在物囊圈。
　　她刚拿出一坛，想起昨夜千迩晕倒时的场景，提醒道："这酒后劲很大。"
　　青龙王白了她一眼，"我昨晚又不是没喝。"
　　…
　　"好吧。"
　　安德多这才递给了它。
　　青龙王破坛喝了两口，说道："各龙族情况不同，成王条件也不同，冰龙族每一代都会有两到三个沿袭龙，最后选出其中之一接受传承。"
　　这事安德多也知道，她没有说破，只听青龙王继续说道："雪崩那一年，沿袭龙是一对兄弟，听说其中那哥哥爱上了一人类，那人类还为它生下了一颗龙蛋，龙弟弟生气了，便与它大战，拥立双方的冰龙一见自己头头打起来了，纷纷加入了战争，一不小心便把天打漏了，因此受到了天谴。"


第63章 冰龙还会附体？
　　说着说着青龙王被自己逗笑了，"还把天打漏了，这牛吹的也太大了。"
　　安德多看它笑的越来越厉害，懒得理他，看来从他嘴里也别想知道别的消息了，正要离开，被它抓住了胳膊。
　　"喂，安德多，我说了这么多。你还没有告诉我，怎么突然间想到了冰龙？"
　　安德多看了它两眼，心想自己不在西格尔身边时青龙王应该与她接触最多，或许能知道些安德多不知道的事，便问道："你之前见过西格尔脖子上的首饰么？"
　　"哈？你说首饰？"
　　它现在连西格尔穿着什么色的衣服都忘记了，更别说什么首饰了。
　　果然…问它还不如问自己波棱盖…
　　(看到波棱盖会不会出戏…是膝盖的意思…)
　　在青龙王又要开始笑之前，安德多说道："昨晚从你那回来后，我便被禁锢了。"
　　青龙王扬起的唇角僵住了，"你被禁锢住了？"
　　说实话，现在的青龙王还没有把握能不能将安德多百分百禁锢住呢！
　　安德多皱眉想了想，又摇了摇头，"与其说被禁锢了，倒不如说是被冻住了。"
　　"被冻住了？"
　　青龙王升调增加了一倍，"你是说被冰龙冻住了？"
　　安德多点了点头。
　　青龙王赶忙喝了两口酒压惊。
　　"你见到冰龙了？"
　　安德多摇头，"没有，它附在西格尔身上。"
　　"冰龙还会附体？"
　　因为动作太大扯动了伤口，青龙王"嘶"一声，嗷嗷喊疼。
　　"与其说是冰龙，倒不如说是块龙骨。"
　　听安德多这么说，青龙王扬了扬手，"能一下子把话说完么？"
　　说着作势要打她的模样。
　　"好吧。"
　　安德多也不逗它了。
　　"我从你那回来后发现自己被冻住了…
　　冻住我的不是别人，是西格尔。
　　那时西格尔被冰龙附了身…"
　　安德多这才把昨夜发生的事娓娓道来。
　　当然…冰龙回到尾骨后，她与西格尔一系列亲热部分没有提及。
　　***
　　青龙王举起坛子往嘴里倒酒时才发现，不知何时，酒已经喝完了。
　　它咽了两口酒气，不可思议的问道："你的意思是，冰龙族并没有完全泯灭？现在在西格尔手里的尾骨是冰龙王的尾骨？它视西格尔为主人了？"
　　安德多点点头。
　　青龙王立马闭上了眼感知了下西格尔的灵魂，还没等见到，便被一层冰弹了出来。
　　安德多见青龙王脸色并不好看，询问道："怎么了？"
　　"这家伙…"
　　青龙王心底里有些恼怒。
　　"我与那小丫头的主仆契约…断了。"
　　"断了？"安德多一时之间没有明白。
　　片刻后才反应过来，"你是说主仆契约断了？"
　　青龙王点了点头。
　　虽然它与西格尔的主仆契约只是逗小孩子玩，但就这么轻而易举的被冰龙切断了，青龙王心情自然不爽。
　　它静默了一会儿，突然说道："不可能。"
　　"嗯？什么不可能。"
　　"若西格尔之前真的戴着这块龙骨，我与她缔结契约时，不可能感受不到任何龙的气息！"青龙王笃定。
　　"你是说…"
　　安德多眉头越皱越深，"你是说西格尔这块龙骨是最近才得到的？"


第64章 离别与约定
　　此话一出，安德多灵光一现，"青龙王你说前几日云龙王传承的那个山洞，是不是有些太冷了？"
　　"冷？"
　　除了极寒极热，龙本来对温度的感知能力就很差，它仔细想了想，"有点。"
　　因为那日正在化雪，安德多也没有在意温度问题，更多的心思都放在雾中，也没有想那么多。
　　此时想想，西格尔可能就是那时得到的冰龙骨。
　　"多想无益。"安德多说道："等西格尔醒了便真相大白了。"
　　被她这么一说，青龙王不禁吐槽："正午都要到了，这小丫头还不醒？"
　　安德多抬头看了眼太阳，的确快到正午了，这小丫头应该快醒了。
　　青龙王见她抬头望日，挑挑眉，张开手，"还有酒么？"
　　安德多收回目光，"别喝了，一会儿你们还要赶路。"
　　说着跃下石头，正要离去便听青龙王闹起了别扭。
　　"那小丫头不醒，我是不会走的！"
　　安德多停住脚步，皱起眉头，她总觉得青龙王有什么话对自己说，又放不下脸面，便等了会儿。
　　果不其然，它纠结了会儿，说道："这次你与她若不去，再见就困难了。"
　　"嗯？"
　　安德多回头看它，总算在它脸上找到一丝所谓的成熟，却也只是片刻。
　　"拜你所赐。"它咬牙切齿，"龙族已经开始大洗牌，短时间内…"
　　青龙王顿住，换了个更妥善的说法，"短时间内，一些无王的龙或许会偷偷前往人类境遇探查一番，看看那里会不会有它们苦寻已久的传承。"
　　安德多阖下眼。
　　她想到了赤龙族，若是它们去了人类境遇，损失定是极大，看来…有必要去那里一趟了。
　　她还在沉思，便感觉意识海里一阵松动。
　　"嗯？"安德多抬头望它，"你要跟我解除生死契约？"
　　青龙王只是从石头上跳了下来，却并未回她。
　　安德多看着它的眼睛许久，从物囊圈里丢出一块暗红色的小木牌，"这是赤龙王机缘巧合下得到的，上面有复活龙的方法，正如我当初所说，只要龙骨还在。"
　　安德多所说的龙骨当然是指龙身上大部分的骨骼，像冰龙这种只有块尾骨的，完全没可能。
　　青龙王接过，愣了会儿，将其收了起来，笑道："安德多，你别忘了，还答应了我另一件事。"
　　"嗯。"
　　"十年。"
　　"嗯？"
　　青龙王道："我给你十年时间，若是没有见到青龙面具，你知道后果。"
　　"好。"安德多也笑了，"十年后，我定会拿着青龙面具去换我的小木牌，你可要保管好它！"
　　"我等你。"
　　言罢，青龙王翱翔于天，发出一声响亮的龙吟，许久，才对山洞里的千迩说道："我们走吧。"
　　山洞内千迩被睡着的西格尔抱的紧紧的，见安德多进来了，便问："你们不去了？"
　　它小心翼翼的将西格尔归还给安德多。
　　安德多点点头，"有了些突发状况，你放心，我们不会骗你。"
　　安德多本以为要说很久才能让千迩相信。
　　没想到千迩却点点头，"你们不是坏人。"
　　在千迩心里若是安德多等人真的想逃，没有比昨晚更好的机会了，但安德多没逃，而是选择现在告诉它。


第65章 我们要去哪里？
　　安德多张了张嘴，又闭上了。
　　她不知道千迩是如何评定好与坏的，省去麻烦的同时又觉得这条龙太单纯了，便伸出手摸上它的头，让它看了关于电龙兄妹的那一部分记忆。
　　"谢谢。"
　　千迩心更是放到肚子里了，这声谢，是谢安德多救了电龙兄妹。
　　安德多摇了摇头，千迩离去时，对她说了声"再见"。
　　安德多一愣，在心里默默的回了句"再见"。
　　她没有送青龙王，感觉它们走了好久好久，意识海里突然来了句传音，"你还欠我两下，啊…刚刚竟然没有打！"
　　听着它懊恼的声音，安德多笑了。
　　"十年后，一定要让我打回来！"
　　***
　　西格尔再次醒来已是傍晚，她睁开眼睛便见安德多靠在石壁上假寐，她动了动头，感觉又硬又软，一看才知道是躺在安德多大腿上。
　　"你醒了？"
　　西格尔一动，安德多便察觉到了。
　　看她闭着眼突然就说话了，西格尔扬起的手立马收了回来。
　　"烈坤呢？"
　　她昨夜依稀记着自己想要去摘安德多的面具，后来摘了没有，死活想不起来了。
　　"烈坤走了。"
　　安德多站起身子活动活动筋骨，若是让青龙王知道她直称它名字，非要起龙皮疙瘩不可。
　　"走了？"西格尔一听急了，"它们怎么不等我们？"
　　安德多没有回答她而是握住她的胳膊，让她看着手心里的冰龙尾骨。
　　"你还记得这东西哪里来的么？"
　　"嗯？"
　　因为冰龙尾骨变大了些，西格尔一时没有看出来，打量了很久，才想起来。
　　"你是说它呀，当初我下龙窟的时候捡到的，觉得挺精致的，便带到脖子上了。"
　　"龙窟？"
　　安德多喃喃道，心里却想果然如此。
　　便问道："西格尔，你什么时候得到它的？"
　　西格尔眨眨眼，老老实实回道："就是…那天突然有一阵气流，冲散了我与七哥，那时候，我便觉得有东西钻到了怀里，拿出来一看，便是它了。"
　　安德多想起来了，那时她与西格特听到的两个东西碰撞在一起的声音，怕就是这东西与渡下的隔离罩了，只是…它是如何从东南境来到这里的？
　　安德多叹了口气，也不纠结这个了。
　　"西格尔，你闭上双眼，试着将精神集中在这小骨头上。"
　　"好。"
　　虽然不知道原因，但安德多不会害她。
　　西格尔闭上眼睛，大脑放空，气越来越沉，呼吸也越来越浅，最终憋的咳了一声。
　　"怎样？"
　　西格尔摇摇头。
　　安德多握住她的手心，闭着眼试着探入尾骨，毫无所获。
　　或许断除青龙王与西格尔的主仆契约，让它费了不少灵识，此时陷入了沉睡。
　　"安德多，这个东西怎么了么？"
　　见安德多一脸凝重，西格尔小心问道。
　　"没。"安德多回过神，"你收好它，日后它若觉醒了，你脑子里便想着自己善用的武器，它便会变成你想要的模样。"
　　"真的假的？"西格尔眼前一亮。
　　安德多点点头，将她扶了起来，"好了，我们也该走了。"
　　说着扑灭了一旁的篝火，将斗篷收回到物囊圈。
　　"我们去哪里？"西格尔疑惑的看着她。
　　收拾好了一切，安德多吃了两粒补充精神力的药，才看着山洞外的天空，沉吟道："东南境。"


第66章 东南境：虺龙域
　　***
　　出了山洞，一路东行。
　　两人这一走便是一个星期时间，当然西格尔大部分时间都是被安德多抱着，她本怕安德多太累，想要买匹马，被安德多拒绝了。
　　用她的话来说，马的速度还不如她的速度快。
　　这若是换做从前，西格尔听到这话只是当个故事听听，但她看到安德多抱着自己速度快的跟飞似得，不由咂了咂嘴，心目中安德多的形象更高大了。
　　又过了几天时间，安德多总算买了匹马。越往东南，风雪越大，阻力越大，她要保存体力。
　　西格尔冻得眼睫毛都结冰了，只能整天窝在安德多怀里取暖，安德多也习惯了，有日不小心吻到了西格尔的脸庞，见她一脸的娇羞，安德多忍不住吻上了她的唇。
　　对于安德多的吻，西格尔当然是激烈回应，以咬到安德多舌尖为果。
　　安德多很少怕疼，那天差点被她咬出泪…
　　果然…诱引未成年犯罪，会遭报应…
　　西格尔表示自己只是矮了点！
　　***
　　随着果酒即将喝完，虺龙域总算到了，安德多老远便看到了冰海，还没等下去便觉得寒之入骨。
　　"安德多，好冷。"
　　西格尔躲在安德多怀里，说了一句话又立马钻了进去，安德多有些心疼，只能不断的传送能量。
　　她看着脚底的冰海，踟蹰许久。
　　"西格尔，把小骨头给我。"
　　安德多一直没有与西格尔解释这是什么，只是跟她说是武器，西格尔也不问，就乖乖的跟着走。
　　毕竟冰龙认她为主，这趟冰海之旅，西格尔不得不去，但安德多不希望她有任何闪失，包括寒冷、发烧、受伤等等等。
　　可自从冰龙出现那一次之后，在没有一点声响，安德多本不以为意，但到了现在，它还不出来，安德多便要用点手段了。
　　安德多接过冰龙尾骨正要将它丢入冰海之中，尾骨总算有了些动静。
　　"你想干嘛？"
　　许是极寒地段对它有利，尾骨瞬间冻住了安德多的胳膊。
　　"到了自己的家乡，还不出声，未免也太没有诚意了。"
　　安德多赶忙伸出另一只手抓过尾骨，交回西格尔。
　　那被冰冻的手，总算是可以活动了。
　　"感觉怎么样？"
　　安德多将手藏在身后搓了搓。
　　"好像…暖和了不少。"
　　西格尔苍白的脸色总算有些红晕了。
　　"那就好。"
　　安德多重新为她戴好冰龙尾骨。
　　"西格尔，我们或许要下去一趟了。"
　　西格尔点点头。
　　安德多还是不放心，"西格尔，你害怕么？"
　　"不怕。"
　　她悄声说着，想要去握安德多的手。
　　安德多退后一步躲开了，又怕西格尔伤心，解释道："我手凉。"
　　西格尔阖下眼帘，不想让安德多看见自己的软弱。
　　"不如…你抓着我的衣服吧。"
　　安德多递出个衣角。
　　"嗯。"
　　西格尔应了一声，乖乖抓住了。
　　安德多叹了口气，本想摸摸她的头，想想自己手太凉了，还是放弃了。
　　"准备好了么？"
　　西格尔嗯了一声。
　　"那跳吧。"
　　安德多深吸一口气，与西格尔一同跃入了冰海。
　　海水极寒，即使有赤芒护体，依旧能感受得到其中的冰冷，也难怪虺龙越来越少，她回头看了眼西格尔，发现她表情没有什么异样，才放心了。
　　意识海里冰龙突然询问："这是哪？"
　　"你不记得了？"安德多有些疑惑。
　　却并未听到它的回答，安德多也不问了。
　　只是一直向前游，这时适应了水温，安德多只觉呼吸顺畅了不少。
　　↓↓↓
　　西格尔身上带着冰龙尾骨，冰龙本来就处在极寒地带，所以寒冷没有任何感觉。


第67章 救你们的人
　　这时身后的西格尔突然咳嗽一声，吓了安德多一跳，只见她连喝了好几口水，挣扎两下，竟松开了自己的衣角。
　　西格尔只觉自己身体越来越沉，眼睛一黑，顺势便沉了下去。
　　"西格尔。"
　　安德多吐了几个泡泡，顺着她下落的方向追去。
　　许是有冰龙的保护，西格尔下落的速度极快，从远处看就像睡着了一样，安德多一时悔恨，早知道自己抓着她的手，该有多好。
　　眼看着即将入底，空气有一瞬间的稀薄，紧接着像是回到了地面，四周却依旧有海的波纹。
　　安德多一把揽住即将沉底的西格尔，心想："冰海，还真是一条鱼也没有。"
　　正上神间，海内突然卷起了漩涡，安德多无处可躲，只见它突然顿住了。
　　而后便是一道龙吟："来者何人？"
　　"救你们的人。"
　　能让安德多说话，便有周旋的余地。
　　安德多开门见山，言罢便将手抚上西格尔的后背，她微微一用力，看西格尔吐了几口水，俯身听了听她的心跳，才稍微有些安心。
　　虺龙见安德多没将它放在眼里，正要发起攻击，便听她继续道："你可以把我交给你们的王，有些事，我想与它谈谈。"
　　路上安德多想了很久，若想在虺龙的龙域下悄声无息的找到冰龙族后裔可能性几乎为零，与其这样，倒不如让虺龙帮忙。
　　"你一个小小的人类有什么资格见我们的王？"
　　虺龙嘴上这么说，心里却有些犹豫，它们与安德多井水不犯河水，她若真想送死，怕是不用到海底就冻死、淹死了。
　　可正是因为井水不犯河水，虺龙想不通安德多为什么会说来救它们，现在的它们，除了窝在冰海里出不去以外，没有任何危险，难不成…蛟龙要攻下来了？
　　安德多不知它在想什么，只是看它有些松动，趁热打铁："我只需要几分钟时间，你们却只有这一次机会，一个能让你们虺龙正常繁衍的机会。"
　　虺龙一怔。
　　对于现在的虺龙族来说，繁衍确实是最大的危机，若这样下去，不用等蛟龙进攻，虺龙便自动泯灭了。
　　"若龙王发怒，再杀我也不迟。"
　　安德多之所以能活这么久，靠的便是从未畏惧死亡。
　　"有趣。"
　　虺龙冷笑两声，张嘴将蓄势待发漩涡吸了进去，它打了个响咯，绕着安德多转起了圈圈，"听说你们人类喜欢扒皮抽筋。"
　　它突然靠近安德多长大了嘴，"我们虺龙没太多讲究，就是吃人的时候不喜欢吐骨头。"
　　说着还吧唧吧唧嘴。
　　安德多对于它营造的恐惧感无动于衷。
　　虺龙对于安德多却越来越感兴趣了。
　　"既然如此，我便带你见见我们的王。只是我那些弟兄们，多年没出这冰海了，对人肉可能比我还感兴趣些，我可不想看到你四分五裂的身体。"
　　安德多抬头看了它一眼，道："谢谢。"
　　虺龙一时语噎，甩了下尾巴，正要转身离去，便听安德多呢喃："冰海水温若能恢复正常，日后，你们便可自由出入这片大海，那时，这里才算是真正的虺龙域。"
　　"你什么意思？"
　　虺龙扭头问她。


第68章 虺龙王
　　若是水温能够正常，别说自由出入了，它们繁衍能力自然而然的恢复了。
　　也难怪她说能让冰龙正常繁衍！
　　安德多看着它龙珠里的激动，知道自己猜对了，她摇了摇头，"带路吧。"
　　其实虺龙们也并非不可以离开这里，只是即便出了这冰海也会受到蛟龙打压，无路可去，因此便一直呆在冰海里，当然也有几个待不住的龙出了冰海，再回来后没几天便因温差染疾，死在这冰海之中。
　　久而久之，虺龙也便几乎不出海了，即便是出海，也是冒着极大的生命危险。
　　虺龙本想在问下去，想了想，怕激怒她，没有再问，心甘情愿的带起路来。
　　倒是西格尔手中的尾骨闹腾起来。
　　"你刚刚那话什么意思。"
　　"字面意思。"安德多面无表情。
　　许是怕被虺龙发现，冰龙这次没有对她进行攻击。
　　"你是想让我们将这里让给虺龙？"
　　安德多虽是没有回答，冰龙却极为肯定。
　　"想让我们让出这里，根本不可能！"
　　"你们…"安德多觉得自己仿佛听到了个笑话，"你说你们，其他的冰龙，在哪里？"
　　"你…"
　　冰龙口气里带了丝怒气，却又不知如何反驳。
　　"天下没有白吃的午餐，没有付出，哪里来的回报。
　　虽不知你等了几百年，但如今来讲，这是最好的办法。"
　　安德多顿了顿，"还是你真的觉得我可以跟虺龙族血拼？那你也太高看我了。
　　如今这是哪里，你自己不是都不记得了？"
　　冰龙渐渐冷静下来，安德多说的对，重新苏醒是需要代价的，即便安德多真的苏醒了它们，让虺龙发现尽数屠杀也是功亏一篑。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　等了上百年，为了冰龙族，它不能再冒险。
　　一瞬间，冰龙颓唐了不少。
　　"我看的出你在乎这小丫头，切断青龙王的主仆契约，是我送给你的第一个礼物。
　　若是这次事情成功，我定会全心全意守护她，即便是现出自己所有的灵识。
　　但我需要你认真的回答我，让出这里，你，能否带它们全身而退？"
　　安德多知道之前的冰龙只是嘴上说着视西格尔为主，并未真正的臣服，否则现在的它，早是另一副模样了。
　　她抱着西格尔的手紧了紧，"我不会拿她的生命开玩笑，不出意外，可以。"
　　***
　　正如虺龙所说，一路过来，其他的虺龙看到安德多皆是眼冒金光，似乎将她看做了肥美的食物。
　　安德多不为所动，只是随着虺龙的身影，越走越是寒冷，若不是有赤芒护体，估计她现在早已成了冰雕。
　　安德多不禁有些佩服这些虺龙了。
　　就这样一路到了冰殿前，虺龙才落下身子，恭恭敬敬的走了进去。
　　安德多跟在它身后抬头看了一眼，这冰殿极为宽敞，上下摞三个龙都没问题，只是看着很新，应该是近几年才盖起来的。
　　安德多也不知走了多久，到了个三叉路口，其中有一条被石头彻底封住，虺龙带她走了最中间那条，温度似乎在渐渐回暖。
　　又走了一段时间，寂静的空间里突然传来一道年迈的声音，"九零七，你这是带回了…？"
　　九零七是刚刚那虺龙的编号，安德多咋舌。
　　虺龙的繁衍能力确实太低了，它们的死对头蛟龙，现如今要说编号的话，少说也要三千几…
　　九零七强忍激动说道："王，这人类说可以让冰海水温恢复正常！"
　　冰殿内再次安静下来，安德多等了很久，才听虺龙王道："九零七，你先下去吧。"


第69章 罪恶的源泉
　　"是。"
　　九零七在虺龙王面前就是一个安分守己的乖孩子，哪还有刚刚吓唬安德多的模样。
　　九零七走后，安德多又等了一会儿，才听虺龙王道："九零七刚刚说的，可是真的？"
　　安德多可以听出它声音中难掩的迫切，但怕被安德多牵着鼻子走，硬是忍了这么久。
　　"不知龙王是否还记得冰龙。"
　　虺龙王怎么可能不记得，若不是雪山崩，冰龙泯灭，它们怎么会住在这么个操蛋地方，简直是又爱又恨。
　　未听虺龙王言，安德多继续道："冰龙并未彻底灭族，虽不知原因，但在这片海域之中，依旧有冰龙在此沉睡。"
　　"不可能。"虺龙王立即说道："在未将此占为域之前，我们已经进行了盘查，不可能在有…"
　　安德多打断了它的话，"冰龙若是真正泯灭了，这里为何还会这般寒冷？"
　　虺龙王不知该如何回答她。
　　"龙王看一下这个孩子。"
　　安德多将怀内的西格尔探上前去，只觉虺龙王的意识在她身上扫过，片刻后便现了真身。
　　"这小女娃没有任何能力，为何能走到这里？"
　　安德多大概打量了下它，虺龙王果然年龄很大了，大嘴一张一合时，安德多甚至看见它掉了几颗龙牙。
　　"龙王在仔细看看。"
　　虺龙王这才将龙爪点在西格尔的眉心，刚触及到她的意识，便觉一片寒冷。
　　它打了个颤，立马把龙爪收了回来。
　　安德多重新把西格尔揽回怀。
　　"我带这孩子过来，便是找到余下的冰龙，带它们离开。"她环顾了下，道："这地方比外面暖和多了，不如龙王帮我腾个房间好好歇息。明日，我便找出那几条冰龙？"
　　虺龙王感觉这事对自己打击太大了，若这地方真的还有冰龙存在，那这么多年了，它还没察觉到，以后还怎么面对信任自己的族龙…
　　不过…当务之急还是赶紧找出那几条冰龙要紧。
　　***
　　一连走了三四个房间，安德多才落了脚。
　　她现在身处的冰殿是虺龙王研究许久才创造出来的一个相对比较暖和的地方，让几只资质好的虺龙住在此地，繁衍的几率更大一些。
　　进了门，安德多从物囊圈里拿出个载体，将房间内放了个隔离罩，隔绝了水气，又在物囊圈里拿出斗篷，铺在地上，才将西格尔放下。
　　安德多最担心的事情发生了，西格尔现在有些发烧，许是一直在东南境行走，入了冰海有冰龙尾骨的帮助导致身体回温太快，又经过了剧烈运动一时脱力引起的。
　　小家伙现在难受的眉头紧皱，看得安德多很是心疼，好在物囊圈里还有三坛子果酒，安德多小心翼翼的为西格尔脱下衣服，看着那逐渐果露的肌肤，白皙水嫩，安德多咽了咽口水，直到露出那对可爱的小馒头，安德多不争气的流了鼻血，她深吸一口气，沾着为西格尔搓了搓腋下、手心等等。
　　西格尔的皮肤很滑，每碰一寸，安德多便觉得自己的身体火热一分，到了最后总有一种想要抚遍她全身的罪恶念头。
　　作者有话要说：
　　还有大概十天左右完结


第70章 折花嘻嘻嘻
　　就这样强忍着，安德多做完了一切，西格尔的温度依旧没有降低，反而有些迷糊，安德多不知如何是好，西格尔突然抓住了她的手臂，"安德多，我…我好难受…"
　　安德多听了许久才分辨出来，看着西格尔流下的泪花，安德多咬了咬舌尖，心底很是内疚，她从未认真想过，这小丫头跟随自己后从不多问，完全无条件的信任自己。
　　这份信任，安德多无以为报，若是可以，安德多愿意守护她一辈子…
　　心里如此想着，安德多脱下了身上的战铠，剩了一层里衣。
　　她吐了口气，身上的赤芒灭了下去，紧随的是刺骨的寒冷，安德多打了个哆嗦，回身抱住西格尔。
　　西格尔嘤咛一声，好似舒服了很多，紧紧的抱住安德多。
　　安德多喘了口粗气，努力的让自己平静下来，折腾了许久，只觉眼皮越来越沉。
　　也不知道睡了多久，安德多猜测是下半夜，突觉身子有些发痒，好似有什么东西在自己腰间活动。
　　安德多一睁眼，西格尔眼睛闪亮，她还未等有所动作，西格尔像小老虎一样啃上了她的唇。
　　安德多毫无防备。
　　许久之后，西格尔才松了口，安德多吐了口气，"你喝酒了？"
　　话音刚落，西格尔便哭了起来，"安德多，你，你，你都对我那样了…你，你必须对我负责！"
　　安德多一时哭笑不得，西格尔的小手胡乱的伸进安德多的里衣内，摸着安德多的肚皮，却手抖到解不开她的衣服。
　　西格尔哭的更厉害，"安德多，你会娶我么？
　　安德多，你若是不娶我，我就，我就。"
　　说着她一咬牙，"我就咬舌自尽！"
　　安德多看她真有这架势，吓得立马把手指探了过去。
　　西格尔这下子用了狠力，安德多差点以为自己手指被她咬断了。
　　"傻瓜。"
　　安德多抽出手，揉了揉，她趁着西格尔上神，侧着身子，让西格尔躺下，抹了抹她脸上的泪水。
　　"你不是一直想要看我的样子么？"
　　她的手抚上自己的面具，"你连我的样貌都没有记住，日后我若逃了，你上哪儿去找我。"
　　西格尔吸了吸鼻子，"那，那…
　　总之…你不能逃。"
　　安德多闷笑了声，"我不会逃。
　　只是…现在的我，想让你看到我的样子。"
　　安德多心里有些忐忑，她一直戴着面具看世界，不知摘了面具是否还能适应。
　　她手握着赤龙面具，一点点揭开。
　　安德多刚露出样貌，西格尔便强吻了上去。
　　因为安德多的样貌并未像西格尔想的那般霸气外露，反而很是清秀，面部白皙，轮廓看着也极其温和。
　　西格尔自己不知为何会这样，只是看到安德多并非脑海里长得那般冷漠，完全忍不住了。
　　安德多将面具收回物囊圈，一直以来隐藏在心底里的情愫无法控制的溢了出来。她抱住西格尔的腰肢。
　　掩盖在西格尔身上的衣衫，完全落下了。
　　扶着西格尔光滑的后背，吃着她口中的酒香，安德多感觉自己也有三分醉意。
　　她脑袋一热，在松口以后，笑道："其实我并未对你做什么。"
　　西格尔眸中有些慌张，"那你…你看了我的身子！"
　　"可我现在…"
　　安德多俯下身子贴在西格尔耳旁，"可我现在想对你做些什么了。"
　　她轻声说道："西格尔，你怕么？"
　　西格尔的眸里满是胆怯，口中却说着，"不怕，只要是安德多，我不怕。"


第71章 你是女孩？
　　***
　　一夜缠绵。
　　安德多搂着西格尔，看着她脸上的倦色，几乎不后悔的她，这次有些后悔。
　　她大概是一时被某种东西冲热了脑袋，还未等与她正式表明身份，便与她发生了关系。
　　说实话昨夜的安德多也有一丢丢的私心，就好像…
　　就好像这样子就可以抓住她，她就可以一直在自己身边。
　　可现在冷静想想。
　　万一小家伙讨厌这样的自己怎么办？
　　万一…赤龙王突然觉醒怎么办？
　　万一自己某一日命赴黄泉，怎么办？
　　那想要保护她一辈子的想法，在那一瞬间变得破碎不堪。
　　安德多心里责备着自己，彻夜难眠。
　　直到怀中西格尔扭了扭身子，安德多突然心里一跳，紧接着她黝黑的大眼睛便眯了一丝缝。
　　安德多偷偷擦了擦手心里的汗，小心问道："你…你醒了？"
　　"嗯…"西格尔揉揉眼睛，突然间反应过来，"安德多，你，你…"
　　见到安德多的面孔，西格尔一滞。
　　她倒是很高兴，见到的安德多并非是狰狞的赤龙面具，而是真正的她。
　　安德多看她突然愣神了，以为她是伤心过度，一时之间除了一句对不起也不知道该说什么。
　　"嗯？"西格尔看着安德多眼底的愧疚，总算反应过来，"安德多，你…你是女…女孩？"
　　因为在西格尔心里安德多太强势了，甚至高过于自己的几个哥哥，所以她也一直把安德多当男的…
　　女孩？？
　　安德多对于她这个措辞，很是尴尬，但还是嗯了一声。
　　"我…"
　　安德多正要说话，见西格尔突然流泪了，一时间慌了，"我…我…我不是故意不告诉你…我…"
　　任凭安德多有一身本领，在此刻也不知该如何哄好西格尔。
　　西格尔啜泣两声，翻过身子不看安德多，却小声嘟囔，"坏安德多，下手好重，好疼！她这样子，让我以后怎么说‘怜香惜玉’！"
　　安德多摸摸鼻子，心想若不是你勾引…我也不至于一股脑的…在这…正法了。
　　只听西格尔继续嘟囔，"难怪七哥最近总是缠着她…七哥！绝对是知道了她的身份！"
　　确实是知道了…
　　安德多汗颜。
　　安德多竖着耳朵等了她许久，没听她下文，还以为就此了断了，冰龙刚跟她在意识海里说了个你字，西格尔便扭扭捏捏的转过头来。
　　"安德多，下次…可以让我…在上面么…"
　　安德多一口唾沫…呛着了…
　　***
　　虽然有些不太适应，但两人还是你侬我侬的为对方穿好了衣裳。
　　冰龙庆幸自己没有实体，不然非要被两人腻死不可。
　　此时它找准时机，立马插口道："你昨天那样说了，真的能够确保虺龙放我们走？
　　为什么不直接跟龙王讲条件？"
　　其实冰龙想说这话想了一晚上，可惜西格尔昏睡的太沉了，等西格尔醒了，两人做的又是羞羞羞的事情，它完全没办法传达。
　　"你放心，我会救出它们。"
　　原本的安德多为防止虺龙反悔，手里握有两个底牌，现在的她，为了以后可以保护西格尔，不能随便玩命了，因此只剩一个底牌。
　　但愿…冰龙所说的沉睡的冰龙们能够给点力…


第72章 我要她
　　待安德多戴好面具，穿好战铠，一切准备好，虺龙王已在屋外等候，安德多的灵识大概扫了一下，现在的冰殿里，已经没有任何虺龙了。
　　或许虺龙王是怕安德多是蛟龙族派来的，也或许是怕安德多耍花招，当然，也有可能是为了反悔一些事。
　　安德多也不在意虺龙王的小心思，她握着西格尔的手，向冰龙询问道："你确定它们沉睡在这冰殿之中？"
　　"嗯。"冰龙应了一声。
　　安德多在意识海里向西格尔问道："你还记得刚刚我们怎么教你的么？"
　　在未出门之前，安德多向西格尔解释了一切，包括电龙哥哥、电龙妹妹的事，西格尔只是点点头，看不出生气与开心。
　　安德多心底里松了一口气，紧接着便教她如何与冰龙尾骨建立链接，而后把来龙去脉交代清楚。
　　冰龙说，只要解决了一切，它便会变成西格尔想要的武器。
　　"嗯。"西格尔点点头。
　　她闭上眼睛试着学冰龙教的集中精神，紧接着便觉脑海里一阵冰凉，逐渐的她感到她的灵魂似是逃离了身体，在整个冰殿中行走，直到在安德多感到回温时的三岔路才停了下来，她的目光看向那被完全封住的路口。
　　"就是这了。"
　　西格尔睁开双眸，她的意识又回到了身体之中。
　　"安德多，我找到了。"
　　她的脸色有些苍白，却忍不住炫耀。
　　安德多揉了揉她的额头，"真棒。"
　　西格尔更开心了，拉着安德多的手跑了起来。
　　"走吧。"
　　安德多对虺龙王说道。
　　它这才步履蹒跚的跟上。
　　***
　　安德多看着眼前被石封的路口，等待着虺龙王的解释。
　　虺龙王大概回忆了下，说是它们刚来冰海时探查了番，里面没有什么东西，却莫名的刮着寒风，于是便想办法搭了个石头堆。
　　安德多想了想，赤焰包裹住双手，向石堆挥去，她怕西格尔受伤，特意将她护在身后。
　　石堆并未经过特殊处理，安德多的拳一落上，便砸出个大洞，小碎石子弹了半地。
　　两拳下去，打通了个一人行的空间，安德多也不在继续了，她还要维持能力，以防万一。
　　空间一开，寒风凛冽，安德多打了个颤，西格尔察觉后，握住她的手臂，安德多感觉身体温度渐渐回升起来。
　　这是冰龙的力量，因为常年生活在雪山，严寒对于它们来说是很正常的温度。
　　安德多收回了包裹在身体上的赤焰，刚要走进去，便被虺龙王抓住了。
　　"里面寒冷，龙王还是在外等候吧。"安德多皱了皱眉。
　　虺龙王当然知道里面冷，但它也不能随意相信这个人类，万一他把冰龙复活了，在把自己赶出冰海怎么办，于是它说道："你敢与我缔结契约么？"
　　安德多没想到自己还没等用底牌，它便要与自己缔结契约，简直是正中下怀，尽管如此，她还是装傻的问道："什么契约？"
　　"你说过带走这群冰龙，让冰海温度恢复正常。"
　　安德多点了点头。
　　"若是你没有做到呢？"
　　安德多想了想，"若是我没有做到，便爆体而亡，灵魂任由龙王处置。"
　　虺龙王思索片刻，摇了摇头，"我不要你的。"
　　说着它指向西格尔，"我要她。"


第73章 赤龙王
　　"你…"安德多知道西格尔肯定会答应，正是如此她才忍不住生气。
　　"阁下可是不敢？"虺龙王脸上扬起一丝邪笑。
　　"一言为定。"这时西格尔说道。
　　安德多倒是忘了，西格尔现在有冰龙尾骨，又教着她如何建立链接，自然是能听懂安德多与虺龙王的谈话。
　　"西格尔…"安德多不由有些无奈。
　　西格尔却瞪着她问道："在我听不懂龙语之前，安德多你背着我做了多少次这样的交易？"
　　也…没有多少吧…
　　安德多不敢看她，便对虺龙王说道："竟然如此，若是冰龙出现后，被你们虺龙在这冰海里伤了一丝一毫，你，虺龙王，便要视这女孩为主，如何？"
　　现在轮到虺龙王发怒了，它正要向安德多一脚踩上去，便听她说道："龙王可是想过要毁约？"
　　它这才停了脚，气的身体都发抖了。
　　"莫要废话了，赶紧找到它们，你有多远滚多远。"
　　说实话…西格尔越来越佩服安德多了。
　　冰龙也觉得日后与安德多这小女娃，尽量能少接触就少接触。
　　***
　　在安德多的目光下，一人一龙缔结了契约，她与冰龙分别确认了虺龙王确实没有耍什么花样，才放心进了安德多打开的空间中。
　　初入一片漆黑，两人适应后，牵着手走了一圈，四周除了冰之外，似乎在没什么东西。
　　西格尔闭眸探寻了会儿，依旧无果。
　　两人正要休息会儿，突听冰龙喊道："找到了！"
　　两人对视一眼，只听冰龙继续说道："你们向南移动三步，在向东移动十五步。"
　　两人依言走了过去。
　　"没发现什么呀。"
　　西格尔话音刚落，脚下的冰应声而碎。
　　两人身子迅速坠落下去。
　　西格尔吓得大叫，安德多赶忙将她圈入怀中，背后猛的钻出赤色翅膀，将二人包裹。
　　安德多只觉眉心一痛，彻底昏了过去。
　　***
　　耳边…似乎有人说话…
　　安德多听了许久，才分辨出来。
　　"我的孩子呢？！"
　　好熟悉的声音…
　　安德多努力的想睁开眼睛，却毫无办法。
　　"你把我的孩子呢？！"
　　意识海里，那声音再次质问道。
　　孩子…
　　零散的记忆总算归集起来。
　　安德多遇见赤龙王时，它正奄奄一息，怀里还躲着条小龙，赤龙王看安德多盯着它却不进行攻击，便与她做了个交易：将龙王的传承交给安德多，前提是让她保护好小龙。
　　被接受传承的过程中，赤龙王又怕安德多做不到，便耍了个心眼给了她一半的传承，日后觉醒后，若能见得到小龙，它便将它所有的传承送给安德多。
　　安德多不知赤龙王会什么时候苏醒，因此一直等待着，可万万没想到，竟然是在这种紧要关头！
　　她现在心里记挂着西格尔，想要保护西格尔一辈子，自然不会在有像以前任由其吞噬的想法，因此她也不解释了，在赤龙王还未等反应之前，集中了所有的赤龙力，对它进行了封印！
　　赤龙王察觉到时却毫无办法，怒吼："安德多！"
　　而后便消散在她脑海之中。


第74章 蛋壳里的婴儿
　　安德多忍不住吐了一口血，紧接着便觉得有什么东西落在自己脸上，她的意识渐渐的归拢，只听西格尔的哭声，"安德多，你醒醒！你不能只留下我一个！"
　　安德多这才一点点的苏醒过来，睁开眼睛便见西格尔脸上抹着血，鼻涕一把泪一把的。
　　她抬起沉重的手摸了摸西格尔的脸颊，"我没事。"
　　西格尔见她醒了，放声大哭，"安德多，你个坏蛋！我不允许你以后再这样保护我！"
　　刚刚降落时，西格尔还在新奇安德多的翅膀，谁料她突然失去平衡，横飞乱撞，西格尔被她抱在怀里保护的未受一点伤。
　　落地后，便见安德多收回了翅膀陷入了昏迷，西格尔还以为她在逗自己玩，结果唤了老半天，安德多都未有所反应，片刻后便吐了一大口血，吓得西格尔眼泪止不住的流。
　　"没事了，没事了。"
　　安德多一直轻声安慰，西格尔的泪水总算一点点的变少了。
　　安德多替她擦干净了手与脸颊，顺带抹去了自己脸上的血，说道："西格尔，扶我起来吧。"
　　这次她的第二个底牌是彻底没用了。
　　安德多之前本想若是虺龙王毁约，便打开赤龙域通道将冰龙们送回赤龙域。
　　但不知道具体费多少能量，安德多怕一下子把自己榨干了，最后死在冰海里，便放弃了这张底牌。
　　现在看来…还好放弃的早，她现在灵识海里只剩一丢丢一丢丢的赤龙之力，怕是刚刚好够建立起链接的。
　　安德多刚建立起，便听冰龙询问："你受了重伤？"
　　冰龙也不知道安德多具体发生了什么，只是在赤色翅膀出现那一刻起，她的能量突然紊乱，冰龙怕被彻底抹杀，便没敢仔细探查。
　　"我没事。"
　　见西格尔听到后又要哭，安德多否认道。
　　她深吸一口气，支撑起自己的身子，向前看去。
　　不远处正有一束光。
　　"我们去那看看。"
　　安德多刚走一步便觉得腿上发软，咬了咬牙，撑住了。
　　西格尔看她一个踉跄，赶忙上前扶住了她。
　　"安德多，你若再敢有下次…"
　　安德多见她眼睛红的像兔子，生怕她急了咬人，立马打断她的话，说道："不敢不敢。"
　　西格尔冷哼一声。
　　距离光束越来越近，西格尔见到了一个台子，台子上放了块透明的、类似于冰棺的东西，西格尔忍不住向冰龙询问："小骨头，你知道那里面是什么东西么？"
　　安德多被呛得咳了一声，小骨头这名字是出于她口，只是她没想到，西格尔就真的这么唤冰龙尾骨了。
　　这次，冰龙尾骨并没有回答。
　　两人也没有在意，凑近了才知道冰棺内是一颗极大的蛋壳，蛋壳已有些破碎，西格尔弯下身子细细打量。
　　缝隙中，西格尔研究了许久，蛋壳里突然形成了一个东西。
　　"呀！"
　　她忍不住尖叫一声，因为蛋壳里不是别的，正是一个娇小的婴儿，看着与人类相同，只是肌肤通白，毫无血色！


第75章 龙之子
　　安德多心里有了答案。
　　原来这块冰龙尾骨不是普通冰龙的，正是那日青龙王所说的沿袭龙兄弟中的龙哥哥，那时它与人类相爱，生下龙之子，引起了龙弟弟的愤怒，两龙大打出手，联合族龙的力量打破了天，引起天怒，瞬间雪山崩塌，冰龙王为弥补错误，带着龙王传承自愿补天了，龙哥哥慌乱之中尘封了几条小冰龙，苏醒条件便是龙之子的出生，可龙弟弟不知道，它心里记恨，临死前便把龙之子封印起来，幸运的是龙哥哥死后不甘，尾骨顺着冰海流落到了人类的小河中，最后机缘巧合下被冲散在云龙王传承的山洞里，它苏醒后第一件事就是想要回到东南境，却被云龙王的隔离罩困住，再后来隔离罩被西格特打碎后，它便被冲到了西格尔怀里，本想立即离开，可看到青龙王后它改了主意，接触到安德多它再次改了主意，苦于没有合适的时机，直到安德多灵识出体，它才趁机占据了西格尔的身体，虽然只有一时，但够了。
　　"打开冰棺。"
　　冰龙虽是想要忍住，声音却还是有些颤抖。
　　眼见西格尔真要去打开，安德多抓住她的胳膊摇了摇头，"还是我来吧。"
　　西格尔瞪了她一眼，安德多改口道："不如一起？"
　　到时候如果真的有危险，安德多还可以推开她。
　　西格尔知道安德多不会退去，只好说道："好吧。"
　　两人这才动手，一齐推去，谁料…没反应。
　　这若是之前的安德多赤焰一燃，这些问题迎刃而解，可现在的她…跟平凡人也相无几了…甚至物囊圈都打不开了。
　　若是要修复，起码要半年时间。
　　冰龙等不起，便一咬牙，"西格尔，你将我拽下来，想象好你要什么武器。"
　　"好。"
　　西格尔将冰龙尾骨从脖子上拽下来，握在手心，脑子里幻化出龙的模样。
　　当那条银白色的鞭子握在西格尔手中时，安德多眉毛不自觉的跳了两下…
　　银鞭突然缠住冰棺与西格尔的手臂，安德多说道："再来一次。"
　　两人再次一同用力，这次加上了银鞭，冰棺总算有些松动，安德多赤龙面具下涨红了脸，只听"吱"的一声，冰棺…总算开了！
　　安德多脱力，一屁股坐在地上，西格尔正要去扶起她，银鞭便整个缠上了她的手臂，"快！"
　　西格尔的手臂泛起了白光，安德多吐了口气说道："我没事，你快摸向那个蛋壳。"
　　西格尔这才将手探入冰棺内。
　　好凉…
　　西格尔皱起眉头，她的指尖刚触碰到冰龙蛋，便听"咔嚓"。
　　冰龙蛋…彻底裂开了！
　　龙蛋中小婴儿睁开圆润的大眼睛，紧接着瘪瘪嘴，发出一声响亮的啼哭。
　　四周一个接一个破碎声响，让安德多脑袋都大了，随着一旁的石壁破裂，一条又一条小冰龙来到安德多眼前。
　　安德多咽了咽唾沫，撑着身子后退几步…
　　她余光一看，西格尔已经抱起了龙之子。
　　九条小冰龙四条围住安德多，剩下的全部跑到西格尔身前，嗷嗷的叫着…


第76章 龙之子2
　　"阿呆。"
　　缠在西格尔手臂上的银鞭唤了最后一声，散去了光芒，看着就像是布制品。
　　被唤做阿呆的小冰龙，面色茫然，而后它突然间反应过来，指挥着其他八条冰龙列队站齐。
　　它嗷嗷嗷叫着，安德多实在听不明白它在说什么…
　　它们现在比当初的小龙还要小，还没有发育完善。
　　这时西格尔已经把龙之子哄好了，他正眨巴着大眼睛看着站起身的安德多。
　　安德多被他盯的冒了冷汗。
　　倒是西格尔说道："安德多，他好像很喜欢你的样子。"
　　西格尔话音刚说完，龙之子还真张着手让安德多抱。
　　眼看着西格尔抱着他离自己越来越近，安德多退后几步。
　　看到安德多的疏离，龙之子再次小嘴一瘪，大哭起来，哭的西格尔心疼死了，埋怨的唤了声"安德多"。
　　这次无论西格尔在怎么哄，都哄不好他。
　　看的阿呆急得直打圈，最终来到安德多脚下，赶着她靠近西格尔。
　　安德多无奈，只得来到西格尔身旁试探的伸出右手，龙之子这回总算高兴了，肉嘟嘟的手指抓住她的手，抱入怀中。
　　安德多只觉源源不断的能量治愈着自己的精神力，一时之间很是新奇。
　　或许这小家伙哭这么长时间，是想帮自己治疗…
　　安德多心中不由有些暖暖的。
　　她感觉自己身体不再像刚刚那般虚弱了，才从龙之子怀里抽出手，从物囊圈里拿出几粒药服下，顺带用斗篷包住他小小的身体。
　　许是帮安德多修复精神力有些消耗，龙之子此时眨了眨眼，彻底睡着了。
　　"总是呆在这里也不是办法，我们走吧。"
　　在龙之子苏醒那一刻起，冰海已经渐渐转暖，安德多也算完成了任务。
　　西格尔点了点头，小心翼翼的抱着龙之子，两人一同回到了来时破碎的冰面处，正苦恼着，九条小冰龙拽着她们的裤脚，尝试着扑闪翅膀飞起来。
　　安德多借着它们的力，还有被龙之子与药丸恢复的那一点点赤龙之力，抱着西格尔半飞半跃的登了顶，累的满头大汗，再次坐在地上起不来了。
　　安德多坐在地上，不禁想到自己似乎好久没这么狼狈过了。
　　西格尔怀里抱着龙之子，想要来扶她起来，安德多摆了摆手，"我坐一会儿就好。"
　　过了这么长时间，也不知道虺龙王还在不在路口外面，不管怎样，安德多不想让它看到自己太过虚弱。
　　西格尔乖乖的点点头，坐在安德多旁边，看着龙之子的眉毛、鼻子、嘴巴，还有耳朵，不禁好奇，"安德多，你说他更像妈妈还是爸爸？"
　　安德多看着龙之子黑黑的头发，想起上次西格尔被附身时雪白一片的眸子，沉吟道："还是像妈妈多一点吧。"
　　起码眼睛是黑色的，身体是人形。
　　"好吧。"西格尔虽是没有完全搞明白这里为什么会有一个小孩，但冰龙的反应让她心里大概有些猜测，于是小心翼翼的问道："安德多，你说它们离开了这里，该去哪啊。"
　　此时的小冰龙们正靠在她们腿边小憩，安德多漫不经心的说道："冰海外有很多坐山，它们随意占一坐，便可以当做龙域了。"
　　她此时说的轻巧，没有冰龙王传承，它们永远没有王，以后也只有被欺负的份。


第77章 有儿子了
　　听着安德多这么说，西格尔莫名有些沮丧。
　　安德多看看西格尔，再看看沉睡的龙之子，无奈说道："若是你喜欢，便带他走吧，以后，他就是我们的儿子。"
　　安德多特意将我们二字咬的重了些。
　　西格尔沮丧的小脸上立马有了笑意，倾着身子在安德多脸上吧唧一口，笑道："安爸爸，你真好！"
　　赤龙面具下那张脸有些发红。
　　小冰龙们偷偷望了眼，见安德多看向它们，立马窝起了头。
　　***
　　大概休息了一夜，安德多赤龙力略微有些恢复，才与西格尔走出了当初两拳凿出的路口，刚出来，便见大约百条虺龙在三岔路堵着，密密麻麻的。
　　安德多脸色一变，向后退了一步，将身后的西格尔压了回去。
　　"龙王可是想反悔？"
　　虺龙们经过昨夜一夜温水的洗礼，身上的龙鳞亮了很多。
　　虺龙王摇了摇头，他一个摇身变成了白髯老人，面色上有些为难。
　　安德多见它这么有诚意，立马明白了，或许自己所想的另一个底牌，到了最后，还是得用出来，可现在自己身后的这群小冰龙们…真的有这个能力么…
　　安德多为让虺龙王欠下个人情，在它未开口前说道："你是怕蛟龙发现冰海回温，想让冰龙们封住冰海，从外界看像往常一样，你们好在海中养精蓄锐？"
　　虺龙王立马点头，说实话它年纪这么大了，向一个小辈说"求"，确实说不出口。
　　"现在的冰龙们或许没有能力帮你们封住冰海了。"
　　安德多话音刚落，九条小冰龙在众虺龙目瞪口呆下活蹦乱跳的走了出来。
　　对于这个新世界，它们还是充满了好奇。
　　安德多搓了搓手指，"不过让冰海结冰，为你们争取一段时间倒是可以的。"
　　最后西格尔抱着龙之子出来后，龙呼声接二连三，虺龙王率先问出了所有虺龙的疑问："这是什么？"
　　显然它也想到了一个自认很扯淡的传说。
　　"龙之子。"
　　安德多语气毫无波澜。
　　倒是虺龙族炸了锅，议论声此起彼伏。
　　安德多被吵的揉了揉耳朵，继续说道："条件是若他日冰龙有灭族之难，即使相隔上万公里，你们也要鼎力相助。"
　　"不可能。"虺龙王脱口而出，它想了想又改口了，"除非冰龙成熟后可以过来为我们封几次海。"
　　若是日后它们真的繁衍壮大了，不能单单只呆在冰海，虺龙王又怕自己离域后蛟龙来犯，只能出此下策。
　　"好。"安德多毫不犹豫，龙族们能互相协助本就是她的一个念想。
　　"若是不放心，你就缔结契约吧。"
　　安德多想了想把阿呆从身后提了出来，"虽不知道原因，但这代小冰龙最听它的话。"
　　虺龙王眯眼看了看，刚刚确实是阿呆打头阵出来的，它捏着阿呆的翅膀，正要一指点向它的额头，突然想到。
　　"提前说好，他日若真相隔上万里，虺龙无法第一时间赶到，届时它们没有坚持住，可不能算我族违约。"
　　安德多点了点头，虺龙还需要冰龙，暂时不会让它们有灭族危险，他日冰龙一点点壮大，也便不需要虺龙的庇护了。


第78章 启程赤龙域（完结）
　　***
　　缔结契约进行的很是顺利，做好一切后，虺龙王派九零七与其他几条虺龙将她们送往冰海，也没有留她们参观一日的意思。
　　安德多这么长时间没看见阳光，还挺想念的，也不想多呆，便与西格尔坐着九零七的龙背上了地面。
　　九零七不愧是虺龙，有了它的帮助，一会儿便见到了阳光。
　　东南境这日阳光正好，从冰海出来后，小冰龙们摆摆身子，互相对望着很是迷茫。
　　安德多在意识海里与它们交流，因为之前阿呆已经同它们说过，几条小冰龙虽是不会说话，倒是听的明白，因此没费安德多太多的口舌，它们便明白了。
　　只见九条小冰龙一同发力，眼看着冰海渐渐形出一层冰，安德多刚要松一口气，两条小冰龙突然倒下了，龙阵一乱。
　　若是此时放弃定是前功尽弃，安德多正想着自己该如何帮助它们，西格尔怀中的龙之子突然睁开眼睛啼叫一声，却并非是哭。
　　安德多眼见着九条小冰龙身体泛起了白光，就连西格尔腰间的银鞭也有苏醒的状态，心中一惊。
　　对龙之子重新有了个定义。
　　具体他有多厉害，还要等到长大后，暂时来讲，安德多还无法下定论。
　　冰海总算冻住了，龙之子再次陷入了沉睡，西格尔抱着他挨个摸了九条小冰龙的脑袋，看起来它们很享受。
　　安德多却在观望着冰海，海上的冰，比她想象的还要厚上几分。
　　九零七在冰下盘旋了会儿，才带着几条虺龙回到海底。
　　这时西格尔凑到她身旁问道："安德多，接下来我们要去哪？"
　　与小冰龙们一样，她的眸中带了些迷茫。
　　安德多想了想，试探的问道："不如…我送你回阿里维亚？"
　　"不要！"
　　西格尔生怕安德多将这想法延续下去，坚定的回绝，"安德多，你说过的，要带着我与儿子，一起…"
　　西格尔越说越没有底气，安德多虽是认了龙之子，可没说要带他们一起去哪。
　　"我不管！"小丫头又开始耍性子了，说着说着泪目，"你都对我那样了！说了不会逃！以后…以后你还要娶我！"
　　安德多闷笑一声，对这小丫头毫无办法，便揉了揉她的额头，"好了，我知道了。竟然如此…我便陪你在疯一次。"
　　安德多可没忘记自己体内还有国王为自己种下的毒。
　　"我们要去哪？"
　　西格尔一听立马抹了眼泪。
　　"赤龙域。"
　　安德多不知道自己这次对赤龙王的封印会坚持多久，若是运气好，指不定就是一辈子。
　　她再次问西格尔，"你确定要嫁给我？"
　　小家伙笑道："那是当然。"
　　"无论我去哪，一辈子不离开？"
　　"那是当然！"
　　两人这才挪着步子离开了真正的虺龙域，当然，身后还跟着几条可爱的小冰龙。
　　西格尔抓着安德多的手，与她十指相扣，叽叽喳喳的问着，"去了赤龙域，我们再去哪里？"
　　"在附近替冰龙们寻座山。"
　　"然后呢？"
　　"去草龙域。"
　　解开国王中的毒。
　　当然，后半句安德多咽在肚子里。
　　只听西格尔瘪着嘴委屈的问道："那安德多打算什么时候娶我呢？？"
　　安德多总算笑出了口。
　　"你笑什么？！"
　　打着，闹着，那一高一矮的身影，在龙域中，继续前行…



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！