
┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《背德的彼岸花》
作者：子车赋
文案

小跟班是一棵落叶乔木，轻轻拍她的头，手心里柳叶+1
“您拽掉的是我的头发。”
人类x半人，短篇，写着玩的。

内容标签： 幻想空间 异世大陆 

搜索关键字：主角：忘川 ┃ 配角： ┃ 其它：幻想

　　☆、（一）

　　当我醒来时，便发觉一切都不对了。眼前的沼泽咕噜噜冒着泡，杂乱的荒草无从下脚，到处都弥漫在一片暗色中。唯一不变的，是那个刚刚坐在我旁边的女人。
　　“你醒了。”她说。
　　环顾四周，天上的阴云让人毛骨悚然，我心不在焉地说：“这是怎么回事？我们刚刚不是在飞机上么？”
　　“那只是媒介。”
　　“媒介？”
　　“声音靠固液气三态传播，飞机也是媒介的一种。只不过，飞机是用来连接你我的世界而已。”
　　我半张着嘴，看她将鬓角的发捋至耳后。看来她事先知道什么，但……
　　“那……其他人呢？”
　　她抬起头，绿色的眼睛在暗处发亮：“他们自然还在自己的航线上。”
　　我张大了嘴巴指指自己：“那为什么只有我被丢了出来？呃……我是说，我们？”
　　女人在沼泽地里蹚水，艰难却又自然地向前走着，她不回话我就只能跟在她后面。不出一会儿，密集的芦苇逐渐变得稀疏，土地也变得坚实，前方豁然开朗，却又空旷无比。
　　“看见了吗？”她问，手指指着远处交错纵横的山峰，“这就是半人的世界。”
　　我第一次听说这个词，不免在嘴里翻来覆去嚼着。
　　半人？什么是半人？她也是这个世界的么？我细细地打量着她，褐色的头发又长又直，像瀑布一样将她的背部完全覆盖，身体玲珑有致，甚至比普通人更富有曲线，这导致我不由得低头看了看胸前。
　　真是贫瘠……
　　“你在做什么？”
　　我一惊，忙抬起头，答道：“没什么。”
　　快步跟上她，却发现她正目不斜视地盯着我之前目光聚焦的地方，我唰的红了脸，生硬地转移了话题：“你是半人吗？”
　　“当然。”
　　后知后觉发现这个问题十分愚蠢，我想她一定很不屑，但我悄悄看过去时，她却像是感知到我一样，转头咧了个不算难看的笑，看得出她对笑这种情感很不擅长。
　　走近山谷时，眼前的景色变了，暗淡无光的天空消失了，取而代之的是灯火通明的闹市，半落的夕阳悬挂在山尖上。长长的街道上满是人，他们簇拥着唱起不知名的歌谣。前面的人忽然变得十分高大，从屁股上方长出一条细细的尾巴来，身体渐呈黄褐色，我再抬头时，他竟然长了一张牛的面孔。
　　我努力抑制着呼之欲出的尖叫，甚至知道自己抿唇又咧嘴的样子一定很滑稽。牛头人眯眼大笑着，声音高亢，嘴里则仍说着人类的语言。那个半人的女人抓住我的手，道：“吓到了？这是半人表达高兴的方式。”
　　“变成这种模样？”我指指牛头人。
　　半人轻笑着，声音轻得像是在冷哼，我便有些不满：“那你也变身给我看一下啊。”
　　“不要。”
　　“为什么？变身在你们的世界很正常吧，我不能看吗？”
　　“嘘！”
　　半人忽然竖起食指，我被她突如其来的举动吓了一跳，立刻噤声。她凑过来，贴着我的耳朵，弄得我很痒。她说：“注意你的用词，人类在我们这里可不是受欢迎的生物，尽管人类十分聪明。”
　　身旁变身的半人越来越多，尽管也有猎物与天敌的组合例如兔子和狼，但他们相处得十分和谐。我终于意识到，在这个世界里我才是另类，而她始终维持着人类的模样，从未有一丝一毫的变化，这一点使我感到十分好奇。
　　为什么她不变身呢，是因为不高兴吗？
　　“明明之前还笑了呢。”我小声嘀咕着。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　她带我远离了人群，清澈的小河岸上开着不知名的白色小花，她随手摘下一朵，便看见花心中幻化出一个人头来：“嘿！不要抓我的腿，你这丑八怪！”
　　半人精致的脸上毫无波澜，我偷偷打量着，同时又觉得花心半人的样子好笑：大大的脑袋下面连着细细的茎，她长得就像一只汤匙。
　　“还有你，把你那苍白的牙齿收回去！”
　　我立刻做出严肃的样子。
　　花心半人被放回原处，在我们已经走远的身后仍吼叫不停。我忍不住回头看看她，又不解地对半人说：”她叫你丑八怪。“
　　“嗯。”
　　“可是我觉得你很好看，”我停顿一下，“至少是我见过的人里面最好看的一个。”
　　“……谢谢。”
　　半人总是这样沉默寡言，我不知道是厌烦我多话还是本性如此。不过按照刚才警告我的情况来看，多半是后者了。她是我在这个世界唯一认识的人，我想着该与她搞好关系的。可她说半人不喜欢人类，这又让我困惑不已。
　　“我叫忘川。”
　　想要深入了解的欲望已经表露在外，我只盼她能给我一些回应。令人欣喜的是，即使有些犹豫，她还是告诉了我她的名字：“巴斯塔德。”
　　“呃……我可以叫你巴斯么？”
　　“……”
　　我没料到她居然不说话了，等了一会儿说：“你要是觉得……”
　　“可以。”
　　“……”
　　这英文名字让我觉得十分绕口，甚至听起来很男性化。我一时找不到话题，气氛开始有些尴尬起来。寻了无人处坐下，她便一直看着东方，我伸长脖子也望着，发觉那是我们坠落之处。
　　“半人的语言造诣很高，即使他们并不聪明。每个半人都至少会说五到八种人类的语言，哪怕是刚会说话的孩子也会三种。”
　　“那你也会很多咯？”
　　“不，我只会中英文。”
　　“你不是说你是半人么……”
　　她又不说话了。我歪歪头，将领带稍稍扯松，与她一同眺望世界的入口。太阳已渐渐落山，远远望着，沼泽就像一潭黑水，暗色几乎要把人吸进去。我忽然想起一个问题：她为什么会在人类的世界乘坐飞机？
　　我猛地看向她。
　　巴斯的绿眼睛正直视我，我竟在这本该觉得瘆人的一双眼中看出了一些单纯。
　　也许我不该怀疑她的。
　　“嘿，你们看，巴斯塔德交到朋友了！”
　　身后传来了十分不友好的声音，我赶忙转过去，几个穿着马甲短裤的混混嘴里叼着草根，发出一阵哄笑。巴斯二话不说，拉起我低头就走，却被混混挡住，为首的人将她拨开，捏着我的下巴迫使我抬起头。他眯起眼睛，凑到我面前，脑袋忽然变成豺狗，在我脸侧闻了闻。
　　就在我紧张不已的时候，他放开了我，看向巴斯说：“巴斯塔德。”
　　然后便在几人的簇拥下离开了。
　　巴斯的头发都立起来了，这会儿看不见人影才放下来，她胸口快速起伏着，我知道她和我一样紧张。忽然她拉起我就跑，越跑越偏僻，甚至灌木的硬枝在我脸上划下无数伤痕。
　　“你突然怎么了？巴斯？”
　　她毫不理我，只像风一样不停跑着。最后在茂密林间的一座木屋前停下，开门猛地把我推进去。我没站稳，整个人摔在地上，没等我坐起来，巴斯便压着我，双唇颤抖片刻才磕磕绊绊地说道：“你、你回去吧。”
　　“回哪？”
　　“回你自己的世界。”
　　我无法理解，推开她撑起身子：“你让我回去？我怎么回去？不是你带我来的吗？你说飞机是媒介，可现在让我去哪找一架飞机带我走？”
　　“不是我带你来的。”
　　“那是什么？只有你我被丢下来了好吧？你是半人，回来理所当然，那我不是啊，我难不成还能自己从飞机上掉下来？”
　　巴斯看起来很伤心，我竟觉得楚楚动人，心里窝的火气顿时也散了大半。自从来到半人的世界，我就没有做过回去的打算，回不去是一个原因，也许我心里是真的不想回去，可巴斯不给我解释，这种压抑让我心浮气躁。
　　“你是被这里吸引来的。”巴斯忽然开了口，“只有两种人会被吸引过来：一种是对生活极其不满的人，另一种则是……”
　　“什么？”
　　巴斯低着头，眼睛却不住向上看着我，颇为小心翼翼：“另一种是、是自身背离了道德的人。”

　　☆、（二）

　　第一次见到那个男人，是在我高二的时候。
　　西装打领高高瘦瘦，一副金属框的眼镜架在鼻梁上，树脂镜片微微闪着光芒，他就在那里正襟危坐，不容侵犯的样子让我望而却步。母亲扭着腰肢向他走过去，步伐轻佻得几乎让我怀疑她的出身，她一巴掌拍在桌上，一字一顿说：“季行之。”
　　被叫做季行之的男人纹丝不动，镜片反光稍晃了一下。母亲深吸一口气，回身去柜子里翻出一摞子钱甩在季行之的脸上。
　　“拿着你的钱，给我滚。”
　　季行之抬了抬眼皮，深邃的眼睛落在母亲身上，眼珠一转忽然发现了躲在门后的我。我赶忙藏起来，却不知道自己为什么要藏，耳朵还不放弃地竖起来听他们的对话。我听见季行之说：“忘川是季家的女儿，这次活动她必须以季家小姐的身份出席。”
　　“不可能！忘川跟着我姓许，是我许家的孩子。季行之，你知道忘川是哪一年出生的吗？她今年十七了，十七！不是两三岁你说什么就是什么的小孩了！”
　　母亲的声音震耳欲聋，我在门后浑身发抖，觉得那一天第一次知道了关于自己的一些不为人知的秘密。以前总以为母亲不会工作只会挥霍，本想只要母亲的钱来源正当，这样也没什么不好，但忽然杀出来的父亲让我无所适从。
　　我不知道该怎么面对十七年来第一次见面的父亲，我觉得自己活像是赶上架的鸭子。
　　“你走吧，我求你回去，别再待在这了。”
　　巴斯翠绿色的眸子里波光粼粼，让我不能平静，我拉着她坐下，扶住她的肩膀盯着她的眼睛问：“为什么？你该知道我回不去的。”
　　她不敢直视我，低头搅弄着手指，企图回避这个话题。但我并不着急，既然她那么慌张，我只要选择留在这里就会逼她说出答案。果不其然，才过了不一会儿，巴斯便坐不住了，在屋子里踱起步来。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“特雷西知道你是人类了。”
　　特雷西大概是刚刚那个豺狗半人，他凑近时我便猜到他在嗅我的气味了。半人也许不聪明，但是对气味一定很敏感。
　　我挑起眉，不屑道：“知道就知道，我为什么要走。还是说你打不过他？”
　　“我打得过！”
　　看得出来巴斯并不怕他，但是却很怕我被特雷西抓走，虽不知道原因，我却莫名地很开心。我故作沉思地翘起一条腿，然后饶有兴致地看着她。
　　“我走也可以，不过你得告诉我半人的规则。”听了我的话，巴斯明显一愣，眼睛不明所以地眨巴着，我继续说：“每个世界都有自己的规则，比如人类的世界就有各种各样的条文法律，所以半人的规则是什么？”
　　也许是一时不知从何说起的好，巴斯支吾片刻也没能说出一个字，我看着她胸前的十字架挂坠，忽然伸手去夺。
　　“你做什么！”巴斯很敏捷地躲闪，甚至本能地拍下我的手，眼睛的警觉不言而喻。我摸着被她打痛的地方，指指十字架说：“举个例子而已。如果我想要你的挂坠，而你不想给我，这时候该怎么办？”
　　“这本来就是我的，我干嘛要给你。半人虽然不是人，但也很护家的。”
　　巴斯转头过去不再理我，似乎忘记了要我走的事。这时外面有人敲门，巴斯赌气的模样荡然无存，又开始焦急起来，我唇角一勾，兀自去开门了。不出所料，当特雷西那张阴郁却十分得意的脸出现在我面前时，我立即被巴斯拉到身后护了起来。
　　特雷西侧开身子让出一条路，从后面走来一个人，身上叮叮当当带满了挂坠，有动物牙齿也有贝壳海螺，让人眼花缭乱。他将木屋里面打量了一番，说：“听说你这里藏了私货，我来例行巡查。是你自己交上来，还是我来搜？”
　　“不用查了，我这里什么都没有。”
　　“你胡说！”特雷西恶狠狠地瞪着我，正准备说些什么，却被那人拦下了。他按下特雷西半举的爪子，缓缓道：“巴斯只是被迷惑了，对于误入歧途的孩子，我们要以教育为主。现在，我亲爱的巴斯，请把违禁物交给我。”
　　他就这样与巴斯僵持着，直到耐心全部被磨灭。身上的挂坠哗啦哗啦响个不停，他摆摆手，示意特雷西出去。特雷西十分忿恨，却仍很不情愿地从外面关上了门。那人指指我，“人类？”
　　巴斯撇过头不肯说话。
　　男人背着手，在房中踱起步子：“你天生就不喜欢和半人在一起。这么多年了，还是这样么？喜欢人类更多一点？”
　　他忽然扬起手甩了巴斯一个耳光，巴斯被打得滚到一边，本能地抱紧自己，样子十分狼狈。男人凑到她耳边说了些什么，然后在她惊恐的眼神中把门打开，叫特雷西进来。
　　“既然巴斯不肯上交，那就由埃罗娜女神来决定吧。”
　　“比昂先生！”特雷西皱皱鼻子，显然对这个决定很不满，但是眼睛里已经满是渴望，似乎恨不得把巴斯暴揍一顿才好。
　　事实上也确实如此，比昂置在两人之间的手落下时，特雷西首先变身豺狗冲了过去，对准巴斯的喉咙张开血盆大口。巴斯虽然有些慌乱，但临危不惧，看准时机在地上翻滚一圈便躲开了，显然很有经验。特雷西几次袭击不成，龇牙扭头向我扑过来。
　　“忘川！”
　　特雷西的獠牙在巴斯的手臂上留下一条长长的血痕，而巴斯则紧紧护着我，不动如石。对面的特雷西奸笑着说了什么我没有听到，因为在碰触到巴斯的血的一瞬间，我被拉入了无尽的黑暗中。
　　耳边似乎十分嘈杂，眼前隐约看到些光亮，在坠落到黑暗底部时，画面和声音才终于变得清晰。我看见小小的巴斯在比昂的暴揍之下捂住了头，一个女人死命拦着他。
　　“你这是干什么！她还是个孩子！“
　　比昂狠狠推开女人，冷声说道：“不是我的孩子。你以为给我用药我就会因为孩子而跟你在一起么？永远不会。你们人类总是这样狡诈，我不会跟你们有任何联系的。”
　　原来巴斯是比昂的孩子，而她的母亲是个人类，这样就可以解释为何比昂那么讨厌巴斯了。年幼的巴斯被女人带走，在一个雨夜里，巴斯自己跑出了家门。我好奇地跟在她身后，想要知道她去做什么。
　　巴斯在雨中玩得很开心，这倒是出乎我的意料，她张开双臂迎接雨水，还伸出舌头舔一舔。忽然左顾右盼，见四下无人便闭上了眼睛。我看见她变成了一棵小树苗，幼嫩鲜绿的枝叶得似乎清脆可口，令人垂涎欲滴。正在我幻想时，我看见有人来了，那个人撑伞顶着狂风骤雨，一步一步，我不知道她为什么这样坚持。她蹲在巴斯面前，将手里的伞分给巴斯一半，巴斯的叶子摇晃着，似乎很好奇为什么那个人要为她撑伞。
　　大概是个细心善良的人想要为巴斯遮风挡雨吧。我抱着这样的想法在巴斯周围走动，想看看这个善良的家伙长什么样，却在看到她长相的瞬间无法挪动脚步了。
　　我记起来了，那是十八岁的我，和巴斯一样新鲜稚嫩，也和巴斯一样，是被世界抛弃的人。

　　☆、（三）

　　
　　“您醒了！”
　　意识回来时，我觉得浑身软的不行，像是被人抽空了全部力气。睁开眼，巴斯几乎喜极而泣的模样在我眼前放大数倍，温热的吐息像羽毛一样拂过我的眼睑，看着她如小动物般依恋我，我便不自觉费力地抬起手摸摸她的头。
　　“伊莱尔……”
　　听到这个称呼，巴斯的身子明显一僵，埋首在我胸前呜呜哭起来。那个雨夜里，巴斯的母亲这样唤她，我觉得这是我听过的最为悦耳的名字了。
　　“您终于记起来了。”她哽咽着，“请您这样叫我吧。”
　　对于称呼的变化伊莱尔似乎并不敏感，但您这个字眼让我有些不太习惯，但她坚持要这样叫，我也就顺从她的意了。我抬头看了看没了顶棚的木屋，并询问这是怎么回事，伊莱尔却完全不肯告诉我。她把话题岔开，跟我说在英语中，巴斯塔德的意思是不纯粹的，自从来到半人的世界后，所有人都知道她是个混血，因此强行给她改了名字。而伊莱尔则源自于她母亲的母语，意为纯洁无暇的。
　　我在心中感叹，多么极端的两个词，多么极端的两拨人。忽然我又想起那时特雷西对她说的那句巴斯塔德，那应该并不是在叫她的名字，而是在说伊莱尔是杂种。
　　我手指摆弄着伊莱尔褐色的头发，俯视着她翠绿色的眼瞳，与她额头相触：“伊莱尔，你真性感。”
　　半人基本不会用性感这个词，之前在长街上与伊莱尔行走时，我亲耳听到一个半人支吾着不知怎么形容另一个人。伊莱尔在人类世界待的时间很久，所以我知道我这样说她会明白的。她的脸颊在我手心中，我清晰地感受到她白皙的肌肤泛起热度。
　　她小声说：“您这样说是不对的。”
　　“你害羞了。”
　　我故意附身环住她，把她的头按在我的肩上轻抚着，伊莱尔乖顺的模样让我感觉很舒服，尽管她并不是一只宠物。
　　我问她：“现在可以解释一下我肩上的两个小洞了吗？”
　　伊莱尔显然有些惊慌，她缩着身子，下意识叫道：“主人……”
　　我更加肯定了心中的猜测，一边亲吻着她的脖子一边用牙齿轻轻摩擦她的肌肤，不时稍施加些力气，伊莱尔隐忍的倒嘶□□便入了耳。
　　“你既叫我主人，就要听从我一切的命令，不许有一丝一毫的隐瞒。”
　　她小巧的耳朵露出来，与普通人不同，顶端尖尖的，像精灵一样。我轻咬着那尖端，迫使她屈服。也如我所料，她很轻易地就顺从了，告诉我说她因为我的昏迷而愤怒，化身成半人的模样将屋顶掀翻，也把特雷西顶出屋子，把比昂身上的挂坠扯下大半，让他们不得不离开。
　　她还说，我肩上的两个洞，是她用牙齿咬出来的。
　　“你是吸血鬼吗？”我哭笑不得，轻抚她因害怕而颤抖的身子，她眼睛里波光粼粼，看着我小声说：“不，我是树鬼。”
　　见我的表情有些复杂，伊莱尔又小声补充一句：“很吓人的那种。”
　　“所以才有人叫你丑八怪？”
　　伊莱尔点点头，告诉我现在那些人已经走了，暂时不会再来找麻烦，我松了口气。而她吸食了我的血液，从供给关系上来说，我是她的宿主，因此她要称我为主人，这跟我认知中吸血鬼的案例可不同。
　　人类被吸血鬼吸食，那就只能是吸血鬼的仆从了。
　　过了几天安生日子，肩上的小洞也渐渐愈合，已经可以出去走走了。我问伊莱尔我的衣服，她很不好意思地说，那件衣服被她弄坏了。伊莱尔的家里没什么正经衣服，我指的是适合人类穿的那种，翻遍了衣柜也只找到了一件兽皮围裙。我举给她看，询问我是否能穿，她忽然撇过头捂住了脸。
　　我：“这件衣服不能穿吗？”
　　伊莱尔从指缝间露出两只眼睛：“不适合您穿。”
　　穿上之后我才知道原因：胸前的空间似乎太大了。瞥了眼伊莱尔的丰满之处，我脑子里满是一些平常不会想的画面，我忽然想，能认识伊莱尔真是太好了。
　　正当我留恋在美好的憧憬中时，伊莱尔忽然叫道：“您流鼻血了！”
　　伊莱尔带我出去散步，街道上的也满是异样的目光。他们看伊莱尔不顺眼也不是一天两天的事，伊莱尔也已经习惯了。我猜这次除了伊莱尔混血的原因，应该还有她认我为主的事被知道了。
　　“半人吸人血之后，与之前会有什么区别吗？”我问道。
　　伊莱尔嗯了一声，回答说：“此后每次使用能力都要以人血来补给，否则就会死。”
　　“能力？”
　　伊莱尔忽然捂住嘴巴，不肯再说一个字，却在我威胁的眼神下不得不摊牌：“就是，一些平常不会用的能力，这些能力一旦用了，就必须……”
　　我恍然大悟了。伊莱尔为了赶走比昂和特雷西而使用了某种能力，而这种超越自我的能力让她变得虚弱，从而在我身上获取了能使她延续生命的东西——人血。
　　“对不起，我该忍着不那样做的。”伊莱尔的绿眼睛里满是懊恼。
　　她真是太单纯了。如果没有她，我就会被比昂带走，后续有什么等着我尚不可知，但肯定不是什么好事，从目前来看，我对伊莱尔十分重要，不管是不是为了报答那一夜的恩情，她都会尽力保护我，哪怕是被半人唾弃。可我从不认为我对她有恩，我甚至以此为耻，没人知道我在那个雨夜里承受了什么，我也决不能跟伊莱尔说，不过伊莱尔开心，那我就陪她好了。
　　我忽然愣住：为什么我会这么随着伊莱尔呢？
　　我迎着朝阳的温光，不住思索着。几日相处的片段在脑中不断回放，甚至连昏迷时伊莱尔为我做的事也全部展现出来。她守在我身边，轻抚我的脸庞，忽然将我的衣领拉开，俯下身凑近我的肩膀。我看见我不断颤抖着，甚至听见我轻微的□□声，还有伊莱尔的对不起。
　　接下来的事情让我更加瞠目结舌，伊莱尔因吸血而兴奋的脸颊发红，她沾着红色液体的牙尖碰了碰舌头，然后亲吻了我，双手在我身上不安分地游走，只几下揉捏我就痉挛了。她紧盯着我双腿之间那层薄薄的布料，瞪圆眼睛咽了咽口水。
　　“伊莱尔！”我忍不住大叫起来，不顾她被我吓得头发竖立，“你你你……你到底做了什么！“
　　我是个成年人，当然知道那是什么，但是被别人弄到痉挛还是第一次。一个初夜还在的人，对这种事自然羞于启齿。伊莱尔像受惊的小兽一样缩到角落里，可怜巴巴地看着我，我猜她并不知道我说的是那件事。我把她拉到没人的地方，羞愤问道：“我失去意识的时候，你对我做了什么！”
　　伊莱尔努力回忆着，猛地抬起头，忽然意识到自己被发现了，慌乱地抱住我的大腿，虽然她并不知道我是如何发现的。她泪汪汪道歉说：“对不起，我觉得那样您会更舒服一些，就擅自做了那样的事。”
　　“是他妈挺舒服的。”我小声嘀咕，没想到伊莱尔耳朵很灵，好奇凑过来：“您以前有做过？”
　　我一巴掌拍她屁股上：“对于人类来说，这样的问题很不礼貌！”
　　伊莱尔的眼睛里又浸满了泪水，我忍不住叹气，这真是我见过的最惹人怜爱的仆人了。我好声好气跟她讲道理，告诉她以后不能那样做，她乖乖听话，我才满意地跟她一起去街上了。
　　出门的第一件事便是给我挑选衣服，伊莱尔的衣服我都不能穿，半人的手艺又差得惊人，我只能挑合眼缘的东西随便试试。
　　“伊莱尔，你觉得这个……呃……”
　　看到件造型不错的衣服想问问伊莱尔的建议，回头却发现她正对着一套比基尼面红耳赤，猜也不猜我都知道她在想什么。Sex会上瘾，这句话说得真没错，我现在开始怀疑她之前到底有没有把我的话听进去。好不容易选了几件还不错的，交钱时却犯了难：我没钱啊，只能让伊莱尔帮我付了。
　　“这件和这件？是你的话八折，哪天穿过来给我看看……什么不是你穿的？”
　　不知什么时候开始，伊莱尔跟摊主窃窃私语中。摊主的半人形态是一头猪，他正不可思议地看着我，我皱眉，疑惑地看向伊莱尔手里，瞬间整个人像蒸发一样烫的不行。
　　好家伙，这都是什么啊，几片兽皮只能遮住关键部位。这个伊莱尔……
　　“伊莱尔，我谢谢你啊……”
　　她脸颊红红：“您喜欢就好了！”
　　

　　☆、（四）

　　半人的世界似乎也是有双休日的，今天恰好是周末，卖衣服的摊主便收摊早了些。他请我们到他家里去喝茶，伊莱尔欣然答应，我却有些顾虑。
　　“我叫纳什，半人形态你见过了，是一只豪猪。”
　　纳什给我们倒了些豆汁，“别担心，我是唯一一个卖衣服的摊主，他们要是敢掀了我的摊子，我保证他们以后光屁股出门。”
　　我噗嗤笑出声来，听他继续说。纳什的性格很友善，跟其他半人比起来也很聪明，尽管他是人类世界里被认为智商不怎么高的生物。
　　“小伊莱尔胆子很小的，你得好好照看她。”纳什的话遭来伊莱尔的拳头，但打在他身上软绵绵的没什么攻击性。我摸摸伊莱尔的头以示安慰，问：“你跟伊莱尔关系很好？”
　　“好啊，当然好。”纳什说，“这家伙被带回来的时候总是被领主大人拳打脚踢，哦领主大人就是比昂先生，你知道的，伊莱尔是比昂先生的私生女。”
　　“老实说，我觉得伊莱尔的出生是个错误，一个用药迷惑男人的女人所诞下的孩子必定生不逢时，不过我认为伊莱尔是个好孩子。混血的确不遭人待见，但不得不说天赋真的很好，除了半人形态的模样有点不尽如人意。”
　　我仔细想了下十八岁那年见到的小树苗，并不觉得记忆里的伊莱尔有多糟糕，于是问道：“可是，我觉得伊莱尔的半人形态还可以啊？”
　　纳什挑起眉毛，手上摆弄针线的动作不停，反问道：“你说的是成体形态？我给你讲一下。我们的半人形态有两种，第一种是成体形态，一般用于伪装，虽说我们大多数是动物的模样，但并不等同于真正的动物。每个半人都会把自己的优势发挥到淋漓尽致，这样才能更好地生存。”
　　“第二种是融合形态，融合形态比较常见，大家表达自己的心情时常会用到，你应该也见过很多次了。”
　　我正听的入迷，纳什忽然停下来，在我眼前竖起一根食指，他压低了声音，“而最为禁忌的一点则是，当一个半人处于十分危险的状态时，会激发出他潜在的某种能力，这种能力没人知道究竟是什么，可能是力量增长十倍，也可能是某些特殊的、神秘的、不为人知的一面，当这种能力被激活，半人所呈现的就是融合形态，同时不得不以吸食人血为生。如果我没看错的话，你们应该已经绑定了这种寄宿关系。”
　　纳什动动鼻子坐直，又恢复到一开始的轻松模样，“放心好了，没几个半人敢激活这种能力。要知道在极端讨厌人类的半人世界里，能找到一个肯让他吸食血液的人类有多困难，更别提还要他称呼那个人类为主人，也就只有混血的伊莱尔能这样做了。不过我得提醒你一句，寄宿关系一旦绑定，你们就是共享生命了，换句话说，你和伊莱尔，生死与共，你活她便活，你死她也活不久，反过来也是一样。”
　　“我倒是不太在乎……”我看了眼伊莱尔，她见状立刻说：“我会保护您的。”
　　“啊哈，你知不知道，伊莱尔最喜欢你了，”纳什拍着大腿大笑起来，“从跟我混熟开始就一直在说你的事，连水都不喝一口的……我说的是实话！哦你这调皮的落叶乔木！”
　　谈笑间，纳什家的门被打开，我伸长了脖子也没看到来人是谁，纳什背对着大门，却很自然地说：“嘿，你们三个回来这么早？今天家里有客人，午餐的时间要推迟了。亲爱的，我来给你介绍他们。”
　　他站起来迎接他们，但被吓了一跳，“哦我的埃罗娜女神啊，你们这是怎么了？”
　　一个人被搀扶进来，手上的血蹭了另外两个人一身，左边的人把他放到沙发上跟纳什说：“管理局的人发现有人类到我们这边了，落地的时候利菲尔德正在跑，就被他们误认为有嫌疑……嘿，这不就是个人类吗！”
　　“冷静，我的洛夫坦，这是伊莱尔的朋友，”纳什拍拍洛夫坦的肩膀，“准确来说，她是伊莱尔的主人。”
　　洛夫坦气喘吁吁地放下挥舞的拳头，后知后觉一愣，瞪大眼睛指指我又指指伊莱尔，显然对这个答案感到很不可思议。我躲到伊莱尔身后，小声问：“他们是谁？”
　　“纳什的兄弟们。别担心，他们跟纳什一样很友善。”她一一给我介绍了瘦弱的利菲尔德，雄壮的洛夫坦和沉默的谢尔达莱，“他们是半人世界唯一不歧视我的一家子。”
　　纳什已经把利菲尔德受伤的头部包扎好了，并且让谢尔达莱送他去卧室休息，留下洛夫坦来问话。从洛夫坦口中得知，管理局大概就是来找我的。
　　“可是我并没有做什么过分的事，为什么要找我呢？”我很不解。
　　“听着，忘川，”纳什神色严肃，“半人世界的天空上，每一颗星星都代表一个半人，当一颗星星陨落就意味着有人死了。但通过最近的观测，管理局发现天上有一颗星星变得特别明亮，这就说明有人特殊化了，而这个人就是伊莱尔。”
　　“特殊化并非没有先例，只是先例最后的结果过于惨烈，不是你死我亡就是称霸领地，无论哪种结果对我们来说都是一场不可避免的悲剧，所以管理局才会对特殊化半人进行强制管理。”
　　现在仍是白昼，纳什却拉起了百叶窗，他十指交叉在胸前画了个奇怪的符号，“我想很快就有人过来搜查了。”
　　我低下头做沉思状，然而脑子里是一团浆糊，不知道自己在想什么，忽然一只手抚上我的脸颊，我本能地握住它蹭了蹭。伊莱尔把我抱进怀中，我抬头就对上了一双绿宝石一样的眼睛。
　　“您怕吗？”她问。我听得出其中的关心之意，尽管我不想让她担心，但我仍点点头，因为我舍不得欺骗这么单纯的伊莱尔。事实上伊莱尔的手没有颤抖，她的声音也平静得毫无波澜，我甚至忘了她比我小这件事，只有那双干净的眼睛提醒我，伊莱尔还只是个刚满二十的女孩。
　　在害怕的，只有我一人，而我从来都对这种被人争夺充满恐惧。
　　十七岁时被告知我是季家唯一的继承人，自那之后我每天都能看见母亲酗酒，把空酒瓶摔在地上，碎玻璃散落一地，母亲赤脚走在上面，视如无物。我给她包扎受伤的地方，鲜血依旧从纱布渗出来，染红我的手。
　　“妈妈，我永远都不会姓季。”
　　我记得我是这样说的时候，母亲眼中像是划过了一道流星，她把我紧紧箍在胸前，不停叫着我的名字，她说：“忘川，妈妈爱你。”
　　母亲养我多年，父亲却不见踪影。尽管时常看报纸的我有过耳闻，季家是国内最大的珠宝商之一，因为母亲的缘故，我也只知道这一点，不过据说家财万贯，非常人可比。对别人来说，唯一继承人这几个字似乎是天上掉馅饼，但我却避之不及，我甚至已经决定，无论许家贫穷还是富贵都不离不弃。
　　我努力回忆着那晚的事，却发觉记忆像喝多了一样在断片，我只记得父亲的灌酒和母亲的拉扯，其余的东西一闪而过，我伸手去抓，手中却空无一物。
　　直觉告诉我，那一晚母亲对我做了很过分的事，也许是被迫把我推向父亲，也许是什么让我不敢想象的事。
　　“您在颤抖。”
　　伊莱尔叫醒了陷入回忆的我，意识逐渐清明，我抬头看看伊莱尔又看看自己的手。盛着豆汁的杯子翻倒在地，满地都是粘腻的淡黄色液体，喜欢吐槽的纳什并没有说什么，只是用抹布将地板擦干净。
　　我竟不知道原来我这样恐惧。
　　又有人敲响了房门。纳什叫我们噤声，然后透过猫眼看向外面，接着赶紧朝我们指指房子后面。显然伊莱尔对纳什家里很熟悉，不需要纳什的指引便轻车熟路找到后门，她把房门开启一条小缝，确认外面安全才领着我出去。
　　“你好像经常做这种事？”我好奇地问。
　　伊莱尔点头，一边领路一边观察四周的情况，“小时候比昂先生来抓我，纳什就让我走这边的。您看那边。”她指向右侧的一片雾气茫茫的树林，“那是白垩之森，半人的禁地，据说侵犯了埃罗娜女神的人会被丢进去，有去无回。”
　　我还在疑惑她为什么要给我介绍那不祥之地，她忽然瞪大眼睛，抓紧我就往白垩之森跑。越是接近那里，我就越觉得耳边似有轻语，身体也冷得像是上了霜一样，我想告诉伊莱尔我觉得我快要死了，这时我才发现连声音也被遏制在了喉咙中。
　　伊莱尔，我觉得这条路不对……不要走了……
　　指尖一疼，我又清醒一些，手心湿滑得要命，我意识到伊莱尔也同样紧张。
　　我应该相信她的。伊莱尔忽然调头，向我迎面扑来，她紧紧地抱住我，温暖的体温驱散了白垩之森带来的寒冷。我感到肩膀一疼，然后再一次失去了意识。

　　☆、（五）

　　“忘川……”
　　“忘川…”
　　“忘川。”
　　我以为我会就此昏迷，然而却没有，身上的衣服从伊莱尔的兽皮坎肩变成了白衬衫格子裙，眼前是母亲柔和的眉眼。母亲将端来的果盘置于桌上，然后轻轻吻了下我的额头，笑着问：“是不是学习累了？不要睡桌子，会把脸压变形也对心脏不好。”
　　面对突如其来的母亲，我有点发懵，呆呆地打量着四周，我确定这是在许家，墙上的日历显示是20x1年六月，心底忽然涌上一种不好的预感。
　　那一年，我十七岁，那个月，也正是父亲让我回季家的时候。印象中那一个月里母亲十分颓废，从来没有像现在这样和蔼可亲，因此这一切都显得十分虚假，我捏捏手背的肉，痛感仍被接收到了，说明这是真的。
　　我虽然很开心母亲的正常，但依旧如履薄冰，小心翼翼不敢开口说关于季家的事，我生怕打碎了这来之不易的宁静。母亲也如我预料的那样，对我说不要做作业了去睡觉。
　　躺在床上，我望着星月壁纸的天花板出神。我觉得真神奇，先是莫名其妙去了半人的世界与伊莱尔结交，现在又回到了过去。
　　我忽然从床上跳了起来：回到过去不就意味着我能改变过去吗！
　　这个发现让我非常兴奋，同时又有些迷茫，因为我不记得那一年的这个时候发生了什么，但最后的结果却是我仍然改姓为季，这导致我回班里上课时同学们都在好奇父亲的身份，甚至有胆大的人已经猜到季氏珠宝了。
　　除此之外，我也很渴望再次见到伊莱尔，我想要对她说，她是我见过的最可爱的孩子。
　　然而令我惊讶的是，这个六月风平浪静，没有父亲前来向母亲讨要我，也没有狂风和骤雨，但我隐隐感觉到，风平浪静之下埋藏着怎样的旋涡。
　　我在班上人缘很好，可是在这整整一个六月中，我一个人吃着午饭，一个人孤独听课，我就像是被人无视了一样，这让我不得不怀疑我是否是真实存在的。
　　好在月末时，被我期待了一个月的父亲终于出现了，西装革履的模样与客厅里狭小的沙发格格不入，他从钱包里摸出一张卡递给母亲，说：“里面有够你一辈子用的钱，以后不要让忘川来找季家我。”
　　我瞪大了眼睛，心里犯了嘀咕：我什么时候去找过他？这怎么跟剧本不一样？
　　而更让我难以置信的是，母亲接过卡，却把我推到父亲身边，当我惶惶不安地看向她时，她却笑着，把那张卡掰成两截：“忘川，以后你就姓季了。”
　　从被争夺变成被遗弃，这样的落差让我觉得自己在他们心中的地位一落千丈，虽然原本他们看我也不过就是个道具而已，但我依旧无法接受这样的结果。
　　恶魔在耳边私语：“你看，他们都不要你，你对他们来说毫无用处，不过是个累赘。你活着，还有什么意义呢？”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　父亲和母亲的表情被白雾模糊，我只听见他们说，忘川，我不需要你。
　　不需要你。
　　不需要。
　　你就是个累赘。
　　我不知道自己是怎么跑出家门的，这一夜，电闪雷鸣。
　　我也不知道自己是如何寻到了初见伊莱尔的地方，空旷的山坡上，一棵幼苗正接受着暴风雨的洗礼，那是伊莱尔。此时的我忽然有些绝望，因为我没带伞。我双手并拢，为伊莱尔搭起屋檐，伊莱尔的枝叶似乎被风吹得有些扬起来，我知道其实是伊莱尔在看我。
　　我轻声开口：“伊莱尔……”
　　恶魔的私语又响起来，它说那不是伊莱尔，那是不过是随便生长在那里的树。我为伊莱尔抹去叶子上的雨水后站起身，内心毫无波澜。
　　我对恶魔说：“你真是个不折不扣的骗子，你利用了我对父亲母亲的怨念和对伊莱尔的信任来欺骗我，魅惑我。也许空间的移动确实很容易，但对时间的改变就是忤逆了世界的意志，时间是不可违背的，即使能够回到过去，所付出的代价也绝不会那么简单。“
　　周围的景象一直在变换，最终回到了许家，我凝视着碗架柜，忽然拿起里面放着的水果刀，向这宁静的画面划去。如我所愿，在撕裂的缝隙中，我看到了泪眼朦胧的伊莱尔。
　　“真是个胆小鬼……”
　　伊莱尔埋在我胸前抽泣着，我们已经不在白垩之森了，下意识摸摸肩膀，那里果然有两个小洞。我为她擦干眼泪，问：“我的伊莱尔，告诉我刚刚发生了什么？”
　　“我把他们赶走了。”
　　这我已经猜到了，因为我们现在正在纳什的家里，纳什搬了把椅子坐在不远处，双手交叠放在膝上望向窗外，床头旁边的小柜子上摆着一扎豆汁。伊莱尔总是不肯告诉我关于她自己的事，我也逐渐放弃从她口中得知了。
　　“纳什。”
　　纳什抬了抬眼皮扭过头，与初见时相比沉稳许多，我看着他褐色的眼睛，问：“关于伊莱尔，你究竟知道多少。”
　　“不，您不能问……”
　　“全部。”
　　纳什打断了伊莱尔慌乱的阻拦，忽然挑起嘴角，戏谑地瞥了伊莱尔一眼，“你想知道什么？”他站起来，在屋子里踱步，“明明直接问小伊莱尔就可以知道了，以主人的身份。还是说，你不想强迫她？”
　　小心思被人戳穿，我撇过头不愿回答，纳什笑了，笑得连融合形态都变出来，我恼怒地红了脸。
　　“忘川，你恋爱了。”
　　“什么？你少胡说！”
　　纳什摇摇头，拍了拍伊莱尔的肩膀在她耳边说了什么，然后从外面关上了门。伊莱尔脸红红的，眼睛滴溜溜转个不停，一看就知道在打什么主意，让我不禁皱眉。
　　单纯的伊莱尔才不会做奇怪的事，都是纳什教唆，得打消伊莱尔脑子里奇怪的念头才行。抱着这样的想法，我试图与伊莱尔对话，可没等我说出一个字，伊莱尔就将我压倒在床，绿宝石一样的眼睛直勾勾等着我。她的呼吸很不均匀，显然在紧张。
　　“伊莱尔，从我身上起来，听话。”好了计划改变，现在首要任务要先把这个粘人的家伙弄走，不然我会有一种不好的预感。
　　“纳什说，您喜欢我。”
　　“你别听他瞎……”
　　“真巧，我也喜欢您。”
　　“哈？”我张大了嘴巴，手上推她的动作停下来，“你被纳什带坏节奏了……”
　　“那么，您讨厌我么？”
　　“没有……”
　　“那就是喜欢了。”
　　我觉得我头顶亮起了三盏问号。愣神的几秒钟里，伊莱尔已经贴了过来，等我能够思考的时候，脑子里只剩下了五个字：
　　她的唇真软。

　　☆、（六）

　　有件事我没有告诉伊莱尔。
　　为什么之前会看到伊莱尔的过去，为什么我在白垩之森会看到奇怪的景象，我心中已经大致有了猜测。再次呼吸到外面的新鲜空气时，离遇袭已经过了有一周的时间，身上冻伤的痕迹已经慢慢消退，肩上小洞也只剩下两个淡淡的褐色。
　　街上的半人盯着我的伤疤看，像是要从中看出花来，我睨着他们，心中忍不住冷笑。
　　愚钝的人总是对未知的事物既好奇又排斥，所以才愚钝，不过也好，这样一来一旦伊莱尔能够掌控她的力量，那么她就是半人的王。
　　若她为王，如何还有人敢质疑她。
　　我把这个想法说给她，本以为她会同意，却不想她惊恐地摇着头，求饶说：“这样不行的，唯独这件事我不能答应您。”
　　我问她为什么，她目光闪烁，又不肯开口了。这样反复让我有些烦躁，干脆甩开她的手，独自径直往前走了。她赶忙跟上来，被我再次甩开后，只好隔着不远的距离跟着我。
　　我们越走越偏远，在人际稀少的地方，伊莱尔终于把我拦下来。
　　“半人的王是由埃罗娜女神选出来的，突然跳出来称王空口无凭，没人会支持这样的王，相反甚至还会遭人鄙夷和攻击。”
　　“这不是理由，”我反驳道，“物竞天择，除开一切不定因素外，实力才是绝对的。人们会臣服于绝对的实力，但会反抗相对的权力，没有人会傻到与实力作对，因为那注定会带来死亡。”
　　伊莱尔明显也有些激动，她第一次打断我，说：“但那是在埃罗娜女神存在的前提下！”
　　我正要与她继续说，听到这句话时不由得一愣。
　　“什么？”
　　伊莱尔在湖边踱着步，手上比比划划，样子有些滑稽，“人类有句话叫：信则有，不信则无，这句话同样适用于半人。埃罗娜女神是半人的神，触犯了埃罗娜女神的人会被丢进白垩之森，遭受难以想象的痛苦，最后死去。因为没有人进入白垩之森再出来过，所以在半人世界里，埃罗娜女神即是崇高的信仰，是不可侵犯的神圣，但事实并非如此！”
　　“我不明白。在白垩之森里面，我确实感受到寒冷的痛苦，虽然不知道是不是埃罗娜女神的惩罚，但这的确说明这种痛苦对我来说也是有效的。这该怎么解释？”
　　伊莱尔忽然停下来，看向我的眼睛里充满了复杂的情绪，单我能数出来的就有庆幸、担心还有害怕。我曾经认为伊莱尔单纯如白纸，不知何时，她已经成长到如此地步了。
　　也不该这样说，那日她问我是否害怕时，我就该意识到的。
　　“半人的世界里，并非只有我特殊化。除我之外，还有一个人，而这个人，就是白垩之森的主人。”
　　她从后面抱住我，炙热的呼吸打在我耳廓上，让我有些想要躲避，但她把我箍得很紧，我甚至能感受到从后背传来的她的心跳声，有力而稳健，但却有些快。我握住她环在我身前的双手，轻轻捏了捏她白皙细腻的肌肤，忽然咬了上去。
　　“哦！您这是做什么！”
　　伊莱尔小狗一样泪眼汪汪，摸着被我咬红的地方不知所措，她害怕地看着我，见我又把她的手放到嘴边，拼命地向后缩着，而我只是默不吭声地轻吻着那里。
　　“主人……”
　　她怯生生地叫我，我不知道自己是怎样的神情，只听到自己说：“喜欢可是需要付出代价的。”
　　伊莱尔似乎不太懂我的意思，我也不想解释，只继续之前的话题。
　　“白垩之森的主人……我想会会他。”
　　“这可不行，”伊莱尔连忙反对，不停地摇头，“那个人很奇怪，一面温柔慈爱，一面冷酷无情，我猜不透他在想什么，与他相识也只是偶然。我不想深入了解他，我觉得会很可怕。”
　　“比比昂先生更可怕么？”
　　“比比昂先生更可怕。”
　　我叹气。她不愿就算了，我也不想强迫她，但是好奇心驱使，我便去问了纳什。彼时纳什正在煮罗宋汤，手一抖险些打翻了锅。
　　“你问这个干什么？”不知为什么，我觉得他似乎有些愤怒。
　　“单纯好奇而已，别介意。”
　　盖上锅盖，纳什眯起眼睛，看着我的目光里颇有一番审视的意味，“忘川，给你一个忠告：不要试图让伊莱尔去挑战赫尔苏夫人。”
　　“赫尔苏夫人？”
　　“白垩之森的主人。伊莱尔应该跟你说过，这个人时而慈爱时而冷酷，但无论什么样子都是她的伪装。没有人知道她究竟是什么模样，甚至是男是女都无法分辨，但我们统一称她为赫尔苏夫人。不过值得一提的是，并不是所有半人都知道赫尔苏夫人。”
　　这个人为什么这么神秘？宗教是统治者管理人民的手段，那么赫尔苏夫人是否也是如此？如果是这样，那么她与埃罗娜女神是否有什么联系？
　　一连串的问题在脑中浮现，我从不知道自己还有这样善于思考的一面，也许是逆境促使。我望着不远处正在给马郁兰浇水的伊莱尔，干涩的唇动了动。
　　“这是你种的？”
　　伊莱尔点头，转向我笑问：“您喜欢么？”
　　“嗯。”
　　她笑意更大，摘下一朵花，”那这个送给您。“
　　马郁兰象征着幸福，那是我不曾拥有而渴望的东西，除了母亲，伊莱尔是第一个让我感受到被需要的人。“爱”这种让人为之疯狂又痛苦的东西，我从未在其中体会到安心的感觉，伊莱尔虽然不会说情话，但她的每个字都深深驻扎在我心底。
　　她绝不会离开我，我感受得到。
　　独自走到伊莱尔被损毁的林间木屋处，那里仍旧维持原样，不知道是伊莱尔不想修缮还是担心管理局的人突袭。衣柜里的衣服安安静静地躺在那里，只是稍微落了灰尘，我拿出来将灰尘拍掉，心里仍觉得有些不可思议。
　　从买衣服到认识纳什，再到白垩之森，最后兜兜转转又回到纳什家里，一切竟然只是从一件衣服开始。
　　我不禁开始思考：半人究竟想要做什么？
　　”听着，特雷西，不管巴斯塔德是多么肮脏的杂种，我也不允许她受到伤害。“
　　比昂的声音忽然从门外传来，我一惊，赶忙从破碎的窗户翻出去，伏在窗户下面静观其变，同时也一字不漏地听他们说话。
　　特雷西大概对比昂这个决定多有不满，声音有些高亢：“为什么啊，比昂先生！您不能因为巴斯是您的血脉就这样袒护她！”
　　噼里啪啦的声音有些震耳了，我偷偷越过窗户，看到特雷西躺在几块碎木头里□□，比昂踩在他的胸口上，说：“小子，你要知道，我没有孩子。那个杂种是埃罗娜女神的猎物，要是把她弄坏了，我会毫不犹豫地把你丢进白垩之森，听明白了吗？”
　　就算在白垩之森里面伊莱尔也不会有事的，我在心里说，但比昂和特雷西是否知道赫尔苏夫人的存在，这我就不了解了，不过总而言之，有了“埃罗娜女神的庇护”，伊莱尔暂时是安全的。
　　“你是不是觉得，你和那杂种一起就会平安无事？”
　　还没意识到是谁在身后，我的头就被人打了一棒子，虽然有些迷糊，但意识还在，我挣扎着想要逃走，却被扯着胳膊拖拽到别处。头上的血流过眼睛，我用手抹了一下，然后跟来人推搡，只听到一声哀嚎，我的身体就被放空了。来人哭喊不已，捂着手臂逃走了。

　　☆、（七）

　　虽然我的头部遭到重创，但我并未因此昏迷，所以伤口的疼痛一直在折磨我。我清楚地记得，来救我的人是伊莱尔，因为我看见了那双绿宝石一样的眼睛，还有……
　　等等。
　　我晃了晃头让自己更加清醒，随后立刻得到伊莱尔的关心：“您还好么？”
　　“还活着。”我半开玩笑，心里却在想刚才的事。即使之前猜到伊莱尔的能力，我仍旧为此感到震惊，因为能把头发变成树枝的人真是太少了。
　　好吧我承认，除了伊莱尔估计再没有了。
　　“你让那个人看到什么了？”
　　显然伊莱尔对我的问话惊诧不已，大概是没想到自己的事已经暴露了，有些懊恼和后悔：“也就是怪物什么的……小把戏而已。您怎么会知道？”
　　我指指头上的伤，“先包扎好吗？我觉得我快要死掉了。”
　　事实证明不能跟伊莱尔开玩笑，一点都不能，伊莱尔现在的样子已经快哭了。如果要问我对伊莱尔的第一印象，我绝不会想到她是个爱哭鬼。
　　“开玩笑的，你看，”我把她的手按在心口，“这不是好好在跳吗？”
　　果然，伊莱尔眼底的荧光渐渐消失了，我微笑着，然后笑容僵在脸上。但是伊莱尔并未如我所料害羞起来，只是有些抽抽搭搭，断断续续说：“您、您不能开这样的玩笑。”
　　她是真的很害怕我会死。我答应她以后再不说那样的话，伊莱尔的表情才稍稍缓和，用不甚熟练的手法给我包扎伤口。
　　“好了。”她说道。我站起来照照镜子，顿时惊呆了。
　　“哦我的埃罗娜女神啊，”我指指镜子里被包扎得乱七八糟的我，“这是我吗？看起来像是活的木乃伊。”
　　伊莱尔脸色涨红，小声说：“对、对不起，我下次一定做得更好。”
　　“我可不想有下次了，被人差点敲碎脑袋的感觉可不怎么样。”
　　”那您想出门转转吗？“
　　“不，我觉得我需要静养。”
　　这句话倒是真的，毕竟在半人的世界我每次出门都会遭到不测，万一下次有把刀子捅进我的心脏，那我就再也不用担心会受伤了。
　　伊莱尔扶着我躺下，说了句稍等就出去了，我不知道她去干什么，只好望着天花板发呆。纳什与她擦肩而过打了个招呼，进来盯着我。
　　“你可真是个倒霉蛋，忘川。”
　　“够了我知道了。”
　　我没好气地挥挥手，这家伙进来就讨人厌，我现在一点都不想看见他，干脆背过身看向窗外。半人的天空总是暗灰色的，似乎阴云从没离开过，让我觉得十分压抑。我也问过纳什这样的原因，纳什只说最近埃罗娜女神不太高兴。
　　只是我觉得这不高兴的时间未免太久了。
　　“天哪……”
　　纳什发出惊叹，我不由得转回来，问：“又怎么啦？”
　　“忘川你……你的眼睛……”
　　“没瞎，有问题吗？”
　　“不不不，我是说，”纳什忽然手舞足蹈，好像发现新大陆一样，手指颤抖不停，“你的眼睛居然是酒红色的！”
　　我确信纳什疯了。我一个亚裔，眼睛除了褐色黑色外还能变红？
　　“你才有红眼病。”
　　纳什焦急地拿来镜子，说：“真的，你自己看！”
　　他说的像真的一样，我怀疑地接过镜子，然后瞪大了眼睛。那一双暗红色，像有果酒流动一样的眸子，我几乎不敢相信是长在我脸上的。
　　“这不可能！”我大声惊叫着，“我发誓之前我的眼睛都是浅褐色的！”
　　“但现在不是了，至少这个瞬间不是。”
　　伊莱尔冲进来，应该是听到我和纳什轮流的叫声，看到屋子里一切正常狐疑地问：“发生什么了吗？”
　　纳什似乎冷静下来了，坐在床边翘着腿向伊莱尔抛了个媚眼。伊莱尔只是莫名地皱皱眉头，我却忍不住做干呕状。
　　“没什么，小可爱，你可以去忙了。”
　　“我可不觉得。”伊莱尔小声嘀咕着，看了看木乃伊一样的我，“如果他对您做了什么，请您一定要告诉我，我一定把他打出融合型。”
　　“嘿，你一定要对救命恩人这么残忍吗？”
　　纳什气急败坏的样子好笑极了，我捧腹笑道：“干得漂亮伊莱尔，如果你每天能从融合型的纳什身上扯掉一根毛，我就……呃……”
　　出口一半的话被迫掐断，这时我才意识到，自从来了这边一直是伊莱尔在为我付出，而我却什么都没做。还有纳什，如果没有他的收留，恐怕现在我已经被弃尸荒野了。
　　但我实在不忍心辜负伊莱尔期待的眼神，便把她拉过来与她耳语，伊莱尔听了整个人精神抖擞，炯炯有神地盯着纳什，我觉得纳什像被追捕的兔子一样可怜，这才忍笑让她先出去。
　　见她关了门，纳什抱紧手臂，“你跟她说了些什么，怎么气势突然变了？我觉得有点害怕，后背凉飕飕的。”
　　“当然是秘密了。”
　　虽然是随口说着，但我脑子里不由自主浮现出前些日子昏迷时所看见的场景，至今回忆起来还是忍不住有些羞赧。纳什没有打扰我的联翩浮想，只是安静地盯着我看。
　　不知过了多久，我叹了口气，纳什挑起眉毛，讥笑道：“二十几岁的人，总跟我们这些老头子一样干什么？”
　　我诧异了一下，从纱布之间瞪圆眼睛，企图努力在他那张毫无褶皱的脸上看出岁月的痕迹，然而令人遗憾的是并没有。
　　“请问您老高寿？”
　　“你翻倍就差不多了。”
　　我立刻露出难以置信的表情。事实上我的确觉得难以置信，纳什居然已经五十岁了！
　　“我们半人很长寿，平均年龄差不多一百五十岁，对你们人类来说大概是难以到达的境地。所以……”
　　“等一下，”我打断他即将到来的滔滔不绝，伸出一根手指，一点一顿说道：“我第一次见到伊莱尔的时候她还是个小树苗，既然你们生长这么慢，那么那个时候伊莱尔也应该差不多十八九岁了对吗？”
　　纳什不置可否，说：“我怎么知道，我只知道现在伊莱尔跟你差不多大。”
　　Gosh！
　　我为自己把伊莱尔当成小孩子而感到尴尬，虽然在半人里的确不算是成年，天知道还有多少是我不知道的事。尴尬的同时我忽然意识到一个问题：现在仍在青春期的伊莱尔曾经做过的事，是否和人类一样是好奇而懵懂？
　　不等等，这不是重点……那什么才是重点？我不禁捂住了头。
　　“你还好吗？是不是伤口痛了？”纳什关心着我。
　　我有气无力地点点头，他为我盖好被子，说：“那我出去了，待会儿叫伊莱尔进来陪你。”
　　他开门的时候，我叫住了他，我仍背对他，低声说：“谢谢。”
　　我几乎能想象到纳什毫不在意的坏笑。
　　不一会儿伊莱尔轻轻进来了，我勉强撑起身子朝她笑笑，过她嘴角向下压着，似乎不太开心。
　　“怎么了？”
　　伊莱尔摇摇头，把手中的托盘搁在桌上，只拿了一杯淡蓝色的液体过来。
　　“请您喝了这个。”
　　“这是什么？”
　　“能促进伤口愈合的药，还能止痛。”
　　我接过杯子闻了闻，意外地发现味道不错，有些惊喜：“你调的？”
　　伊莱尔努力掩饰脸上的自豪，“嗯。我在里面混了些马郁兰，这样就不苦了，还有助于睡眠。”
　　她看着我一滴不漏地喝掉所有液体，似乎在等我夸奖她，可我不知道该说什么，总不能说真好喝，再来一杯，这可是药剂。
　　“我觉得好多了，谢谢。”
　　这是我能想到的最棒的赞词了，虽然药效并没有这么快，但是对伊莱尔却是不错的良药。伊莱尔微微松口气，眯起眼睛说：“不过，我不希望您再喝了。”
　　我知道她的意思是不希望我再受伤，只是表达并没有那么清晰，这并不影响我的理解，非要说的话，毕竟我还是比他们智商稍高一些的人类。
　　“伊莱尔。”我握住她的手，“我命令你，任何不高兴的事都不得对我隐瞒。”
　　这个命令大概出乎她意料，我满意地看着她的绿眼睛，问：“现在可以告诉我了吗？”
　　伊莱尔有些犹豫，但碍于命令又不得不说，只好不情愿地开了口。
　　“您和纳什在一起的时间比我长，可是和纳什在一起的时候，您总是笑得很开心，我却不能让您那样笑，我觉得自己很没用。”
　　我没想到是这样的回答，一下子愣住了，仔细品了品这句话，心中的某个开关似乎被打开了。
　　伊莱尔这是……在吃醋？

　　☆、（八）

　　第二天一早洗漱的时候，伊莱尔来请我用早餐。她做了英式传统的培根和烤豆子，面包四个角被切开，中间方形柔软部分放着煎蛋，掀开后还能看到夹着的芝士片。
　　我一直觉得英式美食是黑暗料理，不过今天意外地发现早餐还可以，除了烤豆子有些黏，我不太喜欢很面的口感。
　　“如果你还是莱昂哈特家的人，就应该把伊莱尔和那个人类交给管理局去处理，而不是窝藏在家！”
　　突如其来的怒喊差点让半熟的蛋从盘子里滑出去，我不明所以地看向那边，平日最沉默的谢尔达莱正拿着一摞纸甩给纳什。
　　“你继续吃。”纳什说，然后开始劝说谢尔达莱。
　　这种情况下我哪敢放心，边吃边盯着他们，几乎好几次把面包掉进牛奶里。不知何时伊莱尔也参与进去，然后意料之中，与谢尔达莱吵了起来，很快从争吵上升为斗殴。
　　他们几乎打碎了纳什家的客厅和半个厨房，纳什却只是看着，最后由我和洛夫坦把他们分开。
　　“打够了？”
　　谢尔达莱从洛夫坦手中挣脱出来，一边喘着粗气一边愤怒地看着纳什，恶狠狠说：“你与人类为伍，我没有你这样的哥哥！”
　　关门的巨响震耳欲聋，洛夫坦面对跑出去的弟弟和无动于衷的纳什显然有些不知所措，然后看了我一眼。
　　“你可以帮助他们，纳什，但要以半人的利益为先。这是最后一次，我不希望我的兄弟们因此受伤。”洛夫坦叹了口气，手搭在纳什肩上，“纳什，我们是兄弟。”
　　说完，他就跑出去追谢尔达莱了，纳什仍抱胸站在那里，无动于衷。我小声和他说了句抱歉，然后赶忙拉着伊莱尔逃出那片废墟。
　　我也不知道该去哪，七扭八拐地在山里跑来跑去，跑出很远才发现迷路了，身后的伊莱尔完全没注意我的行动，只是无意识地跟我跑。前面似乎有光，我拨开树枝，顿时豁然开朗，一片清澈见底的湖平铺在我眼前。
　　“你认识纳什的时候，他也是这样对他的兄弟们吗？”
　　伊莱尔摇头，她依旧很愤怒，但却找不到发泄的地方，看起来十分颓废。我抱住她，轻吻她的额，问她和谢尔达莱为什么争吵。
　　“他说您是魔鬼，说他们家不欢迎魔鬼。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　我一大堆安慰的话被噎回去了，一开始觉得有些意外，然后笑起来。伊莱尔不开心地看着我，盯着我的眼睛出神，忽然腾地站直了身子。
　　“怎么了？”我被她掀翻在地，不解地仰视着她。她只是盯着我的眼睛，越来越近，几乎要贴到我的脸上，然后踉跄着后退，忽然跪下，虔诚地用脸摩挲我的小腿。
　　这番怪异的行为我无从理解，只好静观其变。我下意识揉乱她柔软的长发，然后从她口中听到了一个十分熟悉的名字。
　　“赫尔苏夫人……”
　　我愣住了，之前无论我怎么问，伊莱尔都不肯说出关于赫尔苏夫人的一个字，如今只是看着我的眼睛就轻易臣服，让我十分好奇这个所谓的赫尔苏夫人到底是什么来头，但我还是决定先稳住伊莱尔，我承认我更喜欢平时的她。
　　可我无论如何也不能让她恢复原状，即使无数次大声呼唤她的名字，也只换来她微微的颤抖。她的举动让我觉得像是刚破壳的幼兽，而我则是她的母亲，想想就忍不住浑身鸡皮疙瘩，我还不想有个孩子，不过乖巧如伊莱尔这样的还……
　　现在不是想这种事的时候。
　　我甩甩脑袋，回头望向来时的方向，唯一可能认路的还赖在我怀里，看样子走不出去了。在周围捡了些干树枝，随便找两块石头，我毫不抱希望开始打火。
　　事实证明我还是很有天分的，当然可能也只是我运气好，至少有火烤还是很令人开心的事。我就这样抱着伊莱尔，脑子里开始胡乱刻画赫尔苏夫人的模样。赫尔苏夫人生活在白垩之森，很显然这种地方不可能见到她。
　　赫尔苏夫人会和我一样，有一双酒红色的眼睛吗？
　　早先因为好奇还特意偷偷观察了不少半人的眼睛，现在似乎派上用场了，我开始细细回想起来。伊莱尔是绿色，纳什是黄色，比昂是蓝色，特雷西是紫色，洛夫坦是褐色，谢尔达莱是浅灰色，利菲尔德……哦，利菲尔德因为受伤没见到，不过既然是兄弟，应该也是黄灰色系。
　　半人的眼睛颜色总不会遵循颜色调配规则吧，我陷入沉思。忽然眼前被什么白色的东西挡住，我把它扯下来，发现是之前包扎用的纱布。
　　“……”
　　看来伊莱尔的手法还不熟练，以后得让她好好练练……还是算了。伤口还有点刺痛，但不影响活动，那杯药剂效果很显著，我琢磨着以后可以用这个赚钱。
　　“忘川……”
　　不知何时，伊莱尔已经枕着我的腿睡着了，口中还呢喃着我的名字而不是主人。我低头想吻她的额，但想了想，最后落在唇上。我摸摸自己的唇，脸有些发烫。
　　偷吃是不对的，怎么也得光明正大地吃才行，等她醒过来再吃一次吧。
　　野外太过危险，而我对半人世界的规则还不太了解，只好忍耐着拒绝睡觉，但掌管睡梦的神似乎特别关照我，坚持抵抗了几次后终于在私语中睡着了。
　　梦中似乎是很遥远的事，久到我几乎记不起来。四岁的我很喜欢跟幼儿园的小朋友玩，尤其是午睡的时候，我们经常躲在被子里捉弄老师，而且总是为恶作剧成功而偷笑，后来才知道老师只是不说而已。
　　这一天来了一个新朋友，我一眼就认出那是小时候的伊莱尔。长长的褐色头发编成两条小辫子搭在肩前，眼睛是很浅的绿色，这倒是跟我认识的伊莱尔不太一样。小伊莱尔很依赖我，像小尾巴一样跟在我后面，我想起纳什说的有关半人年龄的问题，猜想伊莱尔的妈妈也许不知道半人和人类的区别就把她送了进来，而四岁的伊莱尔只相当于人类的三岁，因此个头有些小。
　　当我夸赞伊莱尔的眼睛很漂亮时，伊莱尔很明显地害羞了，她眨着大眼睛，告诉我，酒红色的眼睛也很好看。
　　我笑了笑，慢慢向她伸出手，然后很快地掐住她的脖子。小伊莱尔的脸色因为呼吸困难而发紫，挣扎着想从我手中出来。四周没人注意我们，就好像我们不存在一样。
　　“是不是有些过火了，赫尔苏夫人？”
　　被我掐住的伊莱尔停止了挣扎，朝我露出一个傲慢的笑容，我加大了手上的力度，直到这一切像墨汁入水一样消散。
　　我从其中醒来，伊莱尔仍睡着，像孩子一样安静。眼前有一团黑色烟雾，我确信是刚才的幻影又像墨水一样聚集在一起，而令我惊奇的是，烟雾中间一双酒红色的眼睛正看着我。

　　☆、（九）

　　说实话，我对眼前这团黑雾还是有些顾虑，我不太相信有人能变成烟雾这种摸不到的东西，更不要说那其中一双酒红色的眼睛还盯着我看。
　　如果让我用一个词来形容，我只能说：诡异。
　　“我亲爱的忘川，你是如何认出我来的？”
　　赫尔苏夫人一开口就吓了我一跳，不是人形也就罢了，这居然是男性的声音。
　　“伊莱尔看着我却叫了你的名字的时候。我有仔细观察过半人的眼睛，跟人类并无太大差别，也就是说，红眼睛的人并不常见。”
　　“这个理由不是很充分。”
　　我低头摸摸伊莱尔的头，她还在沉睡，一直不曾醒来。
　　“你有着和伊莱尔相同效果的能力，但是我知道伊莱尔绝不会对我用。被丢进白垩之森的人再也不会出来，但伊莱尔却敢带我往里面跑，在猜到伊莱尔的能力之后，只要稍微动下脑子就知道你的一些相关信息了。”
　　赫尔苏夫人的笑声从黑雾里传出来，说：“你果然很聪明，但是伊莱尔还不够。”
　　“是的，当然，”我盯着他，“她怎么会想到你会从白垩之森出来，追到我们这里，她也不会想到你和我有联系。你和纳什也认识，对吧？”
　　那双眼睛歪了一下，大概是在问我什么意思，我说：“纳什看到我变了色的眼睛很激动。半人世界只有你是红眼睛，但一般没人知道你的存在，也许有人知道，但这不重要，重要的是他们没见过你，包括你的眼睛，你的模样和你的声音，所以即使在路上看到没见过的颜色，最多也就是惊讶一下，只有对你了解一点的人才会震惊。”
　　黑烟聚集一下又散开，从里面伸出一缕，穿过了伊莱尔的身体。伊莱尔忽然惊醒，抬头看了看我又看看赫尔苏夫人，然后迅速地把我护在身后。
　　“没关系。”
　　我安抚着伊莱尔，她的眼睛一动不动，生怕下一秒赫尔苏夫人就要对我做什么，完全忘了她刚刚才从赫尔苏夫人的操控中苏醒。黑雾向远处移动着，那双眼睛也闭上了。
　　“很高兴见到你，忘川，”他说，“总有一天，你会继承我的一切，也会得到伊莱尔。”
　　他说到这我才想起来刚才的事，我愤怒地追上去，用我平生最咬牙切齿的声音说：“永远不要变成伊莱尔的样子，还有，我现在已经得到她了。”
　　赫尔苏夫人似乎毫不在意，他睁开一只眼睛看着伊莱尔，“你也得小心不要把真正的伊莱尔杀死才是，毕竟……”
　　一丝轻语划过我的耳边，“I can control.”
　　回到纳什家后的夜晚我几乎无法入睡，生怕在我睡着后赫尔苏夫人操控伊莱尔，而我又失手。我深刻地感受到了赫尔苏夫人的强大，虽然伊莱尔也能制造幻觉，但远不如赫尔苏夫人那样还能操控人的感官。我很肯定，那次在白垩之森里面的寒冷和耳语就是赫尔苏夫人干的好事。
　　几个日夜过去，我已经有了很严重的黑眼圈，并且精神不济。纳什将这归结于赫尔苏夫人的恫吓，想尽办法给我弄些安神的药剂，但我并不想喝。自那开始我就只吃伊莱尔做的东西，这让纳什有点受伤。
　　“我觉得我吃醋了。”纳什说。
　　我笑出声，问：“你有什么好吃的，是吃伊莱尔的还是我的？”
　　“不知道，反正看你们很不顺眼。”
　　“纳什，”我拍拍他的肩，“你该找个妻子了。毕竟单身狗的日子不太好过。”
　　“Get off！”
　　刚推开门的伊莱尔被吓了一跳，差点把牛奶洒了一地，但很快就镇静下来。她很严肃地对纳什说：“就算是你也不行。”
　　纳什捂住了脸，我猜现在他大概在后悔为什么当初要收留我们两个。厨房和客厅已经修好了，洛夫坦和利菲尔德正在打牌，到处都没看到谢尔达莱，问了纳什后，他只说别管他。
　　我还是有些担心的，万一管理局的人再找来，我不确定是否还能像上次那样好运。
　　从纳什口中得知，这个领地的中心有一个图书馆，平时没事做我觉得有些无聊，因此带着伊莱尔打算去那里找点乐子。结果站在图书馆门前我才发现，原来之前远远看到的高大城堡不是比昂的住所。
　　我不是第一次认识到语言的重要性，之前在纳什家里养伤时，纳什丢给我一本关于埃罗娜女神的连环画，我几乎是对比着词典才看完的。由于平时说话都是中文，我并没意识到半人的语言天赋有多高。站在城堡的门前，我深深地叹了口气。
　　当我鼓起勇气睁开眼睛，我发现我似乎无师自通了许多种语言，牌子上写了三种我并不认识的单词，但我知道它们都是同一个意思：入口。
　　惊人的天赋。
　　我找到历史区，但不知道该查哪些方面的事，因为我对半人的历史一无所知，还有特殊化形成的原因也是，这意味着我要从头开始，一点一点寻找蛛丝马迹。
　　惊人的工作量。
　　在我疯狂啃书的时候，伊莱尔趴在桌子上一直歪头看我，目不转睛。我无意识地抚摸她，忽然觉得手感不太对，拿过来一看，手心里竟躺着一片柳叶。
　　“伊莱尔，你脱发了吗？”
　　伊莱尔顿时涨红了脸。
　　我左右看了看，趁着没人注意，快速地在她唇上啄了一下，然后继续装作看书的样子。我以为伊莱尔会说害羞的话，但五分钟过去，身边还是很安静，便好奇地看向她。
　　“……伊莱尔，你弄得满地都是树叶了。”
　　“对、对不起，因为您太……”
　　我示意她说下去，她低下头，说：“您不能这样诱惑我。”
　　她管这叫，诱惑。但我觉得很正常，对某个人的喜爱难道不就该用亲吻来表现吗？
　　直到晚上我才知道她的意思，事实证明我可能用错了方法。第二天起来的时候，我不太想承认，全身镜里那个赤·裸着、布满红痕的人是我。一个母胎solo到现在的人，在一个晚上丢盔弃甲，我看了看胸前和大腿内侧，感叹自己的持久力还不错。
　　整整一个晚上，现在我还能站起来，我觉得我棒极了。
　　当我吃掉最后一口培根，我也没看见伊莱尔，我猜她可能在羞愧。吃饱了才发现有些腿软，我扶着椅子蹭到门口。
　　“还要去图书馆吗？”
　　“当然，我还没查完资料。”
　　纳什收拾了餐具，“图书馆的历史区够你看一阵子了，塔楼上还有禁史区呢。”
　　“哦，那可真是太棒了。”我拍拍脸颊，“要是见到伊莱尔，就告诉她我在老地方。”
　　刚要踏出门，纳什叫住我，我挑眉问他什么事，他像刚从梦里醒过来一样，好一会才说：“没什么。”
　　我不置一词，背对着他挥挥手说：“晚上见。”

　　☆、（十）

　　这次虽然是一个人出门，但我并没有被人白眼，好像没有人认为我是一个人类那样。图书馆让人闷得慌，尤其是两侧摞起了半米高的书堆，恐怕没有半人会像我一样捧着书啃。
　　伊莱尔也不知道去哪了，整整一上午都没看见人，我不禁怀疑纳什有没有告诉她我在这。
　　历史区没有一本书记载特殊化的始末，我扛着一大堆看完的厚本子，把他们重新塞回到原位，然后翻开了禁史区的部分。禁史区的书要凭身份才能借阅，一般来说平民是没资格拿在手里的，因此纳什给了我一个假身份。我把刻着“夏莫尔·林科潘波基”的小木板翻过来，背面的字已经磨得看不清了。
　　“夏莫尔·林科潘波基？谁是夏莫尔？”
　　纳什把小木板丢过来时，我问了他这样的问题，他晃了晃杯里的红酒，说：“是我远房的侄女，一年前死于痨病。林科潘波基是没落贵族，但是血液里还流淌着高贵的基因，这东西应付图书馆的职员足够了。”
　　刚刚在历史书里翻到，林科潘波基是半人世界最初的奠基者之一，因此被称为埃罗娜女神的骑士，和其他几个家族一起侍奉埃罗娜女神。我对远房亲戚这个词不置可否，在我看来，能和那样古老的家族搭上关系，纳什家的背景也不会很差。
　　我把小木板递给禁史区的管理员，他仔细看了看，然后用他又长又尖的指甲在上面划了一道。那声音太刺耳，我忍不住闭上眼睛，等声音消失时，木板上的划痕也惊奇地消失了。
　　“林科潘波基？”
　　管理员轻笑一声，看到我点头，他用脑袋向里面指了指。走到里面以后，我才听到他远远地又说了一句：“垃圾家族。”
　　我耸耸肩，继续寻找历史，反正跟我没关系。禁史区的书很独特，大多都是各时期领主的风流韵事，还有一些杂谈，像是什么炼金术、烧死女巫之类的东西。角落的书架上，一本名叫《动植物与半人之间是否有联系》的书吸引了我，而令我惊奇的是，它的封面是纯黑色的。
　　“我能借出去吗？”我问。
　　管理员轻蔑地笑了，屈起手指敲敲身后的牌子，“你识字吗？”
　　禁史区禁止携带出馆。我撇撇嘴，又回到了角落。
　　这本书里写了很多东西，看起来就像是在介绍中世纪的欧洲，其中有一页写道：“人类究竟对我们做过什么仍未可知，但这的确是造成我们异于人类的原因之一。”
　　我看向管理员，他正在吹泡泡糖，趁着不注意，我把那一页撕下来折好放进口袋里，然后若无其事地从他面前走过。路过他的桌台时，我看到了他的名牌。
　　“纳什？”
　　回到家我激动地喊着纳什的名字，洛夫坦从楼上探头出来，说：“那家伙待会才能回来，他去找布料商了。”
　　我向他道谢，忽然想起什么，问：“嘿洛夫坦，你知道特奈布莱斯吗？”
　　洛夫坦缩回去的脑袋又伸出来：“不知道，也许你可以去地下道找找。”
　　“我当然也知道是阴暗的意思。”我小声嘀咕着。看不见伊莱尔和纳什，这让我觉得很无聊，趴在桌子上脑袋里还想着刚才看的东西，不一会儿就睡着了。
　　不知过了多久，我终于被吵醒，纳什喘着粗气对我说：“伊莱尔被管理局抓走了。”
　　一句话犹如冷水泼到我头上，我彻底清醒过来，跟着纳什往外跑。纳什边跑边吹口哨，然后就看见房顶上有人狂奔。
　　“那是你的人吗？”
　　“算是吧。”
　　“你究竟是做什么的？”
　　“衣服商人。”
　　呸，我才不信他的鬼话。
　　管理局在半人世界的基地十分隐蔽，入口设在由茂密树枝遮盖的地下，从外面根本看不出这里还有个门。纳什掀开铁栅栏，对一个半人说：“你先。”
　　从石阶下去后是一条长长的走廊，昏暗却干净，墙壁上点着油灯，但很快就分出三个岔道。纳什把人分成三组，每组里有一个能接收超声波的半人，然后让我跟着他。
　　“特奈布莱斯是做什么的？”我小声问他。
　　纳什看了我一眼，压低声音：“一百年前兴起的一个地下家族，专门反对骑士家族的。”
　　“他们不会受到惩罚吗？”
　　纳什看向我的眼神仿佛在看一个白痴，我不知道为什么，但也很生气地说：“埃罗娜女神不应该保护她的从属吗？怎么还会让他们活到现在？”
　　“好问题，但现在不是时候。”
　　前面有两个持枪的哨兵，纳什向对面的走廊丢了块石头，其中一个就走了过来。旁边的半人变成了猫，等他转过去后迅速窜到剩下的那一个身边，然后和纳什同时昏迷了他们。纳什带着他们几个用同样的办法穿过了数个房间，却没找到伊莱尔，反而进入了管理局在半人区的大使的办公室。
　　面对各种各样的动物，大使惊恐地后退着，直到纳什变回原形，用枪指着他的脑袋。
　　“放心，出于人类与半人和谐的目的，我不会杀你，只要你告诉我，最近抓的那个小家伙在哪。”
　　“我们没抓小孩子，”大使颤抖着说，“真的没有！”
　　纳什把枪口往前送了送，“那个叫伊莱尔的呢？”
　　“没有这个人！”
　　纳什几乎要开枪了，我叫住他，对大使说：“是巴斯塔德吗？”
　　大使恍然大悟，点点头，“关在最里面。”
　　纳什点了几个人去找，让联络员呼唤剩下两组人去看守出路，大使的目光没离开我，我不明所以：“怎么了？”
　　“你，你是不是那个被拐走的人类？”
　　我笑了：“我是那个人类，不过我是自愿来的。虽然有些冒险，但我过得很开心。如果你们是为了保护我回去就不要费心思了。”
　　大使咽了吐沫，恳切地看着我：“你妈妈很想你，她听说这件事后，每天都来管理局，求我们带你回去。”
　　我能想象得到母亲的神情，但我还没想好该怎么做。这时有人回来了，语气有些焦急 。
　　“伊莱尔的状况很不好，需要接受医治。”
　　我放开脑海里的母亲，推门就跑出去，然后在拐角处看到了浑身是伤的伊莱尔。她双目紧闭，脸色苍白，头发全变成了树枝，上面的叶子也都变成了黄色。纳什很冷静地看着这一切，回头问大使：“你怎么敢这样对她？”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　大使十分惶恐，跪下说：“我没有，我只是奉命找这个人类和逮捕特殊化半人，让她受伤的事我真的不知道！”
　　我不敢相信这是伊莱尔。伊莱尔是那么单纯天真，懵懂而勇敢，我眷恋着她褐色的长发和绿宝石一样的眼睛，还有丰满的胸部和挺翘的臀，我喜欢她为我焦虑的样子，喜欢在她做早餐的时候从后面搂住她的腰，我甚至喜欢她给我包成木乃伊的模样，舍不得拆下那一团糟的纱布。
　　外面有人喊说管理局的援兵到了，走廊里看守的人发出惨叫，敌人越来越近了。纳什叫人去寻另一条出路，同时在大使脚下开了一枪以示警告，他伸手拉我，却扑了个空。
　　“忘川？”
　　我看得见他震惊的样子，也看到他眼里的疯狂，他很激动，整个人都在颤抖。
　　而我也知道为什么，因为我的身体遍布整个基地，如烟雾般散开，就像赫尔苏夫人那样。

　　☆、（十一）

　　“伊莱尔……”
　　尖啸和白光把我的意识拉回来，我呆了一会，发现自己身处一座宫殿之中。宫殿的举架很高，这表明我并不在纳什家附近。
　　“哦？你醒了呀。”
　　空旷的殿内回荡着皮靴的踏步声，我顺着那方向看过去，楼梯上一个男人正握着扶手，金色的短发向后梳着，身上穿着法国大革命时期的服饰，颇有贵族之感。
　　“你是谁？”
　　“米凯尔·莱特宁，”男人笑了笑，手一挥，便有两个人抬了一箱子珠宝到我面前，“尊敬的小姐，您喜欢这些吗？”
　　珠宝闪着光，我从中拿出一颗绿宝石，“我只喜欢这个。这是哪？伊莱尔和纳什呢？”
　　“伊莱尔小姐正在接受治疗，由赫尔苏夫人亲自进行，纳什已经回家了。”
　　我注意到他对伊莱尔和纳什的不同称呼，并觉得和之前被管理局搜捕的情况不同，现在更让我不安。
　　“我要见伊莱尔。”
　　“那可不行，赫尔苏夫人不喜欢别人打扰。”
　　看来一时半会是看不到伊莱尔了，我轻叹口气，问：“那我呢？”
　　米凯尔一直都笑眯眯的，我不太喜欢，因为我觉得那笑容下面藏着很多阴谋。自打来了这边，我觉得我各项能力都被迫提高了不少。我看着他走到我面前，便警惕着退后一步，不料他忽然单膝跪下，向我行礼。
　　“朱诺小姐，欢迎回家。”
　　“什么？”
　　“朱诺·林科潘波基。”
　　赫尔苏夫人的声音忽然出现，米凯尔看见他立刻低下头保持安静，我的目光则随着他移动。那一团黑雾向我飘过来，慢慢长出头部和四肢，唯有那一双红眼睛一直凝视着我。
　　“或者，还是叫你季忘川会更适应一点？”
　　西装打领，高高瘦瘦，只看一眼我便惊叫道：“父亲！”
　　究竟是季行之还是赫尔苏夫人？亦或是什么我不知道的名字！
　　脚边的珠宝箱子原封不动，他的手指一一划过里面各式各样的珍品，说：“你还是一样，不喜欢这些东西。不过不重要了。从现在起，林科潘波基家族的一切都将是你的财产。”
　　“是什么？珠宝吗？我不想要！如果是这样的话，我宁愿带着伊莱尔回去找母亲！”
　　我对此感到很愤怒，甚至不得不怀疑和伊莱尔的相遇也是他们安排好的事。那么伊莱尔呢？也早就知道这些事了吗？
　　“她当然不知道，”赫尔苏夫人说，他的声音已经变回到季行之的音色，“你能成功回到我身边，应该感谢比昂才对。”
　　比昂……我几乎忘了这个人，他是伊莱尔的父亲，也是赫尔苏夫人的手下，但作为领主却十分厌恶混血的伊莱尔。他想要我回到这里，却又想把伊莱尔驱逐出这个世界，纳什知道我和伊莱尔的一切，所以他利用了她，而我就像是与狼为伍的兔子，一点一点走进他们的陷阱。
　　我早该怀疑纳什这样的万事通怎么会甘愿当一个衣服商人。
　　赫尔苏夫人从后面抱过来，我把他推开，转身就跑走了。我脑子里很乱，还有很多问题，比如为什么本该出生在半人世界的我会在人类世界长大，比如为什么赫尔苏夫人一直想要我继承家业，比如为什么母亲宁愿与我决裂也不想我回到这个家，然而这些我都不想去管，我甚至觉得，不管是哪个世界，都完完全全地背叛了我。
　　我想去流浪，想带着伊莱尔，去一个没有人认识的地方。可伊莱尔尚在昏迷，我带不走她，这偌大的宫殿我找不到出口，就算出去也不认路，我到底能去哪里？
　　我不能把伊莱尔丢在那里，一旦她对他们没用了，很难说他们会做什么。我无意识地在宫殿里行走，仿佛一具行尸走肉，忽然被人拦住，交叉的铡刀枪在我眼前闪闪发光。
　　“小姐，这里禁止通行。”
　　我才发现每个出口都有人把守，而在二楼没有窗户的阳台上，纳什正叼着雪茄。他跳下来，微微向我行礼，说：“罗威城图书馆禁史区的泰勒已经处理掉了。”
　　“谁？”
　　“泰勒·特纳布莱斯，那个管理员。”
　　我愣了一会儿，才问道：“你杀了他吗？”
　　“赫尔苏夫人的命令，我只负责执行。”
　　我漫无目的地踱步，在窗边的椅子上坐下来，像一个犯人一样耷拉着脑袋，纳什一改之前的痞气，绅士般低下头。
　　“纳什。”
　　“小姐？”
　　我静静地看着他，“你还骗了我什么？”
　　纳什又把头埋下去，很久都没有说话，我也没有说，若无其事地享受被囚禁的乐趣。但这种事怎么会让人快乐呢，只不过满心都是失望。
　　“伊莱尔什么时候能醒？”
　　我不再纠结于那些已经发生过的事，把心思全部移到伊莱尔身上，因为混血本身不被纯血半人接受，她又不得已特殊化，所以管理局的人绝不会对她以礼相待，导致她伤痕累累。
　　“恢复良好的话，今晚就没事了。”赫尔苏夫人说。
　　我猛地抬头，发现他就站在刚才米凯尔下来的地方，一直没有动。想到刚刚的模样都被他看到了，我心里居然也毫无波澜。
　　我还有什么好期待的。
　　“我想看看她。”
　　赫尔苏夫人对纳什点头，纳什向前伸手说：“请您跟我来。”
　　他带我穿过长长的走廊，路过琴房和温室，最后停在塔尖的房门前，他用钥匙打开门，在我进去之后重新落锁。这是一座玻璃房，皎洁的月光穿过屋顶的窗户，将整间屋子照亮，伊莱尔正躺在窗边的床上，安静而甜美。
　　想到她所承受的一切都是因我而起，整个人便颓废得像是秋天凋谢的花，痛恨自己无力的同时，又开始沉思，自己究竟是什么。据我所知，即使是亲代之间，半人的形态也可能是完全不同的，也许父亲是动物，儿子却是植物，这种事的可能性很大。
　　而在管理局，我的形态与赫尔苏夫人如出一辙，可以说是很明显的遗传。
　　也许赫尔苏夫人根本就不是半人，而是和我一样，是彻彻底底的人类。但是人类根本不可能会变成……我无法想象变成黑色烟雾的自己，对我来说，这根本就是怪物。母亲知不知道我是这样的怪物呢？若是知道了，一定也会很失望吧。
　　我缓缓脱掉身上的全部衣物，仿佛那些都是我身体里的污秽之物，不顾会被看到的可能，一步一步，靠近伊莱尔。我知道她喜欢我的身体，所以我这样躺在她身边，期望她能早日醒来。将她搂入怀中，我亲吻着她的小巧的耳朵，这小东西很快就变红了，伊莱尔也因此发出轻哼。
　　枕着她的手臂，我闭上眼睛，期待黎明不要到来。

　　☆、（十二）

　　第二天我一直待在伊莱尔的房间里，和她说话。她醒来时看到我，说什么也不肯躺在床上，最后被我硬按在那里。
　　“主人，您不能……”
　　“叫我忘川。”
　　我在伊莱尔眼里看到些微的恐惧，但她那样的叫法总让我浑身鸡皮疙瘩，甚至怀疑她是不是有什么特殊癖好。
　　“听话，叫我忘川。”
　　“可是纳什说您的名字是朱诺……”
　　“我又没嫁给朱庇特！”
　　“赫尔苏夫人的本名叫朱庇特……”
　　“……”
　　我绝不承认赫尔苏夫人是我父亲，真想杀了他，这人究竟在想什么啊。
　　午间时，赫尔苏夫人强行把我从伊莱尔的房间拉出来，然后带我去了另一间屋子。那间屋子里架着一件很华丽的婚纱，长长的裙摆几乎占满了房间的地板。
　　“干嘛？”
　　“试一下。”
　　“试这个干嘛？”
　　“结婚。”
　　“结什么？”
　　“婚。”
　　赫尔苏夫人在我震惊的目光下点燃了雪茄，仿佛此事与他无关一样，我指着那一团白色蕾丝，问：“你要我跟谁结婚？”
　　“你说呢，朱诺？”
　　“别叫我朱诺！我叫忘川！许忘川！”
　　赫尔苏夫人无视了我，吩咐几个女仆说：“半小时内，让她穿好来见我。”
　　“你这是□□！”
　　“哦？”他看着面红耳赤的我，捏着我的下巴迫使我抬起头来，“那你之前和那女人做的事，算什么？”
　　我愣住了，“什么？”
　　“别装傻，我知道你想起来了。有什么好奇怪的，那女人不是你的亲生母亲，就像我也不是你的亲生父亲一样。”
　　的确，在我身体发生变化之后，之前被我忘记的事情都重新充盈在我心里，包括那件令我难以启齿的事。可现在，似乎还有更多东西让我无法消化。
　　和不是亲母胜似亲母的女人发生关系与成为所谓的父亲的新娘？真是让人笑掉大牙。
　　埃罗娜女神，能否请您告诉我，未来在我身上还会发生什么？
　　“我从未停止寻找你，朱诺，”赫尔苏夫人弹掉雪茄末端的烟灰，“林科潘波基家的人都很短命，夏莫尔就是个很好的例子，而我也快了，我必须……”
　　“那我呢？”我打断他，“我也是林科潘波基家的人，而且我也已经二十五岁了，夏莫尔三十岁就死了，那我呢？三十岁的时候也会死吗？”
　　其实我有点害怕，我想活得久一点，但是赫尔苏夫人沉默以对，这实在不是一个好兆头。最终他也什么都没说，只是从房间出去，没有回头看我一眼。
　　“半个小时。”
　　女仆赶紧为我更换衣物，我不习惯别人服侍，拼命挣扎着，然而她们的力气太大了，我只能眼睁睁看着自己像待宰的鸡被褪毛一样。几个女仆配合完美，很快我身上就覆盖了又厚又重的婚纱，接着她们又把我按在椅子上，开始折腾我的头发。
　　“头发就不用了！”
　　没人理我。
　　放弃挣扎之后，我心里想的只有伊莱尔，我想让她看到我现在的样子。我忍不住吩咐女仆说：“去把伊莱尔叫来。”
　　依旧没人理我，我确定我这个小姐是假的了，连几个仆人都使唤不了。
　　深吸一口气，我闭上了眼睛。
　　“纳什！！！”
　　女仆吓得捂住了耳朵，纳什冲进来，以为发生了什么事，最后目不转睛地盯着我看。
　　“我要伊莱尔。”
　　“不行，赫尔苏夫人有命令，她不能走出塔尖的房间。”
　　“天杀的命令！在这破地方我一点权力也没有吗！”
　　又是赫尔苏夫人的命令，我忍不住怒吼。纳什的眼睛依旧在我身上，不为所动，就在我又要发怒的时候，他走到我身边，我气愤地看着他，问他要做什么。
　　纳什伸手过来，似乎是想帮我把头发捋到耳后，但最终放弃了，什么都没做。
　　“我后悔了。”
　　他从外面关上了门，留我自己摸不着头脑。过了一会儿，门又被打开了，我十分淡定地看向外面，却发现是伊莱尔，从她和门框之间的缝隙里，我看见她身后是纳什的飘带。
　　“您这是……？”
　　“好看吗？”
　　我本想转个圈儿的，但是这玩意太沉了，没能转起来。伊莱尔脸颊很红，眼睛里闪着微光，像是得到新玩具的小孩子。
　　“我以后也可以穿吗？”
　　我不知道该怎么回答，这是赫尔苏夫人为他的婚礼所做的准备，因此除我之外，这件衣服不会给任何人。
　　“为什么这样问？”我不敢看她的眼睛。
　　伊莱尔很是向往，说：“我想成为忘川的新娘。”
　　孩童一样天真无邪的话语刺在我心底，我不想骗她，却发现找不到借口，赫尔苏夫人很可能像今天这样突然，也许明天就是婚礼也说不定。
　　“会的，终有一天。”
　　我想要带她离开，哪怕出去躲上几年，为了伊莱尔，无论如何也要想尽办法，等赫尔苏夫人死后，我们就安全了。那一瞬间我真的很想不顾自己剩余的生命，和伊莱尔一同远走高飞，但想到短命的我也活不久，心里的天使和恶魔再次争吵起来。
　　你有什么理由拖累伊莱尔？
　　不知道。
　　伊莱尔还有一百多年的生命，而你呢？
　　不知道。
　　那你知道什么？
　　不知道。
　　多么讽刺的问答。
　　我不想让伊莱尔承受失去的痛，也不想让赫尔苏夫人得逞，于是我选择在夜里逃走。凌晨是守卫最薄弱的时间，我化作了烟雾，让自己尽量散开在空气中。顺着门缝我成功潜入了伊莱尔的房间里，把房间的屋顶撬开后，我变成了一张吊床，让伊莱尔躺在我身上，把她送回了山中破损的木屋中。
　　原来逃走只需要多动点脑子。
　　我抚摸着她熟睡的脸庞，亲吻着她的唇，在她耳边轻语。
　　“永别了。”
　　我看见她的眼角有泪水流下。

　　☆、（十三）

　　在半人的世界有一个传说。
　　最南端的宫殿里住着一位公主，她很美丽却也很寂寞，每天倚在窗边，向往着外面的世界。另一位公主慕名而来，却遭到宫殿主人的拒绝，于是日夜在外面凝视着窗边的倩影。她的真诚打动了埃罗娜女神，在某一天晚上，埃罗娜女神让宫殿里的人全部陷入昏睡，让她成功潜入那个房间，救出了寂寞的美人。为了不被人追捕，她们隐姓埋名，消失在了世人的眼里。
　　我是不知道这个传说的，那天逃跑以后，我自己去了管理区威胁他们让我回到原来的世界。令我惊讶的是，那些曾经发生过的就像梦一样，我甚至没有被公司解雇，公司也似乎没有察觉我失踪了很多天。
　　只有母亲，抱着我痛哭不已。
　　她告诉我她是我生母身边的侍从，生母知道我未来的命运，于是拜托她带我逃走。赫尔苏夫人是林科潘波基的现任家主，我在半人世界的名字也是他起的，按照林科潘波基的规矩，家主要亲自从家族中选择一个女孩，让她成为家主的妻子，同时继承家主的能力。
　　林科潘波基家族有一个秘密，这个秘密只有家主和被选中的女孩的父母知晓，因为一旦被外人知道，很可能会颠覆整个半人世界。但是圣母把这个秘密告诉了她的侍从，然后侍从带着这个秘密和我，一起逃离到了人类世界中。
　　“你不是半人，你自始至终都是人类，林科潘波基家族一直都在欺骗半人们，即使他们的祖先的确为半人世界的稳定做出巨大贡献。”
　　母亲，或者说乔茜，在我面前十分颓然地说出这个事实，她对林科潘波基家族十分痛恨，却很爱我母亲，她把这种爱恨交织的情绪全部施加在我身上，在那个晚上，我完完全全感受到了。
　　“做了那样的事真是对不起，明明你什么都不知道，明明你是那样把我当成母亲一样尊敬。不过不用担心，在这边的法律上我们没有任何关系，你也不必为这种背德之事烦恼，我会自行离开的。”
　　她跪在我面前不停地道歉，没有请求我的饶恕。
　　第二天乔茜就消失了，我在报警与沉默之间犹豫了很久，最终只是在警局门前徘徊一会儿，然后头也不回地离开了。
　　生活又回到最初日复一日的三点一线生活，要说有什么不同，大概也只有我的眼睛没变回原色这件事，为此我没少烦恼。总有人说我像吸血鬼，还说我比以前更貌美皮肤更白皙细腻，问我是不是真的会吸血。
　　在半人世界，明明我才是被吸血的那一个。
　　我又开始想念伊莱尔了。单纯如她，会不会在醒来之后因为没看见我而掉眼泪？会不会跑回去找纳什，向他问我的去向？
　　会不会最终和他人结婚生子。
　　可我已经回不去了，即使发生那种事，我也只能默默祝福她。
　　一年、两年、三年，我的身体开始变得多病，公司也因为我请假次数过多而找我谈话。
　　四年、五年、六年，我躺在床上，期待着死神的来临。
　　可我没有死，我苟延残喘着活了很久，甚至不知道为什么。我忽然发现，除了高中结交的朋友，我现在居然没有什么能依靠的人。
　　只有我自己是真实的。
　　我闭上眼，想着什么时候能结束这种生不如死的生活，却在再睁开眼时，看到了一双绿宝石。
　　“是你吗，伊莱尔……我好高兴啊，死前能再看你一眼……”
　　温润的唇贴过来，柔软的舌头侵入口腔，在里面攻城略地，不给我留一丝缓冲。伊莱尔从来不会这样粗暴，但我绝不会认错那双眼睛。
　　只有伊莱尔的眼睛才会像绿宝石一样闪着光芒，夺目耀眼。
　　在即将窒息的时候，我终于被放开，我贪婪地汲取空气中的养分，睁开因难受而蓄满泪水的双目。伊莱尔还是一如既往的漂亮，但似乎变得成熟了，也很沉稳，还有一种说不出的忧郁，然而此时笼罩在她身上的，是盖过其他所有气场的愤怒。
　　“把我丢在那里然后独自逃跑，您真的很不负责。”
　　她一边解开我的衣服，一边说，“赫尔苏夫人死了。因为没有子嗣，其他人为争家主的位置你死我活，林科潘波基家族已经完了。”
　　伊莱尔没有提一句有关自己的事，但是借着月光，我仍旧看到背上的伤痕。
　　她贴着我略微冰冷的肌肤，一只手放在我心脏的位置，另一只手开始扯我的裤子，“您不会死，因为您与我共生，我有多少生命，您就能活多久。可我是个没有血吸就会死的人，您知道我是如何活到现在的吗？”
　　她放在我心口的手很不安分，我被她挑起欲望，喘息摇头。她亲吻着我的脖颈，在我耳边低语：“感谢纳什，他喜欢您。为了让您活着，他献出了自己的血。半人吸食半人的血不会有变化，但是可以让特殊化的半人延长寿命。”
　　然后伊莱尔一口咬在我的脖颈上，她甚至没有做多余的事，就让我被欲望灭顶。我脑子里一片空白，等了一会儿才回过神，却还没完全清醒，便被撑开了身体。
　　伊莱尔的动作就如同她的爱与恨那样猛烈，这种感受让我想起了乔茜，那是我讨厌的感觉。但现在，执行者是伊莱尔，是我抛弃了她，我没有理由拒绝。
　　“我恨您，所以我要惩罚您，以后再也不许离开我。”
　　我在汹涌的浪潮中上下沉浮，却抱紧了伊莱尔。伊莱尔说了很多话，大多我都没没注意听，因为理智已经飘离了我的脑子，只有一句话让我觉得，今晚是埃罗娜女神的馈赠。
　　“忘川，我爱你。”
　　感谢埃罗娜女神。                        
作者有话要说：　　即使是短篇也写的一般般，但是依旧感谢看完的各位。

┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！