┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《追魂逐梦》作者：千羽凉

文案

建议用app的读者点目录，晋江比较抽，新章会晚发
你敢动我阿姐？好呀，你是想被凌迟?还是想被诛九族？呵呵呵，选吧。什么，你说我是孤儿？没姐？没势力？抱歉，我说的是我干姐，就算我是孤儿那我也是最强的人！不信？你且看下去便是了.......
看最强姐控和妹控如何让世界臣服于脚下！
努力保证日更然而自己每天累成狗的我(T＿T)/~~

新文：逆妃叙
内容标签： 年下 灵异神怪 仙侠修真 

搜索关键字：主角：千羽凉，子文秋 ┃ 配角：悦，林夕 ┃ 其它：


						第1章 序章
    她当年在河里漂了很久――据说那河同天界连着，就被称为“天河”了――她被子家捡到了。子母抱着五岁的她，想打听她的父母，无果，想打听她家住哪，无果，最后只知道她叫“千羽凉”。
    千羽凉不记得自己的父母了，准确地说她已经不记得自己五岁以前任何事了。
    她是被子家带大的。其实子家也不富裕，就是碰巧捡到她，然后就决定养她了。
    千羽凉有一个干姐姐，叫子文秋。她们的母亲在千羽凉七岁时就病故了。
    她们是有仙缘的人，村子里只有她们两个人有机会出人头地。一切资源自然会倾泻在她们身上。可惜，她们的天资已经不是这个小村子能容下的了，村子最后一次帮她们是为她们凑钱出去。子文秋九岁、千羽凉七岁时，两人到外边去闯荡。一番努力后她们拜入大名鼎鼎的独梦宗，在外门做个小弟子。

作者有话要说：
这里新手一枚，如有错误还请各位读者大大海涵





						第2章 掌门之争
第一章掌门之争
    四年后
    千羽凉总是被当成一个像她姐姐一样温柔的人。
    然而事实是她是一个性子异常欢脱，甚至带着严重的天不怕地不怕精神的人。她每天这么小心翼翼地生活无非就怕子文秋会受到连累，说她妹妹这么没教养，子文秋也一定云云。姐姐在这外门的掌门弟子的位置上坐着已经令一些人不满了，她的修为在外门中不算最好的，待人温柔可亲的性格和做事雷厉风行的手段才是她最大的竞争力。
    独梦宗里也是有家族势力的，那些有才华的世家公子小姐一个个娇生惯养的，绝不会容许一个实力仅是练气八层的小村姑管他们的。不过这独梦宗外门门主也是个眼界高的，那些与毫无教养的公子哥、大小姐们，他平常甚至不曾多说过一句话。
综合挑选，子文秋是最合适的。
    世家子弟并不这么想。于他们而言，饶是自己能力不够，但家族势力也是自己的，于情于理应算在能力范畴内。然那独梦宗本就在门派中占据最顶层的位置，除去第一家族容家尚能与其平起平坐，其他家族的帮衬似乎只是可有可无的存在。

子文秋最近事情很多，因为门主在闭关修炼中。
说来也是令人咋舌，原本每天的事不算特别多，可门主一离开，那些弟子上报的事就骤然增加了，原本一些小门派就能解决的问题就全被划到疑难事件里了。这下可好，原本子文秋这个平常只是在门主旁边接一点小任务的新手处理事情就不是很快，现在还要分心把一些案子给小辈历练，然后盯着他们的进程。不过为什么这种小妖怪闹的事会由独梦宗来处理，还正好是在门主不在时出现，不用想也知道，肯定是那些公子小姐为了让她出错所出的招了。
子文秋也不是没想过把他们揪出来，可他们做事都不留证据，甚至这证据找出来也有可能以“就当是锻炼自己”这样的理由打回去。
子文秋也不怂，但这哑巴亏是不吃也得吃了。
   “唉，我也只能是他们在锻炼我了。”子文秋这样麻痹着自己。
几周下来，子文秋眼圈下积攒了一圈又一圈的青色，整个人都憔悴下来。她一小仙人怎么受得起？何况这小仙人连基都没筑，根本吃不消。
可她那妹妹千羽凉在姐姐的问题上本就个爆脾气，别人偷偷说子文秋坏话，她不爽；别人宗给子文秋下绊子，她不爽。这下可是点了她那名为脾气的炮仗了，直接找上他们最大的主子容天雅。

   “你们到底要怎样！”千羽凉拦下了下课的容天雅。
   “师妹这话我就听不懂了，我一直安分守己，在自己的小圈子里待着呢。”容天雅歪着头，做出一副迷茫的样子，可在千羽凉眼里，她越这样越是可恶。
   “我从没见过你这么厚颜无耻的人，究竟怎么着你才肯罢休！”千羽凉终是对她吼道。
   “嗯，让我想想，”容天雅摆出一副思索的样子，眼睛却目不斜视看着千羽凉，显然她早就想好了的说辞，“让你姐姐同我打一架，赢了，我就不打扰她，输了，就让她把掌门之位给我。如何？”
千羽凉狠狠地瞪着她。

作者有话要说：
这里新手一枚，如有错误还请各位读者大大海涵





						第3章 掌门之争2
第二章掌门之争2
    容天雅发出了一张对子文秋没有任何好处的战书，赢了，子文秋的生活恢复原状，输了，她就要把自己的位置送给别人。可没有人能给她评理，门主闭关了，就算他现在出关了，一番没有证据的诉控只能换来三日的闭门思过。
   “待我同我阿姐商量一下。”千羽凉放柔了表情，眼里却换上了令容天雅恼怒的不屑，施施然地走了。
仿佛她才是占了便宜的一方。
然她内心却不像表面这么平静――气恼得很呢！
她本想为子文秋出气，可自己只骂了容天雅一句，还被倒打一耙，就要接受这不公平的挑战了――说是商量，可这场战斗必然是要打了。这是唯一能让子文秋摆脱现在处境的选择，就算子文秋自己不同意，可千羽凉这么挑事，却没人理她，定是要丢面子了。就冲这理由，子文秋也是会应战了。

    “唉....阿凉，你真会给我找事。”
    “我，我也是为阿姐好嘛！”千羽凉为自己小小地辩解了一下。想来她也是理亏，说这话的声音低若蚊吟。幸好子文秋就站在千羽凉身边，这才能听见。
然而她表示很后悔听见了。
――这种你才委屈的语气是要怎样啊……
子文秋无奈，只得摆出一个比哭还难看的笑道：“就是因为你是为我好我才没法罚你呀！告诉容天雅，三天后，演练台见。”后一句话是对她身旁的小厮说的，小厮听了这话便立刻下去报信了。
    与子文秋的平静相比，容天雅对这场战斗的反应就正常多了。
   “呵呵，我定要叫你输得落花流水！”容天雅一脸狰狞，“叫他们布置好场地，呵呵呵。”尽管这话似乎没什么问题，可那句尾音调的上挑却是无端端地令人心生寒意，叫人忍不住猜测这比武的公平性。
    而这时的子文秋只是继续批改手上的文件。她要来这三天时间无非是打算尽快干完自己的工作，再平静下自己的心情罢了。她并不知道自己究竟要面对什么。
仅仅是一场普通的战斗？怎么可能。

作者有话要说：
这里新手一枚，如有错误还请各位读者大大海涵





						第4章 掌门之争3
第三章掌门之争3
    三天时间，转瞬即逝。
    独梦宗演武台上，两名女子对立而战。二人风韵不同的脸上都不约而同地流露出对对方的敌意。
   “一方离开演武台或失去意识为输，生死不论！互相介绍！”主持喊道
   “容天雅，练气八层，体修。”
   “子文秋，练气八层，符修。”
   “双方都准备好了吗？”得到肯定后，那弟子又喊道，“比赛开始！”
    话音刚落，容天雅便冲向子文秋，右腿直向她脖子扫去，子文秋则在她腿快要碰到自己时猛地向左边闪去，又绕回她身后，用灵力在空中飞快地画了一道符。容天雅没想躲，她张开灵盾护好自己，当灵符爆炸时已经来不急了。
    容天雅迅速从爆炸烟雾中冲出，想借此机会打子文秋一个措手不及。可在她刚离开烟雾时，地上却光芒大起，这下她挡不了了，硬生生挨了这一下。其实子文秋在一开始躲容天雅的腿时就在地上用灵力画了个圆，容天雅并不了解符修，认为他们的攻击只有画符，殊不知他们只要在自己用灵力画的任何东西中做些手脚就能让它拥有其它用途。
    容天雅现在好不生气，自己还没碰到子文秋就添了这么多伤，于是手上的攻击也愈发猛烈了。她冲到子文秋面前，左拳击出，子文秋身子右|倾，堪堪躲过这一拳，然而容天雅右腿又攻来，子文秋还没反应过来，腰上就挨了一击，她重重咳了一下。台下的千羽凉看了好不心疼，子文秋看了她一眼，笑了下，又将嘴里的血咽了会去，心想：哎呀，这下再受伤阿凉怕不是要上来了。满心的无奈呀！
    而她的猜测也被印证了。这是后话。
    她虽想着，手上动作却是不慢。在刚刚挨了一记后迅速跑开，围着演武台边缘跑，容天雅生怕她又画个阵，一提速，拦下了她。子文秋也不慌，就停下来了，她脸上带着淡淡的微笑，笑地容天雅一阵阵心慌，然后，子文秋倏然一掌拍上来，眼神冷冰冰的。待容天雅知道了子文秋那一掌干了什么时，她的心“唰”地凉了――子文秋往她肩上贴了张纸符！
    子文秋早就在手里藏了一张符，刚才跑就是为了引容天雅挡在她身前！
   “轰――”那张符炸了，待烟雾散了再一看容天雅，她右肩上已经没有一块好肉了，血染红了她的衣服和脸，头发也乱了。此刻容天雅抬眼看着子文秋，眼里带着浓浓的杀气，竟是如同女鬼一般！
   “子文秋，你别急，好好感觉下自己的身子怎么了吧！”容天雅疯狂地喊叫着，让人看了只觉得她如同一条疯狗似的。
    不对劲！千羽凉并没有松懈，她的直觉告诉她，容天雅的话并非空穴来风。她突然害怕了，子文秋怕是要有事！

作者有话要说：
这里新手一枚，如有错误还请各位读者大大海涵





						第5章 变故
第四章变故
    不对劲！
   “姐――”千羽凉突然喊道。
只见子文秋宛如断了线的风筝一样倒了下去。她只觉得自己的灵力仿佛在一瞬间停滞了运转，力量也被抽走了。然而容天雅并没有罢休，她一步一步向子文秋走去，扬起一个充满了嗜血意味的笑容，“哈哈哈，子文秋，你还不是要被我弄死！”说着，她提起了拳头就要向子文秋脑袋砸去，子文秋紧紧地闭上了眼睛，然而预想中的疼痛却并未出现。睁眼再看，千羽凉竟是打破了演武台的结界冲了进来，握住了容天雅的拳头，一套动作行云流水。然后，她甩开容天雅的拳头，拔出自己的佩剑――引冰，对容天雅说：“阿姐已经不能动了，你为什么还要攻击！还有，”千羽凉吸了吸鼻子，“这里的空气有问题！”
    容天雅的脸上出现了一丝慌乱，却又被她隐藏起来，扬声道：“有问题？你的证据呢？空气如果不对，那为什么我没事呀？”
   “呵呵，不过是使人无力的麻药罢了，”千羽凉扶起了子文秋，目光冰冷地看着容天雅，继续道，“这种东西又不是没有解药，你事先服了药，再借刚刚那一下打得阿姐血肉飞溅，用血腥味掩盖下药气，并以此吸引别人注意力，让他们以为阿姐只是灵力耗尽才……”千羽凉尚未说完，一名老者从天而降，连带着的还有他的威压。那人一身黑衣，腰上挂着代表容家的金牡丹牌。千羽凉一下说不出话了，却听见了子文秋的一声低吟：“容家的墨老。”
    子文秋在提醒千羽凉小心些，然而千羽凉想的是：容家？唔，要是个公正廉明的人，肯罚容天雅的话，那我让她给阿姐磕头道歉就原谅她了吧？嗯，可以。想着，她看向墨老冷冷的眼光中就掺了一丝考量。
    这想法若是让子文秋知道了她非得不顾形象地炸毛不可，人家堂堂容家长老你个小屁孩考量个卵啊！！！阿凉你怎么这么爱作啊！！！
   “墨叔！”容天雅见了墨老立刻跑了过去，“先弄弄你的头发，这像什么话。”墨老满脸慈爱地说。
    啧，千羽凉鄙视着他们。
   “好了，就是一场闹剧，那两个小孩儿，你给天雅道个歉，毕竟你们一个伤了她，一个骂她来着。你们好好赔个不是，这事就算过去了。”墨老指着千羽凉二人，一副他很大度的语气说。
   “道歉？容天雅自己学艺不精被阿姐伤了赖阿姐？这是生死不论的决斗唉！还有，容天雅在这结界里放毒您怎么不……”
   “够了！小丫头你见好就收吧！你们门主不在没人给你撑腰！你们的家人我随时能弄死！”墨老深知如果容天雅干的那些下三滥的事被揪出来她独梦宗弟子的地位怕是要不保了，在尽自己所能威胁千羽凉。
   “是啊师妹，容家咱们惹不起！”
   “为自己家人想想吧师妹。”
   “阿凉，我没事……”子文秋忍不住暗暗劝千羽凉。
    倏地，一个低沉的嗓音响了起来：“谁说我不在？”


作者有话要说：
这里新手一枚，如有错误还请各位读者大大海涵





						第6章 又生变
第五章又生变
   “谁说我不在？”
   “门主！”无数弟子欢呼着。他们早就看不惯容天雅了，这不是他们嫉妒容天雅的家世或她的资质，而是容天雅做事风格太霸道了，他们想不讨厌她都不行。
    容天雅见了门主下意识瑟缩了一下，再一想她墨叔在这里，便又挺直腰板瞪千羽凉。可谁想千羽凉一点注意力都没分给容天雅，她知道，门主一来，必定是为自己和阿姐好的。
   “墨长老，你家小姐犯了事，有什么想说的吗？莫要再训我的弟子了。”墨老一听，心知不妙，嘴里终于说出人话了：“哈哈哈，抱歉了，宁远道门主。我是看天雅这模样有些生气，见谅了啊。”
    宁门主并不理睬墨老的示弱：“无论如何容天雅在决斗中做了龌龊之事，同室操戈，逐出师门！”墨老一听，顿时急了：“宁门主，你难道要为了两个小丫头得罪我们容家吗？！”他本想这下能镇住他了，可谁知宁门主平静地吐出了一个字：“是。”墨老彻底怒了，他还想说什么，又碍于两大势力的和平闭了嘴，喊上容天雅就走了。容天雅临走前还瞪了下子文秋，可她也没把注意力给容天雅。容天雅恼羞成怒地跺了下脚，也走了。
    宁门主大手一挥，其他人也散了。千羽凉见他一脸严肃，便扶着子文秋回去疗伤了。
宁远道内心并不像表面上那么平静，相反，他觉得自己要不是被那点老脸吊着怕是要炸了！天知道他经历了什么呀！！！
    其实他原本应该还在闭关冥想的，然而他被独梦宗宗主生生拍醒了，要不是悦宗主给他压着他就要走火入魔了！而悦宗主此次前来的目的就是让他来救千羽凉二人。如果不是悦宗主是个女子怀孕了他们都会知道的话，宁远道真的要怀疑千羽凉是不是她因为某种原因流浪在外的女儿了！其实也不太可能，因为他们眼中一向神勇无敌的悦宗主在说这个小徒弟的时候眼里竟然有一点崇拜的色彩！呵呵，现在宁远道已经被他们的悦宗主弄得要精神崩溃了！
    宁远道回房的一路上一直思考悦为什么要救千羽凉，难道她是悦的恩人？师傅？都不可能，然后他做了一个明智的选择：不想了！


作者有话要说：
这里新手一枚，如有错误还请各位读者大大海涵





						第7章 暴风雨前的风平浪静
第六章暴风雨前的风平浪静
    而此刻身为让悦宗主崇拜、间接性让宁远道差点走火入魔的千羽凉正在给她姐疗伤。说是疗伤，其实就是给子文秋补身子。被容天雅踹了一脚后她虽然想吐血，但已经被治疗系的弟子治好了，他们一直专攻治疗，医术精湛，再加上治疗地还算及时，子文秋的伤已经好差不离了。
   “阿凉，你手里那些仙草混合在一起给我吃我会爆体而亡的……”子文秋在床上万般无奈地指着千羽凉手里那些找彼药园的弟子要来的草药说。“你只要随便给我补补就好……不行，你手里那几株太补了我吃不消！”子文秋见妹妹又看向她的人参、灵芝后迅速地遏制了她的想法。
   “……”

    千羽凉原本是并不想进内门的。凭她在十一岁就有练气七层的资质内门一定会要她的，但她也知道，自己的修为在内门中绝对不是很高，天资却是和修为是成反比的。这想必是会让她遭到别人的嫉妒的，然后就是要被打压、孤立、陷害，说不定还能被暗杀呢！――想到这里千羽凉莫名有点高兴，自己如果资质好到能让人暗杀的程度也是值得骄傲的事呢！――不过她现在决定了，要去内门！自己的势力不足以保护阿姐，所以她要向上走！况且她最近听到一种说法，她不去内门是因为她受排挤，内门的弟子极力反对她去。因此经常笑话她。这到没什么，但他们不仅笑自己，还嘲笑子文秋！这是千羽凉没法忍的。
    千羽凉想好了，就去找宁远道。
   “宁门主，我要去内门。”
   “因为你姐？”
   “是。”
   “嗯。”宁远道从身旁的架子上拿出了一块牌子，大概是白玉做的，丢给了千羽凉，那牌子巴掌大小，做工十分精美，正中央刻着两个大字――内门。
   “收拾收拾自己的东西，然后就去内门报到。”
   “是！”
    三天后，子文秋养好了身体，千羽凉便走了。她们约定，到子文秋筑基时，她也去内门。而现在，宁远道已经把所有事情都交给了她，他自己做甩手掌柜，闭关去了。
    一切，似乎都在向好的方面发展……吧？

作者有话要说：
这章短小，看在是二更的份上别喷我





						第8章 风平浪静后的暴风雨
第七章风平浪静后的暴风雨
    本来半年左右千羽凉和子文秋就会回家看一眼的，然而最近的比武和子文秋的任务以及千羽凉要进内门的事让两人完全忘了回家。子父害怕她们出事了，就在一番思忖后决定来看她们。
    虽说子父知道自家离独梦宗远，带了足足的钱，可到底子家并不富裕，他又不愿向村子开口借钱，一来是好面子，二来是怕村民知道了也要同行，一来二去人一多便给女儿们了添麻烦。综上所述，子父一路上省吃俭用，虽是没因此落下什么病，但到底是让他身上狼狈不堪。
    子父知道自己这样会让子文秋遭到别人的讥笑，但奈何他实在担心女儿，便直接找上独梦宗的某个小徒弟，希望他能为自己通报一声。
   “嘁嘁，我知道子师姐是从乡下来的，但就算她家再怎么穷苦她父亲也不可能是个乞丐！”显然，小徒弟把子父当成了一个想蹭饭的乞丐。其实他这话并没有什么对乡下人的偏见，这么说纯粹是因为子父身上的衣服太脏太破了。但这话在子父眼里就变了个味。因为自家两个女儿都是很有天赋的仙人，让子父骄傲了不少，不会容许别人这么侮辱他，当即便与那小徒弟怼了起来。
   “我可是你们师姐的父亲，不是什么乞丐！”
   “呔，你们这种乱认亲的人我们见多了！”
   “你才乱认亲……”
    终于，小徒弟忍无可忍地打断了子父的话，道：“你不要再纠缠了！这一锭银子给你，快走快走！”说着，小徒弟便像是打发乞丐的将银子扔在子父身旁。
子父张口，却又被一道飞扬跋扈的声音打断：“温师弟，见到这种脏东西你不用跟他废那么多口舌，直接打就好！”这是米家的一个小姐，听到声响就来凑个热闹。
    她平时在家娇惯无比，到了独梦宗还没多久，这性子尚未被磨软，便是被容天雅收拢了。而她又是个不懂世事的小丫头，被容天雅三下两下就治得服服帖帖的。可如今米家小姐的主子被子文秋打出独梦宗，心里憋了一股怨气，没人让她发泄，便认定了眼前的“乞丐”。她虽然不确定这人是不是子父，但无论如何有人给她发泄情绪总是好的。
   “米师姐，这不太好吧？”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
   “你打就是了！出事我担着！”
    这下小徒弟没了顾虑，而听到他们对话的子父试图逃走也被拦下了。米家小姐手下几个小厮摁住了子父，小徒弟抄起旁边的木棍便往子父身上打。
   “啊――”
    在里边的子文秋听到这声嚎叫时，决定出去看看，在路上，她愈听愈心惊，因为这叫声她太耳熟了。再一联想自己和妹妹很久没回家，就已经肯定，外面挨打的是自己父亲！想到这里她不禁跑了起来。
    然而，当她到了门前时，子父已经不喊了。子文秋终于鼓足勇气看向门外时，只能看见子父血肉模糊地躺在地上了。
   “爹――”

作者有话要说：
我知道子父在这章的表现可能不尽人意，但他只是一个没文化的农夫罢了。不能因为他心善就觉得他是一个十全十美的人





						第9章 风平浪静后的暴风雨2
第八章风平浪静后的暴风雨2
   “爹――”子文秋不顾仪态地扑在子父身上，米家小姐这时慌了，她不是没做过那“乞丐”真的是子父的猜测，但她一个被宠坏了的女孩对自己的父母并没有什么太深的感情，所以在考虑后果时想的并不是很严重，便尽兴地怂恿小徒弟了。
    当她看到子文秋的疯狂时，心底除了一丝疑惑以外，就只剩下了恐惧。尤其是在子文秋看向她，那双原本温柔似水的双瞳布满了血丝，翻腾着汹涌的杀意时，她心里只剩下了一个念头――逃！快逃！
   “米明缘！”子文秋在跑来时就看到倚在柱子边的米明缘嚣张地指挥着小徒弟打子父。
    子文秋身子微微一晃，就挡在米明缘身前。
   “噗”原本慌乱的米明缘感觉她被这声音立刻扯会了现实。因为，这声音正是子文秋毫不犹豫地把她肚子用右手整个穿透的声音。紧接着，子文秋的右手抓住了什么，猛地一扯，直接将米明缘的肠子带了出来。
   “啊啊啊啊啊啊！”米明缘嚎叫出来，她想从子文秋手里夺会自己的肠子，但她不过练气五层的修为只有被子文秋吊打的份。
   “阿姐。”来外门找子文秋的千羽凉轻轻呼唤着姐姐。
   “别拦我，阿凉，她害死了父亲。”
   “阿姐会错意了，我只想说，阿姐似乎忘了，这里还有一个凶手呢。”千羽凉站在小徒弟身后，与子文秋神态大不相同。她很平静，然而这份平静却让她如同死神一般，做惯了她在干的事――杀人。
    千羽凉轻轻地将修长的手放在小徒弟脸上。小徒弟只觉得千羽凉的手冰凉凉的，很舒服，然后，千羽凉便让他这一生永远的舒服下去了。
    千羽凉将灵力运到手上，稍一施力，小徒弟的脑袋就结冰了。一番动作让小徒弟来不及感应，就死了。
    周围的人害怕极了，生怕姐妹二人因为他们没阻止小徒弟的行为把他们也杀了。他们也想走，然而子文秋和千羽凉的气势让他们已经腿软了，几个年纪小的弟子已经跪下了。如果不是因为怕千羽凉二人嫌他们烦，这些小弟子早就吐了吧。
    而千羽凉并没有管他们的小动作，她走向子文秋，说：“阿姐，消消气，我们已经替父亲报仇了，你这样会吓到别人的。”说这话时，千羽凉眼里满是温柔，与刚才完全不一样。
   “嗯。”子文秋闷闷地应了一声，眼里的血丝却下去不少。
   “有治疗系的弟子吗？我父亲还能活吗？”
    在场的人其实都已经看出来了，子父绝对活不了了，子文秋问这一下，无非是希望有人能骗骗她罢了。
   “阿姐……”
   “他死了。”宁门主突然出现，让姐妹二人心猛地一惊。
   “你们两个跟我走。其他人给他们收下尸。”宁门主面若冰霜地说。

作者有话要说：
这章可能有点血腥，千羽凉和子文秋已经被愤怒和伤心冲昏了头脑，做出不计后果的事也正常





						第10章 风平浪静后的暴风雨3
第九章风平浪静后的暴风雨3
   宁门主带着千羽凉和子文秋来到了一座不知名的山。这山是个好地方，风景宜人，灵气充沛，很适合修炼。然而千羽凉二人没有心思去欣赏这些。她们知道，这次祸闯大了。别说是逐出宗门了，被人要挟着偿命都是极有可能的。可就算如此，二人依然不后悔。在她们看来，像米明缘那样的人就该死。
    正想着，宁门主就把她们带到了一间小木屋前。
    莫非里边有很强的女鬼？宁门主想把我们丢进去，让那鬼把我们折磨致死？即使在这样的处境里千羽凉却依然内心戏丰富。
    宁远道率先进去，见千羽凉和子文秋没进来，又使了个眼色，示意她们进去。
   “悦，人我带来了。”宁远道进来后便对一名女子说。
    千羽凉二人惊异地看着眼前被称为悦的人，她们自然是知道独梦宗的宗主叫悦的，可她们本想着自己的宗主会是一名仙风道骨的老人，或是一名看破红尘的大仙，可无论如何都不应该是眼前这个过分美丽的年轻女人――至少看起来年轻――但宁远道又不是什么爱开玩笑的人，所以她们只能接受这个吓到她们的事实。
    其实悦还是能够让人看出她是大人物的，虽然她看着年轻，但修仙人又不是不能驻颜，她这样也正常。况且她和普通女子不同，她的气质让她只要静静地呆着什么都不做，就会给别人“眼前这人绝对是仙人”的感觉，这绝不是能装出来或是一朝一夕就能练出来的。再仔细看看，悦眼中的沧桑也表明了她不简单的事实。然而千羽凉二人刚见到她，内心又翻江倒海，怎么可能注意到这些细节。
   “你们好生在这里候着，没有我或宁门主的吩咐，绝不能出去。”悦说完了这句话，也没管千羽凉和子文秋的反应，叫上宁门主就走了。
    可悦在临出门时，又像是忍不住了一般，看了一眼千羽凉，那眼神极复杂，包裹了慈爱、思念、珍惜等许多感情。而千羽凉也正好在这时看向悦，两人一愣，悦先反应过来，冲千羽凉甜甜一笑，刚开口，想说些什么，却听见宁远道在叫她：“悦，走了！”她便应了一句：“来了，来了，催什么催！”也走了。
    眨眼间，木屋里多了陌生人，却又少了主人。只剩下依然伤心的子文秋和努力让自己分出心思思索悦那一个眼神，不去想自己父亲的千羽凉。

作者有话要说：
悦的名字取自我真名的最后一个字，是阿凉这边的人。
不知道你们有没有感受到悦和宁远道之间的感情很好呢？我会努力把他们凑成副cp的！





						第11章 出人意料的结果
第十章出人意料的结果
   “阿姐，我们，打坐吧。”千羽凉终归是没法再强迫自己想别的了。她想通过打坐冥想放空自己和姐姐的脑海。毕竟她多少还有其它值得思考的事――虽然已经没用了――可子文秋什么都没有。
   “嗯……”子文秋心不在焉地应了一声，千羽凉本想再说几句，子文秋却突然环住她的腰，脑袋埋进她的胸口，毫无征兆的，直接哭了出来。
    千羽凉被子文秋的动作也是吓了一跳，愣了愣，到是没想过安慰她。
    ――开玩笑，千羽凉的情绪被她这么一带，当即就哭了，她现在忍着不哭出声已经很辛苦了，让她安慰子文秋？肯定带哭腔。她又是个好面子的，也不希望自己哭会被人知道。况且妹妹哭了，子文秋也会像千羽凉被她带动情绪一般，伤心得更厉害唉！再者说子文秋刚经历了这么大的事，能怎么安慰？节哀顺变？无意义的事千羽凉才不做。
千羽凉反应过来，手发颤地抚着自家阿姐的后背，脸却扭曲无比。
    她咬紧牙关，严防自己失声痛哭，眼泪却是极不争气地往下掉。
    就这样不知究竟过了多久，千羽凉终于想起这不是在自己家，出声提醒子文秋：“阿姐？”她见姐姐没理她，便扶起子文秋，却见子文秋早已闭上眼睛睡了。可她就算睡了，也是没梦到什么好事，眉头紧皱，紧紧地拧成了一个“川”字。千羽凉见了心疼不已，凭借多年练剑的力气，将子文秋横打抱起，轻轻放到了屋里的一张床上，她自己则坐在床边，慢慢地为子文秋抚平眉头。虽然子文秋很快又把眉头皱了回去，但耐不住千羽凉耐心呀。如此多个来回，还在睡梦中的子文秋反倒不耐烦了，简单粗暴地抓住了妹妹的右手，往自己脑袋下一枕，轻松了事。子文秋这下睡地酣甜了，眉头也不皱了，是嘴也不撅了，这到是苦了千羽凉。她换了个姿势坐，试图抽出自己的手，可见子文秋要醒，便放弃了这个想法，坐在旁边，默默扶额……
    又不知过了多久，悦和宁远道回来了。千羽凉见这下子文秋不能睡了，忙唤醒了姐姐。子文秋一醒就看见悦宗主和宁门主回来了，迅速地下了床。刚想问结果如何，就看见宁门主那黑得仿佛下一刻就能滴出墨的脸色。她与千羽凉对视一眼，心道不妙，便与千羽凉同时出声。
   “弟子，甘愿受罚！”

作者有话要说：
嘻嘻，糖甜不甜？虽说我母亲不让写百合，我不能让她们洒那种狗粮，但日常糖保证一大堆！





						第12章 出人意料的结果2
第十一章出人意料的结果2
   “弟子，甘愿受罚！”
    一阵沉寂，倏地，悦宗主有几分愠怒的声音响起：“你们，还知道自己犯了错呀！当时，你们杀人杀得不是很痛快吗？现在后悔啦？那你们到是说说自己犯什么错啦！”
    千羽凉和子文秋不语――她们虽说了愿意受罚，但无非是顾及师徒礼仪以及自家宗主和门主为她们这个小小弟子出过头罢了。但若是真的叫她们认错，那是不可能的，她们本就觉得，杀那两人是她们罪有应得，再添上自己的傲气，两人是断然不会服软了。
   “噗！”一道笑声打破了这诡异的安静。再一寻源头，竟是方才刚责骂完姐妹二人的悦。
   “哈哈，我叫阿远陪我演这场戏没想你们真的当真了。”千羽凉和子文秋这才后知后觉的发现自己被蒙了。再看宁远道，他脸现在还是同平常一样，一脸的严肃。但再看他的眼睛，竟是流露出笑意和丝丝宠溺。
    ――为何悦宗主也这  么……皮，而且宁门主还跟着掺和！
    这是子文秋的内心，好像还算正常吧？除了被千羽凉带欢脱的那一部分。
    ――啊啊啊！宁门主这是为了追媳妇就坑徒弟吗？不带这样的啊！你们之间的事扯上我们做甚呀！！！
    呵呵，这一看就是千羽凉，内心全程都如脱缰的野马一般。
    尽管二人内心再波涛汹涌，脸上依旧笑嘻嘻。刚想调笑几句，却见悦恢复了神情，道：“这段时间，你们就留在我们身边吧。我们虽说保的了你这一时，但保不了你一世，等你们能自保了，你们再自己出去闯荡。不过，这一时，我却是要能护多久是多久了。”说罢，悦扬起一个灿烂无比的笑容。
    千羽凉和子文秋内心是有迟疑的。她们不是想走，只是觉得，宗主对自己未免太好了。虽说自己是她的弟子，可为何宗主要护的偏偏是她们。这不是她们多疑，而是最基本的猜测。
   “不必担心那么多，我不会害你们。况且我若是想害你们，也来不及你们反应了。”悦像是看穿了她们的心思，开口道。
    姐妹二人这便没了顾虑。笑话，悦一个大乘期的大能算计她们干嘛？人家又不闲，况且悦要是想杀她们，那也不用等到现在呀！抬抬手指就能把千羽凉二人撵成肉末。
   “那我们这段时间能看内门的书么？”子文秋还是怕落下功课，出声询问道。
   “嘁，你还看那些书干嘛，小秋儿，你就跟阿远学符吧。别看他这样，可他其实是符修哩！”
   “悦你是在暗示我看起来头脑简单四肢发达吗？”
   “哈哈哈，怎么可能呀！”悦超没诚意地否认了。
   “谢谢悦宗主！”子文秋超有诚意地道谢，然后有冲宁门主跪下，“师傅在上，受弟子一拜！”
   “嗯，你起来吧。”此时再看宁远道的眼神已经是温柔的了。
   “呵呵，小秋儿你可是他第一个亲传弟子呢！至于小凉儿，”悦一脸兴奋地说，“你就和我练剑好啦！”
    千羽凉听了，脸上满满都是高兴：“是，师傅！”
    师傅，是除了子家以外，第一个对我这么好的人呢，我啊，还没有被这个世界抛弃呢！

作者有话要说：
如果这是现代文，我一定写：脸上笑嘻嘻，心里mmp





						第13章 归
第十二章归
    又是四年
    一名女子静静地盘坐在山顶，那女子算的上绝美了，她一身黑衣，上身的衣服有些长，垂到了大腿中部，在腰间用一根红色的软绳系着。衣服袖口处用红线绣着繁琐的花纹。有时风一吹，能从袖口看到有些长的红色里衣。她的下衣就相对普通了，有些松的裤子被紧紧的黑靴套着。
    本来一个女子是不太好驾驭红黑色搭配的，但看到她清冷中带着一丝英气的面庞时，却又觉得一切是那么的自然。仿佛是为了搭配自己气质的，她齐腰的长发并没有像普通的少女那样梳得复杂，而是学着男子那般，将所有头发束在头顶，用一个发冠固定。那发冠是银制的，做工算不上精细，却也不粗糙。没有任何花纹，只在中间镶了一颗红宝石。
    此情此景，再配上她腰间挂着的剑，当真乃一代女将呀！
    倏然，她睁了眼，大抵是从冥想中醒了。轻轻开口，像是在自言自语什么，看口型，大抵是：阿姐，我来找你了。
    呵呵，那女子便是千羽凉了。
    说完，千羽凉便飞快地下了山，神情急迫，却又有几分喜悦夹杂在其中。叫人看不出她的内心。
    千羽凉一路飞奔，来到独梦宗的内门。她知道，自己四年没回来，弟子大抵是不认得自己了。所以，她很明智地选择了叫个小徒弟去通报一下。
   “小师妹，你去找宁门主。”千羽凉并不肯定子文秋是否让其他人知道了身份，便直接找门主了。那小师妹也机灵，见这人气宇不凡，又管自己叫师妹，或许是哪个一直在外历练的师姐，便乖乖叫门主去了。
    不一会儿，宁远道来了，见到了她并没有惊讶，反而先问：“千羽凉？”
   “是！”
   “悦和我说你变化很大，我却没想到是这么大。”
   “唉嘿嘿，不过阿姐肯定认得我！”千羽凉少见地有几分尴尬的情绪。
    七拐八拐，二人竟绕到了掌门府！
   “门主，阿姐现在还是掌门弟子？”
   “你自己问她去。”
    此时，千羽凉已经站在门口了。还在批文件的人听了这熟悉的声音，颤抖着放下手中的笔，见来人正是自己朝思暮想的人儿，当即扑过去，抱住了她。
   “阿凉，你回来了。”子文秋没有多说，只是一句话，却能从中听出她的喜悦。
   “嗯！”

作者有话要说：
其实千羽凉的形象可以参考封面哒！





						第14章 归2
第十三章归2
   “呐，阿姐阿姐，你现在修为在什么阶段啊？”
   “筑基大圆满啊。阿凉呢？”
    此刻千羽凉脸上的喜悦就有些变味了，她大有发蔫儿的劲头却仍回应道：“筑基中期。”说完，她像是恼羞成怒一般，别过头，不看子文秋了。
    子文秋见了，知道是自家阿凉在撒娇了，便开口示弱道：“如果妹妹的修为比姐姐好那我更丢人呢！不过，我可以答应你一个要求做补偿，怎么样？”
    子文秋微微弯腰，她笑眼盈盈的脸便闯进了千羽凉的视线里。
    千羽凉见自己的诡计得逞，立刻眉开眼笑，全然没有刚才的恼怒：“那阿姐和我去逛街吧！”
   “可师傅会同意吗？”
   “唉，阿姐你等会儿我！”说罢，千羽凉便直接跑出了掌门府，看样子是去找宁门主。少顷，千羽凉又风风火火地跑了回来。
   “门主同意啦！阿姐我们快走吧！”说着，千羽凉就满脸兴奋地拉住子文秋的手，将她往外带，就好像子文秋会反悔似的。
这时子文秋又能说什么呢？她只能再吩咐下小厮帮她整理文件了。
   “呐，阿姐我们先去吃饭吧！”
   “嗯，去芙倚楼吧。”子文秋带着妹妹向餐馆走去。
    想来子文秋是经常来这芙倚楼的，那小厮见了她便问：“子仙师可是还要那雅间？这位是？”
   “嗯，这是我干妹，千羽凉。”
    千羽凉听着，冲小厮甜甜一笑，又对子文秋道：“阿姐我要先吃点心！”
   “好，”子文秋眼里满满都是宠溺，又对小厮说，“就来我平时吃的那些。”
    子文秋拉着千羽凉上了二楼的雅间，这里不愧是子文秋常来的地方，环境幽雅，重要的是隔音效果好，适合谈事。
   “呐，阿姐，和你说哦，师傅和宁门主以前师从一人呢！”
   “唉，那他们的师傅是谁啊？有时间我们去拜访一下。”
千羽凉思索了片刻，道：“好像是个叫林夕的女修吧？不过那人好像在几百年前就飞升了，师傅也有八十几年没收到她的托梦了。”说完，二人脸上均出现了惋惜的颜色，但千羽凉面色很快被戏谑代替，“阿姐，宁门主有没有和你说，他暗恋师傅啊？”

作者有话要说：
阿凉你谈的林夕是很重要的人唉！





						第15章 姻缘线
第十四章姻缘线
   “嗯？”子文秋一脸的震惊，刚刚喝的茶差点儿没喷了。
    ――自己妹妹什么时候这样啦！虽说自己知道她性子一向欢脱，但仅局限于吐槽唉！现在怎么都八卦啦！难道悦宗主也是这般吗？！
   “阿姐，你就告诉我嘛！”千羽凉见子文秋没理她，便扑过去，手臂绕在她脖子上，把重心压在子文秋大腿上，“阿姐，阿姐你就说嘛~”
    子文秋终于被她唤回了魂，拍拍她的手，示意她好好坐，然后用轻咳掩饰一下自己小小的尴尬：“咳，师傅他说过，”千羽凉两眼放光地盯着她，迫切地希望子文秋说下去，“有一次他问我怎么才能追到悦宗主……”
   “啊啊啊啊啊！”千羽凉兴奋得快疯了，“阿姐你知道吗，有一次师傅被我灌醉了，然后她大骂宁门主怂，说他多少年了，都不敢捅破这层窗户纸，害她等了那么多年！”
    被强行塞了那么多自己并不感兴趣的东西的子文秋正在努力给自己洗脑：不要在意阿凉为什么要灌悦宗主酒，不要在意她的表情……
   “二位客官，点心来嘞！”看着千羽凉在外人面前总归是恢复正常所以特别欣慰的子文秋在看小厮的目光就充满了感激，发现这边小动作的千羽凉见姐姐这么“含情脉脉”地盯着别人时，她开始瞪小厮。小厮只觉得自己大概要折寿十年了。
   “你下去吧。”千羽凉语气冷冰冰地开口。
   “是是是！”小厮特别急切地回道，生怕千羽凉又叫他回来。
当小厮如释重负地退出了这个诡异的房间时，千羽凉想说什么，但子文秋眼疾手快地拿了块桂花糕塞进她嘴里。她没有注意到千羽凉那时的眼神，以为妹妹又想八卦一番，便劝道：“好啦，别人家的私事我没什么兴趣，快吃吧！”
    千羽凉到也没有计较之前的事，费力地咽下桂花糕，然后勾起一个摄人心魄的笑容：“是了，今天阿姐是我的，这时间不能浪费，还要吃饱了再带阿姐去逛夜市才好！”
    子文秋感觉自己心塞塞的――自家妹妹为什么这么闲不住呀！而且还要拉上她！

作者有话要说：
今天更了，虽然晚了r（s＿t）q
最近可能会断更≥n≤





						第16章 黛城
第十五章黛城
    亥时
    千羽凉带着子文秋漫无目的地走着。
   “今天是什么节日吗？为何如此热闹？”子文秋看着眼前的闹市不禁发问。
   “哈哈，阿姐这四年是一直在宗里修炼，根本不出来吗？洛城这几年开始，每天晚上都这样了。现在啊，洛城晚上是最美的。啊！阿姐你等会儿我！”说着，千羽凉跑向对面的一个小摊，再回来时，手里已经拿了个纸包：“阿姐你尝尝，这里的桃酥很好吃的。”她把手里的纸包打开，把一块桃酥递给子文秋。子文秋接过，慢悠悠地吃着。
   “阿凉，这次回来，咱们把黛城的邪祟除了吧。”
   “黛城？那里怎么了吗？”
   “有一只不明物种的妖怪盘踞在那里，大约是几个月前的事了。当时妖怪杀了一个村民，附近的仙门派弟子去察看了，可一个人都没回来。后来其他家也叫人去了，同样没回来。如今他们已经求助到独梦宗了。”
   “那就去看看呗！反正我们在宗里一直都没执行过什么任务。”千羽凉笑着说。
   “嗯，那我明天把通告领下来，最近几天就走吧。”

    次日
   “这次去小心些。”宁远道叮嘱着自己的徒弟和千羽凉，“你们都是宗里未来的中流砥柱。”
   “是。”她们知道这宁远道是在关心自己，只是不善表达，让人感觉是在公事公办罢了――这大概是他为什么追不到悦宗主了。
    告辞了宁远道，二人御剑而行，两个时辰便到了黛城。
   “阿姐，我们先找个地方问问这里的情况吧！”话音未落，千羽凉拉着子文秋就往一处酒肆走去。
    带着子文秋挑了个干净的桌子，千羽凉立刻叫来小厮：“你们这里招牌酒是什么？来一坛。”
   “好嘞！”见子文秋的目光，千羽凉心虚地解释道：“嘿嘿，是为了打听消息啦！打听消息！”
   “你喝酒我不管的，只要不太多就好。”子文秋倒了杯茶。
   “哈哈，阿姐果然最好啦！”
说笑间，小厮已经拿着一坛酒来了“二位可还要些什么吗？”
   “不必了，只是有些好奇这附近的那只邪祟，可以和我们讲讲吗？”子文秋温柔地开口，又将一两银子放在桌上。
    小厮打量着二人，道：“看二位的气质，是哪个大家的仙师吧？那，你们听说过饕餮吗……”

作者有话要说：
咳咳，今天依旧晚，但是我更啦





						第17章 黛城2
第十六章黛城2
   “那，你们听说过饕餮吗？在这里的妖怪，可是饕餮……”千羽凉和子文秋听了不禁呼吸一紧，那可是神兽！就算堕落到人间实力也只会只增不减，二人刚想商量下，却听小厮又继续道，“的旁系，血缘关系几乎没有的那种。”
    ――怎么办？特别想宰了这人，但他是凡人，又不能揍，好气哦！
    一向温柔的子文秋如此想着，但礼仪使她仍然端坐着，并面带微笑。只是那样子这么看怎么有几分笑面虎的意味。
    再看暴脾气的千羽凉，虽然没有违规打凡人，但已经开始骂那小厮了：“你结巴吗！不大喘气能死吗！玩你奶奶我呢！”
    那小厮不知道这玩笑的重要性，现在见了二人的反应，也知道自己娄子捅大了，当即抛弃自尊服软：“奶奶，您原谅孙子我吧。”
     ――开玩笑，叫他得罪大家仙师，那不得死无全尸呀！
    子文秋觉得出气了，也开始劝千羽凉，不过话里也是带刺的：“好啦，你个长辈和他计较什么，”然后目光冷冷地对小厮继续说，“快讲！”
   “是是是！”小厮在一旁赔笑，“那饕餮的旁系呀，多少年前本来是被在这里的一位大能封印起来的，可是几个月前，它破开了封印，然后李家的大儿子就被吃了，他也是倒霉。”
   “那它后来的食物就是其他仙人了。”子文秋猜测着，“那饕餮的旁系在哪里？”
   “啊，沿着这条路一直走，有一座山，它就在山上。”
   “那谢谢了。”千羽凉少见的正色道，“酒就给你们吧，酒钱算小费了。”
    离开酒肆，二人脸色都是少有的阴沉。
   “总之我们先去吧。也没什么可准备的。”子文秋道。
   “嗯，这东西怕不止是什么饕餮的旁系，搞不好就是某只堕落的饕餮。这下可麻烦了。”若只有一只普通邪祟的话，想杀那么多仙人是不可能的，但要是只曾经的神兽，那便再正常不过了。
   “那又能如何呢，我们身后可是宗门的荣誉啊。这一战，非打不可。”子文秋幽幽地叹了口气。
   “嗯，尽全力的话，说不定就拼了个两败俱伤呢！”千羽凉又恢复了笑靥。
   “这才是我妹妹，就是要比别人坚强！”

作者有话要说：
嗯，准时了
所以短小什么的请忽略吧→_→
再说信息量大嘛！





						第18章 黛城3
第十七章黛城3
    二人来到山脚下，却已经感到了饕餮那强大的妖气。
   “看来，真的是饕餮本尊呀。”子文秋低垂着眼眉，脸上带着无奈的笑。
   “无碍的，反正，我们在一起不是吗！”千羽凉到是颇有无畏精神，或者说，她并不在乎，唯一的家人就在这里，她有什么可怕的？

    千羽凉慢悠悠地来到了山顶的洞口前，里面的饕餮也察觉到了，回过头，绿莹莹的眼睛瞪着她，见只是一个没有任何威胁的小女娃，便张开它那长满尖牙的嘴，直奔千羽凉冲去。
   “吼――”眼看着饕餮要吃她，千羽凉却像没看到似的，脸上带着淡淡的微笑，还有几分嘲讽的意味――这饕餮嘴太臭了！――就当她快要被吃了时，一堵冰墙凭空而起，紧接着，又有三堵明显比那一堵墙要坚固的冰墙竖起――竟是直接将饕餮圈了起来！
    千羽凉敛去眼中的戏谑，取而代之的是满满的杀意。她脚尖发力，跳过墙，手持引冰向饕餮刺去，眼中带着一股视死如归的疯狂劲。在引冰碰到饕餮时，一股寒气自引冰上蔓延开来，她试图以冰冻拖住饕餮。而然并未成功。
  饕餮仿佛没有感觉到似的，被激怒的它抬起爪子，将千羽凉拍向墙上，然后又跑向她。
    一直在旁边准备，并贡献了三堵墙的子文秋见状立刻放下自己手里的阵，看着凶猛的饕餮，却依然迅速挡下了已经撞破冰墙并很快就要撞上洞穴内壁的千羽凉。看着自己妹妹吐出的血，子文秋用出了更多的灵力，直接逼着朱砂自己流动，补好她还没画完的囚禁阵。将阵迅速画完后，见切实的把饕餮拦下，子文秋便带着千羽凉跑向更深处的洞穴。进来后，她们这才发现――在这山顶根本的不是洞，而是一个不知何人留下、充满灵力的迷宫！

作者有话要说：
昨天听我二徒弟说，我大徒弟用两个手机收藏我的文，5个收藏，我自己占一个，大徒弟占2个，感觉好气呦！





						第19章 黛城4
第十八章黛城4
    千羽凉和子文秋仗着这是在迷宫里，不断绕着弯，试图甩开已经破开阵法的饕餮，然而那饕餮也不知是用了什么能力，或是纯粹靠它远高于二人的灵力，反正它是紧追不舍，从来没离开姐妹一条街，使得千羽凉叫苦连连――虽说她身体好，但也不能忽略她刚刚受伤啦唉！
    子文秋也知道如果这样早晚自己和千羽凉的体力会不支。
   “阿凉，你待会儿先走，我很快过去。”子文秋打算自己摆平。
   “阿姐？你一个人对付不来的，我留下吧！你可是饕餮唉！”
    千羽凉本想好了如果子文秋坚持的话，她要怎么劝，可她却见一张传送符在眼前不断放大，最终贴在自己额头上。
    在传送符的光芒中，她听到子文秋于这令她痛不欲生的时间里，和她说的最后一句话：“阿凉，我会回来的……”
    千羽凉呆呆愣愣地被送到迷宫外的小洞窟里，又像突然想起什么似的：“啊，我还要找阿姐，对，她说她会回来的……”一阵喃喃自语，千羽凉跌跌撞撞向迷宫跑去，许是被子文秋的所作所为冲昏了头，饶是以她平常几乎过目不忘的记忆力去也是在这迷宫里迷了路。
    过了许久，当她终于找到了已经昏睡过去的子文秋和被封印的饕餮。
   “阿姐？阿姐？阿姐你醒醒呀！不是说好了要回来吗！”千羽凉努力保持着笑容，不想让子文秋醒来就看到她难过――就好像子文秋很快能醒似的――可随着眼泪的不断决堤，她便再也忍不住了，将子文秋紧紧地抱在怀里――就像是这样能留住她似的――然后把脑袋埋在子文秋脖颈处，嗷嗷地哭了起来。
    她自己也不记得自己到底是怎么把这里一切都处理好的，不过叫来一些弟子后好像也没她什么事了。
   “千师姐，”一个小姑娘叫到还抱着姐姐的千羽凉，“这些子师姐的瓶子给你。”说着，她张开小小的手掌，递出了一支装丹药的瓷瓶。
    ――阿姐她还吃完了整瓶灵力丹吗？怪不得她灵脉都是乱的。
    想到这里，千羽凉又想哭，可这里有她的师弟师妹便交代了一下注意事项，离开了这个她再也不想来的地方。
    她躲了起来，轻轻靠在墙上，捂住脸，无声地哭着……

作者有话要说：
今天依然晚了，我不会说我看番看忘了的





						第20章 锦山
第十九章锦山
   “师傅，为什么黛城那种小地方会有饕餮这种神兽？”已经回到独梦宗的千羽凉对这次任务的性质产生了怀疑。
   “呵，无非就是哪个大家族赶过去的了。”悦轻笑了一下，眉眼弯弯，可眼睛里却是藏都藏不住的寒意。
    千羽凉微仰着头，阖上了眼睛，隐去了她的悲伤与愤恨。平复了一下自己的心情，又缓缓开口：“师傅，我想带阿姐走，离开这里，在她醒来前，就不回来了。”
   “也好，离开这该死的势力漩涡，没看懂人心前就别回来了。”悦露出一个讽刺的笑容，“啊，差点忘了，你把这个带走吧。”悦把两个银制镶宝石的戒指放在她眼前，“这是你母亲叫我在合适的时候给你的，不过我不能告诉你她是谁。”看着自家徒弟眼中的光芒刚刚燃起却又被自己残忍地扑灭，悦总归还是于心不忍的，叹了口气，又对她说：“这个镶紫宝石的戒指里有她的消息，但你要修炼到大乘期才能打开，至于这个镶蓝宝石的，它对冰系仙人的修炼有好处，你就带着吧。”
   “是，那我走了，师傅。”轻轻应下，千羽凉又像安慰悦似的，对她笑了笑，便头也不回地走了――她真的好怕自己回了头便不想离开了。
   “别忘了你还有一个家，小凉儿。”
    听了这话，千羽凉身子僵了僵，什么也没说，又继续走了，或许这对她没什么意义――至少悦是这么看到并猜测的。
    而事实是千羽凉在听了这话后泪水滂沱而下――她从小就是被人捡回来养大的，虽然她从没抱怨过，但别人对她的好她一直都记着，悦对她这般，就是把她生命中只有子家这一个太阳而没有月亮的空缺补上了，这对她怎么可能没意义？
    一路上没和宗里任何人说话，千羽凉就这么带着子文秋来到她曾经修炼过的地方――锦山是一座冰山，灵气浓郁，对于保存子文秋身体和她自己修炼都有好处。
    她背着子文秋到一处山洞，将她放下后又离开。再回来时，怀里已经抱着一块巨大的冰晶了。千羽凉抽出引冰，把冰晶三下两下削成一个冰棺。把子文秋放进去，又为她找了个舒服的姿势，自己则盘坐在一旁，刚想冥想，却想起那戒指，便拿了出来。用链子挂住紫宝石戒指，套在脖子上，又拿出另一枚，试了试只有无名指合适，便戴在上面了。再静心修炼时，灵气在体内运转一周天的时间快多了，提纯度也高了不少。
    ――终归是自己的亲生母亲。千羽凉这么想着，可又有一个问题冒了出来：
    我母亲，究竟是谁？

作者有话要说：
猜猜吧，千羽凉母亲是谁
和悦有交情





						第21章 锦山2
第二十章锦山2
    十二年后
   “阿姐，你知道吗，我已经结完金丹了呢。”千羽凉坐在冰棺边上，这么对子文秋说着。
又二十四年后
   “阿姐，我化神了，可是为什么你还没回来呀。”
千羽凉化神后两年
   “千师姐，悦宗主说想见你。”独梦宗的一个小弟子这么说。
   “我不会回去的啊。”千羽凉轻轻地说。
    两天后
    众多不知来自何宗何门的人都来讨伐她，打着“千羽凉不尊师不重教”的名号。
   “悦宗主说用他们稳固下您的修为，都是与独梦宗不和的人，可以宰了。”又是上次那个小徒弟。
   “代我谢谢师傅了。”千羽凉露出一个笑容，那小徒弟她笑起了感觉真的很美很美――可她已经不爱笑了。
    后来，她以化神的修为杀了一百人，重创了三百九十人，独梦宗派来做样子的十人一个没动。
   自那以后的一百三十七年
  “阿姐，我炼虚了。”这时千羽凉已经是无比平静了，“呐，你还记得那容天雅吗？她已经是容家家主了。而且呀，当初饕餮就是她放在黛城的。所以，这几天，我就去抓她啦，阿姐要等我回来哦！”千羽凉将一张字条塞在子文秋手里――她始终坚信子文秋会醒。
    三周后
   “阿姐，我回来了。”一个一袭黑衣的女人在这冰洞里显得格外突兀。在这几年搞得自己一身戾气的她手里拎着一个披头散发的女人，看那二人深仇大恨的样子怕就是千羽凉和容天雅了。
   “哈哈，这是你姐？”容天雅指着躺在冰棺了的子文秋，笑得疯癫，“哈哈哈！你们也有今天呀！我本来是想直接弄死你的，可现在她跟死了一样，你却比死还要痛苦，我赚了呀！哈哈哈――”容天雅疯狂的声音戛然而止――千羽凉的手不知何时覆上了容天雅的头，早已被她折磨得快死了的容天雅被带到这里不过是千羽凉要让子文秋看着她被自己杀掉罢了，并不是容天雅很厉害所以她要把她带到对自己有利的地方才能干掉。
    所以，容天雅的脑袋，轻松地被千羽凉捏碎了。
    ――容天雅不过是一个化神大圆满的小仙人。
    千羽凉看着子文秋，一阵沉默后开口：“阿姐，我好是恨那姓容的，我知道你不会说我，那是她罪有应得，可我好希望现在我做错了什么事你还能骂我！”
子文秋仍旧闭着眼睛，毫无动静。
   “阿姐，你说过你会回来的哦！”千羽凉已经不再是以前那个一扯上姐姐就容易哭的孩子了，像在安慰自己似的，喃喃了一句，便又在冥想了。
    三百六十四年后
   “阿姐，我已经到合体期了，我觉得啊，你快要回来了。”
    又是四百六十一年
   “阿姐，我现在已经修炼到大乘期了哦！你说，我母亲是谁啊？”千羽凉这些年了从未重心笑过，可在此时，她笑地无比灿烂。
   “阿姐，那个有我母亲消息的戒指，我可以打开了！”

作者有话要说：
你们算算吧，一共过了多久
今天在看一篇特别雷的文，希望我的文风没被影响≥n≤





						第22章 锦山3
第二十一章锦山3
   “阿姐，那个有我母亲消息的戒指，我可以打开了！”
千羽凉把戴在脖子上的戒指取下，往里注入灵力，只听“咯哒”一声，紫宝石向左移了一下，心念一动，手里便多了一瓶丹药和一张纸以及一盏等。千羽凉打开了纸，是这么写的：
    阿凉，我是林夕，你妈妈。你看到信时我可能还活着，也可能我已经死了。元年四万八千六百年左右，我就死了。――现在是四万八千五百年吧？应该能看见她――如果你在这之前看到信，并十分需要我是，找悦，她知道我在哪。
阿凉，你应该听过我的传说，我的确和你父亲――千子画一起成神了，但大约在几千年后，两个小辈联合我们的敌人和我们打，后来我们输了。后来，我和你父亲在其他位面养精蓄锐，又和他们打了一场，这次，我们赢了，小辈和其他人已经被我们杀了。可是啊，画他也死了，还是被打地魂飞魄散那种，我则是在那场战争中失去大部分寿元，过不了多久，我也要离开了，不可能轮回的。不过在这段时间里，我做出了一盏灯，可以吸引各种灵魂，也可以直接从活人体内吸出来的。当时我是打算用这个招回画的魂的，后来发现没用，就决定给你了，你应该有用。你阿姐是符修，画一个招魂阵，然后把灯放进去，再燃烧起来就能用了。除了点燃它的人以外，没人能熄灭它。
    悦和我说了子文秋的事，那个小丹药瓶能救她。别怪我不早给你，你要是不强，修炼没压力的话，你们早晚会死的。
还有，我给你留了把剑，叫天心。我原来用的，认主，但它也视你为主人的。我放在悦那里了，记得要看她！
那么，在最后，祝你以后一帆风顺！
                一直爱你的林夕

    子文秋有点蒙，她感觉自己只是睡了一会儿，脑子还有点空白，就看见一个绝色女子一脸要哭的表情看着自己。再仔细一看，那女子和千羽凉十分相似，却比千羽凉多了几分成熟，所以，子文秋只觉得阿凉能开心点了，因为她看到阿凉娘亲了……
    紧接着，“阿凉娘亲”就抱住了子文秋，一遍一遍地叫“阿姐”。子文秋终于反应过来了，眼前的美人正是她妹妹千羽凉！她也想起来了，自己在和千羽凉历练途中被一根针刺了一下，然后自己就没意识了。千羽凉怕是等了她很久吧。
    子文秋这么想着，心里一暖，一下一下地抚摸着妹妹的背，一遍一遍地回应着“我在”。
   “阿凉，我，睡了多久？”子文秋突然发问。
    她怀里的千羽凉身子僵了一下，抬起头，向她露出一个凄凉的笑容：“一千年啊，阿姐，我等得好苦。不过幸好，幸好你回来了……”说着，千羽凉伏在子文秋怀里，呜呜地哭了起来。
    半晌，千羽凉又开口：“阿姐，你知道吗，母亲给了我一封信，”她把信和引魂灯推到子文秋面前，“阿姐你看看，母亲也快死了，真是令人唏嘘。”
   “阿凉，你还有我的。”子文秋轻轻地说，“我已经回来了。”

作者有话要说：
今天早吧





						第23章 “血染花”
第二十二章 “血染花”
“阿姐，我们先回独梦宗吧。”千羽凉闷闷地说，“师傅在你睡的这阵子派人来找过我，我没去。现在该回去了。”
“嗯，这段时间外面有发生什么大事了吗？”
“我也不知道啊，我上次出去还是在八百年前哩，不过一起去看看不就好了吗！”说着，千羽凉拉起子文秋的手，二人向外走去。
可看到的只有一片荒芜。
“这是怎么了啊！”千羽凉吼道。
“赶快回宗里，只希望那里不要遭殃才是。”

“师傅！我回来啦！”尚未进宗门，千羽凉就已经喊道。
“这位客人，还请不要喧哗！”一道不耐烦的声音响起。
“嘻，你拦不住我的！”千羽凉没有理睬小弟子的阻拦，推开门就往里走。
“唉！阿凉……”子文秋刚想劝她，那小弟子却直接扯开嗓子喊：“敌人入侵啦――”
也不知这是怎么了，或许与那郊外的荒凉有关，独梦宗的警惕性突然就这么高了，四周的弟子眨眼间便围了过来，每个人手里都拿着自己的武器。
“二位，现在我们的宗主和门主都在这里，他们都是大乘期的人，请投降吧！”其中一个看起来很成熟的小师弟这么说。
“哈哈，那我们就投降吧！阿姐。”千羽凉满脸的笑意，叫其他人不敢相信。
“嗯，只是不知道我们投降后能否见到宁门主和悦宗主？”还是正色的子文秋更让人喜欢，这便有人回答了她。
“不能的，你们会被送进地牢。”
“唉，那……”千羽凉在此时有些欠揍的声音又响了起来，然后她毫无征兆地大喊：“师傅！宁门主！我千羽凉带子文秋回来啦――”
话音未落，两道身影便齐齐出现，所有人都被吓得够呛，千羽凉和子文秋反应更大，眼泪唰地就流下来了。悦和宁远道也是一脸不敢相信――已经整整一千年了啊！
在这一千年里他们虽没说过什么，还是将独梦宗打理的井井有条，但只有他们自己才知道这一千年里，他们有多煎熬。悦和宁远道都没有孩子，在那几年里就把千羽凉和子文秋当作孩子啊！子文秋出事他们怎么可能不伤心？千羽凉离开他们又怎么可能像表面上那么不在意？不然悦也不会派人去找千羽凉了。从未抱怨过也只是怕其他人趁虚而入罢了。
此刻四人的思念之情瞬间决堤，紧紧抱在一起。
――什么警惕性，什么荒芜，我才不管呢！千羽凉这么想着。





						第24章 “血染花”2
第二十三章 “血染花”2
   “你们，还知道回来啊！”宁远道这么责骂道。可虽是责骂，却能从他声音的哽咽知道这纯粹是在表达他的思念。
听了这话，悦像是没有读懂他话里的感情似的，特别小孩子气地推开宁远道，泪眼朦胧地瞪着他：“不许骂她们！”说着还伸手搂住子文秋和千羽凉，一副母鸡护小鸡的样子。
    ――悦宗主真的是……可爱……
    ――宁门主是妻管严啊，感觉好像知道了什么不可告人的秘密……
    二人面上一片尴尬，内心一片欢脱。再看宁远道，这一下什么思念，什么哽咽，全没了，一个人孤零零地站着，在风中凌乱。
    ――我做错了什么？我说话不是一直这样吗？悦怎么了？
    至于围着他们的弟子，看着这四人也知道他们之间的事不是自己能插手的，默默散了，只是心里留下一串问号――这两人谁啊？

    一番笑闹后，几人脸上均是没了笑靥，无论是知道内情的悦和宁远道，还是从最近这点事能看出出大事了的千羽凉和子文秋。
   “师傅，这一千年里发生了什么？”子文秋眉头微微皱起，轻声问道。
   “啊，这要怪你啊，小秋儿。”悦歪着头回了子文秋一句，“这可是小凉儿为了你把容天雅弄死了，然后容天雅父亲来报仇了。”
   “唉！容家早就和独梦宗不和了，这不赖阿姐！”子文秋没说什么，千羽凉倒是先开口了。
   “哈哈哈，小凉儿你真是护姐。”悦笑着打趣了一句，很快又严肃起来，“容天雅的父亲容志古现在是容家家主，他也是大乘期，这倒没什么，可是……”
   “他和我是结义兄弟，为了不出现低阶仙人死伤过大的情况，我们说好了都不出手。悦她的剑不能见血，”宁远道接下悦的话，目光炯炯地盯着二人，“现在只能靠你们了。”
   “现在以容家、边家和宋家为首，带着所有和独梦宗不和的门派、家族与咱们、寒门带领的人打仗，简称‘血染花’。啊，小凉儿，你跟我过来，拿天心。还有小秋儿，你引魂灯会用吗？”
    子文秋没有立刻回答，先愣了一下，显然走私了：“啊？噢，不会。”
  “噗，不会还说得这么理直气壮，你也厉害！你们一起来吧，引魂灯我知道点。”
   “是――”千羽凉和子文秋一起拖长声。

作者有话要说：
我自己因为一个错别字看不懂了(⊙n⊙)





						第25章 “血染花”3
第二十四章 “血染花”3
     千羽凉拿了天心也没逗留，知道自己这点没怎么巩固的实力打些小楼咯没问题，在引魂灯这种神器面前根本是中看不中用。

   “你应该也看信了，用的话只要画个阵再点灯就好，可是你如果想用好，能使出夺人魂魄的招式，那就要多些东西了。”
   “引魂灯使用方法分两大类，招魂和夺魂。招魂就是把已死之人的灵魂招来，可以提问，也可以将那灵魂任自己驱使。而夺魂就是把活人的灵魂夺走，不过这种的如果灵力控制不仔细极易灵魂暴……”
   “轰――”
    一块石头擦着悦的脸颊飞过去，她脸上还凝固着刚刚的微笑，缓缓将脸转到已经被打穿的墙那个方向，就那么笑着看着屋外拿着剑的千羽凉和拿着符的宁远道，微微歪头，操着一种叫人心悸的语调：“你们，在干什么？”
    一旁的子文秋特别担心自己妹妹和师傅――悦宗主好恐怖！
   “巩固修为的练习……师傅我错了！！！”千羽凉感到杀气后立马怂了。
   “给我找个演武台打去，啊，别忘了补墙。”悦依旧笑眯眯的，杀气也依旧肆意妄为地威胁二人。
   “那，那个，悦宗主，如果夺魂的话灵力控制不好会怎么样？”子文秋试图转移悦的注意力。
   “灵魂会暴走的哟。”悦不理千羽凉和宁远道了，然而对子文秋也是杀气满满。

    其实千羽凉就是觉得要打仗了，自己要积累些实战经验，正好现在她修为也高，所以就找宁门主对打。刚刚那下是她在试自己的自创招式结果没把握好灵力。
    然后……就拆墙了……
    千羽凉和宁远道来到演武场，先加固了一下结界，然后站在上边。宁远道的冷气和千羽凉的戾气交杂在一起。
    抽出引冰，先朝宁远道发起了攻击。也未见宁远道有什么动作，他面前就张开了一面盾，稳稳地护住了他。
    千羽凉后退几步，与宁远道拉开距离。双手将引冰举在面前，把灵力灌入引冰，就见引冰的剑芒中裂出两把剑，那两把剑又分别裂出两把，如此反复，在千羽凉身边共漂浮着八十把剑。
引冰一指，所有剑刺向宁远道，他却不慌，抽出一张纸符，便防下了所有的剑影。可他没有放松，因为千羽凉已手持引冰冲了过来。
    宁远道将灵力逼到手上，握住了引冰，刚想说她输了，千羽凉的右手却放开了引冰，拔出了腰间的天心。宁远道暗道不妙，却被天心自带的威压压得无法动弹。眼看天心就要劈下来，千羽凉眼里的凌厉却丝毫不减。
   “哈哈，”宁远道突然听到了这样的笑声，“宁门主你输啦！”
    千羽凉早已站在一旁，满脸笑意，像是个打赌赢了的小孩子。
   “宁门主，有什么要指点的吗？”
   “把灵力注入引冰时控制的不均匀，最后的天心用的灵力太多，战场上必死无疑。”
   “……是。”本来千羽凉就是说说，没指望宁远道会说什么，毕竟哪个手下败将会指导胜者？结果宁远道真的说了，偏生她还没法反驳，只能强撑着尴尬又不失礼貌的笑容应下。

作者有话要说：
前边宁远道说
悦只擅长治疗
改成
悦的剑不能见血





						第26章 “血染花”4
第二十五章 “血染花”4
     “各位，这是我独梦宗的弟子，千羽凉，修为大乘期。”悦把千羽凉带到了位于末山的会场，对其他大能说。
     “悦宗主，这小丫头……”李家的长老明显不信，但又碍于悦宗主所以不敢明说。不过这李家也成不了气候，在家族中最厉害的大长老修为也才炼虚。其他大家族的人多少都能看出眼前这小女娃确实是虽然才踏入大乘期的门槛，但那一身实力却是她一点一点修炼上来的。但他们并不打算说什么，看戏什么的永远都不惹人嫌。
      千羽凉重心前倾，身子弯下，右手撑在桌上，就这么满眼不屑地对李家长老说：“你可是不信？哈哈，那好好感受下吧！”说罢，千羽凉放出了自己的威压，虽不像对普通仙人那般作用大，但她的毫无保留也不是李家这一个小小长老能顶住的。
     “啪――啪――”寒家的家主带着对李家的不屑鼓掌，“不愧是悦宗主看中的人，小小年纪年纪就有这么高的成就，真是英雄出少年呀！”
      一番客套，会议终于进入正题。
     “那么来了解下现在的形势：运山为边界，以北，为容家的领地，以南，为我们的领地。如今休战期间，我们双方都在养精蓄锐，容家有四十万的普通兵，而我方的二十万人均是仙人，普遍实力都在筑基三层左右。看着我们有优势，可那专攻增幅仙术的宋家，一直保护这那些人，到现在也只有一二百人死亡。而我们却出现了士气低迷，死伤五十人的结果。我们――在士兵方面完全没有优势，我方的战力，全在各位身上。”
       ――现在的形势，严峻的要死。





						第27章 “血染花”5
第二十六章 “血染花”5
   “阿姐~”散会后的千羽凉直奔子文秋在末山的临时居所，还没进门就开始喊她。
    刚进院子，就看见坐在石凳上的悦。
   “嘘――”一直在这里的悦并不想让她打扰到子文秋，“她在建立与引魂灯的联系哩！”悦拍拍她旁边的石凳，叫她坐下等子文秋。
    倏听着有骚动，大概是在山脚处，千羽凉想去看看，却被悦拦下，笑眯眯的说：“你留在这里，看好小秋儿，在她醒前无论如何不许走哟~”
悦独自离去，千羽凉却突然有些不安，开口，却只说出了那两个词：“师傅……小心。”
“你师傅可是高人，不用担心哒！”
千羽凉没应。
悦也知道，这次下山，她可能就回不来了。这是来她多年跟在一个神身边的经验发出的预感，这她就更不敢让千羽凉去了。

    悦赶到末山山脚。是容家的一支小队想在这里捣乱时大意被抓住，然而那小队的队长修为都在合体期左右。逮到他们的弟子在化神期，他虽知道自己打不过，叫来了救兵，人很多的那种，但现在也是战得难解难分。
    悦尝试用灵力伤那队长，无用，反倒叫他发现了自己。
    队长扔下其他人，带着自己的鼎朝悦杀去。他虽是个器修，但身上完全没有一点平和的感情。那鼎朝悦砸去，悦忙张开灵盾，想挡，但本命灵器与随手凝出的盾之间差距不是灵力差一级就能弥补的，悦只能抽出自己的佩剑――酩酊来挡。
    那队长看着悦手里的酩酊，眼里没有恐惧，没有震惊，只有深深的痴狂。他以鼎防下悦的灵力攻击，向悦冲去，右手探出，悦又甩出一团灵力，想拦下他的手，身子往左歪去，避开了要害。
    可那队长，是冲酩酊去的。
    队长一把抓住酩酊，手一划，几滴血就流到了酩酊剑身上。
    悦脸色惨白惨白的。
    那队长刚想笑，表情却扭曲起来，笑声化作哀嚎。最终，身体慢慢干瘪下去，倒在地上，结束了他的一生。
    ――容志古告诉他们，独梦宗里悦宗主的剑不能见血，那酩酊的剑灵极暴躁，会反噬主人。悦宗主是靠她师傅林夕才能用酩酊的。不过要是酩酊碰了血，剑灵就会立刻血性大发，开始反噬。所以他们见到悦宗主不用害怕，往她的剑上滴点血就好，也不用把命搭进去。
    可是酩酊里那么疯狂的剑灵，连给它血的人也会吃了的啊。
    不过容志古对此只字未提，为了给女儿报仇，他什么都放弃了。
    ――他开始这场战役，其实大部分原因都是为容天雅报仇的。并非千羽凉说的那样。

    酩酊剑灵的发狂，悦也不好受的。





						第28章 “血染花”6
第二十七章 “血染花”6
    酩酊剑灵发狂，悦也不好受。

    当初酩酊是在林夕身边的。陪了她几千年。不过，林夕不是什么良善之辈，她只对自己认定的伙伴好，在当时别人眼里，她就是个心狠手辣的女子。
在林夕还未成神的时候，有一场战争，当时她的敌方派了六十万战士，四十万的仙人，全是为了杀林夕和千子画。
    理所当然的，林夕把那一百万人都杀了，一次性的，用的是酩酊。当时天都被染红了，神界降下了天雷，千子画替已经力竭的林夕挡下了这一劫，用的也是酩酊。
    酩酊在杀那一百万人时，剑上残留的戾气就已经把它渗透了个七七八八，如今又挡了天雷，吸收了其中的一点神性，这剑灵就算彻底成型了。
    ――酩酊暴躁的要死，毕竟是被无数鲜血养出来的。
    林夕飞升后就把酩酊封印了。
    可悦在神界时很顽皮的，跑到酩酊被封印的剑冢里。她站在石台上，还摸了一下酩酊。酩酊就算被封印了那也是神器，摸那么一下悦的手就流血了。
    她差点被酩酊的剑灵吃了。
    幸好宁远道在悦进剑冢时就不放心，跑去找千子画了。
千子画只能再次封印好酩酊，只是酩酊已经认主了。林夕和悦都没办法，索性就让悦好好练剑――毕竟除去酩酊的剑灵，它是把好剑。只是他们更注意悦的灵力修炼。
    ――酩酊绝不能见血，悦的一招一式只能用灵力。

    这是悦经受过所有的疼痛中最难忍的了，那是一股钻心的疼。
    酩酊大概是要把这些年间受的憋屈全还回来，它并未直接吃了悦，而是任自己的灵力在悦体内窜动，破坏她的筋脉。
    就在悦快要放弃时，她却感觉自己身上的疼瞬间没了，什么都感觉不到。又在下一刻坠入黑暗，然后没了意识。
在看悦的身体，早已是七窍流血，却不像那队长一般。
醒来的子文秋和千羽凉下山就看到了这样的悦。
   “师傅！”





						第29章 “血染花”7
第二十八章 “血染花”7
     “师傅！”千羽凉的泪水“唰”地就下来了。
     “悦宗主？啊！对，不是还有林前辈吗！阿凉我们去找林前辈！林前辈能就悦宗主！”子文秋心里也是悲痛的，只是未显出来，但说话也是有些语无伦次了。
     “可是，可是只有师傅她知道母亲在哪里啊！”
     “……还有我师傅呢！他应该也知道！”

      千羽凉派人叫来宁远道，他见了悦后“咚”地就跪下了，没有什么表情与感情流露出来，只是放在地上的手已经紧紧攥住，把沙石揉进了掌心也不觉得疼――因为心更疼。
    “师傅在哪，我知道，回宗，我把位置给你。”良久，宁远道才哑着嗓子开口。
    “无事的，母亲一定能救回师傅的。”
    “是啊师傅，林前辈可是神！”
     千羽凉和子文秋之前还在悲伤，现在却为了强撑起笑容安慰宁远道。毕竟她们都知道，宁远道对悦的感情远不是自己与她相处了一阵子培养的亲情能比的。
     “那是我师傅啊，我最了解她能干什么了啊。”宁远道自嘲道。千羽凉和子文秋也说不了什么了，他们那一辈的爱恨情仇都不是自己有资格插手的，她们也插不了手。
       
       ――为什么我还是无法保护好悦！





						第30章 “血染花”8
第二十九章 “血染花”8
      林夕隐居在山里。
      这山并不像悦住的山那样，能让人心旷神怡，相反的，这里近乎荒芜，四处皆是巨大的岩石，四周并无生命，不像是可以住人的地方。
      子文秋有些怀疑，对于林夕是否在这里。毕竟上次师傅和悦宗主见她也是在一千多年前了，现在由于大事一个接一个，来不及和她通书信，不知道“血染花”的事，换了个居所也正常。不过看着千羽凉的执着，她也不好说什么，毕竟林前辈和悦宗主都是她最亲的人。
      千羽凉到现在仍未放弃的原因除了林夕是救师傅的唯一希望，哪怕只是一个虚无缥缈的机会她也像抓住救命稻草一般，还有母女间血脉相连带来的预感――母亲应该就在这里。

又在山上绕了许久，却听见鸡鸣声，寻着声音找去，就见一个稻草屋前的小院里，一女子被鸡围着――是在喂鸡了。
     千羽凉和子文秋预想过很多见到林夕的场景，却没想到她这么闲在――毕竟经历的事不多，对归隐没什么概念。
      呆愣的时间里林夕发现了她们：“阿凉。阿秋，可以这么叫你吧？”林夕看向子文秋
      子文秋点了点头，颇木讷。
     “找我有什么事吗？”
     “想请你救师傅。”
      林夕瞪大了眼睛：“最近出什么事了？”以悦的身手，只可能是那帮互相井水不犯河水的高手因为什么大事聚在一起打架或是悦被谁偷袭了。
       ――好死不死，这两样悦都占上了。
     “那酩酊呢？拿过来。”听完后的林夕眉头紧皱。
     “在这里。”千羽凉把被画满符文的白布包好的酩酊递过来――幸好宁门主说会用上，叫她们带过来了，果然是相处了很久的师徒。
      林夕拿着酩酊，阖上眼，神识探向酩酊，再睁眼时脸上的阴郁便更甚几分：“悦的灵魂已经被吃，我现在只能勉强把她的魂魄带出来，想要复原是不可能了。只可保证她能入轮回。”
      语毕，林夕又笑了下：“阿凉和阿秋要看好我哟！”
      说完，也没管千羽凉二人的反应，径自走向酩酊，身子化作青烟，钻进了酩酊里。
       ――说是看好她，可林夕早已是没了肉体，灵魂跑了，便什么都没了。





						第31章 “血染花”9
第三十章  “血染花”9
      一柱香的时间，酩酊突然响起一道嘶鸣，刹那间，酩酊便成了一快废铁，想来是剑灵被废了。接着，一道青色的身影显现出来――是悦。悦朝千羽凉和子文秋笑了笑，一阵风吹过，悦便随之散去。
      千羽凉和子文秋泪流满面。
      林夕也出来了，见二人这模样，没说什么，只是把她们揽进怀中。不一会，肩上就有些湿润了。
     “天下无不散之筵席，这些事，以后会经历地更多――”林夕将千羽凉和子文秋扶起，直视着她们的眼睛，“比如现在。”
      林夕的身体渐渐地变得透明，自脚底开始已经化作虚无。
     “阿凉，阿秋，要好好活下去啊。”
      林夕的身影在说完最后一句话后彻底消散了，身子化作点点荧光飘入空中。由于林夕刚刚还把手放在二人头上，现在温度还残留着，却在一点一点地冷去，如她的生命一般，绽放后就悄无声息地走了。
      千羽凉和子文秋坐在地上，失声痛哭，本想着是来救人的，可要救的没救回来，还又折了一人――皆是自己的亲人啊！
      就算二人与林夕相处时间不长，可她对自己的好却是她们深深切切能体会到的。失了这般的一个人，又尚未从悦离开的阴影中走出，如此累积下来，千羽凉和子文秋心中便只剩下悲恸了。


     “什么？悦宗主死了！”
     “是。”
     “那这会长之位……”说话的人眼里闪过一丝贪婪。
     “由我代理。”
     “当然是由宁门主代理了。”宁远道和寒门门主同时开口。这寒门主向来与独梦宗交好，这时候也没变卦。


     “哈哈哈！悦那女人终于死了！”容志古脸上只有兴奋，“快！调整军队，趁着现在的局势，后天开打！”
    “是！”





						第32章 “血染花”10
      第三十一章 “血染花”10
      千羽凉和子文秋赶回末山时已是次日的申时了，脑袋上还是火烧云，天边却是已经蒙蒙泛紫。
     “酩酊不愧是神器啊，师傅都只能保悦的灵魂能入轮回。”宁远道苦笑着，又伸手拍拍子文秋的脑袋，“练好引魂灯和天心才是你们现在的当务之急。”说罢，便转身离去了。
       ――大抵是隐藏不住自己的情绪了，便索性不让她们看见了。想来暗恋多年的人和师傅在三天内都死了并不是什么能让人情绪稳定的事，就算宁远道长期面无表情也一样，这并不代表他没有感情。
应当是极为难受的，毕竟那么好的两个人陪伴了宁远道的一生，却又都走了。

     “去山下看看吧。”子文秋实在不愿继续沉默了，“好好散散心，悦宗主和林前辈也不希望你折磨自己。”话音未落，她就一巴掌拍向千羽凉后脑勺。
      千羽凉被拍得一个趔趄，内心有点难以言喻――阿姐你之前的温柔去了哪？
      心里虽如此吐槽着，她却依然扬起一个笑容，对子文秋说：“好。”
      二人下山，视力良好的千羽凉一眼就瞄见了一个身着黑色夜行衣的拿着一个大约是什么法器的棍子在地上描画着什么。还鬼鬼祟祟地。
      千羽凉把子文秋一把扯到树后，指着十几米外的人，又简单比了几个手势，示意让她在这别动，找机会接应。然后就悄无声息地窜到那人旁边，仗着自己修为高，那人发现不了她，直接掐着他脖子对上那张平淡无奇的脸，完全没有给他反应与挣扎的时间。再看他刚刚画的东西，是个快完成了的阵――千羽凉只能看出这些，对阵法什么她一窍不通。
      反正她有子文秋，符咒、阵法靠她就好，不用认真学！对这个理由她特别理直气壮。
      不过千羽凉能看出，这个阵对他们没有任何好处，保证是害他们的。如此对自己掐着的人就很特殊了。
     “来干什么的？快说。”特别温和，并没有威胁。





						第33章 “血染花”11
       第三十二章 “血染花”11
       千羽凉特别温和地逼问着那人，可那人也是忠心，问什么他都不说话。
      “来干嘛？”
      “……”
      “容家要干什么？”
      “……”
      “……你是谁？”实在看不下去的子文秋过来了，问了个好回答的问题。
       许是看她温柔，又或者是因为这问题不背叛容家或是其他原因，那人说了。
      “温茗。”他说完又张开了嘴，舌头伸出来。子文秋好歹当过四年的掌门弟子，千羽凉反应不过来温茗要干什么，可她看出来了，当即一张昏迷符就拍他脑袋上了。
       千羽凉这下要是还看不出就愧对作古的悦和林夕了。千羽凉从善如流地抗起他，也不去山下了，直接回独梦宗。
       二人把温茗交给末山上的其他人，然后他又被还回来了。说是她们带回来的就让她们负责。
        ――就是那帮死老头觉得这人没用呗！
       千羽凉在心里骂其他人，反正她实力摆在那，出声骂也没事。

      “哗――”一盆水泼在温茗身上，一下把他激醒了。看着眼前还拿着盆的千羽凉和温柔地看着自己的子文秋，温茗没由来地就觉得心悸。想动，可浑身无力。
      “别费劲了，你看你脚下那个阵，可是我阿姐画的哩，你挣不开的。”
      “你现在只能说话，身子动不了的。好好回答我们的问题，我们自然是会给你留一条生路的。”子文秋软软的声音响起。
      “还是不要白费力气了，我父母的命都被容家攥着，不可能开口的。”温茗开口。
      “若你能回答我们，我们自会把你父母救出来的。”
      “你们？才多大，从容家手里抢人什么的还是别想了。”
      “哈哈，我们的本事你不知道的。反正你父母在容家手底下待着早晚是死，倒不如寄希望于我二人。”千羽凉开口后屋子里的气氛就有些剑拔弩张了。
     “你凭什么这么笃定！”
     “温公子有所不知，这容家可是极心狠手辣的呢。”
     “是啊，说不定那天你父母就被送出去当个人质或者干脆被当成活祭的贡品呢。”
       温茗别开了头。
      “你这样想必也是知道了什么，不过我来告诉你更详细些的吧！”千羽凉眼里闪过一丝悲痛和怨恨，“知道我师傅悦死了吗？知道她怎么死的吗？是一个小小炼虚期的人让酩酊见了血啊！呐，你们容宗主都说了什么啊？”
      “他只说酩酊不能见血，但不用把命搭进去。”温茗除了开始稍稍惊讶了一下，就没什么反应了。想来也是，父母都被他当作人质了，还怎么相信容志古的人模狗样？
      “温公子，要不要，和我们共事呢？”向来温柔的子文秋在这种时候总是颇似一只老谋深算的狐狸。





						第34章 “血染花”12
第三十三章 “血染花”12
     “温公子，要不要，和我们共事呢？”
      良久的沉默。
     “你们能把我父母救出来吗？”温茗终归是有些心动，不过对眼前两人的实力还是抱有怀疑。
     “第一，我们的实力绝对行；第二，就算我们不行还可以向独梦宗求援；第三，想救他们，就面前为之，你只能相信我们。”千羽凉微微歪头，流海投下的阴影挡住了一只眼睛，显得她阴冷无比。
     “你这算不算威胁呢？”温茗也被说得没了好脸色。
     “当然不算了，阿凉只是在陈述说服你的理由罢了。那么，你要不要加入我们呢？”
     “……”

       回到末山会场，几个家族的代表就坐在那里等她们。看千羽凉和子文秋回来了便急切地问：“怎么样？问出什么了吗？”
      千羽凉翻了个白眼――一帮好吃懒做做事就指着别人的老东西。
子文秋没怎么不屑――至少表面上是。不过那种奸诈狐狸的气质还残留着，哪怕她的表情依然温柔，缓缓开口，语气慢得挠人心窝子：“什么都没问出来。只是他说漏嘴了，知道明天容家会发起总攻。然后我把那人杀了。”
      其他人倒吸一口冷气，白家三长老垂下眼睫，问：“我们要全体出动吗？”
     “那也要分攻击性能啊。所有攻击覆盖范围大的人在战争开始时就出来，”宁门主开始安排，“以应对普通士兵。许族长、娥门主、奕宗主这个任务就交给你们了，请务必不要在意仙人与凡人间不可多杀生的规矩。”
     “嗯，宁门主也要一起的吧？”奕宗主问。
     “是的，还有，”宁门主看向子文秋，“子文秋，你也来。”
       子文秋没有过多的惊讶，轻轻“嗯”了一声。
     “她不是才刚筑基期吗？”娥门主有些疑惑，更多的是对子文秋的不信任。
     “咳，我已经结完金丹了。”子文秋有些尴尬，毕竟自己修为真的太低了，“不过就算我修为低也无碍的，可以帮到各位前辈的。”
      有些东西她并不想过多解释，这次战争他们必然是会赢的，在此之后各家就各奔东西了。那时候在座各位就不会这么和和气气地讨论了，而是要互相争夺权力了。只要用自己的能力做出实事就好，不必解释那么多。
     “这点我可以担保。”
     “我也可以。”
      第一句是宁远道说的，他清楚自己师傅做出的东西有多强大。至于第二句就是千羽凉说的了，她完全相信姐姐。
     “既然二位都担保了，那宁门主就继续安排后边的计划吧。”
     “嗯。所有单体攻击并且修为在合体期及以上的人负责为群体攻击的人善后，对付敌方的高手。辅助系和治疗系的人在最开始就上场，并且每人身边安排一个战斗系仙人，实力在炼虚及以上。李长老，苏宗主，唐宗主，这件事就拜托你们了。”
     “好。”
     “那么，若无其他事就散会吧。”
      所有人都各自回了自己的住所，打算好好睡一觉。毕竟才子时，没人愿意打仗的。
      明天才真正要命。

作者有话要说：
我知道今天是真完了，不过你们一个个只看不说话我也没更新的动力啊！所以各位要是喜欢就评论一两句呗~





						第35章 “血染花”13
第三十四章 “血染花”13
       寅时
      “轰――”所有人都被这一声炸醒了。
       跑出来就发现这一炮炸的是山脚。
     “该死，容家他们是在挑衅吗！”娥门主咬牙切齿。
     “阿姐，走！咱们宰了那帮扰人清梦的孙子去！”千羽凉顶着黑眼圈喊子文秋――本来这几天她就因为悦和林夕的死失眠，现在好不容易能好好休息一会儿结果被容家这么一吵睡意全无，火气大着呢！
     “好啦好啦，一会儿在战场上把他们打得落花流水就是了。”子文秋眼下也是有浅浅的乌青，不过还是给妹妹顺毛――虽然她也非常生气，所以她决定这仗她必然是要用最阴毒的方法来打。
     “各位，我们还是按原计划进行，不过群攻系的各位不必等士兵厮杀到一半再上场了，为了避免更多的伤亡，直接去就是了！”宁远道也不是好脾气，这道指令找的理由冠冕堂皇，可实际上就是想早些发泄下自己和其他人的恼火。
      子文秋暗自庆幸。
      也有人不高兴。
     “宁门主你这就不厚道了啊！放着自己尽情泄愤，不管我们了啊！”寒门主有些气恼。
     “就是就是！”千羽凉也附和。
     “我是为了避免战士伤亡啊！”宁远道一副无辜的样子。
     “你就找理由吧！”
     “宁门主你口才真好！”怎么不用这口才追师傅呢！后半句千羽凉没说，怕宁远道伤心，不过她自己想到这里也是有些心酸――都赖山下那些人！
       千羽凉和容家之间仇又添了一笔。
      不过她依然不客气地怼宁远道。
      其他人也在暗暗赞同，不过都特别有自知之明的没说。
      ――呵呵，人家寒门主是宁门主结义兄弟，人家千羽凉是宁门主宗里人，自己个临时同盟拿什么关系去斗嘴？
      闹归闹，他们还是很快到了山下，毕竟几人是一边贫嘴一边御剑下山的。
       看着下边黑压压的人，子文秋勾起一个与她性格不符的嗜血笑容，喃喃道：“就是你们吵我和阿凉睡觉啊，那就别怪我狠心了。”
       听见这话的特别真诚地千羽凉为敌方的士兵默哀――其实阿姐特别赖床的，而且还有起床气。





						第36章 “血染花”14
      第三十五章 “血染花”14
      娥门主率先发起攻势，将灵力灌入右手手指，再向前一指，一个巨大的阵法便如顶盖一般盖在容家士兵的头顶上。
       众人未看出她的用意，却见那阵突然轰隆作响，无数道雷直劈下来。顿时士兵哀嚎一片。
      子文秋见了也没闲着，立刻祭出引魂灯，一个小小的符文浮现在上边。灯火瞬间亮起，四周的亡魂皆是涌向引魂灯，刹那间便被引魂灯收复。紧接着又从灯里出来，旁人还以为是子文秋控制不住引魂灯，可那些亡魂攻击的都是容家他们的人。
蒙
很蒙
非常蒙
      记得她是金丹期的啊！怎么这么凶狠啊！
      敌方士兵比他们还震撼。虽然不知道眼前女子的修为――他们也不想知道，还要逃命哩――但她干的事给自己的生命带来了真真切切的威胁。
      那些亡魂见到一个容家的士兵就去撕咬，而且往往是多个亡魂纠缠一个士兵。那些士兵一个个虽是身强体壮，但这鬼魂可不是靠身体强壮就能打散的。何况这些亡魂，可是他们的战友啊！不多时，如此的三千士兵便是个个都血肉模糊，更甚者，已经被分尸了。
      看着眼前的一片狼藉，那已经被染红的天，其他人都不敢相信这是子文秋干的。其实也确实不只她一人。
      子文秋在将亡魂放出时就觉得力不从心了，却觉得一股温柔的灵力自后背流向全身。回头一看，是千羽凉。她并不惊讶，因为知道，自己背后有这个强大又无条件对她好的妹妹，她最爱的妹妹。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
可就算有千羽凉，她脸色也依然惨白。
      子文秋给亡魂的指令是杀了所有敌人，可没想到这么残忍，这么恶心。倒不是可怜那些人，毕竟是敌人，但这般模样终究是教人作呕。
      至于跑下山的士兵，也已经扶住身边的树呕吐了。
      反观其他家族的大能，倒是没事，毕竟也是从这般血腥的路上走过来的。
     “阿姐，以后这样的事还要有很多啊！”
      子文秋对千羽凉扬起一个颇虚弱的笑容：“嗯。”
       宁远道没有过多惊异，他看着第二波敌人，微微皱眉：“各位做好战斗准备，又有人过来了！”





						第37章 “血染花”15
      第三十六章 “血染花”15
      奕宗主划破手指，于空中画了一个教人看不懂的符文，将灵力灌入，一扇足有五米高的大门凭空出现，两个骷髅雕刻在上面。
       大门打开，士兵向里面看去，是一片荒芜。不过士兵将会有更多时间去欣赏里边，毕竟门内传来的吸力可不是他们能抵挡的。
士兵把武器插进地里，试图留下，可宁门主又甩出一张符，一阵风又从门的对面吹过来，然而这股力量又被拦下――容家的大能也来了！
       一支灵矢直逼子文秋面门，子文秋只是一个金丹期的仙人，连危险逼近也是不知的――也不用她知道，千羽凉会料理好的。
      千羽凉越过子文秋，一把抓住那支箭，箭瞬间消散。和子文秋说了句：“阿姐，我去去就回。”
     “唉！阿凉！”看着已经跑远的千羽凉，子文秋也是无奈，但并不担心。又看了看四周，刚刚在战场上的都走了，刚刚没事的又都去与别人缠斗，一番更替却只有自己还在原位，觉得颇尴尬，轻咳一声也走了。

      千羽凉朝着箭射来的地方奔去，到了地方，就见一个外貌在四十岁左右的仙人站在那里，应该是不曾想过逃离。
       ――啧，看我小所以瞧不起我是么！
     “老夫方尧，在此是想和阁下切磋，并非轻视。”像是看透了她在想什么，方尧如此说道。
      千羽凉轻轻哼了一声：“说是切磋，其实是来取我性命的吧。”是肯定句。
     “是。”
     “小女子千羽凉，请指教。”虽是敌人，但既然不并未像其他人那般因年龄看轻自己，那也是要有几分敬意的。
     “指教不敢当。”
       二人嘴里客套着，眼里却都是不加掩饰的杀气。
       千羽凉持引冰冲向方尧，在离他一米处却被地上的符文炸了个正着。
     “轰――”虽没受伤，但再看到外面时眼前的方尧以不见踪影也是暗道不妙，却觉得一阵寒意自背后传来。
       回头就看就看见方尧用灵力凝出了不下一百支箭，千羽凉迅速将灵力灌入引冰，引冰也不甘示弱地裂出了相同数量的剑影 。
       剑与箭的交锋发出清脆的“叮当”声。所有灵矢皆是被斩开，可方尧却露出了笑容――杀气满满。
       剑影朝方尧刺去，他并不躲闪，身前却猛然出现一个巨大的阵法，所有剑影全部落入，却只在那阵法上激起一层层的光波，倒是好看。
       千羽凉觉得这阵没那么简单，绝不会是只把剑影吞进去就完事的。仿佛是为了印证她的想法，一个与刚刚那阵法一模一样的阵出现在她身后。回过头，看着那阵上的光波和微微露出的剑尖，喃喃道：
“当真是很要命了啊。”

作者有话要说：
终于有一章存稿了啊
ps 存这章时第一次遇到了系统大大的bug，幸好我是先在备忘录上打再发\^O^/





						第38章 “血染花”16
       第三十七章 “血染花”16
       看着眼前的剑影，千羽凉人生第一次感受到了搬起石头砸自己脚的滋味。她内心虽有无数污言秽语指向方尧，但手上动作却一点没慢。
       千羽凉先张了灵盾，想着能防下多少是多少，又挡下了以弓做武器攻来的方尧，右手广袖一甩，是一些小巧的玩意儿飞出去了，个个都是暗器。
       方尧将暗器扫开，千羽凉却已经砍了过来。用弓抵住引冰，牵制住了她的攻击。可千羽凉的武器不止一把唉！
       千羽凉将藏在袖中的天心出鞘，一剑化向了方尧。方尧毕竟同是大乘期的仙人，见她这动作立刻身子后倾。可也是堪堪躲过。
       千羽凉的天心划过方尧的脸，留下一条不深不浅却贯穿了他整张脸的口子。顿时血液四处喷洒，染红了她半边脸和大半的衣服。
        ――啧，还是低估了这人的反应速度，本来以为这一下能削了你脸的。
       方尧没想到自己眼前的小女娃真的这般厉害，能将自己伤成这样，当下也是一愣。
       千羽凉乘胜追击，索性双剑都握在手里，一剑一剑向方尧攻击着。剑法看似撩乱但招招间都是极连贯的。
       千羽凉的攻击一招接一招，没有任何空隙可以供他做准备，便也只能拿弓不断挡下千羽凉的剑。但她终究是双剑，就算再怎么挡身上也是落下了好几道剑伤，都汩汩流着血，又加上脸上的，现在已经有些因失血过多而眼前发晕了。
       千羽凉抽空看了下背后的剑影，都被拦下了，想着无论怎般都是自己的灵力，便心念一动，尽数收回来了。
       精神紧绷太久，而引冰这力量收回时又太迅速，千羽凉一怔，左肩便被得了空子的方尧刺穿，心知不能再拖了，手上的攻击也愈发猛烈。
      “扑哧――”血肉进迸的声音，千羽凉的剑终于是穿透了方尧的心脏。
       喘了口气，千羽凉便坐在地上调理内息，毕竟刚刚经历了一场真正你死我亡的战斗，就算赢了也并不轻松。勉强将伤口的血不住，便立刻御剑回了末山。
       回来便看见了子文秋，不过被她吓到了。
     “阿凉！”子文秋跑过来，“你这是怎么了？”
     “无碍的，这些是别人的血。”千羽凉想起脸上溅了方尧的血。
     “那有没有受伤？”
     “……呃，就是肩膀被刺了一下……”千羽凉努力说得没那么严重。
       ――为什么我不擅长在阿姐面前撒谎啊！
       千羽凉在心中哀嚎，自己心中仿佛有个小人在淌泪。
      “跟我回去上药！”子文秋拉着千羽凉往回走。
      “不用啦！小伤而已。”
       子文秋权当没听见。
      “……”





						第39章 “血染花”17
    第三十八章 “血染花”17
   “其他人回来了吗？”
    子文秋想了一下，道：“寒门主和舞族长会来了，其他人还在外面。”
   “那个宋家这次也没见露面，阿姐你说是为什么啊？”
   “我之前听师傅说好像是因为什么又不帮容家了，反正对我们来说是好事。”
   “嗯。”
    没了话题，二人间又是一阵尴尬――其实是千羽凉单方面觉得。
她们的住处离这里不远，这便到了。
千羽凉认命地坐在床上，脱下上衣。子文秋叫小厮打来热水，拿着毛巾擦拭妹妹身上的血迹。完了又上伤药，用劲颇大。
   “嗷――”千羽凉一下叫出声，“阿姐你好狠啊！”
   “谁叫你不知道爱护自己的身子！”这么说着，脸上也是一副不留情面的样子，手上却缓和了力度，到底还是心疼妹妹。
    千羽凉欲哭无泪――我又不是喜欢自残的，愿意让那弓尖直接把我肩膀扎穿，是躲不开唉！
    子文秋给人上药绝对是一把好手，不一会儿就弄完了，而且还特好。千羽凉特别真诚地对她说：“阿姐，我觉得咱们以后归隐后可以靠你替人包扎来维持生计！”
   “那你干什么？偷懒吗？”子文秋有些好笑。
   “我就给阿姐打下手呗！”
   “刚什么时候就想着归隐，好啦，赶紧回会场吧。”子文秋手指轻点千羽凉额头。
    谁料千羽凉孩子气却来了，借那一下索性躺在床上，还撒娇道：“阿凉倒了，要阿姐摸摸才能起来！”
   “都多大了！”口上这么说着，手却摸了摸妹妹的脑袋，觉得手感颇好，又揉了几把，把她发型弄乱了。
千羽凉坐起来，笑地特别洋溢：“要阿姐替阿凉梳头！”
    这下轮到子文秋哭笑不得了，感觉对“出来混总是要还的”这句话了解了一个透彻。把千羽凉已经及地的长发散看，觉得总梳那么简单的马尾不好看，又在左耳处梳了个三股辫才满意了。
    把铜镜放在千羽凉面前，问：“好看吗？”
   “好看！”千羽凉笑地依然洋溢，“以后都要阿姐梳！”说完人就跑出去了，不给她留驳回的时间。
   “……”我不就是一开始点了一下她脑袋吗？为什么会发展成现在这样？





						第40章 “血染花”18
    第三十九章 “血染花”18
    二人慢悠悠走到会厅，原来总能坐得满满的凳子空了大半，颇清冷。
回来的几人各干各的事，见她们回来了也是只一点头。
   “回来啦，过来。”宁远道招手。
二人走去，宁远道直接把手里的文件分了一半给子文秋：“赶快批。你去看看其他人，帮帮忙。”后半句是对千羽凉说的。
    千羽凉看了看在座的人，都是没什么单体战斗力的了，想来其他早回来的人是被支走了，心下有些宽慰――毕竟别人的也待遇一样。
    不知那些人都在哪里，千羽凉就四处乱转着，感受到哪里有灵力波动就往哪里跑。
    向东走了几里地，跑到山地上，发现没人。
    又御剑飞向西北方，看着湖上两人正要分出结果，而且还是己方的人占优势，便不打算管了。
    ――废话，都快打完了我出去掺一脚，怎么看都像是来抢功的唉！
    找不到灵力波动的千羽凉漫无目的地晃悠着，在不远处却突然炸起天雷。
    ――不对劲！而且这等招式不想是我们的人会的。
    千羽凉本能地这么想着。
    不假思索地御剑而至，看到的就是这般惨烈的景象。
    原本平坦的草地被开了个大坑，里面有两个人，一个躺在地上，浑身都是血，连身边的土地都被染红。左臂整个被撕了下来，血管还隐约可见，正留着已经发黑的血，想来是中毒了。另一人站在他身旁，手直直没入地上那人的胸膛，又向外一带，血肉飞溅，手里还拿着一颗金丹，嘴里还“桀桀”地笑着，这么看都不是正道之人。
    他将那人的内丹吞下肚，实力又暴涨了几分，更加强大，却没有实力猛然增加导致的身体不适，更没有向千羽凉希望的那般，爆体而亡。
    千羽凉心生恐惧，本能地战栗着，向后推了一步，不料踩断了一枝竖叉。
   “嘎吱――”
    那人血红的眼睛看过来，咧嘴冲千羽凉笑。
   “还有食物啊，哈哈哈哈――”





						第41章 “血染花”19
    第四十章 “血染花”19
    那人狂笑着朝千羽凉攻过来，手上没有任何武器，或者说，他的武器应当就是那双沾满鲜血的手了。
    千羽凉也心知自己就算害怕也没有意义，无人能救她，当下强迫自己回神。抽出引冰，立刻飞上了天，毕竟那般强大的人还是先躲着比较好。
    看那人手里什么都没有，想着他应当是上不来的。只是那人身体实在是好，许是因为吃了太多人的内丹，他双腿一发力，便生生跳上来了。
    那人手一伸便抓住了引冰，向下一扯，原本高高在上的千羽凉便与他平视。看着那双充满恐惧与惊讶的漂亮眼睛，那人笑得更开心了，纵身一跃，自己也站在引冰上。剑身一阵晃动，终究是稳下来了。
   “你是什么人！”千羽凉问。
    那人并未回答，仍诡异地笑着，手抓向千羽凉的脑袋。千羽凉侧身躲过他的手，可那尖利的指甲还是在她脸上留下一道口子。那人收回手，又舔了舔残留在他指甲里的血，“嘿嘿”一笑，又发起了攻势。
    千羽凉也明白了眼前这人大约是因的什么疯了――许就是因为他做的这些事――便放下了自己一肚子的问题，专心应对他的攻击。
    天心出鞘，千羽凉却不敢拿在手里，而是用灵力操纵剑，一直在远处阻挠那人的攻击，不让他近自己的身。
千羽凉对天心的操纵不如引冰，那人左右手齐上阵，不一会儿便扫开了天心，直逼千羽凉。千羽凉迅速收回天心，又尽自己最大力气放出了神器威压。可那人修为大概在大乘期大圆满或是更高，那威压对他来说简直是若有似无的，也不见对他有什么阻碍。
    千羽凉见威压没用，便抬剑挡那人的手，可谁料他那手不但未收回，反而紧紧握住天心，右手以迅雷不及掩耳之势掏向千羽凉的胃。
    血溅到天心上，引冰失了控制，连人带剑一起直直地往下坠。





						第42章 “血染花”20
        第四十一章 “血染花”20
        血溅到天心上，引冰失了控制，连人带剑，一起直直地往下坠。
那人也一并掉下来了，只是他并不像别人那样慌乱，也不平静，而是一贯的疯癫。
        千羽凉知道，自己这一劫怕是躲不过了，只是还想见子文秋一面。

        溅在天心上的血飘起，连在剑柄上。剑柄处泛起一丝一丝的光华，很美。
        千羽凉即将昏迷，手自然是有些脱力的，不自觉地就想放开天心。天心像是感应到了一般，光华先是弱了几分，紧接着又有意识似的，自发的缠住了她的手。
        那人也发现了，贪念弥漫在心头，伸手就要抓天心。一瞬间，天心又变成了那个凶器，凌厉的光芒炸开了那人的手。
        那人捂住手，也不敢在动天心了。
        ――反正千羽凉一死，这剑要么为我所用，要么自己封剑，谁也用不了。
        千羽凉有些惊奇天心的变化，一咬舌尖，强提起了精神，想看看母亲留给自己的剑能不能救自己，眼前却是愈发模糊。
        这不怪她，怪天心。
        天心的光芒不再柔和，哪怕是对千羽凉。
        光分出几股，分别缠住那人的四肢，又一道更强的光直直穿过那人心脏，当即毙命。
        光又转向千羽凉，编织成一个大网，将她下坠的身体拦下。
在千羽凉昏迷前的几秒里，她就看见了这些。
        网子把千羽凉缓缓放下，放在柔软的草地上了，又融进了她身体里。千羽凉身上的伤以肉眼可见的速度愈合着，她却没醒。

        一点金光没入子文秋眉心，没有人察觉到。
        子文秋倏然想去找千羽凉。
       说干就干，找宁远道说明情况后宁远道就放人了。
       反正她做的事并不必不可少，战斗力也不高，就是有点担心她的安危。
       “确定不用人陪同？”
       “不用，我自己有分寸的！”子文秋笑笑。
        “好吧。”毕竟是自己的得意弟子，很信任的。





						第43章 “血染花”21
        第四十二章  “血染花”21
        子文秋虽不知道千羽凉在哪里，但就仿佛冥冥之中有人指引着她一般，就这么走着，却觉得一定能找到千羽凉。

        远远地就看到躺在地上的千羽凉，忙跑过去。
        “阿凉？阿凉！”子文秋有些着急，但看千羽凉就是衣服被开了个洞，并未受伤时，便放心了。
        不过心下却是极疑惑，看千羽凉的衣服这样，身上却没伤，再看远处，都是血迹，也不会是什么和平解决掉问题的样子。
        “唉。”自己这个妹妹真的是很无法描述了。看着她手里的天心，在心里做各种的猜测。
         ――大概是林前辈干的吧？神就算是消散也是很厉害的！
        “唔――”千羽凉在地上翻了个身，仰头看着子文秋，“阿姐，你怎么来啦？”
        子文秋一皱眉，一巴掌拍到千羽凉脑袋上，直接把她刚刚坐起的身子拍了回去，道：“还敢说！你已经在外面躺了七个时辰了！说吧，到底怎么回事儿。”

        说了经过，子文秋幽幽叹了口气，道：“也是造孽，不过没事了，其他人也回来了，就是受伤有轻有重，目前只死了六个人，比容家好多了。”
        “嗯。”千羽凉站起来，晃了晃坐麻的腿，又伸手把子文秋拉起来，“走吧，先回去再说。”
        “嗯。”





						第44章 “血染花”22
        第四十三章  “血染花”22
        恰是子时
        千羽凉和子文秋回了末山，就看见会场里每个人都是一脸的阴沉。
        子文秋走到宁远道身边，悄声问：“这是怎么了？”
        就见宁远道摇了摇头，道：“这次虽然容家大败，但那容志古却逃了。至今了无音讯，连他的心腹都不知他去了哪里。”
        说着又转向千羽凉和子文秋，微眯的眼睛里是对容志古的恨：“你们千万要小心，毕竟杀了他女儿，很可能他就是来找你们报仇的。”
        二人应下，却因离他近而听宁远道低不可闻地骂了一句：“那个害死悦的畜牲，还要害我和她的徒弟是么！”
千羽凉握紧拳头，在心里默默回应宁远道。
        ――一定不会让他得逞的！我啊，要保护好阿姐，还会替师傅雪恨的！

        回到居所，千羽凉那点凌云壮志全散去了。毫无形象地把自己砸在床上，却并不有一丝舒心之感，翻身对坐下的子文秋说：“阿姐，如果你是那容志古的话，你要在哪里躲着啊？”
        “你这比喻真是差。我觉得他应当是先找个风水宝地养伤，”见千羽凉满眼疑惑又解释道，“他被寒门主打得好惨哩！养伤差不多就要过来了。”
         “阿姐你不适合闯江湖。”妹妹没头没脑地丢了这么一句话。
          ――这一堆话几乎没用。千羽凉默默把脸埋进枕头。
          “？？？”





						第45章 回家
        第四十四章回家
        如此闲聊几句，二人便睡下了，睡地极香甜，毕竟战争结束了，后续也不用她们操心。虽有个讨人嫌的容志古还在外面晃荡着，但若说要来惹事那应当也是许久以后的事了，现在就是要放下那些包袱好好享受生活！

        一觉睡了三个时辰，千羽凉极满足。就是子文秋略忧伤，因为在千羽凉睡了后手脚并用地勒住她，醒来把她扒拉下去后一柱香时间她又抱回来了。现在腰酸背痛并且发誓以后不和妹妹睡然而反抗惨遭驳回。
        “阿凉啊，作为一个女孩子，睡相不能太差！”子文秋苦口婆心地劝着。
千羽凉颇不在乎地摆手：“反正我这辈子就跟阿姐过了。”
        子文秋嘴角抽搐：“所以你是决定不管我的感受了是么？”
        “……”
        千羽凉选择岔开话题。
        “阿姐阿姐，这些人在干什么呀？”千羽凉指着身前忙碌的人们。
子文秋斜她一眼，道：“收拾会场啊。咱们该各会各宗啦。”
        “哦，那咱们就回去吧！不等他们了！”说着就拉住子文秋的手，一下用劲过猛又把她带得一个趔趄，把她心里强提起的怒气打散，笑了出来。
         “嗯。”

作者有话要说：
“血染花”事件终于结束了啊，好开心(/RQ/)
打完容志古(容天雅的爹)就要完结了，舍不得QAQ





						第46章 回家2
        第四十五章回家2
        千羽凉带着子文秋御剑回宗，就看见宁远道也在宗里。
        ――好早。
        千羽凉在内心吐槽着。
        “赶紧过来！”宁远道叫她们。
        “哦。”
        二人走过去，宁远道干脆把所有的文件推了过来。
        “比上次还恨啊。”千羽凉小声道，表情很复杂。
        “这些，”宁远道像是什么都没听到，拿起上边单分出的一沓纸，交给千羽凉，“是要处理的，你这几天带几个靠谱的弟子去办了。”
         “……”
         ――亏我以为你要帮忙，宁门主我看错你了。
        宁远道一身轻松地走了，留下黑着脸的千羽凉和认命的子文秋。
        “好啦阿凉，师傅大概是整理心情去了，让他静静吧。”
        千羽凉自然也知道，就是逞逞嘴上威风罢了。现在也是摊在椅子上不愿动――想师傅，特别想。
        ――阿凉，阿秋，要好好活下去啊。
        脑子里蓦然就想起了林夕的话。
        内心藏着的悲伤登时就涌上来了，把胳膊搭在眼睛上，试图掩住自己发红的眼圈，可眼泪一滴一滴往下掉却怎么都挡不住。
        子文秋轻轻摸着妹妹的脑袋，长长的睫毛洒下一片阴影，教人看不到她眼里究竟是何种神情。
        一只白鸽落在窗棂上，腿上绑着一张小纸条。
        子文秋拿下信，脸上有欣喜的颜色：“阿凉，是那温茗的消息传回来了。”
        千羽凉一把抹掉眼泪，问：“怎么了？怎么了？是有容志古的消息吗？”
        其实温茗对容家是没有感情的，啊，不，是有的，那是满腔的恨意。当初温茗是拜了一个散修为师，天资聪颖，容家多次拉拢不成，因为他拜了师。后来容家把他师傅杀了，又绑了他父母做筹码，这才让他为容家做事。
温茗是个人才，独梦宗这边折了那么多人就是因为他的计划，不过容家也知道他并不忠心于自己，他手里这些天也没什么消息。
        千羽凉和子文秋之前答应过救温茗父母出来，现在兑现了诺言，温茗自然就帮她们做事了，心甘情愿的那种。
        ――才不要告诉其他人呢！好吃懒做！
        “具体的他不知道，但容志古已经是抱着同归于尽的信念来了，不会给咱们太多休养生息的时间了。”
        千羽凉瞪大了眼睛――一个大乘期圆满的高手，要是不顾一切地攻击，她一个人必然是防不住的！





						第47章 回家3
第四十六章回家3
        ――也不知道母亲放在天心上的灵力能替我挡几次攻击，母亲也不说清楚了。
        倒不是怨怼，只是有些无奈罢了。毕竟自己要是只知道靠别人的话也就不用怪母亲不说清楚了，简直没脸见人。
        千羽凉狠狠一闭眼，在心里对自己说道，再一睁眼时，眼底已是一片清明。
        “这阵子就尽快把事情安排好，待在宗里边，别往外跑了，这里高手多。”子文秋道。
        “嗯。”千羽凉轻轻应下，“先前倒是从未想过自己竟能有人依靠。”
        子文秋揉揉千羽凉脑袋，道“现在有了，以后会更多的，要信自己，你是好人，自然有人喜欢的。”
        千羽凉伸了个懒腰，道：“那些案子也不知要怎么处理。”所以阿姐你帮我弄点呗！
        “懒！”子文秋猜透了千羽凉的目的，还是道，“拿过来我教你。”
         “好哒！”
         “就是先把功底好的弟子找出来，交代任务就差不多了。但要注意每个任务选什么人！”子文秋猛地抬眼，目光炯炯地看着千羽凉，吓地千羽凉一愣，“像这个，涉及到地道，就要派脑子好使和防御力高的，搞不好就有机关。”
         子文秋在文件上写下两个人名。
“喏，剩下的你就自己来吧，订着进度就是。”
        “阿姐，我对宗里人不熟啊！”
        子文秋转身，抱来更多的文件：“越靠上的修为越高，自己找吧！”没有任何怜悯之心。
        千羽凉非常忧伤――没想到自己竟然揽了这么大一个摊子！
        在心里叹了口气，又觉得只让子文秋一人做事，自己老在外边浪不太好，旋即释然。
        千羽凉抱着文件往外走，到门口时又回头冲子文秋一笑，露出牙，道：“我走啦，阿姐~”
       颇欢快，不像去干活。
       ――为什么自己妹妹无论于何时在何地干何时都透着一股不靠谱的感觉？！

作者有话要说：
时隔几天了，你们竟然都没有催更的，我特别忧伤QAQ





						第48章 前奏
        第四十七章前奏
        这几月是极安稳的，子文秋由于批的各种文件都是无出错率的，人也温和，如此就晋升为副门主了。至于门主之位也早已不是宁远道在执了，他顶替了悦的宗主，这样就算悦死了独梦宗也并未出什么乱子。而千羽凉就接任门主了。虽说她性子实在不适合，但毕竟她是个知分寸的人，又有子文秋在，也不用担心什么。其实宁远道本是想她当门主的，但她这金丹的修为明晃晃地摆在那实在是叫他没法说出口，便成了现在这般模样。
        这也没事，当初悦也是这样的。她几乎不管事，就替自己弟子出头是主动的。

        大约是因为上天看他们独梦宗这么平静不高兴了，这麻烦就来了。

        千羽凉伏在桌面上，恶狠狠地盯着桌前的几张纸――想掀桌。
        不过只是想想罢了，掀了不还是要自己收拾，得不偿失。
        这般想着，她眼里却闪过一丝惊愕，手下迅速一划，冰墙自地拔起，一阵“叮叮当当”的声音，竟是有不少的箭矢掉在地上！
         “啧，这么快就来了，还能不能让人好好过日子了啊！”
        在心里骂了一句，千羽凉却很没骨气地跑出去搬救兵――废话，几个月不见，鬼知道那容志古那家伙现在实力多少啊！
        虽说时间不长吧，但小话本上多的是用寿命换修为用前途换修为的招了，说不定那个就是真的，然后好巧不巧得被容志古用了怎么办！退一步说，就算容志古这些日子里什么都没干，就安安生生地养伤那他也比千羽凉修为高啊喂！
        千羽凉左手伸出，凝了个刚好挡住她又牢固的盾，迅速逃出屋子，嗷嗷喊道：“阿姐！宁门主！呸，宁宗主！外敌来犯啊！”
        躲在暗处的容志古也自知如果真叫来人那必然是要麻烦许多的，便不知使了什么法子，办事处“轰”地就炸了。
        千羽凉虽没被烧到，但也是因那余波被推出老远。
        “我艹，不用你赔所以肆意炸是吧！”
         非常不淡定地爆了粗口，千羽凉成功炸毛。





						第49章 领唱
        第四十八章领唱
        千羽凉迅速抽出引冰，引冰裂出无数剑影直朝屋后射去，虽不知容志古到底在何处，但奈何她那剑影的覆盖面积是极大的，洋洋洒洒地就冲下来了。教其他子弟好不吃惊，倒是没有落到自己头上，却也知道是出大事了，都跑了。
        千羽凉没想过这种攻击能给容志古带来什么伤害，无非是拖延时间罢了，没有犹豫，立刻冲向子文秋那里。毕竟子文秋也是害她女儿的罪魁祸首之一。
却见子文秋跑出来。
        “阿凉！没事吧！”
        心中有对自己白担心一场的无奈，但无论如何是高兴的，毕竟阿姐没有在自己之前被宰了。
        “快跑啦！那容志古咱们打不过！”千羽凉急切地拉着子文秋跑，“宁门，呸，宁宗主来了吗？”
        “一会儿应该就过来了，现在只有咱们就拖！”说着，子文秋手里的引魂灯光芒又亮了几分，只觉得身边有阵阵阴风刮过，却有另一股强风吹过，二人本能地警惕起来，仍是没挡住来人的攻击。
        容志古一把扼住子文秋的脖子，眨眼的时间她就已经濒临死亡。
        毕竟千羽凉修为摆在那，一下就反应过来，却也顾不上拔剑了，灵力逼支指甲形成了宛若女鬼的那种长指甲，手成爪状就朝容志古挠去。
        “老头我要你命！”
        子文秋终于被放下，但她并不敢松懈，逃到离他们几丈远的地方，又加强了对引魂灯的控制，一只恶鬼在身边逐渐成型。没有犹豫，又跑向远方。

        千羽凉见子文秋没了威胁便收了手上的灵力，抽出天心――面对这么一个自己几乎没机会打倒的人，她不敢有保留，也不会觉得在其他人身上奏效的出其不意对容志古有用。
        容志古从背后拔出一对泛着幽幽绿光的大刀，一长一短。
        长刀猛然刺向千羽凉，她侧身躲开，天心扫到左侧打开了袭来的短刀，脚上使力跳开，手里多了引冰。
        ――幸亏我左右手都灵活还练过双剑啊。
        容志古也迅速冲来，长刀直直砍下来，千羽凉自知一把剑绝对抗不下，双剑成交叉状，以对她最有利的姿势挡住攻击。奈何容志古的力气实在是大，就算如此她脚下踩着的土地也是往下陷了一寸。
        千羽凉头上冷汗直流，暗地里悄悄运起灵力。
        容志古见长刀被挡下也不恼，左手立刻用短刀扫向千羽凉的腰身。
        “当――”见短刀也被防住时，容志古眼里倒是有些惊讶，没想到她能在这么断的时间内能做好准备。
        手里又加了几分力，临时凝出的灵盾上出现了几片龟裂，千羽凉脸色一白，手上却倏然没了重压。再看容志古，竟是一个不注意被一股劲风掀到一边！
        千羽凉看向头顶，脸上露出笑容――

作者有话要说：
突然发现自己最近更新好慢，但又没时间(┯_┯)

幸好看了一眼文章目录，发现名字写重了(s°Д°)s喋丞

刚刚看到文稿，发现是打错了［无力吐槽］

最后竟然改名了?(?ω??)





						第50章 间奏
第四十九章间奏
宁远道站在一个八卦阵上，神色复杂地看着容志古。
――那可是以前最宠他的大哥啊！为什么就一定要演变成现在这样不是你死就是我亡的场面啊！
宁远道在心底尚存有一丝想回到从前的愿望，却又突然想到了什么，心情一下便阴沉下去。
――眼前的人，是友人，是结义的大哥，是自己和悦的徒弟杀掉的容天雅的父亲，也是想杀她们为自己女儿报仇的人，更是害死悦的人，是仇人。
关系如此纷乱的交错着，还妄想要回到从前吗？……不可能了。
纵然万分心痛，但这已成为不变的事实了。
宁远道双拳紧握，微微低头，流海挡住了眼睛。虽看不到他的表情，但也是知道他定然是极痛苦的。
而因为修为低而没法独自飞所以也站在八卦阵的子文秋却上完全没有感觉到自己师傅内心的天人交战，正开心蹲着朝千羽凉招手。
――我说阿姐干嘛去了，合着是找宁宗主了啊。
千羽凉看着子文秋走神，结果立刻被她接下来的动作扯回了神。
也不知子文秋是怎么想的，纵身一跃就往下掉。给千羽凉吓得呀。
千羽凉一阵慌乱，毕竟这等高度要是不做好准备金丹期的仙人也能给摔出个好歹的呀！
她站在子文秋降落点，张开双臂，把已经矮她近一头的子文秋抱了个满怀。刚想说她几句，便听姐姐在耳边吃吃地笑着，声音很小，却是极开心的。
――阿姐很少这么笑呢。
倏地就觉得这么一下能让她高兴也挺值的，就抱着子文秋在她颈边蹭了蹭，又惹得子文秋一阵嬉笑。

阵上的宁远道看得嘴角直抽，刚刚的情绪一下被冲散，只是心里又多了一种“自己的闺女还没过门就只要丈夫不要爹了”的苦闷感，索性自己也下去了，不过是安安稳稳地操纵阵法降下去。

作者有话要说：
知道为什么这几章都是用音乐词起名吗？
因为我想不出来了。
这也是为什么“血染花”这个名我能用20多章

ps：写这章的时候我突然觉得容志古×宁远道是个好cp

我这回好快呀（凑不要脸，之前日更的保证呢(ノ=Д=)ノ┻━┻）





						第51章 伪更
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第52章 合唱
        第五十章合唱
        就见容志古眼里布满了血丝，整双眼睛里都是对那正抱着的一对人儿的恨，倒是硬生生压下了与宁远道相同的纠结。
一支沁满了杀气的灵箭朝子文秋左心处射去，以它的攻势大约是能穿过子文秋的胸膛再一并杀了千羽凉的吧？
         ――肯定是可以的。
        可如此威力的一支箭却在离子文秋几米远的地方，被一道轻巧却有力的符拦下――显然是宁远道的了。然箭却并未放弃，不断与符摩擦着，发出“咯啦咯啦”的声音。
          千羽凉放下子文秋，把她挡在身后，好生护住了，随即天心一道剑压甩出便将与符苦苦挣扎而力竭的箭砍去，顺便把符也斩了。
         ――反正也没用了，留着是白费宁宗主的灵力嘛。
        千羽凉在内心摊手。
       心里是没正形了，但那是心里，二人脸上都是严峻的表情，气氛在空中凝结。
        子文秋这次就不跑了，虽说四人中只有她一个人修为如此之低，但也是不用怕被波及到的。
         ――千羽凉初入大乘期仅不到一年时间，就算她再怎么顾及子文秋也是有三两成几率灵力外露的。
        再说容志古，不说他可能练了什么特别狂暴不好控制搞不好还会反噬的功夫，单凭他对千羽凉和子文秋的恨就知道，无论子文秋会不会被影响到，他都是要杀了她的。这就比较让人郁闷了。
        不过宁远道来了，容志古要全身心放在和他斗上，灵力和精神都顾不上她了。而千羽凉嘛……对这个妹妹子文秋是绝对有信心她不会伤到自己的。
再说，要跑子文秋也不知道要跑多远啊……
        小时候没见过这么强的人打架，大了就更干脆地睡了一千年，醒了看见的都是己方在绝对碾压敌方，完全不知道他们攻击范围是多少又不能赖她……

作者有话要说：
嘤
昨天串门，被迫带了一天熊孩子，看我手机上游戏里的辅助好看就让我用，和同事商量出去玩她就在身后嚷嚷
mdzz

今天看收藏掉了一个
妈耶
赶紧更

感觉文笔退步这么办≥n≤

猛然发现自己又熬夜了





						第53章 合唱2
        第五十一章合唱2
        容志古脚上灵力运转，猛一蹬地冲向千羽凉。
        ――他并不想面对宁远道，他很强，而且，对这个弟弟，他心里是有愧疚的。

        双刀砍向千羽凉，这次他一点没用什么招式，一长一短的刀一齐斩下来，千羽凉以天心格挡，却见他又提起断刀直刺向自己腹部来不及躲闪，更来不及凝盾――高手过招，从来都是没有时间供人现坐准备，哪怕是眨眼的功夫也没有。

        一道符飞来，挡在刀前，绿色光芒闪烁几下，拦了刀几秒，也碎了。
        ――自然是宁远道干的了。
        不过这几秒足够千羽凉拔剑了，而容志古也知道自己这下是没机会了，索性不费这神，收了刀跳到一旁。
        “阿远……”低低叫了一声义弟，又抬头应上他的眸子――虽悲伤但坚定，便知道二人站在对立面以成定局，又轻轻道了句，“罢了……”
        像是他心里最后一丝对以前的留恋也被那句“罢了”一并带出去了，再看他时他脸上就只有大仇将报的快意了。
这时，他却突然感到有些眩晕感，便知道了，自己这是被宁远道锁定了。
        ――这次先发制人的是宁远道。
        一个阵法在千羽凉动身的一瞬立刻光芒大起，直接笼罩了容志古。
容志古知道，这阵一起自己这个被锁定的人就出不去了，没有什么动作，似乎是静候着千羽凉的攻击，只是手不自觉地握紧了刀。
        眼看千羽凉就要踏入阵法里，她却突然刹住脚步，引冰的剑影向容志古呼啸而去。
        容志古惊了一下，但毕竟是老一辈的人，经验使他立刻挥刀打开剑影。
        ――看着飞出来的剑影，子文秋淡定后退半里地。
        本以为这波攻击不过如此的容志古稍稍放松了警惕，却突然看见与其它蓝色剑光不同的光线――是阿远的符！
        来不及多想，立刻凝出灵盾，又以最快的速度灌入灵力，可仍是没拦住灵符，一点绿光迅速没入身体，只觉得腰一阵翻腾，又是一阵高温，便带来了剧痛。
        容志古看着自己被炸掉一半的肚子，眼前一黑，紧接着他的身体就被自己的血液层层覆盖住，刹那间便成了一个身高八尺多的怪物。
        千羽凉内心不断崩溃……
        ――我踏马就是想想而已！怎么真的有这种邪术呀！小话本上的也没这么强啊！

作者有话要说：
嗯，上边一章改一下，容志古是“ 倒是硬生生压下了与宁远道相同的纠结。 ”
原谅我这个只写了粗略的大纲而且后期还逆大纲了的人会有这种bug吧，反正之前也不是没有过（你很骄傲吗！！！

大概还有两章就完结了吧（这话我好像说过一次

收藏25了唉！好开心啊！
本来以为只会有5个呢→_→

这几章有点水，生怕被骂，所以更的频率高，啊哈哈哈哈（被甩巴掌

妈耶，感觉容志古真的和宁远道很配唉！

突然想给容志古改名，就叫容采之

ps：八尺多大概就是两米七，没错我也是现上百度查的





						第54章 合唱3
        第五十二章合唱3
        啊，那个怪物啊，浑身上下都是用血凝出来的硬壳，皮都没了。
        比如腰那里啊，不光皮没了，血壳也只是依着肋骨的样子塑了个壳子出来，完全没遮住肉，肠子什么的全露出来了。还有肋骨那里啊，也不知是为了什么，所以肉都没了，就一堆肋骨在那里架着，还真是挺}人的。
         脸应该是全身上下审美最正常的地方了，就是用骨头和血整了个面具出来，还不是小鬼的，一看就是高高在上的阎王。
        其实无论攻击力如何，光八尺多高的这么一个东西立在你眼前，再想想它一会儿还要和你打架就已经觉得是一件很悲催的事了。
        倒是不用逼千羽凉使双剑了，毕竟这血怪不用刀了，再说，用了刀那也是大刀，两把剑也挡不下来。

        ――反正也用不上，干脆给阿姐防身或者御剑好了，她不喜欢这种……东西。
        千羽凉看着血怪不知怎么形容，并抛弃了引冰。

        子文秋秉着完全相信自己的妹妹和老师这个好习惯，脸上维持着尴尬又不失礼貌的笑容默默接过千羽凉飞过来的引冰，按着她以前教自己御剑的方法飞上了天……

        这下宁远道的阵困不住它了，千羽凉又一次发动剑影攻击。宁远道手指滑动，在控制画着灵符，随千羽凉的剑影一起覆盖在血怪身上。几条锁链破土而出，紧紧缚住了血怪，倒是教它有几秒时间不能动。
        千羽凉的剑影皆是刺入血怪的身体，顿时血肉四溅。
        子文秋一喜，以为这便结束了，可谁料那些血肉像是被磁铁吸引的铁一般，尚未落地便又朝反方向飞回去。
肉块以肉眼可见的速度溶进血怪身体里，血再次凝出了硬壳。
        ……我艹……
        真不是千羽凉爱骂脏话，从小到大她只有今天骂过。所以换个角度想容志古能变态到把她逼成这样也是很厉害的。
        不容他们想别的，血怪蓦然翻手，双手里都长出了锋利的刀刃，朝千羽凉拍下来。
        千羽凉朝后跳开，血怪又换手横扫过来。她此时还未落地，自然躲不开，抬剑要砍，血刃却被宁远道的符纸炸了。
        千羽凉借力滚出血怪的攻击范围，可它的仇恨已经被宁远道拉去，毫不犹豫地推掌将血刃刺向他。
         ――增强了容志古的实力，保留了容志古的招式，但抛弃了他的感情是几个意思呀！犯规了喂！
        不愧是邪术……

作者有话要说：
在筹备一个新文，叫《逆妃述》
也是百合文，并且感情线比这篇《追魂逐梦》类似友情以上恋人未满的感情要明确得多
写完这个歇会儿就开文
目前有大纲和部分细节，但是没想好文案，所以暂时查不到
过几天就有了
希望各位支持［鞠躬］

我好像又日更了？？？！！！

今天更啊

顺带一提《逆妃述》改成《逆妃叙》啊，明天就开了――8.9





						第55章 合唱4
        第五十三章合唱4
        其实血怪手掌上的刃就像是灵盾一样，如果想让它牢固，那就要多注入能量，反之亦然。
        轻松闪过血怪的手掌，侧身把手放在它手肘处，手指轻动几下，画了三两个简单的花纹，立刻跳开了血怪身边。
“轰――”几个符文爆发出巨大的毁坏力，眨眼间将血怪炸成了一地的碎肉，还嘀嗒嘀嗒地留着血。

        子文秋面色苍白，保证以后会练心理素质。

         ――呵，都粉身碎骨了，总该死了吧……
        心里这么想着，千羽凉那愈发阴郁的表情却已代表了骨感的现实――肉块再一次拼成了完整的血怪，连一滴血也没有留在草地上。
        宁远道站在她身旁，微眯着眼睛，道：“可能是他的金丹在支撑着这怪物，但在哪里并不知。你放心找，我掩护你。”
        “嗯。”
        千羽凉拔剑朝血怪跑去，脑子里不断思索着他的金丹在何处。
        ――肯定不在胸那，都能一眼看穿了。有可能……在头里？试试。
        做了决定，千羽凉也跑到了血怪身前，跳起来就把天心往它眼睛里刺。血怪自然不是能任由她攻击自己的，一把抓住天心就往地上甩。可惜千羽凉也早留了后手，左手一撑，与血怪平视，右手松了剑再握拳直砸向血怪的鬼面具。
        ――好生疼……
        没想到血怪脑袋这么硬，千羽凉拳头几乎麻了，却只在它的面具上留下一个裂缝。
        血怪也是有些怨气了，还不等千羽凉有什么动作，直接掐住了她的脖子，力气之大，已经足够让千羽凉下一瞬就毙命。
        宁远道三张覆着灵力的纸符飞来，锐利如刀的符划下了血怪的双臂，千羽凉感到脖子上的束缚一松，立刻挣开了它的手，跌坐在地上喘着气。另一张符顺着千羽凉砸出的口子进入了血怪的脑子，一下把它脑袋炸碎，血浆飞溅，只是，并没有金丹或金丹的碎片。
        千羽凉心里一冷，撑着天心站起来，脚上发力，迅速冲到血怪身前，趁着它还没恢复好，朝它的腰横着一扫，剑影也层层叠叠扫过，将它的腰斩了个细碎。
         ――依然不是。
         宁远道迅速丢出风刃，断了它的双腿。
        所有肢体都在向右腿靠拢！右腿！！！
        千羽凉发誓她无论是在做任务时还是在书上都从没见过金丹放在腿上还没因灵力逆流而爆体而亡的！！！
        长见识了。
        呵。
        没想到小话本上说修那些歪门邪道的灵力是逆流竟然是真的啊。

        已经知道了金丹在哪里，二人剩下的攻击便是全冲它右腿去的了。
        这血怪或许是过于注重攻击了，虽加强了容志古的修为，也保留了他的技艺，但并未有思考能力，也不知保护好自己的死穴，或许它根本不知道自己的弱点在哪里吧。这么强但没有脑子也是一件很令人……满意的事情了。毕竟是敌人。

        一番苦战，千羽凉躲过血怪的刃，一剑削下了它的右腿。它的身体又一次向腿靠拢，可宁远道一把符甩出，倒也定了它一会儿。
        千羽凉灵力灌入天心，但奈何与血怪战斗太废灵力，勉勉强强裂出了八把剑影，不过也够用。
        剑尖碰到了什么硬物，千羽凉一喜，心道这次定然是金丹了。
        天心一挑，一颗红色的珠子跳出来，虽颜色与正常金丹不同，但容志古毕竟修了邪术，同旁人有异也是正常。
将珠子攥在手心，千羽凉脸上带着心满意足的笑容，眉眼弯弯。
        心里没了警惕，眼前一红，显然是要被容志古的元丹控制了意识！
         一双手捧住了千羽凉握住元丹手，伴随着渺小却让她安心的灵力流入身体――是阿姐。
        眼前清明了几分，千羽凉立刻拿出了这些日子一直准备的缚灵条捆住了元丹，一旁的宁远道又往元丹上拍了张安定符，元丹这才消停。


        至此，独梦宗，便安稳了。

作者有话要说：
妈耶，终于码完了，好粗长的说
今天还编了《逆妃叙》的文案
我好棒棒
明天就开文啦\^O^/
但明天不会更［乖巧］
我得存点，要不然就我这工作情况可能就一拖千年了（不
明天还要画封面，相信我，我不是偏心，千羽凉的气质我暂时画不出来，子文秋就更不可能了［捂脸］以后会画的（应该

《追魂逐梦》明天更大结局了（可能
以后会修文，但不会锁的，会加细节，人设应该能更充实（重点是应该！）
也会有随缘番外的，有脑洞就写

不知道各位看出来没有，这篇文的主cp凉秋比较姐妹情［小声bb］
妈呀别打我［抱头］
但《逆妃叙》就不会了，毕竟《追魂逐梦》一开始没设定好（唉嘿嘿


发现自己最近老爱叨叨，我是不是老了？［惊恐脸］





						第56章 不用看，我发泄一下
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第57章 终章
第五十四章终章
一年后
此时独梦宗里的势力已经洗过一次牌了。悦作古，宁远道归隐，而宗建立不过几千年的历史，开始是由林夕和千子画带着两个徒弟办的。他们虽为堕神，从前又不在这个位面成长，但□□声是相同的，倒也以一己之力撑起了独梦宗。自然，曾经经历过背叛的他们不愿也不需要设置长老、副宗或副门主一位，管事过的从来都只有他们四人罢了。
如此，千羽凉无论从哪层关系来说也要继承独梦宗了。但门主由子文秋担任却有不少意见，可从来都是被千羽凉压下去了。
为宗好的人被千羽凉提拔，在她手底下干活时也能看出子文秋在管理方面的能力确实高，实力也尚有很大的提升空间，毕竟那一千年里她的身体是未曾生长过的。这般情况，他们也是认可了子文秋。
而剩下的人便多是看老宗主退位，新宗主不通人心便蠢蠢欲动妄图一点一点蚕食独梦宗的人了。
她在一点一点孤立他们，有几个已经被她做掉了。
现在她手上又多沾了好几个人的血啊。
“阿姐，你说我以后会不会变成那种杀人不眨眼的恶魔啊。”在宗里行事风格近乎雷厉风行的千羽凉此刻正窝在子文秋怀里求安慰。
子文秋一手托着千羽凉的腰，一手在她发质良好的头上顺着，道：“不会的，阿凉初了他们是为了宗里。”
她低垂着眼睫，脸上写满了温柔。
不知为何，千羽凉突然就想独占这时姐姐的温柔，神差鬼使地，就亲了她一下，只是简单的两唇相接，却在二人心里激起了千层浪。
――阿姐嘴唇有点干，但是好软！
猛然意识到自己究竟干了什么，千羽凉呆愣一瞬，立刻紧紧抱住了姐姐，把下巴抵在她肩上，不让子文秋看到自己。
子文秋也在那凉凉的唇碰上自己的一瞬睁大眼睛，脸上显出了几分转瞬即逝的茫然，然后扭头看到的便是妹妹发红的耳朵。
子文秋本想说点什么，此刻顿时哭笑不得。
――明明被占便宜的是我，为什么你会这么大反应啊……
尴尬的气氛没持续多久，千羽凉倏然出声：“我最爱阿姐了。”

作者有话要说：
正文完

嘤嘤嘤，我刚刚发文又遇到bug了





						第58章 后记
《追魂逐梦》完了啊……
我写都是后记了
其实《追魂逐梦》我从5月26号就开始写了，历时77天，到现在8月10号完结。
这是我写的第一本小说。
不得不说我对自己是有偏见的，本来以为自己能写出来一百万字，可现在……
不提也罢，但有这么多收藏是我真的没有想过的。

千羽凉和子文秋是我脑子里很早就有的人，记得我在想子文秋沉睡的一千年时是哭过的，林夕死时我也哭了很久，都是哭着睡着的。
我知道文里她们的感情并未渲染到各位。
在前几章时我就看出来了。
我写文喜欢写出一种朦朦胧胧的感觉来，希望能给读者较多的思考空间，可我大概是留下太多空白了。
每个人都不是我们看到的这样。
咱们不了解他们。包括我，我甚至无法说我很了解千羽凉。
在我的设定里，千羽凉是我女儿，我的角色带入是林夕，那个魂飞魄散的女人。
我看过一个分析一篇古耽细节的帖子，发现我一遍不走脑子的看只能看到每个人的表面。
甚至，每一个正派人物和部分反派人物我都只看到了他们的好。
那时我想了想《追魂逐梦》，发现，我不了解我笔下的人。
有时候会突然觉得，千羽凉有时候会自我主义，子文秋可能很懦弱，林夕……呵，我没写过他们举动的原因，我无发猜出他们的好坏。
那么我如何让各位了解他们？
我对《追魂逐梦》里的配角描写很少。甚至子文秋的都比千羽凉要少五分之一。
可以说我这个作者当得很不称职。
所以我非常感谢还在看的各位能够为了看着千羽凉和子文秋成长而忍受我恶心的文笔。
希望我能把他们的残缺不全修好。
希望我下一篇文能够好好地让各位了解温苓茹和唐然。
希望我写林夕和千子画时能让各位完完全全地看透他们到底是什么人。
希望我说的，都能成真。
鞠躬

作者有话要说：
那什么，《逆妃叙》的封面我画的太烂了，明天做一个哈





						第59章 ?
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
