┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《静谧》
 作者：茶阁阁

文案

这个短篇其实是我另一篇文章《恋念不舍》的一个小番外，是讲沈耀的妹妹沈唯忆的故事，但这篇文章对于番外来说还是长了些，而且其实这是个独立的故事，所以我将这个文章单独放出来。

模特沈唯忆和服装设计师柏慕，两个那么清冷疏离的人，遇见彼此，融化彼此，是刺猬间的取暖还是冰雪天的拥抱？

内容标签： 情有独钟 虐恋情深 阴差阳错 

搜索关键字：主角：沈唯忆，柏慕 ┃ 配角： ┃ 其它：


						第1章 第1章
      沈唯忆离开她哥沈耀家的时候脑袋已经没那么晕了，但宿醉的感觉仍然沉重。

      沈耀很早就去了学校，留了纸条说今天你干脆别去公司了，在家好好休息。

       可怎么能不去，没有一个相熟的朋友可以帮她请假，况且她想看见那个人，即使远远地看着她就好。

       到公司的时候还有些时间，沈唯忆看着电梯口想了一会儿还是决定走楼梯，自己现在的状态没那么好，万一坐电梯吐出来了就不好了。

       快到的时候隐隐约约听到谈话声，越近就听得越清楚。

       “我看不一定，自从上次柏慕设计了若星系列后就没有什么亮眼的作品了，她这个人向来我行我素，都不肯和人合作，非得独自作业。”

       “公司里有很多人都合作完成一个case，效率高质量也还行，不知道她清高什么。”

       “以前也就算了，有Edy做她后台，哼，现在呢，Edy被调走了，看他这么办！”

       沈唯忆有些燥怒的听着上面的人议论，拳头握得紧紧的。原来柏慕一直处在这样的环境下，没有知心的朋友，周围的人或虎视眈眈，或冷眼笑话。

       她曾给过自己那样未经修饰的温暖，可为什么就此停止了呢？而自己为什么现在才明白心底的叫嚣。

       “怎么办？再勾搭一个呗。”

       清脆的响声回旋在空荡楼道中，带着一点回音，被打的女人捂着脸气愤却疑惑的看着比她怒气更盛的沈唯忆：“你干什么！”

       “管好你的嘴巴！你知不知道你们现在的样子多像妒妇！”

       “什么？你先管好你自己吧！别人的事你管那么多干什么，她是你什么人？难道她勾引人的手段也用在女人身上了吗？”

       “我・・・・・・”一时语塞的沈唯忆气极的想抬手再给她两个耳刮子。

       “沈唯忆！”

       沈唯忆抬头看着从下面冲上来抓住自己手的那个人，有些愣神。那人有着精致美丽的五官，主人却赋予了它沉着得冷淡的表情。

       “怎么，还想扇我？”看到沈唯忆的动作，被打女人怒气冲冲的扬起手使出全力的扇向沈唯忆。

       啪！被打得侧过了头，长发虽挡住了她，但从缝隙中仍然可以看出瞬间变红的脸。柏慕挡在沈唯忆身前，脸上热辣的疼意让她转过脸都有些吃力，她看着眼前的人说道：“现在算是扯平了，你要是想打什么小报告的话我劝你免了，看看我们的脸你说上司会比较相信谁！”

       看着那几个人走远了沈唯忆才回过神来，冲出去想争执，柏慕拉住她的手腕：“得了吧你，能不能让人省省心！你都多大了做事怎么还是那么冲动！”

       “我冲动？！我能眼睁睁看着你被那女人打而不做些什么吗！”

       “那你也不想想是为了谁。”此刻的柏慕脸上有了温怒的表情。

       “她们在背后说你坏话，她们诋毁你！你难道就不想争论什么吗？”

       “和她们争论有用吗，没意思的，还不如好好的把自己做好。而且她们议论我关你什么事，你是我什么人！”说完这个，柏慕觉得呼吸都有些难受了，那么听的人一定会暴跳如雷吧，想到这儿，柏慕都不敢看沈唯忆的眼睛。

       “呵・・・・・・我是你什么人？是呢，我什么的不是。”沈唯忆平静的说完，转身走了出去。

       ――“别人的事你管那么多干什么，她是你什么人？”

       ――“她们议论我关你什么事，你是我什么人！”

       今天两个人都问了相同的问题，都让她无法回答，声音哽在喉咙，说不出来，压抑得难受。

       原来自己什么都不是，外人而已。连错觉都虚幻了，那么我的存在究竟是什么呢？

       看着沈唯忆离开的背影，柏慕终于压制不住，靠着墙缓缓地瘫软了下去。

       下一刻，脸上就汹涌失控。

       时间回溯到两个月前。

      柏慕摸了摸自己有些僵掉的的脸，不禁暗自嘲笑。

      是从什么时候开始，自己被面具套牢了呢。习惯了，习惯职场上的皮笑肉不笑的假交际，即使压抑，也必须得这么做。

      喜不能浮与面，厌不能言于口。

      假吗？当然！但这便是这世界的游戏规则，想要生存，就必须得遵守。

      刚走进洗手间的隔间，便听见一阵高跟鞋踢踏踢踏的响声。

      “我说那个柏慕呐，真不是什么省油的灯，才进来多久？两年而已，这么快就被提升为我们这组的组长，她有这个能耐吗？”

      “我看她八成是跟总监搭上了，我总是看她和总监谈笑风生的。”

      “可不是嘛！那天新来了几个Model，柏慕还指名让其中一个叫沈唯忆的当她的专属Model，我们当时还背着笑他自不量力呢，小小的组长，又没有什么有名的作品，你们猜怎么着？我今天无意中听见上头批下来了，指不定是总监在里面帮着她呢！”

      “我瞧那个沈唯忆除了个子高就没什么特色了，身形也不够完美，不是什么高级脸还偏要走中性风，我看柏慕这次怎么收这个场！”

      嬉笑声过后，柏慕打开门，表情依然不变。

      她和设计总监Edy是高中时期的好友，单纯、干净的友谊。他们默契的不在人前提及这段关系，却还是落人话柄。

      Edy知道柏慕的才华，他才能帮她升到这个位置。虽然现在柏慕没有什么大作品问世，但Edy知道，柏慕这块璞玉终有夺目的一天。

      从第一眼见到沈唯忆起，柏慕便知道她就是她一直找寻的灵感源，从沈唯忆身上，柏慕可以得到很多天马行空的创意，她觉得她身上有种特殊的气质，似张扬却内敛。

      其间，沈唯忆从柏慕身边走过,礼貌的说了声，柏慕姐。柏慕点头算是打过招呼。

      这一次的自信空前强大，她知道这一次的设计一定会有所突破。

      沈唯忆从公司走出来便看见停在门口的白色跑车，擦身而过的时候听见喇叭嘟嘟而响，疑惑间车窗已打开。

      柏慕微笑着说道：“上车。”

      “咦？”

      “上车吧，有事找你商量。”

      沈唯忆思量了一下便开门坐进副驾驶的位置。

      “做Model多久了？”

      柏慕边开车边问，明明是日常的淡妆，偏偏被她冷冽的眼眸和眼下的泪痣衬出丝丝妖娆，和不好亲近。

      “不到一年。”

      “每天会坚持锻炼吗？”

      “当然。”

      “嗯，我想请你当我的Model，公司马上要上交一个系列时装，我想这次就用你来设计这个系列。”

      沈唯忆显然有些吃惊，这么快就被指定为专属Model，这是她意想不到的，不过很快就恢复镇定的问道：“柏慕姐跟公司提过吗？”

      “当然，规矩总是要遵守的。”

      “那么很高兴能帮助你。”

      沈唯忆的反应是柏慕始料未及的，没有惊慌，没有窃喜，各方面也考虑到了，很好的心理素质，柏慕心想这样的人以后要是在T台上出了点什么小差池，应该也能应对过去，这次是选对了人。

      “和你商量一下，这次的时间虽然没那么紧，但我想交一个完美的作品，如果可以，希望你这两个月来我家住，让我可以方便修改。”虽然是请求的口吻，语气却是毋庸置疑。

      “不应该是你做出成品后，我直接穿上吗？”

      依照沈唯忆之前的经验，都一贯如此。

      “这就是为什么我先选定你，然后才开始设计的原因，我就是在你身上找灵感，而你，就是参照物。”

      半响后沈唯忆点点头，说道：“好。”

      就是这样个性清冷的两个人，用了这么短短两个月的时间，彼此取暖，其间她们一起去公司，一起回家。

      虽然柏慕的工作时间要比沈唯忆短得多，但她执意要等沈唯忆一起回去。

      习惯了一个人的生活，某天突然多出一个人化解孤单后，便怎样也不想再独自漫步。就像是习惯了冬季的寒冷，便认为这样的日子没那么难熬，可一旦走进有暖气的屋子，就不想再出去面对寒冷。

      或许体内本就有不安分的因子在喧嚣吧，柏慕想道，即使这么多年都一个人度过了，但那因子还是存在的，一旦有了附着的对象，便会全面占领思想。

      慢慢发现了沈唯忆其实是个很调皮可爱的孩子，刚来的时候话不多，语气中有疏离的味道，但随着相处时间的堆积，沈唯忆似乎也放开了。

      沈唯忆会在柏慕做饭的时候躲在她后面，等她回头吓得盘子差点甩出去，然后沈唯忆就会笑得捶胸顿足；会对柏慕的设计给出一些建议，虽然有时候会指手画脚的说这儿不行那儿不好，然后说你还是重画吧，每当这个时候就被柏慕追得满屋子的跑，直到沈唯忆撒娇说柏慕小姐姐，你的设计可有创意了，我是妒忌了才贬低你的。

      而柏慕也开始觉得在家的时候就是卸下面具让皮肤呼吸的时候，她会在沈唯忆蒸螃蟹不小心被蟹钳夹到手指时，一边用筷子帮她弄下来一边笑得眼泪横飞，而沈唯忆实在是受不了了，一甩手竟将螃蟹扔出窗外，然后柏慕就会毫不掩饰的破口大骂你知不知道这多贵你给我扔了？！出去捡！

      语言、行为都下意识的流露，不用像面对同事那样说话经过大脑过滤个几遍。这样的放松，让柏慕有些贪恋。

      时装的设计已经基本完成，只差最后的小修正，这段时间柏慕的时间安排有些混乱，灵感总是出现在晚上，于是沈唯忆也陪她整晚，实在是累了就在沙发上小睡一会儿，因为柏慕隔三岔五的就会叫醒沈唯忆让她再试衣服。

      这个系列是柏慕为沈唯忆量身定做的，她不再像以前那样凭空设计，而是把沈唯忆想象为一个参考对象，自己设计的服装只为衬她。和沈唯忆相处了很长一段时间后柏慕才开始动手画初稿，她决定按沈唯忆的性格为她设计，虽然以灰、白、青莲为主打色，其中也不乏一抹跳跃的颜色以示个性。

      “我想躺会儿，就一小会儿，我困了。”沈唯忆揉着眼睛。

      “好。”

      “要我帮忙的时候就叫醒我。”

      “躺着吧你，唠叨婆婆！”

      “你真不可爱。”没有想以前那样还嘴再加上身体暴力，看来是真的累了。

      唇边还留着笑意，柏慕看着几近成品的服装，一下子就叹出气，三个月就要到了，以后这个家里又会变回冷清一片了。

      沈唯忆的睡眠质量一向很好，几分钟便可睡着，之后就雷打不动。而今天她似乎睡得并不安稳，柏慕走过去给她盖上一条薄毯。

      她抬手便将柏慕的手腕抓住，嘴里嘟哝说着梦话，柏慕笑笑想掰开，她却死拽着不放，无奈柏慕只好由她了，当是休息吧。

      柏慕坐在地板的毛毯上，枕着沙发沿想睡一会儿，或许是离沈唯忆太近，她的呓语被她如数听在耳中。

      “不是，真的不是・・・・・・我没有喜欢女生・・・・・・不要这样叫我，我不喜欢女生・・・・・・”

      柏慕猛的抬头，太阳穴突突的跳动，和心跳相呼应着。沈唯忆一个转身，也终于放开了柏慕的手。

      已被她握暖的手突然的暴露在空气中，柏慕觉得自己的手背上都是麻麻的刺痛，棉里针一般。

      鼻子的些许酸意被硬压了下去，上牙齿契合的紧咬，柏慕回到桌前，逼自己继续工作。

      其实是该庆幸的，因为还没有那么深的依赖，戒掉的时候就不会那么难。柏慕一直都相信自己是拿得起放得下的，既然没错得那么离谱，那么还是有悬崖勒马的可能。






						第2章 第2章
      上交的作品让Edy很满意，他说他看到了心中的那个才华横溢的柏慕又活了。

      公司里那些嚼舌根的人没再敢讲那些有的没的，只是本性难移，虽然不再怀疑她的能力，但他们的眼中却多了嫉妒与算计。

      而沈唯忆疑惑的是，从此在公司看到柏慕，她好像变了一个人一样，对待沈唯忆与其他同事无异，疏离客套，偶尔沈唯忆说要去柏慕家玩也被她不着痕迹的拒绝。

      沈唯忆的牛脾气也上来了，索性也不和柏慕交流。

      时间，有心避开；距离，故意远离。当着两个因素在同时存在的情况下，一切就自然的淡掉得没有任何痕迹。

      就这样吧，在能控制住的时候及时制止，才能防止痛的蔓延。

      再次有交集，是在几个月后，那次的任务是去外地走一个T台，坐飞机一个多小时就到。T台秀展示的是公司新一季的秋装，而在沈唯忆身上展示的衣服是柏慕的设计。

     沈唯忆的行李大小大概只有别人一半不到，说是行李箱，其实就是个背包，里面不过几件换洗的衣服和一个Switch而已，背在后面像一个去旅游的学生。

     飞机上有一块区域集中了这次要去的所有人员，所以大家也就随意搭配的坐下了。大家已陆陆续续选好位置了沈唯忆才进机舱，柏慕的旁边是空着的，看来她还是不喜与她们为伍。

     沈唯忆还犹犹豫豫的考虑要不要坐这个位置时柏慕笑着朝她挥手，“嘿，坐这边。”沈唯忆刚笑着准备点头，却发现柏慕的话还没说完，她说：“Edy。”

     然后眼睁睁的看着Edy礼貌的拨开沈唯忆，坐到柏慕旁边。看着他们谈笑风生直到后面有人催促。

     原来讽刺是一幕默剧，听不到声音，却觉得旁边所有人都停下自己的事在嘲笑你。那一张张让人承受不起的表情从四边八方涌来。

     你活该，你犯贱，你自讨苦吃。

     飞机上的睡眠总是质量不高，可沈唯忆实在是找不到事情做，Switch掏出来却不想玩，好像做什么都提不起劲似地，于是塞上耳机听歌看能不能小憩一会儿。

     睡的并不沉，音乐声若有似无的在耳边回荡，但就是睁不开眼。就像是此时她感觉有人跟她盖了条毛毯，但就是无法睁开眼看是谁。管他呢，或许是空姐也说不定。

     上一秒似乎还能迷迷糊糊的思考，下一秒却睡熟了。嗯――这毛毯真暖和。

     柏慕回到自己的座位，又朝沈唯忆看了一眼，直到Edy连连叫了她好几声才转身继续和他交谈。

     “你朋友？怎么不过来一起坐？”

     “不，不是朋友・・・・・・是我上次要的Model而已。我怕她感冒了不能上台影响公司。”

     “那换一个呗。”Edy随口答道。

     “只有她。只有她可以展示出那套衣服的味道。没她，不行。”

     公司从来都是不会花多余的钱，所以她们下了飞机就直奔秀场，大家自己顾着自己，没有闲暇去管别人此刻在做什么。等到沈唯忆到达后台换衣室才发现不见柏慕的踪影，急忙拉着一个相熟的人问。

     “她呀，好像是去配一个什么东西去了吧。”

     此时另一个同事恍然大悟的说道：“噢对了，柏慕说有个饰品要配，让你先化妆穿衣服什么的，她马上就来。你看我都忙忘了。”

     “哦，谢谢。”

     旁边的化妆师急忙催促道：“那别等了先化妆，我那还有几个要补妆的。”

     沈唯忆点点头，然后任凭大大小小的刷子将自己的脸当成调色盘。她喜欢这个工作，把设计师的灵感完美表达，她喜欢这样的生活。

     而她没有预料到的就是柏慕这个人，搅乱了她一切的生活和规划。一开始，她是逃避自己喜欢上同性的，后来终于等自己可以正视自己的时候，她看到了柏慕的眼神，她害怕了。

     诶，怎么又想到她了？

     “什么？怎么会出车祸的呢・・・・・・好的，好的好的。那麻烦护士了，谢谢。”Edy讲电话的声音传来。

     沈唯忆没想那么多，继续整理着她的衣服，直到Edy朝她走来。

     “沈唯忆是吗？柏慕是你的设计师吧。”看到是他，沈唯忆爱搭不理的点点头，Edy也没太在意继续说道：“柏慕刚才出了车祸，现在在医院里，你按照平时她跟你搭配的样子自己整理一下。”

     “什么，她怎么会出车祸的？严重吗？在哪家医院？”

     Edy权当做是同事间的关心，也没想太多的就告诉了她。

     “那，你现在要去医院看她吗？”沈唯忆自己都不知道为什么会问出这句话。

     Edy说：“等秀结束了再去吧，现在有太多事要忙了。”说着就被其他助理叫走。

     她一个人在医院，没有人去照顾她，没有人陪她，她伤到了哪里，会不会害怕？

      是的，我活该，我犯贱，我自讨苦吃。

      我就是放不下她，我就是控制不了的想关心她。

     空气在两侧被哗哗的割开，不顾此时自己的着装不适合出现在街上，更不顾背后有人喊着：“喂，你要去哪里？”。

     我不去哪里，我只是想去到有她的地方。

     沈唯忆赶到医院的时候，柏慕刚好打完石膏由护士搀扶着回病房。

     看到沈唯忆，竟一时无语。等护士走出去，房间只剩下她们两个的时候，柏慕才注意到沈唯忆的服装，顿时倒抽一口气：“你不应该在台上吗，怎么到这儿来了！”

     “出车祸了吗，那儿疼？”
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

     “我问你怎么在这？回答我！”

     “我跑出来的。”沈唯忆低头像犯错的小学生。

     “什么？你这么这么不负责任！你不小了，不要做什么都要让别人帮你善后。今天就因为你的任性而导致秀场出问题，你到底有没有考虑过别人！”

     “我没考虑到别人？”沈唯忆不怒反笑，“对！我那唯一仅有的一点考虑都用在你身上了，我怎么考虑别人？我是贱，不仅是别人，连自己都没考虑到就跑过来了，只是因为担心你。你总说我任性冲动不负责任，但你到底有没有认真想过，我是为了谁・・・・・・我是为什么。”

     沈唯忆侧头转看窗外，不想让她看见自己的眼泪，这样太过于卑微了，她的自尊不允许。但却常常，为了那个名叫柏慕的人，一次次抛弃自尊。

      她稳了稳声线，但认真听还是会发现其中的颤抖，说：“你到底是真不懂，还是不想懂？”

      想听听柏慕会有什么回应，但身体好像和大脑同时选择逃避，说完这句话沈唯忆就已经奔出门外。

     回到秀场的时候看见一些工作人员在门口逮她，看到她的那一秒就急急忙忙的架着往后台赶，便飞奔还边说：“去哪了你，知道我们因为你差点就搞砸了吗？快点快点，马上要压轴了，你编在压轴的前一个出场・・・”

     然后任由他们像摆弄木偶一样擦擦弄弄,再推上T台。

     无心插柳就是这个样子，沈唯忆只是恍惚无神的走着，却让人以为这是Model根据衣服而制造的表情，那表情冷漠高傲，与衣服相得益彰，台下掌声如雷。

     服装获得超多的好评，特别是沈唯忆展示的那套。Edy走到沈唯忆身边，带着严肃的口吻说道：“这次功过相抵，如果还有下一次，这个圈子你都别想呆。”

     然后就召集其他的同事：“刚才柏慕出了车祸，我带几个人去看看她，你们先去庆功宴，我们随后就来。”

     同事们相视而笑，碍于总监的面子大家都点点头，更有甚者还焦急的问“啊，怎么会这样”“那她现在没什么了吧”。

     胸腔里翻腾的是一种想溢出却被迫压抑的任性，然后在自己的小角落里慢慢稀释，这种感觉，太卑微。

     默默地爱你，太卑微。

     人群熙熙攘攘的朝外走，沈唯忆久久的看着他们，直到后台变得安静，然后终是跑过去跟上Edy那一群。

     柏慕看到几个半生不熟的同事涌入病房的时候，眉头不自觉的皱了一下，心想着脸又要僵硬了。一个个的笑着打招呼，说自己没事不用担心，直到看到沈唯忆，那笑容就停住了。

     就是那么个无意识的表情像是狠狠地扇了沈唯忆一个耳光一样，原来那么不想看到自己。

     柏慕根本就没想到沈唯忆会来，她以为沈唯忆再也不会理她，在看到她的那一瞬，心就毫无预兆的酸了一下。

     傻瓜，我何德何能。

     一番似真还假的安慰了过后，大家离开，沈唯忆也准备尾随着他们一起走，柏慕叫住她：“沈唯忆，你留一下帮我个忙好吗。”

     沈唯忆站在那没有应声，直到只剩下她们两人柏慕才开口说：“留一下下就好，有些话我想当面跟你说。”

     要当面拒绝了吗？她不想听，她宁愿装作一切都没有发生。人就是这样，遇到事情条件反射的去逃避。

     “我、我想起来还有些善后的事没做。”然后就逃似地跑出去。

     直到听见柏慕的一声“诶――”，接着是轰的一声传来。沈唯忆又急忙奔回去，看到的是跌在地上狼狈的柏慕。

     “怎么摔了呢？”语气中的自责的意味比责怪更甚。

     “一时间忘记骨折的事了。”

     “来，扶着我。还说我不让人省心，你看看你自己？”半抱半拉的将柏慕终于弄回床上，然后忽而就没了后话。 

     “我，还是先走了。”

     手腕被人抓住，沈唯忆没有回头，就定定的等着她的话，事到如今，逃避更显懦弱，不如就一次性断绝了她所有的希望吧。

     “对于感情的事我从来都很慢热，那些似是而非总是猜不透，所以，你扇那些嚼舌根的人，你容不得别人诋毁我，你放下一切来这里只为确定我的安全是因为――喜欢我？”

      沈唯忆背对着柏慕，说：“我做的一切不都在证明着吗？可你依然选择漠视。不要这么残忍的逼我说出这句话，对于你来说这只是多了一个追求者的告白肯定，然后你可以无谓的去拒绝，但对于我，这却是我全部的勇气和自尊，不要那么残忍。”

      语气是完全的随意和潇洒，可言辞中句句透漏着疲态。沈唯忆挣脱柏慕的手，却被她紧紧握住。

     柏慕一拽，将沈唯忆的腰抱住，声音有些哽咽了：“对不起，对不起。我不知道你是这么想的・・・・・・我听到了你那天的梦话，你说你不会喜欢女生，我以为・・・・・・我都不知道该用什么样方式和你相处，你越是靠近我就越溃不成军，只好把你远远推开・・・・・・原谅我，抱歉我没有坦白，可我真的，真的・・・・・・”已经泣不成声了，嚎啕大哭的像个孩子。

     是梦境吗？如果有一天你喜欢的人也对你说了喜欢，你一定会认为那是梦境吧。太过于美好了，所以显得太不真实。可是她的哭泣声是那么清晰可闻，自己的脸上也似乎有泪滑过的触感，一切一切都笃定的告诉她，这是真的。

     “你说，你也喜欢我？还是我听错了。”

     柏慕捧着沈唯忆的脸，亲吻他的眼睛，说：“你没有听错。我，喜欢你。”

     然后一对相爱的人紧紧相拥，这一刻迟到了太久，久到她们生怕一眨眼便成云烟。

     后来的沈唯忆常常想到这个画面，如果――算了，可惜没有如果。






						第3章 第3章
    候机厅。

    人潮多的让人失去方向，身边一个个匆忙的擦身而过，如果在这个时候停止前行的步伐，会有一种时间静止的感觉。自己的世界，时间静止。

    地球在转动，不曾停止。回来或离开，带着某一段故事归宿或流离。

    沈耀看了看手表，再抬头就看见一抹让人忍不住侧目的身影朝自己走来。

    “唯忆。”走过去轻轻拥抱了她，她的头发稍长了一些，微卷的多了一丝俏皮的味道，“欢迎回家。”

    沈唯忆淡淡一笑：“你什么时候的飞机？”

    “两个小时以后。这段时间陪我说说话吧，去咖啡厅怎么样？”说着，沈耀帮忙拖着沈唯忆那小小的行李箱，她还是那样简单的过分，不管是去哪去多久，那架势都像一个什么都不会留下的过客。

    天气很好，经过前些天有些失常的连续大雨，此时像是重生了一样。

    开车十分钟到达一个比较常去的咖啡厅。沈唯忆本想就在机场里的那家去，这样省的麻烦。沈耀摇摇头说她为了图方便竟然可以什么都不顾。沈唯忆倒是奇怪，那还要顾什么？沈耀说还要追求咖啡厅的环境、气氛和食物的口感，你太不会享受生活质量了。沈唯忆伸手阻止他，说我们不是一类人，这个话题停止。

    不过在侍应生将咖啡与甜点呈上来的时候，沈唯忆不得不佩服做得的确精致，尝了几口后才极不情愿的承认物质生活真的可以影响精神生活。

    闭上眼享受了一口醇美的咖啡，沈唯忆满足的点点头，然后说：“这次又准备去哪？”

    “去墨尔本的一个小镇。”

    “一个人去？没有――”沈唯忆抬眼戏虐的说：“人陪吗？”

    沈耀还是一本正经的说：“我只是过去取景而已，又不是度蜜月。”

    沈唯忆敷衍的点点头：“那么，没有他的日子你还习惯吗？”

    “还行吧，再过一段时间应该都什么感觉都淡了吧。”

    沈唯忆也不说话，苦笑着再抿一口咖啡，一样的苦，只有他这个笨蛋才会这么轻描淡写的带过痛苦吧。

    “你呢？没有她的日子还习惯吗？”

    “我也还行，等再过一点时间大概会连她的样子都忘得一干二净了吧。”

    傻瓜，都是一样的啊。

    “说谎。”

    “你不也是一样。做作。”

    两人相互瞪了几秒，还是一起大笑起来。

    阳光那么温暖，拜托多照耀在他们身上一些吧。

    沈唯忆真的以为自己会是被上帝祝福着的人，她也真的以为会和柏慕一直那样幸福着，直到生命终结或者地球毁灭。

    直到有一天沈唯忆回到家发现几个不认识的人出现在她和柏慕的家中，她看到其中一个是Edy。后来从谈话中知道其他几个是Edy的家人，这次，他们算是来提亲的。

    Edy的妈妈以为她是柏慕的室友，连忙拉着她说：“你快劝劝柏慕，我们家亚安（Edy）人很好的，等柏慕过了门一定不会亏待她的。而且都有孩子了嘛・・・・・・”

    沈唯忆觉得自己的四肢都僵硬了，抬头的时候似乎都听到颈椎咔嚓一下的声音，她看向柏慕，她只想看她用眼神告诉她没有而已。

    这是一段不被认可的关系，她知道，所以她只希望看到柏慕坦荡的眼神，那么之后的一切，她都有勇气和她一起面对。

    只是啊，柏慕将头转到别的地方，眼神闪烁，这是，默认了吗？

    还是你否定了我，否定了这些年我们的一切？

    像是身体所有的部位都被封闭起来，听不见任何声音，接收不到任何信息，只是脉搏和心跳同时撕扯着，一下一下沿着同一个频率在她体内无限放大。

    呼吸开始变得压抑。

    “我、我想起还有个东西没买・・・・・・抱歉，我先出去一下。”急急忙忙的跑到门口，却忘了那里有个台阶，于是就狠狠的跌到地上。

    或许她的日子也是太过于安然，所以问题来了的时候就像现在这样毫无防备的重重摔倒。

    狼狈的起身，也不顾身上的疼痛就向外飞奔，连门都忘记关。

    孩子？都有孩子了，我他妈的到底被瞒了多久？！

    是不爱、厌倦了吗？可她明明就有很努力的做好，她用女生的角度去心疼她的身体，用男生的角度去照顾她的心理，这样，难道都不够吗？那么要怎样才行，要怎样才能让时间的钟拨回到一切都是那样美好的曾经？

    跑累了，就坐到台阶上两眼发直的看着地面，连有人走过来坐到她旁边都不知道。

    “唯忆・・・・・・”

    柏慕有些小心翼翼的握住沈唯忆的手，被沈唯忆条件反射的挥开，柏慕自知理亏，嘴唇动了动却不知该说些什么。

    “你走开，我现在不想跟你讲话。”

    声音冷冷的，冷到柏慕心里绞着难受，她没有走开，亦没有再说话，只是和沈唯忆一样，望着某一点发着呆，就这样一直一直坐着。

    以前，如果她们都下班的早就会在离家不远的公园某一个长椅上悠然的度过黄昏，看日落、聊天。周围没有人的时候，她们会接吻，美好而惬意。有时候柏慕会靠在沈唯忆的肩上不说话，想着自己或对方的事，这样度过几个小时，然后牵着手回家。

    然而此时的沉默却有种绝望的窒息感，柏慕受不了便开口说道：“那是个意外・・・・・・你还记得有一次庆祝和泰国的一家公司合作成功去聚餐，你因为去新加坡走秀就没来。那天我喝多了，Edy也是，结果・・・・・・我不敢告诉你，我想就当那是个意外好了――以后永远都不会发生的意外，可那之后，我发现，我怀孕了。后来我有想过将孩子打掉，我偷偷的进了医院，连手术费都交了，在等待的时候正好有个婴儿刚喂完奶，护士将小家伙抱进婴儿室，他们从我身边走过，你知道吗？他在对我笑！圆圆的眼睛眨巴了两下，然后含着手指咯咯的笑起来！”

    沈唯忆微微的偏头看柏慕，她的眼神里有着自己从未见到过的光芒，那是属于母性的光辉沈唯忆知道，柏慕从很小的时候就失去了双亲，那种渴望亲情的念头比谁都强烈，甚至可以为其放弃所有。

    心里还在艰难生长的希望似乎还未发芽就已凋零，想说话但有什么卡在喉咙里刺得难受，只能深深的呼吸来压制悲伤的海啸。

    “在那一刻，我的心像是被凿开了一样，任何一个母亲在选择杀死自己的孩子的时候都像是死了一回似的，你叫我怎么忍心啊！我摸着自己的肚子，那是一个鲜活的生命，上天将他带来人间我却要推开他・・・・・・我怎么狠得下心。”柏慕痛苦的将头埋在两肩之间，看着这样无助的她，沈唯忆终是不忍的将她搂在怀里。

    “后来我想到一个折衷的方法，我先向你坦白然后偷偷的将宝宝生下来，就当做是我们的孩子，这样一切都完整了。可是有一次我孕吐的厉害偷偷跑去楼梯间的垃圾桶里干呕，结果Edy看到，被他发现了。我一直都不知道Edy对我有别的情愫，那天他说他喜欢我喜欢很久了，只是一直都没有坦白，他说这是上天给我们组建一个家庭的机会。后来，Edy对他家里人说了，或许是因为以前和他关系好常常去他家玩，他的父母也很喜欢我，听到这个消息后，就发生了今天的这件事。”

    全部的故事已经讲完，沈唯忆却不知道应该接什么话。做掉孩子，和我在一起？她真的说不出口，她是那样了解柏慕，她知道柏慕考虑问题十分周全，而这件事引起的连锁反应就是：孩子需要母亲，孩子也需要父爱需要一个完整的家庭――他们必须结婚。

    这些，沈唯忆都给不了。

    听到自己的喉咙发出声音：“那，你是想和我分手吗？”

    柏慕也不说话，搂住沈唯忆的肩膀呜呜的哭起来，哭得不顾所有、撕心裂肺，惹得沈唯忆的鼻子酸的厉害。

    “那就・・・・・・分手吧・・・・・・”眼前的一切开始模糊起来，低着头看到自己的眼泪砸在衣服上，可以清楚的看见它下落的速度，一瞬间便沁入布料，留下一小团深色的印记。

    紧紧的抱住柏慕，沈唯忆知道或许这样的一个午后是将来永远都不会再有的奢望了。

    再刻骨铭心的爱情在亲情面前永远都显得苍白无力，并不是不爱，而是不能再爱，无限唏嘘却也终得无可奈何。

    彼此的温度都不能温暖内心的冰冷，至此之后不会再有人能给予沈唯忆想要的温暖，除却巫山谁也代替不了那片云。

    “后来你就离开了她的世界？”沈耀问。

    “正好那个时候我的合约也到期了，于是我向公司递了辞呈，去了国外。”

    沈耀肯定：“这绝对不是你第一次回来对不对？即使你内心坚决的认为不能再见她，可还是抵挡不了思念吧。”

    沈唯忆不爽：“哥，不要拆穿我好不好。我回来过两次，但却只见到了她一面，也不能说是见到，她没看到我，是我偷偷的在她家楼下看到她――她们一家三口，样子很幸福，我很庆幸做了当时的决定，柏慕在那个家庭中得到的爱恐怕比我能给予的要多。”

    摸了摸这个傻傻付出的妹妹的头发，沈耀开始聊些轻松的话题：“哥哥我的朋友可是很多的，不如我帮你介绍一个？说吧，喜欢男生还是女生？”

    沈唯忆一个白眼翻过去，打掉头上那只爪子：“谢谢哥哥您了，有那么多人怎么不给你自己留一个？还是想要我帮你物色一个？说吧，喜欢男生还是女生？”

    一时间，两人都故作轻松的笑开。

    将沈耀送进检票口，直到看不见他的身影，沈唯忆走向售票台说：“给我一张×××的机票，越快越好。”

    柏慕。

    即使隔了这么久，我依然无法面对有你的城市，哥哥是我最亲近的人，我为了不让他担心才假装回来。我不想在某一天，在某一条街上看到你们一家幸福的样子，我也不想看到你略带忧伤的脸。

    那天看到你，觉得你的脸上除了幸福还有一抹忧愁，像是天平一般两边摇摆着。我知道那是为什么，但是我不能任性，我不能让你失去你一直渴望的亲情。

    时间会将我们所有的情绪和回忆都带走吧，我们会有各自的故事将这些回忆都挤到一边，不能爱没有关系，只要让我知道你是幸福的，只要你心底哪怕只是一个小小的角落里装有一个我，就够了。

    就让一切都终止在这里，所有的爱、怨、美好、痛苦、艰难与挣扎都留在过去的回忆里，偶尔回过头来看看，然后带着微笑继续自己的生活，就这样过完这辈子也挺好的。

    没有你我会活不下去，这些都是鬼话，没有谁离开谁会无法存活，所以我会开心的生活，比以前更加精彩。

    这样才对得起我们逝去的爱情。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！






