┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《隔壁的饺子，我的嫂子》
 作者：可鲁贝洛汪

文案

如果说婆媳关系让人头疼
那么嫂子与小姑子的关系又该是怎样的？
是甜还是虐，是相爱相杀还是把你牢牢锁住
答案都将留给时间去检验

内容标签： 

搜索关键字：主角：BEJ48黄恩茹，BEJ张怀瑾 ┃ 配角：BEJ48房蕾，BEJ48杨晔，BEJ王雨煊 ┃ 其它：SNH48，BEJ48



						第1章 嫂子，你长得真好看！
从前有一位哲人曾经做出过这样的一种论断：如果说婆媳关系是男人生命里不可逾越的鸿沟，那么嫂子和小姑子的关系便是一个男人生命中最为甜蜜的负担。一边是自己的心头肉，一边是这世界的“另一个我”。哪个都惹不起，哪个都放不下。
只不过这份上天的“恩赐”并不是每个男人都能享受得到，而那些被命运选中的男人也都不会如黄恩博一般收获这让人爱也不是、恨也不是的“特殊对待”。

深秋时节，入夜愈发的凉了。张怀瑾一个人坐在家里的飘窗上，宽大的睡衣罩在了她那小小的身躯上。小夜灯下，怀瑾修长的手指轻轻滑动着已不知看过了多少次的《哈利波特与魔法石》的书页。时而微微上扬的嘴角、时而紧皱的眉头，深陷魔法世界的少女早已看得忘了情。
一阵秋风悄无声息的溜进了不大的房间，伴随着丝丝凉意，张怀瑾暂时放下手中的书本，从二十八楼欣赏着眼前这座城市的霓虹幻彩。此刻她的脑海里还在上映着来自霍格沃茨的魔法图景，甚至暗暗期盼得到一份猫头鹰为自己送来魔法学院入学通知书。
只不过比猫头鹰先到的另有其人，而且此刻已经到了家门口。
“咚！咚！咚！”一串急促的敲门声将张怀瑾的思绪拉了回来，咋惊之后恐惧之心徒然而生。墙上的电子时钟已经指向了23:30，半夜来访独身女子，张怀瑾心里已经开始想象各种有的没的故事场景了。
也许是天性使然，张怀瑾并没有主动回应，而是光着脚丫悄悄的“游走”到家门口，意图从猫眼了解“敌情”。只不过当她从猫眼准备向外观望的时候，自己的手机偏偏不争气的响了起来，随之而来的敲门声越发急促，仿佛呼应着手机的铃声。
此刻内心戏极多的张怀瑾已经开始脑补出一场大戏：强盗公然上门抢劫，自己落入贼人手中受尽□□。最后还被人贩子卖到山沟沟里当童养媳，最后被恶婆婆折磨致死……
    想到这里，张怀瑾想起自己还有二十五年的房贷没有还完，还没吃过喜茶，就连霍格沃茨都还没去过就要“香消玉殒”，张怀瑾居然坐在门口流下了眼泪。

“怀瑾，开门！是我，黄恩博！”当这个熟悉的男声响起，张怀瑾的眼泪、想象、情绪如同冲马桶一样瞬间消失不见。
抹了抹脸上的泪水，张怀瑾把门一点点打开，看到眼前这个人的压抑在心中的声音一下子喷发了出来：“你个辣鸡，大半夜不在家睡觉敲适龄单身未婚少女的房门，有病呀！”
黄恩博看着眼前这个小不点，伸出右手在张怀瑾的头上狠狠的揉了揉说：“嘿嘿，看来你精神头都还不错，我就没什么可担心了。”说着迈步就要进入张怀瑾的家。
“站住，你要干嘛！这是少女的闺房，深更半夜就往里闯，你不要脸，老娘我还要名声呢！”张怀瑾死死拦在房门口，虽然根本没什么实际效果。
“你这丫头怎么死脑筋呢！这大半夜我来找你，你要是不让我进去一会全楼都知道咱俩的关系了。还少女的闺房，你这屋子就是少男的火葬场。指不定多少青涩懵懂男孩的人生葬送在你的手掌了！”
“嘿！你说明白，什么青涩懵懂的男孩，怎么就葬送在我手里了。我这又不是盘丝洞，谁见到了帅小伙往我我房里钻呀！除了……”张怀瑾欲言又止，却也不好再往下说下去。
“谁说没有呀！我哥就爱往你这里钻呀，嫂子！”说话间从黄恩博的身后跳出个可爱的女孩，披肩的长发配上秀气的脸蛋散发着迷人的气质。挺拔的身形在一套白色的长裙衬托下更是让看到的人如痴如醉。
“这……这谁呀！”张怀瑾感觉这位plmm的气场绝对不是跟自己一个公斤级的，黄恩博这傻小子居然能交到这么好看的小姑娘，这是踩了狗屎运呀。不过大半夜带着女朋友来女同学家是怎么个意思？
“什么谁呀，她是我妹黄恩茹，亲的，打一个娘胎出生的。”黄恩博简单解释了两句，在张怀瑾愣神的功夫便急不可耐的脱了鞋就进了屋子，拿起桌子上的水杯“咕嘟咕嘟”开始了补水工作。
“哦，黄恩茹，嗯……你可长得真好看！”张怀瑾面对黄恩茹的仙女颜值，赞扬不禁脱口而出。
“你也很漂亮，嫂子！”

三人落坐在小地桌前，场面一度十分尴尬。黄恩茹看着自己的哥哥和张怀瑾正在用眼神进行着“火热”交流，自知不好参与其中，只能握着水杯在嘴边打转。
短暂的眼神交流战后，黄恩博率先开口说：“你是知道我的，我这个人向来不愿轻易开口求人。特别是向你求助，但是今天我为了我妹妹，我必须说一句。你就不能给我兄妹俩整点吃的吗？我俩晚饭到现在都还没吃呢！”
张怀瑾一脸疑惑的看着黄恩博，又转头看了看黄恩茹。黄恩茹露出尴尬的微笑，并且用手微微揉了揉肚子。
“得，原来你们俩是来我这觅食的。亏了你家还是做生意的，现在我才知道你家那么有钱不是挣出来的，是攒出来的。连饭都不吃，攒钱有瘾呀！”张怀瑾一边念叨着，一边将冰箱里的速冻饺子拿出来给兄妹俩煮熟。
片刻之后，一盘香气扑鼻的饺子便端上了桌子。黄恩博根本不顾及形象，抄起筷子便往嘴里塞。而黄恩茹为了维持仙女形象，只能小口小口的品尝着。看着自己哥哥风卷残云，心里只能干着急。
“黄恩博，你慢点，给你妹留点。”张怀瑾看这架势这是请了一尊饿鬼到家里呀，只好把冰箱里另一盘饺子下了锅给黄恩茹吃。
“嘿，你还别说，房蕾的手艺还真是不减当年！”黄恩博嘴里吃着也没有止住评价的心。
“你这嘴是开了光吧！这都能尝出来！”张怀瑾十分怀疑黄恩博是不是装了针孔摄像头在自己家，不然房蕾在自己家包的饺子怎么他会知道。
“哼，这个饺子馅的味道和当年咱们高中上学时候房蕾从家带的味道一模一样。当年我就吃了一个，到现在都忘不了那个味道。只能用俩个字形容：真香！”
“得得得，别回忆那过往的岁月了。当初一年到头你也不带吃一回饺子的，看到你家房蕾带了一饭盒全被你消灭了。能拿鸡腿换饺子的，你是我见过的第一个！”
“唉，那饺子的味道不是一般路边摊的味道，那是家的味道呀！”说罢黄恩博放下筷子，转过头看向了窗外的夜景。

酒足饭饱后，几个人再度陷入了沉默，直到黄恩博再度打破僵局：“你是知道我的，我这个人向来不愿轻易开口求人。特别是向你求助，但是今天我为了我妹妹，我必须说一句……”
“停！你能不能换套开场白？还有能不能别拿plmm当挡箭牌，打咱俩高中认识，你可没少求我。谁借你的铅笔，谁借你的橡皮，谁把你的小抄收起，谁帮你把作业补齐，一桩桩一件件我都记得明明白白的。”张怀瑾像个生意人一样想要跟黄恩博来个彻底清算。
“那都是过往了，咱们就说今天的！”
“行，那就说今天的。我认识你好歹也七、八年了，你有个plmm我怎么不知道？”张怀瑾看着兄妹俩，十分怀疑这是不是一个娘胎出生的。因为一个是仙女，一个是仙人球……
“恩茹从小就在国外长大，我一年到头都见不到几次，我上哪跟你说这门子亲戚呀！”黄恩博对此表示十分无奈。
“那你今儿带你妹子夜闯少女闺房是怎么个意思？大半夜走亲戚还不带礼品，好歹拎两袋橘子意思意思呀！”
“张怀瑾你现在的嘴脸就像个女流氓，大半夜我要没急事能找你？还要橘子，我给你搬一座火车站你看够不够意思！”
“得了，我也不跟你扯了。就算给plmm个面子，说说你来是干嘛的吧！”张怀瑾看着黄恩茹紧紧握着手中的瓷杯，似乎生怕自己和黄恩博打起来。
“我长话短说，你也知道我爸在国外做生意。老爷子昨儿突然病倒了，我妈已经过去陪护了。我爸人没什么事，但是公司现在群龙无首，业务也不能就这么撂下。我明天早上6点飞机就要飞国外处理公司业务，恩茹正好放假，她呆在国内一个人在家我不放心，想来想去就只能麻烦你帮我照顾这小丫头。”黄恩博的语速很快，此刻内心的急迫也是不言而喻的。
“那你就带着你妹子飞过去陪老爷子呗！”张怀瑾给自己倒了一杯水，自斟自饮了起来。
“那边本来就是一团乱，她过去我还要多分一份心。更何况她马上就要在国内开始实习工作了，来回折腾划不来。”
“哦！那你准备让我怎么个陪法？”张怀瑾看到放在一边地上的行李，心中暗叫不好。
“恩茹这段时间就先借住你这里，多说三个月，少则一个半月我就回来了。你放心，每个月我给你生活费，不白吃白住你的。”黄恩博从背包里掏出一个信封递给了张怀瑾，看着里面一沓厚厚的money顿时觉得这是把财神爷请到家里了。
“嗯……看起来条件很诱人嘛，但是我不干！”张怀瑾把钱丢回给了黄恩博，眼里透漏出让人难以猜透的诡异。
“不是，大姐你听清我说的了吗？我是真心实意求你，要不是家里出这么档子事我也不想求你。恩茹从小在国外长大，每年就放假能回来几个月，国内情况她一点都不熟悉，再加上家里根本有其他人能陪着，她一个丫头我不可能把她独自放在家里。”黄恩博突然站起身来，对于张怀瑾的拒绝表示不可理喻。
张怀瑾慢悠悠的站起身来说道：“那是你的家事，和我无关。我不喜欢别人侵入我的生活领地，这个原因可以吗？”
“那……那你可以搬到我家去，而且我家正好距离你的单位也很近，每天上班下班也方便。”
“NO，换了房子我睡不着。我只想睡在我的窝里，一个让无数少男“失魂落魄”的窝！”张怀瑾转身走到门口，打开了房门意图送客。
“嫂子，我很乖的，我不会给你捣乱的，我睡地板也可以的！”黄恩茹见此情景赶忙开口。
“别！我可不是你嫂子，你哥太尊贵，我野丫头配不上。你这不是有钱吗，住五星酒店安保肯定比我这里好，二位请吧，我就不送了！”张怀瑾看着兄妹俩，此刻不想多说一句话。
“哥……”黄恩茹看向黄恩博，满脸的委屈和不舍。只不过黄恩博知道多说无益，拉起妹子的手便离开了张怀瑾的视野。
“呵，要怪就怪你自己吧！”张怀瑾倚在门口，久久凝望着楼梯间，不忍离去。

黄恩博的飞机准时起飞，兄妹俩在机场做过道别之后便各自开始各自接下来的生活。黄恩茹站在机场大厅里，无助的感觉油然而生。从小虽说生活在国外，却也是在爹妈的眼下长大的。相反自己的哥哥却独自生活在寄宿学校，从父母那里得到的爱远比自己少得多，却仍旧对自己没有丝毫的怨念，甚至为了自己的生活和安全去求一个自己最不想求的人。而如今自己不得不独自面对生活，试着去生存，世间的种种实在让人感到迷茫和无力。
“嘿！plmm，是找不到回家的路了吗？”呆在原地的黄恩茹被拍了一下肩膀，在这个人生地不熟的有人搭讪自己应该不是什么好事。
循着声音黄恩茹转过了头，一个小小的身影没有让她感到恐惧，反倒是十分熟悉。“哇！嫂子，你是来送我哥的吗？”
张怀瑾一身休闲的打扮彰显着无所谓，只不过对于眼前这个小丫头她却不能视而不见。能让她在床上辗转反侧一夜不得入眠的人，黄恩茹还是第一个。
“走吧，你看你好歹也是呼吸着美利坚的空气、吃着英法德面包长大的丫头，怎么这么傻！难不成读书读多了？下回找不到回家的路，记得找警察叔叔！”张怀瑾牵着黄恩茹的手，感受着小小的手掌传来的温热和颤抖。
“嫂子，谢谢你！”
“不要再叫我嫂子，叫我漂亮姐姐！”张怀瑾用眼睛瞥了一眼黄恩茹，好像在埋怨对方，索性握住的手握得更紧了。
“好，谢谢你，漂亮嫂子！”



作者有话要说：
明明想写恩瑾的玄幻文，结果想来想去就想跑偏了~脑洞太大看来也不是什么好事~





						第2章 臭流氓，嫂子！or嫂子，臭流氓！
“饿了吗？”
“嗯！”
“饿了也没吃的，等着吧！”
“哦！”
送走了黄恩博的张怀瑾和黄恩茹呆呆的坐在机场大巴等候区，两个人可怜的分享着张怀瑾在机场商店斥巨资买来的一盒小熊饼干。饥肠辘辘的黄恩茹面对可爱的小熊饼干并没有展现出狼吞虎咽的模样，反倒是看着手中的零食愣愣的出神。
眼见着距离下一班进入市区的大巴还要还不知道要等到猴年马月，在过了大约三十分钟还没见到车影之后，黄恩茹试探性的询问了打车回家的可能性并且提出由自己支付车费的方案。
但结果很明朗，张怀瑾表示拒绝，因为她兜里一共也没剩几个子了，而且接下来的“二人世界”想必花销也是不小，所以只能在开源之前就开始节流了。当然也是为了维护自己作为“长辈”那最后一丝丝的尊严，让朋友的妹子掏车费，多丢人呀！
等车的功夫里，张怀瑾和黄恩茹这对新晋“姑嫂”开始了首次正式会谈，由于彼此还都不熟悉，所以话题的风暴中心仍旧是黄恩博。
“嫂子，你好像和我哥哥很熟呀？”黄恩茹的问题极其符合现代偶像剧的套路，这让从事编剧工作的张怀瑾感到得心应手，一般腹黑女二套路傻白甜女一的开场都是这一套。
而提到黄恩博，张怀瑾的左手紧紧握成了一个拳头，不无感慨的说道：“十年呀，打高中认识到现在你哥已经在我的生命里像条哈士奇一样折腾了十年了。高中三年、大学四年、毕业至今三年，如果没有你哥的出现，我可能现在还是那个懵懂无知的少女，而不是现在这个历经人世沧桑的老司机呀！”
“哦，那看来我哥在你的生命里那还是挺重要的。”黄恩茹若有所思的看着张怀瑾。
“重要？那怎么能说是重要呢，那简直就是……比‘杀父之仇、夺妻之恨’还深的感情呀！自从认识了你哥，从前那个五讲四美三热爱的我就彻底GG了，带我去网吧的是他、带我喝酒的也是他、带我逃课的还是他，我这堕落的人生全拜你哥所赐呀！”张怀瑾看着眼前的小仙女，怎么也想不到这俩人是一个妈生出来的。
“回头告诉你哥，千万别死我前面，不然的话我到时候就是爬也要爬到他的坟头，把他从棺材板里揪出来五马分尸、挫骨扬灰……”张怀瑾一边揪着自己的背包带，一边燃烧着眼中的怒火，后槽牙甚至传来摩擦的响声。
“额……呵呵，我一定转告他。”黄恩茹突然觉得昨晚哥哥能带她登门拜访这位“嫂夫人”简直就是在鬼门关前练杂技――玩命呀！
说话间机场大巴的首班车来到了眼前，张怀瑾紧紧牵着黄恩茹的手不敢松懈一分。毕竟眼前这个姑娘似乎对于祖国母亲的交通运营还不是很了解。要是把这么个plmm丢了，就是自己有八个脑袋也不够赔的。
“嫂……嫂子，你……你能不能别握我这么紧，我手疼~”黄恩茹感觉自己的一只手被紧紧箍在张怀瑾的“铁砂掌”里，十分怀疑对方的工作是不是工地拧钢筋的。
“啊？哦！抱歉抱歉，我这太紧张了，长这么大也没带过孩子，这上车人多怕把你挤丢了。”张怀瑾赶忙解释并微微松开手，黄恩茹的小手早就被握得通红。
“孩子？我怎么成了宝宝了？”
“你这生活在美利坚的娃一看就没接受过中国传统礼教文化的熏陶，“长兄如父、长嫂如母”，你既然叫我一声嫂子，我就得担起当妈的职责。”此前还对“嫂子”这个称呼感到不爽的张怀瑾此时似乎欣然接受了这个新的称谓。
“原来还有这种说法呀，学习了！”黄恩茹点了点头，远行归国的第一节传统文化课就这样深深植入了她的脑海里。

乘坐机场大巴的时间里，两个人并没有太多的交流，几句之后便各自睡下了。东升的朝阳用流光为大巴车涂抹上了一层亮眼的金黄，也在不知不觉中叫醒了安睡的张怀瑾和黄恩茹。
“呀！呀！呀！呀！坐过站啦！”当两人再度睁开双眼的时候，距离本应下车的车站已经过去了N站。张怀瑾拉着黄恩茹急匆匆杀下机场大巴，看着眼前人流川息不止，好巧不巧碰上了上班早高峰，而且他们下车的地方正是人流最多的换乘区域。
“看来咱俩还得往回坐车才能到你家了。”张怀瑾细细数着公交车站牌，索性只需坐五站就能到达恩茹家。对于这种结果，张怀瑾十分感谢黄家祖祖辈辈创造的财富，能在市中心买下一整层楼绝对不是一般家庭，至少不是她的家庭所能想象的。
“嫂子，我饿了！”黄恩茹委屈的揉了揉肚子，脸上的小表情顿时萌化张怀瑾以及站台上几位等车的男士。
“嗯，你想吃点什么？”张怀瑾环顾四周寻找早点摊，特别是省钱实惠的那种。
“我也不知道，好吃就好！”
“你还挺会挑，鲍鱼炒饭也好吃，咱也吃不起呀！”张怀瑾看着眼前的大小姐一幅不食人间烟火的样子觉得仙女既然下凡，那就必须品尝一下人间美食。
“走，就吃这个，姐姐带你尝尝人间美味！”随着张怀瑾手指的方向，黄恩茹的目光准确的落在了她们的目的地――油条摊！

四根炸得金黄酥脆的油条、一碗诱人喷香的豆浆、一碗Q弹可口的豆腐脑，张怀瑾用10块钱就成功俘获了黄恩茹的胃。
“哇，这个好好喝，甜丝丝的！”黄恩茹左手拿着油条，右手用汤匙喝着豆浆，感受着中华美食的魔力。
“那是，你下凡一回不尝尝这美食，你都白活！”
“嗯！……嫂子，你碗里的那个也给我尝尝呗！”黄恩茹的吃货属性此刻被悄然激活，盯着张怀瑾面前的豆腐脑流露出“想吃”的念头。
“尝尝吧，但是不是甜的，做好心理准备哟！”
得到许可的黄恩茹用汤勺盛了一口，二话不说就放到了嘴里。但这口豆腐脑的威力要远远超过黄恩茹的想象。登时黄恩茹被辣得面红耳赤、慌乱不已。
“这……这……这个好辣！好辣！”黄恩茹赶紧灌了几口甜豆浆缓解嘴中的辣味，可舌头早已经被辣得麻木了。
“嘿嘿，我说了让你做好心理准备，辣得说不了话了吧。”张怀瑾得意的尝了一口自己的豆腐脑，那滋味让她□□，整个身体仿佛飘了起来。“爽！什么豆腐脑要甜的、咸的，统统都是辣鸡，只有本姑娘的麻辣口味才是王道！”
“嗯嗯，王…..王道！…….咦~好辣！”黄恩茹附和着，并在心底暗暗发下再也不吃张怀瑾碗里食物的誓言。

饱餐过后的二人回到公交站台，恰好要坐的线路来车了，上班早高峰的余温还没有散去，车上依旧挤挤攘攘，不过相比饭前要好得多。
“恩茹，此刻你将体会到什么叫做‘人间地狱’。来吧，跟上我的脚步，战斗开始了！”眼见公交车即将进站，张怀瑾一把拉起黄恩茹便开始了“挤车大业”。作为一名经验老道的挤车能手，张怀瑾成功带着黄恩茹上了车，并且挤到了一个相对来说还不错的位置。
三站过后，原本神采奕奕的张怀瑾突然变得很焦躁，身体开始本能的抗拒周围的环境，仿佛有虫子在她的身上窜动，逼迫她开始试图用扭动的身体来逃脱这种纠缠。同时张怀瑾的呼吸也不知从何时起变得很沉重，连脸色也变得很槽糕。
“嫂子，你怎么了？脸怎么这么红呀！”站在张怀瑾身边的黄恩茹明显的感受到了对方沉重的呼吸，扭头看过来的时候更是吓了一跳，张怀瑾的脸红得比刚才喝麻辣豆腐脑还要严重。
“这……这是什么味道呀，难闻死了！”张怀瑾生怕自己的遄幢蝗丝吹街缓米移话题，加上被车上的人们身上散发的味道熏得昏头涨脑，一股想吐的念头更是涌了上来。
“我跟你换一下位置，你站到我这边窗口吧。”黄恩茹把车窗打开一条缝，用相对新鲜的空气来缓解张怀瑾糟糕的状态。
“还有多久才能下车呀，我……”张怀瑾看着黄恩茹，眼里透漏出的神色混杂着愤怒、不安、躁动、痛苦、不快等各种感情，而这些都被黄恩茹敏锐的察觉到了。
“你是不是刚才吃路边摊吃坏肚子了？还是那个……来了？”黄恩茹小声的问着。
“不……不是…….没什么……”黄恩茹用眼睛开始打量张怀瑾全身上下，毕竟这个家伙吞吞吐吐的样子让自己心生不安，要是张怀瑾真的生了突发疾病，举目无亲的俩人可真的是太背了。
只不过这种想法仅出现了一秒就被更为糟糕的现状所打破。黄恩茹看到一只脏手正放在张怀瑾的大腿上肆意的摩挲着，下身正死命的往张怀瑾的身上靠去。而这手、这身体的主人正一脸的放荡“享受”着少女的屈辱。

“乘客朋友们，XXX站到了，下车……”公交车稳稳挺进了站台，但原本平静的车厢里被一身少女的尖叫所打破！
“嫂子，臭流氓！”只听得黄恩茹毫不顾忌众人的目光，用嘹亮的女高音震醒了车厢里的每个人。
还没等众人回过神来，一记清亮的耳光声彻底打破了人们的疑惑。
耳光来自张怀瑾，原本想要息事宁人的她本为顾念颜面强忍下去，可眼见事情已被挑破，索性闹个痛快。张怀瑾甩手便是一巴掌狠狠的招呼在流氓的脸上。那流氓本打扮的人模狗样，一套廉价西服穿在身上却干着恶心的勾当。原本脸上带着的一副半框眼镜瞬时被张怀瑾抽飞在地，接着顺势一脚踩了个细碎。
挨了耳光的流氓被抽得魂飞魄散，晃了晃神赶紧反咬一口说道：“嘿，你怎么打人呀！”，只见张怀瑾伸出另一只手“啪”的一声又重重的抽在对方的另外的半边脸上。
“臭流氓！你**还有理了，光天化日摸小姑娘大腿，毛片看多了没处泻火呀！有人生，没人教的东西，今天本姑娘代替你爸妈好好教育教育你！”说话间张怀瑾把黄恩茹拦在身后，生怕这丫头被卷入混乱之中，此刻的怀瑾仿佛一只浑身散发战斗欲望的母鸡一样守护着自己的幼雏。
“你有没有教养，你说我干了，证据呢！证人呢！法治社会你什么都没有就打人，信不信我报警呀！”
原本就怒气满怀的张怀瑾看见对方不仅不低头，居然还想给自己维权，更是“怒向心头起，恶向胆边生”，甩手又是一巴掌砸在流氓的脸上。“嘿！还报警，好呀！正好下一站站点就是警察局，各位叔叔阿姨、大哥大姐帮帮忙，一会开门千万别让这***跑了。到了警察局，调了公交公司的监控看看咱俩谁有理！”张怀瑾用脚狠狠的碾碎了流氓掉在地上的眼睛。
这流氓原本看到对方以为不过是两个未经世事的小姑娘，哪成想居然这小个子的竟然比一般爷们都要狠，本想过过手瘾就撤了，没想到今天碰到“硬茬”了。

“要我就说这臭流氓就得都关起来，一个都不能跑了！”
“啧啧啧，现在的小姑娘一个比一个厉害，我说我儿子怎么不敢找对象呢！”
“门口那几个小伙子把好车门，别让这**跑了，我这就给电视台打电话，让他爹妈开开眼！”

此时车内已是群情激奋，几个年轻的小伙子更是直接把住车门口以防流氓趁着下车功夫逃跑。而司机师傅似乎也是十分激动，一脚油门踩出去原本五分钟的车程只用了两分钟就开到了。
“诶！门口几位兄弟帮帮忙把这流氓押下去，其他乘客咱们稍微等一会，等几个小伙回来咱们再开车好吧！”司机师傅对此情景也算是见怪不怪了，妥善的安排的也得了乘客们的同意。
就这样在众人的喝彩和掌声里，张怀瑾和黄恩茹带着被押的流氓进了警察局。

“哟，女侠你又来了！今儿是抓了贼了，还是逮了流氓了！我觉得照你这个速度，局里的拘留所都得扩建了！”值班窗口的民警似乎和张怀瑾格外熟悉，黄恩茹听到这对话交流就知道怀瑾平日里应该是没少“带人”来。
“李哥今儿你值班呀？你看咱俩多有缘分，我一带人来就是你值班，回头我做面锦旗送你，表彰你的辛勤劳动哈！”
“别扯了，每次我这上完夜班刚要回家你就抓人过来，咱俩不是有缘，是有仇呀！嘿两位兄弟可以放手了，进了警察局这流氓也别想跑了，交给我吧！”说着拿着对讲机呼叫到：“蕾哥，上班开张了！”说罢李警官押过流氓，进了询话室。
看到流氓被押，张怀瑾和黄恩茹准备向两位好心帮助的小伙道谢，但扭过头人却已经不见了，只留下了让人难忘的背影。

“女侠，你又双锄强扶弱、维护正义了？”话音的源头是一位靓丽的女警官，眉眼中一丝丝冷艳让人心生敬畏。高挑挺拔的身材、紧实的发髻配上庄重的警服更是平添了几分端庄。
“哈哈，房蕾大人，小女子又得麻烦您维持公道了！”张怀瑾谄媚的一笑让房蕾想要把早饭从胃里倒出来。
“打住，别恶心人了！”房蕾将目光锁定在了黄恩茹的身上赶忙询问：“您好，您应该就是……”
还没等房蕾说完，张怀瑾一脸不屑的打断：“啧啧啧，还您好，你知道这是谁吗？”
房蕾说：“你别捣乱，我正在办公，现在是我和受害人的交流时间。”
黄恩茹赶紧摇头摆手说：“不不不，我不是受害人！我嫂子才是受害人！”
“哦，你不是受害人……张怀瑾你居然被人调戏了！哈哈哈哈哈！这流氓也太不开眼了！……不对，你叫她什么？嫂子！WHAT！张怀瑾，你个辣鸡，你什么时候结婚了！”房蕾的世界观在一早就被眼前这两个人肆无忌惮的践踏着，听到“嫂子”这个称呼更是疯魔了一样。
“没，谁嫁人了！你知道她是谁吗？”张怀瑾一脸无奈的解释，但是似乎根本没用。
房蕾从头到脚打量着黄恩茹，看着这位小美人一时根本就想不到是谁的。“妹子，你……你是哪位？”
“我叫黄恩茹，我哥哥是黄恩博！”黄恩茹的解释十分清晰，几人的关系也十分明朗，明朗得甚至房蕾感到绝望。
“张怀瑾，你不是人！你什么时候又和黄恩博勾搭在一起了！说好一起拉黑大黄狗的，你个见色忘义的小妖精！”房蕾对于这糟糕的关系表示无法接受，更无法接受的是在她心中辣鸡黄恩博居然有个仙女妹子，还藏得这么深，放到谁身上谁都无法接受。
“什么叫又勾搭在一起，根本就没有好吗！这个事是这样的……”张怀瑾吧啦吧啦解释了一通，但是房蕾依旧怀有质疑，但是既然是老同学的妹子，理应有所照应。
“好吧，我就暂且信你一回。这样，晚上我叫我妈多做俩菜，给你俩压压惊，正好我妈昨儿还念叨你来着，晚饭你就带妹子过来吃吧。”房蕾的晚餐邀请对于张怀瑾来说简直就是福音，毕竟能够省一顿晚饭钱，还能顺带点剩饭剩菜把第二天的伙食解决了。而对于黄恩茹来说，她将亲自品尝到被黄恩博念念不忘的味道，以及触碰那段被尘封多年的旧故事。

按照规章程序，张怀瑾和黄恩茹分别做了笔录，之后的事情房蕾轻车熟路的都解决了，或者说“善后”更为妥当。离开警局后两个人选择了步行，毕竟警局距离黄恩茹的家也没多远。而她们一路上的交流内容主要围绕在给她们做笔录的帅气小哥哥。
“嫂子，那个小哥哥好帅的，叫什么来着？”黄恩茹自从离开警局后就一脸花痴，少女的心门就这样被打开了。
“我问蕾哥了，叫王雨煊，从警校毕业新来的，一脸的胶原蛋白呀！”
“也不知道有没有女朋友，我觉得他那么帅，还是警察一定有很多人追。”
“没事没事，晚上吃饭时候我帮你问问蕾哥，说不定还能要个微信QQ，你这终身大事就此解决也是美滋滋呀！”
“嘘！小点声，你说得好像我是个女流氓一样！”黄恩茹的脸绯红了起来，平添的几分春色更是让小仙女透漏出别样的美。

来到黄恩茹的家里，张怀瑾帮着简单收拾了一下行李便享受起万元真皮沙发带来的舒服。看着连天花板都是精雕细琢的房间，张怀瑾不禁感叹有钱真好。
游荡在450余平的黄家，张怀瑾感觉到莫名的害怕。宽敞的房间、精美的装潢却掩饰不了孤寂和冷漠。
站在黄恩博的房间门口，张怀瑾的手在握住门把手那一刻仿佛受到了灼烧。痛得不只是掌心，还有自己那本就脆弱不堪的内心与所剩不多的骄傲。
转身离开的张怀瑾回到了客厅，看着挂在墙上的一张张照片，有老两口的合影、恩博恩茹的独照，却并未发现有一家四口的全家福。想来富贵人家锦衣玉食却也难十全十美，这或许便是上苍的公平吧。

回到家中的黄恩茹仿佛回巢的小鸟一样，兴奋得开始哼着小曲。收拾了一番过后便跑到浴室里洗澡去了。对于早上洗澡，张怀瑾表示无法接受。而黄恩茹给出的答案更让她摸不到头脑：‘如果今天不洗的话，下一次在家洗澡就不知道是何年何月了。’张怀瑾听过之后暗叫不好，这妹子是准备在自己家长期安营扎寨呀，那么以后就不能在家做一些羞羞的事情了，比如……裸睡。
而此刻在浴室里，淋浴头喷涌而出的水珠洒落在少女滑润的肌肤上，摆脱了衣装的束缚，畅游在浴缸中的灵与肉享受着片刻的欢愉。乌黑如瀑的秀发飘洒于背脊之间，丝丝水流随着笔直的身线坠地，妙曼的身姿实为神的恩赐。
藏身于泡泡浴的黄恩茹微合双目，浅浅的呼吸着湿润的空气。回想刚刚过去的几个小时如梦如幻，自己的命运似乎真的被门外的那个女孩所牵引。她有些蛮横、有些无礼，可火热善良的内心却丝毫无法掩盖，这种女孩又有谁不会被俘虏呢？
片刻的胡思乱想后，黄恩茹睁开双眼从浴缸中走了出来。站在等身高的穿衣镜前，黄恩茹仔细的欣赏着自己的玉体。指尖随性的在身体上弹动了几下，肌肤的弹润积极回应着手指的力度。前后照了照，平日健身的成效显而易见，凹凸有致的身材绝对是让人艳羡不已的存在。
“我其实也不差的，至少……身材不差，嘿嘿！”黄恩茹还沉浸在自己美妙的身姿里，却未曾注意此刻的浴室已不止她一人，“不速之客”的到来打破了原本梦幻的局面！
“啊！！！！！”黄恩茹的女高音再次派上了用场，就连隔着N堵墙的张怀瑾都听到了这凄惨的女声。张怀瑾撒开脚步便冲向了浴室，用力拉开了浴室的门，紧随其后在一声尖叫彻底让张怀瑾折服了。
“啊！！！！！！臭流氓嫂子！！！！！♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
！”
张怀瑾的耳朵被尖叫声刺得嗡嗡作响，只能怒吼道：“闭嘴！”
这一声怒吼很管用，黄恩茹停下了尖叫，稍微恢复了冷静，张怀瑾也赶紧询问发生了什么。
“呜呜呜呜！蟑……蟑螂！”黄恩茹顾不得一身的泡泡一把抱住了张怀瑾，像个树袋熊一样挂在了怀瑾的身上。
“哪呢？”咋眼功夫蟑螂早就光明正大的溜走了，而黄恩茹仍死命不放张怀瑾。
“嗯？跑了……”黄恩茹呢喃着，但力气却丝毫不减。
“跑了……它跑了你能不能放开我？”此刻赤身无遮的黄恩茹几乎和张怀瑾是零距离贴合，张怀瑾可以清楚的感受到怀中这个女孩身体的柔软和美好。并且两个人的脸也据彼此仅几厘米而已，交错的呼吸像醉人的迷药让人想要放纵心中的野兽。
“嗯……哦！”黄恩茹赶紧跳出张怀瑾的胸怀，抽起一条毛巾将自己的身体遮盖好。而被泡沫润湿了衣服的张怀瑾也不无尴尬的转身出去，准备烘干衣服。
“那个……你抓紧时间，别冲太长时间，小心晕倒了。”张怀瑾此刻的双耳红得像深秋的红叶一样，丢下一句话便匆匆离开了浴室。
而留在原地的黄恩茹此刻也是面泛桃红，只觉得整个身体燥热得受不了，羞涩的她再次钻到了泡泡浴之中去疏解那莫名的情愫。

回到客厅的张怀瑾整理了一下自己被浸湿的衣服，恰好手机里传来了两条短信。一条是黄恩博的，只有五个字：
谢谢你，怀瑾
第二条是房蕾的，内容也十分简单：
安排上了，七点，妥妥滴！
看过了两条短信，张怀瑾的嘴角泛起了一丝丝微笑。至于这微笑属于哪条短信，谁也不知道……





作者有话要说：
人生首次被催更，感觉距离成为文豪C位出道不远了呢~但其实我更做一个土豪，偶吼吼吼~





						第3章 触犯天规？和仙女同床共枕是要遭雷劈的！
“额……嗯……哦……”拎着行李的二人回到了张怀瑾的“鸟巢”，看着狭窄不堪的一居室，张怀瑾十分后悔刚刚为什么驳斥了黄恩茹提议住到她家的议案。而且驳斥的理由十分令人不解：“因为房子太大，而且就她们两个女孩，住起来十分不安全，所以还是选择回我家住比较好。”
此时看着“精致小屋”，张怀瑾恨不得抽自己一个耳光。什么房子太大没有安全感，没人找人来住就OK了，大不了买几个充气的装装样子也是可以的。
“你……我先把衣柜收拾出来给你挂衣服，你去吧洗漱用品放到浴室去。”张怀瑾一边分派任务，一边开始思考如何能够在自己不睡地板的同时实现两个人的“同居”。
“哦，那晚上我们怎么睡呀？”黄恩茹似乎并没有考虑到房主的窘境，一发直线球正中红心。
“那个……我不知道这床能不能睡下咱来。实在不行我睡地板，我身板硬不怕凉。”张怀瑾觉得自己最后的结局可能真的是要和地板“亲密接触”了。看着自己斥巨资买来的席梦思大床就要成为别人的身下之物，还真有种被绿了的感觉。
“我看不用，我们俩躺上去试试看！”黄恩茹一把拉过张怀瑾扣在床上，不多不少正好能容下两个人睡觉。“我睡觉不会乱动的，你放心好了！”黄恩茹做出平时睡觉的姿势，像只小猫一样蜷起了身子。
“呵呵，我睡觉不老实，万一再打到你就不好了。我还是睡地板吧！”张怀瑾只觉得脸颊热得烫手，心里也是扑通扑通加速跳个不停。自小也没和别人同睡过一张床，这还是打出生以来的头一遭，白天尚且如此，晚上只怕不一定会闹哪样呢。
黄恩茹这边反倒是淡定得很，听到张怀瑾如此说来更是不依不饶，一把抱住张怀瑾：“那我就把你锁起来！小时候我和妈妈睡觉，她就是这样抱着我的。”
看到这副架势，张怀瑾更是慌得要命，为了逃脱“少女的怀抱”只好像只泥鳅一样从上到下蹭出“包围圈”溜下了床。“那个怎么睡晚上再说，你赶紧下来把东西都收拾好，别乱丢乱放的。”
“哦，可是我困了！”黄恩茹打了个可爱的哈气，就势赖在床上不动分毫。
“你这丫头，还真不拿自己当外人！”张怀瑾看着刚刚洗完澡且一宿没睡好，又遇到这么多乱七八糟事情的黄恩茹，只好肩负起“妈”的重任。
“嫂子，你真好！”说罢黄恩茹便沉沉的睡了过去。

“狗子，下班了！”脱下警服，换上清凉的T恤、牛仔热裤的房蕾背着包在办公室门口等着还在认真工作的王雨煊。
“啊？有事？”王雨煊平日里的词汇量少得惊人，唯独在审讯犯人的时候才会打开话匣子，全局都觉得这小子只怕得孤老终身了。
“不然呢！你中午吃饭时候答应我什么你忘了？”房蕾迈步走进办公室，屋内几乎全员都被这双修长完美的双腿所吸引，唯独王雨煊像个木头一样动也不动。
“我……答应你什么？”王雨煊一脸的茫然，貌似答应以身相许这种誓言都会被他遗忘到脑后。
“答应我什么你忘了？约会呀！”房蕾“约会”一言发出，屋内众人瞬间炸开了锅。
“吁……姐弟恋、办公室恋情，蕾哥你口味好重呀！”
“啧啧啧，小鲜肉都不放过，房蕾你是多‘孤独’！”
“完喽完喽，就狗子这小身板，能受得了吗！房蕾你不得把人家榨干了！哈哈哈！”
房蕾看着这帮起哄的同事要是再不镇压下去，怕是自己的名声就保不住了，一道凌厉的眼神扫过去顿时鸦雀无声。紧接着死死盯着王雨煊说：“你走不走？中午你答应的去我家吃饭的，我妈可做了一桌子你爱吃的，你就忍心让她老人家伤心？”
说着说着房蕾便戏精上身，摆出一副哭天抹泪的架势。王雨煊见状只好赶紧赔礼，露出独有的姚明式尬笑说：“我这工作还没做完呢，你等等、你等等哈！”
“哼！还等？再等下去葫芦娃他爷爷就和蛇精生宝宝了！走！”房蕾说着揪起王雨煊，拿起背包手机伴随着众人的哄笑大踏步的走出了办公室。

“喂，鸽王，我开车到你家楼下了，赶紧下楼，一会被贴条了你得给我报销！”房蕾一个电话吵醒了坐在飘窗上睡觉的张怀瑾。
“嗯，等会啊！我这就下去！”张怀瑾睡眼惺忪的放下了电话，努力的爬起来去叫醒还熟睡的黄恩茹。
看着这个酣睡的家伙，张怀瑾还真有些不想破坏她的美梦。索性便仔仔细细的打量着黄恩茹的美颜。娇嫩的脸蛋、浓密的睫毛，提拔的鼻梁都是那么的可爱。薄厚适中的嘴唇透漏出樱桃色，水润光亮得让人忍不住想要亲吻上去。
张怀瑾在不知不觉中渐渐逼近黄恩茹的脸庞，就连自己也不知道为什么这个人会有这么大的吸引力。而就在唇与唇即将交错的瞬间，一阵急促的敲门声打破了这层迷幻，也把张怀瑾拉回到了现实里。
“你就放我鸽子吧，在楼上干嘛呢，梳妆打扮等着八抬大轿上楼接您呢！”房蕾敲开了房门，用手指头狠狠的戳着张怀瑾的额头。
“我这才睡醒，正叫恩茹呢！”张怀瑾被一顿“一阳指”戳醒后赶紧去叫黄恩茹。而黄恩茹已经被敲门声和房蕾的大嗓门所惊醒，正迷迷糊糊的坐在床上探查情况。
“丫头，醒醒，姐姐带你去吃好吃的！房蕾跑到床上去用双手肆意的揉搓着黄恩茹可爱的脸蛋，试图唤醒沉睡许久的小仙女。
“哦，好！……好痛！”

被房蕾拎到车上的张怀瑾和黄恩茹此时似睡非睡、似醒非醒，而坐在副驾驶的王雨煊却在不知不觉中红了双耳。
张怀瑾上了车后便开始了玩手机，黄恩茹则望着窗外以躲避时而从后视镜投来的一束看似无意却满含情思的目光。而坐在驾驶位的房蕾，将这一切尽收眼底。
有些东西，它来了，你拦也拦不住。

“老妈，做好饭了没？我带了三个饿鬼回家了！”房蕾一进屋就开始了“觅食行动”，看着早就摆满了一桌子的家常菜，黄恩茹一丝莫名的感伤流进了心门。是呀，从小吃过许多美味佳肴，却很少能吃到妈妈做的一桌子菜，家的味道在自己这里仿佛是高档奢饰品一般。
“还偷吃！还偷吃！说好了减肥呢！”房蕾妈妈上菜的功夫轻轻揪起房蕾的耳朵，“爱的□□”让围观的几人乐开了花。“哟，怀瑾丫头你怎么又瘦了？快过来让阿姨看看，你瞅瞅你们这些年轻人，一点都不爱惜自己身体，今天阿姨做了好几道你爱吃的菜，多吃点补一补啊！”
“嘿嘿，谢谢阿姨！那个这个是……！”张怀瑾拉过一旁的黄恩茹来到房蕾妈妈面前刚要介绍，房蕾赶紧打断说：“妈，你猜猜这姑娘是谁？猜对了我这个月奖金都给你！”
听了这话房蕾妈妈的好胜心一下子被吊了起来，对着恩茹左看看、右瞧瞧，可看来看去也没看出个所以然来。
“给你点提示，当初谁差点把咱家吃穷了！”房蕾的提示一下子点醒了自己的妈，房蕾妈妈念叨着：“你说的是你那个高中同学，叫黄什么来着……哦对了，叫黄恩博是吧？”
“嗯，没错！”房蕾啃着鸡爪子答应着。
“哎呀你说黄恩博我就想起来了，那孩子是真好，长得好还懂礼貌，学习也好。那时候隔三差五就到咱家吃饭，一顿能吃五盘饺子，我和你爸都怕把他撑坏了。上了大学就少见了，但近两年过年过节也给咱家送米送面的。那可真是个好孩子呀！当初你们上大学时候我就合计你要是能和黄恩博在一起，毕业结婚添个一儿半女，哎呀妈这辈子就不求别的了。”
房蕾妈妈看着黄恩茹，又赶紧晃过神来说：“不对呀，那孩子是个男孩呀，怎么……”
黄恩茹见状赶紧解释说：“阿姨，黄恩博是我哥哥，我是他妹妹黄恩茹。因为我爸爸在国外生病了，刚好我又要回国实习，所以就拜托怀瑾嫂子照顾我。”
“哟，这真是的，你爸爸怎么样了？”
“谢谢阿姨关心，我爸爸没什么事了，就是得有人陪着。加上家里的公司在国外，我哥哥得去打理，所以一时半刻是回不来了。”
“哦，没事就好。你呀就把这当成自己家，都不是外人。哎对了，刚才你管怀瑾丫头叫什么？嫂子？”房蕾妈妈赶紧把目光锁定在正准备偷吃香肠的张怀瑾身上：“丫头，你这是怎么回事呀？你不是和人家……”
“妈，菜糊了，你快去厨房看看，别闲聊了！”房蕾赶紧打断话头，推着自己的妈进了厨房。
“你这丫头别推我，我还没问清呢。这俩人怎么回事，来来回回的……我可听说了，那时候怀瑾……医院……做…….”
客厅里剩余的三人陷入了尴尬的沉默，而在沉默中张怀瑾终于偷吃到那片期盼已久的香肠了。

一席家宴，几多欢乐。围坐在饭桌前，即使是没有血脉相连的人也在此刻成为了一家人。黄恩茹吃着哥哥梦里都想念的可口饭菜，从第一口开始她就明白了这令人魂牵梦萦的原因。
在这桌饭菜前，没有严苛的要求，没有望子成龙、望女成凤的期盼，没有董事商业，没有工作上的烦恼与忧愁，有的只是简简单单的幸福和快乐。在房蕾的父母的眼里，她不是客人，只是一个需要疼爱的小丫头。而张怀瑾也能够和房蕾还有房蕾的父亲一起肆无忌惮的喝着啤酒，没大没小的说着自己遭遇的点点滴滴。原来家的味道是这样的，看似平常却又十分难得。

随着房蕾父母率先吃完下楼去遛弯跳广场舞，家里几个同龄人便开始“畅饮模式”。
已经喝的微醺的房蕾晃了晃手中的易拉罐，又看了看地上的酒瓶说道：“没酒了，嘿嘿，狗子！你去买酒！”
王雨煊本来盼着早点结束这场家宴好回到局里把剩下的卷宗整理完，哪成想居然还要陪着。平日里只有他抓陪酒女郎的份，哪成想今儿成了陪酒的，顿时心里凉了半截。
“对，买酒，反正明天星期六不用上班，咱们必须喝个一醉方休。”此时张怀瑾更是喝得糊里糊涂，拉着黄恩茹的手说：“乖，你也跟着去，顺便你俩交流交流感情。”
黄恩茹扶好张怀瑾，本不想答应却无奈两个酒鬼吵得要死，只好和王雨煊一起下楼买酒，顺便躲躲清净。

离开家的黄恩茹和王雨煊一前一后的走着，两个人谁也不知道谁该先开口。就算开口也不知道该说些什么。
“那个……对不起啊，让你看到我姐这个样子。”王雨煊觉得男士如果不主动一些，可能这种尴尬会变成悲剧。
“嗯？你是说房蕾姐姐是你的姐姐？”黄恩茹接口问着。
“对，我和她是姑舅亲，她的妈妈是我的姑姑。我家是农村的，狗子是我小名。在这里好不容易考上警校其实也是多亏我姑一家的帮忙。你也看到了我姑父、姐姐都是警察，而且我刚毕业就被分到和我姐一个局里，为了避嫌所以我很少提起家里的关系。刚才你看到我姑姑姑父对我那么好是不是还以为我和房蕾姐之间……”
黄恩茹听了这话知道这个家伙虽然看上去冷冷的，但其实心细如针，很多想法都憋在心里并且不愿表露出来。这番解释也无疑是告诉自己他的一些真实情况。
“啊？没什么，我还以为你也经常来蹭饭呢！”黄恩茹试图用玩笑来舒缓这种有些紧张的交谈环境。
“嘿嘿，不瞒你说，我确实经常来蹭饭。我爸妈都不在这，就我自己还住在集体宿舍，平时都是简单吃一口，也就周末能过来开开荤。”王雨煊不好意思的摸了摸头，脸上那股寰⒂窒韵至顺隼础！岸粤耍你现在是…….？”
“我呀，我是在国外学美声，现在正好放假。加上下学期也是要开始实习，之后就准备回国找一所高校任教，家里已经帮我安排的差不多了。”黄恩茹随手从路边捡起一条狗尾草随意的玩弄着。
“哦，一看你就是那种从小受过很多教育的女孩，气质就与众不同。”王雨煊也捡起了几颗狗尾草，边走边叠着花样。
“哪里呀，我就是从小在国外长大，接受的教育和国内的不同罢了。现在回到国内很多东西都要重新学起，估计在你面前我就是个不谙世事的小丫头罢了。”
“给你，不谙世事的小丫头，希望你能像这只小兔子一样聪明！”说话间王雨煊用几条狗尾草编出了一直小兔子，直直的送给了黄恩茹。
“谢谢，沉默的狗尾草先生！”黄恩茹也将手里那根被揉捏得变了形的狗尾草送给了王雨煊。
“走吧，我们回去看看那两个酒鬼现在怎么样了！”王雨煊依旧走在黄恩茹的前面，但他觉得现在两个人的距离已然近了许多。

“我还要喝，再给我来五瓶！”
“你个要死的主编，你敢质疑我的大作，我一掌拍死你！”
“上路都空了，你们都去中路团战团个毛线呀！会不会玩呀！盖伦出门装应该是98K配三级头呀！”
……
王雨煊开着房蕾的车把张怀瑾和黄恩茹送回了家，在询问过需不需要帮助得到婉拒之后，黄恩茹一个人开始了“伺候酒鬼”的夜晚。
“别动，看我来个少林武功‘大鹏展翅！’再来个咏春听桥！嘿！哈！十个算什么，我要打一百个！”进了屋的张怀瑾耍着酒疯，晃晃悠悠把腿磕到了床脚，哇的一声便哭了起来。
在浴室里浸湿手巾的黄恩茹赶紧跑了过来，看着张怀瑾有没有伤到哪里。张怀瑾一脸委屈的看了黄恩茹，突然变了脸推了黄恩茹的肩膀一把哭诉：“你走！你走！你不要过来！你带走大黄狗吧，我不跟你抢了！你放过我好不好？呜呜呜呜……”
“嫂子，嫂子，你醒醒，我是恩茹呀！”黄恩茹拿着手巾擦拭着张怀瑾的脸，只不过张怀瑾这泪珠却止不住的滚下来。
“嗯？恩茹？…….哇……..恩茹，你哥哥不要我了！他不要我了！他说好秋天要带我去看枫叶，我等了好久他都不来！一年、两年、五年、七年！我讨厌他！我讨厌他！呜呜呜呜……..”
“好了好了，不哭了，他一定会带你看枫叶的，只要你乖乖的。”黄恩茹像哄孩子一样拉起张怀瑾，把她扶到了床上，轻轻拍着哄张怀瑾睡觉。
“他会回来的，对吗？他不会跟那个人走的！”张怀瑾紧紧裹着被子，只露出了半个脑袋，用一双恐惧的眼睛看着黄恩茹。
黄恩茹轻轻的说：“对的，现在只要你乖乖闭上眼睛睡觉，他就会回来找你的。”说罢黄恩茹在张怀瑾的额头上留下了一个浅浅的吻，静静的看着张怀瑾陷入梦香之中。
看到张怀瑾渐渐安静下来，黄恩茹也简单的梳洗了一番。躺在张怀瑾的身边拿出手机给黄恩博发了一条讯息：
“她喝醉了，说等了七年，还想和你一起看枫叶。”
等了许久之后，黄恩茹见没有回应便关灯睡着了。
深夜里，一条回信静静的显现在黄恩茹的手机上：
“哦，”
而远在千里之外，黄恩博的手机页面上还留存着逗号后面另外半句话：
“我也……想她”


作者有话要说：
老话说“头伏饺子二伏面”，今天是头伏，写了小半天，坐在椅子上感觉自己就像被蒸的饺子，so hot！





						第4章 嫂子，我“包养”你呀！
“你这是无理取闹，再改下去这本子就连魂都没有了！”
“我是老板，我说让你改，你就得给我改！”
“我是编剧，我要对作品和观众负责！”
“你不改就别干了，收拾东西走人吧！”
“走就走，老娘还不伺候你了呢！就你这样的还拍电影电视剧，我祝福你，祝你一辈子都拍不成！”
……
在这栋楼里，几乎每天都在上演着老板和员工对峙的画面，而于此谋生的张怀瑾早已是见怪不怪了。工作了两年的时间里，她已经见证了自己所在的编剧团队从十余人到三两人的尴尬发展之路。
虽说自己每每挨训的时候都有撂挑子走人的想法，只不过一想起包租婆催房租的火热画面，激动的想法瞬间都会烟消云散。生活，本就不是1+1的简单运算，再任性也需要资本。

“怀瑾，你要是做不下去也走吧，别在这公司浪费生命了，不值得！”
离职的同事最后只留下这么一句话便匆匆收拾好了个人物品离开了。这已经不知道是第几个人这么对她告别了，或者用诀别更恰当。所谓人情世故，不过是在一日有一日的情，不在了便自然断了。这些对于张怀瑾来说早已不是什么值得挂记在心头的事，聚聚散散，终究还是不相聚的好。
“5！4！3！2！1！下班，撤退！”张怀瑾一分一秒的掐着下班的时刻，精确的指数堪比火箭发射。
张怀瑾拎起背包头也不回的冲出了办公大厦，一口压抑在心底的郁气自由的释放了出来。即便此刻大地还残留着午后的些许暑热，也不能阻挡张怀瑾欢腾的心绪。
相较于往日，一个人游荡在马路上的张怀瑾今天并没有急于回家，因为家里的那位“小祖宗”黄恩茹早早便和她打好了招呼，说今天单位聚会就不回家吃饭了。这让当了差不多一个月保姆的怀瑾一下子轻松了许多，毕竟不用做饭的日子才是好日子。
“老板，老规矩！”张怀瑾来到一家生意十分火热的烧烤摊前，豪爽的招呼着烧烤架前忙得飞起的老板。
“哟，美女来了。还是老规矩呗，妥了！”烧烤老板熟练的拿着一大把烤串在炭火前上下翻飞，各种调料也在火的灼烧下释放出诱人的香气。张怀瑾看着一桌桌食客觥筹交错、嬉笑怒骂，独身一人的她陷入了莫名的沉思之中。
“美女，串好了！打包还是在这吃？”烧烤摊老板的话语唤醒了张怀瑾，一捧烤得流油的肉串让人垂涎欲滴。
“啊？哦，带走带走！”张怀瑾回过神来掏出钱包赶紧付了账，接过一把包好的肉串向着家的方向走去。

“这老板以前是干花店出身的吧，这打包打得跟束花似的，成心不让我吃呀！”张怀瑾边走边盘算着手里的肉串，只不过被包得严严实实的肉串貌似只能回家才能打开，这让张怀瑾肚子里的馋虫十分不爽。
不过还没等张怀瑾展开下一步应对手段，眼前的一幕便让她陷入了另一场兴奋之中。在距离她前方不足200米的位置上，一对熟悉的身影正在亲昵的行走在一起。
“呦呦，切克闹。黄恩茹你玩得好一招“明修栈道、暗度陈仓”，居然敢骗我说是同事聚会，这分明就是约会现场！呵呵，男方还是王雨煊，有点意思呀！正愁没有下饭的番剧，今天姐姐就拿你俩下饭吧。”张怀瑾邪魅一笑，两只手也不知哪来的力气一下子拆开了肉串的包装。伴随着飘香的肉串味，张怀瑾开启了“跟踪”模式。

作为一名阅片无数的老司机，张怀瑾在跟踪方面有着十分深厚的理论基础。只不过这项技能的实践在今天还是第一次，所以在跟踪约5分钟后就成功丢失了目标。
“哎呀，都怪这串太好吃，俩大活人我都能跟丢了！”张怀瑾一边懊恼的走着，一边回味着嘴里的肉香，这种状态一直持续到了回家开门的瞬间。
在开门的瞬间，张怀瑾惊呆了，因为被自己跟丢的黄恩茹居然正坐在飘窗上看着书。
“我……我滴个乖乖！你怎么回来了？你会闪现吗？”张怀瑾匆匆换好拖鞋来到黄恩茹眼前。
“嗯？我什么闪现？你说什么呢？”黄恩茹呼扇着双眼，一脸的困惑。
“什么什么呀？你老实交代吧，我都看到了！别让我揭发你！”张怀瑾满怀着自信等待着黄恩茹“招供”。
但黄恩茹根本就不知道张怀瑾说的是哪一出，只好从飘窗上跳下来呆呆的说：“你看到什么了？我好像没干什么坏事吧！”
“吼吼，还不承认，我都看到你和王雨煊刚才约会去了！你俩还牵手呢，别以为能逃出我的法眼！是不是上次吃饭你俩就碰撞出小火花了啊~！”张怀瑾一副看戏不嫌事大的模样让黄恩茹感到困惑，但在着熊熊燃烧的八卦魂面前自己似乎说什么都是无用的。
“第一，我没谈恋爱，不信你去问那个王雨煊好了；第二，我今天也没出门，不信你可以去调监控，我刚刚吃完的泡面还在水池里没刷；第三……”黄恩茹一脸义正言辞的模样让张怀瑾的气势消沉了许多，但还是觉得自己没看错。
“第三是什么呀！”张怀瑾本想掏出偷拍的照片，不过看黄恩茹有些生气的架势还是乖一点好了。
“第三…….你吃烤串居然不带我的份！我给你发消息告诉你了我今天聚会取消了！不给我做饭还居然吃独食！我饿了！我要吃肉！”黄恩茹的发言掷地有声，张怀瑾因为吃独食赔礼定外卖的银子一样掷地有声。

深夜里，享用过美食的黄恩茹和张怀瑾懒懒的躺在床上。听着窗外偶有风声拂过钢筋的清脆声，张怀瑾又一次提起那个话题。
“你是不是真的没和王雨煊谈恋爱？”张怀瑾试探性的询问着。
“嗯！”黄恩茹迷迷糊糊的答应着，双眼却没有睁开分毫。
“那我看到的是谁呢？明明就是你俩呀！”
黄恩茹听了这话顺势一胳膊压在了张怀瑾的胸口，一条腿压在了对方的肚子上，差点把张怀瑾肚里的肉串呼唤出来。
“你再胡说我就把你的那件事告诉我哥！”
“嗯？什么事呀？”张怀瑾听到这话赶紧询问这丫头知道了些什么。
“什么事呀！没事！”说罢黄恩茹紧紧的锁住了张怀瑾，像抱着一只大狗熊玩偶一样沉沉的睡了下去。

“妈呀！要迟到了！”一清早的张怀瑾就处于慌里慌张的状态中，嘴里叼着牙刷，身上穿着换了一半的外套。
而另一边黄恩茹悠然的品尝着早安奶茶，配合着茶点阅读着张怀瑾这辈子都不想看的英文原文书。
“你这个人真是，自己不起床还要拖累我！”张怀瑾抱怨着黄恩茹，无非是黄恩茹奇葩的睡姿让张怀瑾动弹不得，十天里有八天被其手脚紧紧锁在床上动弹不得。
“你怎么能怪我呢！我又没做什么，是你自己懒好不好！”相处了一个月多的两人早已不知从何时忘记了羞涩和拘束，更像是相识多年的好友，就连吐槽也是随心所欲。
“哼，就你这个睡姿我是服气的，睡睡觉居然还把手伸进人家睡衣里，简直就是女流氓！”
黄恩茹听了这话腾得脸红了起来，只好讪讪的说：“什么女流氓！我这是霸道总裁包养女主之后的经典睡姿好不好！再说反正也是空空如也什么都没有，摸一下怎么了，略略略！”
“空空如也？哼，没见识！等姐姐晚上回来让你见识见识什么叫‘波涛汹涌’！”
说罢张怀瑾叼着一片面包，撒腿而去！

“听说了吗，公司最近效益不好要裁员！”
“裁员？还有这事呢？怪不得最近老板总是找茬，这是逼着我们自己辞职，这样就不用给赔偿了啊”
“啧啧，真是够损的！”
……
电梯里永远是一家公司流言的发起源，同时也往往是真相的聚集地。
“张怀瑾，到我办公室来一下！”张怀瑾以博尔特的速度冲向打卡机成功上垒后便远远收到老板那高八度的声音传递着的命令，这也让张怀瑾感到早上在电梯中听到的消息或许即将在自己身上应验。
“好的，段总！”
拿起笔记本和笔的张怀瑾几步便杀到老板的门前，稍微整理了一下后用食指的关节轻轻敲击玻璃门。
“进来！”
张怀瑾应声推开办公室的门，迎接她的并不是老板的笑脸或是怒颜，而是一只嘎嘎乱叫的大白鹅。
张怀瑾供职的公司是一家老牌的影视制作公司，公司的创始人老段总早已经退休回家享清闲，如今掌门人是段家的大小姐段艺璇，人称“小段总”。和老段总的精明干练不同，小段总被人称为“人傻钱多、嗓门大脾气大”的典型案例教材。
除此之外，在养宠物方面也是有着独特的口味。不爱猫猫狗狗、兔子爬虫，最爱的是凶悍的大白鹅。而且大白鹅是放养在办公区，像个监考老师一样四下巡逻，投射出来的那缕目光神似段艺璇。以至于张怀瑾一度认为这只大鹅说不定就像《哈利波特》里伏地魔那条蛇一样是个魂器，储藏着小段总的一部分灵魂，专门用来监工。
“段总，您找我有什么事？”张怀瑾乖巧的从门缝边上溜进了办公室，毕竟正面迎击大白鹅胜算不大，万一被咬一口还不算工伤，还是认怂为好。
“哦，怀瑾呀。我找你是有这么个事，就是那谁留下来的剧本不能停，要尽快修改好了。修改完成我们就得抓紧拍摄工作了，今年投资方很看重这个剧的。”段艺璇并没有女高音来进行交流，这也让张怀瑾安心不少。
“好的，我会和几位编剧同事抓紧做的。”张怀瑾心知那份剧本的修改工作量远远超过现在剩下的几个编剧工作量，可为了生活还是要承担下来。
段艺璇摇了摇头说：“不，我的意思是说剧本的事和你没什么关系了，这一块已经给了外包团队了。”段艺璇说着从抽屉里拿出一份解约合同放在桌面上悠悠的说：“怀瑾你也在公司做了挺长时间了，不说劳苦功高，但也是兢兢业业。但公司现在的状况你也知道，效益不好养不起许多人了。有些业务能外包的都已经外包了，所以你这一块公司决定不再聘用员工了。”
果然女人的第六感都很准，特别是经过电梯传言印证的第六感。张怀瑾在进入办公室前已经做好了最坏的打算，所以此刻的状况对于她来说不算什么震惊。
“好，既然如此我这就去和人力部门交接一下。这两年感谢您的栽培和帮助，希望我们有缘能够再合作。”张怀瑾客套了几句，拿起桌案上的解约合同便离开了办公室。
完成离职手续，张怀瑾抱着一小箱个人物品站在大厦门前。回望着自己工作了两年的地方，只露出了淡淡的微笑。没有记恨、没有留念，有的只是一丝即将烟消云散的记忆。

抱着杂物的张怀瑾溜溜达达来到了昨天刚刚光顾过的烧烤摊，此时烧烤摊老板正在和自己媳妇串肉串、洗蔬菜。
“哟，美女，今儿来得可有点早，我这还没开门呢！”老板是个五十多岁的大叔，但那一身的肌肉块并没有向年龄屈服，而且脸颊上的一抹疤痕更是诉说着辉煌的往昔。可惜这些都长期泯没在炊烟中，和老板那风趣幽默的笑谈里。
张怀瑾放下东西坐在小板凳上，乐呵呵的回应着：“老板，我被炒鱿鱼了，你是不是今天得给打个折呀！”
老板串着肉串，头也不抬的说：“炒鱿鱼算个啥，再说你也没一哭二闹三上吊，小本生意还打折，我这日子还过不过了！”
一旁的老板娘拿来一瓶汽水递给怀瑾说：“来，姑娘，喝口水。工作没了也别急，肯定能找到更好的。”老板娘慈善的面容让怀瑾有了一种温暖的感觉，朴实的话语也在这一刻成为了暖心的存在。
“这样吧，我给你俩当小工，你们看怎么样！”张怀瑾喝着汽水，打趣的问着。
“得了，我雇你？我雇你你得把我给吃倒闭了，哈哈哈哈！”老板的反击让张怀瑾也乐了起来。
“哈哈哈哈，我不仅能吃倒闭你，我还能把你吃穷呢，哈哈哈哈哈！”

烧烤摊前的欢笑声让张怀瑾内心中原本存有的一丝阴郁荡然无存，算还了饮料钱便准备回家。临走时老板娘退回了饮料钱，并特意打包了两盒凉菜给张怀瑾为其鼓励加油。许久未曾落泪的张怀瑾还是湿红了眼圈，却强忍着把泪水止住。用一个自己勉强挣出的微笑挥别烧烤摊的老板和老板娘，感谢着这世间最无私的善良。

“走了！走了！日子还要过下去喽！”张怀瑾抱着箱子和凉菜，又顺路买了许多食材迎着东升的朝阳向着家的方向走去。毕竟家里还有一个“嗷嗷待哺”，对于“波涛汹涌”一无所知的小祖宗在等待自己！
“为了这个家，‘包养’小祖宗前进！”


作者有话要说：
天热心烦躁，瞎写瞎干，反正也没几个人看，哈哈哈哈哈哈哈哈





						第5章 嫂子！孩子！面子！
昏暗的房间里，张怀瑾和黄恩茹面面相觑。借着iPad发出缕缕惨白的光线，两个人紧张的面孔不言而喻。
“你放手，不然我就把你扫地出门！”张怀瑾一脸的严肃昭示着事态的严重，手背上的血管也在大力的握持下凸显而出。
“不可能，先下手为强，我是不会认输的！”黄恩茹的语气同样十分坚定，如火一般的目光灼烧着张怀瑾的手腕。
“放手！”
“不放！”
“你给我放手！”
“我就不放！”
“再不放我就要不客气了！”
“来呀来呀，我不怕你，我会功夫！”
“啊………！”
“呀……..！”
……

“你们俩还能不能行了，像小孩一样丢不丢人！”一声从大洋彼岸传来的的怒吼借由iPad的扬声器打破了纠缠在一起的张怀瑾和黄恩茹。
“哥，嫂子抢我鸡翅！”黄恩茹对着iPad中的黄恩博使出撒娇技能，而张怀瑾则借着空档迅速拿下最后一根鸡翅，享用着胜利的果实。
黄恩博摇了摇头，不知道是该哭还是该笑，原本乖巧听话的妹妹居然和张怀瑾住了一段时间后变了性情，越发的像此刻吃着鸡翅的那个家伙了。
“嘿嘿，叫哥也没用。在抢食这件事上，我还没输过谁呢！”张怀瑾吃完了鸡翅舔了舔手指，得意洋洋的坐在边上翘起了二郎腿，看着这对兄妹的无奈表情心里美得不要不要的。
“恩茹你就将就将就吧，等哥回去别说是买鸡翅，养鸡场哥都给你包下来，随便你吃！”黄恩博一边安抚自己的妹子，一边搜寻着出现在摄像头中张怀瑾的身影。
“哟~丫头你等着吧，你哥别的不行，唯独破瓶子长了个好嘴，忽悠小姑娘6得不行。”张怀瑾吹着口哨拿起手机随意的刷动着微博热搜。
“张怀瑾你活该被开除，天天毒舌刻薄人，我要是老板我早就到付你了。”黄恩博即便是在在大洋彼岸吃着泡面也不忘展开反击。
“我被开除关你什么事，我就当休假了，略略略！”
“你被开除跟我没关系，但是我妹妹在你家，你不要我给你的生活费，你还不工作挣钱，你是准备带着恩茹喝西北风呀！”
“你放心我是不会让你妹喝西北风的，实在不行我还可以把你妹卖给人贩子换点钱。瞅瞅这细皮嫩肉的，肯定能卖个好价钱！”张怀瑾跑到黄恩茹面前，用食指抬起黄恩茹的下巴砸吧了一下嘴，宛如老流氓附体。
“你！……张怀瑾你要是把我妹子给卖了，你看我不剁了你！”黄恩博的冷静总是被张怀瑾的只言片语轻易打破，更何况是关系到自己的心头肉。
“呵呵，有能耐你杀回来呀！”张怀瑾笑嘻嘻的再一次消失在摄像头的画面之中，头也不回的走向浴室洗澡去了。
“张怀瑾，你还找不找工作了！”
“不找了，明天我就联系人贩子把你妹子卖了，赶紧准备赎人吧！”
黄恩博再一次被气得火冒三丈，不知道为什么每次和张怀瑾对话总是以生气吵架收尾，好像自己和她是命中注定的对头，一辈子都容不下彼此。

“哥，别生气别生气。要不…….我给你直播怀瑾嫂子洗澡？”
“不看！下了！”
……

“李云龙，你开炮呀！你开炮呀！”
张怀瑾懒懒的躺在床上看着二营长的意大利炮第N次轰开平安县城的城门楼子，而黄恩茹则坐在一边时而看看剧情，时而看看张怀瑾认真的神情。
在被盯着看第N+1次后，张怀瑾开口问道：“丫头，我就长得那么好看吗？你死命看着我干嘛？”
“嫂子，你真不找工作呀？”黄恩茹弱弱的问道，完全没有昨晚抢鸡翅的气势。
“哎呀，怎么能不找呢。你没找过工作你不知道，一般九十月份都不是正经的用工期，每年三到五月才是招聘高峰，懂不懂？”张怀瑾在解释的时候仍然没有移开锁定在屏幕上的目光。
“那怎么办，我们岂不是要饿死在家里？”
张怀瑾扭过头来用手指戳了戳黄恩茹的脑门说：“你个傻丫头，你还真以为我要把你卖给人贩子呀。再不济我也有点积蓄，怎么也够过冬了。实在不行咱们去蕾哥家蹭饭，她还能眼睁睁看着俩大活人饿死呀！”
“那……”
“那什么那，你别跟你哥要什么生活费，我不想欠他的，就算顿顿吃鸡翅我也养得起你！”张怀瑾若有所思的看了看窗外的风景，对于现实又一次感受到了无力。

‘滴滴滴~’
“丫头，帮我接一下电话！”忙着做午饭的张怀瑾无暇顾及响起的手机，赶忙呼喊还赖在床上的黄恩茹。
“喂，您好！”黄恩茹在接起电话刹那切换女神模式，连声音都带着蜜。
“您好，请问是张怀瑾女士吗？”电话那头的声音同样甜得令人心动。
“哦，稍等，我这就换她来接电话。”黄恩茹把电话送到张怀瑾的耳边，充当起了人肉支架。
“您好，哪位？”
“您好，我是…….”
“好的好的，辛苦您了！”
通话结束的瞬间黄恩茹马上放下了抬起多时的手臂，摇晃着缓解酸麻感，并且一脸疑惑地问张怀瑾：“是谁呀？”
“招聘的，下午面试！”张怀瑾故意没有说太多，仍旧忙于眼前的午饭。“你吃吧，我时间可能不太够，我先去面试了。”
“啊？那你不吃了！”黄恩茹接过一盘炒的喷香的炒饭乖乖的坐在了小桌边上。
“我先去面试，路上买个面包将就一下就OK了。”张怀瑾说话间换好了外套，装上了简历和文档后拔腿就要走。
“那晚上吃什么？”黄恩茹嘴里塞得鼓鼓的，像个仓鼠一样还不忘晚饭的事。
“等我电话！”说罢张怀瑾便匆匆消失在家门前。
“哎~看来我只能自己享用这盘美食了，呃！~”

‘不是吹牛，咱老李在老家那可是十里八村有名的俊后生，找我娘提亲的把我家门槛都踢平了！’
享用过午餐的黄恩茹独自在家里开始了悠闲的午后生活，iPad中再次播放着张怀瑾最钟爱的《亮剑》。作为一个自小就生活在国外的女孩来说，黄恩茹虽然不是那么感兴趣这种国内军旅题材的影视剧，却十分好奇为什么张怀瑾会那么喜欢百看不厌，所以也鬼使神差的打开了新世界的大门去寻找答案。

‘滴滴滴~’
“喂？”睡眼惺忪的黄恩茹迷迷糊糊的接起了电话，不过根本没看清来电话的是谁。
“丫头，你在哪呢？”张怀瑾的声音顺着电波传入了黄恩茹的耳中，瞬间便让后者清醒了过来。
“啊？我在家呀！呀，天都黑了，你怎么还不回来呀？我饿了！”黄恩茹只有在肚子饿的时候才会乖乖撒娇。
“你下楼吧，咱俩去外边吃，快点我在楼下等你。”
黄恩茹听罢一个“鲤鱼打挺”从床上跳了起来，平日里要打扮半个小时都不一定能出门的她这一次只用了五分钟就梳洗完毕，毕竟饭店的美食总是让人欲罢不能。
“我们去哪吃呀？”一出电梯口黄恩茹就像飞出笼子的小鸟一样叽叽喳喳的飞向张怀瑾身边，肆意的晃着对方的胳膊来讨好。
“你……你是吃错药了还是怎么了？怎么怪怪的？”张怀瑾看着黄恩茹有点怪异的样子不禁打了个冷战。
“什么吃错药了，我饿了，咱们吃饭去吧！”
“哦，走吧！”

“你……你就带我吃这个？”
坐在世界五百强餐饮企业金拱门的店里，黄恩茹的三观再次遭到毁灭性打击。
“啊，对呀。你昨儿不是没吃到鸡翅嘛，我补给你！”张怀瑾拿起肥宅快乐水滋溜滋溜得享受着片刻的快乐。
“我还以为你找到工作了能请我吃大餐呢！”黄恩茹一脸委屈地拿着汉堡，但是一口都不想吃。
“你想太多了，谁说我去面试就能找到工作呀。乖乖吃吧，再讲究下去我都消灭了，你一口都吃不到。”
“哦……”黄恩茹看着眼前好歹也是有鸡有肉，只好顺从的开始了不那么愉快的晚餐时光。

吃饭的过程中张怀瑾一直心不在焉，不过眼神一直没有离开店里供孩子玩乐的区域。几个三五岁的孩子正在那里嘻嘻哈哈的打闹着，享受着那个年纪应该享有的快乐。
“嫂子，你好像特别喜欢孩子？”黄恩茹早就观察到张怀瑾对于小孩的喜爱，就连不是那么熟络的邻居家孩子也能够玩得很亲近。
“嗯，还好吧，怎么了？”张怀瑾的目光并没有发生转移，不过神情发生了一丝丝改变。
黄恩茹不知道该如何展开接下来的交流，便从包里拿出一份病历放到了张怀瑾面前。
“嫂子，这个是我今天从书架上那本《冷静与热情》里发现的。你是不是和我哥……有过……孩子？”
“啊？孩子？你哥？”张怀瑾原本飘到不知哪个世界的灵魂一下子被拉扯了回来，将目光锁定在黄恩茹和眼前的病历上。
“嗯……我看这病历上写的是你的名字，而且还是妇婴医院，包括在手术执行书上写的是我哥的名字……这不会是真的吧？”
黄恩茹知道自己这么做太过唐突，但是这个事结合上次在房蕾家听到房蕾妈妈的欲言又止便一直缠绕在她的心头。如果真的是这样话，那么眼前这个女孩所承受的要比她想象的多得多。
张怀瑾颤抖着双手，脸上的表情也灰暗了许多，缓缓的说道：“唉，既然如此，我也就不瞒你了吧。其实我和你哥……”
黄恩茹看到这个态势突然站起身义正言辞地说：“嫂子，你为我哥付出太多了。走，明天我就带你去找我哥。这个事情你没必要为他隐瞒，我知道你还喜欢我哥，我相信爸妈一定会接受你的。”
说着黄恩茹就要拉起张怀瑾要回家订机票，不过张怀瑾在凳子上动也没动，反倒是将脸埋在了手臂里。
“嫂子，你放心，我哥要是敢耍无赖，我亲手剁了他！”此刻的黄恩茹仿佛换了一个人，那个柔柔弱弱的形象已灰飞烟灭，反倒是一幅刚强坚毅的脸庞呈现在世人的眼前。
只不过这种状态在张怀瑾的演技下只持续几秒而已，躲在臂弯里的张怀瑾了的浑身乱颤，最后仰起头来哈哈大笑了起来，引得餐厅里众人投来诡异的目光。
“坐下！”张怀瑾对黄恩茹下达指令，但效果微乎其微。
“坐下！”张怀瑾用手拉住一脸懵的黄恩茹把她按在座位上。
“嫂子，你乐什么呀？”黄恩茹伸过头来想要仔细看看张怀瑾是不是受了刺激。
张怀瑾伸出双手揉了揉黄恩茹的脸笑着说：“你个傻丫头，我得多疯会给你哥生孩子！读书读傻了吧！”
“啊？那这是怎么回事？”黄恩茹再次翻开病历手册和一些手续清单，上面清清楚楚写着的是堕胎的手术信息。
张怀瑾坐在椅子上乐得肚子疼的，却也只好给黄恩茹解释。
“这些呢是上大学时候我和你哥都是话剧社的，这些是拍微电影用的道具，剧情里我和你哥是饰演情侣的。你要不信回家我电脑里还有那个微电影，你看看就知道了。”
“那也不对，上次房蕾妈妈也模模糊糊的说了你和我哥两个去医院打胎的事。说明你俩的事绝对不仅仅是这个假道具那么简单！”黄恩茹仍然觉得张怀瑾还在对她撒谎。
“是这样的，拍这个微电影的时候呢我正好得了急性阑尾炎。那个时候去医院最近的就是这个你哥送我去的妇婴医院，所以手术就在那里做了。也不知道那时候你哥告诉房蕾这个事的时候怎么给误会成去打胎，结果蕾妈蕾爸听到这个信也信了。我估计再加上老两口去看我的时候正好看到放在床头这份假病历，再加上从小我就和你哥走得近，所以可能老两口就一直以为我和你哥俩人未婚先孕。
你说我一个姑娘家也没法解释这些♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
，所以我想误会就误会吧，以后各自成家就好了。之前我还想把这个给处理了，就怕再有人以为这事是真的，但始终没找到这份病历，今儿你也算建了一功哈！”
说着张怀瑾把散在桌子上的假病历收拾了起来，装进了自己的背包里。不过坐在对面的黄恩茹却是一脸的震惊，久久缓不过来。
“那……你和我哥……真的没有……”黄恩茹呆呆的望着张怀瑾，不知道该说什么。
“嗯……如果说我和你哥还有什么关系呢，可能就是仇人关系吧！毕竟欺负我那么次，早晚我得把这个仇报了！”张怀瑾喝着凉意不多的可乐，看着黄恩茹受到冲击反倒乐得不行。
“可是……”黄恩茹还想说些什么，可是始终找不到话头。
“没什么可是了，我虽然喜欢孩子，但是我知道什么年纪该做什么事。激情这种东西就像可乐，只有在有气泡的时候喝到嘴里才是最爽的。而生活是一杯白开水，平平淡淡才是真。可乐不能当水喝，这是我一直的信仰，也是我想教给你的。”
张怀瑾看着那些玩乐的孩童，一下子回想到过往的画面，那些值得珍藏一辈子的记忆。
“哦，我还以为这一切都是真的呢。”黄恩茹百无聊赖的吃着手里已经凉了的汉堡，整个人都蔫了下来。
张怀瑾静静的看着黄恩茹，若有所思的说：“你就那么希望我和你哥在一起？”
黄恩茹听了这话眼睛一下亮了起来，探出半截身子在张怀瑾面前兴奋地说：“当然了，我做梦都想你们在一起，然后有一对可爱的龙凤胎，这样我就可以做小姑了！”
张怀瑾笑了一笑，揉了揉黄恩茹的头说：
“哦，那你就继续做梦吧！”
“唉~”


作者有话要说：
终于天气稍微凉了下来，至少写文的时候电脑和我都不会热得要死~





						第6章 一帘幽梦？一帘噩梦？
“吃饱了没呀，我的大小姐？”
“饱了饱了，我不会吃穷你的呀！”
饱餐之后的黄恩茹舔着残留在指尖的炸鸡味，享用着所剩不多的精华。而张怀瑾看着坐在自己对面的这个人，十分怀疑当初害羞腼腆、不食人间烟火的小仙女是不是被妖精附身而变成现在这幅社会小妞模样。
“走吧，回家！”黄恩茹收拾好东西拉起张怀瑾便大踏步离开了金拱门，一顿炸鸡彻底拯救了几个小时前濒临饿死了的灵魂。
张怀瑾被拉起的瞬间感觉这个家伙的力气相比刚见面的时候明显大了许多，估计是平日里被自己使唤来使唤去干活搬东西练出了肌肉块吧。
此刻的城市已接近初冬时日，深秋的夜风更显得凛冽些。不过这对于张怀瑾和黄恩茹两个人来说似乎并没有什么影响。也许是吃了太多炸鸡的缘故，想要减肥的欲望也徒然升高，于是两个人开始了最经典的减肥运动――跑步。
“嫂子，你快点呀！”凭借一双大长腿的优势，黄恩茹远远的把张怀瑾丢在了身后。竞技优势带来的快乐让黄恩茹有些得意忘形，在马路边又唱又跳的样子引得路人纷纷侧目。
而落在后面的张怀瑾则在死宅属性和小短腿的双重劣势下早早放弃了这场比赛，慢慢悠悠的在后面遛着猫步。
“黄恩茹，你看着点车，别像个傻子似的乱跑！”张怀瑾一边走着，一边像老母亲一样叮嘱着有些兴奋过头的黄恩茹。
“嘿嘿，我就说你不行，你还不信，你看……你……”转身的一刻，眼前的图景让黄恩茹的话语渐渐消失在车流之中。
黄恩茹站在原地呆呆的看着一对男女的身影，却不知道该怎么形容。走上前来的张怀瑾也看到了同样的场景，而且这场景似曾相识。
“哎？这不是你的小奶狗王雨煊吗？我滴天呀，他身边那个女孩穿得可……真清凉呀！ohmy god！”
黄恩茹和张怀瑾眼前的景象正是王雨煊带着一位身着暴露的女郎行走在街边的人行道上。两个人亲密的举动视若无人，加上那位女郎的深V长裙、烈焰浓妆的打扮，其职业定位很难不让人浮想联翩。
“什么我的小奶狗呀！不过是普通朋友而已！”黄恩茹淡淡的解释着，脸上平静得没有一丝一毫的波澜。“走吧，我们回家吧，这种西洋景有什么可看的。”
“等等，你就不好奇小奶狗究竟要干嘛去？”张怀瑾一直对于上一次跟丢王雨煊感到可惜，而且这次看到的女郎似乎和上次见到的不一样，体内的八卦魂不禁熊熊燃烧了起来。
“不好奇，你打电话问问房蕾姐姐不就好了嘛。”黄恩茹的异议并没有击溃张怀瑾的意志，反倒是被强拉着踏上了“跟踪”之路。
“嘘，做人的有探索精神，姐姐今天就教给你什么叫做求知！”
“呸，你就是个痴汉！”

如果问张怀瑾看过的香港警匪片、欧美侦查片、岛国痴汉片有什么用途，可能最大的作用就是在这次跟踪活动中产生理论指导作用。而实践指导完全靠着黄恩茹的出色发挥而产生效果，以至于几次张怀瑾差点被发现以及跟丢的情况下都是黄恩茹实现救场。
在穿过八条街、九条巷、十三个红绿灯之后，两人终于跟踪到了最后的位置，位于这座城市许多人都讳莫如深的地方――XX洗浴温泉会馆。
看着会馆前一辆辆豪车纷至沓来，金碧辉煌、令人炫目的外墙装饰就已经让张怀瑾和黄恩茹感觉到了一丝丝不安。借着自动旋转门透出来的景象，用花红酒绿这等词语来形容已经小儿科了。
而在目送王雨煊和火辣女郎进入会所后，张怀瑾和黄恩茹也停下了脚步，欣赏着别样的风光。
“嘿，你们干什么的，姑娘家家的别在这站着！”正当两人愣神的时候，一名保安走上前来对这两个冒失鬼提出警告。
“啊？抱歉抱歉，我们就看看！”张怀瑾熟练的拿出那套死皮烂脸磨人功，一幅谁都是自来熟的样子一般人还真承受不住。
“看什么看呀，这地方是你们该来的吗！走走走，回家绣花去也比在这晃悠好！”保安大哥脸上一股‘孩子不争气’的神色氤氲了上来，却也不好动手推搡两个女孩。
晃过神来的黄恩茹冷不丁冒出一句说道：“我们……我们是来泡温泉洗澡的！”
听了这话保安大哥差点没乐岔气，一边捂着肚子乐一边说：“洗澡？你当这地方是大众浴池10块钱一位呢？孩子读书读傻了吧，瞅瞅那边，哪有穿成那样泡温泉的。”说着保安拿手指向远远另一边几个同样身着暴露、浓妆艳抹的女郎，人手一个奢饰包就能看出来这里“藏龙卧虎”。

“哎呀，大哥，这是我朋友，她们过来找我的，抱歉抱歉啊！”
当张怀瑾和黄恩茹还沉浸在会所外面的豪华时，一个熟悉的女声打破了两个人的幻觉。
“哟，蕾哥，你来了。这是你朋友呀，没看出来！刚才失礼了！”
“没事没事，那个你先忙，我带朋友走了哈！”话音未落这个女人便拎着怀瑾和恩茹的后衣领离开了会所的范围。
“啊？蕾哥！你……你什么时候改行做大保健了？哈哈哈哈哈哈~”张怀瑾看着眼前的房蕾装扮同样是火辣异常，低胸款的礼服将深深的事业线尽展无余。刚刚烫好的卷发蓬松柔润，配上一条高端白绒披肩将性感展现得淋漓尽致。
房蕾狠狠的捏着张怀瑾的脸，没好气的说：“你呀你，没事学什么侦探，还玩跟踪！还带着你家这只小白兔，作死呀！”
张怀瑾赶紧扒开房蕾的手，死命的揉着脸颊解释说：“我看到你家那条小奶狗带着个性感女郎，就好奇嘛！不是，你怎么也这打扮？”
“你还说呢，今天局里执行任务，我和王雨煊还有几个同事做内应。你知不知道那个地方不是你应该去的！真的是好奇害死猫呀！”房蕾戳了戳张怀瑾的额头，又看了看黄恩茹说：“你也是，她傻你就跟着疯，要是让你哥知道非得打断你的腿！”
黄恩茹摇了摇头，叹口气说：“这也不能怪我呀，她非要跟踪，我就只能陪着了！”
“哎呀，知道了知道了。你赶紧执行任务去吧，我们要回家了！”张怀瑾一脸丧丧的表情看着房蕾，只好乖乖认怂。
“对了，有时间我要跟你说点事，今天来不进了，改天我找你去。”说着房蕾转身便准备离开了。
就在房蕾转身的瞬间，张怀瑾坏坏的拍了一下房蕾的翘臀，贱兮兮的说：“好好工作哟，小妞！”
“呸，臭流氓！”

‘咚咚咚！咚咚咚！’
“谁呀？”本该清静的周末早晨被一串急促的敲门声所惊扰，房间里睡意昏沉的黄恩茹乖乖的从床上爬了起来。看着丝毫没有响动的张怀瑾，她再次从心底爆发出对睡神的敬佩，莫说雷打不动，怕是地震也动不了她分毫吧。
“来了来了！”黄恩茹迷迷糊糊的打开了房门，而眼前的人可能是这世界上为数不多能让她一下子就清醒的人了。
“哟，还睡呢，这都几点了。”说话的便是所有租房人都不想见到的存在――房东。
“啊，刚醒，嘿嘿！”黄恩茹经过一阵历练已经学会了张怀瑾的厚脸皮神技了。
“嗯，没什么，就是跟你们说一声该交房钱了，还有马上入冬了这房钱涉及到采暖费，我跟你们说一声。你姐姐在家没有？”房东阿姨伸着脖子朝着屋里看了看，但似乎没看到什么。
“她还在睡觉呢，一会她醒了我跟她说。”黄恩茹很准确的拦住了房东阿姨想要进屋的步伐，卡位之精准堪比NBA球星。
“那行，反正她也知道往年是怎么交的。等她醒了要是不知道的再发微信问我就成了！那我先走了！”房东阿姨像一阵龙卷风一样呼得便消失在黄恩茹的眼前，也成功将她那所剩不多的睡意吹了个精光。

“是房东吧！”当黄恩茹走回卧室的时候，张怀瑾已经醒了并且靠在床头玩着手机。
“嗯，催缴房钱了，还有采暖费。”黄恩茹的回答简洁明了。
“哎，小钱钱呀！一晃都三个月了，上次交钱的时候正好是你刚住进来，这一转眼都快下雪了！”张怀瑾看着窗外有些阴暗的天空，猜想着今年的第一场雪可能即将到来。
“是不是快下雪了？”黄恩茹带着这凉风钻进了张怀瑾的被窝里，两只手不老实的探索着温暖的源头。
“对呀，我估计今天可能就会下雪，你看外面已经阴天了。”张怀瑾被黄恩茹的手搞得浑身发痒，却又很享受这种“同性按摩”。
“那我们今天去游乐园吧！好不好！”
“啊？游乐园？”
黄恩茹瞪大两只眼睛，用炙热的目光渴望着张怀瑾的回应。
“我听说初雪的日子去游乐园的摩天轮上许愿，那么许的愿望就一定会实现！”黄恩茹一下子用双臂环住张怀瑾的脖子，两个人的脸几乎贴近到了一起。
“那都是小孩子的谎话，这你都信。”张怀瑾无所谓的玩着手机，心里却扑通扑通加速跳个不停。
“去嘛去嘛！好不好！”
“嗯……好吧~”
黄恩茹的撒娇让任何人都难以招架，‘撒娇的女人最好命’这个道理在她的身上便是最好的体现。

“哇！游乐场！游乐场！”
人这种动物可能从诞生之日起便在血管里流淌着“打脸”这个基因，而相较于普通人来说，张怀瑾体内“打脸”基因要更多一些。嘴上说着不想来是她，到了游乐场玩得最欢的还是她。
“走啦走啦，我们去玩那个！”怀瑾拉着恩茹的手像个小孩子一样朝着大摆锤的方向狂奔而去。
“你慢点，大摆锤又不会自己长腿跑掉。”黄恩茹觉得如果此刻在张怀瑾的脖子上套上牵狗绳，那么自己拉个板车坐上去基本可以告别走路这种行动方式。
“一看你就没来过游乐场，你要知道这么多好玩的东西如果慢慢玩再加上排队，那很快就会到闭园时间，既浪费时间又浪费门票钱，浪费是多么可耻的一件事！”
在省钱这个问题上，黄恩茹已经领教了许多了，所以只能乖乖听话跟着去玩。不过看着这么大个游乐场，居然没有几样是在地上的游乐设施，黄恩茹心里的小忐忑正在逐渐加温。
“哇吼！好爽呀！”
“啊啊啊啊啊啊啊！”
“哈哈哈哈，再高点！再高点！”
“啊啊啊啊！”
“飞起来！飞起来！”
“啊啊啊啊啊啊，妈妈呀！”
在大摆锤的方圆百米内，张怀瑾的疯和黄恩茹的女高音成为了此起彼伏的交响曲，就连路过的清洁阿姨都放下了扫把来看这难得一遇的场景。
“我滴妈呀，吓死我了！”从大摆锤下来的黄恩茹觉得自己中了乾坤大挪移，上下左右已经分不清了，真的是实实在在感觉到‘旋转跳跃我闭着眼’是什么意思了。
张怀瑾揉了揉黄恩茹的脸，拍了拍背说：“你好弱呀，就这样还闹着来游乐园，行不行呀！”
“没事，我OK！”黄恩茹摇了摇头清醒了神志，即使再不爽也不会多说什么，毕竟煮熟的鸭子――嘴硬。
“那我们就继续向下一个进发吧，走起，跳楼机！”
当坐上跳楼机的那一刻，黄恩茹清楚的感觉到心脏跳到喉咙口的感觉。而当她想要反悔从跳楼机离开的时候，控制台的工作人员彻底断了她的念想，‘咻’得便把黄恩茹带上了几十米的高空之上。
“哈哈哈哈，爽不爽！”坐在边上的张怀瑾兴奋得蹬着腿，双手不握把手也没有感到分毫的恐惧。
“爽！”黄恩茹同样蹬着腿，不过是求生欲望促使的行为。两只眼睛紧紧的闭在了一起，一幅英勇就义的表情被游乐场里的抓拍摄像机成功记录下来，也成为了黄恩茹永远不想提起的“黑历史”。
“我发誓……我……我再也不坐……这些飞来飞去的……东西了！”离开了跳楼机的束缚，黄恩茹重活了新生。张怀瑾看着黄恩茹脸色铁青，原本嘻嘻哈哈的心情也被收拾了起来，生怕这个家伙出些什么事。
“你没事吧，要不要去医院呀！你可别吓我呀！”
黄恩茹坐在路边的凳子上冷静了一会，脸色渐渐恢复了血色，精神状态也好了许多。“没事没事，我还死不了呢！”
“哦，你可吓死我了！这你要是小命呜呼了，我可就惨了。”张怀瑾抚摸着黄恩茹的后背，心里的忧虑也缓解了许多。
“真是的，我那就那么容易挂掉！我饿了，我要吃饭！”片刻之后黄恩茹又变得神采奕奕，肚子也随之咕咕叫了起来。
“好，吃饭去！”张怀瑾拉起黄恩茹，用自己的温度温暖着还有些冰凉的小手。

午餐过后的两个人告别了忽上忽下的游乐设施，反之将目光锁定在了各种射击得礼物的摊位上。深得房蕾枪法指导的张怀瑾带着黄恩茹像强盗一样横扫了整个游乐场的各个射击摊位。大大小小的玩偶装了两大口袋，直到两个人都拿不动为止才罢手。
此刻天色已经黯淡下来，两个人的游乐园之旅也来到了最后一站――摩天轮。
在黑色的夜幕下，摩天轮早早点亮了装饰彩灯，配合着游乐场五彩斑斓的灯光更是显得炫彩夺目。
“好漂亮呀！”黄恩茹和张怀瑾坐在摩天轮上，看着这座城市美丽的夜景发出了同样的感慨。
“哦，对了，嫂子你的枪法怎么那么准呀？”抱着两大口袋棉布玩偶，黄恩茹在这个下午感受到了什么叫做卖家的绝望。每次光顾完一个射击摊位，老板们都会用同样绝望的目光目送她们离开。
“以前和房蕾还有你哥我们经常去学校门口那个射击摊位玩，你也知道房蕾是警察大院长大的，从小玩枪比玩娃娃都熟练，她一看就知道准星枪管什么的有没有猫腻，后来她教给我就都学会了。”
“那下回你也教教我呗，我也想学！”黄恩茹看着张怀瑾发出求学的请求，不过张怀瑾并没有回应什么。
“你哥也会，回头让他教你呗！……快看快看，外面下雪了！”
不知不觉间，一片片雪花从天空飘洒下来，在游乐园灯光的映衬下更是显得浪漫无比。偶尔几片雪花被风吹到摩天轮的玻璃窗上，六棱的花瓣形状呈现出别样的美丽。
“快许愿快许愿！初雪在摩天轮上许愿就会实现的！”黄恩茹紧紧闭上双眼、合十双手默默的祈祷着，心底的愿望清单也被默默的倾诉给上天。
而对在对面的张怀瑾则微笑看着黄恩茹，微微摇了摇头便又将目光锁定在窗外的景色里，毕竟能够在这里迎接初雪的到来还有什么不满足的呢。

“走咯，回家了！”黄恩茹拉着张怀瑾兴奋的在雪夜里奔跑着，呼出的热气夹杂在落雪间更显得迷蒙可爱。
“喂，你刚刚许了什么愿望呀！”张怀瑾好奇的问着，而脸上却没有丝毫表情。
“嗯……我不告诉你，嘿嘿！”黄恩茹张开手掌接住一片飘落的雪花，继而紧紧握在手中感受着丝丝微凉。
“啧啧啧，不说就不说，谁怕谁呀！”
“略略略！”

飞雪的晚上虽然浪漫，但是本就拥堵的交通在今夜难免“雪上加霜”。原本一个小时的车程被拉伸到两个小时，索性张怀瑾和黄恩茹成功到家了。
“好累呀，我要睡觉！”刚刚进门黄恩茹便放下了背包、脱下外套倒在了床上，像一只冬眠的熊一动不动。
“起来，去洗脸刷牙！不然你别想上床睡觉！”张怀瑾丢下一句威胁的话看没有用便到洗手间里开始洗漱。
‘咚！咚！咚！’
“谁呀？”卫生间里的张怀瑾被敲门声所吸引，循着声音来到门前询问来者的身份。
“是我，黄恩博。”当听到对方的回应的时候，张怀瑾不知道该哭还是该笑，因为此刻她刷牙刚刚刷到一半，一嘴的牙膏泡沫好像螃蟹一样吐着泡泡。
“来了！”顶着一嘴的泡沫，张怀瑾打开了房门，迎接这位不速之客。
“嗯……洗漱呢？”看到洗漱模样的张怀瑾，黄恩博也不知道该说些什么，只好尴尬的打开话头。
“嗯，进来吧。”让进黄恩博进屋，张怀瑾便遛回到了洗手间继续刷牙。
随着洗手间水声的停止，张怀瑾顶着素颜回到了卧室。看着兄妹俩正在兴高采烈的交流着三个月来的故事，一股暖流涌上了心头。
“你怎么回来了？”虽然打断黄家兄妹俩谈话不是很礼貌，但是玩了一天、累了一天的张怀瑾此刻只想送走这位爷好早早睡觉。
“我来接恩茹回家，她在你这住了三个月，给你添了不少麻烦吧。”黄恩博看着张怀瑾，感激之情难以言表。
“多大点事，我总不能见死不救吧，她要真是自己住出了危险，我也过意不去。对了，你爸爸怎么样了？”张怀瑾坐在地毯上，放松着自己紧绷的肌肉和精神。
“好多了，本来也没有多严重。这次回国已经和我妈先回家住了，我这寻思今天来接恩茹回家。”
“这都九点多了，要不明天吧。今天我和恩茹去游乐场玩了一天，她也挺累了，明天收拾搬东西也来得及。”张怀瑾看着依偎在黄恩博身边的黄恩茹，心里反倒生出了不舍之情。
“嗯，你说的也对。本来我还想今天接她回家呢，没成想下雪了，开车堵在路上就把时间都浪费了。那明早九点我过来，今晚你们早点休息吧，那我先走了。”说着黄恩博站起身来，揉了揉黄恩茹的头便走向门口准备换鞋离开。

‘咚！咚！咚！’
黄恩博换鞋的功夫，张怀瑾家的大门再次被敲响，而且这次力量和频率更加急迫。
“谁呀？”在狭窄的玄关里，张怀瑾隔着黄恩博询问来者的身份。而身在门口的黄恩博并没有多说什么就打开了房门，只不过也许他会为自己的这一举动感到后悔。
“黄恩博？”
“房蕾！”
‘啪！’一记响亮的耳光狠狠的击中了黄恩博的脸颊上，这让怀瑾和恩茹顿时慌了神。
“你有病呀，见兄弟用打耳光打招呼！”黄恩博被打得眼冒金星，想要走却无法闯过房蕾把守的大门。
“你还敢来见怀瑾！你还敢跟我称兄道弟！呸，我没有你这样满口谎言的兄弟！”房蕾一把握住黄恩博的手腕，使出平日里对付嫌疑犯的擒拿手走进了狭窄的卧室。
“你放手！你有毛病呀！”黄恩博试图挣脱房蕾的钳制，但是越是挣扎越感到疼痛。
“房蕾姐姐快放手，我哥哥他犯什么错了！”黄恩茹看到黄恩博的样子心疼得泪水横流，意图上前阻止。
此刻的房蕾露出凶狠的目光，直直的逼向黄恩茹。
“让开，你以为你就是什么好人！你说你到底是谁！你和这个无赖唱得是哪一出？”房蕾的怒气让黄恩茹感到恐惧，连连退后了几步。
“我……我不知道你说的是什么……”黄恩茹不知道该怎么说，害怕的低下了头。
“蕾哥，放手吧，你这是怎么？”沉默多时的张怀瑾发声为紧张的氛围降了降温，却也是不想让邻居听到些什么。
“怀瑾，你知道吗，黄恩博和这个叫做黄恩茹的女孩在骗你！”房蕾一把松开黄恩博的手臂，像审犯人一样注视着黄家兄妹。
“什么呀？她们怎么骗我了？”张怀瑾并没有想象中那么激动，反而坐在床上安静的等待房蕾的回应。
房蕾看了看黄家兄妹，缓缓说道：“自打上次你带着这个叫黄恩茹的女孩去局里，我就怀疑了。你说我们从小和这个人渣长大，什么时候听过他有个妹妹。索性我就求人在户籍系统查了查，结果发现黄家根本没有这个叫做黄恩茹的女孩，她所说的学历身份都是假的。”
“哦，你还查到什么？”怀瑾继续十分平静的看着这一切的，只不过表面上的风平浪静却逐渐难以掩饰内心的狂风暴雨。
“这个女孩，我查到她的本名叫做任心怡。还有……还有…….”房蕾欲言又止，似乎接下来的话语对于张怀瑾的伤害更大。
“还有什么，告诉我吧，我能受得住。”
“这个女孩已经和黄恩博领证了，她是他的妻子！”

房蕾带来的真相犹如惊雷一般炸裂在张怀瑾的世界里。张怀瑾一直相信只要自己对人友善，那么即便不会收到同等的善意，也至少不会收到伤害。可是眼前这个人为什么一次又一次伤害自己，而自己却毫无底线的去原谅他。
不，这一次不想再原谅了，可是为什么连恨都没有呢？为什么连眼泪都流不出来？痛苦、悲伤、难过，这些人类表现自己不悦的情感都哪里去了？留给自己的只有惊讶，这种小说里才会出现的情节居然会在自己身上发生，打得人措手不及。
“我……”张怀瑾愣了半天，五感也仿佛丢到了大洋彼岸，却也在一瞬之间清醒了许多。她走到黄恩茹的身边，把这个哭泣的女孩扶了起来。
“怀瑾，你……”房蕾想要上前劝阻，但怀瑾摇了摇头表示不必。
“别哭了，这么好看的女孩哭花了多丑呀！”怀瑾抹了抹恩茹的眼泪，转过头看了看瘫坐在地上的黄恩博，双眼无神的他此刻内心充满了悔恨。
张怀瑾没有说些什么，而是信步走到书架前拿下那套自己珍藏已久的《冷静与热情》。随着指尖的磨动，最终定格在了存有一张枫叶书签的夹页。
“大黄狗，这张枫叶书签是那一年你送我的，说要带我去看红叶的，可是你总是失约。今天我把这片枫叶书签还给你，从此你我再无瓜葛。”张怀瑾抽出书签，拉过黄恩博的手掌，稳稳的将书签放在了掌心。
“怀瑾，你听我……”黄恩博刚想说些什么，张怀瑾马上用食指抵在了对方的唇间。
“别说了，我不想听。也许你想跟我说你和你的妻子来到我的生活里只是一个床笫赌约，亦或是在你睡觉时候喊了我的名字，所以她想要了解了解你生命里这个能出现在梦境中的女孩，更或者是你们在上演一场电视真人秀，让我如同《楚门的世界》里的楚门一样成为全世界人民茶余饭后的谈资等等等等。但是对我来说没什么意思，我就当做了一场梦罢了，还是一场啼笑皆非的梦。”
张怀瑾转过身来到黄恩茹的身边，像往日一样揉了揉黄恩茹的脸颊：“别哭了，我又没有把你们怎样。说真的，有你在的这三个月我真的很开心。每次你叫我‘嫂子’的时候，我真的会憧憬未来你成为我的小姑子的情景，只不过这不过是一场泡沫一样的梦幻，能在今天伴着初雪戳破也是挺美好的。”
“姐姐，我……我真的不是故意……”黄恩茹还想多说些什么，只不过张怀瑾打断了这毫无价值的发言。
“不用说了，我真的不想听什么解释，因为真的没有什么价值。大黄狗，我感谢你来到过我的生命里。不怕你笑话，那些年我的少女情愫都烙印着你的痕迹。只不过时过境迁，你我的人生早已各奔东西，实在不该再有交集。今天的事情我只会当做是一个美丽的意外，一个莫名其妙的梦。从此你我，两不相欠。”
张怀瑾用最后一丝淡然安慰着自己，扶起了黄恩茹和黄恩博。看着这两个深深伤害过自己的人，自己仍然能勉强挣出一个微笑，就连怀瑾自己都不知道该如何评价自己的对或错。
“好好生活吧，再见。蕾哥，送她们离……”
话音未落，张怀瑾带着这世界最苦涩的微笑缓缓闭上了双眼，随着重力倒在了地毯之上……

“怀瑾，怀瑾，醒醒！醒醒！”
剧烈的晃动让昏睡的张怀瑾逐渐清醒了过来，身边的黄恩茹正像摇晃拨浪鼓一样摇着自己的手臂。
“放……放手！我……我要散成豆花了！”被摇晃的张怀瑾就连说话都变得断断续续，引得车上众人大笑不已。
黄恩茹捏了捏张怀瑾的脸说：“快醒醒，快到生活中心了，马上就要下车了！”
“啊？下车？不是……刚才我不是在家吗？”张怀瑾还沉浸在梦境之中，加上被黄恩茹摇得神志不清更是迷糊得要命。
“什么在家呀，大姐你刚刚跳完公演好不好！”坐在前排的房蕾刻薄着睡迷糊的怀瑾。
“啊？那我刚才是做梦了！哎呀，我这个梦真的是……”稍微清醒的张怀瑾开始给队友们讲述这一场啼笑皆非的梦，就连司机师傅都听得乐得不行。
“啧啧啧，张怀瑾你居然还有个豪门梦，还想当我嫂子，想法不小呀！”黄恩茹吃着零食听着故事，比听相声还开心。
“不仅如此呢，这还是个伪兄妹虐恋，怀瑾口味好重呀！”坐在前排的经济人姐姐也加入到揶揄打趣的阵营里，保姆车被欢笑声所淹没。

“到了到了，下车咯！”众人按照秩序纷纷下车，不过当坐在最后排的黄恩茹和张怀瑾下车时却发现众人都在尽力掩饰着脸上的笑意。
“啊？哥，你怎么来了！”刚刚下车的黄恩茹便看见站在不远处的黄恩博正拿着许多东西朝自己走过来。
“吁~”J队成员们嘻嘻哈哈的起着哄，唯独张怀瑾在一旁想起了那个梦，不知该作何反应。
“哥哥，这是张怀瑾！”
“吁~嫂子！哈哈哈哈哈~”
好吃不一定是饺子，但“好玩”一定属于嫂子！


作者有话要说：
写了一下午，好歹是写完了。其实原本是有写12章的计划，只不过还是觉得“点到为止”吧，砍掉了许多内容和戏份留着以后再说吧。可能看这篇文的朋友觉得我写的不是恩瑾文，而是怀瑾和哥哥的故事。也许吧，至少我从开始写的那一天起就没想把恩瑾写成那种腻腻歪歪的，我更希望是一种彼此相处日常碰撞交缠的故事。但不论怎样我还是写完了，还是那句话，我写东西是为了自己开心，毕竟谁能保证能看到明天的太阳呢？活一天，乐一天，开心才是我想要的。也希望看过这篇文的你也能收获快乐！

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



