┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《驸马要乖要听话gl》
作者：陌鱼砸喵
文案

注：主角由女性穿男性，于19章变回女性。

殇十柒穿越了，魂穿的那种。

这具身体乃是与长公主有着婚约的准驸马爷。

想想迎娶白富美成为古世界的CEO走上人生巅峰...

殇十柒：不可能！我可是要逃婚的人。

后来。

殇十柒（脸色微沉）：身为一个特工，我也明白人算不如天算这个道理。

贺兰情（挑眉）：这就是你一而再再而三被我找到的理由？

殇十柒（诚恳的点头）
----------------
为什么一个一米八的男子身着女装？

为什么男子忽然变成女子？

为什么女子忽然变成小奶娃？

这一切的一切，究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭？
-----------------
开头写的作者自己也不敢恭维，后面会修改（不会影响后续剧情），修改后会修改文案提示。

禁无脑喷，小白文经不起推敲。

推荐我的专栏：陌生阁

内容标签： 灵魂转换 情有独钟 穿越时空 

搜索关键字：主角：殇十柒，贺兰情（贺清） ┃ 配角：白烛，斐雪，吴德 ┃ 其它：公主驸马


　　☆、第一章.所谓穿越.

　　古色古香的房间，萦绕着淡淡的笔墨香。细软的鹅绒被暖暖的贴在身上，一看便知道价值不菲。
　　殇十柒躺在床上呆呆的，双目没有聚焦。
　　她所看到的，是一个人。通体的灰白色，有些透明，倒不如说是灵魂。
　　那灵魂向他眨眨眼，粲然一笑，像是解脱了一样。足尖一点，透过房顶，悄然离去。
　　好像没有存在过一样。
　　好一会儿，殇十柒缓缓闭上了双眼，似是接受命运。
　　殇十柒其实工作之外也是看过一些小说的，认为穿越一词纯属胡扯。
　　可当她，不，当他亲眼看到这具身体的原主人足尖一点，翩然飞去，毫不留恋的样子，她决定接受现实。
　　毕竟，世界之大，无奇不有。她这样安慰着自己。
　　半晌。
　　殇十柒有些艰难的睁开发涩的眼睛，感受到身体的束缚，这才发现自己身上缠着层层类似纱布的东西。
　　对于这些东西，殇十柒已经习以为常了，但习以为常并不是喜欢这玩意儿缠在自己身上的意思。
　　之所以这样讲，也是有根据的。
　　殇十柒来自于现代为z国服务的神秘组织。
　　殇，含义为：
　　未成年便死去；为国效力死去。
　　“殇”这个团体是政府到各国各地收养的一些身体素质极好的一些孤儿，经过培训筛选，从千人当中提出十七人。
　　而殇十柒便是最小一人。
　　每个人都会被注射一种药物，增强身体素质，脑活力。他们比常人强上十几倍。但每个人活不过十八岁，而殇十柒是个个例，活到了十九岁。
　　“殇”的成员因为注射药物的原因，每日午时身体便会难受无比，骨痒肉痛。
　　这也是为了让“殇”对国家百分百忠心，唯有食用组织特发的药物才可抑制。
　　看来，也算是解脱了。殇十柒这样想。
　　伸出手，殇十柒看着这一双养尊处优的手，洁白如玉，嫩的仿佛可以掐出水来。
　　回想起前世自己的手，当真是惨不忍睹。
　　修长的手指轻轻抚摸着盖在身上的鹅绒被，目光细致的扫视着房间。
　　想来，这房间的主人非富即贵。
　　正当殇十柒准备下床走走的时候，有人打开了房门。
　　“少爷醒啦！来人啊，少爷醒啦！”那打开房门的小童兴奋的朝门外叫着。
　　一分钟内，涌进一大波提着药箱的老人，看样子应该是大夫。
　　一个个争着把脉，但又怕一个不小心弄伤了这位细皮嫩肉的大少爷。
　　“少爷回恢复的不错。”甲大夫。
　　“不不不，还需要多加调养，我这里有很多补药...”乙大夫。
　　.......
　　殇十柒不着痕迹的皱了皱眉，眼底闪过一丝不悦。
　　“你们，是谁？”不带感情的声音，面瘫的脸。
　　“呃...这是怎么回事？”
　　“不知道啊？”
　　“应该没伤到头才对！”
　　开门小童见这一群大夫把自家少爷围的水泄不通，臭着一张脸不知该如何是好，正巧见着月老爷月夫人进门，忙对着那一群大夫喊道：“月老爷和月夫人到，你们还不快快让路？”
　　那群大夫这才让开了一条路。
　　“琦儿，你没事吧？”面容温婉的女子一马当先走过来捧着殇十柒的脸左瞧右看。
　　“你是谁？”殇十柒瞄了一眼贴在自己脸上的手，抿抿唇，问道。
　　月夫人身体一僵，竟然就这么昏了过去。
　　这戏，演的甚假。殇十柒看了一眼，好像明白了什么。
　　刚好月老爷进来，见月夫人要倒下，赶忙快步走上前扶着，浑厚的声音温柔心疼的喊:“蓉儿，蓉儿...”
　　好像又反应过来什么，月老爷眼睛一眯，眼神在众大夫之间流转，问：“琦儿为什么什么都不记得了？你们这群大夫哪个给解释解释？”
　　大夫们互相看了几眼，模样有些惶恐不安。一个相较起来比较沉稳的大夫站出来道:“回大人，多半是因为受了刺激才失忆的。”
　　“还有可能想起来吗？”月老爷瞥了一眼殇十柒，眸中精光一闪。
　　“也许明天，可能是十年后，也许是一辈子。”
　　殇十柒盯着这个四十岁左右的中年男子，看着样子，似有大将风范，应该是个将军。
　　突然，一堆记忆涌上来。
　　他叫月肖琦，年方二八，是月大将军的独子，因月大将军手握兵权，皇帝为削权便将自己与那最为宠爱的青莲长公主贺兰情结亲。
　　而月肖琦不愿意，竟要拿剑自刎，正在抒发情感之时，自己打小的玩伴书童没礼数的推门而入。
　　“哐当”大力的开门声。
　　“呃？”
　　“噗...”
　　一剑穿腹。
　　这死的还真是不甘心，情感还没抒发完就死了。
　　殇十柒摇摇头，不禁扶额叹息。
　　看着那群惶恐而面色苍白的大夫，殇十柒道：“爹，我好像想起来我是谁了，只是记得有些模糊。”
　　月老爷眉毛一抖，腾出一只手来潇洒一挥，道：“来人啊，赏！”
　　“多谢月老爷！”大夫们这才舒了口气，弓腰齐齐道谢。
作者有话要说：　　有人看文么/笑哭
留个评论可好？

　　☆、第二章.听书.

　　“琦儿，你没事了！”像是有感应一样，没等月老爷说什么，月夫人挣脱月老爷的怀抱，一把抱住殇十柒，那样子，着实不像一个刚刚醒过来的人。
　　月老爷无奈的叹了H气，挥了挥手，示意大夫们离开，只是目光从未离开过殇十柒。
　　“娘，我没事了。”殇十柒伸手轻轻拍打着月夫人的后背，以示安慰，余光紧紧盯着月老爷。
　　这个人，感觉有些危险。
　　良久，月老爷终于说话了：“琦儿，如果你真的不想做驸马，爹也不勉强你，只要兵权还在你爹我手中，量那皇帝也不敢为难我们！”
　　这话说的，当真是义愤填膺。
　　“爹，万不可同皇家为敌，这驸马，当了又何妨。”殇十柒轻轻推开月夫人，看着月老爷，眼中满满是不屈。
　　演戏而已，不难。
　　月老爷仍不甘心：“琦儿，莫要委屈自己。”
　　“爹，肖琦意已决。”殇十柒道。
　　月肖琦，因为是月大将军的独子，月家上下倍加宠爱。据说自小不愿出府，只是不清楚是不是被软禁。
　　月老爷装作欣慰的样子点点头，眼神复杂的看了殇十柒一眼。
　　一旁默不作声的月夫人看了眼殇十柒，道：“琦儿身体可还觉得疼痛？”
　　“娘，我的伤已无大碍，只是想出去活动一下筋骨。”
　　“嗯，出去活动活动也好。”月老爷点点头，又道：“不过必须让碧琼跟着，也好有个照应。”
　　说着，月老爷便给那开门小童使了个眼色。
　　那小童立马心神领会，道：“公子，碧琼会好好跟着您的。”
　　“琦儿，出门万事小心，早去早回。”月夫人嘱咐道。
　　“知道了，娘，我就是想出去走走。”
　　殇十柒深深的看了眼那小童，怎料那小童的脸就红了起来。
　　殇十柒眉头一挑，这情况不大对啊...
　　经过一番梳洗，在殇十柒强硬的态度下这才得以出门。
　　这月老爷月夫人绝不是什么善茬儿，是要小心应对。
　　殇十柒摸着下巴，目光流转，将这里的地形默默铭记于心。
　　“碧琼，此处可有什么茶楼？”殇十柒抿了抿嘴唇。
　　“啊？哦。有的，前面左拐便有一家茶楼。”
　　碧琼正在瞪四周朝殇十柒抛媚眼的女子，突然听到殇十柒的声音不免一愣。
　　“嗯。”殇十柒若有所思的看着那又同周围女子奋斗的小童。
　　茶楼内。
　　殇十柒挑了一个靠窗的位置，施施然坐下。
　　“小二，一壶碧螺春。”
　　悠然的校风杂着淡淡的花香自窗外飘进，几缕墨发随风扬起，轻轻抚过殇十柒的脸颊，淡淡的痒意引得殇十柒唇角微微翘起。
　　好一个翩翩公子，绝世无双。
　　一旁的碧琼不由愣住，看向殇十柒的目光中带着痴迷。
　　“小二？！”殇十柒不悦再叫了一声。
　　“好嘞！客官稍等。”小二这才反应过来，急忙应声，去取茶了。
　　听到小二的应声，碧琼这才回过头，目光看了看四周，看到依旧有不少人眼神炙.热的看着自家公子，眼底闪过一丝杀意。
　　殇十柒倒是无所谓他人的目光，只是这小童需要尤其注意，想必不光只是眼线。
　　感觉这个身份莫名其妙好多坑...
　　殇十柒看着窗外陷入沉思。
　　“这位客官，您的碧螺春。”
　　殇十柒反应过来，还未答话，楼上一个包厢传来一阵清脆的女声：“楼下那位要碧螺春茶的公子的茶钱我家公子包了。”
　　“诶，好嘞！”
　　凤眼一眯，看向楼上的包厢，想要透过包厢看到里面的人。
　　殇十柒抬手示意碧琼，碧琼马上心神领会，冲楼上喊道：
　　“多谢公子！”
　　抿了口茶，茶香自舌尖泛滥，唇齿留香，的确是好茶。
　　可惜不能吃...
　　殇十柒对于现在的形象不是十分满意。一个俏公子在外要分外注意形象，还要保持高冷的样子让他人不敢上前搭讪，在他人眼里就像用现代美图相机美化了一样...着实麻烦！
　　“说书人到了！”
　　声音很大，殇十柒不禁转过头去看那声音来源。
　　一个书生模样的人坐在椅子上，好几个人围着。
　　“今天我们来说一下我们大风国的长公主，那长公主啊可是美若天仙，倾国倾城，为人善良贤惠，只不过啊...”说到这那书生故意停下。
　　“不过什么？”
　　“就是啊，别吊人胃口啊。”
　　“说了这么一大段话了，也没个茶钱，啧啧...命...”苦字还没说出来，一锭银子飞过来，不偏不倚的落在那说书人的桌上。
　　修长的手指慢慢收回，轻轻摩擦杯身上凸.起的花纹，道:“接着说。”
　　“诶，好！”那说书人见那银子分量不小，心里美滋滋的，于是接着说道：“听说那长公主要与月公子成亲。”
　　“然后呢然后呢？”
　　“据知情人士透露，那月公子也是一个俊美无双的人，跟那长公主倒是挺配...”
　　楼上一个包厢。
　　“公主，那月肖琦来打听您的消息了。”清脆的女声。
　　“翠竹，说过了，在外面要叫我公子。”被称公主的人出声纠正。
　　“知道啦，公子。”翠竹俏皮的吐了吐舌头。
　　那位“公子”轻轻放下茶杯，道：“翠竹，你继续注意楼下的情况。”
　　这驸马，倒真是不简单。
　　殇十柒有些懊恼的饮了一大口茶，这个公主绝对不会只有这么简单，女人的直觉....                        
作者有话要说：　　下午应该还有一章....
我可能是一种无催不更的人?
存稿两万多，修改好一章发一章...

　　☆、第三章.为何事而烦恼

　　“公主，这种事，您亲自来...”不好吧？
　　“不用再说了。”贺兰情瞥了翠竹一眼，抚了抚换好的衣衫，道：“本宫心意已决。”
　　听到“本宫”一词，翠竹不再说什么。
　　微微眯起眼睛，看向窗外自茶楼走出的翩翩公子。
　　周围那些女子真是扎眼呢...
　　不过，毕竟是准驸马，有些占有欲倒也不奇怪了。
　　出于本能的，正在观察四周地形的殇十柒感觉到一股与周边女子不同的目光，大刺刺的扎在背上，殇十柒身体一僵。
　　“公子，怎么了？”碧琼感觉到殇十柒的不对劲，询问道。
　　“没事。”
　　说话间，殇十柒不着痕迹的看了一眼目光的来源。
　　贺兰情没想到殇十柒的感官如此敏锐，在他转身之际下意识躲到窗户一旁，待殇十柒目光寻到此处时看到的只是红色衣衫的一角。
　　殇十柒挑挑眉，那应该是女子的衣衫。此地民风淳朴，选坐在茶楼二楼包厢的人都是非富即贵的人。回到开始，那清脆的女声声源处与那红衣衣衫处基本符合。况且，公子哥出行哪个不是带着小厮？怎么会带侍女？
　　现在的姑娘真是大胆。
　　殇十柒愈来愈觉得这幅面皮是个累赘了。
　　若是那公主知道他是这样想的，想必会有一巴掌拍死他的冲动
　　――人家还没见过正脸好么？！
　　一路上，除却周围女子花痴的目光，还有一束犀利的目光紧紧盯着殇十柒，殇十柒没有回头去看，怕打草惊蛇，正好也想瞧瞧这人到底要整什么幺蛾子。
　　“碧琼，你回去同老爷和夫人说一声，我晚些回去。”殇十柒歪头对碧琼道。
　　“公子，这实在不妥。”碧琼想也没想的就拒绝。
　　殇十柒停下脚步，笑眯眯的问道：“碧琼，你可知晓刚刚请本公子喝茶的人是谁么？”
　　碧琼被这如（yin）沐（xian）春（jiao）风（zha）般的笑容迷了心神，呆愣愣的回答：“什么人？”
　　“是公主。”殇十柒开始蒙碧琼。
　　“哦，原来是公主啊...”碧琼显然还没有反应过来。
　　“什么！是公主？公主要对公子做什么？”碧琼一惊。
　　“想必是想同本公子谈谈，碧琼你且先回府上告知老爷。”殇十柒笑道。
　　“是！”碧琼马上应下，抬脚刚走几步，似是不放心的回头，问道：“公子，您一个人没问题吧？”说着，看了看四下的女子们。
　　殇十柒唇角不自觉的抖了抖，说：“无妨，你去吧。”
　　碧琼点点头，带着狐疑的眼神离开了。
　　见碧琼走远，殇十柒这才迈着大步一路风风火火的离开了这人多的地方。
　　“阿泰，月肖琦同那小厮说了什么？”贺兰情看着那风风火火离去的身影微微一笑。
　　阿泰如实的说了出来。
　　忍着唇角的抽搐，贺兰情挥了挥手，道：“你且退下。”
　　“是。”
　　走了一会儿，终于走出了那热闹非凡的地方，“刚巧”路过一个胡同，里面传来声音:
　　――哟，这是哪家的大小姐啊？
　　――大哥，这妞长得挺标致啊！
　　接着是小声的抽泣声，声音顿顿磕磕的：“你们...你们是谁...要做什么？”
　　“小弟，你觉得我们要做啥？”猥琐的提问。
　　“嘿嘿嘿...做咱想做的事呗嘿嘿嘿...”猥琐的回答。
　　殇十柒听到声音，下意识看了一眼胡同里面。
　　“那边那个小白脸，看什么看啊？”说话那人向殇十柒的方向走了几步，长得还算结实，听声音是那所谓的小弟。
　　“哦，就看看，你们继续好了。”殇十柒说的是大实话，他的确是想走的。
　　“还继续？怎么的，你还想看啊！”真正的老大哥出马了，倒真是一个壮汉。
　　殇十柒似懂非懂的点点头，道：“哦，那我不看了，你们继续。”
　　说着，看向一旁的光明大道，抬脚就想走。
　　胡同深处的红衣女子唇角微微翘起，想笑。
　　“公子救我～”软软糯糯的声音自胡同深处传出，酥到骨头里，只可惜殇十柒不为所动。
　　“呦呵，扰了我们哥俩的兴致还想走？”那兄弟俩撸起袖子一副干架的样式。
　　这两个人真奇怪，走也不行，留也不是的，到底要做什么？
　　纠结不出答案的殇十柒又将此归为这张面皮的过错。
　　那兄弟俩见殇十柒站着不动还不说话，又叫道：“咋的？就你个小白脸，还想英雄救美啊？”
　　殇十柒向胡同深处瞥了一眼，没答话。
　　那小弟没沉住气，对大哥道：“大哥，这小白脸果然想英雄救美！”
　　“行啊，小白脸，有胆量啊！”
　　好吧，这两个人真的是傻子。
　　殇十柒揉揉有些发胀的太阳穴，看着他们两个。
　　这关爱智障的眼神让这兄弟俩打了个寒颤。
　　胡同最里面的女子，有些凌乱的长发下遮掩着绝色的容颜，胡同外那人的一举一动都在她的眼里，唇角止不住的向上翘起。
　　这驸马是当真有意思，常人都明白，都这种局势了，不打是不行了，这驸马...真是蠢的可爱。
　　兄弟俩见这情形，也不管什么三七二十一了，边冲边吼道：“小白脸，今天你是走不了了！”
　　说话间，那小弟的拳头离殇十柒已经不远。
　　一个侧身，躲过攻击，顺势转过身去，揪住那小弟的后衣领，再一个转身躲过那大哥的拳头，一个借力把那小弟狠狠的摔在刚停下脚准备回过身来再冲的大哥身上。
　　动作虽然华丽却毫不拖泥带水。
　　“多谢公子救命之恩。”这软糯酥到骨头里的声音的主人，正是不知什么时候从胡同深处走出的女子，凌乱的发丝难掩那绝色的容颜。
　　“我本就没打算救你。是他们死缠烂打。”殇十柒瞥了眼那红色衣衫，心下突然了然。
　　“那我的命也是您救的！”软软糯糯的声音带有一些固执。
　　“我想我应该烦恼一下。”说着真的摸起了下巴思考。
　　绝色女子眼中闪过一丝疑惑，纯真的样子配上软软糯糯的声音:“公子为何事烦恼？”
　　殇十柒摸着下巴想了想，俏皮的眨眨眼，也是一脸纯真:“本公子所烦恼的，不过是姑娘你究竟是客栈的公子，还是公主殿下罢了。”

　　☆、第四章.玩游戏。

　　那女子歪了歪头，装作不解的样子：“公子这话有是什么意思呢？”
　　殇十柒盯着她，没有答话，清澈的眸子冷冷的注视着。
　　微风轻起，夕阳西下，一片余晖照在两人的身上，那细碎的光辉从纷飞的发丝间透过，给那冷冷的气场添了一丝温暖。
　　好一会儿，见那女子不再说什么，转身就要走。
　　女子眼中闪过一丝异色，一闪即逝。
　　“公子请留步。”见殇十柒真的抬脚就走，不由出声挽留。”
　　前面的人闻声停下脚步，没有转身，只是微微侧过头道：“殿下既然不愿承认，在下也不勉强。”
　　夕阳将殇十柒的影子拉的很长，很长。
　　“呵呵。”贺兰情淡然一笑，没有在殇十柒失礼这件事上纠缠，盯着那抹挺拔修长的背影，缓缓道：“月公子，难道不想知道本宫的来意？”
　　前面那人却答非所问:“殿下站了那么久不累么。”
　　语气却是陈述句，言下之意不过是――你不累我累了。
　　说着，便向前面最近的茶楼走去。
　　“呵，真是有意思。”贺兰情略微整理一下妆容，轻声叫道:“翠竹。”
　　“公主，您为何不教训一下那个家伙？”翠竹一出现便开始抱怨，握着小粉拳，一脸不甘愿的样子，一双美目狠狠的瞪着殇十柒的背影。
　　“翠竹，注意礼数。”
　　“是...”
　　包厢里，茶香四溢。
　　桌上一壶上好的碧螺春，散发着淡淡的茶香，殇十柒不着痕迹的咽了口口水。
　　――好想吃...
　　翠竹没有注意到，只是不甘不愿的倒着茶。贺兰情唇角淡淡的笑意渐渐加深。
　　殇十柒瞥了一眼一脸不甘的翠竹，不解。
　　――这丫鬟是吃错什么东西了么？吃了什么呢...
　　“本宫知道，月公子不想成亲，本宫亦是。”贺兰情放下茶杯，一脸正色。
　　“那么，公主想说什么？”殇十柒也不急，欣赏着自茶杯飘出的蜿蜒雾气。
　　“大胆！你怎敢质问公主！”翠竹终于抓住报复的机会，只可惜，时间不对，地点不符，气氛不许。
　　贺兰情黑着一张脸将目光转向翠竹。
　　撒泼，咳，撒娇模式开启:
　　――公主，我错了...
　　说着，还不忘瞪殇十柒一眼。
　　“公主，你还没有回答我的问题。”殇十柒默默回了翠竹一眼。
　　“你说...”什么？！
　　贺兰情及时抬手制止，装作漫不经心的样子眼神在翠竹与殇十柒之间徘徊，想起二人“眉来眼去”的样子莫名不悦。
　　“本宫希望，月公子在这段时间，能乖乖配合。”轻轻摩.擦杯沿，似乎一切都在自己的掌握之中。
　　“乖乖？”
　　“我想，这个词不适合我。”殇十柒放下茶杯，反驳道。
　　似乎又想到什么好玩的事情，殇十柒玩味一笑，道：“殿下，敢不敢同本公子玩一个游戏？”
　　“哦？”不可否认，贺兰情的好奇心背勾了起来。
　　“大婚的那一天，我会逃跑，若是您能在七天只内抓到我，一切听您吩咐。如何？”
　　“你说你要逃婚？！”翠竹再次爆发...
　　殇十柒再次瞥了翠竹一眼，依旧对翠竹的爆发不以为然。
　　“可以。”公主双臂支着桌子撑起身子，猛的凑近殇十柒的脸，一股幽香直冲殇十柒的鼻腔，惊得往后一退，差点掉下椅子，小脸瞬间红了几分。
　　贺兰情忍不住抿嘴一笑，她只是想逗逗这位过于淡定的公子而已。
　　末了，轻声说：“本宫着实好奇，是什么给了驸马这么大的自信。”
　　“自信自然是有的。”殇十柒依旧答非所问，站起身来头也不回的走了。
　　顺便撂下一句：“这顿茶钱就麻烦公主付了。”
　　待殇十柒走出茶楼，贺兰情道：“翠竹，结账。”
　　翠竹好一会儿没声，不知道为什么心里有些发虚，解释道：“回殿下，翠竹刚把钱袋交给阿泰去办事了。”
　　“那阿泰呢？”贺兰情眼角一抖，感觉不对劲。
　　不等翠竹再次回答，阿泰便冲入包厢，单膝跪在贺兰情面前，道：“殿下，钱袋一事属下无能。”
　　“怎么？”贺兰情扶额，越发感觉不对劲了。
　　“属下跟踪驸马爷被人顺走了钱袋，当时身上剩下的银两只够结当时的茶钱。”阿泰的声音越老越小。
　　“然后呢？”
　　“然后...然后属下便回公主府又取了些银两，进入茶楼后又被顺走了。”阿泰的头低的不能再低。
　　“可知是何人所为？” 贺兰情瞥了一眼窗外，若有所思。
　　阿泰微微抬起头，道：“属下不知。”
　　贺兰情起身，缓步走到窗口，上面不知何时放了个钱袋，钱袋中的银两刚好是这顿的茶钱。
　　看向窗外，夕阳下的人影显得愈发修长，那人似乎感觉到目光的注视，没有转身，只是挥了挥手。
　　“本宫知道是何人所为了。”                        
作者有话要说：　　8.28以前基本日更，以后周更，到时每周不少于两章...
谢收藏谢评论^_^
我只是个跳槽过来新的不能再新的小萌新^_^

　　☆、第五章.你猜.

　　“少爷，你可回来了！”
　　“少爷您没受什么委屈吧？”
　　“......”
　　没走几步都会有一个家仆上来问候。
　　――好假，遇上公主的事全府的人都知道了么？
　　殇十柒皱皱眉，对于又走上前的家仆点点以示回应。
　　――好烦啊...
　　四处都是家仆，连卧房门口都有几个家仆徘徊，分明就是监控，这是怕人跑了不成。
　　殇十柒眯了眯眼，这逃跑自然是要的，逃的成功也是要的。
　　“哟，少爷回来了。”
　　殇十柒点点头。
　　――早回来了。
　　“一会儿用膳的时候老爷会派人通知您的，不用担心。”
　　殇十柒又点点头。
　　――我一点都不担心。
　　“少爷您回房吧，免得一会儿用餐的时候找不到您。”
　　殇十柒再点点头。
　　――还真不觉得你们找不到我。
　　见那群家仆寒暄够了，殇十柒挥一挥衣袖抬脚便走进了卧房。
　　殇十柒还真没观察仔细过这个房间，当时只是潦潦草草的一看，现在看来，这房间说是卧房，倒不如说是书房。
　　书桌上铺摆着不少宣纸，一套书法用具整齐的摆在宣纸的一旁。墙上挂着一幅幅山水画，还有一副画的憨态可掬的橘猫，栩栩如生，给整个屋子添加了不少生气。
　　看着这些画，殇十柒忍不住伸手拿下一副细细端详，再抬眼时，已然发现不对劲。
　　――这恐怕，本身就是一个书房。
　　墙上挂画的地方，墙壁上印着一道道不算太重的摩擦痕迹。
　　那是放过书架的痕迹。
　　殇十柒挑挑眉，准备进一步查看。
　　“少爷，老爷和夫人等着您用餐。”门外一个小厮喊到。
　　“嗯，这就来。”殇十柒无奈放下画，整理了下衣衫，看着没有什么不妥便出去了。
　　饭桌上。
　　“琦儿啊，以后走路慢点啊。”月夫人给殇十柒夹着菜，漫不经心的说。
　　“嗯。”殇十柒回答的不咸不淡。
　　“琦儿，你走的太快了，碧琼回去之后沿着街走都没找到你。”月老爷看了殇十柒一眼，说的那叫一个语重心长。
　　“知道了，爹，下次我慢点走。”殇十柒没有抬头，只是低头吃饭。
　　――古人言，食不言。说好的食不言呢？！
　　“嗯，这才对！”月老爷似是欣慰的饮了一口茶。
　　――谁要被一个断袖监视。
　　“琦儿，皇上下了圣旨，三天后你便要与公主成亲。”饭后，殇十柒刚要起身离开，月老爷突然发话了。
　　“知道了。”殇十柒淡淡的回答道，衣袖内的手却突然握紧。
　　――真快...这是赶着投胎么？！
　　回到房间，闲来无事，便继续检查这墙壁。
　　既然这里是书房，还改成了卧房，而且还是殇十柒的卧房。想必，那月老爷也不清楚这里是书房；想必，那月老爷并不是月府真正的主人。
　　殇十柒将画一幅幅掀开，仔细观察。
　　不知掀到第几幅画，一个凸.点吸引了他。
　　那个凸.点，不认真看，看不出来什么，就算看出来了，也不会察觉到什么。
　　――藏得真严实。
　　殇十柒嘴唇勾起，伸出食指，轻轻摩.擦那凸.点，一种不知名的白色粉末有少许黏在指尖，大部分簌簌掉落，不会在空气中漂浮。
　　――这感觉...
　　殇十柒唇角的弧度慢慢加深，忍不住轻笑出声。
　　――是铜。
　　指尖加速摩.擦，白色粉末纷纷落地，不一会儿，一个似钥匙的铜块露了出来了一点。
　　殇十柒用拇指和食指的指尖轻轻捏住，再使力一拉，那铜块瞬间被拔了出来，还带出了一些白色粉末，果然，是一把钥匙。
　　拿钥匙泛着铜色的光，通体没有沾上那白色的粉末。
　　殇十柒将钥匙收起，将掀开许久的画放下，揉了揉有些发酸的胳膊，目光落到那幅画上。
　　是那幅橘猫，这书房内唯一一幅动物，其他均是山水画。
　　那猫画的当真是憨态可掬，慵懒的趴着，面上似笑非笑，一副傻里傻气的样子，像是刚睡醒，左眼似睁非睁，右眼瞪大，却没有直视前方。
　　――直视前方？
　　殇十柒摸着下巴，站到画跟前，学着那猫的样子，目光所及之处是――桌子腿。
　　拿出手帕，擦了擦手指，走到桌子腿的旁，十分不雅的趴下。
　　伸出手握住桌子腿，试着扭动，不成想那桌子腿纹丝不动。
　　――是怕太容易扭动而被发现吗？
　　殇十柒不信邪，紧紧握住那桌子腿，眼睛一闭，狠狠一扭。
　　“格拉拉――”
　　桌子腿发出一阵细小的声音。
　　等殇十柒反应过来，已经顺时针扭动整整一圈了。
　　“格拉拉――”
　　那桌子腿继续发出声响。
　　殇十柒有些纳闷，伸出食指想要戳一下那桌子腿。
　　没等戳到，殇十柒四周的地板毫无征兆的来了一个三百六十度旋转，在殇十柒被华丽丽带下去的同时，桌子腿也不再发出声响。
　　“呃。”殇十柒闷哼一声。
　　手掌贴着掉落的地方，发现是一张木质床，算不上硬，却也不软。
　　“哎呦，居然没疼哭，有意思。”声音有些苍老，说话间却透露着玩味。
　　“照前辈您这么说的话，您当时，疼哭了？”殇十柒起身拍了拍衣裳上的灰尘，并没有害    怕，这里并没有让他觉得危险的感觉，反而很祥和。
　　“胡说八道！”那苍老的声音显然急了，于是转移话题道：“小娃娃可知我是谁？”
　　“你是谁？”殇十柒耸耸肩，配合的问道。
　　“你猜啊～”又是那个充满玩味的声音。
　　殇十柒瞥了眼黑暗深处，淡淡道：“我知道了。”
　　“你知道了什么？！”那苍老的声音充满着不可置信。
　　“你猜。”不咸不淡的回答。
　　“......”
　　“......”
　　“好吧，小娃娃你赢了！”                        
作者有话要说：　　存稿越多我越浪~
至于有没有二更...你猜
（作者起名废，原先的书名好多相似的，于是就改了....）

　　☆、第六章.无牵无挂.

　　殇十柒看着声音的来源，凤眼微微眯起，不语。那人还是没有说他是谁。
　　这里很黑，没有什么光线来源，却并不潮湿。
　　殇十柒鼻翼微张，嗅到了一股淡淡的酒香，根据那气味，依稀可以辨别出这酒的年份。
　　――十年的竹叶青？
　　“小娃娃你很对老夫胃口啊！哈哈哈，有意思！”声音逐渐变大，依稀可以听到脚步声，那自称老夫的家伙正在靠近殇十柒。
　　毫无征兆的，一只白嫩的手迅速伸向殇十柒的脖子。殇十柒的瞳孔一缩，下意识的下腰躲过。
　　“呦呵，柔韧度不错！”那人看见殇十柒躲过，不禁玩性大增。
　　另一只手握成鹰爪状迅速伸向殇十柒的小腹，不成想被人反手捏住。
　　“嘶...劲还挺大！”那人倒吸一口凉气，但并没有影响到他的下一步动作，“只可惜，步伐太过笨重，若是练过轻功，那就好办了。”说着，便来了一个横扫腿。
　　快要倒地的时候，殇十柒利用手肘支起身子，一个鲤鱼打挺便站了起来。
　　“小娃娃，你很不错！虽然只是勉强能对抗老夫现在的这般大小，若是加以修炼，超越不是难事。”那“老夫”说着，还摸了摸自己光滑的下巴。
　　――刚才是这小孩再说话？
　　殇十柒狐疑的打量着面前与自己身高相差甚多的小奶娃。
　　“喂喂喂，小娃娃，你那什么眼神？老夫是因为修炼了功法才这般娇小的！”那前辈向后退了一步，殇十柒这眼神让他觉得毛骨悚然。
　　――刚才跟我打的真的是这小奶娃吗？
　　殇十柒皱了皱眉毛，还是很疑惑，见那小奶娃被吓得“不成样子”便将目光收回，淡淡道：“小前辈是修炼过功法的，十柒自然比不上。”
　　“这倒是真的，不过...”那小前辈摸着自己光洁的下巴，神色异常认真，引得殇十柒也不由得跟着正色。
　　“你能蹲下么？”小前辈看着面前这个比自己高的不是一星半点的人缓缓道。
　　“......”殇十柒默默席地而坐。
　　“咳咳！”小前辈清了清嗓子准备说些什么。
　　“你...”
　　“您还是没有说您是谁。”
　　才说出一个字，便被殇十柒无情的打断了。
　　小前辈愣了愣，张了张嘴，面部表情可用尴尬二字形容。顿了又顿，道：“我没说吗？”
　　殇十柒耸了耸肩，答案不置可否。
　　“咳咳，老夫乃是受你父亲之托，在这里等你十年，若是十年之内你没有发现并打开这个暗道，那老夫便可离开这里。”小前辈抿了抿唇，缓缓道出。
　　“父亲就在府里。”殇十柒淡淡道，虽然很早就发现不对劲。
　　小前辈嘴巴一撇，横了他一眼：“那月岩当真是不知道好歹，你可知，你这样说乃是认贼作父。”
　　“如若不认贼作父，如何活到现在。”殇十柒被他这样说，心下了然，正儿八经开始说谎，“况且，当时年幼，记事记得并不全面。”
　　“啊？哦，差点忘记你当时年龄不大。”那小前辈这才幡然醒悟，又问道：“你叫什么名字来着？”
　　殇十柒眼睛微动，眸色暗沉下来，显得深邃无比。
　　良久，终于说话:“我不是月肖琦，我是殇十柒，月肖琦自杀死了。”
　　――所以，方才也是骗你的。
　　“殇十柒？”小前辈眼珠一转，倒真像个孩童。
　　“这个名字可真奇怪。”小前辈皱着眉，一脸正经配上娃娃脸有几分滑稽的意味，“不过，关于月家的血脉，我还是略知一二的，至于你是不是，我一试便知！”
　　说着。从怀中摸出一个小瓶，拇指一滑，盖子脱落，另一只手同时揪住殇十柒的左手腕，向上一扬，宽大的袖子顺势滑倒肩膀，露出洁白细腻的胳膊，拿着那刚解开的小瓶向殇十柒的胳膊倒去，一种透明的液体撒在殇十柒的胳膊上。
　　这一系列动作快的不容殇十柒反抗。
　　几秒后，一个图案在殇十柒的胳膊上若隐若现，慢慢地，出现了一只集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾于一身的动物。
　　――麒麟？
　　“哈哈，你果然是月凌天的孩子！老夫的眼睛是不会错的！”那小前辈一看见那麒麟乐的不得了，一蹦蹦老高。
　　“......”殇十柒突然知道了这小奶娃是怎么跟自己打起来的了。
　　“小娃娃，你可一定要给你爹娘报仇，你爹和娘可在你还不大的时候就被月岩那白眼狼给害死了！”小前辈严肃道。
　　――那倒是刚好，无牵无挂。                        
作者有话要说：　　加上前一章可就是二更了...

　　☆、第七章.秘籍.

　　即使是这样，殇十柒的眸子也忍不住暗了几分，眼底闪过一丝落寞。
　　“诶，小娃娃，不管你是谁，你都是月老弟的儿子，既然是他的儿子，那老夫定然是要帮你的！”苍劲有力的声音配着十岁孩童的身躯实在是毁画风。
　　殇十柒听那小前辈这样说，眸子亮了亮。
　　似是想到了什么，殇十柒眨眨眼，感觉到自己的眼睛已经完全适应了这密室的黑暗，鼻翼微动，径自走到不远处的小木桌旁，拿起一个巴掌大的罐子便往嘴里灌。
　　鼻腔间充斥着汾酒和药材浸液形成的独特香气，入口甜绵稍带微苦，酒液顺喉而下，温和不刺激。
　　“呼――”殇十柒长吁一口气，满意的勾了勾唇角。
　　――不愧是十年的竹叶青。
　　小前辈在一旁站着，嘴巴微微张开，一副受到惊吓的样子，随即小脸皱成一团，大骂道：“臭小鬼，这可是老夫的十年佳酿啊！”
　　“晚辈自然知晓，清醇甜美，味道是极好的。”殇十柒随手的将空罐一丢。抬手拭去唇角那被不慎遗落的酒液，看都没看那小奶娃，眼睛直直的盯着桌上剩下的几小罐竹叶青，眼睛隐隐发出亮。
　　小前辈立马看出不对劲，一个饿虎扑食扑向桌子，将剩下的那几罐竹叶青死死护在怀里，瞪起那圆溜溜的眼睛，一脸警惕的看着那图谋不轨的殇十柒。
　　“嘁...”殇十柒撇撇嘴，不再看那趴在桌上滑稽的人。
　　――还是茶好吃，虽说这酒味道确实不错。
　　殇十柒咂咂嘴，这样想着，真的不再去抢那酒了。
　　“前辈怎么称呼？”殇十柒拱手向前一步，一副正儿八经的样子。
　　小前辈眼珠子滴溜溜的转了一圈，见殇十柒确实没有想要抢酒的意思，这才爬起来摸着下巴，正经道：“老夫当年在江湖上可是叱咤风云的一号人物，人称...呃...”
　　小前辈张了张嘴，眉毛微微皱起，“罢了罢了，十年过去了，老夫早就不记得了，老夫名为吴德，吴德的吴，吴德的德，可记住了？”
　　殇十柒眉毛跳了跳。
　　――无德的无，无德的德？倒也好记。
　　“晚辈记住了。”殇十柒拱手弯腰。
　　“小娃娃，进这密室前可有发现什么东西？”吴德又道。
　　殇十柒眨眨眼，眸中闪过一丝迷茫，随即从衣袖中一摸，那出了那把铜钥匙。
　　吴德一看，顿时喜上眉梢，乐呵呵的说:“你这小娃娃倒真是可以啊！”
　　殇十柒淡淡道：“不知这钥匙是用来打开什么东西的？”
　　“呃...让老夫想想。”吴德一愣，跳下桌子来，迈着小短腿来回踱步。
　　约摸一刻钟。
　　“老夫想起来了。”吴德两手一拍，一个闪身消失的无影无踪。
　　再回来时手里捧着个古朴的盒子。
　　“来，将那...臭小子！老夫的竹叶青啊！”吴德看着坐在桌子上悠闲饮酒的殇十柒，以及   桌上那东倒西歪的酒罐子，火气瞬间上来了！
　　“十年佳酿啊――”这样叫着，吴德一个纵身一跃就要飞扑道殇十柒身上。
　　殇十柒摸了摸小腹，打了个酒嗝儿，一个翻身跳下桌子，对着那扑到桌子上的吴德晃晃手里的一个小罐子，道：“别急，还剩一罐。”
　　“哦，还剩一罐啊。”吴德瞬间松了一口气，转身走过去将那古朴的盒子捡了回来，捧着那盒子对殇十柒道：“用钥匙打开锁。”
　　殇十柒见吴德脸上并没有因为那酒而出现异色，这才拿出钥匙打开锁。
　　“咔吧”锁开了。
　　开盒的瞬间，一抹刺眼的白光自盒中闪现出来，闪到了殇十柒的眼。
　　好一会儿，殇十柒缓缓睁开眼，盒中是一把匕首，刀刃处隐隐露着冷芒，刀柄处通透的黑，那漆     黑刀柄的配着蓝的发黑的刀身，倒也般配。
　　最让人惊奇的还是那刀身上一条条白色细密的纹路，虽是白色，却并不惹眼。
　　殇十柒忍不住拿起那匕首，另一只手伸向桌子拿起一个空酒罐，向空中一扔，一道白光下来，罐子被劈成两半，刚好落到原本盛那匕首的盒子中。
　　切口光滑平整，干净利落，丝毫不拖泥带水，殇十柒满意的掂了掂匕首，眼底满是笑意。
　　“如果老夫没有记错，这把小刀名叫月白刃，其锋利程度可不是一般武器可比拟的。”吴德看着殇十柒满意的把玩着匕首，笑了笑。
　　――这把匕首可谓是极品了。
　　“喏”吴德又向殇十柒扔了一本破旧的书。
　　“此为《一重变》，可不是一般的秘籍，如若练成，那可真是改头换面。”说到改头换面时，吴德意味深长的看着殇十柒。
　　殇十柒被那红果果的眼神看得发毛，颇为嫌弃的看了吴德一眼。
　　不等殇十柒说什么，吴德又扔过来一个蜡丸。
　　“这是？”殇十柒不解的看着吴德。
　　吴德嘿嘿一笑，摸着自己没毛的下巴道：“这是洗髓丹，可助你修炼者秘籍。”
　　殇十柒狐疑的接过这枚丹药。
　　“哈哈，服用这枚洗髓丹时可要记得在水里。”吴德见殇十柒收下更高兴了，“时候不早，你且回去用功修行，若是有问题，大可回来找老夫！”
　　“格拉拉...”
　　吴德不知按了什么机关，木床上方拉开了一个巨大的口子，大手一挥，一股劲风将措手不及的殇十柒给吹了回去。
　　“格拉拉...”木板渐渐合上。
　　合上的瞬间，被吹到床上的殇十柒仿佛听到了密室里吴德的笑声。
　　殇十柒愈加怀疑这秘籍和丹药了。
　　――想来，这无德不可能害我，这秘籍、丹药，用了又何妨？
　　这样想着，殇十柒动了下身子，感觉自己这一身骨架子要散了一样，忍不住皱了皱眉。
　　――这摔得当真是恰当好处。
　　殇十柒最终决定明日再修炼。
　　密室。
　　“臭小子，还敢偷喝老夫的竹叶青...幸好幸好，还剩一罐...”
　　“什么玩意？就剩一罐了？！”
　　“臭小子摔你轻了！”                        
作者有话要说：　　昨天奶奶到医院看眼睛，实在没时间修改存稿...
存稿是通篇修改，说白了存稿只能算是草稿...
听说很多读者都是养肥了再看文，那我可不可以等 真@存稿 养肥了再发/笑哭
（如有错别字，过段时间修改）

　　☆、第八章.逃婚.

　　“呼――”少年起身伸了个懒腰，惺忪的双眼闪过一抹精光。
　　抚了抚衣摆，殇十柒几不可查的笑了笑，估计是那一摔太轻，一夜就好了。
　　“来人，本公子要沐浴。”
　　“是。”外面的小厮应着。
　　不过一会儿，便有小厮抬着木桶进入，只不过带那两个小厮进门的是碧琼罢了。
　　“你们退下吧。”碧琼对那两小厮道。
　　殇十柒闻言，眉头微微皱起，不着痕迹的审视着碧琼。
　　待那两小厮退出去，碧琼关上门后转过身来正视着殇十柒，嘴巴张了张，一副欲言又止的样子。
　　殇十柒有些危险的眯了眯眼。
　　“公子可需服侍？”
　　“哦...啊？”殇十柒一时间没反应过来，目光间杂着惊诧，待反应过来，挥了挥衣袖，移开目光，一脸冷淡，“不必，你退下吧。”
　　碧琼似乎有些失望，眼底透着落寞的意味，本想再张嘴说几句话，见殇十柒这样冷淡，便点了点头，屈了屈身，退下了。
　　――还真是断袖。
　　殇十柒挑了挑眉，并不在意。
　　他更在意的是那水温。
　　看着那木桶上方热气缭绕，殇十柒摸了摸鼻子。
　　――会不会太烫了。
　　殇十柒耐寒，不惧冷水；耐暑，但惧热水。
　　抿了抿嘴唇，叹了口气，从衣袖中取出丹药，解下衣衫，迅速跳入水中。
　　“嘶”
　　――倒真是有些烫。
　　待身体适应了水温，看了看水上用来净身的漂浮物，若有所思。
　　――若是用茶叶泡的就好了。
　　殇十柒舔了舔有些干燥的嘴唇，晃了晃脑袋，将注意力集中到那丹药上。
　　微微湿润的指尖摩擦着这枚洗髓丹，不过一会儿，那蜡层便被搓去，散发出一种清香，让人精神为之一振。
　　看着那白花花的洗髓丹，殇十柒犹豫了一下，最终还是一口吞入腹中。
　　丹药入口即化，化作一股暖流滑过喉咙，自丹田蔓延自四肢，殇十柒盘膝而坐，不敢松懈，毕竟那吴德说那话的调调着实让人不可信。
　　――热...好热...
　　那丹药蔓延至四肢以后，殇十柒浑身彤红，整个身体都开始冒热气。
　　细密的汗珠凝结在额头、脸颊、鼻尖，木桶的水也冒着腾腾雾气，自下而上，在这房间消散。
　　殇十柒眼下并没有闲暇的精力关注这些，只是感觉整个身子被浸在无比滚烫的热水中，不断的灼烧。
　　不知过了多久，殇十柒才缓缓睁开眼。
　　殇十柒并不是自然醒而是被臭醒的。
　　看着木桶里剩下的三分之二带着隐隐的灰色的浊水，殇十柒唇角抽了抽，明白了那吴德为什么让自己在水里服用了。
　　殇十柒起身擦拭好身体，换上新的衣衫，随意的跳了几下，做了几个高难度的动作，满意的点了点头。
　　――身体轻盈了许多，柔韧度也增强不少，这丹药倒真不是吹嘘。
　　洗髓丹，可洗涤身体中的杂质，对刚接触修炼的人大有帮助。
　　――丹药倒不是吹嘘，只是不知道这所谓的秘籍了。
　　正要去拿秘籍，门外却传来敲门声。
　　“公子，可还好？”碧琼在门外轻声叫道。
　　殇十柒伸向枕头的手顿住，默默收回，道：“进来吧。”
　　门外的碧琼听到声音，眼中再次闪过一丝失望。
　　碧琼刚推门而入，还不等说什么，殇十柒便道：“你叫小厮来将水抬走吧。”
　　碧琼看了一眼木桶中的水，眸中闪过一丝疑惑，便对外头喊道：“来人，将水抬走。”
　　一声令下，马上有人应声，外面急冲冲的便跑进两个小厮，恭恭敬敬的朝殇十柒和碧琼行了个礼，便一同抬水离去。
　　关门时，碧琼听到不远处小厮的对话：
　　――阿甲，你说这水怎么还少了三分之一？
　　说话的那人似乎很是疑惑，不等另外一人回答，便又来了一句。
　　――难不成公子边沐浴的时候给喝了？
　　――阿乙，这你就不懂了吧？
　　――啊？
　　那叫阿甲的小厮甚是疑惑。
　　――你没瞧见公子同碧总管一同在屋里吗？且公子看起来甚是疲惫，这二人指不定...嘿嘿嘿...
　　――啊...你是说...
　　......
　　碧琼猛地将门合上，见那两小厮走远才转过身，面色红润，似是有些羞愤，对上殇十柒那审视的目光，更加显得慌乱，道了一句：“公子好生修养。”便打开门急急的走了，也忘记问那水是为何少了。
　　那对话，殇十柒又怎么听不到。经过洗髓，听力也更加敏锐了。
　　――果然是情窦初开的纯情小男生，尤其是在这种年代。
　　殇十柒嗤笑了一声，抬脚走到门口，将门关好，走到床边拿出秘籍，细细翻看。
　　古朴的封面，纸张泛着老旧的黄色，第一页只写了几句话。
　　――所谓变，即身变，形变，运行此功法，可食用天材地宝助攻，效果更佳。另秘籍后几页夹杂其他。
　　吴德。
　　淡淡的阳光照亮了房间，为这里增加了不少暖色。
　　殇十柒的睫毛微微颤抖，睁开了眼。
　　起身活动。
　　――衣衫有些松散，好像是大了些。
　　殇十柒停下不再活动，低头看着自己的身体，略大的衣衫遮住变得有些瘦弱的身躯，一晃眼，见着铜镜中的自己，眉眼间，又多了几分稚嫩。
　　殇十柒眯了眯眼，走到桌腿处蹲下用力一扭。
　　“格拉拉...”
　　地板再次裂开，殇十柒落入其中，所幸，这次有所准备，飘然落到了木床上，脚着地。
　　又是一股熟悉的酒香，只不多多了几分鸡腿的味道。
　　“一个时辰多了，那碧琼见月肖琦迟迟未唤人将水抬出，他便猜出这人是在沐浴时睡着了，方才叫人时故意轻声些，为的便是为了推门而入，一睹美人沐浴图，现下听到里面的人回复，自然是不高兴的了。”吴德左手拿着鸡腿，大口撕咬着，右手拿着酒壶，微微晃动，用稚嫩的童音学着说书人的样子，文绉绉的说话。
　　“什么意思？”殇十柒不解。
　　吴德随手将那鸡骨头丢掉，用手抹了抹油腻腻的嘴巴，咂咂嘴道：“今早我突然想出去寻些吃食，到你房门外想叫你，听闻你在沐浴，便没有叫你。”
　　“这同你刚才说的话有什么关系？”殇十柒有些不耐，毕竟自己真正想问清楚的事情可不是这个。
　　“年轻人，不要着急。”吴德摸着光洁且油腻的下巴，继续道：“如此一来，老夫我啊，便知道你服用了那洗髓丹，便装作小厮的样子告诉那些人说你不想用餐，不然，你以为你可以不受打扰的修炼？”
　　殇十柒冷着脸，瞪着吴德，不说话。
　　吴德被他这么一瞪，也不装了，喝了口酒，道：“嘁，后来我凑巧看到那碧琼在你门前图谋不轨的样子，猜出来了，行了吧？”
　　“嗯。”听吴德这样说，殇十柒眉头皱了一下，心里想着以后如何提防那碧琼。
　　“那秘籍怎么回事？”
　　“唔...”吴德舔了舔唇角，似乎是在回味刚才的鸡腿，接着又正经道：“小子，这就是老夫修炼的秘籍，只要到了老夫这个境界，想要变成大人小孩都可以随意转换了！多好！”
　　他才不会说小孩子占便宜多。
　　“你是说，我会慢慢变小？”殇十柒眼里透着冷光，整个人冒着寒气。
　　“不是啊，十日之后才变，变成六岁孩童大小，一开始也只是意思意思而已...”吴德狡辩着。
　　殇十柒依旧冷着脸，不说话。
　　好像怕殇十柒不满意似的，吴德又道：“你放心，消息我给你放出去了，外面人都知道，你在用功读书，不必担忧。”
　　――这不是担不担忧的问题吧？！
　　“不过。”吴德话锋一转，“你若想逃婚，可从这密室里出去。”                        
作者有话要说：　　这章略长一些。
作者已经开学一周了...悲催ing
周更，周更，周更
重要的事情说三遍，每周更新不下两章，这章略长是因为明天可能会晚些更或者没时间更...求理解...
章节在锁定多半是因为在审核，莫慌。
2017.9.2

　　☆、第九章.误闯公主府.

　　殇十柒微微抿了下嘴唇，道：“这密室的出口通向哪里？”
　　“啧啧啧，心急的年轻人呐...”吴德咧嘴一笑，露出两个小虎牙，一副‘想知道你就来求我的样子’。
　　殇十柒见吴德那吊儿郎当的样子，也没有问，径自走向黑暗深处，查看密室通向哪里。
　　吴德一看，急了，忙道：“小娃娃，逃婚躲在这密室岂不是刚好？何必到外面？江湖险恶啊！”
　　殇十柒顿下脚步，没有转身，朗声道：“你不是也想出去么，怎的没出去？你即使不出去，也没有拦着我的理由。”
　　“要不是...”吴德想反驳什么，将那不知何时便空空如也的竹叶青罐子放到桌子上，猛地一拍大腿，扭过头去，“老夫这是突发情况，你个小娃娃懂什么。”
　　公主府。
　　“公主，难不成真要放纵那月肖琦？”翠竹看殇十柒很不顺眼。
　　“自然不是，那月肖琦既然敢，想必是有些能力的。”淡淡的语气中杂着不可忽略的玩味。
　　“可是，公主...”翠竹似乎还想要说什么，但是被贺兰情打断了、
　　“无妨，父皇已经知晓，而且同意了。”
　　昨日。（回忆式对话版本）
　　贺兰情：“父皇，儿臣同未来驸马玩了个游戏。”
　　皇上（宠溺的笑）：“玩的什么游戏？”
　　贺兰情：“演绎捕快同土匪的故事。”
　　【殇十柒：emmm...】
　　皇上（笑）：“情儿还是不要为难父皇了。”
　　贺兰情（娇笑）：“在儿臣同驸马大喜之日时，驸马充当土匪逃跑，儿臣自然是充当捕快了。”
　　皇上（皱眉）：“这是胡闹！”
　　贺兰情（眨眨眼）：“有了父皇的一道圣旨不就不算胡闹了？”
　　皇上（沉思）：“......”
　　贺兰情（一本正经）：“在这片土地上，想必是没有儿臣抓不到的人。”
　　皇上（正色）：“如此，情儿可是认真的？”
　　贺兰情（点头）
　　皇上（恢复宠溺脸）：“好，朕即刻下旨。”
　　另一边。
　　“前辈，你这里可有什么药材？”殇十柒翻着泛黄的秘籍纸叶，缓缓道。
　　吴德撇撇嘴，“就知道你小子会来同我要。”
　　说着，不知从哪里摸出一个不算小的盒子。
　　“我这里有断肠草、雷公藤...还有一些可制作外伤的药材，对了，还有巴豆...”吴德打开盒子一个个细细点数。
　　终于，一脸不舍得将盒子递给殇十柒，“时候不早，你且回去用餐，不要在老夫这里蹭饭了。”
　　末了，还加上一句，“今夜好好修炼，明日将那药材照那秘籍后几页制作好。”
　　殇十柒瞥了瞥桌上杂乱的鸡骨头，看了看吴德那一脸痛心疾首的样子。
　　――啧，真是小气。
　　第二日。
　　“巴豆...”殇十柒凝眉看着桌上散落的巴豆若有所思。
　　――这巴豆可以用来做成什么呢？
　　殇十柒的食指有一下没一下的滑着桌面。
　　“嗒”指尖敲击桌面的声音。
　　不知想到了什么，殇十柒勾起唇角，略带深意的看着桌上的巴豆。
　　约莫着快要到卯时了，殇十柒缓缓睁开双眼。
　　自枕头下拿出那匕首，在漆黑环境下隐隐有些发亮。
　　殇十柒起身背上早已准备好的包裹，将匕首贴身而藏，起身走到那桌腿处扭了一下。
　　“格拉拉...”
　　再看时，哪里还有什么人影。
　　殇十柒脚尖轻点，悄无声息的落在木床上，目光流转，看到那吴德趴在同他差不多大小的桌子上睡的正香，几个酒罐子散落在桌子四周，殇十柒心下了然，没有打扰他，径自走向密室深处。
　　待殇十柒走远，桌上那人幽幽睁开双眼，眼神中毫无睡意，咧开嘴，露出两个俏皮的小虎牙，亮晶晶的，一脸恶作剧得逞的样子。
　　另一边。
　　殇十柒抵达密室出处，刚将门口拉开一个缝隙，便有声音传入。
　　――咱这膳房里面最近怎么老是少鸡啊？
　　――现在哪有什么时间管这些？快些走吧！
　　――好吧。
　　说话的那两人急匆匆的离开了。
　　殇十柒又静静等了一会儿，确定没人了以后，才爬了出来。
　　――这吴德真会找个地方。
　　殇十柒轻手轻脚的打开门，四下瞧了瞧，确定没人后才走出膳房，迈出几步，紧了紧背上的包裹，一跃而起，飞檐走壁。
　　不知是走到了哪里，殇十柒看着下面类似花园的地方，暗暗琢磨着怎么走出去。
　　――这家人怎的这么有钱，宅子这么大。
　　突然一个声音响起：
　　“月公子起的甚早，还到本公主的公主府来散步了呢。”花园中不知什么时候站了一个人，    天色虽然不是大亮，却也看得见那人似笑非笑的表情。
　　――嗯？公主府？
　　殇十柒眨巴眨巴眼，突然想起来那吴德同他说的话。
　　“小娃娃，白天出去若是不小心些被发现了怎么办？出口是挖在一座宅子里，清晨和夜晚出去最为合适。”
　　――好家伙，重头戏在这呢！
　　殇十柒的嘴唇抿成一条直线，心里想着如何报复那当真无德的吴德。
　　四下瞧了瞧，见就那公主一人，瞬间松了口气。
　　殇十柒此刻内心是崩溃的，但表面上没有表露出什么。
　　贺兰情似笑非笑的看着那房顶上表情不断变化的驸马，原本并不美好的心情好像好了许多。
　　见殇十柒偷瞄四周，自然是猜到他想要做什么。
　　“来人!”
　　“属下在！”不知从哪里冒出的三个侍卫齐齐的喊道。
　　“将这黑衣人活捉。”贺兰情看着殇十柒那明显受到惊吓的小眼神，嘴唇不自觉扬起一抹笑容。
　　话音刚落，三个侍卫使轻功奔向殇十柒。
　　殇十柒本以为会有些棘手，但见那侍卫竟然就这样莽撞的冲了上来，忍不住轻笑了一声。
　　这一笑，那三个侍卫奔向殇十柒的速度似乎更快了。
　　就在侍卫们距离殇十柒不远时，只见殇十柒慢条斯理的从怀里拿出一个小包，解开纸包，向空中大力一扬，自己屏息闪退。
　　“咚”“咚”“咚”
　　三个侍卫吸入不少粉末，皆从空中坠下，趴在地上呼呼大睡，即使时这样，想必摔得也不轻。
　　“月公子会的东西还真是多。”贺兰情笑盈盈的看着屋顶上那已然准备逃走的殇十柒。
　　“多谢公主夸奖。”话音还在，人已消失。
　　落荒而逃了？
　　贺兰情终是忍不住轻笑出声。                        
作者有话要说：　　我...我我...想要评论...想要花花...收藏...
还有...我贪得无厌.../笑哭
本周更新已完成...
本文是小白文，经不起推敲撒
2017.9.3

　　☆、第十章.太尉府.

　　“呵呵...”
　　那清冷好听的笑声似乎还在耳中徘徊不散，现在回想起来也不禁老脸一红。
　　――三十六计逃为上策，我这样做是正常现象。
　　殇十柒这样想着，认为颇有道理，不自觉的点了点头。
　　夜深人静，平常百姓在这个时候早已熄灯歇息，只有不远处有一点灯光。
　　殇十柒想着自己刚出府便用掉一包‘夜里香’不由有些懊恼，眼下这环境又分外陌生，便将这事都归咎在了吴德那里。
　　殇十柒正懊恼着，突然，白净的耳朵微微动了几下。
　　“咕咕”“咕咕”
　　――是猫头鹰啊。
　　殇十柒勾了勾唇角，心下了然。
　　猫头鹰，多以老鼠为食，同时也食腐肉，而人在生病时，长期在床上躺着，自然而然的就生出了腐气，那猫头鹰的鼻子可比人的鼻子强了若干倍。
　　猫头鹰多半应该在田间捉鼠，就算是贫民家有，可这天子脚下，想必是没有什么十分穷苦的百姓了。
　　目光流转，看到了那只发出叫声的猫头鹰，而那只猫头鹰正向那不远处的一点光亮飞去，殇十柒紧随其后。
　　殇十柒皱了皱眉。
　　――这是要多重的腐气才能引得猫头鹰现在出动？
　　稍稍离的近些，隐约能听到一些骚动。
　　渐渐的，离那点光亮越近，骚动声音也越大。
　　“大人饶命啊!大人饶命啊...”
　　“你们这些没用的家伙!医者怎么不会救人!”
　　求饶的声音断断续续，斥骂的声音显出了声音主人的焦躁。
　　几个伦冠羽带的人跪在地上，听到声音还不怕死的伸长脖子往后看，脸上挂着泪痕和...鼻子下的两汪清泉...
　　殇十柒挑挑眉。
　　――这应该是大夫了吧...
　　那衣着华贵且相貌英俊的人先是一愣，马上反应过来，威严瞬间充斥着那张四十多岁的脸：“你是何人胆敢私闯太尉府!”
　　殇十柒随意的瞥了一眼那些无用的大夫，转过视线盯着那位太尉大人，开口：“医者。”
　　“呵，你说你是医者，怎的不拿医箱再者，见了本官竟然不行礼，你也是好大的胆子!”那中年男人开始吹胡子瞪眼。
　　若是换做以前，殇十柒多半是会转身就走，可眼下的条件是不允许的，更何况，有人阻止了他。
　　柔弱的女声响起：
　　“爹爹，不要怪罪这些大夫，芊儿的病也不是很要紧。”
　　女子穿着鹅黄色的裙子，姣好的面容，不似公主那般倾城，给人的感觉却也温婉贤惠，让人眼前一亮。
　　即便如此，更显眼的还是那白皙到苍白的皮肤，嘴唇没有什么颜色，整个人都柔弱了几分。
　　“芊儿，你怎么出来了”闻人鹏面露焦急。
　　“爹爹如此大声，也不怕打扰邻居清净呢。”闻人纤微微一笑，颇有大家闺秀的架势。
　　“芊儿，你还是早些休息吧，你的病一定会好的!”
　　这闻人鹏很是珍爱自己的女儿。
　　“太尉大人，小姐的病我想我可以治得。”殇十柒抿抿唇，总是觉得这闻人纤有些不对劲。
　　闻人纤听到声音，怔了一下，扭过头去看到不知何时站在近乎墙角位置的殇十柒，意味深长的笑了笑。
　　“呵呵。”太尉大人冷笑一声，眼神蔑视的看着殇十柒：“不过区区一个毛未长齐的娃娃，这些大夫的三缕白须连你都比不过，那岂不是白长了？”
　　“多谢太尉大人夸奖，在下的确很年轻。”声音那叫一个不卑不亢。
　　末了，又缀上一句，“小姐的病，可治。”
　　“好，本官倒要看看，你这个小毛孩有何本事!”这样说着，闻人鹏甩袖便要离去。
　　“爹爹，这些大夫应该可以放了吧”依旧柔柔的声音，柔到让人不想反驳。
　　果然，那太尉大人身子一僵，顿了顿，开口道：“待这口出狂言之人治好你再说吧!”
　　殇十柒瞥了一眼那些大夫，幽幽道：“他们与我何干。”
　　闻人鹏藏在袖子里的手猛地握紧，终究还是松开，扭过头恶狠狠的冲那些依旧趴在地上的大夫道：“你们走吧！”
　　“是是是，多谢太尉大人...”
　　那几位大夫忙收拾好药箱逃命似的跑了出去。
　　某处。
　　闻人鹏坐在桌旁，静静地喝茶，平息莫名涌上来的怒气，偶尔瞥几眼殇十柒。
　　闻人纤似笑非笑的看着殇十柒。
　　殇十柒淡定把脉，抵抗一切不明目光，余光却注视着茶水，不曾离开。
　　末了，殇十柒起身，对着正在平息怒气的闻人鹏道：
　　“大人，小姐没有病。”
　　“咳咳...”闻人鹏被他这一句话呛住，一口茶上不去下不了。
　　“你这毛小子，芊儿没病怎会如此虚弱!”闻人鹏缓过来猛地一拍桌子，因为震动，杯中的茶水摇摇晃晃。
　　殇十柒目不转睛的盯着茶水。
　　闻人纤没有说什么，只是轻轻笑了笑，“呵呵...”
　　殇十柒耳尖动了动，略带疑惑的看了闻人纤一眼。
　　“大人，容草民把话讲完，小姐没病，是中毒了。”殇十柒拱拱手，接着道。
　　“中毒!”闻人鹏大惊，“什么毒可有解法”
　　殇十柒淡淡的看了眼闻人纤那勾起的唇角，道：“寒毒，小姐肤色苍白，体寒，最好的办法便是用阳气充足的药草来熬汤，每日一碗，持续十日，便可康复。”
　　“你这么一说，本官想起来，皇上好像御赐了不少阳元参!”这样说着，闻人鹏竟急冲冲的跑了出去。
　　这一下，房中只剩下殇十柒和闻人纤。
　　“公子倒是厉害呢。”闻人纤依旧似笑非笑的看着面前的男子。
　　殇十柒转过身，盯着闻人纤的眼睛道：“彼此彼此。”
　　似是又想到了什么，殇十柒又道：“你父亲很在乎你。”
　　“是啊，羡慕吗？”闻人纤托着腮，目光盯着殇十柒，眼底满是玩味。
　　“为了不进宫，这么做，也是情有可原的。”殇十柒愈发觉得不对劲，干脆扭过头不去看闻人纤。
　　“你应该早就知道皇上御赐的阳元参可以解寒毒了，你不傻。”殇十柒看了一眼那杯中的茶，缓缓道。
　　――上好的铁观音啊...
　　“月驸马也会夸人呢。”闻人纤漫不经心的玩弄起自己的发尾。
　　“草民殇十柒，不姓月，更不是驸马。”殇十柒面上不为所动，心中却是觉得不妙。
　　“本宫竟然不知，本宫的驸马演得一手好戏。”                        
作者有话要说：　　殇十柒：“本驸马还吐得一手好槽你知道吗？”
――――――――――――――――
惊不惊喜？意不意外？
拼了老命发出一章，正所谓无催不更...
第三更了啊...哭唧唧...

　　☆、第十一章.过夜.

　　殇十柒心下一惊，下意识向后退了一步，目光四下游荡，寻找着可以逃身的的房。
　　“小姐再说什么，在下不懂。”
　　“驸马不必紧张，本宫又不会吃人。”贺兰情指尖轻轻放开自己的发尾，似笑非笑的看着眼前这企图逃走的人。
　　――谁说不会的？证据呢？嗯？！
　　殇十柒的嘴唇抿成一套直线，余光紧盯着不远处的窗户。
　　“呵呵...”见殇十柒依旧这样警惕，贺兰情忍不住低声笑了笑。
　　这一笑让神经一直紧绷着的殇十柒心头一跳，目光紧盯着贺兰情，生怕她趁自己不注意做出什么事情来。
　　贺兰情眼底笑意不减，瞥了眼仍热气盈盈的茶壶，起身拿起茶壶，动作优雅的为自己倒了一杯茶。
　　“咕咚”几不可闻的一声。
　　贺兰情耳尖不可察觉的动了动，满意的勾起唇角。
　　兴许是察觉到自己的丢脸，殇十柒咬咬嘴唇，一步一步退向窗口。
　　“驸马这是准备走了？”贺兰情漫不经心的问道，手指沿着茶杯杯身凸.起的纹路摩擦着。
　　殇十柒不自然的捏了捏衣角，实话实话的“嗯”了一声。
　　贺兰情唇角勾起，玩味的笑着，心中暗暗惊讶这驸马不按照套路出牌，“你要知道，这可是我贺兰家的天下，你能逃到哪？”
　　“地方自然多的很。”殇十柒撇了撇嘴。
　　“本宫自幼便随高人习武，驸马被逮住也是情有可原。”
　　――逮住？你当那逮什么呢？！
　　贺兰情慢慢旋转着摩擦杯沿，茶水似乎还是有些烫，淡淡的白雾飘散出来，渐渐消失，白嫩指尖微微湿润，白里透红。
　　“虽然在下对公主很好奇，但自由大过于好奇，想...抓住在下并不容易。”
　　“啪”
　　一个球状物体被殇十柒摔在地上，接触到地面后瞬间裂开，从那里面散出的气体渐渐弥漫在空气中。
　　贺兰情凤眼微微眯起，迅速从怀中掏出一个帕子，用茶水浸湿捂住口鼻，内力护体。
　　“滋...”透过那层的气体，可以看到一团模糊的影子迅速从窗户一跃而出。
　　――逃了？
　　贺兰情看着窗外空荡荡的一片，眸中毫不掩饰的惊讶。
　　她是猜到自家驸马会逃跑的，只是没想到逃的这么快罢了，说白了是有种想要多逗逗他的感觉，这样想着，心底不由生出一抹叫作失望的东西。
　　不过，贺兰情恐怕是不会太在意这种心情。
　　雾气散的很快，贺兰情也察觉到了这气体只是掩人耳目，不会对人身造成伤害，于是便松开了手里的帕子。
　　三息过后，贺兰情突然觉得腹部有些疼痛。
　　等着反应过来，房间内哪里还有什么人，只有那仍冒着热气的茶壶罢了。
　　隐约可以听到声音：
　　“芊儿，怎么这么急”似乎是那位太尉大人。
　　夜空下，有个身影在穿梭。
　　――今天可真是浪费啊...
　　殇十柒摸了摸所剩不多的巴豆粉，叹了口气。
　　先是对付那些侍卫耗费了的夜里香，跑了以后又撞上那公主，为了逃跑又甩了个□□，听到那公主抓自己跟逮兔子似轻松地语气，又觉得十分不爽，便想扔一包巴豆粉，结果...一着急扔多了。
　　殇十柒瘪了瘪嘴，心疼的很。
　　甩了甩脑袋，殇十柒提着一口气向人多热闹的地方奔去。
　　果然，到了人特别多的地方，确切来说，是男人特别多。
　　这里的人个个都是衣着锦服，打扮的人模狗样。
　　殇十柒嫌弃的皱起眉毛，心下想着如何不被公主殿下逮...抓住。
　　忽的，殇十柒眼睛一亮，走进一家类似服装店的店铺。
　　“老板，两件女装。”
　　冷淡的声音瞬间将还在美梦中的店主唤醒。
　　“哎...唉!好嘞，咳咳，公子这是要送给哪位姑娘啊”那店主一脸掐媚，还顺道抹了一把唇角的口水，掌心不断相互摩擦着。
　　殇十柒抿了下嘴唇，径自去挑了两件暗绿色的女装。
　　――嗯，不显眼。
　　付钱后，无视那老板的表情，走出店铺，向一个人少的方向走去。
　　醉春楼楼下胡同。
　　四下一瞧，见没什么人，纵身一跃，在那楼上可抓之处攀爬，这技术，若是别的武林高手见了恐怕都会自愧不如。
　　殇十柒有节奏的喘息着，眼睛瞅到一个顶楼一个类似阳台的地方，胳膊当即用力，跳进了那阳台。
　　来到这里，自然是找地方过夜的，于殇十柒而言，有房子住为何要风餐露宿？
　　房中弥漫着淡淡的香气，是熏香。
　　“踏”“踏”“踏”...
　　一声声不疾不徐的脚步声自门外传来，听那脚步的力度，是个女子。
　　殇十柒危险的眯了眯眼。
　　会是谁呢                        
作者有话要说：　　乌拉！
我又回来啦...
咳，我知道这章字码的有点少...各位看客尽管放心，明早咱会趁各位没有起床的时候码好一章发上来....
PS：我很勤快我很勤快我很勤快
希望各位看到我的文章可以开心，不求能笑颜一世，但求君能笑口常开。
2017.9.8

　　☆、第十二章.斐雪.

　　“踏”“踏”“踏”...
　　脚步声越来越近。
　　殇十柒白净的耳尖微微抖动，背部紧贴着墙壁，踩着猫步一步一步挪向那上好檀木制成的门。
　　――五...四...
　　――就是现在！
　　殇十柒眸中寒光一闪，“吱”檀木门被推开的一刹那，一只修长的手使巧劲捏住一只纤细的手腕，用力一拉，将那人压在墙上，另一只手死死捂住推门人的嘴，生怕那人叫出声音。
　　“不出声我便放开你。”殇十柒压低声音，凑近那女子的耳朵道。
　　“唔。”被捂住嘴的女子轻轻应了一声，其实那女子本想淑女的点点头，奈何殇十柒捂得实在太用力，无奈只得眨眨那蒲扇般的睫毛，轻轻应了一声。
　　听到声音殇十柒微微一怔，也反应了过来，垂下眼帘，心下有些慌乱。
　　慌忙的松开那只纤细的手腕，放下因为女子湿润的呼吸而有些潮的手，嘴唇抿成一条直线。
　　殇十柒不着痕迹的在外衣上猛擦那只略带潮意的手心，心里莫名生出一抹罪恶感。
　　“这位...公子？”终于，那位女子打破僵局。
　　听到那女子的声音，殇十柒暂且压下了心中的那抹罪恶感，轻轻“嗯”了一声以示回应。
　　周围的环境昏暗的很，借着周围点点光芒，最为惹眼的就是那女子充满魅惑的眼神了。
　　那女子盯着殇十柒，似乎是想到了什么，眨眨眼，缓缓道：“公子可是月肖琦月公子？”
　　殇十柒没有过于惊讶，毕竟受过贺兰情那一吓，实在想不出什么比那茬子事更吓人的事情了，只是警惕的眯起眼睛，道：“让本公子回答问题前，姑娘难道不应该先自报家门？”
　　那女子一愣，没想到殇十柒会将话题转移到自己身上，随即反应过来，“小女子醉春楼花魁斐雪，公子可否自报家门？”
　　殇十柒也不再藏着掖着，“在下殇十柒。”
　　斐雪挑眉道:“难不成公子自杀时真的伤了头部？”
　　殇十柒没有回答，“据我所知，月家关于自尽一事消息封锁的很好，不知斐雪姑娘如何得知？”
　　昏暗的光线下，殇十柒的一只手伸向月白刃。
　　“那日月老爷前来听曲，醉酒相言罢了。”斐雪笑了笑，不紧不慢的解释道。
　　殇十柒目光紧盯着斐雪的面部，生怕漏掉细节，但又见她表情淡然轻松，不像说谎，便缓缓将手收回。
　　兴许是见这光线太暗，斐雪瞥了殇十柒一眼便去点灯。
　　“公子来这想必不是寻欢作乐吧？”斐雪明知故问道。
　　殇十柒淡淡的“嗯”了一声，目光随着斐雪移动，并没有放松警惕。
　　斐雪慢条斯理的点着灯，“也是，想来，以驸马爷的身手，要被逮住确实不容易。”
　　这次，殇十柒没有回答。
　　――巧了，真被逮住了，还是投怀送抱式的。 
　　灯点好了，殇十柒这才看清对面女子的容颜。
　　秀气的叶眉下镶嵌着魅惑的桃花眼，只是这一双眼便弓魂慑魄，活脱脱的一只狐狸精。
　　――啧，还是清雅点的好。
　　殇十柒不自觉就想到了那位公主殿下身上，当下晃了晃脑袋，将那想法摇走。
　　“不知公子有何打算？”斐雪放下茶杯，
　　“自然有，不知姑娘为何要帮在下？”殇十柒没有正面回答，随意的瞥了眼贵妃椅上的被褥。
　　“自然是需要公子的帮忙。”斐雪的指尖若有若无的磨蹭着桌面。
　　殇十柒抿了口茶，口腔内茶香四溢，满意的舔了下唇角，道：“何事？”
　　斐雪盯着杯中淡淡的茶水，似乎陷入回忆，眸子微微暗淡了些。
　　终于，道:“我想请公子找一个人，那人在江湖上被称为老顽童，听说...十年前，不知何故隐退了...”
　　――十年前？老顽童？
　　殇十柒皱了下眉毛，下意识往吴德身上想。
　　“不知那老顽童可有什么特征？”殇十柒问道。
　　“传闻，那老顽童好饮酒，吃食的话...鸡腿足矣。”
　　――那就是吴德这家伙了。
　　殇十柒微微低头，挡住脸上那贼兮兮的笑容。
　　当即决定出卖吴德，“不瞒姑娘，在下认识一位前辈，与姑娘所说之人甚是吻合。”
　　“吴德...”斐雪轻声呢喃着这个名字，不知想到了什么，眼前一亮，“就是他！”
　　斐雪不顾形象的抓向殇十柒的手臂，却不小心碰洒了面前的茶杯，滚烫的茶水便洒在斐雪纤细白嫩的手臂，她却似乎并未有什么感觉。
　　“姑娘莫要激动，在下现在实在不适合找人。”殇十柒下意识躲开。
　　斐雪见对面的人带着慌乱的躲闪，眨眨眼，算是回过神来，道了句：“失礼了。”
　　――真没看出来你觉得自己有失礼之处。
　　殇十柒撇撇嘴，没有不理会。
　　斐雪见殇十柒没有回答，倒也不生气，随意的向那包裹一瞥，见着一抹暗绿，心中不免升起一丝好奇，这样想着，手也伸向了包裹。
　　殇十柒拿起茶杯抿了一口，还没来得急咽下便看见斐雪那不安分的手，立即抢先一步抓住包裹。
　　然而，斐雪也不慢，那饱受颠簸的包裹就这样在两人的拉扯下散开。
　　殇十柒抿了抿嘴唇，想到自己现下的身份，忍不住将头扭向一旁。
　　两件暗绿色的女式劲装飘然落下。
　　看到衣服的斐雪有些错愕的看了眼殇十柒，见他头将扭向一旁，再结合他的身份，眨了眨魅惑的眼睛，好像是明白了什么。                        
作者有话要说：　　作者君发现这个世界套路太深了...累觉不爱。
本来文章今天早上就可以发出来的...
罢了罢了，明天教师节，放心，绝对有更。
2017.9.9

　　☆、第十三章.阁主.

　　“原来公子还会易容术，这在江湖上可甚是少见呢。”斐雪看着殇十柒那“对镜贴花黄”的样子忍不住出声调侃。
　　“......”殇十柒唇角一抽，没有理会。
　　镜中的殇十柒一身暗绿色女式劲装。面容被易容成了上一世的容貌，不算精致，但也称得上漂亮。尤其是那眉眼，显得格外清冷淡漠，配上樱花色薄薄的嘴唇，让人在心动中却又不敢轻易靠近。
　　“咳。”殇十柒轻咳一声，好像是想到什么，有些尴尬。
　　“呃..有馒头之类的东西么？”
　　“嗯？要馒头做什么？”斐雪显然没有反应过来。
　　殇十柒顿了一下，低头看看自己平平的胸，又看看斐雪。
　　“啊~”斐雪意味深长的怪叫了一声，魅惑的眸子里满是玩味。
　　屋内，墨绿色的女式劲装将‘女子’的身形描绘的凹.凸有致，那身形同身边的妖媚女子相比起来显得愈发修长。
　　没错，殇十柒的现在身高比斐雪要高一个头还多一点，而斐雪的身高是现在较高的女性，与前世女身的自己身高差不了多少，所以现在殇十柒的身高，应该是有180以上了。
　　――可惜，现在不具备改变身高的条件。
　　殇十柒抿了抿唇，轻轻叹了口气。随即，似是想到了什么，微微低头看着自己的‘胸’。
　　――别说...这馒头真挺香的。
　　“这位姑娘，您现在的身材...啧啧啧...”斐雪坐在椅子上单手撑着下巴，一边娇笑着一边调侃殇十柒，抬眼间每台百胜。
　　“嘁。”殇十柒不置可否的撇撇嘴，见斐雪还在笑，忍不住伸手向上托了托自己的‘胸’。
　　“噗嗤”结果斐雪笑的更厉害了。
　　――笑吧笑吧，把肺泡笑炸了才好。
　　殇十柒瞥了斐雪一眼，哼都没给哼一声。
　　“咳咳...”斐雪清了清嗓子，没有继续笑下去，起身围着殇十柒转了一圈，打量着。
　　“身高略高一些。”
　　――何止略高？
　　殇十柒眉毛抖了抖，淡淡道：“无妨。”
　　“不知公子有何打算？”
　　“天色已晚，本公子就在这贵妃椅上将就一晚便好。”殇十柒起身耸了耸肩，起身走向那铺好被褥的贵妃椅。
　　“自然是可以的。”斐雪笑了笑，倒也不客气的向内室走去。
　　一夜无话，各自熄了灯便到各自所属的地盘去了。
　　窗外星光耀眼，屋内拉点盖被。
　　“哗...”斐雪拉上帘子。
　　不过一会儿，透过帘子，传来阵阵平稳的呼吸声。
　　殇十柒盘膝坐在贵妃椅上，从怀中掏出一枚药丸吞下，瞬间提神醒脑脑。
　　而殇十柒的身旁，一个纸包被打开了，纸上的药粉不知因何故而泛着点点白光，那白光处散着一丝丝气体，转瞬即逝，想来是有睡眠功效的。
　　――我的‘夜里香’啊，又少了...
　　殇十柒盘膝修炼，周身弥漫着一种淡淡的气体，似乎是一重变中提到过的‘稚气’。
　　当殇十柒看到书中这所谓的‘稚气’时可懵了一会儿，但见到那吴德的时候似乎是明白了为什么叫做‘稚气’了...
　　――罢了罢了，还是想想跑路的问题吧。
　　一想到跑路，殇十柒就想到那阴魂不散的公主，莫名有种赌气的感觉油然而生，殇十柒甩了甩脑袋，干脆不去想了。
　　――罢了。
　　殇十柒皱了皱眉，陷入惯性回想。
　　这是殇十柒的一钟惯性思维，习惯性回想起今天所做的一切，有没有什么纰漏，以及分析他人。
　　――这斐雪，恐怕不只是一个花魁吧。
　　殇十柒心中暗暗计算着。
　　――这斐雪身为花魁，身旁却没有贴身侍女服侍，难不成是猜到自己在？且模样虽然是媚态百出，但是却能很好的抑制住，还要找吴德这种无德的人，想来，也不是什么善茬。
　　――再是这公主...这公主怎么就到太尉府了呢？怎么就成了闻人纤了呢？
　　殇十柒皱眉，百思不得其解。
　　――罢了罢了，权当是见鬼了吧。
　　静谧的夜晚偶尔会有几声猫头鹰的叫声，一夜无梦，时间转瞬即逝。
　　檀木窗不知什么时候被打开了，清晨的小风儿微凉，几缕小风儿钻进窗户，吹动着帘子，床上的人悄然张开双目。
　　赤着脚踩在檀木制成的木板上，毫无忌惮的拉开帘子，暖暖的阳光照到了她的身上，一身中衣包裹着凹.凸有致的身体，看来早已知晓放房中只有自己。
　　斐雪随意的瞥了一眼贵妃椅，移步过去拿起贵妃椅上的纸。
　　约定之事定会办妥，回见。
　　殇十柒。
　　纸上的字不是特别漂亮，但却很干净，有点秀气，又有点霸气，两个不沾边的感觉却奇妙的结合在一起。
　　“呵，倒是低估你了。”斐雪瞥了眼贵妃椅上空空的牛皮纸。
　　“不过，”斐雪顿了顿，慵懒的勾了勾唇角，伸了个懒腰，懒懒道：“托你的福，倒是睡了个好觉。”
　　这娇媚的样子，就如一只慵懒的狐狸一般无二。
　　“阁主，可起身了？”
　　“自然。”                        
作者有话要说：　　┗|｀O′|┛ 嗷~~
一更一更一更...今天的第一更，各位教师节快乐
感谢小天使们的评论，你们的评论就是我的动力
2017.9.10

　　☆、第十四章.香掉牙大饽饽.

　　街上不少人被一身暗绿色劲装的女子吸引，那女子眉目清秀，不少人想上前唠个嗑搭个讪，但比量比量身高便瞬间打消了这个心思。
　　――长得高其实挺好的。
　　殇十柒满意的看着周围想过来但碍于面子不敢靠近的人。
　　转回视线，正视前方，殇十柒的眼睛瞬间亮了起来。
　　远远地看着那茶店的招牌，殇十柒脚下生风，不过几息的时间，便到了那店的门口。
　　“老板，这里可有什么好茶？”殇十柒话虽是对那老板说的，只不过那亮晶晶的眸子却在一罐罐茶叶上流连。
　　那老板倒长得儒雅，性格也是温和，轻轻放下茶杯，没有丝毫不高兴的样子。
　　见那女子身着暗绿色劲装，身形不是一般的修长，便识相的站到了一个偏远的距离。
　　“客官所观之处皆为名茶。”
　　殇十柒的眼睛瞬间变的锃亮锃亮的，鼻翼微微煽动，道：“你这茶壶中泡的可是铁观音？”
　　――这茶和那太尉府的茶的气味一样。
　　“上好的铁观音。”老板道。
　　“好，那给我来一罐。”顿了顿，殇十柒似乎又想到什么，“再帮我准备一个水壶，保温时间长久的，里面盛好热水。”
　　“好的。”那老板虽是疑惑，却也没有拒绝。
　　只见那老板鼻翼微微煽动了几下，从一处满是茶罐的架子上取下一个漆黑的茶罐，递给殇十柒，“客官，您的茶。”
　　――这老板鼻子真是好使，只靠闻就可以分辨茶种。
　　殇十柒虽是惊讶于这老板的鼻子，但大部分注意力还是放在手中的茶罐上，忍不住咬着唇角轻笑，唇间隐约可以看到一颗亮晶晶的小虎牙。
　　“客官，您的壶。”不过一会儿，那老板便拿着一个盛满热水的的水壶走了过来。
　　“多谢。”殇十柒接过壶掂量一下，不只从哪里摸出一锭银子拍在桌子上转身就走。
　　“啧...”那老板见殇十柒走远，捧起那杯铁观音自顾自的喝了起来。
　　不过一会儿，店内便进来了一个黑衣男子。
　　那老板朝他挥挥手，示意他过来，两人不知道说了些什么，倒是那黑衣男子脸色变化多端，到最后演变成了分外凝重。
　　待聊罢，那黑衣男子朝老板拱了拱手，转身离去。
　　再看看这茶店的招牌处――
　　贺兰茶庄。
　　早已走远的殇十柒显然当时只看到了自个心心念念的茶，没有多注意这些。
　　――吴德那茬子事等摆脱了那公主殿下再说吧。
　　殇十柒打开茶罐，刹那间，属于茶的清香蔓延出来，殇十柒忍不住深吸一口气，那清新的茶香瞬间充斥着整个鼻腔。
　　只见殇十柒捏起卷成一个不规则球状的干茶叶，扔进嘴里，一股清香自舌尖蔓延，像嚼糖豆一样咀嚼，香醇的茶香瞬间充满口腔...
　　渐渐的一抹苦涩慢慢代替香醇的茶香，殇十柒立马打开壶口，灌下一口热水，清淡的味道瞬间取代苦涩，有那么一丝丝的甜意在舌尖徘徊。
　　“呼...”殇十柒长吁一口气。
　　――味道不错。
　　殇十柒砸吧砸吧嘴，茶香仍旧在唇齿间回荡，回味无穷。
　　――――――――――――――
　　“禀公主，事情就是这样。”
　　“哦？”贺兰情挑了挑眉，显然没想到受到惊吓的驸马居然又一次投怀送抱，心下也是疑惑，“述犬如何判断出来的？”
　　“那‘女子’身形修长，再有就是...就是...”阿泰的表情有些扭曲，微微低下头，耳根处彤红。
　　贺兰情越发有些好奇，面上却没有表现出来，只是静静等着阿泰继续往下说。
　　一旁的翠竹见阿泰支支吾吾说不出个所以然来，不免有些不耐烦，道：“阿泰，到底怎么回事？”
　　“就是...比一般女性高啊...一类一类的...”阿泰红着脸支支吾吾。
　　“阿泰，但说无妨。”贺兰情皱了皱眉，实在想不出能发生什么令人如此羞耻的事情来。
　　“述犬大人说，那‘女子’的胸膛...不那么...那么年轻！略显低垂之类的。”阿泰语无伦次的说道，头也低的更低了。
　　――这述犬还真是，伪君子。
　　贺兰情唇角抽了一抽。
　　“述大人还说...他闻到了一种熟悉的味道...”
　　“什么味道”贺兰情皱眉问道。
　　阿泰的眸子闪了闪，微微抬头，“醉春楼的第一饭――香掉牙大饽饽...”
　　“醉春楼...”贺兰情来回咀嚼这个名字，脑中灵光一闪，道：“可是近段时间火起来的青楼？”
　　“是...”阿泰垂下眼帘，不去看自家主子。
　　“述犬倒真的是有一个好鼻子。”贺兰情冷冷的夸奖着。
　　“本宫的驸马，居然也学会了逛青楼。”
　　――――――――――――――
　　小剧场。
　　年幼的阿泰（一脸懵）：犬哥哥，你要带我去哪里？
　　少年时的述犬（温和的笑）：去青楼好不好？
　　年幼的阿泰（不解）：青楼？
　　少年时的述犬（继续笑）：对啊，就是有很多小姐姐的地方哦~
　　然后年幼的阿泰就这样被人拐到青楼，且独自一人。
　　自此以后，阿泰再也没有靠近过青楼。
　　阿泰：嘤嘤嘤，女人太可怕了！                        
作者有话要说：　　第二更。
让他们搞基好不好？
好不好？好不好？
这周更新就到这里了，共四更...
求评论求花花/笔芯
下周五见，万恶的周一又来了...
2017.9.10

　　☆、第十五章.公主是个土地公.

　　“阿泰，可知驸马现在身在何处？”贺兰情冷冷的道，脸上似乎结了一层薄冰。
　　“属、属下已经派人去调查，约莫一个时辰以后会有消息。”阿泰感受到来自上方的寒气，头已经不敢抬起来了。
　　“这驸马当真是不像话！”翠竹气哼哼的甩了甩衣袖。
　　不知是想到了什么，正要起身的贺兰情顿了顿，对着底下依旧不敢抬头的阿泰道：“你到述犬那里，再去拿一罐上好的龙井。”
　　翠竹皱着眉，疑惑的看着眼前这忽然脸上挂着高深莫测的笑容的公主。
　　没等问什么，贺兰情便起身，拂了拂衣衫，道：“翠竹，准备准备，一个时辰后去寻驸马。”
　　“...是。”
　　红日正悠哉的挂在正中央，柔和的清风拂过溪旁的柳树，让那枝条摇曳着。桥下清澈的溪面上回荡着着层层涟漪，荡漾着柳树枝条摇曳的样子。
　　洁白的桥上坐着一身着木律师女装的女子，着实扎眼。
　　殇十柒捧着漆黑茶罐，懊恼的看着茶罐中剩下的小半茶叶。
　　――我的茶啊...要没了...
　　殇十柒咬着嘴唇，一副欲哭无泪的样子，眼巴巴的看着自个剩下没多少的茶叶。
　　――上帝，赐我一罐茶吧！不论付出什么代价！
　　（跑错剧组的上帝：年轻人，吾已经满足你的要求了。）
　　一刻钟前。
　　距离白桥五十米左右的树荫底下。
　　“殿下，桥上那名身着墨绿色劲装的‘女子’不出意外便是驸马爷。”阿泰恭敬地道。
　　“不出意外？”原本只是看着那隐约露出的身形便已经确定那是殇十柒的公主殿下听到阿泰这么讲，不悦道。
　　“就、就是驸马爷！”阿泰急忙改词。
　　贺兰情眯了眯眼，看着阿泰语重心长道：“阿泰，自信些。”
　　“...是。”
　　阿泰揉捏着手中虚无的空气，暗暗思索自家公主这话的意思。
　　翠竹没有发现阿泰的异样，惊讶道：“那驸马当真是不知廉耻，居然还穿女装？”
　　贺兰情没有理翠竹，只是看着殇十柒的方向，隐约可以看到那人别扭的样子，忍不住扬起嘴唇。
　　似乎因这笑容，时间静止了几秒，阿泰和翠竹呆呆的看着自家公主那只剩下好看的笑容。
　　“记住，要称我为小姐。”贺兰情嘱咐着，缓步向殇十柒的方向走去。
　　“是，小姐。”
　　“是，小姐。
　　二人齐齐道。这两人毕竟跟在公主身边多年，自然是习惯的了的。
　　现在。
　　殇十柒正委屈的瞪着自家那小半罐茶叶。
　　突然，一只粉白修长的手盖住茶罐，但并没有想要将茶叶拿走的意思。
　　“你要做什么？”说时迟那时快，殇十柒猛地起身向后一跳，一脸防备的看着这“夺茶”之人。
　　贺兰情收回手，并不觉得尴尬，而是似笑非笑的看着眼前的人。
　　――emmm...这公主是个土地公吗？！她贺兰家的地方就能乱窜？
　　看着殇十柒那眼睛像是受到万份惊吓的样子，贺兰情的唇角忍不住翘起。
　　过了几秒，殇十柒眨眨眼，算是反应过来。
　　――经过易容，想来那公主是认不得我的。
　　殇十柒装作正经的样子，清了清嗓子，道：“姑娘，这是要做什么？”
　　见殇十柒突然淡定起来，贺兰情玩性大增，却只是淡淡道：“无事，只是见姑娘在桥上坐着，一脸愁苦的样子，便来看看。”
　　――愁苦？有吗？
　　殇十柒一脸懵，随即反应过来。
　　――想来，这公主也是个惜民的人。
　　殇十柒心里默默为这公主加了一分。
　　这变幻莫测的脸，虽然改变的不是十分明显，但却可以看出来的那表情中的含义。
　　贺兰情欣赏的看着这变脸戏。
　　“姑娘，我姓贺，单字一情。”贺兰情淡淡道，“不知姑娘如何称呼？”
　　“在下殇...”十柒。殇十柒突然想起自己在那公主殿下面前报过自己的名字，将那后半句生生咽了下去。
　　贺兰情挑挑眉，装作没听清的样子：“什么？”
　　殇十柒瘪了瘪嘴，“在下单字一茶。”
　　“那我唤你阿茶可好？”贺兰情笑着问。
　　“...自然是好的。”殇十柒显然没想到这公主殿下这么自来熟。
　　翠竹和阿泰相视一眼，互相沉重的点了点头。
　　――我们可能认识了一个假公主！
　　殇十柒见那公主站着，自己坐着实在不合理，便站了起来。
　　“阿茶这身高，在我朝可是数一数二呢。”贺兰情装作惊讶的样子上下打量殇十柒，目光在打量胸口时稍微顿了一下。
　　“小姐不知，在下自幼在北方长大，与南方不同。”殇十柒忽略那审视般的目光，淡淡的回应道。
　　“哦？可为何我却记得这里是北方，再北，是海。”贺兰情白嫩的指尖顶着下巴，一副思索的样子。
　　阿泰和翠竹自觉的移开目光。
　　殇十柒不着痕迹的抖了抖唇角。
　　――你当你记错了能怎样？！较那么南点北点的汁有意义吗？南北一家人好吗？！
　　殇十柒内心一阵翻江倒海的吐槽。
　　面上不为所动，敷衍道：“游历江湖，自是晓得一些小姐不知道的事情。”
　　“这样啊...”贺兰情像是想起了什么，抿嘴一笑，“我看阿茶甚是喜欢茶的样子，刚巧，我  这里有一罐上好的龙井，送给你当见面礼。”
　　说着，便从阿泰手上接过那一罐早已准备好的龙井。
　　“这...不好吧？”殇十柒嘴上虽是这么说的，可眼睛却是一眨不眨的盯着那茶，生怕贺兰情   又将茶收回去。
　　――好茶啊...上帝显灵了...
　　正所谓，嘴上说着不要，身体却很诚实呢。                        
作者有话要说：　　乌拉！
年轻的读者哟，
你掉的是金色的作者菌还是银色的作者菌还是会码字的作者菌呢？
作者菌今日在校奋笔勤书，将作业提前赶完，这就马上来码字啦，今天周四，不是周五！
感谢评论的小天使~\(RQ)/~
就是关于吴德的番外差不多已经写好，等待一个合适的契机再发出来~
本周码字三到六更，读者君们请注意！
2017.9.14

　　☆、第十六章.嗜血性.

　　“礼轻情意重，阿茶莫要介怀才是。”贺兰情说着，又将茶向前递了一递。
　　殇十柒将手一伸，接过茶便迅速拿回，生怕贺兰情反悔似的，嘴里还说着：“那在下就恭敬不如从命了。”
　　“呵呵...”贺兰情轻笑出声。
　　――如此模样，甚得我心。
　　捧着同装有铁观音的茶罐子一样漆黑的罐子，殇十柒咬着唇角，整个人都明媚了不少，隐约，还能看到唇间的一颗亮晶晶的小虎牙。
　　见他甚是高兴的样子，贺兰情笑着试探道：“阿茶姑娘要去何处？可是有落脚的地方？”
　　“我没有要去的地方，只是...”在逃跑罢了。
　　殇十柒猛地一惊，注意力不再只集中在手中的茶上。
　　――这公主莫不是怀疑我了？
　　“只是什么？”贺兰情似笑非笑的看着他。
　　“只是...”殇十柒抬手耸了耸肩，想要随便找个理由敷衍过去。
　　“看！那是什么？”殇十柒指着贺兰情的身后道。
　　贺兰情挑挑眉，显然并不相信，“阿茶姑娘真是幽默。”
　　“小姐，草丛处好像真的有人！”阿泰拔出腰间的剑，警惕的看着四周。
　　贺兰情听阿泰这样说，凤眼微微眯起，转过身去看那草丛，耳尖微动。
　　殇十柒站在一旁不为所动，打眼一看便知道这里谁的身份最贵最值得抓，所以殇十柒一点也不在意。
　　阿泰当即提起内力，朝那草丛里喊。
　　“何人在草丛里？”
　　没有人出来，倒是叶子被OO@@的震掉了几片。
　　贺兰情对翠竹使了个眼色，翠竹立马心神领会，轻手轻脚的绕过草丛。
　　阿泰见翠竹绕了过去，自己便也小心翼翼的靠近那草丛。
　　草丛中依然没有什么声音。
　　正当阿泰要碰上那草丛时，贺兰情喊道：“停下！”
　　阿泰的手微微一颤，停了下来。
　　“粲粲...晚了！”声音嘶哑刺耳，殇十柒忍不住皱了皱眉。
　　“嘭”草丛中似乎是炸开了什么东西。
　　一种淡灰色的气体在空气中弥漫开来。
　　殇十柒眨了眨眼，依旧没有动。
　　――这气体倒是不影响视线。
　　“呃...小姐，不要使用内力！”阿泰用剑支撑着浑身酸软的身体。
　　一道漆黑的人影从草丛中跳了出来，佝偻着腰背，除了露出一双浑浊暗淡的眼睛，再就是那双不断摩擦的枯黄干瘦的双手了，给人的感觉阴冷、渗人。
　　“粲粲...没了内力，你同废物有何区别？”那黑衣人嘶哑的喉咙不断发出刺耳的声音讽刺着阿泰。
　　那黑衣人浑浊的双目垂怜般的看着贺兰情。
　　贺兰情的脸上结了一层冰霜，压制住想要使用内力的念头。
　　“踏”“踏”“踏”...
　　陌生脚步声，自草丛里传来。
　　殇十柒眯了眯眼，感觉那脚步声似乎有些沉重。
　　“大人，抓到一个想要偷袭的女人。”那人将软趴趴的翠竹扔到地上，自觉的站在那黑衣人的身后。
　　“粲粲...干的好。”那黑衣人点了点头，径直走向那站在前面冷冷的看着自己的贺兰情。
　　“公主殿下的眼神...我可不喜欢啊...粲粲...”说着，那枯黄的手就要摸上贺兰情的脸颊，贺兰情向后一退，闪开了。
　　“粲粲...”黑衣人并不觉得尴尬，枯黄的手指一动，将贺兰情定在了原地，环视了周围一圈。
　　“咦？”那黑衣人疑惑的的叫了一声。
　　他身后的人也很疑惑，“大人？”
　　“怎么没有月肖琦？”那黑衣人看着贺兰情问道。
　　殇十柒凝眉着那黑衣人。
　　――这是冲我来的？
　　那人感受到殇十柒的注视，“还多了个女娃娃。”
　　那黑衣人嗤笑一声，讽刺道：“粲...这公主甚好啊，连那逃婚的月肖琦都找不到。”
　　“彼此彼此。”贺兰情冷冷的回答道。
　　殇十柒眨眨眼，见那黑衣人将自己忽略了，估摸着自己可能是被当成这公主殿下的侍女了。
　　――先看看这老头要做什么吧。
　　殇十柒摸了摸手中的茶罐，眸中闪过一丝异色。
　　“贺兰家的人，果真是口齿伶俐，真是可惜了这这幅好面孔。”那老头炙热的目光像黏在了贺兰情的脸上一般。
　　贺兰情的脸色更加冷了，瞥了殇十柒一眼，想让对方先走。
　　“你还想要这侍女救你？你们今天，都要留下，粲粲...”那老头阴冷的笑了起来。
　　殇十柒回看了贺兰情一眼，示意自己不走，挑眉看向那老头的满口黄牙。
　　――只要不用内力就可以了吧。
　　“老头，你笑的真难听。”殇十柒将茶罐放下，拂了拂衣袖，手中不知何时多了一把匕首。
　　那老头看了一眼匕首，愣了下，觉得眼熟，却又一时想不起来。
　　“就凭你这娃娃，就算能使用内力，恐怕也阻挠不了我。”那老头轻蔑的看着殇十柒。
　　殇十柒没理会那老头，从怀中拿出一个拇指大小的竹筒，径直走向贺兰情，让她轻嗅了一下。
　　那老头浑浊的双眼瞪着那将自己无视的殇十柒，并不害怕殇十柒做了什么手脚，那软筋散可是自己的独门秘诀，怎么可能轻易破解。
　　的确，殇十柒确实不是现在要将那软筋散破解。
　　“小娃娃，接我一掌！”
　　手掌带风，伴着内力，阴冷的气息，似乎是瞄准好了殇十柒的脸，殇十柒想要闪过去，可又想到，若是自己闪过去，受伤的便是贺兰情了。
　　――这一掌下去，不死也要脑残。
　　心下不知为何，就是不能狠下心来自己闪开独留贺兰情一人，下意识的，将这归咎于那罐茶身上。
　　殇十柒一把将贺兰情推开，自己微微侧过脑袋，尽量远离那带着劲风的一掌。
　　“老不死的，有本事冲我来！”阿泰早已被那老头的随从给放倒，却仍然不死心的喊着。
　　“嗯？”那老头心系那把匕首，本就没有怎么集中精力，再加上殇十柒本就比他高了不少，再这么一歪头，最多就打到肩头，被阿泰这么一喊，手一歪，打到殇十柒的胸口处。
　　“呃。”殇十柒闷哼一声，一股腥甜涌上喉咙。
　　胸口处的原本洁净的皮肤上印了一个黑漆漆的手印，这一晃身，一个白花花的馒头滚到了地上，另一个馒头早已随着那胸前的衣服被那一掌打的渣都不剩。
　　最怕空气中突然的宁静。
　　贺兰情忍不住扬唇轻笑。
　　“粲...居然是个男娃？”那浑浊的老眼盯着地上那白花花的馒头不知该作何表情。
　　殇十柒忍不住瞥了贺兰情一眼，见她也在看自己，莫名感到窘迫。
　　轻咳一声掩饰自己的尴尬，将那拇指大小的竹筒放在鼻下自己轻嗅了一下，摸出一包药粉迅速撕开，不同于原先的药粉，这些药粉弥漫在空气中带着一股粘稠的感觉。
　　“啊...救...”那老头的随从倒在地上捏着脖子瞪大着眼睛说不出话来，露在外面的皮肤渐渐便为青色。
　　翠竹和阿泰的脸色也不太好。
　　“你...你做了什么...”老头捏着自己的脖子，只感到呼吸不畅，胸口越来越闷，像是要憋死了似的。
　　殇十柒笑了笑，没有回答那老头的问题，依次走到阿泰和翠竹身边将那将那竹筒让他们轻嗅一下，两人脸色瞬间好了很多。
　　那老头拼命调节自己体内的气体，无暇顾及殇十柒做什么。
　　殇十柒又走到那老头的随从边上，见他惊恐的盯着自己，微微一笑，蹲下问他：“知道为什么是你最难受么？”
　　那老头的随从看了眼阿泰惊恐的瞪大眼盯着殇十柒。
　　殇十柒也不恼，温和的笑了笑，“因为，实力不强，又戴着口罩啊...”说这，将那人的口罩拉了下来，顷刻间，那随从乌青的嘴唇溢出白沫。
　　“想让我帮你么？”
　　那人一见自己还有活路，捏着脖子费力的点头。
　　殇十柒看着那躺在地上的人恳求的看着自己，莫名心中大快，勾起一抹嗜血的笑容。
　　白光一闪，脖子喷出一道血，殇十柒没有闪开，溅了一身。
　　“帮你早死早超生。”
　　墨绿色的劲装因为血液的浸透变得更加暗淡，胸前裸露的皮肤上带着黑色的手印粘着点点血迹。
　　“你...”那老头见情势不对，不顾自己气息不稳，运起气扑向贺兰情。
　　“啊――”那老头惨叫一声。
　　殇十柒随手将匕首朝那老头扔去，匕首的整个刀身刺入老头的身体，鲜血泊泊流出。
　　“这玩意，眼熟么？”走到那老头身边，唇角挂着冷笑。
　　“月...月白刃？你是月家人！”那老头惊恐的看着刀柄。
　　殇十柒不答。
　　“你、你是月肖琦？！”
　　殇十柒挑挑眉，没想到他会猜到。
　　“谁派你来的？”
　　那老头不答话，慌乱的运起气来。
　　“月傲天？”殇十柒缓缓转动着刀柄。
　　“啊――是...是他！”那老头额头上冒出细密的汗水。
　　殇十柒得到答案，满意的点了点头。
　　“很好，你...”可以去死了。
　　殇十柒放在刀柄上的手突然停了下来。
　　――怎么突然又冒出了这么浓重的杀意？
　　殇十柒记得，十八岁时，自己便开始不接任务，静静等待死亡，杀气便也在到十九岁时收敛起来。
　　――那么，只有一种可能了。
　　殇十柒危险的眯起眼睛，问那老头：“你是如何修炼功法的？”
　　“杀人...食人血气...”那老头颤抖着声音回答着，见殇十柒的脸色愈加阴冷，吓得不敢再说。
　　――果然是因为那一掌。                        
作者有话要说：　　乌拉！
恭喜 老头的随从 成为本文第一个领盒饭的人物！
我想体验一把日更三千的感觉...
本章三千＋
赶得上以前两更合并...
其实我想开个新文来着，但是怕两边忙忙不过来...所以打算过段时间...
我...还是想要评论...花花...收藏...

　　☆、第十七章.白毛团子.

　　贺兰情神色复杂的看着殇十柒，张了张嘴，“你...”
　　“此人就交给公主殿下了。”殇十柒将匕首拔了出来，不去理会那老头痛苦的表情，起身想要  整理一下衣衫，但看这破烂到不成样子的衣服，实在不知从哪里开始整理，便将手放下了。
　　殇十柒冷眼看着那老头捂着腹部的伤口悄悄运功疗伤，警告道：“别妄想逃跑。”
　　淡灰色的烟雾渐渐消散，阿泰和翠竹也渐渐缓过劲来。
　　“多谢月公子救命之恩！”阿泰拱手向殇十柒道谢，在江湖上，强者为尊。
　　殇十柒向他点点头，瞥了眼一直欲言又止的贺兰情，强笑道：“公主殿下就不用道谢了，这也算是见面礼了。”
　　“如此，那我便不再说什么了。”贺兰情看着他胸前的掌印，抿了抿唇，不知在想些什么。
　　殇十柒瞥了眼仍在隐隐作痛的胸口，掏出金疮药撕开撒在身上稍作处理，即便明知可能没什么太大的用处。
　　“无事的话，在下就先走了。”殇十柒走了几步，弯腰捡起放在地上的茶罐，没有回头。
　　殇十柒顿下脚步，没有听到背后人的回答，提着一口气脚下生风般的走了。
　　“公主，就这样放驸马走了？”翠竹揉着被那老头的随从击伤的脖颈，不甘心道。
　　贺兰情看了眼那人离开的方向，抬手揉了揉太阳穴。
　　――是我大意了。
　　“殿下，驸马这身手实在厉害！”阿泰感叹道。
　　“阿泰，将这人押上，回府。”
　　“咳...”殇十柒停下脚步，气息不稳，让他忍不住轻咳了几声，也不知道为什么，那公主的眼神让他莫名感觉心虚，有时候面无表情也很累。
　　――这里应该没人了吧。
　　殇十柒四下望了望。
　　――嗯，绿色，蛮养眼的。
　　殇十柒抬头看向上空。
　　――但这顶在头上这算是怎么一回事？
　　殇十柒看着上空中那几乎不透风的茂密绿叶，一股怪异的感觉油然而生。
　　阳光透过树叶，撒在地上，零零散散的，有些斑驳。
　　这里的空气很清新，鸟的叫声很好听，婉转悦耳。
　　殇十柒摸了摸胸前的伤口，叹了口气。
　　――今夜便在这里度过吧。
　　四下瞧了瞧，根绝丛林生存基本知识，殇十柒果断朝着草木最茂盛的方向走去，约莫走了有一段距离，看到了一条河流。
　　这里似乎是一个很有灵气的地方，一边呼吸着，殇十柒感觉自身通透了些许，胸前的伤似乎也没怎么疼了。
　　略略算了一下，这里不出意外还是贺兰家的土地。
　　――只求那公主不要再找来才好。
　　殇十柒走到河边蹲下，细细清洗着胸前的伤口。
　　――这伤，煞气还真是重。
　　殇十柒皱着眉毛看着那伤口，盘膝而坐，运功试图将那煞气逼出。
　　公主府。
　　贺兰情站在窗前，手中把玩着一个茶罐，白嫩的指尖在罐身滑动，目光却看向窗外，单单只是那手，便觉得养眼。
　　“殿下，袭击您同驸马的人是七星阁的一个叛徒下手，目前七星阁的人也在捉拿此人。”犬在一旁恭敬地道。
　　“七星阁？那人是谁的手下？”贺兰情背对着述犬，让人看不见她的神色。
　　述犬回答道：“那人原本是是玉衡星的助手，叫做岩空。”
　　“将那岩空带回七星阁吧，该做什么，你知道的。”
　　“是，属下告退。”述犬虽不愚笨，却是一个值得信任的部下。
　　“慢。”
　　述犬不解，“公主？”
　　“驸马...现在身在何处？”贺兰情想起那人替自己挡的那一掌，有些心疼，也有些不解。
　　――区区一罐茶而已，大可自己离去。
　　述犬眸子闪了闪，微微一笑，道：“公主且宽心，驸马现在不出意外应该是在长青林。”
　　――也是，那个方向，最近的也就是长青林了。
　　门外一小厮喊道：“殿下，月府府主月傲天求见。”
　　“呵，这么快就沉不住气了。”贺兰情冷笑一声，继续把玩手中的茶罐。
　　“让他候着。”
　　“是。”
　　晚霞很美，整个天空变得粉嫩嫩的，映的天空下的人也是粉嫩嫩的。
　　“呼――”
　　殇十柒缓缓睁开双眼，睁开眼便是远在天边的晚霞。起头看看自己胸前的伤口，明显浅了许多，想来，那煞气实在不好清理。
　　慢条斯理的换了另一件暗绿色劲装，殇十柒摸摸肚子。
　　――好饿啊...
　　刚睁开眼的时候，殇十柒是没觉出饿来的，但看见那粉嫩嫩的晚霞，不知为何，肚子叫了起来。
　　殇十柒忍着肚子唱出的空城计，起身先攀到就近的一棵有年头的树上，摸出几根细却结实的丝线，将几根坚实的树枝绑在一起，铺上一层厚厚的树叶，顺手折断几根较长有韧性的树杈，慢慢掰弯将其固定在枝干周边，再铺上一层绿叶预防晨露。
　　看着这简易的棚子，殇十柒满意的点了点头，拍了拍手，轻轻一跃，跳了下来。
　　走到河边瞧着那河里活蹦乱跳的肥嫩的鱼儿，殇十柒忍不住咬着唇角轻笑，粗略的活动了下有些僵硬的四肢，挽起袖子、裤脚，“噗通”一声跳下水，徒手抓起鱼来。
　　“滋滋...”
　　殇十柒架起木柴烤着自制的茶叶鱼，同一只不知何时冒出来的小动物大眼瞪小眼。
　　――这是狼么？狗？狼狗？Emmm...
　　殇十柒以为，烤鱼的话，应该是会引来什么生猛野兽的吧？生猛野兽，是可以用来给自己练手的吧？要是没有的话，那可能是见鬼了吧。
　　眼前这个白毛团子，算是生猛野兽吧。
　　练手...扔着玩也是可以的吧。
　　看着眼前这毛茸茸的白毛团子眨着如烛火般淡金色的眸子，垂怜的看着自己架在火上的烤鱼。
　　闻着那香味，白毛团子的嘴巴张了张，哈喇子挂在嘴边说掉不掉，淡金色的眼睛盯着那烤鱼，一副想吃却又害怕殇十柒的样子。
　　――这真的是生猛野兽么？
　　殇十柒挑眉看着这想跟自己抢食物的小家伙。
　　――好吧，看来是见鬼了。
　　“这是我自制的茶叶鱼，喏。”殇十柒一边说着，一边向那白毛团子丢了一条鱼。
　　“嗷呜！”那白毛团子跳起身子，一张嘴将那鱼叼在嘴里，似是品尝一般的嚼了嚼，淡金色的眸子突的一亮，便三下五除二的将鱼吃掉，还不忘吐鱼刺。
　　――喂喂，小动物会有这么人性化的动作么？
　　见那白毛团子扔盯着自己手中的鱼，殇十柒屁股向后挪了一挪。
　　“你别想了，这条鱼是我的。”殇十柒冷冷的道，说着，自顾自的吃了起来。
　　“嗷呜呜...”白毛团子昂着脑袋委屈的叫着，淡金色的眸子却紧盯着殇十柒手中的茶叶鱼。
　　这一叫，叫的殇十柒卡在喉咙不知咽不咽，狠瞪了那白毛团子一眼，咽下那一口鱼。
　　“嗷呜...嗷呜呜...”白毛团子见他将鱼咽了下去，淡金色的眸子开始泛起泪光。
　　“安静。”殇十柒停下用食，瞪着那小雪狼道。
　　开始安静的大眼瞪小眼。
　　“喏。”终于，殇十柒妥协了，撕下一半鱼丢给那白毛团子。
　　“嗷呜！”白毛团子开心的一跃而起，一口刁住了那一半茶叶鱼开心的吃了起来。
　　――这家伙绝对不是一个普通的小动物。
　　殇十柒心中默默吐槽着白毛团子，一边将那剩下的鱼快速吃掉，他可不想再被抢了。
　　这小家伙绝不是个普通的小动物是真的。
　　毕竟，有水源的地方定然会有一些动物。
　　动物虽然怕火，可有不少强大的动物却喜欢光。
　　“吱拉拉...”
　　“喂，你做什么？”殇十柒停下运功，瞪着树底下那无辜的莹莹发亮的淡金色眸子。
　　“嗷呜...”楚楚可怜的叫声。
　　“想上来？”殇十柒皱眉问道。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”听这语气是想上来。
　　殇十柒勾起唇角，笑了笑，“那你想吧！”
　　――吃了我的鱼还想上我的....咳，到我的床上睡觉？
　　殇十柒阖上双眼继续运功驱除煞气。
　　“吱吱拉拉...”挠树的声音更加猛烈。
　　殇十柒有些恼，道：“有本事你自己上来！”
　　“嗷呜呜...”没本事...
　　――从未见过如此厚颜无耻之...动物！
　　“嗖”殇十柒一跃跳下树来，捏起那白毛团子脖颈后的软肉，拎着攀上了树。
　　殇十柒揉揉眉心，对那在厚厚的树叶上打滚的白毛团子道：“既然上来了，就给我安静些。”
　　那白毛团子果然安静了下来。
　　夜晚过半，殇十柒才将那煞气彻底驱除。
　　――能驱除这么快，想来是因为这里灵气足的原因吧。
　　殇十柒扭头看着那正酣睡的白毛团子，睡姿极为不雅，将殇十柒的部分还占了一些，殇十柒无奈的摇摇头，闭上眼，脑海里也回想着今天的所发生的事情。
　　以及，贺兰情。
　　――今日，竟然为那贺兰情挡了一掌，应该不只是因为那茶叶吧。
　　或许，同那茶叶根本无丝毫关系。
　　她同我又有什么关系。
　　殇十柒突然觉得有些疲惫，但想着这‘床’上多了一个白毛团子，想来也装不下自己了，干脆便盘膝进入冥想。                        
作者有话要说：　　其实...咳，咱想把那充满灵气的长青林改成...
咳，改成充满灵气的小树林.../手动滑稽
但一想还是算了/笑哭
字数3000＋
感谢“我昵称被你吃了”的地雷~抱起来举高高~
感谢留评论的小天使们~~

　　☆、第十八章.晶莹剔透的小果子.

　　“让月大人久等了。”
　　清冷的声音，淡淡的，掀不起一丝涟漪。身着一袭素青碧云罗裙，略施粉黛的脸庞铺着浅浅的烛光，似画非画。
　　“不久不久...”月傲天下意识的喃喃道。
　　早在半个时辰前，月傲天便不耐烦了，但这来都来了，莽然离去实在不好，说不准还会被人揪着小辫子，思来想去，便还是有一会儿没一会儿的等着了。
　　现下，看到这公主殿下的容貌，不由呆住。
　　贺兰情眼底闪过一丝不满。
　　――这人，实在联想不到是那自称殇十柒的人的父亲。
　　贺兰情冷冷道：“月大人找本宫所谓何事？”
　　月傲天被这声音吓得浑身一震，回神了，道：“是为...”
　　“若是为月肖琦一事，月大人不必操心。”贺兰情扫了月傲天一眼，甩了甩衣袖，转过身去。
　　“这...可这有损名声啊！”月傲天看着贺兰情的背影舔了舔嘴唇。
　　――此等绝色，倒是便宜月凌天的儿子了...不过，也无妨嘿嘿嘿...
　　贺兰情皱了皱眉，感觉到背后炙热的目光，眼底难掩厌恶，“父皇早已同意，月大人难不成有什么不满？”
　　“这...微臣自然是没有的。”月傲天眼珠子转了转，自然是知道这公主是在以势压人，嘴上虽然是答应着，可心里却不知道打什么鬼主意。
　　“月大人，最近七星阁可不太平，您可要多注意注意。”贺兰情意味深长的道，后半句语速明显放慢了几分。
　　月傲天的脸明显一僵，道：“臣...臣遵旨。”
　　――莫不是怀疑我了？
　　月傲天心里揣测着多种结果。
　　“既然如此，时候不早，月大人也该回府歇息了。”
　　贺兰情走到桌前，拿起桌上泡好茶的茶壶，素手拿起，斟了一杯茶，茶香四溢。
　　端茶送客。
　　“是...微臣告退。”月傲天看了眼贺兰情的脸，心下虽是不愿意，却也只能退下。
　　――早晚让你对我服服帖帖...嘿嘿嘿...
　　走出公主府，月傲天阴冷的笑了笑，眼底满是欲望。
　　“阿泰，找述犬查查月傲天的底细。”
　　“是。”
　　――嗯，好一杯铁观音。
　　清晨，被自东方升起的朝阳打红，嫩绿的草叶上沾着点点的水珠，折射出美好的光芒。
　　“呼...”殇十柒慢慢的吐出一口浊气，紧闭的双目猛然睁开，映出东方那一抹红日。
　　殇十柒轻轻拍了拍略带潮气的衣衫，回头瞧瞧那用茂密树枝扎起来的简易棚子里的白毛团子。
　　白毛团子的周身一起一伏，仔细听听，会听到微弱的呼吸声，显然没有醒来的迹象。
　　殇十柒起身深吸了口清新的空气，感觉甚是畅快。
　　掰指头算算，今日是第四日了吧。
　　摸了摸空落落的小腹，心下为昨日丢的香喷喷的馒头惋惜。
　　殇十柒活动了下四肢，正准备一个纵身跳下树枝，脸颊感受到一个毛茸茸的东西，蹭的脸颊有些痒。
　　余光微微一晃，一只雪白的团子挂在肩头，爪子死死抓住殇十柒肩头的衣裳，后半身子挂在殇十柒的背部，死死的挂着。
　　“唉...”殇十柒叹了口气，想来，这白毛团子是怕自己跑了吧。
　　――除了公主，也就这白毛团子最缠人了吧。
　　想起那土地公，殇十柒不自觉的想笑，但想到自己刚把那么血腥的一面展现在她的面前，马上就笑不出来了。
　　“你说，我是不是要给你起个名字？”殇十柒瞥了眼紧紧挂在自己肩头上的白毛团子，眨眨眼问道。
　　“嗷呜？”白毛团子眨着自己向烛光一样亮晶晶的眸子叫着，一脸好奇相。
　　“白花花怎么样？”殇十柒揪了揪白毛团子脸上的毛问道。
　　“嗷呜呜嗷嗷！”
　　――白花花你哔――！
　　“你很喜欢这个名字？”殇十柒看这它一脸急切的样子，继续逗弄道。
　　“嗷呜嗷呜嗷！”
　　――喜欢你哔――！
　　“嘁，不逗你了。”殇十柒笑道，“叫白烛如何？”
　　“嗷呜嗷！”
　　――好好好！
　　殇十柒眨眨眼，半响反应过来。
　　――呃...似乎跟刚才的叫声没什么太大的不同。
　　“好吧，白猪。”殇十柒一个纵身跃下树枝，刚站稳脚便感受到肩头上一个幽怨的眼神。
　　微微侧头，殇十柒就看到一双格外烛光般的眸子散发着怨气的看着自己。
　　“小白，小白，可以了吧？”殇十柒摸了摸脸颊，实在受不了这眼神。
　　“嗷呜...”白毛团子哼了哼，一副勉强答应的样子。
　　见它终于答应了，殇十柒叹了口气，再次摸了摸自己空落落的肚子，准备去找果子填饱肚子。
　　约摸走了一刻钟。
　　一路上总是有一些悉悉索索的声音，殇十柒猜测是动物逃窜的声音。
　　――估计是被这只小东西吓跑了吧。
　　念到此处，殇十柒不由再看了一眼扒在自己肩膀上的白毛团子。
　　“嗷呜嗷呜...”
　　白毛团子朝着一个灌木丛叫着。
　　“怎么了吗？”殇十柒不解。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜...”白毛团子更加急切的叫了几声。
　　殇十柒看着那安静的灌木丛，耳尖微动。
　　――并没有发现什么。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷！”白毛团子看着殇十柒微动的耳尖，忍不住翻了个白眼，继续叫着。
　　殇十柒挑了挑眉，明白了白毛团子的意思。
　　――想必这白团子是不会害我的，去瞧瞧又何妨。
　　想到此处，殇十柒轻手轻脚的用手拨开了灌木丛。
　　殇十柒拨开那厚重的灌木丛，入眼的是一株植物。
　　一株结满果实的植物。
　　翠绿的叶子散发着蓬蓬生机，在那枝繁叶茂之间，杂着不少晶莹的红色小果实，模样甚是惹人喜爱，周身散发着淡淡的灵气。
　　植物的叶子上散落着一些雪白的毛发，明晃晃的，在那翠绿色的叶子中甚是惹眼。
　　“这是你一直看着的东西？”殇十柒取下一撮毛发，在它眼前晃了晃，问道。
　　“嗷呜。”白毛团子点点头，跳下殇十柒的肩头，看看那晶莹剔透的果子，又看看殇十柒，意思不言而喻。
　　“你让我同你一起吃？”殇十柒看着白毛团子，看着那充满灵气的果子，莫名觉得不对，一时又想不起来哪里不对。
　　“嗷呜。”白团子再次点头，咧着嘴一副乐呵呵的样子。
　　殇十柒没有吃，不是不敢，主要是总感觉自己忘了什么。
　　摘下一个果子，轻嗅一下，一股香甜的味道涌入鼻腔。
　　白毛团子见殇十柒不吃，倒也不在意，迈着四只小短腿走向那植物，一口一个的吃着果实。
　　不对，是吞食。
　　殇十柒瞥了白毛团子一眼，见它吃的香甜，自己肚子又空的很，便也跟着吃了起来
　　入口即化，香甜的液体顺着口腔滑入胃中。
　　殇十柒一边吃着这晶莹剔透的小果实，一边感受着这自胃里开始蔓延的暖流。
　　――没想到，这果子还有助修炼。甚好甚好。
　　殇十柒满意的点点头，同那白毛团子一起慢条斯理的吞食。
　　――感觉这《一重变》似乎要提升了。
　　殇十柒摸摸已经饱了的小腹。
　　――嗯？要提升了？有助修炼的果实？Emmmm....
　　殇十柒猛然惊醒，可惜为时已晚，看着已经剩一片绿的植物，感受着小腹中的暖流，殇十柒的内心...有崩塌现象。
　　白毛团子似乎丝毫没有感觉到殇十柒的心情，一步一步迈着自己的小短腿围着这片区域绕了一圈，所走之处瞬间冒出淡淡的白光。
　　――这是...所谓的结界？
　　殇十柒有些惊讶的看着走完一圈的白毛团子。
　　――这家伙果然不简单。
　　白毛团子眨了眨烛光般的眼睛，咧了咧嘴，自己的身体也开始散发出淡淡的白光，雪白的毛发冒着莹莹的光泽。
　　不过，殇十柒可没有时间欣赏了。
　　浑身的骨骼隐隐发出“咯吱咯吱”的声音，殇十柒整个人缩成一团躺在地上，手指紧紧抓着草皮，指尖泛白，面色苍白如纸。
　　――真是计划赶不上变化啊...
　　殇十柒这样想着，不忘腾出一些精力来感受四周的变化，可很快，他便没有这样的精力了。
　　“嘶――”
　　一旁的白毛团子也不好过，不断倒吸着气，身体毛发的白光似乎更强烈了，那白色的光芒隐隐有着人的形态。
　　若是殇十柒此时看到的话，定会猜到这白毛团子是要化成人形了。
　　可惜，殇十柒是看不到的。
　　殇十柒蜷缩在地上，苍白的面容皱成一团，“咯吱咯吱”的声音并没有减小，却也也没有增大，这似乎是一个漫长的过程，也是一个痛苦的过程。
　　公主府。
　　“来人，备马。”清冷的声音缓缓道。
　　“是。”
　　“公主您要去哪里？”翠竹问道。
　　牵着马的清秀男子潇洒的跨上马背，微微一笑，回头道：“自然是去寻本公子的驸马。”
　　“架！”
　　醉春楼。
　　“可有消息？”贵妃椅上半趴着一个慵懒的妖媚女子。
　　“有，在长青林。”
　　“长青林啊...”半趴在贵妃椅上的妖媚女子唇角微微翘起，抬抬腿，露出一截白里透红的大腿，诱人的很。
　　“你且下去准备一下。”
　　“是。”                        
作者有话要说：　　今天月考完了...
考了一天...
颈椎有些酸...咳咳...
以后每章3000  笔芯/
专栏里有两篇全文存稿的...一篇暴文案了...
另一篇一会暴...预谋许久了.../呲牙

　　☆、第十九章.欲果.

　　“嘶...”
　　“哮...”
　　野兽们在结界的周围徘徊着，时不时的发出几声低吼声，看向结界里面的目光透着贪婪，转而又警惕的看着同样想来分一杯羹的野兽。
　　“吼！”这一声中带着威压。
　　在结界周围的野兽听到后立马竖起耳朵倾听，兴许是听到了什么，眸子里满是惊慌，竟舍下那结界内充盈到惹人垂怜的灵气分散开跑了。
　　“OO@@”
　　不过一会儿，草丛中钻出了一只成年的猫科野兽。
　　“吼...”它冒着青光的双眼四下打量了下，见没有了其他野兽，满意的低吼了声。
　　它抖了抖身上的绿叶，慢慢靠近那结界，贪婪的看着结界内的两只。
　　“吼”它低吼了一声，卯足了劲向前撞去，但蛮力显然不足以将结界打破。
　　“咚”的一声，被弹了回来。
　　殷红的舌头舔了舔嘴边流下来的口水，它压低身子，青色的眼睛绿光大盛，看着那冒着莹白色光芒的结界，蓄力准备一举将那它打破。
　　“现在的畜生倒是有能耐了，嗯？”最后一个‘嗯’字音调向上提高，魅惑又带着危险的意味。
　　那野兽听到这声音不免一惊，心中难免有些害怕，自己居然没有感觉到这人的靠近，害怕归害怕，王者之气还是有点的。
　　那黑虎立马掉过头来凶狠的盯着斐雪，时不时发出几声低吼。
　　“不过是一只沾了灵气的黑虎罢了，看把你能耐的，呵呵...”斐雪轻笑了几声，漫不经心似的回看了去，毫不惧怕那黑虎。
　　“哗”的一声，斐雪张开了一把不知从哪里摸出来的扇子，翠绿的竹子在扇子上显得栩栩如生。
　　斐雪轻轻向前走了一步，一截白嫩的大腿自绯红色的长衫中显了出来。
　　黑虎警惕的向后退了一步，青色的眸子中透着惧意。
　　“哎呀，真麻烦呢，你怎么不跑呢？”斐雪“哗”的一声将扇子合了起来，有一下没一下的敲打着自己的手心。
　　黑虎：emmm...？我跑的了么？你能让我跑么？！
　　斐雪缓缓蹲下身子，笑道：“放心，我又不会杀你。”说着，起身靠近那莹白色的结界。
　　“哧”
　　“可不是我杀的你哦。”
　　斐雪转过身，看着黑虎脖颈处不断冒出的泊泊鲜血，眼底闪过一丝厌恶。
　　“冷宁，将它处理掉。”
　　“是。”冷宁甩了甩溅上血的剑，应道。
　　冒着莹白色光芒的结界仍旧不动声色的保护着里面的人，斐雪透过结界，看着里面各自痛苦的两只，眸子闪了闪。
　　斐雪伸出指尖，轻触那结界，不出意外的，手被弹开了。
　　“呵，有意思。”斐雪饶有兴趣的看着那结界。
　　摊开手心，渐渐的，手心上像铺了一层红光，再将手覆上去，没有被弹开。
　　“啪”的一声，结界碎的那叫一个清脆响亮。
　　斐雪下意识的看向结界内的两只，见他们没有被打扰到，舒了口气。
　　――嗯？等等，那白花花的小馒头貌似不太对劲。
　　斐雪眯着眼打量着。
　　只见那绿茵茵的草皮上的一个缩着一个成团的白烛。
　　白烛的周身冒着点点的白光，显得洁白的毛发亮晶晶的，隐隐约约能从那一团白光里辨别出一点点人的形态，只不过情况不是很乐观。
　　白烛小小的缩成一团，时不时发出几声痛苦的低吟。
　　斐雪靠近白烛，伸出手轻轻抚摸了下她的毛发，汗津津的。
　　斐雪皱了皱眉，将她抱了起来。
　　白烛像是感受到那陌生的气息了一般，下意识的挣扎着。
　　“别动。”斐雪小声道，缓缓向白烛渡了些妖力调节它体内躁动的灵力，兴许是感觉到了斐雪的好意，白烛不再挣扎了。
　　看着明显温顺下来的白烛，斐雪忍不住扬起唇角，有些温馨。
　　“阁主，公主殿下快要到了。”冷宁不知从什么地方冒了出来，原本滴血的剑也已经擦拭的干干净净。
　　“这么快？”斐雪像想起来什么一样，看向一旁一身女装的殇十柒痛苦的蜷缩在地上，手指紧紧抓住一颗颗细嫩的小草。
　　斐雪叹了口气，看了眼怀中渐渐发烫的小家伙，道：“你可不能死，我还指望着你找人呢。”
　　――那公主已改也不会拿你怎样。
　　这样想着，斐雪对一旁面瘫的冷宁道：“走吧。”
　　然后心安理得的离开了长青林。
　　殇十柒：我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　贺兰情醒过来的时候，发现自己躺在一个棚子里，一个搭建在树上的棚子，看起来很牢固的样子。
　　不过，若是换做以前，贺兰情肯定会仔细观察观察，不过，眼下可没什么功夫仔细观察这些。
　　贺兰情揉了揉酸软最为严重的腹部，强撑起身体走了几步树底下看了看。
　　皱着眉头目测了一下从棚子到树底的距离，终究还是放下了想要离开的心。以贺兰情现在的身体素质，跳下去摔伤是不可避免的。
　　所幸，留下来看看，是哪个女子这么大胆敢扑倒当朝公主！
　　这样想着，贺兰情冷笑了一声，阖上双眼，感受到自身内力似乎有极大的进步，兴奋之余险险压制住内心的怒火。
　　市集上。
　　殇十柒面无表情的走着，一副生人勿近的样子，再加上换了一身白衣劲装，身材姣好，浑身散发着冷冷的气场。
　　正如你所见，殇十柒确确实实成为一代女性。
　　殇十柒已经不知道该哭该笑了。
　　一不小心把你的‘仇敌’上了怎么办？在线等！急急急！十万火急！
　　“小姐，要面具吗？”一个小商贩热情的招呼殇十柒。
　　“嗯？”殇十柒扭过头去，冷冷的看着他。
　　“不...不要算了。”小商贩擦了擦额角不存在的汗水，小心翼翼道。
　　――面具？
　　殇十柒看了看那几摞面具，挑了一个没有任何花纹且只遮住眼睛的银色面具，问道：“你这面具可影响视物？”
　　小商贩一看殇十柒要买面具，挺起胸来，一副很自豪的样子，道：“这位客官好眼力啊，我这里的面具啊，个个都不影响视物，基本每个都不重样，可谓是独一无二...”
　　殇十柒没有怎么理会那小商贩，又挑了一个同样只遮住眼睛的白色面具，不同的是面上左半边印上一朵高洁的莲花，左瞧右看，觉得很满意，转身就要走。
　　那小商贩见殇十柒转身要走，而且还没给钱，可急了，“客官，你还没给钱啊！”
　　殇十柒皱了皱眉，不耐烦的向后扔了几枚碎银，戴上了那个银色的面具。
　　――嗦。你只是问我要不要，哪里告诉我要付钱。
　　殇十柒翻了个白眼，走出市集，朝着长青林走去。
　　殇十柒走的不算快，也不算慢，却感觉好像眨眼间就到了长青林。
　　一边向里走着，抬手摸了摸心脏的位置，只觉得，心跳的好快。
　　昨日对于殇十柒来说，像梦一样，迷迷糊糊间，只记得感受到一丝微凉，便急不可耐的扑了上去，当时，心跳似乎也是这么快。
　　想起昨日的怀中温软娇躯，身下婉转的呻.吟...
　　殇十柒隐在面具下的脸“腾”的红了起来。
　　其实，归根结底，还是那白烛‘诱惑’殇十柒吃的果子的问题。
　　那长相晶莹剔透鲜红的小果子是三大奇果中的欲果，可以提升自身能力，却也会勾起人的欲望，必须找人来泄火才可以。除非肉身十分强劲，才有独自一人扛下来的可能，想来，那白烛应该就是想利用殇十柒吧。
　　不过，殇十柒自然是不会知道会有爆体身亡的危险，只知道那白烛哄骗了自己，结果今早醒来，那家伙连个毛都不见影，只能将这仇暗暗记下。
　　“既然来了，为何不上来。”坐在棚中的贺兰情感受到树下的熟悉气息，睁开了双眼。
　　殇十柒听到那声音，身子猛地一僵，眸子闪了闪，提了一口气，纵身一跃，跳上了树枝。
　　“阁下倒是好功夫。”贺兰情咬牙切齿道，‘好功夫’上语气尤其深重。
　　“多谢夸奖。”殇十柒眨眨眼，不明所以。
　　贺兰情冷笑道：“阁下就没有什么要说的么？”
　　殇十柒揉捏了下衣角，沉默了些许，声音明显弱了很多，“你...饿不饿？”
　　贺兰情：......
　　“呵呵...”贺兰情怒极反笑，“你一个女子，以下犯上，你可知这是何罪？”
　　“...好像...”殇十柒抿了抿嘴唇，不答话。
　　――好像不知道怎么办...是杀头还是什么？
　　“好像什么？”贺兰情冷冷的问道，她倒要看看，这女子能说出个什么所以然来。
　　殇十柒嘴唇抿成一条直线，直觉告诉自己，若是自己真说不知道，恐怕这公主真能将自己活剥了。
　　“我可以负责。”
　　“负责？”贺兰情笑了几声，道：“你是谁？有什么资格给本宫负责？”
　　殇十柒的脑回路急速运转，搜索来搜索去也没想到什么可用的名字，张了张嘴，半响没发出声音。
　　贺兰情依旧坐着，冷冷的注视着眼前这个戴面具的女子。
　　殇十柒的手忍不住再次揉捏衣角，呐呐道：
　　“我...我叫阿茶。”                        
作者有话要说：　　乌拉拉！
替换啦替换啦！
泥萌的作者菌又回来啦！
这个周五周六开运动会来着，陪跑了一千五...哭唧唧...
咳...本来是有想要仔细描写描写ooxx的...好羞耻/笑哭，主要是怕锁...还是不要开车了。
（因为这个纠结了一天）
还有就是...现在还没有变小...马上的事/手动滑稽
感谢  堕落的天使 的地雷~抱住可劲蹭胸胸~~（??cω??）
小天使萌国庆快乐哟
?( ? )?

　　☆、第二十章.公主的心思你别猜.

　　客栈。
　　“话说那青莲公主的驸马爷啊，那可当真是有些本事。听说啊，从那公主里逃了可不止一两回了！还大胆到半夜在那公主府里挑衅，跑得时候还放到了好几个侍卫...”说书人唾沫横飞的说着，只是看着便觉得渴了。
　　殇十柒应景的饮了口茶水。
　　“你说，你名唤阿茶？”清冷的声音淡淡道。
　　闻言，殇十柒身子一僵，银色面具下的眸子闪了闪，低低的应了一声，“嗯。”
　　坐在对面殇十柒的女子指尖有意无意的滑过面具上的那朵栩栩如生的莲花。
　　看着那面具，殇十柒便一阵不服气。
　　当时的情况是这样的：
　　“这面具倒是不错。”
　　“自然。”
　　――我的眼光自然是好的。
　　“送我可好？”
　　“......”
　　――不好。
　　“那我便收下了。”
　　“你...”脸呢？
　　殇十柒面前的清丽女子费力的站了起来，理了理自己的衣着，即便如此，也还是有些褶皱。摘下发带，一头黑发自然垂下。
　　殇十柒鼻翼微动，那是一种淡淡的香气，微冷，杂着皂角的香气。
　　――原来昨日的味道是...
　　贺兰情束好了头发，瞥了一眼突然间就变得白里透红的殇十柒，有些艰难的迈着步子走出棚子。
　　“喂，你...”去哪里？
　　待殇十柒反应过来，贺兰情已经轻轻一跃，向下地面坠落。
　　“啧...”殇十柒暗自为她的逞强皱了皱眉，飞身到旁边一条细长的树枝上，使内力向下压的同时调整着自身平衡急速向下滑落。
　　温香软玉入怀，殇十柒眨眨眼，觉得手感很不错。
　　“既然你不肯离去，那我便收下你了。”温热的气息喷向殇十柒的耳畔，有些痒，殇十柒迷茫的应了一声。
　　“嗯？”
　　“我既拿了你的面具，自今日起，便与你两不相欠。”贺兰情推开殇十柒，冷冷道。
　　“啊？”殇十柒愈加不解。
　　――这孩子说的是人话？我怎么听不懂啊...
　　“但你仍旧对本宫贼心不死，本宫便大发慈悲的将你收下。”贺兰情指尖轻轻摩擦着面具上的莲花，唇角挂着玩味的笑容。
　　殇十柒想了想，最终“嗯”了一声以示回应。
　　所谓舍不得孩子套不着狼，殇十柒莫名觉得自己被迫舍了孩子还被狼逮了。
　　贺兰情看着殇十柒，眸子愈加深沉。
　　刚刚贺兰情的那句“本宫”已经算是自报了身份，但看到对方一点也不惊讶，便更加确信这个阿茶同殇十柒认识，且不是一般的熟悉。
　　忍不住微微眯起眼睛打量殇十柒。
　　――怎么办，有些不高兴呢。
　　再转念一想，这人既然知道自己是公主还敢上来扑，实在是大胆。
　　――怎么办，更不高兴了呢。
　　仔细想想，当时这人也是神志不清，估计是谁都会扑上去吧。既然她身手不错，又同驸马相识，那么...
　　――嗯，两全其美。
　　贺兰情眯了眯眼，似乎是在想自己为什么会不开心。
　　殇十柒：emmmm....女人心，海底针，公主的心思你别猜。
　　贺兰情将面具戴在脸上，唇角微扬，没有一点刚醒来时的样子，道：“愣着做什么，去市集买套衣衫吧。”
　　殇十柒挠了挠被盯得发麻的头皮，点头以示回应。
　　一路上，殇十柒看着眼前除了走路有些微微别扭的贺兰情，愈加确定了一件事：
　　公主翻脸如翻书。
　　“你同殇十柒是什么关系？”贺兰情面具上显露的两眼正笑盈盈的看着她。
　　“...师徒。”殇十柒垂下眼帘，不再看她，谁让她觉得越看贺兰情越觉得她像个母老虎搁那看着自己，格外惊悚。
　　她可不是武松，没那么勤快的打老虎，更何况，还要对这母老虎负责。
　　“哦――.”贺兰情这一声‘哦’拖的声音微长，继而又似是不经意般的问道：“谁是师？”
　　殇十柒心中稍微纠结了下谁是师父才好，道：“...我。”
　　“原来如此。”贺兰情点点头，深邃的眸子似乎在思索着什么。
　　“这说书人倒是把驸马爷说的颇为传奇呢。”贺兰情的语气不咸不淡，听不出是褒是贬。
　　“我的徒儿，自然传奇。”殇十柒低头喝茶，不敢抬头看贺兰情。
　　“所以，”贺兰情抚摸着茶杯上的纹路，淡淡道：“你的徒儿，现在在哪？”
　　“...不清楚。”殇十柒敷衍道。
　　――在你眼前你信么？
　　殇十柒擦了擦额角并不存在的汗意，窗外的柔风吹得倒是让她舒坦的很。
　　“掌柜的，怎么回事？这靠窗的位置可是俺们兄弟俩专用的位置！”百般无赖的殇十柒抬眼看着这两个上门挑衅的人。
　　这傻里傻气一副地痞模样的兄弟俩，殇十柒瞬间了然。
　　――当时胡同里的地痞二人组？
　　殇十柒看向贺兰情，眼神疑惑。
　　贺兰情见她看向自己，面具后的眉毛微微一挑，若有所思的看了殇十柒一眼以后，表示自己并不知道这两个地痞怎么回事。
　　贺兰情清楚的记得，当时这两个地痞在‘调戏’自己的时候只有殇十柒一人在场，难不成，这阿茶暗地里还保护着殇十柒？那为什么现在不保护了呢？再是，当时那岩空出出手的时候她为何不出现？
　　――当真是疑点重重呢。
　　“哎呦，二位客官消消气，我这忙着算账，都忙忘了，你看我这脑子...”那掌柜急冲冲的跑出来，冲殇十柒和贺兰情挤眉弄眼，示意二人快走。
　　殇十柒冲掌柜的点点头，示意自己明白了，于是也冲一旁稳稳坐在椅子上的贺兰情眨眨眼，奈何后者不领情，依旧稳稳坐着。
　　“唉...”殇十柒叹了口气。
　　――出来混总是要还的。
　　纤细修长的手指从桌上盛筷子的小瓷桶中抽出一根筷子，起身走到那俩地痞身边，笑道：“二位，你们猜这筷子能飞多远？”
　　不等那两个地痞回答，筷子“嗖”的飞了出去，稳稳钉在墙壁，不深不浅，刚好。
　　地痞兄弟俩瞪着眼睛看着殇十柒，“咕咚”一声同时咽了口口水。
　　殇十柒歪了歪头，走到那地痞小弟的身侧，轻声道了一句，那小弟立马看怪物似的看着殇十柒，拽着自家大哥飞快的跑了。
　　――小弟，你的衣领可还好？
　　醉春楼。
　　露大腿的女子翘着的二郎腿有一下没一下的抖着，坐在椅子上用手的撑着下巴，懒懒的打量着面前正襟危坐的人。
　　雪亮的白发配着白嫩微微泛红的脸颊，烛光般的眼睛一下一下的瞟着眼前的人那白里透红的大腿，一副想看又不敢看得样子。
　　“想看就看吧。”斐雪眯了眯眼，将衣衫又向上撩了撩，白嫩的大腿部露出了红痕与青紫的痕迹。
　　“腾”的一下，白烛的脸红了个彻底，结结巴巴道：“不..不用了！”
　　“不用了吗？”斐雪看着白烛那红的可以掐出血来的脸，但一想，就是这个羞答答的小姑娘在昨晚压了自己...
　　虽说一次以后就抢回了主动权，但没过一会又被压回去了是怎么个景？！
　　――是因为是那果子吧！
　　斐雪这样想着，狠瞪了白烛一眼。
　　白烛也是一脸懵，原定一起滚的人不是眼前这个妖娆的女子啊！
　　白烛其实是神兽白泽的后代，奈何天赋实在不及自家老祖宗，便只能一边勤勤恳恳的努力修炼，一边靠外力加以帮助。
　　好不容易找到一粒欲果树的种子，将它种下且好生看管，结出果实的时候却也刚好为此犯了愁，它的身体可没老祖宗强悍，不敢就这么直接吞，要是爆体而亡，白泽这一脉可真的是要绝种了。
　　直到一股烤鱼香传到了白烛的鼻子里，肚里馋虫作祟，一路哒哒哒的寻着香气跑，自带的神兽气息也吓跑了不少同样垂涎这烤鱼的野兽。
　　见着烤鱼的人后，白烛个人很满意于是就决定让这个人跟自己食用欲果了，况且，起的名白烛很满意。
　　“你叫什么？”斐雪闭着眼假寐。
　　听到声音白烛的背瞬间挺的老直，一本正经道：“白烛，白色的白，烛光的烛。”殇十柒没有跟她说是哪几个字，只是隐隐约约觉得就是这两个字。
　　斐雪没有回应。
　　寂静了一会，白烛看着那好像睡着了的女子小心翼翼的问道：“你是？”
　　“非文斐，雨彐雪，要好好记住。”斐雪睁开眼，正色的看着白烛。
　　――因为我也好好记住你了！
　　白烛被这正色的样子看得不习惯，忙点头称是。
　　斐雪起身趴到床上，略带魅惑的声音道：“过来。”
　　白烛闻言听话的走了过去，站到床边就不动了。
　　“唉。”斐雪为这人木头般的脑袋叹了口气，道：“坐下，给我按摩。”
　　“嗯，好。”白烛应道，手轻轻按上细腻的皮肤，不轻不重的揉着。
　　没一会儿，斐雪皱了皱眉，她感觉到背后的温度越老越高，喝到：“你给我变成兽型按摩！”
　　背后的人显然愣了一下。
　　“嘭”白光一闪。
　　出现了一个放大了的白毛团子。
　　只见白毛团子用粉红色的肉垫垫力道适中的悲催的为斐雪按摩。
　　――嘤嘤嘤，好委屈...
　　斐雪对身后明前的怨气表示感觉不到，毕竟她可不想再被压一次。
　　享受了一会儿按摩，斐雪问道：“你认识殇十柒？”
　　“嗷？”白烛不解。
　　“就是那个青衫男子。”斐雪回头看了白烛一眼，又道：“说人话。”
　　“咳...”白烛轻咳一声，回答道：“不算认识。”
　　接下来的时间，白烛将殇十柒华丽丽的卖了，虽然没卖出什么来。                        
作者有话要说：　　咳...
几日不见，作者菌回来了~
关于公主殿下的感情变化还是要说一下免得误会哈
公主殿下开始是对殇十柒带有好奇然后感激是有好感的，只是好感
然鹅，在这以后被披着马甲的殇十柒给吸引hhh...
国庆长假余额已不足...
本以为能在国庆假期来一场轰轰烈烈的复习的，发现自己现在连作业都tm很难搞定的作者菌哭瞎在厕所....
我一定会回来哒
（欢迎捉虫）

　　☆、第二十一章.青椒.

　　普通的木质桌子上放着几道小菜，只不过香味早已没有刚出锅的时候浓郁。不用时再怎样热腾腾的东西，时间一长，也是会冷却的吧。
　　殇十柒百般无赖的单手撑着下巴，漫不经心将碟中的青椒拨弄到一边，看似慵懒的模样，扯起的唇角透露出主人的无奈。
　　贺兰情瞥了她一眼，像是明白了什么。
　　自从那掌柜亲眼看到殇十柒将那地痞兄弟俩吓跑，将这献殷勤一词诠释了个完美。
　　只见那掌柜命令小二拼命的向桌子上上菜，殇十柒见了也不阻止，反倒是欣然接受了。
　　贺兰情看着那殷勤的模样，挑了挑眉，只不过戴着面具，旁人看不到罢了。
　　由于公主殿下素喜清淡，偏爱素食，于是，这上的一桌招牌菜全是素菜。
　　全是素菜的话，殇十柒表示并不介意。但是，这上的一碟碟的青椒是闹哪样啊？这店里的招牌菜都是青椒吗？!
　　试试证明，就是这样的。
　　看着这一桌可以称的上市青椒宴的菜，殇十柒的瞳孔一阵收缩。
　　殇十柒盯着这一碟碟青椒，就是下不去嘴，挑了一碟青椒炒肉专向肉下筷子。
　　“呵...”贺兰情轻笑一声，放下筷子，下意识的垂下眼帘，遮住眼底的笑意。
　　这一笑，对于殇十柒来说可以说是几近讽刺了，冷哼一声，目光在一碟青椒上徘徊了一下，筷子在空中稍微一顿，还是朝着那块最大的青椒下手。
　　殇十柒强忍着那股令人生厌的味道，随便拒绝了几下便咽了下去。
　　微抿着嘴唇，目光扫了一眼茶杯，挑衅似得看着贺兰情。
　　贺兰情并非痴傻，自然看出来了殇十柒是咽不下那口气，淡淡道:“你若是喜欢，便都吃了吧。”说着，还将碟子向她那个方向推了推。
　　殇十柒脸登时青了几分，张了张嘴，回道:“我吃饱了。”
　　“既然如此，那我们便走吧。”
　　贺兰情说完，便站了起来，作势要走。
　　“慢!”掌柜眼见人就要走，立马跳了出来，道:“二位女侠，你们可不能就这么走了啊!”
　　殇十柒面具下的脸皱了皱眉，眸中闪过一丝诧异。
　　“怎么？”贺兰情像是早就知晓这掌柜会出现一般，平静的看着掌柜。
　　“你们若是直接走了，那兄弟俩回来报复我可怎么办？”掌柜见两人停下，舒了口气，不等缓过来，又急了。
　　“我这店可只是小本生意...经不起砸啊...”说着，还抹了把眼睛。
　　殇十柒眨眨眼，看向贺兰情。
　　“你且宽心，他们不敢再来。”贺兰情的眸子里无波无澜，看了眼殇十柒便走了。
　　殇十柒看她走了，便起身跟了上去。
　　“哎...女侠...”那掌柜见拦人无望，叹了口气，转身回去继续打他的算盘。
　　“现在去哪里？”殇十柒疾步跟上，再放缓步子，跟贺兰情一个步调。
　　“茶庄。”贺兰情淡淡道。
　　“茶庄在哪？”殇十柒一挑眉，一想到茶，便忍不住咬着唇角轻笑，亮晶晶的小虎牙又冒了出来。
　　“你...”跟着就好。
　　贺兰情看着那颗被阳光折射的亮晶晶的小虎牙，心跳似乎快了几分，下意识的咽下后半句话。看着人流愈发拥挤，心下一动，拉住了殇十柒的手。
　　殇十柒一愣，下意识的想要挣脱。
　　“这里人多，你会走丢。”
　　闻言，殇十柒停止挣扎。
　　过了好一会儿，殇十柒才反应过来。
　　你会走丢。
　　――谁会走丢啊？？？
　　殇十柒皱着眉看了眼贺兰情的后脑勺。
　　虽然这样想，但终是没有再挣扎。
　　那只手，软软的，微凉。
　　殇十柒看着那只手，眉心慢慢平缓。
　　――其实，手感很不错的。
　　小心翼翼的回握住那双手。
　　甚好，甚好。                        
作者有话要说：　　这章略短...
咳...母上大人说要考试过后才把鼠标给我...
凭记忆力悄默声拿手机码的哈
会补上的/笔芯
该笔名了:陌鱼砸喵
奇怪的笔名，希望你们能记住（欢迎捉虫）

　　☆、第二十二章.怕是个傻子.

　　殇十柒觉得眼前的这间茶店十分眼熟。
　　正午的太阳挂在天空的正中央，散发着刺眼的光芒，殇十柒只得眯着眼睛打量着这间眼熟的茶店。
　　看着这间从外观看起来愈发眼熟的茶店，殇十柒的眸中闪过一丝疑惑，忍不住缓下脚步打量这间茶店。
　　贺兰茶庄。
　　――昂？
　　洁白的牌匾上龙飞凤舞的四个黑字异常显眼。
　　殇十柒呆呆的看着那个牌匾，停下了脚步。幸好有面具遮面，否则殇十柒的眉毛怕是要惊讶到飞出来。
　　“你在看什么。”陈述的语气。
　　“看牌匾啊。”殇十柒这样回答着，转过视线对上一双深邃的眸子。
　　见那双眼眸正带着探究的目光看着自己，殇十柒莫名有些心虚，面具下的一僵，张了张嘴却又不知道说什么好，只能无辜的冲贺兰情眨眨眼。
　　贺兰情盯了一会儿那忽闪忽闪满是无辜的眼眸，便移开了目光，“进去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　殇十柒抿了抿嘴唇，走了到那牌匾下面又心有余悸的向上看了眼。
　　――居然没有发现...
　　――我怕是个傻子吧。
　　殇十柒撇了下嘴，潜意识里感觉到和贺兰情的距离大了那么一些，然后下意识的向前迈了几步。
　　“唔。”殇十柒闷哼了声，随即反应过来马上伸手扶住面具。
　　再抬头，便对上一个满是无奈的眼神。
　　仿佛在说：
　　你怕是个傻子吧。
　　殇十柒：......
　　“这位客官，您，要点什么？”老板走了过来，笑眯眯的说道，语气上“您”字尤其重音。
　　贺兰情看着早已被那琳琅满目的茶叶吸引住的殇十柒，不易察觉的勾了勾唇角，道：“由她挑选吧。”
　　“真的？”一副不敢相信的语气。
　　“真的。”肯定的语气。
　　听她这样回答，殇十柒的眼睛瞬间亮了起来，抑制不住的咧开了嘴，两颗亮晶晶的小虎牙熠熠生辉。
　　贺兰情看着殇十柒的样子，眸中淡淡的笑意逐渐加深。
　　“客官？”那老板带着询问的语气说道。
　　贺兰情收回视线，微微侧了侧身，使殇十柒看不到她的脸。
　　白皙的手指灵活的一拨面具，那老板便看清了她的脸。
　　述犬笑了笑，一副果然如此的样子，随即将头向下垂了垂，微微弓了弓腰，算是行了一礼。
　　贺兰情点了点头，便再将目光转向了殇十柒。
　　述犬看着贺兰情唇角淡淡的笑意，挑了挑眉，转而打量起殇十柒。
　　殇十柒的心早已经被那一罐罐茶叶给虏获，一双锃亮锃亮的眼睛在柜子上流连。
　　殇十柒自然知道那些都是些上好的茶叶，既然都很好，内心自然也就纠结起来。
　　不过，最终还是定格在了一罐茶叶上。
　　――她应该很喜欢铁观音吧。
　　在丞相府“偶遇”之时便见她喝的是铁观音，应该是喜欢的吧？不喜欢也就不会喝了吧。
　　想到这里，殇十柒便打定了主意，“就要这一罐吧。”
　　“一罐？”只要一罐？
　　“自然。”殇十柒迎上那双带着疑惑的眸子，同样疑惑的看回去。
　　殇十柒并不是不想多拿，这些茶都是好茶，她怕自己身上的银两不够。
　　贺兰情见她如此，便也不再说什么，薄唇轻启，道：“走吧。”
　　“嗯...嗯？”不付钱吗？
　　眼见贺兰情就要走出茶店，殇十柒也不好再说什么，随手掏出几个银两扔给了那老板，“茶钱。”
　　述犬也不慌，稳稳的将那银两给接住，随手掂量了几下，看着殇十柒离去的背影笑了笑，“有意思。”
　　贺兰情没有走远，而是在茶店门口等她。
　　“你付过钱了？”贺兰情轻轻皱起眉毛，只不过在面具的遮挡下看不到罢了。
　　殇十柒眨眨眼，看了眼茶叶，道：“对啊。”买茶叶的时候都付钱的。
　　――买其他东西就不一定了。
　　贺兰情看着对面人傻傻的样子，抑制住唇角上扬的弧度，淡淡道：“这是贺兰茶庄，我在这里买东西，是不需要付钱的。”
　　――奥，我忘了。
　　“现在去哪里。”贺兰情的语气淡淡的，不起一丝波澜。
　　“啊？”殇十柒有些奇怪，不自觉的也是问了出来：“不是应该我跟着你走吗？”
　　贺兰情眼皮动了动，也不答话，而是耐着性子又问了一遍，“现在去哪里。”
　　殇十柒想了想，觉得这公主怕是不想回府。再者，这公主嘛，估计跟那些大家闺秀什么大门不出二门不迈的，差不多的吧，应该是难得跑出来所以想多玩玩吧。
　　殇十柒越想越觉得在理，毫无察觉之下自觉十分满意的点了点头。
　　脑中灵光一闪，忽的想起来同一位名叫斐雪的女子做过一个约定，殇十柒自认为是个守信的人，便想趁这个空档去赴约，刚好找那吴德算算账。
　　不过话说...那地叫满...什么来着？算了，反正是青楼。
　　“那便去青楼吧。”殇十柒道。
　　“嗯？”你说什么？
　　贺兰情的眸子微微眯起，带着危险的味道。
　　“青...”楼啊。
　　感受到那瞬间变化的气场，殇十柒唇角一抽，生生将那后半句咽进了肚子里，清了清嗓子，解释道：“你可不要误会，我是同那里面的人有个约定。”
　　贺兰情听他这样讲，状似理解的点了点头。
　　――和里面人有约定啊...
　　――里面的人啊。
　　“那便走吧。”
　　殇十柒只觉得走在自己前边的女子气场不断的变化，跟在后边大气不敢出，瘪瘪嘴，想了想，不怕死的道：“白天适合游玩，不如晚上再去那里？”
　　贺兰情步子一停。
　　――晚上啊...
　　“也好，春宵一刻值千金。”语毕，继续向前走。
　　殇十柒：怎么感觉这味道越来越不对了呢...
　　“那个...”殇十柒再怎样木讷，也知道了公主殿下并不高兴，“若是现在时间空闲，现在去也可以的！”语气十分诚恳。
　　前面那人转过身来，幽深的眸子盯着殇十柒，盯得殇十柒只觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了，那人才道：
　　“白日宣淫不好。”
　　贺兰情：忽然发现自家属下的小心思好多呢。                        
作者有话要说：　　没有时间检查，欢迎捉虫。

　　☆、第二十三章.论搞事情.

　　绯红的轻纱质窗幔被放下了一半，两双修长光洁的腿交错在一起，隐隐约约可以听到衣料摩擦的声音。
　　“别...”声音软软糯糯的，带着勾人的味道。
　　透过那层薄薄的窗幔，依稀可以看到那一床的春.色，朦朦胧胧的。
　　修长的手抚摸上那细腻的柔软，滑腻腻的，忍不住捏了一下，毫不意外的听到了身下人的一声嘤咛。
　　那手的主人喟叹一声，有些爱不释手了。
　　绯红色的窗幔映着那一床春.色，映的那白皙的皮肤粉嫩嫩的。
　　“吱吖”不是很响亮的开窗声。
　　床上的人显然也听到了声音，身子登时僵住了。
　　“是...他来了。”被压的人半喘着气说道。
　　“他？”斐雪粗略一想，便想起来了那人是谁。
　　斐雪眼珠一转，玩味的勾起唇角，俯下身子，故意在她的耳边呵气，问道：“你怎么知道的，嗯？”
　　那一个“嗯”字语调极为上挑，使得白烛原本就粉扑扑的小脸腾的红润了起来。
　　“是...他的气味啦...”白烛呐呐道，有些害羞的歪过脑袋，露出红的滴血的耳垂。
　　“气味啊...”斐雪揉捏着白烛的耳垂，轻笑了几声，缓缓起身，将那另一半窗幔也放了下来。
　　与此同时。
　　“为何不上来？”殇十柒整个人挂在墙上，不解得看着下面自始至终都没有任何动作的人。
　　贺兰情看着她，见她这般模样，不知是该哭还是该笑，只得僵着一张脸。
　　“为何不走正门？”
　　殇十柒腾出一只手掩饰似的扶了扶脸上的面具，阳光在面具上折射出晃眼的光芒。
　　殇十柒轻咳一声，道：“我自小便不喜走寻常路。”
　　――你以为我会告诉你我忘了正门在哪了吗？
　　对上贺兰情满是探究的目光，殇十柒有些心虚的别过头，沉声道：“上来。”
　　贺兰情眸子闪了闪，内力运作，一个飞身便上来了。
　　殇十柒将已经拉开缝隙的窗户彻底推开，两人便一同跳了进去。
　　“二位...小姐，小女子已在此恭候多时了。”听到声音斐雪一把将窗幔拉开，起身看着那两人，微微怔了怔，随即便脸不红心不跳的撒谎。
　　“哪里是恭候多时...”白烛小声抗议。
　　听到声音，斐雪挑眉看了她一眼，后者吓得脖子一缩，裹紧了自己的小被子。
　　见她如此，斐雪扬了扬唇角，风情无限，转而看向那两个女子。
　　她自然听出了是两个人，只不过没听出来是两个女子。
　　――怎么会是两个女子？
　　斐雪眯起眼睛打量着下巴轮廓于殇十柒极其相似的女子，自上而下。
　　――这殇十柒...几日不见，这身段...
　　“在下阿茶，寻姑娘来是为履行承诺。”斟酌再三，殇十柒还是觉得先自报家比较安全，瞧这姑娘的眼神，怕是已经将自己认出来了。
　　“阿茶啊...”斐雪笑着打量着殇十柒，调笑道：“阿茶姑娘，这几日不见，怎么都不敢以真面目示人了呢？”
　　殇十柒身子一僵，敷衍道：“我自是有我的理由的。”
　　“原来如此...”斐雪笑得意味不明，“几日不见，身材倒是丰满了许多呢。”说着，看向一旁的贺兰情，笑着对上了对方深邃清冷的眸子。
　　“阁主倒是对本宫的属下很是了解。”贺兰情迎上那双满是笑意的眸子，抬手将脸上的面具摘下，露出一双清冷出尘的容颜。
　　殇十柒呆了呆，一双眼眸直愣愣的盯着那张清丽的容颜，眸中难掩的惊艳。
　　这人一直戴着面具，忽的露出容颜，倒是有些不适应了。
　　一旁的斐雪一愣，显然没想到这公主如此大胆，随即娇笑几声，像模像样的行了一礼，“参见公主殿下。”
　　“免。”
　　“谢殿下。”斐雪也不在意那人的冷淡，一副没有骨头柔柔地站了起来，一副随时会倒的样子。
　　“满香楼开创之时，倒是不见阁主如此柔弱，看来阁主是要好生休养休养。”面上的客套话还是要有的。
　　“自然会好生休息。”斐雪倒也是不甘示弱。
　　贺兰情虽是直视着斐雪，可余光却是紧盯着殇十柒，见那人呆呆的看着自己，不知为何心下有点小欢喜，便也不计较斐雪的失礼之处了。
　　好心情的弯了弯唇角，道：“不知阁主跟阿茶究竟是有什么承诺？”
　　“啊...”斐雪装作为难的样子，眨了眨那双魅惑的双眼，无辜道：“这怕是要问...阿茶姑娘了。”问你家“驸马”好了。
　　这一句话便将话题引到了殇十柒这里，殇十柒眨巴眨巴眼，回过神来，道：“替...这位姑娘寻一个人罢了。”
　　――这人叫什么来着？
　　殇十柒懊恼似的皱了皱眉，幸好是有面具遮掩，才没有被人瞧见。
　　――罢了，就当是这具身子脑容量有限吧。
　　于是，殇十柒便将责任都推卸到这具身体上了。
　　“啧...什么叫做‘这位姑娘’...”斐雪轻咬红唇，一双水灵灵的眸子楚楚可怜的看着殇十柒，“阿茶这是...有了新欢就要抛弃奴家了？”说着，还瞥向一旁的贺兰情，一副怨妇的模样。
　　床幔后，一头柔顺的长发上“嘭”的一声冒出两只毛茸茸的耳朵，一抖一抖的，像是在听什么。
　　贺兰情眼睛一眯，周身气压顿时下降。
　　“不是...我...”殇十柒莫名有些慌，几乎是立马看向一旁的贺兰情，见贺兰情也看向自己，且那目光透着冷意，殇十柒更慌了。
　　――我该回答“是”吗？
　　为什么感觉怎样都会死的很惨...
　　殇十柒感受到来自世界的深深地恶意。
　　“记得初见到你的时候...你便将奴家狠狠的压在墙上，当时阿茶的口齿可比现在利落多了呢。”利落二字尤其重音。
　　斐雪抱着一颗看热闹不嫌事大的心，强压下唇角的笑意，继续装作一副可怜巴巴的样子。
　　话音刚落，床幔后一条毛茸茸的尾巴便竖了起来，毛都炸了起来，像个毛发尤其茂盛的鸡毛掸子一样。
　　正是这个“鸡毛掸子”引起了殇十柒的注意。
　　看着这分外熟悉的毛发，殇十柒仿佛找到救星一般，冲那炸毛的尾巴喊道：
　　“白烛？！”                        
作者有话要说：　　滴滴，新司机打卡(*/ω＼*)
点击率什么的...我就暂时忽略了...
【欢迎捉虫】

　　☆、第二十四章.欠我一个解释.

　　那条炸起白毛的尾巴被吓得一抖，小幅度的晃了几晃，尾巴的主人却没有作声。
　　寻着殇十柒的视线，贺兰情将目光定格在那条尾巴上，隐约可见那一双微微抖动的兽耳，“雪狐？”
　　斐雪唇角一抽，约莫是明白了这白烛不是什么安生的主儿，于是道：“白烛，出来吧。”
　　白光一闪，自床幔后扑出一只白花花的毛团子，直奔殇十柒的脸。
　　殇十柒眼见那爪子就要抓在脸上，眸中闪过一丝无奈，但见那一团白花花的玩意儿太过庞大，怕误伤身边的人，使巧劲将身旁人稳稳推到一边。
　　右手一伸，捏住了正面飞来的白烛脖子后的软肉，不成想手指一抖，差点没抓住。
　　“你怎么胖成球了？”殇十柒惊讶的自上而下的打量白烛。
　　――肉愈加肥嫩了。
　　“啪”照着殇十柒的脸来了一爪子。
　　――去你妈的胖成球！
　　殇十柒猝不及防的挨了一肉垫，反应过来立马抬手整理脸上有些偏的面具。
　　斐雪玩弄着垂下的发丝饶有兴致的看着这两人的二人秀，一旁的贺兰情眯起了眼睛。
　　“打我做什么？”
　　“嗷嗷嗷！”就打你！
　　白烛这样嗷着，又是一爪子扑向殇十柒的脸。
　　殇十柒眸子微闪，几不可查的撇了下嘴，将手臂伸直。
　　时间像是顿住，唯有白烛那凌空在殇十柒的脸前飞舞的爪子掀起的细微风声。
　　正所谓爪到用时方恨短。
　　“噗”斐雪不厚道的笑出了声。
　　贺兰情张了张嘴，想说什么，感到一张嘴便要溢出嘴唇的笑声，便闭上了嘴，唇角难以抑制的上扬，方才的气场似乎也随着笑意烟消云散了。
　　“你说你都这么大了，还不会说人话？”殇十柒狐打量着白烛整整壮了一大圈的身子，嘴上还不忘吐槽，早已将刚才的慌张抛之脑后。
　　“嗷。”奥。
　　白烛停下飞舞的前肢，一双烛光般的眸中慢慢的眨了两下，一副幡然醒悟的样子。
　　“你会说话？”殇十柒狐疑道。
　　“会啊。”从一张兽嘴里蹦出一声清脆的女声，殇十柒多少还是有些惊讶的。
　　“那刚才为什么不说？”
　　...
　　蜜汁沉默。
　　“不是说要找人么？”贺兰情面无表情的打破这寂静的氛围，方才的笑意像是没有出现过。
　　清冷的声音，让殇十柒想起以前，姑且称为上一世吧。
　　当时。
　　任务结束已经是夜晚了，本着一颗有房子住就绝不风餐露宿的心，殇十柒慢悠悠的潜入了一家别墅。
　　路过那几个站的腰杆挺直戴着墨镜的保镖，殇十柒不屑的瞥了他们一眼，动作麻利的开始攀爬，借着月色爬上了一个类似天台的地方。
　　一个躺椅，一个小圆桌，一瓶红酒，一个酒杯。
　　仅此而已。
　　跑了这么久，殇十柒看着那一瓶红酒，舔了舔干燥的嘴唇，四下看了看，见没有人，便径自走过去倒了大半杯。
　　看着杯中紫红色的液体，殇十柒轻轻晃了晃酒杯，嗅了嗅，觉得味道应该不错，便一口气喝了个精光。
　　――酸酸甜甜的，还行。
　　殇十柒咂咂嘴，心里还是觉得茶更好喝一些。
　　“小拉菲这样喝可真浪费。”
　　女人的声音很冷，语气里却杂着嫌弃。
　　她的声音就像今晚的月光一样，淡淡的，冷冷清清的。
　　殇十柒眨眨眼，虽然被抓包了，却并不慌张，回答道：“我不喜欢酒，也不懂酒，我喜欢茶。”
　　女人听她这样讲，可能是愣了一下吧，没有马上回答，过了一会儿便自顾自的讲解：“小拉菲是拉菲庄园的拉菲珍宝副牌干葡萄酒。”
　　女人站在一片阴影里，殇十柒看不清她的神色，便以为她是在心疼自己的酒，撇了撇嘴，道：“再好的酒到我嘴里也还不是跟白水一样。”
　　“而且还不解渴...”末了，她又小声嘟囔了一句。
　　“呵...”女人被她这句话逗笑了，清冷如月光的声音也染上了笑意，“既然解不了渴，怎么能跟白水一样呢？”
　　殇十柒被她这句话噎住，梗着脖子说不出话来，“嘁。”
　　...
　　这样一想，好像声音真的很像呢。
　　殇十柒有些懵的将又开始不停扑棱的白烛放下，看着贺兰情。
　　贺兰情微垂眼睑，遮住眸中的一抹暗沉，以为是殇十柒不想告诉自己。
　　斐雪看了看那个明显不在状态的人，又看了看贺兰情，轻挑了下眉，上挑的丹凤眼泛着媚意，“今日时辰已是不早...奴家的身子也有些不适，约定之事，不如改天？”说着，还冲殇十柒眨眨眼。
　　“也好。”贺兰情看着斐雪沉声应道，目光停留了一阵，随手将面具收入袖中，便向殇十柒走去。
　　斐雪忙向白烛使眼色，白烛也是机灵，兽耳微抖，三蹦两跳的便到了斐雪跟前。
　　“走吧。”贺兰情的眸子深深的看着殇十柒。
　　殇十柒被她这一眼看得有些哆嗦，里面有好多自己不知道的东西。
　　“嗯，好。”这样应着，殇十柒快步走向窗户，足尖一点，跳了下去。
　　贺兰情看着她的动作，步子一凝，也跟了上去。
　　斐雪：她们为什么不走正门...
　　白烛：母鸡啊。
　　殇十柒看着贺兰情从窗户上纵身跳下来，即便知道不会摔着，可还是忍不住去伸手接住她。
　　温香软玉入怀，不想松开了。
　　“放开。”贺兰情淡淡道，语气杂着疏离。
　　“哦...”虽是不舍，却也是松开了手。
　　贺兰情用余光看了她一眼，径自走在前面走。
　　殇十柒安安静静的跟在后面，像个做错事的孩子，几次想说什么，最后还是闭上了嘴。
　　她也不知道做错了什么，总感觉做错了什么。
　　一路上静悄悄的。
　　走到一个岔路口，贺兰情顿了顿脚步，继续走。
　　这一次殇十柒可憋不住了，问道：“到底要去哪啊？”
　　“公主府。”
　　殇十柒步子一顿，回头一瞧，忙道：“走错了，是左边，这条路除了一些民宅也就是丞相府了。”
　　“是吗？”贺兰情回头看她，眸中的疑惑像是真的一样。
　　“是的。”这是毋庸置疑的。
　　“那便走吧。”贺兰情面无表情的往回走，余光紧盯着殇十柒的脸，像是要看透面具似的。
　　殇十柒莫名觉得心里毛毛的，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　时间过得好像很慢，却很快就到公主府了。
　　“给她安排一个客房。”贺兰情对着一个职位不小的侍女道。
　　“这...”侍女面露难色，见贺兰情看向她，低下头，回道：“回公主，负责清扫客房的几个侍女中有一人病了，病的不轻，另外几个侍女都在轮流照看，清扫客房的事也...”
　　“那你便住我院内的厢房吧。”贺兰情没有生那侍女的气，对正在泡茶的殇十柒道。
　　顿了顿，又道：“可以通向我的卧房。”
　　“你去打理打理。”贺兰情对那依旧不敢抬头的侍女道。
　　“是。”
　　殇十柒眨眨眼，见她让那侍女下去打理，没有说什么。
　　――有床睡就可以了。
　　贺兰情见她依旧自顾自的泡茶，轻蹙眉毛，“你可莫要嫌弃。”
　　“你的厢房，我自是不会嫌弃的。”殇十柒泡茶的动作没有停，下意识的回答道。
　　没过一会儿，好像反应过来这话说的有些不对，抬起头来想要解释，不过为时已晚。
　　“那便好。”也不知道是不是听错了，殇十柒总感觉这声音里带着愉悦。
　　她这样讲，殇十柒也就不能再说什么了。
　　“啪”贺兰情将一小包东西放到桌子上，感受到殇十柒疑惑的目光，淡淡的解释道：“擦脸。”
　　――嗯？
　　殇十柒抬手摸向脸，在嘴唇的一旁摸到一条干涸的痕迹。
　　――应该是白烛一不小心划伤的吧。
　　“谢谢。”殇十柒收下那包药粉，继续泡茶。
　　没过一会儿，茶香四溢。
　　“你莫要忘了。”
　　殇十柒正拿着茶壶准备倒茶，听她这样讲，忍不住疑惑，“什么？”
　　“你还欠我一个解释。”
　　一个？一个怕是不够。
　　贺兰情抿了抿嘴唇，目光复杂的看了她一眼，走了出去。
　　殇十柒微微张了张嘴，看着贺兰情走了，抿紧嘴唇，有些木讷的倒了一杯茶，茶入口中，很香。
　　她却觉得味道不怎么好。                        
作者有话要说：　　大半夜的...悄没声的打个卡...
滴滴，更新卡。

　　☆、第二十五章.你真好玩.

　　淡淡的月光洒在一个小凉亭中，亭中的几盏灯笼随着夜风微微晃动着，笼中的烛火摇曳着，给这微寒的亭子添了一丝暖意。
　　亭下的美人素手斟了一杯酒，醇厚的酒香四处蔓延，稍稍闻几下，好像都有些醉了。
　　酒杯旁摆着一壶茶，孤零零的冒着热气。
　　殇十柒站在不远处，看着那凉亭，准确来说，是那亭中人。
　　现在已是就寝的时间了。
　　殇十柒在屋中没有见到贺兰情，跟下人打听后才知晓她在这后院的凉亭中。
　　扶了扶脸上微凉的面具，殇十柒的唇角向下弯了弯。
　　――想来，是在等那个所谓的解释吧。
　　面具下的皮肤不自觉的铺出一层薄汗，风一吹，凉飕飕的。
　　殇十柒上前几步，在那凉亭前停下脚步。
　　......寂静。
　　没有人说话。
　　贺兰情独自斟酒，没有看殇十柒一眼，清冷的眸子蒙上了一层醉意。
　　尴尬癌犯了怎么破...
　　殇十柒抿紧嘴唇，看着面前的美人斟了一杯又一杯，饮了一杯又一杯，嘴唇嗡动了下，打破了这寂静的氛围。
　　“半夜饮酒，不好。”
　　“哦？”美人轻笑几声，摇晃着手中的酒杯，唇角勾起，眸中却没有一点笑意。
　　“你是来同我讲这个的？”只是讲这个？
　　“不是。”殇十柒缩了缩脖子。
　　“那来做什么？”贺兰情放下酒杯，唇角莫名扬起一抹笑意，起身抚了抚衣摆，走向殇十柒。
　　殇十柒见她向自己走过来，步子下意识向后挪了两下。
　　“你躲什么？”贺兰情挑眉，白皙的脸颊因为酒的关系而透着些红。
　　“没有。”殇十柒又退了一步，矢口否认道。
　　“呵...”她轻笑一声，目光一凛，唇角却仍勾着醉人的笑意。
　　“你再退一步试试看。”
　　殇十柒僵着不动了。
　　贺兰情敛起笑意，一甩袖子转身又坐回亭中。
　　？？？
　　什么情况？
　　殇十柒眼见人回亭子里坐着斟酒自饮，嘴巴微微张了张，最后还是咬着牙没说话。
　　――这公主有毒吧？？？
　　“坐过来。”贺兰情放下酒杯，托着脑袋，一副慵懒的模样，唇角泛着淡淡的笑意，眼眸无辜的看着殇十柒。
　　像是在说我可没有让你在那里站着啊。
　　殇十柒只感觉太阳穴一突一突的跳，有些疼，不过这并不妨碍她坐过去。
　　安静。
　　异常的安静。
　　殇十柒就这样和贺兰情大眼瞪大眼。
　　“你不打算说什么么。”贺兰情面无表情的问道，方才的醉意似乎消散了。
　　“......”殇十柒垂下眼帘，道：“自然是要说什么的。”
　　“那要说什么。”贺兰情为她斟了一杯酒。
　　紫红色的，像是葡萄酒。
　　殇十柒看着那酒，眸子闪了闪，将那杯酒一饮而尽。
　　味道差不多呢。
　　殇十柒咂咂嘴，莫名有些意犹未尽。
　　许是因为想要借酒壮胆的原因吧，殇十柒默默将酒杯放回桌子上，还特意向那盛酒的壶那里推了推。
　　漆黑的眸子闪着亮晶晶的光芒看着贺兰情。
　　贺兰情眯了眯眼，不着痕迹的勾了勾唇角，又为她倒上一杯。
　　殇十柒看着那一杯酒，忍不住轻咬唇角，笑意似乎在悄悄流露，一颗小虎牙隐隐又露了出来。
　　殇十柒见酒已倒好，便将酒杯拿起倒入口中。
　　“喝了便把面具摘下来吧。”她淡淡道。
　　“唔？”殇十柒身子一僵，想说话却又说不上来，一杯酒卡在喉咙间不知上下，正准备将酒咳出，一杯热茶又被稳稳的到了唇边。
　　禁不住茶的诱惑，殇十柒嘴唇微启，就着那白皙的手将那一杯热茶喝了下去。
　　酒和茶混着的味道真不怎么样。
　　殇十柒瘪着嘴，还没说什么就咳嗽了好几声。
　　再对上一双似笑非笑的眼睛，殇十柒唇角一抽，嗓子又开始痒了起来。
　　“咳咳...天色不早了，不如早点歇息吧。”殇十柒僵着脸道，目光四处游离，就是不看贺兰情。
　　“你若懒得动弹。”说着，一双纤手变抚上殇十柒的脖颈。
　　动作并不是很快，殇十柒想反抗却被那眼神看得不敢动弹。
　　“本宫帮你便是。”柔夷滑过光滑的脖颈，所到之处留下一片鸡皮疙瘩...
　　指尖捏住那面具边缘，向上使力，一拉。
　　银亮的面具在灯光下折射出暖色的亮光，一袭未被束紧的头发散了开来。
　　几缕发丝垂在额前，风一刮，贴在脸上不肯下来。
　　“好久不见呢，驸马爷。”
　　带着冷香的手帕擦拭着殇十柒的脸颊，殇十柒面色微红，退了开来。
　　贺兰情也不在意，将手收回，托着脑袋打量着她，“真不知道你在躲什么。”
　　――躲你啊。
　　殇十柒拽起衣袖擦了擦脸上尚存的汗渍，突然觉得没那么焦灼了。
　　毕竟焦灼也没有用...
　　“没躲。”睁眼说瞎话。
　　“没躲啊...也是。”贺兰情粲然一笑，“这本就是个游戏，你看，我抓到你了。”伸手捉住殇十柒的衣领，贺兰情俏皮的眨眨眼。
　　――...哪家的孩子放出来了。
　　殇十柒脸颊只觉得耳朵有些烫，咬着嘴唇屁股向后挪了一挪，奈何拽着袖子的手劲使得甚大，呐呐道：“那...那便抓住了吧。”
　　“我要奖励。”声音依旧淡淡的，却和表情异常不符。
　　一袭墨发微乱，脸颊不知何时红了起来，清冷的眸子像是蒙了一层雾气，亮亮的，却很清澈，殇十柒觉得很像那次同她偶遇的那片溪流。
　　“啊？”约定的时候貌似没有这么一说吧...
　　“要亲亲。”
　　？？？
　　“公主，你醉了。”殇十柒咬咬牙，握住贺兰情的手腕，想把她拉开。
　　“嗯。”不否认。
　　一张精致的面孔在眼前渐渐放大，温热杂着酒气的气息扑面而来，殇十柒愣愣的看着，不敢动弹。
　　一只柔软的手盖住了她的眼睛，睫毛微动，轻轻剐蹭着那人的手心。
　　殇十柒被吓得闭上了眼，嘴唇因为紧张而轻抿着。
　　温热的气息擦过脸颊，捉住衣领的手松了开来，拂开她耳侧凌乱散着的发丝，冲着那红得滴血的耳朵吹气。
　　“你真好玩。”                        
作者有话要说：　　殇十柒：我可去你妈的可爱的西瓜皮吧！
两日一更，偶尔日更，周末日更，本周四不更...（相信我，我可以做到）
周五月考君就来了撒...
【欢迎捉虫】

　　☆、第二十六章.大婚.

　　我是谁？？？
　　我在哪？？？
　　现在几点了？？？
　　殇十柒懵懵的走着，半响才回过神来，饮酒的后遗症引得脑仁阵阵发痛。
　　看着才稍稍有那么点亮的天空，殇十柒打了个哈欠，转而目光幽怨的看着极为优雅的走在前面的公主殿下。
　　算了算，再看这天色，怕是连五点钟都不到。
　　殇十柒本来是不打算起那么早的，天还没亮就被人拉起来强制洗漱、更衣等一条龙服务。
　　擦了擦眼角快要流下来的眼泪，扫了眼身后一直用一种超怪异的目光瞪着自己的翠竹，不可察觉的缩了缩脖子，跟上了贺兰情的步子，跟她同排。
　　“去哪？”
　　贺兰情停下脚步，看了眼她身上的官服，不语。
　　寻着她的目光，殇十柒打量着自己这一身驸马的上朝服饰，拍了拍胸口。
　　――终于知道这里为什么这么闷了。
　　“呵。”一声几不可闻的轻笑传入耳中。
　　殇十柒看着很正经的走在前面的贺兰情，目光疑惑。
　　“你刚刚是笑了吧。”笑了吧？笑了吧！
　　那人步子都不带停的来了一句：“本宫没有。”
　　“我不信。”
　　“那便不信吧。”
　　殇十柒：......
　　“你还没告诉我要去哪。”殇十柒瘪了下嘴，陈述道。
　　贺兰情顿住脚步，狐疑的看着他。
　　――这是装的还是真的？
　　如果是真的，那这人估计怕是个傻子，如果是真的，演的...她不适合当戏子。
　　“肯定是要去上早朝啊！”虽说这驸马爷曾经救过公主的命，但这都一身朝服了，居然还不知晓要去哪里，翠竹实在是忍不了了。
　　“奥。”原来是上早朝啊。
　　殇十柒耸了耸肩，点点头示意自己明白了。
　　天不过稍亮，大殿外就聚集了不少大臣。
　　贺兰情等人远远地站在后头观望着大臣们的窃窃私语。
　　殇十柒远远地看着那一阶阶台阶，暗暗琢磨怎么趁那一堆人不注意用轻功飞上去。
　　可能是猜到殇十柒的思维不同于他人，贺兰情淡淡道：“待大臣们进去再说。”
　　“嗯。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众爱卿平身。”
　　高高坐在皇位上的皇帝揉了揉扔有倦意的眉心，十分顺口的来了句：“有事起奏，无事退朝。”
　　执掌皇位这么多年，也就这句话说的最顺口了。
　　“臣有事启奏。”
　　闻言，皇帝那眉毛轻皱了一下，道：“李爱卿是有何事？”
　　那李尚书倒也不绕弯子，直言道：“回皇上，那月家的月肖琦逃婚多日，不曾出现，臣以为有失脸面。”
　　“那爱卿有何见解？”皇帝眯了眯眼，不知想着些什么。
　　“臣以为这月肖琦虽是顽劣，却也是个孝子。”言外之意不过是用月老爷等人威胁她罢了。
　　“本宫同驸马有约在先，失约岂不更有失脸面？”清冷的声音自大殿的门口响起。
　　“还是说，尚书大人以为在我贺兰的国土上，连一个人都找不到？”那人淡漠的看着李尚书。
　　“臣...不敢。”在听到那声音时，李尚书的脸色便青了几分。
　　“儿臣参见父皇。”贺兰情收回目光，不再看李尚书。
　　“平身。”皇帝一见到贺兰情，脸上便出现了一丝笑意，“情儿今日可是有什么事？”声音都放缓了很多。
　　“儿臣已将月肖琦找到。”贺兰情淡笑着。
　　李尚书的身子一僵，没作声。
　　“哦？”那皇帝瞬间瞪起眼来，“在何处？”
　　贺兰情微微一笑，冲大殿外朗声道：
　　“进来吧。”
　　一阵劲风拂过，眼前掠过一抹残影。
　　“草民月肖琦，参见皇上。”殇十柒垂下眼帘，任凭那皇帝打量她。
　　那皇帝打量着殇十柒，一拍大腿，笑道：“年纪轻轻便有这般功夫，不错不错。”末了，又像是想起了什么，笑眯眯的道：“平身吧。”
　　“谢皇上。”
　　皇帝扫了眼面色铁青的李尚书，道：“既然如此，那三日后便大婚吧。”
　　三日后？
　　大婚？？
　　殇十柒浑浑噩噩的走出大殿，心中百味交杂。
　　她是想过贺兰情在得知自己身份后会如何如何，千算万算，也料不到还会继续大婚。
　　若是要株连九族...她自是不会怕的，逃了被抓回来也可以接着逃，多大点事不是？
　　贺兰情瞥了眼身旁的殇十柒，叹了口气。
　　李尚书原名李哲，是贺兰情一手提拔上来，今日这般表现，奇怪的紧。
　　“三日，时间是不是太紧了。”殇十柒小声道。
　　贺兰情挑挑眉，看着殇十柒道：“尚可。”
　　“奥...”
　　一路无话。
　　公主府门前。
　　远远的，就看到一抹绯色。
　　绯色衣衫的女子伫立在公主府的门前，不急不缓的踱着步子，怀中抱着一个白色的毛团，被那绯衣衬的愈发白亮。
　　“参见公主殿下，还有...驸马爷。”斐雪慢悠悠的行了一礼，看着殇十柒这一身官服，忍不住轻笑出声。
　　“你笑什么。”殇十柒皱眉。
　　“想笑就笑了啊。”斐雪说的十分无辜。
　　斐雪怀中的毛团子的那双烛光色的眸子闪了闪，摇起了尾巴，在斐雪的脸上扫来扫去。
　　斐雪的登时黑了几分，一把揪住那只乱动的尾巴，对上那双无辜的小眼神，面上保持着完美的微笑，阴测测的道：“老实点，不然今晚...”
　　斐雪手里的尾巴猛地一缩，被白烛藏在自己怀里不动弹了。
　　殇十柒眨巴眨巴眼。
　　――怎么感觉白烛变小了呢？
　　“妙音阁阁主来此地是有何事？”贺兰情走上前，不动声色的将殇十柒拉到身后。
　　对此，斐雪勾了勾唇角，目光打量着公主府，娇笑道：“来得太急了，记不太清，不如到殿下的府中坐下好好想想？”
　　贺兰情轻笑一声，扫了眼公主府，道：“清晨空气尤为新鲜，十分醒脑，阁主还是在此好好想、想、吧。”
　　这样说着，贺兰情拉着殇十柒就要走。
　　斐雪唇角一抽，面上的笑容僵了一僵，道：“公主若是不想让奴家进这公主府就直说好了，何必在此拐弯抹角？”
　　“那你便不要进去了。”贺兰情丝毫不给斐雪留面子。
　　殇十柒吸了口冷气，再看看斐雪，见她这衣服穿得甚少，忍不住道：“你真的想进去？”                        
作者有话要说：　　贺兰情(微笑)：搓衣板玻璃碴子榴莲挑一个。
蠢作者蠢回来啦~~~
老铁最近好像魔怔了...为什么我感觉她想掰弯我...？？emmmm...
怕是考试考傻了吧！
【晚上七点半以后更新，其他时间均为捉虫或修文】
【欢迎捉虫】

　　☆、第二十七章.小树林的故事.

　　“你真想进去？”
　　“自然。”斐雪笑道，唇角笑意加深，意味深长的看向贺兰情。
　　“那你便想吧。”
　　“嗯...嗯？”唇角的笑意僵住。
　　这清晨的温度于常人而言是冷了些，殇十柒吸了的那口冷气早就被内力给暖化了，这样看来，习武之人是能抵御这冷气的。
　　看斐雪这样子，武功显然也不低。
　　殇十柒越想越在理，于是打消了请斐雪进公主府的意思。
　　“到底有什么事？”殇十柒皱眉问道。
　　殇十柒只觉得手中的柔夷很冷，忍不住握紧了些，只想快些回公主府。
　　“过几日武林大会便要开始了，吴德极有可能到那里去凑热闹。”有酒有肉，他怎么可能不去。
　　“那究竟是几日？”贺兰情瞥了眼被握紧的手。
　　“七日之后。”斐雪慢条斯理的顺着白烛的毛发，意味深长的目光在二人之间游荡。
　　逃出月家以后，以吴德的性子，肯定不会继续留在那里了吧。
　　“嗯。”殇十柒应道。
　　“嗯。”斐雪回应道。
　　...安静。
　　“嗷。”白烛打破这安静的氛围。
　　殇十柒看了看贺兰情，问斐雪，“你还不走吗？”
　　“唉...”斐雪状似失落的叹了口气，随后又摆摆手，娇笑道：“居然这么不待见奴家...那奴家走了便是。”
　　怀中的白烛安慰似的蹭了蹭斐雪的...胸。
　　斐雪：......
　　“那我们也进去吧。”
　　“嗯。”
　　“等等！”殇十柒停住脚步。
　　“怎么了？”
　　“我们好像丢了个东西。”很正经的样子。
　　“你丢什么了？”贺兰情检查了下自己身上的物品，并没有丢。
　　殇十柒前后打量了下，最后将目光定格在贺兰情身上，“是你丢东西了。”
　　“什么？”贺兰情不解。
　　“翠竹不见了。”严肃的语气。
　　贺兰情闭了闭眼，唇角扯起一抹名叫无奈的弧度，“同那阁主说话时我便让她先进去了。”
　　殇十柒狐疑的前后看了看，皱着眉点头道：“那便进去吧。”
　　“嗯。”
　　*
　　“老爷，七星阁那里...”
　　“不必说了。”月老爷闭着眼，右手转动着拇指上的翠绿色的扳指，不知是在思考着些什么。
　　“听说，那长公主将少爷找到了？”月老爷眼皮微动，却是没有睁眼。
　　“是。”那人的头微微向下低了低，“今日早朝时分长公主便将月公子带到了大殿上，皇上似是很欢喜。”
　　末了，他又缀上了句：“应该很快就会下来圣旨。”
　　“这样啊。”月老爷似是感叹的说了一句，睁开了眼，扫了一眼身旁气息有些不稳的男子，笑了笑，只当他是为这次的失败而恼怒。
　　“沉住气，不急。”
　　“是。”碧琼敛下眉眼，低声应道。
　　谈话刚结束，门外便响起了不男不女的声音，尖的刺耳。
　　“圣旨到――”
　　*
　　圣旨一下，满城皆知，有人欢喜有人忧。
　　关于这驸马爷同公主的故事也是越说越神，听故事的人更是啧啧称奇。
　　说书人唾沫横飞的讲着，听书人拍手直叫好，许是因为太吵的缘故吧，丝毫没有人注意屋顶上被人掀开了个小口子。
　　“噫...实在是忒假。”小娃娃摇了摇手中的小酒壶，晃了晃脑袋。
　　“咕嘟”几声下去，吴德将那空的不能再空的小酒壶随手放到一旁。
　　“这殇...嗝十柒还真行啊，虽说比不上老夫...嗝我，逃了这么多天确实不容易。”吴德自言自语着，时不时打个酒嗝。
　　算算日子，也该差不多了。
　　吴德在这期间也没少打听关于殇十柒的事情，动了不少很久没用过的人脉，也发现了不少关于情报来源处的变动。
　　微晃着身子站起身来，吴德从怀里掏出一张英雄帖。
　　这几天打交道的人太多了，他也不记得是谁给他的了。
　　“嗤。”吴德轻笑着，“去这武林大会浪浪又何妨？”
　　晃着步子迈了一步，吴德顿时一个机灵，奈何这酒后劲太重，一时提不上气来，跟着那小酒壶一同华丽丽的滚了下去。
　　“哪家的小娃娃砸老娘的摊？”
　　“哎呦！”
　　“多大个小奶娃就知道偷酒喝？”
　　“疼嗷！下次不敢了！”
　　那是皇帝脚下的一家脾气极其火爆的买豆腐的大娘，姓王，人称豆腐西施，极其爱管闲事，却不知为何无人能管的了。
　　*
　　茶很好喝。
　　殇十柒舔舔嘴唇，莫名觉得气氛有些凝固。
　　“这次武林大会的目的是什么？”殇十柒开始找话题。
　　“不清楚，这要去了才能知晓。”贺兰情淡淡道。
　　――啊...一个话题就这么被终结了。
　　“若是在武林大会没有找到吴德可怎么办？”殇十柒不放弃。
　　“看情况。”
　　殇十柒：......
　　多好的话题，就这么被终结了，话题终结者也不带这样的啊。
　　殇十柒瘪瘪嘴，喝了一大口茶来泄愤。
　　贺兰情慢条斯理的将她的茶杯续满，“为何要找吴德？”
　　“斐雪要找的，她帮过我的忙，我便帮她了。”殇十柒如实答道，见她同自己♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
讲话，心里竟是高兴了起来，方才那莫名其妙的不满好像也烟消云散了。
　　贺兰情顺着茶杯的纹路抚摸，状似漫不经心，葱白般的手指配上这青花瓷的茶杯很是养眼，殇十柒的目光随着那白皙的手游走。
　　“那你肯做我的属下，是不是也是因为我帮了你？”这帮字尤其重音，能听出一丝咬牙切齿的意味。
　　“呃？”殇十柒眨眨眼，没反应过来。
　　贺兰情抿抿嘴唇，移开视线，不看殇十柒，“长青林。”
　　“那个...我...”殇十柒的脸颊上突然涌上可以的红晕。
　　“你什么？”贺兰情抬起手像是不经意的拢了拢耳旁的墨发，不仔细看很难看出那一抹淡红。
　　“我...”我也不知道我想说什么啊。
　　“那你倒是同我解释解释那日到底是怎么回事。”
　　“那日...”
　　那日我把你压了。
　　殇十柒很想这样说，简单明了，多大点事...是吧？
　　可是对上那双幽深的眸子一时又说不出口，莫名觉得说出来会很惨...
　　“说吧，说错话本宫不追究你便是了。”                        
作者有话要说：　　殇十柒（摊手）：纯洁的我不知道你们在想什么。
昨天放存稿箱忘记定时间了...今天惊鸿一瞥才发现...补发补发嗷~~~
这章算是过渡章吧。
【欢迎捉虫】

　　☆、第二十八章.直着不好吗？

　　“说吧，说错话本宫不追究你便是了。”
　　“咳...这件事说来话长。”殇十柒清了清嗓子，低头瞧着茶杯中的液体不敢看贺兰情。
　　“无妨，本宫有的是时间。”贺兰情手指轻叩木桌，一手撑着下巴半眯着眼一副聆听状。
　　殇十柒只觉得眉毛不受控制的快速抖了两抖，抬头，一脸正色的看着贺兰情道：“我觉得长话短说比较好。”
　　“哦？”贺兰情轻笑着看着那还在微微颤抖的眉毛。
　　“那便说说看吧。”
　　“我...”她张了张嘴，没说出什么来。
　　殇十柒只觉得那双眼睛看得她心里}得慌。
　　交叠起双手挡在嘴前，微微低下头，几缕刘海垂了下来，带着几分委屈的意味，小声说道：
　　“我...那个故事...实在太长了，短说的话我得好好组织语言。”
　　――你给我个三五年我一定能组织好语言！
　　“那你还是慢慢讲吧。”
　　殇十柒：......
　　“那你听我讲啊...”殇十柒捋了捋思路，开启了说书之旅。
　　“那素...咳，那是一个风和日丽的上午...”殇十柒假装看不到眼前人那颤抖的唇角，继续娓娓道来。
　　――口胡什么的...胡就胡吧。
　　*
　　“所以...这就是你当我部下的原因？”贺兰情扬起唇角，脸上挂着动人的微笑，眼眸深处却散发着冻人的冷意。
　　殇十柒耷拉着脑袋，嘴唇紧抿着。
　　“是，也不是。”殇十柒觉得这个问题的确应该这么回答。
　　面上的确是因为她“帮”了自己，自己才来当她的部下的，可心里却并不这么觉得。
　　她不知道怎样回答才好。
　　贺兰情摸着已经变得温热的茶水，轻声道：“那你便同我讲讲为什么是和为什么不是吧。”
　　――我也想知道啊。
　　殇十柒十分想将眉头皱成一团来试着缓解脑中的风暴，但潜意识里这是不允许的。
　　“殿下，月府月老爷求见。”
　　门外的声音于殇十柒而言简直就是救星。
　　殇十柒捧起茶杯，小口喝着，眨着一双黑亮的眼睛无辜的看着贺兰情。
　　“嗯。”贺兰情应了一声，声音中听不出什么情绪来。
　　贺兰情放下茶杯，起身，看着殇十柒道：“你同我一起。”
　　殇十柒小声“奥”了一声，默默放下茶杯，跟着走了出去。
　　*
　　厅里格外的安静，各自喝着杯中的茶叶没有人讲话，只是月老爷身旁的碧琼时不时看殇十柒一眼。
　　殇十柒有些难受的向后倾了倾身子。
　　“殿下，此次臣来是为接回犬子，毕竟成婚之日在即，婚前约束...”月老爷放下茶杯，眯着眼，一副人畜无害的样子。
　　“男子未加冠以前是不得成亲的，父皇说是成婚，实则是与订婚无二，且我贺兰家在这一方面的律法并不十分严谨。”言外之意，不过是说明了这婚礼不过是个挂名，你月家不用想着往上攀，也不用将殇十柒带走。
　　碧琼宽大袖袍中的手攥成了拳头。
　　殇十柒目光在月老爷和贺兰情之间游荡，在听到她这样讲的时候，心中莫名的，有点不高兴。
　　有点像失落，又不全像。
　　“可...”月老爷一副为难的样子，“殿下，您也知道，肖琦的母亲近来很是想念他...”
　　贺兰情眯了眯眼，她还不是很清楚这月老爷打的什么主意。
　　“如此...本宫也不好多留了，”贺兰情粲然一笑，“那月老爷便带着月公子回府吧。”
　　赤条条的逐客令。
　　殇十柒眼瞬间瞪圆了些，不解的看着贺兰情，后者却没有看她一眼，淡漠的看向远方。
　　“微臣告退。”月老爷行了一礼，笑眯眯的看着殇十柒，伸手示意。
　　“啊...”殇十柒像是才反应过来一样，唇角扬起一抹笑容，向贺兰情拱了拱手，道了句“告退”便转身随着月老爷等人离开了。
　　换个地方住而已，没什么大不了的。
　　应该。
　　一行人走了以后。
　　贺兰情揉了揉眉心，眉眼中流露出疲惫，道：“阿泰。”
　　“属下在。”再睁开眼时阿泰已经在眼前。
　　“近日七星阁可有什么动向？”
　　阿泰皱了皱眉，如实道：“回殿下，七星阁近期好像受了限制，没什么太大的动向，应该是内部出了问题。”
　　“限制？”贺兰情低喃着，又问道：“关于吴德的事，述犬那里查的怎么样了？”
　　“这...述大人没有给我消息。”阿泰摇了摇头。
　　贺兰情垂下眼睑，很快又睁开，道：“你去将述犬带过来吧。”
　　“...是。”阿泰顿了顿，应了下来。 
　　*
　　走在路上时，那月老爷便不停的同殇十柒打听贺兰情的事。
　　喜欢吃什么啊...有哪些小习惯啊...之类之类的。
　　殇十柒也不傻（？），自然都敷衍了过去。
　　月老爷许是看出了殇十柒在敷衍他，便不再说话了，一直都笑眯眯的看着她。
　　殇十柒只觉得两股子不同温度不同性质的目光黏在自己身上，好不适应。
　　“你们能不能不看着我。”殇十柒扭了扭脖子，一脸冷漠。
　　碧琼（炙热的目光）：继续盯...
　　月老爷（笑眯眯的接着看）：“没看。”
　　殇十柒叹了口气，瞥了碧琼一眼。
　　――孩子，直着不好吗？
　　马车跑得也快，很快就到了月府。
　　殇十柒冷眼应付着一群演戏作假的人，心里愈发嫌弃这里了。
　　仆人们演完了，便到了月夫人了。
　　演的那叫一个情真意切，期间有意无意的打听殇十柒逃婚的这几日的情况，都被殇十柒那驴头不对马嘴的话给怼了回去。
　　“儿啊，这几日都是在哪里歇息的？”
　　“睡得甚好，母亲您放心。”
　　“你这几日都逃去了哪里？”
　　“贺兰这国土太大了，逃到哪里也能被公主殿下找到。”
　　月夫人：......
　　应该是人多眼杂的原因吧，月夫人问了几句问不出个所以然来便暂时放弃了，让殇十柒回房好生歇息，主演龙套什么的也就一窝蜂散了。
　　碧琼仍跟着殇十柒。
　　到了房门口，殇十柒终于忍不住问道：“你跟着我作甚？”
　　碧琼脸上挂着笑意，“服侍公子。”
　　“不用，”殇十柒摆摆手，“一路马车颠簸，你也回去休息吧。”
　　“公子这是在关心我吗？”
　　用了“我”字，表示平等。
　　殇十柒感觉自己脸上的表情出现了裂痕。                        
作者有话要说：　　殇十柒（白眼）：孩子，你多心了。
滴滴，更新卡。
感觉这本书一定会是黑历史..hhh...
感觉看了最开始的几章...简直了...
【欢迎捉虫】

　　☆、第二十九章.宽衣解带终不悔.

　　“公子这是在关心我吗？”
　　对上碧琼满是希冀的目光，殇十柒面无表情的摇了摇头，“没有。”
　　碧琼笑了笑，“公子不承认也罢，碧琼心里知道就好。”
　　殇十柒：......
　　殇十柒扶着门，一副随时关门的样子，奈何那碧琼站在门口愣是一动不动，只是笑盈盈的看着殇十柒，只是手指时不时捏下衣角。
　　“你要做什么。”
　　“自然是服侍您。”碧琼抿唇一笑，略显阴柔的脸颊上好像飘着似有似无的两朵红晕。
　　“不用。”殇十柒将目光移开，语气异常冷淡。
　　“不成。”碧琼摇了摇头，果断拒绝，“公子这几日奔波劳累，想来在那公主府也不会得到什么太好的照看，您看您这几日都瘦了，碧琼很是心疼呢......”
　　碧琼说了很多，然而殇十柒并没有怎么听进去，这让她想起上一世队长收养的一只鹦鹉，每次见到她都说一大堆她不想听的话。
　　“所以说，”碧琼喘了一口气，“还是让碧琼服侍您吧。”
　　殇十柒的指甲悄无声息的抠起了门框。
　　“不必。”殇十柒冷冷的看着碧琼，“你去服侍父亲吧。”
　　“马车颠簸，父亲这几日应该忙得很，想来更累，据我了解，家仆当中最为了解父亲习惯的就是你了。”殇十柒不紧不慢的解释道。
　　“可...”
　　“你应该不会辜负我的一片孝心吧？”殇十柒的唇边挂上了淡淡的笑意，没有给碧琼反驳的机会，好像真的是在‘恳求’碧琼一样。
　　碧琼被那淡笑晃了眼，随即反应过来，像是明白了什么，眸子一沉，低声道了句“是”便转身离开了。
　　打发走了碧琼，殇十柒心情豁然开朗。
　　――多好个孩子，可惜是个弯的。
　　殇十柒拂了拂衣袖，见着个小厮从她院中路过，便吩咐那小厮帮忙打水沐浴。
　　关上门，殇十柒转了转脑袋。
　　这马车坐的实在难受，腰酸背痛的。
　　殇十柒稍微活动了下筋骨，走到桌角前看了看，决定还是再下去看看。
　　“格拉拉...”
　　殇十柒早有准备，轻巧的翻了个身稳稳的落在布满灰尘的木床上。
　　四周一片漆黑，殇十柒甩了甩袖子，想要甩走落地时溅起的那些呛鼻的灰尘。
　　“看来是已经走了。”殇十柒眯着眼利用微弱的光线打量着四周。
　　殇十柒并不失望，吴德离开是必然的，只不过是单纯的下来确认一下而已。
　　瞥了一眼那通往公主府的密道，殇十柒提起一口气窜了回去。
　　刚落地没多久，便有人敲门。
　　“公子，热水来了。”
　　“嗯。”殇十柒理了理衣衫，便打开了门。
　　殇十柒抬了抬眼皮，挑眉看着面前帽檐的极低的小厮，问道：“水呢？”
　　“没找到。”那小厮将帽檐板正，唇角抽了一抽，说道。
　　“你是...”殇十柒眯起眼睛，努力回想着。
　　“你是阿泰？”
　　“嗯。”阿泰点头。
　　“你来这里做什么？”殇十柒边问着，边四下打量，她总感觉有一道视线看着盯着自己看。
　　阿泰见她目光四处游走，也不好说什么，回道：“不可说。”
　　他能说公主临时让他来是为了顶包吗？
　　殇十柒挑眉，“为何？”
　　阿泰眸中闪过一丝纠结，“不为何。”
　　“可还有人同你一起来？”殇十柒挠了挠脸，感觉那道视线给她的感觉很熟悉。
　　“你不要再问了。”阿泰冷下脸来。
　　“奥，那你走吧。”
　　说着，就要关门。
　　一股强风吹到阿泰的脸上，门关了。
　　阿泰转身无辜的看着一处犄角旮旯的地方。
　　贺兰情：......
　　*
　　斐雪此时正琢磨着如何逮着吴德。
　　斐雪在想什么白烛倒是并不怎么在意，她在意的不过是这人能不能不要再压着她了...
　　还脱衣服啊喂...
　　“你想干什么...”白烛弱弱的问道。
　　斐雪摸着白烛滚烫的脸颊，轻笑一声，“我想干什么，你不知道吗？”
　　“不...不知道啊。”白烛缩了缩脖子，嗫嚅道。
　　“那我演示给你看好不好？”斐雪俯下身子，轻蹭着白烛滚烫的脸颊。
　　感受着白烛愈发滚烫的脸颊，斐雪支起身子，一双媚眼充斥着笑意，轻轻捏了下白烛的脸颊，道：“好了，不闹了。”
　　捏着手中红润的脸颊，斐雪陷入沉思。
　　――罢了，还是随机应变吧。
　　人算不如天算，计划赶不上变化吧。
　　每每想起吴德，斐雪眸中总是会笼罩一层阴霾。
　　这点，白烛是看得见的。
　　她不知道斐雪为什么总是会因为这个吴德的不开心，她只知道自己希望她能开心。
　　白色毛绒绒的耳朵“嘭”的一声冒了出来，微微动了一动，小心翼翼的磨蹭着斐雪，像是在安抚她。
　　斐雪心下一暖，忍不住伸手揉了几下那双毛茸茸的兽耳。
　　――突然觉得，养这么一只可调戏会卖萌的小白烛也不错呢。
　　烛光般的眸子享受似的微微眯起，似有流光闪过。
　　*
　　殇十柒对于阿泰为什么来月府这点还是有些好奇的，毕竟看那样子不像是来打探消息的。
　　想了半天没想出来个所以然，殇十柒揉了揉眉心，便想着以后再问个清楚。
　　来日方长嘛。
　　念及此处，殇十柒果断走出卧房，寻了个小厮，仔细打量那小厮，见没有任何可疑之处，才让他去打水。
　　被盯的发毛的小厮：公子莫不真是个断袖？
　　那小厮动作倒是麻利，很快便和几个人将水抬了进来，只不过看着殇十柒的眼神愈发怪异了。
　　殇十柒对此不予理会。
　　面对着那冒着白气的热水，殇十柒满意的点了点头，微微张开的唇间隐约可以看到一颗亮晶晶的小虎牙。
　　“唔。”舒服。
　　殇十柒透过清澈的热水中仔细的看着自己的身体。
　　――嗯，目测跟前世差不多。
　　这样想着，殇十柒略显深沉的点了点头。
　　感受着柔和的热水绵密的贴在身上，殇十柒表示自己宽衣解带终不悔。
　　“公子，可需碧琼服侍您？”
　　殇十柒扭头看着离自己有些遥远的衣衫，表示自己后悔了。                        
作者有话要说：　　殇十柒（微笑看着碧琼）：超级想问候一下您的妈妈。
滴滴，更新卡。
今天得到通知...不能写嘴巴以下不可描述的事情...
这次连下巴都不能写了/笑哭
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十章.公主府的那些事.

　　“公子，可需碧琼服侍您？”
　　“不用。”殇十柒皱着眉，眸中闪过一丝不耐。
　　“是。”门外的人应了一声。
　　并没有想象中的死缠烂打，殇十柒挑了挑被水汽蒸的有些湿润的眉毛，有点惊讶。
　　这三天里月老爷没有少跟殇十柒打听这几天怎么过来的，都被殇十柒一一敷衍而去。
　　某次殇十柒路过月老爷的书房时，偶然间听到一段对话。
　　“查到七星阁怎么了吗？”
　　“没有，不知为何见不到那位大人。”
　　许久没有人说话，正当殇十柒以为对话结束准备离开时，又有人说话了。
　　“知道昨日潜入府中的人是谁了吗？”
　　“只知道身形像是一名女子。”
　　殇十柒脑中浮现出阿泰那挺拔结实的身体换上了女装...殇十柒闭上眼猛甩了甩脑袋。
　　本想接着听下去，奈何有两个小厮说笑着走了过来，殇十柒只得匆匆离开。
　　*
　　古有三书六礼，其中有三书五礼殇十柒都不知道什么时候就给办妥了。
　　殇十柒袖子，有些嫌弃的看着镜中的自己。
　　一身鲜红衣衫，除了一些必须的装饰再就是衣领和袖口绣的那几朵莲花了。
　　殇十柒瘪着嘴瞅着那几朵莲花。
　　――也就这几朵莲花好看了。
　　莫名联想到了被贺兰情拿走的面具。
　　再看这绣的莲花，看着同那面具上的挺像。
　　不过，殇十柒的面具被贺兰情拿走之后，貌似就没再还回来。
　　――算了，要回来便是。
　　殇十柒对于这次成亲下的定义就是像动物园里的动物一样围观。
　　后面跟着几个敲锣打鼓的，很吵。
　　马走的很慢，殇十柒坐在马上静静的接受着周围各种目光的洗礼。
　　殇十柒握紧了手中的缰绳，莫名有一种想策马奔腾的冲动。
　　迷迷糊糊的到了公主府的门前，看着那一身嫁衣的窈窕身影被侍女扶上了花轿。
　　“嘭”“嘭”“嘭”...
　　――为何...心跳这么快？
　　殇十柒收了收下巴，垂下眼睑，外人看来是在沉思，实则是盯着自个的左胸看不停...
　　殇十柒微抿着嘴唇抬起了头。
　　这公主定是有毒的，心跳这么快，不正常，实在不正常。
　　各式各样的目光啊，各种吵的声音啊，这些似乎都被屏蔽了，只剩下那乱蹦哒的心脏。
　　那蹦哒的速度让殇十柒一度怀疑是不是有万只白烛狂奔而过。
　　恍惚间，听到有人在叫她。
　　“公子公子，该下马了!”那小厮有些着急的提醒道。
　　殇十柒回过神来，不冷不淡的应了声，“嗯。”
　　新娘已经被一个嬷嬷从轿中扶了出来，记忆中姣好的容颜已经被那艳红的盖头给遮了个结实，怎么瞧也瞧不出模样。
　　木讷讷的走过去，见那嬷嬷一脸郑重的看着自己，忍不住报以微笑，那嬷嬷看了看她，便将贺兰情的手交到了她的手里。
　　软软的，微凉。
　　很喜欢。
　　殇十柒握的很紧，很小心的扶着她，会小声提醒哪里有台阶之类的。
　　她们离得很近，近的可以嗅到彼此身上的淡香。
　　坐在高堂上的皇帝将这一切都看在眼里，颇为欣慰的点了点头。
　　“一拜天地――”
　　“二拜高堂――”
　　“夫妻对拜――”
　　殇十柒弯腰的身子顿了一顿，开玩笑似的问道:“你说我现在是你什么人啊？”声音很小，贺兰情刚好可以听到。
　　――是部下还是...
　　盖头下的一双眸子闪了闪，唇角划出动人的弧度，薄唇轻启:
　　“我的人啊。”也是开玩笑的语调。
　　殇十柒的心狠颤了一下，脸上不由自主的挂上了笑容。
　　“好，甚好。”皇帝一脸慈祥的看着拜完堂的两个新人，平日里总是皱在一起的眉眼也舒展开来。
　　至于皇帝后面说了些什么，殇十柒可记不得了，准确来说，压根没听。
　　酒宴即将开始，新娘要先回房中等待。
　　“房中应该会放些糕点，你去吃些垫肚子吧。”殇十柒挠着脸，小声对身旁的佳人说道。
　　她听说成亲时女方要准备很久，且当天不能吃东西。
　　――...不吃东西怎么能行？
　　不成，不成。
　　“好。”也不知那人是不是猜到了殇十柒在想些什么，低声应了句，隐约可以听到那压抑的笑意。
　　“嗯。”殇十柒皱了下眉毛，有点懵，不知道她笑什么，也不好问。
　　眼瞧着佳人被送走，殇十柒抿了抿嘴唇，没做声。
　　“哟，驸马爷这是舍不得公主啊”这个声音听着有些欠扁的意味。
　　“唉。”那青衫男子叹了口气，颇为同情的拍了拍她的肩膀，道:“现在的公主哪个不是在府中养那么些个男宠这就舍不得，那等到了府中，可还了得”
　　听他这话的意思，也是个驸马爷。
　　“阁下是”殇十柒不着痕迹的将对方的爪子拍了开来。
　　“瞧我，都忘了介绍自己了。”那人丝毫不介意手被拍开，一副乐呵呵的模样。
　　“在下是三公主的驸马，于卿。”
　　于卿接着说道:“月公子，既然当了这个驸马就要安分些啊，自家公主的那些事，就当做没看见就可以了。”看见了也没有用啊。
　　“嗯。”殇十柒面无表情的应了一声，心里不知是在想些什么。
　　“我...”于卿像是还想再说些什么的样子，不过被几个走过来敬酒的人打断了。
　　“驸马爷，今日是您的大婚，这酒，不喝可不行!”
　　“是啊，不行!”
　　......
　　带头的正是当时朝堂上见过的李尚书。
　　殇十柒看着他，眸中毫无波澜。
　　李尚书被他看得有些}，强笑着道:“驸马爷可要给面子啊!”
　　殇十柒接过酒杯，朗声应道:“这面子自是要给的。”说罢，一饮而尽。
　　那群人见这驸马爷喝了，纷纷上来敬酒。
　　“驸马爷好酒量!”
　　“今晚不醉不休!”
　　......
　　于卿站在一旁安静的吃着菜，看着那突然变得豪放起来的殇十柒，自言自语道:“这怎么突然就这么奔放了...”
　　*
　　夜有些深，凉风吹得殇十柒清醒了些。
　　殇十柒一手扶着脑袋，一手撑着墙，慢悠悠的向洞房的地方走。
　　每走一步都觉得胃中的酒水一晃一晃的，晃的整个人都想跟着晃。
　　好容易走到了，结果刚打开门差点一头栽倒，所幸有人及时扶着。
　　“请驸马爷掀盖头。”侍女端着一个类似盘子的东西递到她的眼前，盘中放了个用来挑盖头的喜秤。
　　殇十柒晃晃悠悠的接过来，将那喜秤拿在手里把玩了会儿，就是不掀盖头。
　　“你们先退下吧。”贺兰情淡淡道。
　　“是。”房中的几个侍女应了一声，便退了出去。
　　“别动。”殇十柒走上前，握住了贺兰情想要掀盖头的手，看着那艳红的盖头，低声道:“我来。”
　　艳红的盖头慢慢被挑开，露出了其中的容颜。
　　与平日不同的装扮，娇艳的装扮将贺兰情的美发挥到了极致，娇媚不做作。
　　殇十柒眸中满是惊艳，就这样看着，一时忘记了言语。
　　“怎么了”满是笑意的声音唤回了殇十柒的神智。
　　殇十柒盯着她，半蹲下来，仰视着她。
　　“嗯”贺兰情疑惑的歪了歪头。
　　殇十柒黑亮的眸子里满是她的模样。
　　“你...”声音有些发颤。
　　黑亮的眸子突然水润起来，配上被酒气蒸的异常红润的脸颊，委屈的不得了。
　　“你是不是还有别的人啊。”委屈的质问。
　　配上那水润润的小眼神，实在是委屈的紧。                        
作者有话要说：　　殇十柒（委屈脸）:你是不是在外面有别的狗了！
今天晚上老停电...受不了了所以手机码字...错别字肯定多...临时捉了虫，不知道捉没捉净。
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十一章.我是你什么人.

　　“你是不是还有别的人啊。”
　　殇十柒眨了眨水灵灵的黑眸，委屈的咬着下唇，露出一颗亮白的小虎牙。
　　“你怎么会这么想？”贺兰情眸子闪了闪，见殇十柒这与平日里不同的样子，心生逗弄之意。
　　伸出手，指尖轻轻描绘着那颗小虎牙。
　　殇十柒轻轻咬着那戏弄她的指尖，含糊道：“公主不都是这样吗？”
　　说话间，柔软的小舌滑过白嫩的指腹。
　　贺兰情眸子暗了几分，另一只手轻轻捏着殇十柒那烫呼呼的脸颊，“谁同你讲的？”
　　“于亲...卿。”殇十柒皱眉想了想，有些含糊的答道。
　　于亲亲？于卿。
　　――叫的还真亲切呢。
　　贺兰情眯了眯眼，莫名觉得不爽，捏着殇十柒的脸颊的手不由向一边扯。
　　殇十柒：我超无辜...QAQ
　　“疼吗？”
　　殇十柒眨巴眨巴眼，本着实话实说的原则，道了句“不疼。”
　　“是吗...”贺兰情面带微笑，两手指尖分别捏住殇十柒的两边脸颊，缓缓像两边拉扯。
　　“疼吗。”
　　“不...疼。”殇十柒呲着两颗小虎牙，有些艰难的回答着。
　　贺兰情叹了口气，松开手顺道戳了戳殇十柒脸颊上被捏出的红点，道：“算了。”
　　――这帐我都给你记着了。
　　殇十柒（目光炯炯）：盯......
　　贺兰情无奈的扶了扶额，看着依旧蹲在地上不肯起来的殇十柒，道：“怎么还不起来？”
　　“你还没回答我的问题。”殇十柒严肃的说道，只不过配上那张红润润还带着几个小红点的脸...实在是让人严肃不起来。
　　贺兰情拍了拍她的脸颊，笑了笑，道：“有的话，你会怎样？”
　　“找出来，然后杀了。”吐字清晰，没有丝毫含糊。
　　贺兰情一怔，似是想起了什么，转而又笑着揉了揉殇十柒的发顶，道：“可惜没有呢。”
　　“没有最好啊。”殇十柒闻言，呲着牙站了起来，结果一个晃身，差点没摔倒。
　　殇十柒双手撑在贺兰情的双肩上，吐出一口酒气，一脸笑嘻嘻的，一副人畜无害的样子。
　　贺兰情不为所动，就这样静静的同她对视。
　　“你...有没有喜欢的人啊。”殇十柒有些迟疑的问。
　　“你问这个做什么。”
　　“那你说...我是你什么人啊。”殇十柒不死心，这酒的后劲实在大，她觉得眼前的人啊，都朦胧了许多呢。
　　“我的人。”依旧是这个回答。
　　然而殇十柒已经不满足于这个回答了。
　　“是你的什么人呢？”殇十柒觉得眼睛有些涩，感觉眼前的人啊物啊都转来转去的。
　　恍惚间，像是听到了回答：“部下。”
　　啊...原来是部下啊。
　　原来如此。
　　身体再也承受不住酒劲，倒在了贺兰情的身上。
　　“部下...”
　　“吗？”
　　贺兰情眸中有些失神，不过眨眼的功夫，便恢复回来，拍了拍趴在自己身上的人。
　　“乖，起来换好衣服再睡。”
　　身上的人一动不动，可以听到她平稳的呼吸。
　　真是不乖啊。
　　贺兰情认命的将她翻到一边，打理这剩下的琐事。
　　“唔...”殇十柒翻了个身，躲开了贺兰情为她正宽衣的手。
　　“听话，先把外衣脱掉。”贺兰情揉了揉太阳穴，无奈的看着殇十柒那不雅的睡姿。
　　然而，殇十柒除了平稳的呼吸声便再没了动静。
　　也不听话。
　　*
　　清晨的气息总是有些微凉的。
　　殇十柒懵懵的看着自己不知何时褪下的衣裳以及身侧躺着的人，久久不能言语。
　　――我是不是又干了什么不得了的事情...
　　昨晚的事情隐隐约约还是记得一点的。
　　记得昨晚同一个叫做于卿的人说了公主的事情，然后自己就不高兴了，一气之下就顺着那李尚书的意思喝酒...
　　后来的，记的就不是十分清楚了。
　　她只记得挑开红盖头下的艳丽而不庸俗的容颜，现在想想，好像当时的惊艳又回来了一样。
　　还有就是...自己昨晚好像问了什么问题，不过记不得了。
　　罢了，记不得的事情，想来不是什么太重要的事情吧。
　　时间好像过得有点慢，殇十柒百般无赖间，便欣赏起了身侧人的容颜。
　　目光在那张不施粉黛的脸上徘徊来徘徊去，最终停留在了那两片嘴唇上。
　　粉粉的，像她见过最美的樱花。
　　多半是目光来炙热、露.骨了吧，蒲扇般的睫毛颤动了几下，便睁开了，露出一双清冷却带着迷茫的双眼。
　　“你看什么？”不同于平日的清冷，带着点晨起的沙哑与磁性。
　　“看你。”直言不讳。
　　“嗯。”贺兰情应了一声，像是已经习惯。
　　“那个...”殇十柒有些吞吐的说，“我昨晚...”没做些什么出格的事吧？
　　贺兰情盯着她，好一会儿，才道：“昨晚你醉了。”
　　“奥...”那就好。
　　殇十柒抿抿嘴唇，觉得气氛有些尴尬，不知说些什么好。
　　“起来吧。”贺兰情说着，便自顾自的起身，一头墨发扫过殇十柒的鼻尖，有些痒。
　　“翠竹。”贺兰情冲门外喊了一声，然而外面人应声却没有进来。
　　贺兰情赤脚下了床，走到衣橱前拿出一件男装，扔给了殇十柒。
　　白皙的脚踩在冰凉的地板上异常扎眼，殇十柒皱了皱眉。
　　两人刚换好衣裳，翠竹便带着几个侍女抬着水走进屋中。
　　“你们退下吧。”贺兰情淡淡道。
　　几个侍女乖乖的退了出去。
　　只是翠竹在临出门前狠瞪了殇十柒一眼罢了。
　　殇十柒觉得有些莫名其妙。
　　再转过视线来看贺兰情，见对方也盯着自己看，殇十柒更加觉得莫名其妙了。
　　――可能是应该是喝酒喝傻了吧。
　　贺兰情看了看殇十柒，看了看木桶中正冒着热气的水，意思不言而喻。
　　殇十柒似懂非懂的点了点头，正要宽衣解带，但见公主殿下站在原地一动不动的盯着自己，顿时心生窘迫。
　　“你...能不能出去？”殇十柒默默将衣带重新系上。
　　“不能。”贺兰情摇了摇头。
　　她也不知道为什么，只是觉得突然就有点失落，有点不高兴了。
　　细想起来，似乎是因为她忘记了昨晚的事吧。
　　贺兰情突然觉得，她该好好想想这种事情了。
　　“那你...能不能别看。”退一步海阔天空嘛...殇十柒微微低着头，不知道为什么有点怂。
　　贺兰情眨眨眼，见她如此，眸中闪过一丝笑意，道：“可以考虑。”
　　殇十柒闻言，唇角一抽，僵着脸道：“你这跟没说有什么区别吗？”
　　“没有。”说得十分果断。
　　殇十柒唇角又是一抽，道：“公主果真是直言不讳。”
　　“跟你学的。”
　　殇十柒抬手掩着有抽搐迹象的唇角，半响憋不出话来。
　　殇十柒：就不能学点儿好...
　　“罢了，本宫不看便是。”贺兰情拂了拂衣袖，转身走去另一边的厢房。
　　殇十柒一直盯着贺兰情的背影，见她真的走了，这才长吁一口气。
　　宽衣解带，将整个身子浸入在水中，身上残留的酒气也随之消散。                        
作者有话要说：　　大家圣诞节快乐啊~
附赠一个圣诞小剧场。
殇十柒（严肃脸）：今天是圣诞节。
贺兰情（面无表情看书）：嗯。
殇十柒（深情脸）：我许的愿望是你。
贺兰情（合上书）：所以？
殇十柒（一本正经）：所以如果一个身着红衣头戴红帽脸上长着大胡子的人来打晕你你可不要反抗！
贺兰情（欣然点头）：嗯。
殇十柒（小声奸笑）
然后当晚果然有一个圣诞“老爷爷”被贺兰情打晕了拖进房间里。
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十二章.你喜欢就好.

　　殿内。
　　一身明黄色长衫的中年男子正笑着同站在面前的一对璧人讲话。
　　殇十柒勉强提着精神听着那男子讲话，时不时微笑点头嗯一声，至于到底少了什么，殇十柒是真没怎么听清楚。
　　“嗯，如此也好。”皇帝点了点头。
　　――好...什么？
　　殇十柒再回过神来时，就听到了这句话，面带着些疑惑的看向贺兰情，哪知后者根本没有看她一眼。
　　“儿臣告退。”
　　殇十柒见贺兰情行了一礼便准备走，忙应和的说了一声，便跟着离去。
　　皇帝对此毫不介意的拂了拂衣袖，转身看着那一摞摞的奏折眉头又拧在来一起。
　　路上。
　　殇十柒和贺兰情并排走着。
　　殇十柒微抿着嘴唇，偶尔斜眼看一眼贺兰情，心里想着怎么开口问。
　　问了吧，就间接说明了自己刚才什么都没听。
　　不问吧，就真的是什么都不知道了。
　　殇十柒咬了下唇角，问道：“你们刚才说什么？”
　　――正反都没听嘛...问就问好了。
　　“关于武林大会的事情。”贺兰情步子不带顿一下的，手却在殇十柒毫无警惕时弹了她一下，“下次好好听。”
　　这语气像极了上课时老师的一句“好好听课”。
　　殇十柒小声的“嘁”了一声，听到是武林大会的事，又没了什么兴趣，便随口问道：“什么时候启程？”
　　贺兰情将这人的小动作尽收眼底，但不做声。
　　“今日午时。”贺兰情说完这句话，顿了一顿，像是解释一样道：“武林大会一事拖不得，月家那里父皇会派人前去。”
　　“奥。”殇十柒对那个月家倒是没所谓了。
　　贺兰情牵过她的手，将她拉近一点，用仅有两个人可以听到的声音说道：
　　“我已经派人通知过斐雪启程的事情了，马车、行李之类的也已经备好了。”
　　殇十柒挑了挑秀气的眉毛，调侃道：“你好像什么事都喜欢提前做打算。”
　　贺兰情一怔，沉默了一会儿。
　　“有些事，早做些打算，也可以早想些后路。”
　　一阵清风吹来，自背后拂过，扬起贺兰情耳旁的发丝，粘在细腻的脸颊上，模糊间，让人看不清她的神情。
　　“可是计划总是赶不上变化啊。”
　　殇十柒笑了笑，伸手将她脸上的头发小心的放回耳后，“你说，你为这突然从背后吹来的风做好准备了吗？”
　　显然是没有的。
　　殇十柒难得正经了一回。
　　“这次不算。”贺兰情淡淡道，眼睛却是毫不留情的横了她一眼。
　　耳根处好像有些烫，贺兰情装作不经意的样子用指尖轻轻拂耳根。
　　果然很烫。
　　从背后来看，两人靠在一起，亲密的说着属于两人之间的悄悄话，做着情侣之间的小互动，实在是惹人羡慕。
　　碧琼站在角落，将这一切尽收眼底。
　　一手按在墙壁上，眸中的怨恨与不甘心愈来愈浓烈。
　　末了，转身离去，唯一留下的痕迹就是手掌所按的地方出现了几道裂痕。
　　*
　　“要直接回公主府吗？”殇十柒瞥了眼握在一起的手，唇角挂上一抹淡笑。
　　“你若是想要逛逛，也是可以的。”
　　“嗯，那我们去逛逛吧。”
　　不知道为什么，感觉自己现在很开心。
　　这让她想起了在上一世的时候，问过一个问题。
　　“零一姐姐，什么是喜欢？”小殇十柒抱着一罐茶叶问殇零一。
　　殇零一被殇十柒称为懂得最多的人。
　　殇零一正看着一张照片出神，听到殇十柒问她话，笑着回答道：
　　“喜欢啊，可能就是你看着她，就会很开心。和她在一起，就会很开心。一见不到她，就会很想念。简单一点说，大概就是这样。”
　　小殇十柒想了想，没懂。
　　不知什么时候站在一旁的殇十肆撇了撇嘴，从兜里拽出一大把毛爷爷，眼睛瞬间变得锃亮锃亮的。
　　道:“这种感觉我只在毛爷爷身上感觉到过！”
　　小殇十柒闻言，眸子一亮，一双黑眸亮晶晶的盯着怀里的茶，喊道：“我知道了！”
　　殇零一看着这两个活宝，无奈的笑了笑，将照片小心翼翼的收了起来，没有再说话。
　　后来，殇零一死了。
　　据说是触犯了组织的律法中的一个――情。
　　小殇十柒当时就觉得这个‘情’真是个可恶的东西。
　　直到她遇到了贺兰情。
　　*
　　市集上的人并不是很多。
　　殇十柒见贺兰情并不是毫无目的的闲逛，便问道:“去哪里”
　　“一家茶店。”贺兰情算了算时间，虽然没有刻意嘱咐，但到现在也应该完成了。
　　殇十柒表示不用想也能猜的出是贺兰茶庄。
　　――这次选什么茶呢。
　　这是个值得思考的问题。
　　刚到茶店便看到述犬淡笑着送走了几个衣着华贵的客人。
　　“参见公主殿下、驸马。”述犬扫了一眼殇十柒，一双略偏棕色的眸子闪了闪。
　　“免礼。”
　　见述犬看了自己一眼，又意味深长的看向贺兰情，殇十柒皱了皱眉，将贺兰情向身后微微拉了一下。
　　这些述犬看在眼里，不置可否的笑了笑。
　　“述犬，本宫上次让你来做的事情，可有做好”贺兰情淡淡的问道。
　　“已经做好。”述犬点点头，又看了殇十柒一眼，招来一个小厮，在他耳边说了句话，那小厮便匆匆离开。
　　那小厮的腿脚倒是挺快，不过一会便带着一个包裹回来了。
　　述犬接过包裹，状似恭敬的递给贺兰情。
　　贺兰情见他如此，眸中闪过一丝无奈，但还是伸手接过了包裹。
　　见殇十柒目光紧盯着包裹，唇角微微勾起，便递给她，“给你。”
　　“给我”殇十柒愣了一下，狐疑的接过来。
　　“嗯，给你。”本就是你的。
　　殇十柒见她如此，便不再说什么了，打开包裹，便见到里面静静躺着一个面具。
　　同体的银色，面具的右边印着一朵纹路细腻的莲花。
　　“喜欢吗”贺兰情心中一紧，声音中带着一丝连自己都没察觉到的小心翼翼。
　　“嗯，喜欢啊。”殇十柒把玩着面具，一颗白亮亮的小虎牙又从两片唇瓣中遛了出来。
　　心头瞬间放松下来，贺兰情点点头，脸上挂着淡笑，道:“你喜欢就好。”
　　“为什么又还给我了”还以为不要的话你不会还回来了。
　　贺兰情微抿着嘴唇，不知道如何回答，“问这么多做什么。”
　　“奥...那我不问便是。”殇十柒见她不愿意回答，也不强求，呲着两颗小虎牙讲面具收了起来。
　　贺兰情扫了一眼一直在看热闹的述犬，道:“时候不早了，回去吧。”
　　“嗯，好。”                        
作者有话要说：　　短小一发。
圣诞节剧场续。
第二日。
天还未大亮，卧房中的声音刚平息不久。
府外。
一身紫色长裙的斐雪怀中抱着屁股脱了毛的白烛静静站着，同那死不让路阿泰对视着。
斐雪（怒）:殇十柒这玩意儿把我所以得红衫都偷走了！
白烛（虚弱）:她偷了我屁股的毛...嘤嘤嘤...
阿泰（面瘫）:关我屁事。
不出意外的话今晚有五千多字，不急...
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十三章.

　　出了茶店，殇十柒和贺兰情又随处逛了一逛。
　　待二人一同回到公主府，便看到了翠竹正愣愣的看着她们。
　　翠竹看着殇十柒这挂满一身的...玩意儿，沉默了。
　　――突然很庆幸没有跟着一同出去。
　　殇十柒见翠竹盯着自己身上的东西，像是明白了什么似的笑了笑，将一只手中的一摞东西递给贺兰情，腾出手取下挂在肩头的一个拨浪鼓。
　　素手握着拨浪鼓的鼓柄处，摇了几下，拨浪鼓便随着手的摇动发出清脆的响声。
　　“咚”“咚”“咚”......
　　殇十柒听着这声音心情变得更加愉悦，隐隐约约可以看到那露出的半颗小虎牙。
　　“看你这么喜欢，送你好了。”殇十柒将拨浪鼓递了过去。
　　――哪只眼看出来喜欢的？！
　　虽是这样想的，但翠竹还是接过了那个拨浪鼓，“谢驸马爷。”
　　“嗯，不谢。”
　　翠竹看了眼手中的拨浪鼓，转而眼神幽怨的看着自家公主。
　　贺兰情冲翠竹笑了一下，提了提手中的一摞东西，示意她来拿着。
　　翠竹：我又能说什么呢。
　　认命的走上前接过那一摞东西，背过身时，无奈的叹了口气。
　　――真不知这一路殿下和这驸马爷是怎么走回来的...
　　实在是...有些掉价。
　　对此贺兰情表示很无奈，不过，值得庆幸的是她将面具还给了殇十柒。
　　两人带着面具逛街，总不至于丢了脸面。
　　嗯，不至于。
　　*
　　正午时分。
　　斐雪的马车准时停在了公主府前。
　　阿泰也将早已备好的马车牵了出来。
　　殇十柒见该准备的东西都准备好了，便跟着贺兰情出了府。
　　“哟，这不是今儿上午一身‘铠甲’的驸马爷吗？”斐雪抚摸着怀中不知为何变得软趴趴的白烛，对着殇十柒调侃道。
　　“铠甲？”殇十柒微微歪了歪头，没懂。
　　贺兰情瞥了斐雪一眼，目光在软趴趴的白烛身上凝了一下，很快又移开视线，道：“既然人都到齐了，那便走吧。”
　　阿泰见自家公主发话了，利落的上了马车，充当起了车夫的角色。
　　“好的好的。”斐雪像是早料到贺兰情会这么说一样，话音刚落她便转身走向自己的马车。
　　走进车厢，斐雪将软趴趴的白烛放在一旁，朗声对自家车夫喊道：“冷宁，一会儿可莫要走错路。”
　　“自然不会。”只是听这声音便可以想到一张面瘫的脸了。
　　斐雪挑挑眉，抚上白烛细腻的毛发上，揉捏着悄悄竖起来的耳朵，轻笑道：“腰不酸了？”
　　莹白色的耳朵瞬间垂了下来。
　　斐雪摸着那瞬间软下来的耳朵，轻笑出声。
　　*
　　贺兰情手捧着一本书静静阅读，殇十柒托着脑袋默默的看着她。
　　殇十柒忽然觉得，不说话好像气氛也没有原先那样尴尬了。
　　这种感觉很奇异，至少殇十柒是这样觉得的。
　　――不过她还是想和她说说话。
　　“你在看什么啊。”
　　“书。”
　　“在马车上看书不好，会晕。”
　　“不晕。”
　　殇十柒依旧不死心，接着问道：“哪里的书啊。”
　　“书房的。”
　　“叫什么啊。”
　　“......”
　　贺兰情没有说话，而是直接让殇十柒看了书的封面。
　　殇十柒草草的扫了眼封面，撇了撇嘴，小声道：“不想同我说话就直说嘛...”
　　“不想同你说话。”贺兰情翻了页书，头都没有抬一下。
　　咔嚓...
　　好像听到了心碎的声音。
　　殇十柒咬着嘴唇，感觉好委屈。
　　撩开一半小窗帘，瞅着外面不断后退的景物，听着外面有节律的马蹄声。
　　贺兰情翻了一页书，发现殇十柒真的没有在跟再同自己说话了。
　　贺兰情柳眉轻皱，看着殇十柒的后脑勺，神情复杂。
　　――不过是开了个玩笑而已。
　　“不逗你了，刚刚那是玩笑话。”贺兰情叹了口气，“啪”的一声将书合上。
　　不成想那人还是不回头，反而很委屈的说道：“可是，你的玩笑我当真了啊。”
　　“那你想做什么？”听着那委屈的语气，贺兰情莫名有些想笑。
　　――就是想跟你说说话。
　　殇十柒闭着嘴不说话，也不把头转回来。
　　“那你说吧，”贺兰情将手中的书放在一旁，坐到殇十柒的身侧，“是想要什么补偿吗？”
　　――补偿？这要好好想想。
　　过了一会儿，殇十柒没有说话。
　　就在贺兰情以为殇十柒是不打算理她了的时候，殇十柒闷着声道：“那你答应我一件事吧。”
　　贺兰情松了一口气，连自己都没有注意到。
　　“什么事？”
　　“还没想好，想好了再说吧。”
　　“好。”贺兰情揉了揉太阳穴，补充道：“只要我能做到。”
　　“那就这么说...”定了。
　　声音戛然而止。
　　柔软的唇瓣抚过光洁的下巴，只是轻轻的擦过，却留下了酥酥麻麻的感觉。
　　才回过头来的殇十柒微张着嘴巴，愣愣的看着贺兰情，目光停在了对方那白皙的下巴上。
　　“...定了。”半晌，殇十柒才吐出最后的两个字。
　　“嗯，定了。”贺兰情面无表情的扭过头去，理了理耳旁垂下的头发，来遮掩耳朵。
　　贺兰情觉得自己的耳朵现在定是充血了。
　　“那个...你...”殇十柒嗫嚅着，还想说些什么，奈何实在说不出些什么了。
　　“怎么了？”贺兰情正过脸来，看着殇十柒有些微红的脸颊，勾了勾唇角，突然觉得耳根好像没那么烫了。
　　“殿下，前面有家旅店，不如先在那里歇息会吧？”阿泰勒了勒马缰，马儿便逐渐放慢了速度，“按行程来算，再走的话估计到了晚上就要露宿野外了。”
　　贺兰情想了想，便冲阿泰道：“就在那家旅店歇息吧。”
　　“是。”阿泰应了一声，在旅店的门口停下了马车。
　　后面的冷宁见阿泰停了马，便也跟着停了下来。
　　贺兰情刚跳下马车，殇十柒便紧接着跳下马车。
　　斐雪牵着化为人形的白烛的手，将这一切尽收眼底，笑盈盈的走了过来，看着殇十柒脸颊上残留的红晕，调笑道：“妇唱夫随呦~”
　　这“夫”字说的声调极其像第四声。
　　贺兰情笑了笑，回道：“彼此彼此。”
　　斐雪挑挑眉，意味深长的笑道：“有理。”
　　待阿泰和冷宁将马车交给了店内的小二，一行人便进了旅店。
　　稍微等了一会儿，那处理好马车的小二便走了过来，微弯着腰道：“客官，是要住店？”
　　“嗯。”贺兰情淡淡道，“五间上房。”言罢，看着斐雪和白烛。
　　言外之意，不过是你二人住一间。
　　店小二一听，为难的说道：“客官，实在不好意思，小店只剩下两间上房了。”
　　阿泰闻言，摸了摸脑袋，憨笑道：“小姐，我和这位冷姑娘住其他房间就可以了。”
　　――公主和驸马住一间，斐姑娘和那个不知名的姑娘住一间。
　　阿泰是这样想的。
　　“如此也好。”斐雪手撑着下巴，脸上挂着媚意十足的笑。
　　殇十柒捧着茶杯静静的喝，茶杯中的粗茶，若是换做平常，殇十柒定然是不会喝的，只不过殇十柒此时无暇顾及其他罢了。
　　殇十柒默默擦了擦手心里不知何时覆上了一层薄汗。
　　“小二，挑两间除了上房以外最好的房间，做好了有赏钱。”斐雪一锤定音。
　　“好嘞！”小二一听有赏钱，立马乐乐呵呵的去办事了。
　　白烛乖乖的看着一桌子神色各异的人，不说话。
　　“几位可是满意？”斐雪懒懒的打了个哈欠。
　　最怕空气中的突然宁静。
　　然而斐雪不怕。
　　“满意就好。”斐雪自问自答道。
　　殇十柒：好一个厚颜无耻之人。
　　所谓有钱能使鬼推磨，在金钱的推动下，店小二办事的速度越来越麻利了，很快房间啊吃食啊都准备好了。
　　经过商定，都决定在各自所在的房间里用餐。
　　一行人进了各自的房间，店小二殷勤的一趟一趟的去各个房间送餐。
　　约莫跑（收）腿（钱）跑（收）的差不多了，店小二这才坐在凳子上喘着气喝茶歇息。
　　*
　　殇十柒捧着茶杯，喝了一口实在算不上好喝的茶水，忍不住轻皱了下眉。
　　“不好喝就不要喝了。”贺兰情放下筷子，将殇十柒手中的杯子拿了过来，放回了桌上。
　　贺兰情眸子闪了闪，食指与拇指悄悄摩擦了几下，有些微微湿润。
　　从桌上重新拿起了一个茶杯，倒了一杯白水，递给殇十柒，“喝这个吧。”
　　“嗯。”殇十柒默默用衣袖擦了擦手心的汗水，才将茶杯接过。
　　殇十柒百般无赖的咀嚼着饭菜，看着那一杯子白亮的白开水，无奈的喝了一口。
　　咂咂嘴，殇十柒舔了舔嘴唇，没什么味道。
　　贺兰情打量着殇十柒，目光最终停留在那被白开水浸的发亮的嘴唇。
　　感受到贺兰情的目光，殇十柒下意识抿紧了嘴唇，下午时摩擦出的酥酥麻麻的感觉像是还在一样，殇十柒的脸颊又红了起来。
　　“脸怎么这么红。”贺兰情挑着眉，装作什么都不知道的样子，伸手就要去捏殇十柒的脸。
　　“热，热的。”殇十柒忙向后一仰身子，慌忙躲开。
　　贺兰情缓缓将停在空中的手收回，垂下眼帘，掩住眸中闪过的一丝莫名失落。
　　“那...那个。”殇十柒挠了挠脸，看着贺兰情的样子有些不知所措。
　　“那个...我记得你天生体凉。”殇十柒抿着嘴唇，微微有些汗湿的手握住贺兰情的手，“你帮我降降温可好？”
　　说着，将贺兰情的手贴在了自己的脸上。
　　灼热的脸颊贴上微凉干燥的掌心，殇十柒舒服的眯起了眼睛。
　　“好。”
　　贺兰情点点头，唇角扬起一抹淡笑，一双眸中像是揉碎了的点点星光。
　　今夜风景独好。
　　*
　　夜里，风在悄悄的吹着。
　　殇十柒悄悄打开窗，钻了进来。
　　为了避免尴尬，本该就寝的殇十柒自告奋勇的说自己要到屋顶看星星，贺兰情对此只是深深地看了她一眼，便点头答应了。
　　所以殇十柒就独自一人在房顶上浪到了半夜。
　　殇十柒轻轻将窗户关上，耳朵微动，便听到了床上人平稳的呼吸声。
　　――看来她已经睡着了。
　　“呼。”殇十柒松了口气，蹑手蹑脚的向床边走去。
　　好容易走到床塌旁，殇十柒一屁股坐了下去，顺手擦了擦额头上不知什么时候覆上的一层细密的汗水。
　　歇的差不多了，殇十柒悄没声的换下了外衫，小心翼翼的钻进被窝里。
　　被窝里暖暖的，却带着一股冷香。
　　闻着这股味道，殇十柒只觉得越来越清醒了，没一会儿就要翻个身。
　　殇十柒揉了揉眼睛，只觉得更清醒了。
　　一双手轻轻环住她，慢慢抱紧。
　　一股冷香扑鼻而来。
　　她道:“乖，听话，别乱动，好好睡觉。”
　　声音有些沙哑，却并不难听。
　　――好好睡觉
　　似乎更不能了。
　　殇十柒稍稍挪了挪身子，便感觉到环抱着自己的胳膊更用力的抱着自己了。
　　殇十柒感受到了贴在自己背后异常清晰的轮廓，脸又不争气的红了起来。
　　――软软的，其实感觉还挺好的。
　　过了有一段时间后，殇十柒才迷迷糊糊的在那带着冷香的怀里睡了过去。
作者有话要说：　　灰常感谢凌筠钰的五瓶营养液嗷～
五千字是写不出来了...我忽略了作业这一个关卡...emmm ...
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十四章.

　　第二日，清晨。
　　“起来洗漱。”贺兰情瞥了眼那人微微颤抖的睫毛，轻声道。
　　“唔...好。”殇十柒伸手揉了揉眼睛，懒懒的打了个哈欠。半睁着眼看着贺兰情，唇角扬起，道：“早。”
　　贺兰情看着那人慵懒的模样，心下微微一动，“嗯，早。”
　　殇十柒擦掉眼角因为打哈欠而留下来的泪水，难得听话的起身洗漱。
　　两人默契的没有提昨晚的事情。
　　“下去吃早餐吗？”殇十柒深了个懒腰，看着那仍然捧着本书静静坐着看的人轻皱了下眉毛。
　　贺兰情点点头，将书合上，封面上清晰的印着两个大字――周易。
　　一本《周易》而已，犯得着看得这么入迷？
　　殇十柒看着那静静躺在榻上的周易，撇了撇嘴。
　　许是感受到殇十柒的目光，贺兰情又将那本《周易》收到别的地方，淡淡的看着殇十柒，道：“走吧。”
　　“嘁。”殇十柒不屑的哼了哼，“嗯”了一声，率先走出房间。
　　贺兰情看着殇十柒离开的方向，挑了挑眉，又将那本《周易》拿了出来，放进了包裹里。
　　收拾好了以后，这才下楼。
　　阿泰和冷宁以及殇十柒已经坐在桌前候着了。
　　贺兰情走到桌前坐下，小二立马殷勤的走上来。
　　不过贺兰情并没有给小二一直献殷勤的机会，而是将他打发去准备饭食了。
　　小二走了以后，空气间便有些凝固。
　　“斐雪和白烛呢？”殇十柒有些嫌弃的将茶杯放到桌上，木着脸打破沉默。
　　然而，并没有人说话。
　　众人最后将目光定格在正在默默喝茶的冷宁身上。
　　冷宁抬了抬眼，瘫着一张脸，道：“自然是还未起床。”
　　“咳...”阿泰轻咳了一声，貌似是明白了什么。
　　“大清早的，谈什么呢。”斐雪一身绛红色衣衫，站在二楼轻笑着俯视着楼下，白烛乖乖的站在一旁跟着。
　　“谈你们。”殇十柒瞥了楼上的斐雪和白烛一眼，实话实说。
　　“啧...”
　　谈话间，小二已经把饭菜端上了桌。
　　白烛鼻子很灵，隔着不是很近，却清晰的闻到了饭菜的香味。
　　“咕噜噜...”肚子不争气的叫了。
　　在坐之人都是习武之人，还是很容易可以听到的。
　　殇十柒也听到了，“嗤”的一声笑出了声。
　　――这毛崽子上次挠了我...我嘲笑回来，不算过。
　　殇十柒越想越在理，拿着茶杯的手稍稍晃了晃。
　　白烛化作人耳的耳朵微动，一双烛光色炯炯有神的盯着正在假装喝茶的殇十柒。
　　斐雪：莫名觉得...有点掉价。
　　白烛哼了一声，衣袍中白嫩的小手露出尖尖的指甲，下楼准备再挠殇十柒几爪子。
　　斐雪扶了扶额，无奈的跟了上去。
　　“昨晚有吴德的消息了。”斐雪坐下来抬手制止白烛的小动作，眼神示意白烛周围有人。
　　贺兰情拿着筷子的手顿了顿。
　　“然后呢。”殇十柒咬着筷子瞥了眼白烛漫不经心的问道。
　　“吴德昨晚在这里留宿的。”斐雪抿着嘴唇，轻声道。
　　贺兰情放下筷子，道：“消息属实？”
　　“属实。”白烛皱了皱鼻子，替斐雪应道。
　　冷宁和阿泰都在默默吃饭，没有说话。
　　殇十柒舀了碗汤放到贺兰情面前，问道：“你有什么打算吗？”
　　斐雪低着头，没有说话。
　　白烛伸手轻轻握住了斐雪的手，感受到她有些汗湿的手心，将手握得紧了紧。
　　――每次斐雪提到你，都是这幅样子。
　　白烛眸子一沉，心里觉得有些不平衡了。
　　――吴德是吧，我倒要看看你是何方神圣。
　　“目前通往武林大会的路有三条，距离都不同，以吴德的性子，并不一定是走最近的路，所以，为了尽快找到他，我们兵分三路。”白烛的眸子一凛，温暖的烛光色的眸子也变得冷峻了些。
　　殇十柒看白烛突然正经起来，略微有些不习惯的扭了扭脖子。
　　“好。”贺兰情点点头，吩咐冷宁和阿泰道：“阿泰，你和冷姑娘一路，走目前来看最远的那一条路。”
　　阿泰虽是有些不愿，但奈何公主殿下吩咐，也只得作罢，“是。”
　　冷宁倒是无所谓，“嗯”了一声算是回应。对她来讲，不迷路就可以了。
　　“白姑娘，你和斐阁主走哪路？”毕竟是对方找人，问一下也是应该的。
　　“我和阿雪走较近的那一条路。”所以你和那个姓殇的走最近的一条路。
　　贺兰情闻言，淡淡应道：“好。”
　　白烛斐雪碗中满是白饭，便夹了几道菜到她的碗中。
　　被无视的殇十柒自顾自的喝着那一点也不好喝的茶水，一双黑眸却滴溜溜的时不时偷看贺兰情。
　　贺兰情不动声色的喝着碗中的鸡汤，动作优雅。
　　气氛又有些凝固了，斐雪的状态似乎有了些好转。
　　“鸡汤好喝吗？”殇十柒漫不经心的找话题。
　　贺兰情眼皮微动，应道：“不错。”
　　白烛动了动耳朵，想了想，觉得贺兰情的品味应该不错，于是就给斐雪也舀了一碗鸡汤。
　　“那你知道心灵鸡汤是什么吗？”殇十柒舀了一碗鸡汤给自己。
　　“安慰人的话就是了。”冷宁瘫着脸插嘴道，语毕，擦了擦嘴，起身离开餐桌，回了房间。
　　――莫名感觉在吃狗粮。
　　阿泰见冷宁走了，自个在这更不是个滋味，只觉得气氛有些怪异，见冷宁都跑了，朝贺兰情示意了一下，便也走了。
　　殇十柒见他们走了，喝了口鸡汤，咂咂嘴。
　　――味道还可以。
　　“那你知道人为什么要喝心灵鸡汤吗？”
　　“因为好喝。”白烛也尝了口鸡汤，味道真的还不错。
　　“错。”殇十柒盯着白烛，一脸正色，“因为啊...肉都让别人吃了。”
　　――所以我们只能喝汤安慰自己了。
　　白烛眉头轻皱，觉得有理。
　　贺兰情将喝完鸡汤的空碗放下，淡淡的看着殇十柒，想知道她究竟想要说什么。
　　“所以啊...斐雪。”殇十柒边说着，边又想为贺兰情舀上一碗鸡汤，只可惜被后者制止了。
　　殇十柒无奈的松开了拿着碗的手，瘪了瘪嘴，回看着斐雪盯着自己的目光，道：“虽然我不知道吴德跟你有什么关系...不过嘛...”
　　斐雪没有说话，只是静静等待殇十柒的后文。
　　“不过什么。”白烛的眸子微微眯了起来。
　　“不过，斐雪你到底是想喝鸡汤呢，还是吃肉呢？”你难道想只要一出现关于吴德的事情，就这样不在状态么。
　　白烛脑子转了一圈，没懂。
　　贺兰情眯了眯眼，唇角微扬，心下了然。
　　斐雪身子僵了僵，一双魅惑的眸子闪了闪，旋即，脸上洋溢起撩人的笑容。
　　“小二，上只烧鸡。”                        
作者有话要说：　　殇十柒（奸笑）：就等你这句话呢！
嘛...不厚道的开了本短篇，约莫五万字左右，有兴趣的作者专栏看一下嘛~
最晚最晚寒假结束前就会完结嗒...
停更了这么多天...感觉有点不厚道哈...
呐，祝大家元旦快乐！
新年快乐！
2018，新的开始，只得期待。
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十五章.

　　“咳。”
　　殇十柒清了清嗓子，伸手接过贺兰情递过来的手绢擦了擦有些油腻的唇角。
　　――味道挺好。
　　殇十柒百般无赖的喝了口粗茶，单手撑着下巴回瞪着白烛。
　　白烛“嘁”了一声，难得的将目光收了回来。
　　――今晚吃鸡。
　　斐雪在白烛的手心里写道。
　　白烛见斐雪状态恢复了，欣然点头，捧起茶杯喝了口茶，冲散了口腔里那本就不多的油腻。
　　几人用完早餐，休息了片刻后，吩咐阿泰和冷宁出去买了辆马车，寻了几个靠谱的车夫，才各自上路。
　　“路漫漫其修远兮...”殇十柒盯着马车外不断倒退的风景，目光涣散。
　　兴许是看够了，殇十柒收回了视线，坐正了身子，慢悠悠的打了个哈欠，眼角随着哈欠的动作冒出了一点儿泪花。
　　――这马车还真不是一般的颠簸，颠的人都困了。
　　贺兰情抬头便看到殇十柒木愣愣的模样，有些想笑，便将手中的《周易》放在一旁，再看时仍旧是那副模样，忍不住轻笑出声。
　　“你笑什么。”殇十柒擦了擦眼角那快要干涸的泪花。
　　“笑你。”
　　殇十柒忍住一股想要翻白眼的冲动，极小声的“嘁”一声，回道：“那你笑吧。”
　　贺兰情扬起唇角，看着殇十柒的那双眸中也带了淡淡的笑意。
　　――你让我笑，我便笑就是了。
　　殇十柒见她真的盯着自己看，莫名有些窘迫，心里稍微纠结了下，便将头扭到一边不去看她。
　　贺兰情看着那别扭孩子那有些微红的耳根，唇角笑意加深，见她真的不将头转回来了，便将换了个话题，道：“你好像懂很多道理呢。”
　　背过脸去的殇十柒目光一凝，淡淡的回答道：“这是自然。”
　　似乎是因为她的语气太淡薄了，殇十柒后脑勺没长眼，不清楚贺兰情的神色。
　　皱眉想了想，又道：“懂再多的道理也没什么大用处。”
　　“为什么这样讲？”
　　殇十柒抿紧了嘴唇，略薄的嘴唇这样一抿，变得更薄了，她轻声道：
　　“打个比方，你既是皇帝最宠爱的公主，又是太尉府的贵小姐，依你的性子来看，定然不是自愿的吧。”
　　声音极轻，轻到只有坐在对面的贺兰情可以听到。
　　贺兰情没有说话，只是静静的看着殇十柒。
　　许是猜到了她不会回答，殇十柒继续道：“所以说啊，懂再多的道理，也没见你比别人活得多好。”
　　――就像殇零一，她就懂得很多道理，可最后却死了。
　　――也像我，虽然在这个世界生存下来了，却天天奔波劳累...没有好茶可吃...
　　这样想着，殇十柒委屈的瘪起了嘴。
　　因为没有人瞧着，所以面部表情开始肆无忌惮了。
　　“你说的有理。”贺兰情淡淡道，一双深邃的眸子却沉了几分。
　　贺兰情将心思都收敛到一旁，见殇十柒仍旧没有转过头来的意思，转念一想，眉毛轻轻挑了挑，看着那人的后脑勺，问道：
　　“你好像很委屈？”
　　“嗯。”殇十柒不假思索的答道，随后又觉出不对，扭过头来一脸正色的解释道：
　　“没有委屈。”岂止委屈。
　　“嗯。”贺兰情应了一声，深深的看了眼殇十柒似乎又有些湿润的眼角。
　　*
　　路上很是无聊，贺兰情有捧着那本《周易》看了起来。
　　许是昨夜睡得太晚，加上今日马车颠的实在引人发困，殇十柒将就着将一块细软垫在背后随着马车一颠一颠的节奏睡了过去。
　　不知过了多久，殇十柒便被贺兰情叫醒了。
　　“唔...”殇十柒擦了擦眼角，掀开不知什么时候盖在自己身上的毯子，坐正问道：“怎么了。”
　　贺兰情掀开车帘看着外面，“我记得那吴德是爱玩爱闹也爱吃的人吧。”
　　“嗯，是啊。”听到吴德，殇十柒也正色起来。
　　微微眯了眯眼，贺兰情放下车帘，朗声让那车夫就近停下歇息。
　　“这条街是我们去武林大会的必经之路。”贺兰情指着窗外那类似美食街的路说道。
　　“听闻吴德喜吃喜玩喜闹，这条路是这三路当中最为热闹的一条街。”
　　“所以...”殇十柒用力眨了几下眼，想让自己清醒一些。
　　贺兰情看着殇十柒一副迷迷糊糊的样子，唇角像是好心情的勾了勾，直言道：“在此地逛逛，兴许能有什么收获。”
　　“也好。”殇十柒轻拍了几下额头，一双黑眸亮了几分，看来是清醒了。
　　车夫也是个老手，很快就将马车找地方停好。
　　殇十柒见马车停好了，也起身下车，才迈出去一步，便感觉衣袖被人轻轻拉住。
　　“戴上面具。”手的主人说的声音很轻，但语气间却是不可违背的命令。
　　殇十柒愣了愣，默默想了一想，没想出来，撇撇嘴，便戴上面具下了马车。
　　见殇十柒听话的戴上了面具，贺兰情松了口气。
　　“快下来吧。”殇十柒在马车外喊道。
　　贺兰情叹了口气，抬手揉了揉眉心，应道：“来了。”
　　看着街上一众的小吃，贺兰情觉得很是欣慰。
　　――真好，不用掉价了。
　　约莫是正午时分，街上的人比较多，怕被人流挤散，两人的手紧牵在一起，只不过殇十柒可没心思注意这些。
　　殇十柒拉着贺兰情的手不断在人流中穿梭，也不知是在寻找什么。
　　“你在找什么。”贺兰情看着殇十柒步子不带停顿一下的样子，忍不住问道。
　　“我...”听到身后人的声音，殇十柒才停下了步子。
　　皱了皱鼻子，殇十柒迷茫的看着四周流动的人群，语气里带着不确定，道：“我好像，闻到了竹叶青的味道。”
　　味道很淡，不清楚是不是。                        
作者有话要说：　　吴德（摊手）：你猜是不是？
滴滴滴滴滴，更新卡~~
最近有点忙...短小一发hhhh....
感谢 晴天 的两瓶营养液哟(＾Ｕ＾)ノ~
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十六章.

　　“竹叶青？”贺兰情轻嗅了几下，并没有闻到竹叶青的味道。
　　殇十柒看着四周人来人往的人群，深呼吸一口气，愈发肯定，“不出意外的话，百分之九十是竹叶青的的味道。”
　　“百分之九十？”那是什么。
　　贺兰情不懂。
　　“呃...”注意到自己的用词不当，殇十柒干咳一声，解释道：“我是说我有九成把握，这里绝对有竹叶青。”
　　“有竹叶青的味道不代表有吴德。”贺兰情淡淡道，毫不吝啬的打击殇十柒。
　　“啊...”好像是这样的。
　　殇十柒皱了皱鼻子，不甘心的打量着四周。
　　“算了。”贺兰情看着殇十柒，幽幽的叹了口气，“先去前面的酒楼坐一坐吧。”
　　殇十柒不明所以，见贺兰情瞅着自己，莫名不好意思问，向前迈了一步，又停了下来。
　　殇十柒在贺兰情的注视下，面无表情牵起她的手。
　　――这样就不会弄丢了吧。
　　感受到身旁人似笑非笑的目光，殇十柒心里默默念叨。
　　――我很镇定，是的，没毛病。
　　“你走过了。”贺兰情的声音凉冰冰的。
　　殇十柒步子一顿，拉着贺兰情就往回走。
　　到了酒楼门口，殇十柒拉着贺兰情的手，眸中带着平常的少有的严肃，她郑重看着贺兰情那双清冷的眸子，道：“其实，我是故意走过的。”
　　――你一定会相信我的吧！
　　“哦？”贺兰情笑盈盈的回看着殇十柒，后者被看得有些心虚，弱弱的低下了头。
　　贺兰情并没有一直揪着这个话题不放，见殇十柒不答话，便开口道：“进去坐吧。”
　　“好啊。”殇十柒爽快的应道。
　　是的，应的真的很快。
　　进了酒楼，要了壶茶，殇十柒悠哉悠哉的品着茶，咂咂嘴，眉头稍稍皱了一下。
　　虽是不如贺兰家的极品茶，但也比那些小店里的粗茶强了不少。
　　贺兰情抿了口茶水，余光一直注视着殇十柒，将殇十柒的小动作尽收眼底。
　　轻笑一声，约莫是猜出了殇十柒心里想的些什么，她道：“这里是酒楼，卖的最好的自然是酒。”
　　殇十柒点点头，觉得有理，朗声道：“小二，来壶上等的竹叶青！”
　　――来酒楼只喝茶，不怎么合适吧。
　　贺兰情看了她一眼，没有说话。
　　小二很快就把酒送上来了。
　　殇十柒接过酒壶，先为贺兰情斟了一杯酒，酒香刚刚散开，还没等给自己倒酒，手中的酒壶就凭空消失了。
　　――凭空？不存在的。
　　殇十柒手一伸，想要抓住那溜得极快的一阵风，然而。
　　没有抓到。
　　殇十柒眸子闪了闪，有些挫败，冲贺兰情张了张嘴，还没等说话，便见后者朝她点了点头，殇十柒心下了然，便急忙追了出去。
　　临走前还向贺兰情呲了呲牙，两颗小虎牙在唇边熠熠生辉。
　　*
　　“嗝――”吴德坐在房顶上，甩了甩空荡荡的酒壶，心满意足的打了个酒嗝。
　　将酒壶随手放到一旁，吴德懒懒的躺在房顶上，享受着阳光的沐浴。
　　“嘿...”吴德翻了个身，接着开始自言自语，“那酒楼藏酒藏得可真严...偷都不好偷...”
　　“所以你就抢我的了？”
　　“是啊，抢你的了。”吴德换了个更舒服的姿势躺着，顺道打了个哈欠。
　　忽的，一双快要合在一起的眼皮猛的挣了开来，像是才反应过来一样。
　　吴德侧过身子，眯着眼睛打量殇十柒，还是有些不确定。
　　“你是殇...”十柒？
　　“是我。”殇十柒耸了耸肩，居高临下的看着吴德。
　　“噗哈哈哈哈哈哈...”
　　殇十柒的脸给吴德这莫名其妙的笑黑了几分。
　　“你...哈哈哈真的变成女的了...哈哈哈...”吴德笑到不可自拔，气息已经不稳了。
　　殇十柒：我有种一脱鞋拍死他的冲动。
　　见吴德笑得没完没了，殇十柒只能无奈的摊摊手，至少他已经找到这个家伙了，剩下的只要想办法联系到斐雪就可以了。
　　许是笑够了，吴德坐正了身子，神色十分正经，引得殇十柒也跟着正色起来。
　　“少年，你可愿再信老夫一回？”
　　*
　　贺兰情的指尖无意识的顺着茶杯的花纹游走，一双深邃的眸子久久盯着酒楼门口处不动。
　　“这么久了，怎么还不回来。”贺兰情低喃着。
　　眨了眨有些酸的眼睛，贺兰情看了看天色，决定还是出去找找比较好。
　　――不要弄丢了才好。
　　结过账以后，贺兰情便走出酒楼四处寻找。
　　走过大街小巷，也没见到殇十柒或是吴德的影子。
　　贺兰情稍作思考，抬头看了看屋檐，心下灵机一动，走到一处不显眼的小巷，见四下无人，便使轻功飞了上去。
　　入眼一片屋瓦，有些富贵人家的瓦片过新，折射出的光芒有些晃眼。
　　“唔...”
　　贺兰情微微皱起眉毛，白嫩的耳朵动了动。
　　――这里有孩子？
　　贺兰情寻着那稚嫩的声音到了一处相较起来较为平坦的房顶。
　　看着那套着殇十柒衣裳的奶娃娃，贺兰情的神情有些复杂。
　　尤其是旁边还有一个一身酒气奶娃娃笑呵呵的看着自己。
　　“阁下是前辈吴德？”贺兰情皱眉看着昏睡在一旁的殇十柒，只是单单扫了吴德一眼，根本就没有被重视。
　　“啧啧啧...”吴德也不介意，起身拍拍屁股就准备走人。
　　“前辈请留步。”见人要走了，贺兰情这才将目光转移到吴德身上。
　　吴德步子一停，转过身来，一脸严肃，“你...”
　　贺兰情上前一步，尽量堵住吴德的去路。
　　吴德（捧脸作花花状）：“你认错人啦，我是个无辜的孩子兼路人！”                        
作者有话要说：　　贺兰情（冷淡）：信你有鬼。
晋江今晚抽风了耶...作者菌们都进不了后台勒...
笑哭
开启尽量日更模式。
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十七章.

　　看着眼前这笑得如花儿一般的奶娃娃，贺兰情一脸平静。
　　“吴前辈，小心乐极生悲。”
　　吴德翻了个白眼，收敛起了脸上的笑容，哼了哼，道：“你们贺兰家果然没有一个有趣的人。”
　　“嗯。”贺兰情不否认这一点。
　　吴德不闹腾了，盘腿坐了下来，带着婴儿肥的小脸一仰，也不说话，就这么看着贺兰情，一副想知道刚刚咋的了那就求我啊的样子。
　　“你又做了什么？”贺兰情面色微冷。
　　“没干什么啊。”吴德歪了歪头，满脸都是我超无辜的样子。
　　贺兰情将躺在屋顶上正不安分的蠕动的殇十柒抱了起来，瞪了吴德一眼。
　　“别贫。”
　　“没贫。”吴德硬是不承认。
　　贺兰情：我大概知道殇十柒这睁眼说瞎话的能力是跟谁学的了。
　　吴德：这点我真的就很无辜了！
　　“算了，”吴德理了理垂在额前那几嘬有些乱的头发，“如你所见，殇十柒变小了。”
　　“嗯。”贺兰情心不在焉的应着。
　　怀中的奶娃娃虽然是昏迷状态，身体却在下意识的扑腾着。
　　“变小是必然的嘛...”不过是把时间提前了而已。
　　吴德十分心安理得。
　　“很快就会长大了嘛...”吴德慢悠悠的说着。
　　――很快？
　　贺兰情看着怀中不过五六岁的奶娃娃，黑下脸来。
　　“少则几刻钟，多则...”
　　周围的气压似乎下降了不少，吴德打了个哆嗦。
　　“啧啧啧...你这小娃娃真不健谈。”吴德瞧着贺兰情，心下对周身淡淡的冷意很是惊讶。
　　吴德见贺兰情不答话，撇了撇嘴，不知怎么一蹦就站了起来。
　　“什么时候能长大，就要看这家伙的造化咯。”吴德朝那不知什么时候扑腾出来的细嫩的小胳膊努了努嘴，“老夫可要先走咯。”
　　说着，三蹦两跳的在屋顶上闪着，真的不见了。
　　――可千万不要像我一样，可能...再也长不大了。
　　仍站在原地的贺兰情低头看着那一直无意识乱扑腾的小胳膊小腿，脸色有些难看。
　　*
　　“少年，你可愿再信老夫一回？”
　　这是殇十柒听到吴德说的倒数第二句话。
　　吴德说完这句话，还不等殇十柒反应过来，就往她嘴里硬生生的塞进了一把草。
　　苦的，带着浓郁的草药味，却又不完全是草药味。
　　刚入口，殇十柒便舌头上中了一箭，眉头一皱，就想把这些不知名的苦草吐出来。
　　“不成，这么好的药，你怎么能吐呢？”吴德小声叨叨着，白嫩嫩不大的掌心“啪”的一声拍到了殇十柒的脸上。
　　一缕内力将口中的药草通通化为汁水，顺喉而下，想吐也吐不出来。
　　“你...”殇十柒只觉得嗓子一J，说不出话来。
　　吴德看了看自个的手，又瞧了瞧殇十柒脸上的红印子，默默甩了甩手。
　　――使的劲有点大，手疼。
　　眼前的视线开始模糊，殇十柒想抬手揉一揉眼睛，奈何浑身无力，意识也随着时间而慢慢变得淡化。
　　再次醒来，是在一个陌生的房间里，像是旅店的客房。
　　殇十柒一双黑眸滴溜溜的转了一圈，将房中的情况基本也就都知道了。
　　“呼。”殇十柒呼了口气，四下没找着人，吴德没有，贺兰情也没有。
　　一缕柔软的发丝擦过脸颊，带着些痒意。
　　殇十柒想要伸手将那缕发丝拨开，却发现手臂被紧紧的包在背里。
　　挣扎了好一会儿，才挣脱出两个肩膀头，殇十柒叹了口气，果断放弃了。
　　――等等。
　　察觉到不对劲，头一歪，看着那稚嫩白皙的小肩膀，殇十柒脸色一僵。
　　――这是我的肩膀？
　　殇十柒的脸色瞬间变白了几分。
　　门轻轻被推了开来。
　　殇十柒马上重新闭上眼睛。
　　进门来的人瞥了躺在床上的殇十柒一眼，淡淡道：“醒了就不要装了。”
　　殇十柒闻言，听话的睁开了双眼。
　　贺兰情坐在圆桌前到了一盏茶，看着躺在床上的殇十柒轻笑：
　　“原来真的在装。”
　　殇十柒突然有种无地自容的感觉，默默将头扭向一旁。
　　“吴德给你吃什么了。”见殇十柒将头转了过去，贺兰情无奈的扯了下唇角。
　　殇十柒不知道那是什么，只知道是草。
　　“吃了草。”
　　贺兰情：......
　　贺兰情唇角一抽，尽量将声音放柔，问道：“那你知道你为何会变成现在这般模样吗？”
　　“吴德干的。”殇十柒瘪着嘴将头扭了回来。
　　贺兰情冷笑：“呵呵。”
　　“难不成是你干的？”殇十柒狐疑的看着一脸冷淡的贺兰情。
　　“你脑子让吴德吃了么。”贺兰情皱眉看着她。
　　殇十柒想了想，“没有。”
　　“我觉得我变成这个模样应该是因为那几棵草有助修炼的原因。”殇十柒眸子一凝，想起来了。
　　早这么说不就好了么。
　　听殇十柒这样说，贺兰情的脸色才算是好了几分。
　　安静...突然安静。
　　“那个...”殇十柒别扭的看了眼自己那被包裹的严严实实的身体。
　　贺兰情看向殇十柒。
　　“那个...能不能把我松开啊？”殇十柒呐呐道。
　　“不用松，挺配你现在的样子的。”贺兰情抿了口茶，调侃道。
　　包子脸粽子身，全是肉，一看就很有食欲。
　　贺兰情就在殇十柒可怜巴巴的注视下，面无表情的到窗边，将窗户打了开来，看了看天色，似是低喃：
　　“是时候吃晚餐了。”                        
作者有话要说：　　殇十柒（缩到床角）：你你你你...要干嘛？！
吴德（举手）：我申请解释，鸡腿好吃，脑子不好吃。
滴滴，更新卡，终于考完了。

　　☆、第三十八章.

　　殇十柒低头拽着贺兰情的衣袖，默默跟着走。
　　“这次武林大会我们就不去了。”贺兰情将那只紧紧捏住自己衣袖的小手握在手里。
　　“为什么？！”殇十柒仰着脸瞪着贺兰情，声音拔高了几个调。
　　“难道要让别人看到你这个模样？”说着，还提起殇十柒的胳膊让她原地转了一圈。
　　殇十柒默默踮起脚尖陪着转了一圈。
　　――传说中的芭蕾不过如此。
　　贺兰情看那人微垂着脑袋，也不答话，忍不住伸出另一只手来敲了敲她的头，“十柒，你有在听我说话吗？”
　　“啊...？你说话了吗？”殇十柒呆了一下，似乎是因为那个称呼。
　　这应该是第一次叫我的名字吧。
　　“说了。”贺兰情也不气，反而眸中带着笑意的看着殇十柒。
　　殇十柒被看得别扭，移开视线不去看她，“那你说什么了。”
　　“我说，让斐阁主等人看到你这样，不好。”
　　感觉到贺兰情的话还没有说完，又问道：“还有呢？”
　　贺兰情缓缓蹲下身子，笑眯眯的看着殇十柒，说道：“让别人看到我这个样子，也不好。”
　　一个年轻的女儿家带孩子出门实在有伤风俗。
　　“武林大会是一定要去的。”殇十柒反驳道。
　　看着贺兰情笑眯眯的样子，莫名觉得不好，有点}得慌，抿着嘴唇向后退了一步。
　　“过来。”贺兰情面色微冷，向殇十柒伸出了手。
　　殇十柒瘪瘪嘴，向前迈了一步。
　　“乖。”贺兰情笑着捏了捏殇十柒的脸，忽略了刚才殇十柒反驳的那句话。
　　殇十柒：绝对有问题。
　　“走，先去吃饭。”贺兰情又捏了几下殇十柒的脸。
　　趁人还小，多欺负会儿。
　　饭桌上，殇十柒看了看自己的手，又看了看桌上的碗，最后阴测测的看着贺兰情。
　　贺兰情轻笑一声，唤来小二，让他换了个小碗，殇十柒这才将目光收回。
　　――绝对是故意的。
　　“走吧。”贺兰情见殇十柒吃的差不多了，便率先起身。
　　殇十柒胡乱的擦了擦嘴，问道：“去哪？”
　　“趁店铺都还没有关门，出去逛逛。”贺兰情淡淡的解释道。
　　――绝对不可能是随便逛逛。
　　殇十柒心里下好了定论。
　　结过账以后，贺兰情便拉着殇十柒除了旅店，的确并不是毫无目的的乱逛，目的地是一家类似卖衣服的店铺。
　　“喏。”贺兰情看了看手中的小衣衫，便递给了殇十柒。
　　殇十柒看着手中的衣衫，懵到沉默。
　　又见贺兰情挑了件衣衫，跟老板打了个招呼后便拉着殇十柒进了里屋。
　　殇十柒一脸懵的被拉了进去。
　　老板看着殇十柒的目光里满满的惋惜，“多俊个孩子，就是太木了，跟个傻子样。”
　　――莫不是就是傻子吧。
　　思及此处，老板长叹了一声。
　　里屋。
　　“OO@@”
　　“你做什么？”进到里屋，关上门后，殇十柒便见贺兰情开始换衣服。
　　“换衣服。”贺兰情的眸中闪过一丝狡黠，晃了晃手中的衣带，像是在说一件再正常不过的事情。
　　殇十柒脸颊微红，“那你先换，我出去了。”
　　说着，就要打开门出去。
　　“不用。”贺兰情伸手阻止了将要被打开的门，似笑非笑的看着殇十柒，道：“一起。”
　　见殇十柒仍然红着脸站在那里不肯动，贺兰情轻笑出声，补充道：“一起的话省时间，要快。”
　　“嗯...”殇十柒应了一声，转过身去背对着贺兰情。
　　开始磨磨唧唧的脱衣服。
　　“呵呵...”背后人轻笑着。
　　殇十柒身子一僵，努力装作若无其事的样子，加快了换衣服的速度。
　　红彤彤的耳根暴露了一切。
　　贺兰情也不指明，只是看着殇十柒的背影轻笑。
　　“换好了吧？”贺兰情淡淡问道，只不过声音里却难掩着笑意，或许根本就没想遮掩。
　　“嗯，换好了。”殇十柒碰了碰自己的脸颊，还是有些热。
　　殇十柒转过身来，正要说什么，张着嘴巴，似是忘了言语。
　　一头墨发只是简单的扎了起来，干净利落，清丽的脸上一双深邃的双眸正似笑非笑的看着眼前的人，月牙白的长衫一尘不染。
　　殇十柒看着男装的贺兰情，木讷讷的，不知道说什么好。
　　这应该是她第二次见到贺兰情穿男装。
　　“你...下次，下次不要穿白色了，不耐脏。”殇十柒眸子不知怎么闪了几下，别扭的歪过头去，嗫嚅道。
　　“那就下次再说。”贺兰情笑着摸了摸她的头。
　　出了里屋，贺兰情付好钱后在老板奇异的目光下同殇十柒携手走出去了这家衣店。
　　像是想起了什么，贺兰情低下头，唇角扬起，看着殇十柒。
　　“怎么了？”殇十柒不解，看了看四周，没什么问题，又看向了贺兰情。
　　贺兰情笑盈盈的蹲下身子，薄唇轻启：
　　“叫爸爸。”
　　！！！
　　什么鬼？！
　　“你说什么？”殇十柒瞪圆了眼一脸惊恐的看着贺兰情。
　　“我说，叫爸爸。”声音清雅，淡淡的，似乎没有那么冷淡了。
　　微风轻拂，几缕俏皮的头发被吹到了她前额，不安的抖动着，带着些许的痒意。
　　清冷深邃的眼眸微微眯起，唇角向上轻勾，流露出一抹醉人的笑容。
　　殇十柒愣愣的看着眼前的美景，差点真的脱口而出“爸爸”二字。
　　“不叫。”殇十柒梗着脖子非常硬气的回道。
　　顺便安抚了下自己的小心脏，幸好幸好，反应过来了，不然就真失了辈分了。
　　“呵呵...”贺兰情又轻笑出声，饶有兴致的看着殇十柒。
　　“天色不早，还是回去吧。”生怕贺兰情又要搞什么幺蛾子，殇十柒看了眼贺兰情又看了眼已经有些暗淡的天空，示意道。
　　“也好。”贺兰情揉了揉殇十柒的发顶，轻声道。                        
作者有话要说：　　殇十柒（严肃）：叫爸爸。
贺兰情（疑惑）：叫什么？
殇十柒（一本正经）：爸爸。
贺兰情(笑）：哎。
滴滴，更新卡。
【欢迎捉虫】

　　☆、第三十九章.

　　“你好像很喜欢星星。”肯定的语气。
　　贺兰情抬头淡淡的扫了眼天空，目光缓缓向下，最后定格在正费力仰着脸看天空的殇十柒。
　　“嗯。”就是看得脖子酸了。
　　殇十柒揉了揉脖子，见贺兰情盯着自己看，便也回看过去。
　　“嗯，喜欢也好。”贺兰情叹了口气，面色有些凝重，伸手揉了揉殇十柒的发顶，“正反...”
　　对上殇十柒疑惑的目光，贺兰情唇畔扬起淡笑：
　　“我都不会摘给你。”
　　殇十柒：......
　　“好冷的笑话。”殇十柒挠了挠满是婴儿肥的脸颊，瞪了贺兰情一眼又缩了缩脖子。
　　“我会把它们都装进眼里，然后对你笑。”
　　一双深邃的眸子，盛着清冷的月光，镶嵌满了璀璨的星星，一闪一闪的，全是笑意。
　　那一汪温柔的笑意戳到了殇十柒的小心脏，轻咳一声，勉强稳住心神，问道：“你...怎么了？”套路好深，我害怕。
　　“没什么。”只不过近日突然想起了一些怪异的东西。
　　突然想起...
　　自古情深留不住，唯有套路得人心。
　　殇十柒看着突然冷淡下来的贺兰情，眸中闪过一丝疑惑，张嘴想要说什么，但最终还是闭上了嘴。
　　――这公主殿下...自打今日起，画风有些清奇的过分了。
　　像是没有注意到殇十柒的异样。
　　贺兰情伸手捏了捏殇十柒肉嘟嘟的脸颊，感受到耳畔似乎越来越大的风声，另一只手趁后者不注意，伸到她的脖颈后，轻轻捏住后衣领，将其轻松拎起。
　　“夜深了，进屋。”
　　轻描淡写一句话，殇十柒被飘飘然的带进了屋。
　　“欧欧”
　　“欧欧”
　　夜的确是有些深了，隐约可以听到猫头鹰的叫声，倒显得有些渗人了。
　　安安分分躺在床上的殇十柒眯了眯眼，总感觉哪里有些不对劲。
　　“睡觉。”身旁人低声道。
　　“奥。”殇十柒皱了皱鼻子，侧过身去闷声应道。
　　许是夜里太静，床上太暖，身旁人太香，殇十柒入梦入的也格外的快。
　　一只胳膊，悄悄地，环住了殇十柒的身体。
　　纤细的手指捏在一起，泛着白，像是在隐忍着什么。
　　*
　　第二日清晨，二人早早坐上马车启程，应了殇十柒的话，两人乔装打扮，决定还是前往武林大会。
　　殇十柒坐在马车里，两腿耷拉在一旁，低头皱着眉打量自己的身体，眉目里难掩的嫌弃之意。
　　挪了挪屁股，殇十柒身上的嫌弃之意更浓。
　　若是以前，除却两腿，一屁股坐在马车的位置离刚好合适，现在呢。
　　殇十柒看着自己的两条占着半个座位的小细腿悠悠摆动，瘪起了嘴。
　　马车本就颠簸，坐着本来就不舒服了。
　　至于现在...
　　殇十柒耷拉下脑袋，坐正了身子，表示说多了都是泪。
　　贺兰情刚马车入眼便是殇十柒那一副蔫蔫的样子，有些不厚道的抿嘴轻笑：“怎么了，不开心？”
　　“嗯，有点。”这难道不是一件很明显的事吗？！
　　贺兰情轻笑一声，瞥了眼殇十柒，许是看出了什么，于是道：“那你就不开心吧。”
　　“嘁。”殇十柒撇撇嘴。
　　马车很快就启动了。
　　道路还算平坦，没有原来的那般颠簸。
　　贺兰情又拿出了那本熟悉的书，慵懒的倚靠在一旁的榻上，一手执书，角度有些倾斜，衣袖顺着微斜的角度下滑了些许，露出白皙的手腕。
　　手背上骨节尤其分明，纤细修长的手指稍稍用力拿捏住书的样子更显手指白皙。
　　只是单单看着，便觉得赏心悦目了。
　　殇十柒察觉到自己的目光似乎有些直白的过分了，下意识的将目光移开。
　　晃动着两条小细腿装作不在意的问道：“这本书到底有什么看头啊。”
　　抬眼跟殇十柒对视了一下，便自顾自的翻了一页书，驴唇不对马嘴的回答道：“还好。”
　　见殇十柒又有蔫下来的趋势，贺兰情翻书的手微微一顿，似是不经意的问道：“你跟那妙音阁的阁主，是如何认识的？”
　　“主要是机缘巧合。”殇十柒眨眨眼，眼睛滴溜溜的转了一圈，抿着嘴唇，想了想，觉得不能实话。
　　漫不经心的翻了一页书，“然后呢？”
　　“机缘巧合，自然而然就认识了。”殇十柒继续敷衍着。
　　“所以。”贺兰情翻书的动作很流利，“你就在那里住了一夜。”
　　末了，又补上了一句，“跟斐阁主一个房间。”
　　殇十柒一张白嫩的小脸微微一僵，配上带着婴儿肥的脸颊，显得有些滑稽。
　　“嗯...好像是的。”
　　“啪”的一声，书被合上放到了一旁，随着有些颠簸的马车一颠一颠的，却安稳的躺在榻上。
　　殇十柒挠了挠脸颊，看着那本书，努力转移话题道：“你不看书了啊...正巧我有些无聊...”我先拿去看看。
　　说着，爪子就已经伸了过去。
　　贺兰情并没有阻止殇十柒的爪子。
　　殇十柒像是才反应过来，虽细却短小的小腿猛的蹬直，爪子在空中缓缓捏成一个小拳头。
　　迎上贺兰情似笑非笑的眼神，殇十柒僵笑一声，慢慢将爪子收回。
　　――真是...手到用时方恨短。
　　“那你便无聊吧。”贺兰情声音微冷，说着，面无表情的将书收了起来。
　　“奥。”殇十柒无奈，见贺兰情不再追问上一件事情，莫名的松了口气。
　　见贺兰情开始闭目养神，殇十柒瘪瘪嘴，感觉自己有点小情绪了。
　　于是伸出手来默默掰着手指算时辰，不知不觉的也嘟囔出了声音。
　　贺兰情眼皮微微动了动，缓缓睁了开来，语气间似乎有些哭笑不得了。
　　“你...是要有多无聊？”
　　“还好还好。”殇十柒见贺兰情的情绪没有受到什么影响，又松了口气。
　　感受到贺兰情疑惑的目光，殇十柒坐正身子，解释道：
　　“我大约猜测了下，按照正常逻辑，吴德喂我吃的药力使用完了，我大概就能恢复原样了。”
　　吴德正常吗？
　　这真不一定。
　　“那你算出什么来了。”贺兰情抬眼看着一脸正色的包子脸殇十柒，揉了揉有些发酸的肩膀。
　　“什么都没算出来。”                        
作者有话要说：　　吴德（摊手不屑脸）：你能算出来算我输。
打卡更新，滴滴。
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十章.

　　天黑之前，应该可以赶上武林大会。
　　武林大会是由目前江湖上十分有威望的一个人召开的。
　　据说是因为老盟主因病在身，命不久矣，为了维持江湖上的秩序，特此召开武林大会，选出新任盟主。
　　并且着重说明了，以公平、公正、公开为原则。
　　落款是...
　　殇十柒扫了眼帖子末端的落款人名，嘴唇蓦然抿紧。
　　“怎么了。”贺兰情感受到身旁人的异样，抬眸问道，见那人一脸“憋屈”，不由皱起了眉头。
　　“咳，没事。”殇十柒朝贺兰情甩了甩手中的邀请帖，强压下唇角的要扬起的弧度。
　　这样的表现对贺兰情而言显得更加奇怪了。
　　将书本放在一旁，微微直起身子伸出手来将殇十柒手中的帖子轻巧的夺了过来。
　　好看的眉毛轻轻皱起，贺兰情并没有在帖子上发现什么不对，见殇十柒仍是那副“委屈”的样子，目光在帖子的末端一凝。
　　“你认识这人？”
　　“不认识啊。”殇十柒有些茫然。
　　“那你一脸...”这什么表情。
　　殇十柒白嫩的小手揉了揉脸颊，“这人的名字起得甚好。”
　　贺兰情挑眉看了眼殇十柒，垂眸看着帖子，淡淡应和道：“林昆这个名字起得的确不错。”
　　“不是木棍吗？”脱口问出。
　　“是木棍吗？”指尖轻轻在落款人名处打转，贺兰情似笑非笑的看着殇十柒反问道。
　　“我再看看。”殇十柒不信邪，不顾马车颠簸，起身扑了过去。
　　......
　　“咳。”殇十柒轻咳一声，白嫩的小手有些别扭的擦拭着鼻尖，“的确是林昆。”
　　――就是写的太木棍了。
　　感受到贺兰情微冷的目光，殇十柒缩了缩脖子，目光躲闪，不敢看贺兰情，“我不是故意咬你的。”也不能算咬吧...
　　眼神瞥来瞥去，在那白皙的下巴上的两颗清晰的虎牙印子上停留的次数尤其多。
　　“特意的？”声音淡淡的，有些冷。
　　“嗯...不是不是。”殇十柒忙摆手，一张带着婴儿肥的脸上写满了纠结，“你也咬我鼻子了啊...”
　　“还有理了？”修长的手指擦过下巴，贺兰情危险的眯起了双眸。
　　“没...没有。”殇十柒自知理亏，耷拉下脑袋默默将邀请帖放到一旁，不敢抬头看贺兰情。
　　冷冰冰的视线盯着殇十柒了好一会儿。
　　隐约听到一声叹息，随即便是翻阅书本的声音。
　　殇十柒很怂的一路没有抬头。
　　因为要在天黑之前赶到武林大会，所以一路没有停歇。
　　召开大会的地方是一座城，叫做陇城。
　　离大会正式开始还有些时间，城内却已经聚集了不少的人，很多客栈的房间都已经被占了。
　　殇十柒摸着瘪下去的肚子，带着点委屈的揉着发酸的脖颈，肚子不争气的发出了“咕噜噜”的声响。
　　殇十柒悄没声的瞥了眼贺兰情，见对方依旧面色不改的看着书，稍稍松了一口气。
　　――还好没有听见。
　　“找个地方停车吧。”贺兰情朗声对帘外的车夫道。
　　车夫应了一声，走了约莫有一段时间，找好了一家客栈，停下了马车。
　　“下去吧。”贺兰情淡淡道。
　　“嗯。”殇十柒伸了伸胳膊，急冲冲的跳下了马车，带着点逃跑的意味。
　　“慢点。”
　　没跑几步，身后便传来了那人淡淡的声音。
　　殇十柒耳朵微动，没听出那人的声音里有什么异样，便也放下心来，停下步子，等着贺兰情跟上来。
　　微凉的手心捏上稚嫩白皙的脖颈处轻轻的揉捏，殇十柒一个激灵，想要转身反抗。
　　“别动。”贺兰情出声制止，声音没有什么太大的幅度，却也没有散发冷意。
　　殇十柒缩了缩脖子，没吱声。
　　贺兰情利用身高优势，同殇十柒走进客栈的同时，指尖灵巧的按压着后者勃颈处的穴位。
　　在这间客栈里用餐的人也的确是不少，贺兰情带着殇十柒找了个偏角落的位置便坐了下来，唤来小二订好了房间要了几道招牌菜，就随口找了个理由将小二打发去了一边。
　　殇十柒吞了口口水，看着一桌菜色，想着尽量保持斯文的吃相。
　　“以后饿了就说一声。”贺兰情夹了个鸡腿放入殇十柒的碗中。
　　“咳咳...”殇十柒面色一僵，嗓子一顿，呛住了。
　　――被听到了？！
　　贺兰情皱眉，利落的倒了一杯茶放到殇十柒面前，轻声道：“慢点。”
　　殇十柒也没心思推辞了，双手拿过茶杯一饮而尽，茶水顺着光洁的下巴蜿蜒流下。
　　“呼。”殇十柒长吁一口气。
　　――感觉活了。
　　“着什么急。”贺兰情皱眉嗔怪，伸手将绢帕递给殇十柒。
　　殇十柒吸了吸鼻子，没反应过来。
　　贺兰情眸中含笑，嘴上淡淡说道：“愣什么，自己擦。”
　　言外之意不过是‘我不给你擦’是了。
　　“哦哦。”殇十柒反应过来，垂下眼帘，连声应着，别扭的接过去胡乱的擦了擦嘴。
　　――谁要你擦。
　　看着那别扭的样子，贺兰情抿着茶水，唇角挂着淡笑。
　　殇十柒被看得更别扭了。
　　“你笑什么。”
　　“笑你别扭。”她轻笑。
　　殇十柒：......
　　气氛安静了下来。
　　旁边那一桌的轻声细语也传入了殇十柒和贺兰情的耳中。
　　“这林城主召开此次的武林大会，估计是...”大汉停下筷子，皱眉对着对面两个大汉道。
　　“不要说出来，隔墙有耳。”另一个看起来有威慑力的大汉轻声制止，眼神还向四周扫了扫。
　　“无妨无妨，”正在喝酒的大汉摆了摆手，“大哥，那么谨慎做什么，这全都是一群莽汉，说了他们也不懂。”
　　殇十柒白嫩的耳朵动了动，忍不住看了那三个大汉一眼。
　　――莽汉，是在形容他们自己吗？                        
作者有话要说：　　大汉（怒捶桌）：瞎说什么大实话！
下周二三考试，周三晚上开始日更...
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十一章.

　　这家算不上大的客栈已经差不多客满了，人声嘈杂，看起来都是些三流高手，想来都是来这武林大会凑凑热闹，顺便打打名气什么的。
　　“你这小娃娃看什么看啊！”那大汉瞪着一旁的小娃娃喊道。
　　“三弟。”杨巅贤伸手一挡，微垂了下眼睑，将手中的筷子放到桌上。
　　那大汉见自家大哥发话了，也不好再说什么，索性就瞪着那小娃娃，哪知对方一脸不屑的瞥了自己一眼就将头扭了回去。
　　这连稀看都不稀罕看了！
　　大汉脸被气的微红，正要发作，奈何自家大哥先一步走上前去。
　　“实在不好意思，我家三弟被惯坏了，脾气有些不好，希望二位能够多多包涵。”
　　杨巅贤微弯下身子，正气质淡然清冷，长得极为秀气的公子拱了拱手，算作赔礼。
　　嘴上说着给二位赔礼，却连看殇十柒一眼都没看。
　　另外两个大汉中的一个沉不住气了，他不明白为什么自家大哥要给这小白脸还有奶娃娃道歉。
　　正要冲上来，另一个大汉将其拦了下来。
　　贺兰情抬眸，“你是。”
　　“在下杨巅贤。”他直起身子说道。
　　“噗。”殇十柒一口茶水正好呛住，贺兰情颇为无奈的勾了勾唇角，换了个位置轻轻拍她的后背让后者顺气。
　　在听到那一声不适宜的声音时，杨巅贤微眯起了眼睛，带着一条刀疤的眉毛轻皱了一下，转瞬即逝。
　　接着，又不紧不慢的介绍：“这是在下的二弟，杨巅峰。”
　　他示意了下是那刚刚拦人的大汉。
　　杨巅峰冲贺兰情咧嘴笑了笑，露出一排大白牙。
　　“这是在下的三弟，杨巅巅。”
　　“咳咳...咳咳...”殇十柒拍着胸口，嗓子痒到根本停不下来。
　　杨巅贤不着痕迹的瞥了殇十柒一眼，略长的睫毛有些低垂，让人看不清他眼里的情绪。
　　一个大汉眼睫毛这么长，是要多拉仇恨。
　　殇十柒顺了气，缓过来了。
　　“你刚说什么我没听清，麻烦再重复一般吧。”她感觉到了杨巅贤的目光，带着点说不出来的意味，说是不屑又不像，说是惊奇又不合理。
　　所以，殇十柒决定戏弄这“羊癫痫”一番。
　　杨巅贤：这二者之间貌似没有什么关系吧！
　　杨巅贤还没等答话，三弟杨巅巅就压不住火冲上来了。
　　“你个毛孩子怎么说话的？”
　　虽说这杨巅巅的名字也算是奇葩一朵，但这脑子殇十柒实在不敢恭维，翻了个白眼，不稀瞧他，回怼道：“用嘴说的啊。”语气超无辜。
　　“你...”杨巅巅气的脸涨的通红，却硬是憋不出句话来。
　　杨巅峰一看情况不太妙打着哈哈忙把自家杨巅巅拉回座位。
　　用杨巅峰的话来说――这种事，大哥会处理好的。
　　贺兰情挑眉不语，淡笑着看着殇十柒。
　　注意到杨巅贤的视线落在自己身上，贺兰情脸上的笑意像是没有出现过一样。
　　“在下贺清，这是家弟，贺茶。”淡淡的声音，没有任何情绪波动。
　　――贺茶？
　　殇十柒默默在心里咀嚼这个名字。
　　――是喝茶吧。
　　“不知贺公子对这武林大会有什么看法？”杨巅贤微微眯起眼睛，没有问过贺兰情的意愿便自顾自的坐在她的对面，眸中的幽深跟他这魁梧的身躯一点也不相符。
　　殇十柒微抿嘴唇，捧起桌上的茶水，瞥了瞥旁边那一桌憋红脸的杨巅巅和正在那傻乐的杨巅峰，又看向杨巅贤。
　　――这家人的脑子应该都在这杨巅贤这。
　　贺兰情微皱了下眉，冷声道：“不过是来凑凑热闹罢了。”
　　杨巅贤碰了壁，却没有丝毫尴尬的感觉，依旧稳稳的坐在贺兰情对面。
　　殇十柒瘪起嘴来，将手中的茶水猛的推到桌上，溅出了几个水花，借着小孩子的外表冲杨巅贤喊道：“你这人怎么如此不懂礼节！”
　　这一声喊的杨巅贤一怔，显然没想到这小娃娃竟然会喊出来。
　　“阿茶。”贺兰情出声制止。
　　――装装样子是必须得有的。
　　又向依旧有些怔的杨巅贤表达歉意：“抱歉，我家阿茶被惯坏了，脾气有些不好。”这话说的跟杨巅贤方才说的话几乎如出一撤。
　　“就不要和小孩子计较了。”末了，又缀上一句。
　　“自然不会。”杨巅贤反应过来，带着疤痕的眉毛稍稍弯了一下，显得有些狰狞，语气里似乎带着笑意，“我一糙汉，怎么会和不懂事的小孩子计较。”
　　言外之意不过是你家小娃娃不懂事我大人有大量不计较了。
　　“嘁。”殇十柒撇撇嘴，其实她还想再说什么的，但是贺兰情一个眼神甩过来就...秒怂。
　　余光一瞥，眼瞧着那杨巅巅脸色又有发红的预兆，殇十柒冲他做了个鬼面。
　　那脸色，红的蹭蹭的，说是猴屁股也不为过了。
　　“啧。”殇十柒心下啧啧称奇，实在没想到这人这么好挑衅。
　　脑子是个好东西，可惜你没有，都让你家大哥吃了。
　　“我看贺公子也不像什么在江湖上混的人，来这里的目的是....”杨巅贤还是不死心。
　　殇十柒敛眉看着杨巅贤，不知这人心里到底打的什么主意。
　　“我说过了，凑热闹。”贺兰情淡淡道，顺手安抚似的摸了摸殇十柒的发顶。
　　杨巅贤眸子一沉。
　　“那...”他似乎还想说什么。
　　“天色不早，小孩子应该早些歇息，既然无事，我便和家弟先回房了。”贺兰情没有给杨巅贤机会，说话间就已经拉着殇十柒的手站了起来。
　　两人慢慢悠悠的走上了楼，没有再理会那三个大汉。
　　杨巅贤坐在位置上没有动，放在桌上的右手不知何时攥成了拳头。
　　“大哥...”
　　“回房。”杨巅贤沉声道。
　　房间里面还好，许是今日客量过多，打理的没有十分整洁，但也算是合人心意。
　　贺兰情倒了一杯茶递给殇十柒，“斐阁主那里，如果没有特殊事情，应该明日就到了。”
　　殇十柒“嗯”了一声，小口小口喝着杯中有些烫的茶水，“那阿泰那里呢？”
　　“会比斐阁主迟些。”贺兰情打开窗户，看了看天色，淡淡道。
　　殇十柒点点头，捧着茶水吸溜吸溜的喝着。
　　“斐雪身边的那只唤作白烛的...”她垂眸，似乎想不到如何形容白烛，淡淡道：“不简单。”                        
作者有话要说：　　白烛（眨眼间）：我可是吃可爱长大的！
昨晚有事，只码了一丢丢就出去了，周六会补上哒
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十二章.

　　第二日正午，斐雪和白烛到达了陇城，殇十柒和贺兰情自然是没有同她们碰面。
　　这个消息是从陇城里的隶属贺兰茶庄的分店得到的。
　　同时，也接到消息，述犬和翠竹也在往这边陇城赶，且上路有些时间了。
　　“述犬和翠竹来这里做什么？”殇十柒低着头擦拭自己的那张面具，在那朵栩栩如生的莲花上擦了又擦。
　　“谁知道呢。”轻描淡写的回答。
　　低头间，看着眼前小小的人正卖力的低头擦拭面具，一滴水滴入了平静无波的水面上，掀起了层层涟漪。
　　心下一暖，又觉得眼前的小人卖力的样子实在可爱的紧，忍不住伸手揉了揉那人柔软的发顶。
　　殇十柒有些懵的抬起头来，便见罪魁祸首正笑盈盈的看着自己。
　　“你看什么？”她问。
　　“看你。”她笑。
　　“看我做什么？”脸颊有些微红，殇十柒微微别过头去。
　　“看你好看。” 贺兰情弯下身子，眉眼带笑的看着殇十柒。
　　有些近了，殇十柒能清晰的感觉到那淡淡的冷香随着呼吸喷洒在自己的脸颊。
　　“你也很好看。”殇十柒有些窘迫的向后挪了挪屁股。
　　贺兰情低笑，又伸手揉了揉殇十柒的发顶，“我也这么觉得。”
　　――好一个厚颜无耻之人。
　　殇十柒红着脸在心里默默吐槽。
　　竖日正午，阿泰和冷宁也到达了陇城，并且和斐雪等人碰了面。
　　竖日下午，述犬和翠竹到达陇城，进了贺兰茶庄的分店。
　　不久，武林大会正式开始。
　　地点是一处新建好的空地，空地中央是一个擂台，想来，这就是所谓的公平公正公开了。
　　要打理好这样一个空地建好这样一个擂台也需要一段时日，看来，这大会是蓄谋已久的。
　　殇十柒同贺兰情一起在一处不显眼的地方坐着品茶。
　　“诸位江湖好汉，林某今日在此召开这武林大会......”林昆站在擂台上对着台下的人讲话。
　　“这人就是林昆啊。”原来他就是木棍。
　　“嗯。”贺兰情替殇十柒整理了下脸上的面具，淡淡应道。
　　殇十柒百般无赖的将下巴贴在了桌子上。
　　擂台上的人不知道什么时候换了一个人，穿得也很是体面。
　　那人朗声说道：“下面进行第一项...”
　　殇十柒闻声而起，心下突然有些怀念。
　　她记得上一世做任务的时候，好几次路过一家小学...都是在升国旗。
　　情不自禁的跟着低喃：“下面进行第一项，升国旗唱国歌...”
　　“好好听。”语气略显严厉，手中拿着不知何时冒出来的折扇轻敲了下殇十柒的额头。
　　“奥。”殇十柒撇撇嘴，她自然是知道贺兰情没有真生气，那眼里的笑都要溢出来了好吧。
　　一时间，出现不少侍从，手中拿着书写工具，一桌一桌的送去。
　　“这是要做什么啊。”殇十柒用自个白嫩的小手拿起那支毛笔，想将她转起来，然而心有余力而不足。
　　――这手也太小了吧！
　　“让你好好听又不好好听。”贺兰情嗔道，一面将宣纸铺好，一面解释：“这武林盟主要文韬武略，现在先比的，是文。”
　　“麻烦。”殇十柒皱起眉来。
　　“内容不限，时间定为一炷香，不过，这只是筛人，写的能入眼就可以了。”贺兰情淡淡道，将宣纸推到殇十柒面前，自顾自的喝起了茶，一副靠你了的样子。
　　殇十柒手执毛笔，不屑的“嘁”了一声，蘸好墨水，潇洒的写下几行字，收笔，N瑟似的将毛笔在指尖费力的转了一圈。
　　白里透红的小脸上瞬间溅上了一行墨水。
　　最怕空气间的突然宁静。
　　贺兰情无奈的叹了口气，拿出手帕来擦拭殇十柒的脸颊。
　　“你...”
　　“怎么了？”贺兰情问道。
　　“你刚刚是不是笑了。”笑了吧，嘲笑的笑！
　　“嗯，笑你可爱。”她轻笑。
　　“嘁。”殇十柒撇撇嘴，脸又有些发烫了。
　　一炷香的时间很快就过了，侍从很快的将每桌的书写的诗收了起来，向四周扫一眼，不少人脸色都不太好看，看来这次要筛去的人不少。
　　被筛走的人都去勒外围坐着，殇十柒和贺兰情一同换位到了内围，期间小心翼翼的避开了的斐雪和白烛等人。
　　“下面进行第二项，比武乱斗，一人跳上擂台，可有人上来打擂，输者被淘汰，可群人乱斗，但需手下留情，胜者可以同林城主较量一番，诸位可有异议？”
　　这番话说的倒是甚好，打的盘算也好，乱斗完了的胜者还能有多少力气和那林昆比这比那。
　　“有意义的人肯定是一介莽汉。”殇十柒嘟囔着，这地盘是那木棍的，定然是人家说的算，就算有异议怕是也起不了什么大用处。
　　“我有异议！”那人站起来，扯着嗓子喊道。
　　殇十柒一挑眉，定睛一看，瞬间了然。
　　――原来是杨巅巅，这就正常了。
　　“这位好汉，你有什么异议？”林昆从他那颇为豪华的座位上站了起来，语气间杂着威压。
　　“为何是胜者同你较量，你不同我等一起乱斗？”杨巅巅本着初生牛犊不怕虎的意思，喊道。
　　这次竟然没有什么杨巅贤杨巅峰的阻止他。
　　“那这位好汉你的意思是...？”林昆一副斟酌的样子，询问着杨巅巅的意思。
　　“你若是能打赢我，我便服气！”字字铿锵有力，赤.裸的双臂肌肉绷紧，看起来极具爆发力。
　　“好。”远远地看着，林昆似是一笑，踏上面前的桌子，足尖一点，飞上了擂台，稳稳落地。
　　众座一片哗然。
　　“看来林城主的内力是又精进了...”
　　“这轻功可是了得！”
　　........
　　杨巅巅嗤笑一声，道了句“花拳绣脚”，一脚踏上桌子，发力，衣袍被震出呼啦啦的声音，也是稳稳的落在了擂台上。
　　随着“咔嚓”一声，桌子应声破碎，桌上的茶杯盛水果的盘子都碎成一团。
　　殇十柒叹道：“这桌子真可怜。”                        
作者有话要说：　　一更。
这更是补昨晚，周三的和今天的可能要晚上。
感谢水子瑜的两瓶营养液哟~
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十三章.

　　杨巅巅站在擂台上，脸上闪过一丝尴尬。
　　好在，几个有眼力见的侍从收拾了残局，并摆上了新的桌子。
　　这件事情不过是件小插曲，众人很快就将目光再次转到擂台上。
　　杨巅巅长吁一口气，摆出了类似格斗式的样子，身上的肌肉瞬间紧绷，古铜色的肌肤隐隐可以看出有青筋在跳动。
　　“林城主，请赐教。”  杨巅巅捏紧了拳头，目光紧盯着眼前只是单纯站着的林昆。
　　似是满身破绽，却又没有那么简单。 
　　“来吧。”林昆伸出一只手，四指微拢几下，带着点挑衅的意味。
　　杨巅巅心一横，大喝一声，迈着稳健的步伐抡起拳头向林昆砸去。
　　贺兰情眸子闪了闪，垂下眼帘不再去看擂台，轻抿着杯中的茶水。  
　　不出所料，林昆微微一侧身子，便躲过去了。 
　　“嘭”一声不小的响声。
　　杨巅巅伏在地上想要起来，奈何被林昆压制着，想起也起不来。 
　　“是在下输了。”他说的有些不甘愿。
　　林昆似是笑了笑，将杨巅巅拉了起来。
　　杨巅巅那一拳可是卯足了劲，再加上林昆借力打力，在擂台上留下了一处坑洞。
　　也亏得这擂台质量这么好了。  杨巅巅青着脸下了擂台，不断揉捏着刚刚砸地的手，看来是上的不轻。 
　　“好！”擂台下不知是谁大喝了一声。
　　紧接着不少人也跟着叫好。  既赢得了人心，也展现了实力，打得一手好算盘。
　　贺兰情放下茶杯，抬眸看着擂台上轻笑的人。
　　“这林昆看起来也不怎么样。”殇十柒撑着脑袋有些无聊。  
　　一包毒能解决的事情就不用两包。  
　　“好了好了。”林昆抬手示意台下的人安静，“下面，就是诸位好汉展现自己实力的时候了。” 
　　话音刚落，立马有人使轻功飞上擂台。 
　　林昆颇为欣慰的点了点头，足尖一点，回到了自己豪华的座位上。  见有人登擂，台下的人纷纷上台打擂，一场乱斗也就开始了。 
　　“接我一招――”  
　　“你居然阴我――”
　　“呃――” 
　　“嗷――”
　　惨叫声此起彼伏。
　　殇十柒将脸上的面具戴稳，一副随时上台的样子。 
　　“二位，真巧。”戴着妖气得声音，杂着些惊奇。
　　殇十柒唇角一抖，像贺兰情身旁靠了靠。 
　　“不巧。”贺兰情淡淡道。
　　大部分内围的人都已经上了擂台，若是有熟人，只要稍稍环视一番，便能找到。
　　白烛看着那下巴极像殇十柒的小娃娃，烛光色的眸子闪着毫不掩饰的戏谑。
　　贺兰情扫视了眼斐雪等人，眉毛轻皱，“阿泰呢？”  冷宁在，却没有阿泰。
　　“被一个叫述犬的人接走了。”冷宁答道。
　　“这位是？”斐雪轻笑，绕着殇十柒转了半圈，坐了下来，玩味的笑着。 
　　“可有吴德的消息？”贺兰情斜了斐雪一眼，淡淡的转移话题。
　　“暂时没有。”斐雪摊了摊手，虽是回答着，目光却在面前的小娃娃身上打转。 
　　“你们遇到吴德了。”斐雪话锋一转，疑问的话语，用的是陈述的语气。  
　　“嗯。”贺兰情淡淡应道。
　　“他做了什么？”斐雪也正经起来。 
　　贺兰情没有说话，淡淡的看着身旁的小殇十柒。  
　　意思不言而喻。
　　斐雪看着一直在向贺兰情的方向挪屁股的殇十柒挑了挑眉。
　　冷宁默默的坐下来吃着盘中的水果，对此事一副漠不关心的样子。
　　“你们不上去打擂吗？”殇十柒问道。  
　　“本来是要上去的。”斐雪轻描淡写的说道，“但是看到你们就不打算上了。”  
　　“所以，你上咯。”白烛一巴掌按在殇十柒的头上。 
　　――你也有今天。
　　擂台上的人逐渐少了，只剩下了四五个人，实力相当，打了有一会儿菜分出胜负。
　　最后，只剩下两人，殇十柒眯起眼睛打量，一双黑眸中闪过惊讶。  
　　――杨颠贤和杨巅峰。 
　　“怎么还不上，怕了？”白烛嘲笑似得又揉了揉殇十柒的脑袋。  
　　“嘁。”殇十柒撇了下嘴，一个闪身，就出现在了擂台上，与此同时，擂台上又出现了另一个小小的身影。 
　　斐雪瞳孔一缩。
　　――吴德。 
　　杨颠贤面不改色的打量着面前的两个小娃娃。  
　　杨巅峰为人比较憨厚，有些为难的挠着脑袋对殇十柒说道：“贺小公子，你还是下去吧，会受伤的。” 
　　“不用。”殇十柒回答道，目光却紧盯着一旁的吴德。  
　　“哟哟哟，好久不见啊，还没长大呢。”吴德也注意到了殇十柒，一面打量一面调侃她。  “你也没长。”殇十柒回嘴道。
　　台下的林昆有些危险的眯了眯眼，唤来一个侍从，不知同他讲了什么，那侍从听到后匆匆离开。  
　　“二位小公子既然要打，那便速战速决吧。“杨颠贤虎目一睁，周身隐隐透着杀气。 
　　“大哥...”杨巅峰似乎有些不忍，杨颠贤看了他一眼，便再没说些什么。  
　　“喂，小娃娃，就这俩小角色，应该不用和老夫联手吧？”吴德挠了挠头，有些费解的看着眼前这两个一定要战的大汉子。  
　　“嗯。”殇十柒应道，随手拿出一个纸包，麻利的解开，以迅雷不及掩耳的速度撒向两兄弟。 
　　“不好。”杨颠贤一惊，显然没料到殇十柒没打声招呼便出招。
　　想要以袖袍沾水掩住口鼻，奈何自己没有袖袍。
　　挣扎了一会儿，便和杨巅峰一同倒在地上，被侍从抬了下去。 
　　“这软筋散你做的倒是不错。”吴德赞许的看着殇十柒，接过她递来的解药，一口吞下。 
　　台下的好汉们一时间说不出话来。
　　斐雪手心透出汗意，带着凉意的手心握上她的手，白烛在她身旁坐了下来。 
　　斐雪莫名松了口气，似乎得以缓解。  贺兰情抬眸，幽深的双眼盯着擂台上的殇十柒一动不动。  
　　殇十柒将手中残余的纸屑随手捏碎，化作尘埃，张开手心，风一吹，便不见了。  
　　“现在，只剩下你我了。”殇十柒看着眼前同自己差不多大小的人道。  
　　“怎么。”吴德轻笑，随意束起的长发有些随风飘起，显得放荡不羁。
　　“你还以为你能打得过我？”  
　　你不能。                        
作者有话要说：　　殇十柒（手动滑稽）:不一定哦～
二更。
jj抽了...网页版进不了后台...
转到手机上发还要重新排版（可能有错误）...心累...
今天的量可能凌晨发，毕竟不知道jj什么时候好。
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十四章.

　　风刮的有些大了，场地周围的树叶被刮得沙沙作响，站在擂台上都能听得一清二楚。
　　叶子大概有成人巴掌般大小，偶然刮来几片，被吴德伸手捉下一片来放在手中把玩。
　　“话可不要说得太满。”
　　殇十柒伸了伸胳膊，小幅度的活动了一下，准备大干一场的样子。
　　“啧啧...”吴德无奈的摇了摇头，黑眸中带着几分褐色，清晰的倒映出殇十柒的模样。
　　“真是执着的孩子哟。”
　　吴德按了按脖颈，看着一直在做热身运动的殇十柒，眉毛皱了起来，有些不耐烦，“你先出招还是老夫先动手？”
　　“你猜。”
　　吴德眉毛一抖，将手指掰的嘎嘣作响，“还是那么伶牙俐齿。”
　　“你可不要说老夫欺负小娃娃。”话音刚落，吴德手中的绿叶瞬间绷直，绿叶的边缘变得锋利无比，不输于一把利刃。
　　殇十柒扫了眼那片绿叶，不语，默默掏出了一包不知名的药粉。
　　“嘁。”吴德不屑的睨了那用牛皮纸包裹的药粉，举起胳膊也不知是冲谁炫耀：“老夫可是有袖子的人！”
　　杨颠贤：无辜躺枪。
　　被林昆派下去的侍从回来的很快，他附耳在林昆耳边不知说了什么，林昆的脸色瞬间阴沉了下去。
　　“你来啊，你来啊，你过来啊。”吴德拿着拿被注入内力的绿叶悠闲地扇着风，一面倒退。
　　殇十柒别过头去，嫌弃的犯了个白眼，“不去。”
　　台下有人看到台上是两个小娃娃在打擂，不少人又开始蠢蠢欲动了。
　　不过都被贺兰情等人拦了下来。
　　林昆不知为何对此只是睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　“配合配合都不行吗？”吴德突然来了很有兴致。
　　“好，配合你。”殇十柒敷衍的答道，一步一步的向吴德走过去，衣袍中的手默默握紧了许久未开封的月白刃。
　　吴德跟着接走慢慢向后退，脸上挂着挑衅的笑。
　　握着匕首的手暗暗用力，指关节处泛着青白色，月白刃刀锋寒光一闪，殇十柒眯起眼睛，正要将吴德一击擒下...
　　“嗷――”一声惊天动地的杀猪般的叫声。
　　殇十柒被吓得心肝一颤，旋即，反应了过来，飞快的扑向吴德。
　　台下的骚动瞬间停止。
　　吴德本身是想来个后发制人的，他知道殇十柒一定会先动手。
　　正当殇十柒要动手的时候。
　　在这千钧一发之际，吴德脚踩进了一个不大的小坑，惊呼出声，下意识想用手中的叶子撑住自己，奈何内力灌输的好像多了点，导致叶片边缘过于锋利，再加上吴德使的力气并不算小。
　　导致叶身插.入擂台的石板，吴德一屁股坐在了地上。
　　“哪个天杀的王八羔子砸的坑啊――”吴德仰天长啸。
　　杨颠颠：阿秋。
　　“你输了。”冰冷的刀刃贴在吴德的咽喉处，只要稍稍一动，咽喉便会划出一个小口。
　　“嘁。”吴德瞪了殇十柒一眼，明显的不服气。
　　两个丁点儿大的孩子在偌大擂台上决斗，只是看着，不少人都觉得有些滑稽了。
　　再者说，这胜负分的也着实奇葩。
　　底下的人又开始躁动了。
　　“不知七星阁阁主大驾光临，林某有失远迎。”林昆这次飞上擂台，似乎比第一次还要快一些。
　　殇十柒见林昆上了擂台，便收起了匕首，向后退了一步，同那林城主错开。
　　“不敢当啊，老夫就是个代班的。”吴德拍拍屁股站了起来，白嫩的脸庞一如既往的稚嫩。
　　林昆见那小娃娃一副不相同自己沾边的样子，干脆也将她忽略了，矮下身子同吴德拱手道：“不可，礼数不可缺。”
　　“此番阁主前来，不知...”是来抢我盟主之位的吧。
　　“近日啊，我在这七星阁当代理阁主，发觉这七星阁大不如前，就想搞个武林盟主的位置坐坐。”吴德嘴上轻描淡写的说着，稚嫩的脸上却硬生生的装出了老成的失落感。
　　“如此...”林昆的脸色愈发阴沉，垂下眼帘，一副斟酌的样子。
　　林昆身为老盟主的弟子，用了不少时间来博取他的信任，无意间听闻，这盟主之位他打算交给他年轻有为的儿子，林昆自是不肯。
　　于是，他同七星阁中的一人手中得到了一味□□，终于，搞垮了老盟主的身子，整日躺在床上不能说话，身体四肢无力，同植物人似的。
　　给他药的人名唤岩空，修炼的是邪功，一种主要靠食人血气增长自身功力的功法。送了他几个童男童女，便换来了那□□。
　　听他讲七星阁近期有大动乱，上头不知是来了什么人在整顿，他逃了出来。
　　正是因为七星阁内部动乱，林昆才敢这么快召开武林大会。
　　妙音阁在他眼里不过是一群只会弹奏乐器的人罢了。
　　林昆微微眯起的双眸，看着吴德那一副稚嫩的面孔，手无声无息的握上了腰间的长剑。
　　“可惜啊，老了，输给了小辈。”吴德说得可真是惆怅，那一张脸上写满了失落、不甘。
　　殇十柒正琢磨着怎么样才能悄无声息的溜走，却清楚的感觉到一双充满杀意的目光，一回头，便对上了林昆阴沉的双眸。
　　“这里可没老夫的事情了，走咯走咯。”吴德冲殇十柒奸笑了一声，双手放在脑后，悠哉悠哉的跳下了擂台。
　　方才用来当作武器的绿叶嵌在擂台上，根部随着微风轻轻晃动，上面的内力早已消散。
　　哪知一下擂台便被一个身着绯衣的女子拉住。
　　“既然如此，那便开始吧。”林昆沉声道，将别再腰间的长剑拔了出来，发出了一声剑鸣。
　　他似乎是想要速战速决，并没有让着眼前这小娃娃的意思。
　　殇十柒皱眉，瞥了眼被抓住还不忘冲自己奸笑的吴德，再看眼前这明显是想来打个你死我活的林昆，唇角一抽。
　　“不打了不打了，我认输。”殇十柒并不想让吴德得逞。
　　林昆身形一顿。
　　“不可，难不成你这小娃娃在戏弄林城主？！”
　　“就是说啊！”
　　......
　　台下又开始骚动了。
　　也是，擂台上那半大的小娃娃成了胜者，哪个江湖好汉心中都不会好受，有好事的人，自然是会起哄。                        
作者有话要说：　　吴德（奸笑）：搞事情嗷哈哈哈~~~
补昨晚的第三更。
昨晚等到凌晨都没好....
算是体会到了什么叫JJ虐我千百遍，我待JJ如...
_(:з」∠)_
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十五章.

　　台下的呐喊声愈演愈烈，林昆似是没有阻止的意思，反而一脸为难的看着与他相比矮了不少的殇十柒。
　　终于，林昆抬手示意众人，台下这才逐渐安静下来。
　　“不如就较量一番吧。”林昆蹲下身子，轻笑着看着殇十柒，“我会手下留情的。”
　　满满的都是蔑视啊。
　　殇十柒将头歪向一边，冷声道：“那便开始吧。”
　　两人对立而站。
　　“你没有武器？”看着殇十柒空荡荡的双手，林昆忍不住问道。
　　“这就与你无关了。”殇十柒理了理额前垂下来的几缕刘海儿，并不是很想搭理林昆。
　　林昆嗤笑一声，笑得殇十柒莫名其妙。
　　握紧了手上的长剑，剑刃处折射出一抹寒光，剑身微微颤抖着。
　　――只是没想到，居然真的跟这个小娃娃认真了。
　　“那便开...”始吧。
　　话音未落。
　　“嘭”一声不大的响声。
　　烟雾自殇十柒扔出一个球中炸了开来。
　　不算浓的烟雾，使得眼前半大的小娃娃朦胧了许多。
　　“咦？看来剂量不够。”这是林昆隐约听到的。
　　紧接着“嘭”的一声，烟雾又浓了几分，但并不呛人，看来是又砸了一颗□□。
　　在这灰白的烟雾中，依稀可以看到那小小的身影在窜来窜去。
　　林昆执剑而立，一双鹰眸不断扫视着四周。
　　“我错了，你恐怕不是个孩子。”林昆低喃着。
　　并没有人回应他的低喃。
　　远远望去，一片浓雾之中刀光剑影，可以清晰的听到兵器的碰撞声。
　　贺兰情微抿起了嘴唇，显得本就不厚的嘴唇更加削薄，许是抿的用力了些，唇缝间泛着微白。
　　“你是什么呢...”林昆闭上眼，尽力挡着那快准狠的攻击，尽管如此，衣袍还是被划破了几个口子。
　　“哈...”他轻笑，喉咙发出不知为何有些嘶哑的声音，“我知道了。”
　　握紧匕首的手一顿，旋即，毫不犹豫的刺向林昆的脖颈。
　　林昆侧了侧脑袋，险险躲过，脖子一侧被划出了一道血痕，冒出了几个血珠，缓缓滑落。
　　烟雾中，也随之杂着一抹血腥味。
　　“你其实是侏儒，对吧。”鹰眸猛地睁开，长剑抵住了那把匕首。
　　殇十柒也不反驳，退开借着力度向后滑了一段距离。
　　甩了甩有些发麻的手臂，“如果你觉得这样想能让你好受些的话。”那你就这样想吧。
　　“真是卑鄙...利用小孩子的样貌。”林昆当真了，挥剑的动作也更加利落干脆，攻势也愈加迅猛。
　　殇十柒唇角一抽，将他那一招一式都避了开来，任他挥剑再快也难以捉住那不大的身影。
　　“伤不到人的招式，又有什么用呢。”一面躲闪，还不忘轻笑着讽刺林昆。
　　烟雾逐渐散开，台下焦急的众人也看清了擂台上的战况。
　　那个在江湖上极具威严的林城主，老盟主座下唯一的弟子，林昆，正红着一双眼在擂台上胡乱挥舞着手中的长剑，头发有些散落，衣衫被划的不成样子。
　　而台下那群江湖人士所看不上眼的小娃娃，正一屁股坐在擂台上，颇为悠哉的看着林昆舞剑。
　　“哟呵，看起来胜负已分啊。”吴德抱胸看着热闹，就差没再吹个口哨了。
　　即便被人用钉子将领子定在竖放的长椅上挂着，也依旧要保持自己放荡不羁的风格。
　　“既然如此，这武林盟主之位，就是这位小兄弟的了。”杨巅贤不知何时站到了擂台上，和气的冲台下的人拱了拱手。
　　站在台上的杨巅贤在擂台上也证实了自己的实力，在众人面前也是有不小的话语权的。
　　林昆手底下的侍从，想要上前阻止，所幸那群侍从中也是有聪明人的，知道那样定然会在江湖上饱受非议，于是也就没有上前阻止。
　　“原来是这样...你果然就是来帮林政的人。”林昆瞪着猩红的眸子看向杨巅贤，双臂无力的垂下，没力气了，幻境刚好也就碎了。
　　林政，老盟主独子，并没有借着老盟主的名号宣传，所以在江湖上没有特别出名。
　　杨巅贤不语。
　　“都怪我太着急了....”林昆叹道，猩红的双眸终是不甘心的合上了眼皮，台下的侍从赶忙上前来将他抬了回去。
　　风又刮得大了些，殇十柒拢了拢在风中凌乱的头发丝，扭了扭腰，就是不起来。
　　杨巅贤见殇十柒依旧不起来，面色有些古怪，也不说话，只是从别在腰间的一个兜中拿出了一个类似令牌的东西。
　　此令牌一出，原本还有些骚动的人群瞬间安静了下来。
　　吴德挑眉，一副见了鬼的样子，“居然来真的，盟主令都出来了。”
　　这样看来，这林昆，本身是没有盟主令的了，没有盟主令，开始什么武林大会竞选新盟主？
　　“相信在座诸位都有很多疑问，在下杨巅贤，是老盟主的部下，这林昆......”杨巅贤不紧不慢的解释着。
　　最后道：“依照老盟主的意思，既然林昆没有得逞，便将这盟主令交给胜出者。”
　　鸦雀无声。
　　“冒昧问一句，你是老盟主手下有名的‘三杨开泰’中的一个吧？”台下有人发问。
　　杨巅贤颔首。
　　台下又是一片哗然。
　　殇十柒僵着身子，觉得自己再搁着坐着实在不合理，想要起身，奈何...
　　好容易安静下来，杨巅贤瞥了眼正在奋起的殇十柒，清了清嗓子，朗声道：“不知这位小兄弟是谁家的人，上前来认领一下可好？”语气像是在开玩笑，众人也就没有过多在意。
　　吴德晃了晃身子，也没把自己脖子后面的钉子晃松几分，干脆抻着脖子费力的看下擂台，瞬间，心下了然，紧接着发出了杠铃般的笑声。
　　贺兰情蹙眉，没有丝毫犹豫的纵身使轻功飞上了擂台，接过杨巅贤递过来的盟主令，微眯了下眼眸看向殇十柒，这才缓缓走了过去。】
　　贺兰情低下身子。
　　“怎么不起来？”她眉眼带笑。
　　殇十柒别扭的歪过头去，带着点小委屈的说道：“卡坑里起不来了。”
　　“噗”轻笑出声。
　　殇十柒急了，解释道：“如果不是吴德把坑踩大了我是能起来的！”                        
作者有话要说：　　被杨巅巅砸出来的坑（敲开心）：可以领盒饭了！
作者菌懒癌好像犯了..._(:з」∠)_
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十六章.

　　当时的情况，是这样的。
　　刀光剑影之中。
　　殇十柒叹了口气，觉得这样躲躲闪闪的十分乏味，再这么下去体力也会不支。眸子一凛，向右迈了一大步，剑光随之而来。
　　“嗤。”林昆挥着手中的长剑，讽刺的看着殇十柒的方向，“雾有些散了，我看到你了，侏儒。”
　　虎牙轻咬下唇，殇十柒向后猛退一步，下腰躲过了那拦腰一击。
　　“咦？”他好像很惊讶。
　　殇十柒眉头紧皱，变小了以后，身体机能好像有点跟不上以前了。
　　手臂用力一撑，勉强站了起来。
　　然而林昆并不死心，手中那泛着寒光的长剑再一次向殇十柒的小腹刺去。
　　长剑穿过空气，带起丝丝剑鸣。
　　腰部还有些微酸，殇十柒向后退了一下步便不再退了，她记得，再后面是杨巅巅砸出来的坑。
　　殇十柒咬咬牙，干脆不躲了，耳尖微动，握紧手中的匕首挡上了那长剑。
　　擦出了点点火化，终究是力道不够。
　　匕首被弹了出去，不知所踪。
　　两刃相撞的余力将她逼退，脑中忽的闪过一抹场景，殇十柒硬生生止住了步子，奈何身子不住的向后倾。
　　无奈，殇十柒半眯着眼，摸出一颗不知名的小球，向正冲自己笑的林昆脸上用力一掷。
　　“啪”小球在林昆脸上炸裂，炸出来的不是烟雾，是液体。
　　与此同时，殇十柒整个脸都黑了。
　　“所以，你就这么卡再这里了？”贺兰情轻笑的打量面前一脸憋屈的小人儿。
　　“不是，是吴德把这个坑踩大了！”殇十柒黑着脸一再强调。
　　没有得到回应。
　　“那个...”殇十柒动了动腰，觉得屁股已经凉透了，对上那双笑盈盈的眸子，呐呐道：“你不打算把我拉起来吗？”
　　末了，又补上一句：“好多人再看...”
　　“我还以为...”贺兰情唇畔扬起一抹淡笑，伸手托住殇十柒的腋下，“你不想起来了呢。”用力将她带从坑中带了出来。
　　突然离地，殇十柒有些不自然的蹬了蹬腿。
　　――传说中的举高高？
　　悬空的时间并没有持续很久，殇十柒站在地上的样子也不是很自然。
　　屁股都僵了怎么自然。
　　杨巅贤看了看，见没什么大问题，也就放心了。
　　“诸位可还有什么异议？”杨巅贤朗声道。
　　“有，难不成让一个小娃娃当武林盟主？这成何体统！”台下说话的是一个少年剑客，脸上的稚嫩还未完全消退。
　　“在下见识过这位小兄弟的本领，不是我等可以睥睨，至于这身材...可能是先天导致。”含蓄的讲明了殇十柒是侏儒。
　　杨巅贤余光打量着殇十柒，似是无意间扫了眼台下的吴德。
　　“既然杨大侠都这样说了，那在下也不好再说些什么了。”那少年剑客虽是还有点不服气，但奈何杨巅贤都这样讲了，自己再说下去，就不太好了。
　　殇十柒扭了扭脖子，不打算说话。
　　――正反都有人替着说。
　　瞥了眼那少年剑客，还被人瞪了回来，殇十柒耸了耸肩，没打算同他计较。
　　也不知在那擂台上站了多久。
　　“既然再无异议，那在下在此便替老盟主宣布一声。”杨巅贤顿了顿，催动内力，朗声喊道：“武林大会到此结束！”
　　声音所传之地甚远，可见杨巅贤内力之深厚。
　　以往的武林大会，没有个三五天是结束不了的，只不过这武林大会自从老盟主继位开始，便没开过了，江湖上比较太平，没起什么太大的波澜，朝廷管理有方，自然也就用不着召开什么大会了。
　　这林昆看样子也不过是刚刚加冠，心里又急，没什么经验，匆忙开始，匆忙结束，倒也配得上这此匆忙的大会。
　　大会结束的虽然匆忙，不过并没有太多人抱怨，想来，不久之后，林昆就真的是臭名远扬了。
　　“吴德呢。”一面走着，殇十柒不着痕迹的揉着自己还有点僵硬的屁股。
　　贺兰情居高临下的看着殇十柒，眸子闪了闪，道：“那呢。”
　　吴德正被钉在竖放的长凳上晃晃悠悠，像荡秋千似的，但他脖颈后的钉子却纹丝不动，稳稳当当的将他的衣领定在哪里。
　　斐雪一把坐在另一把长凳上同冷宁一起看管着吴德，偶尔会喝上一口手中已经有些微凉的茶水。
　　白烛不知所踪。
　　“你也有今天啊。”殇十柒轻笑着想蹲下身子，狠狠嘲讽吴德一番。
　　腰一酸，屁股一僵，身子不稳，差点又和大地有一次亲密接触。
　　“小心点。”温凉的声音，很轻，淡淡的。
　　贺兰情伸手在殇十柒屁股贴上地之前将她拉了起来。
　　挂在长凳上的吴德晃了两晃，很鄙视的看着殇十柒，“掉价。”
　　“嘁...”殇十柒拉紧手中温润的柔夷，刚稳好身子，便被一只白花花、毛绒绒的球给扑倒在地。
　　手中的柔夷好像泥鳅一般，一下子就没了。
　　隐隐约约，透过一撮撮雪白的兽毛中看到那人狡黠的笑容。
　　“你...”故意的！
　　贺兰情轻笑出声，安然自若的将手收了回来。
　　化作兽型的白烛嘴中叼着一把匕首，殇十柒一眼就认出来那是自己丢的那把，只不过迟迟没有下手去拿。
　　看着白烛兽嘴处那呼之欲出的哈喇子，殇十柒犹豫了。
　　烛光色的眸子里浓浓的不满，甩了甩脑袋，示意殇十柒赶紧将那匕首拿走。
　　“那个...有没有手帕之类的。”殇十柒看着那亮晶晶的哈喇子，犹豫了一下，还是问了出来。
　　...没有人回答殇十柒。
　　白烛看懂了殇十柒那满满的嫌弃之意，狠瞪了她一眼，利用兽型的样子，鼻子一哼，呼了殇十柒一脸的气，吹得额前发丝乱舞。
　　待殇十柒小心翼翼的将匕首拿出来，起身，看向贺兰情时，对方已经一脸淡然的坐下来喝茶了，哪还有当时的一点狡黠之意。                        
作者有话要说：　　贺兰情（无辜）：我什么都不知道。
懒癌啊...是一个很严重的病...
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十七章.

　　武林大会既然已经结束了，也就没有留下来的必要了。
　　一行人动身去了陇城的贺兰茶庄的分店，期间被杨巅贤拦下，殇十柒没怎么听，大体意思就是老盟主要见见新任盟主。
　　老盟主的面子自然是要给的，自然也就应下了。
　　贺兰茶庄的分店距离不远，众人也就没有去取回马车。
　　冷宁面无表情的扛着一把长凳，长凳尾端挂着一个吴德，正随着冷宁走路的步伐晃晃悠悠的。
　　虽说确实没有什么表情吧，只不过那双眼中难掩的嫌弃。
　　吴德伸了伸胳膊，懒懒的打了个极长的哈欠。
　　冷宁嘴唇微抿了一下，更嫌弃了。
　　这般提着吴德，回头率实在是高，要是哪个人不懂事报官了可是会有些麻烦，于是就走了较为偏的路。
　　“你们不会真的以为这样我就跑不掉了吧？”吴德抱胸不满的哼哼。
　　冷宁停了下来，贺兰情等人也跟着停下步子，回头看着这二人。
　　殇十柒挑眉，走到吴德旁仰视着他。
　　“你想做什么？”吴德看着那一双贼兮兮眼睛不安的晃了晃腿。
　　伸手将吴德的鞋子脱了下来，淡淡道：“你跑吧。”
　　吴德：......
　　一行人又开始走。
　　“喂，我的意思是说我不会跑的，懂不懂啊？”
　　话音刚落。
　　“嘭”
　　冷宁手一松，吴德一屁股坐在了地上，身上还压着一个长凳。
　　“啧。”真是看着都疼。
　　殇十柒缩了缩脖子，看着冷宁那依旧是一脸面无表情的样子，下意识捏了捏身旁人的衣角。
　　斐雪瞥了眼吴德，眸子莫名闪了闪抬手将白烛发顶上不小心冒出来的耳朵按了下去。
　　待吴德终于穿好了鞋子，贺兰情叹了口气，无奈道：“走吧。”
　　拖拖拉拉的，可算到了贺兰茶庄的分店。
　　述犬安然自若的坐在掌柜的位置上悠闲的打着算盘，灵活的手指将算盘啪啪作响。
　　温和的目光打量着进来的一行人，在看到吴德和殇十柒时滞留了一下。
　　对贺兰情行了一礼，礼毕，起身。
　　述犬的眸中含着莫名的笑意，“诸位的马车在下自作主张带了回来，都在后院，另外，阿泰暂时不在，殿下先到里屋歇息吧。”
　　贺兰情淡淡的“嗯”了一声，看了眼那双含笑的眸子，便和众人一同进了里屋。
　　里屋的圆桌上放了一壶热茶，正冒着白气，时候刚刚好。
　　冷宁瘫着一张脸给在座的每个人倒了杯茶。
　　气氛有些怪异，没有人说话。
　　“你们看着我做什么？”吴德捧起面前的一杯热茶，一双眸子滴溜溜的从左向右扫了一圈。
　　“不就是因为殇十柒的问题吗...”
　　“磨叽什么啊？”
　　殇十柒翻了个白眼。
　　“你...”吴德想要回怼殇十柒。
　　“你没有认出我是谁来吗？”微红略长的指甲轻轻敲击着桌面，狭长魅惑的双眸似乎隐隐透着水光。
　　“你？”吴德皱眉打量着斐雪，似乎才开始注意到她。
　　嘴唇上扬，唇瓣缝隙间隐约可以看出两颗兽齿。
　　“公主殿下怕是早已知晓了吧。”乌黑的发顶上，冒出了一双狐耳。
　　贺兰情看着那双狐耳，并没有说话，清冷的眸中波澜不惊。
　　吴德在看到那双唇中隐约露出的兽齿就感觉到不对劲，直到看到那双狐耳，脸上难得流露出了一丝慌乱。
　　“你可不要想跑。”殇十柒从刚刚就一直看着吴德，见他有想跑的意思，忙走过去将他的肩膀按住。
　　“没，没跑。”是想跑来着，这不是还没跑吗...
　　“你当真认不出我是谁？”本就狭长的双眸微微眯起，愈发像一只浑身散发危险气息的狐狸了。
　　“认...认的...不太清楚。”吴德嗫嚅道，手中变戏法似的出现了一颗类似药丸的物质，下手迅速、凶猛的拍到了身后殇十柒的...鼻子上，药丸成了药饼。
　　“咳...”
　　有点儿小尴尬。
　　白烛趁着这个空隙，伸出了早已准备好的咸猪手，捏住了斐雪发顶的两个毛茸茸的耳朵。
　　贺兰情叹了口气，拿出一块绢帕。
　　“拿开。”斐雪脸颊微红，语气却冷丝丝的。
　　贺兰情递绢帕的动作一顿，看向斐雪。
　　“呼...”殇十柒被捂着鼻子喘不上气来，眼睛也被拍的有点冒星，只能半眯着眼用嘴喘了口气。
　　吴德眨眨眼，见居然没人理自己，于是重新一拍将那药饼拍到了殇十柒的嘴里。
　　殇十柒：......
　　“你...”又给我吃了什么。
　　殇十柒被噎得说不出话来。
　　“放心，是药。”吴德说的极其轻快。
　　“什么药？”贺兰情蹙眉起身，想要伸手捉住吴德，可惜被躲开了。
　　“我算了算日子啊，”吴德理了理衣领，眼神四处飘，就是不看斐雪，“这距离将上次的药力吸收完成还有些日子，只怕老夫出现不了，就...提前了一下。”
　　贺兰情眉毛紧皱在了一起，抱起殇十柒走了出去，临走前看了眼白烛和冷宁。
　　二人也悠悠的走了出去。
　　吴德暗搓搓的向门的方向靠了靠。
　　“你想去哪？”斐雪的眸子深处泛着淡淡的猩红，紧盯着吴德。
　　“你管我...”意识到自称错了，吴德清了清嗓子，改口道：“你管那么多做什么。”
　　向后退了几步，瞥了眼没有关紧的门，吴德似是下了什么决心。
　　“你要跑。”斐雪笃定。
　　“你又要跑...”原本魅惑的声线透着冰冷，红润的嘴唇勾起一抹惨淡的笑容。
　　良久，吴德没有说话。
　　“又不差这一次了。”声音异常沙哑，吴德的耷拉着脑袋，像个做错事的孩子，带着点委屈的意味，似乎方才的活跃、轻松都是假象。
　　许久没有得到回答。
　　吴德抬起头，脸上没有什么表情，不过是眼角稍微红了一些，他淡淡说道：“你若是无事，老夫便先走了。”
　　“有事。”
　　“何事？”吴德不解。
　　“她...还活着啊。”                        
作者有话要说：　　殇十柒（蹦Q哒）：都是假象~~一首凉凉送给吴德。
一更。（我也不清楚有几更）
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十八章.

　　微冷的气体窜进斗篷人的衣袍，传出零零碎碎的声音。
　　月光皎洁，撒在这人的身上却显得阴冷。
　　“你是何人？”
　　现在已经是半夜了，现在来人，实在奇怪，守门的侍卫不得不打起精神来。
　　“我要进去。”漆黑的斗篷下可见一点苍白略尖细的下巴，这人并不答话，显然不打算就这样走了。
　　“可有阁主手谕？”侍卫眯了眯眼，想要看清楚斗篷下那人的面容。
　　“呵...阁主。”那人轻笑，一双看起来苍白无力的手伸向那侍卫。
　　侍卫皱起眉来，微微向后躲了一躲。
　　“不过是个代理的罢了。”
　　指尖闪过一抹寒芒，在侍卫惊愕的眼神下轻轻划过他的咽喉，鲜血迸射，那人一侧身便躲了开来。
　　“事儿，办的怎么样了。”迈过那具尸体，对着身后不知何时出现的人说道。
　　指尖轻轻擦拭着手中的银针，不经意间，划开了指尖的一层薄茧。
　　“都办好了。”
　　“很好。”
　　苍白的手将斗篷拉了下来，露出一张清秀但苍白的脸庞，那人唇角衔着一抹淡笑。
　　――碧琼。
　　“那...接下来...”碧琼身后的人小心翼翼的问着。
　　碧琼微眯起了眼睛，似在思索，随即长叹了一声，说道：“接下来就没有你的事了，你去备几辆马车。”
　　“是。”
　　那人不敢停留，很快便消失了。
　　*
　　吴德和斐雪等人匆匆离了贺兰茶庄的分店，将拉马的马车卸了下来，一人一匹马直接冲出了陇城。
　　赶了一段路，住在了路途上的一家旅店。
　　“她...真的还活着？”吴德咬着嘴唇，眉毛不知是因为想到了什么而皱到了一起。
　　“嗯。”斐雪揉了揉白烛毛绒绒的耳朵，将她放到一旁的长凳上，面上看不出什么情绪，像什么都没发生一样。
　　白烛灵巧一跳，跑出了房间。
　　“还活着啊...”吴德垂下脑袋，口中低喃着什么，末了，抬起头来，“罢了，我们明日还是回去吧。”
　　斐雪手中的青花瓷状的茶杯“咔嚓”碎出一道痕迹，茶水自那道缝隙中流了出来，沾湿了手心，她松开手将杯子推到一边。
　　她盯着吴德，一副恨铁不成钢的样子，“你还是想跑！”
　　“她还活着啊...”吴德喃喃着，忽的，凄惨一笑，“我去见她恐怕也是打扰她了，而且，我都成这般模样了...”
　　“你！”纤白的手扬了起来，指甲似乎又变长了，吴德下意识的将双眼闭了起来。
　　一阵风擦着脸颊过去，没有扇到吴德的脸上。
　　“罢了。”斐雪将手收了回来，握成了拳头放在桌上，再伸开时手心处留下几个月牙般的痕迹，她道：
　　“你若真想走，明天便走吧。”斐雪叹了口气，闭上眼睛，将头转向一边，不去看吴德。
　　“嗯。”
　　“不要后悔。”
　　“嗯。”
　　“滚，你现在就滚出去！”
　　“可...这是我的房间。”吴德耷拉着脑袋，看不清脸色。
　　斐雪紧抿着两片红润的嘴唇，沉默了一阵，突的站了起来走到房间门口。
　　“姐姐她现在，连话都不能讲，每天跟个死人一样，躺在冰床上，维持着那几乎要不存在的呼吸....”
　　斐雪深吸了一口气，“去与不去，随你。”
　　说完，便走出了房间。
　　“话都不能讲啊....”
　　独留吴德一人在房间内低喃。
　　“罢了，去又何妨。哈...”
　　门外趴在地上的白烛动了动毛绒绒的白耳朵，起身飞似的窜进了斐雪的房间。
　　第二日清晨。
　　阳光洒在那人干净的脸庞，手执马鞭，控制着马原地转了一圈，冲着旅店内不耐烦的大喊：
　　“要走快走吧，老夫的时间可是很紧的！”
　　一路奔波，除了必要的时候，都没怎么停歇。
　　夜里，吴德坐在树枝上，手里掂着一只鸡腿，心里头默默盘算。
　　“我好像忘记了什么事情。”
　　想不出忘了什么事情，便开始将手中的鸡腿抛着把玩。
　　忽的，眼前白光一闪，柔软的毛发“蹭”的一下擦过脸颊，白烛嘴里叼着一个鸡腿飞快的溜走了。
　　“你个崽子，将老夫的鸡腿还回来！”吴德气的站在树枝上直跳脚，跳的整棵树都开始晃，所幸没有掉下来。
　　“嘁。”吴德哼了哼，盘腿坐了下来，没有再管白烛。
　　望着皎洁的月亮，吴德倚靠在树干上，微凉的夜风吹在脸颊上，倒是将方才的火气压下去了。
　　“忘了什么事呢，好像很重要...”
　　――罢了，再重要的事...
　　都不及你啊。
　　*
　　妙音阁的总部离这里并不是很远，那里是一座山。
　　山上打理的很好，树长得并不杂，一眼就可以看出有人打理的那种，四周布了很强的结界，外人难以闯入。
　　山的后面有一片湖，清澈见底，湖中心有一个小亭，桌椅一应俱全。
　　“她...”就在这湖底吧。
　　吴德看着自己左手微微颤抖的无名指，哑然。
　　“你先跟着冷宁吧，让她先带你逛逛。”斐雪揉了揉怀中的白毛团子，看着这清澈的湖水，眼眸流露出一抹淡笑，却并不魅惑。
　　――姐姐，我终于带他来见你了。
　　白烛轻巧的跳到地上，化作了人形。
　　冷宁瞥了白烛一眼，冷声道：“走吧。”
　　说完，也不管白烛跟不跟上来，转身就走。
　　看着白烛无奈跟上的样子，斐雪好心情的弯了弯眉毛。
　　“走吧。”斐雪上前一步，站在湖边，手心朝着湖水，晃了几下。
　　平静的湖边溅起波澜，渐渐地，左右分开，露出了内藏的楼梯。
　　转身间瞥见吴德微微颤抖的无名指，怔了一下，状似无意的问道：“连心结？”
　　“嗯。”吴德沉着声应道。
　　心跳，好像有些加快了。
　　又是这种感觉。
　　――久违了。
　　楼梯不长，吴德走的很慢，一步一步踩得实实的，无名指颤抖的愈发厉害了。
　　越往下走，空气愈发冷了。
　　远远地，便看到那冰床，以及那冰床上躺着的人。
　　那点眉心痣，红的像血一样，刺到了吴德的眼。
　　熟悉的脸庞，映入眼帘。
　　――芩，好久不见。                        
作者有话要说：　　殇十柒（摊手）：我就是来刷刷存在感。
呐...更新啦_(:з」∠)_
【欢迎捉虫】

　　☆、第四十九章.

　　模模糊糊的，眼前出现一抹倩影。
　　那抹影子，乘着光款款向她走过来，看起来暖洋洋的，想抱在怀里。
　　渐渐地，离的越来越近了。
　　微眯起眼睛打量，看着那隐约的容貌，将那人认了出来。
　　唇角挂起一抹不易察觉的淡笑，感受着身旁愈发阴冷的气息，忍不住张开双臂将那人揽在怀里。
　　――其实，很早以前就想抱抱你了。
　　热乎乎的，却带着一股神奇的冷香，也是意料之外的舒服。
　　脸颊贴着那人的温润的脸颊蹭了又蹭，咧了咧嘴，俏皮的虎牙露了出来轻刮了下那人的脸颊。
　　很喜欢这个梦，很真实。
　　*
　　天色已经大亮，床上的一人指尖颤动了两下，蒲扇般的睫毛微微颤抖了几下，缓缓睁开了双眸。
　　眸中闪过一丝迷茫，转瞬即逝。
　　贺兰情一醒过来，就感觉到脸旁微凉的脸颊蹭啊蹭，温润的虎牙时不时刮一下脸颊，有点儿痒。
　　脸僵了一下，很快又放缓了，并没有起身。
　　贺兰情长舒了口气。
　　阳元参的药效终于过去了。
　　感受到身旁人的体温有些低，轻手轻脚的掖好被子，似乎是想到了什么，眸子闪了一下。
　　――只不过，副作用是这几天身子怕是虚的很。
　　身旁的人似乎安静下来了，小心翼翼的起身，站在窗前闭了闭眼，也不知道过去多长时间了。
　　也不知斐雪到底同吴德讲了些什么，那传说中的老顽童居然跟着快马加鞭的走了，头都不回一下。
　　恰巧，他们走的当晚，药力压制不住了，因为相信吴德至少是不会害十柒的，于是便专心趁这段时间将阳元参彻底收为己用。
　　述犬那里得到的消息，斐雪年幼时一个姐姐，叫做斐芩，是妙音阁的创始人。
　　在十几年前就消失了，似乎是死了。
　　具体妙音阁是如何到斐雪手里的，应该是经历了一场腥风血雨。
　　贺兰情抬手揉了揉眉心，好像脑海里又有了什么陌生的东西。
　　转念一想，还是决定先去问问时间比较妥当，至于脑海里的...不急。
　　也不知是又过了多长时间。
　　殇十柒将手盖住眼睛，遮住有些刺眼的阳光。
　　身旁有着另一个人的痕迹，却已经凉了。
　　殇十柒不适的眯了眯眼，梦醒了，有点失落。
　　无意间瞥了眼自己的手，并不惊讶。
　　――变回来了。
　　“你醒了。”陈述的语气，淡淡的，没有什么情绪。
　　“嗯。”淡淡的回应，像是什么都没有发生。
　　“醒了就穿好衣衫过来喝粥吧。”
　　纤白的手托着纹着青花的上好瓷碗，舀了一碗白粥放到桌上。
　　“唔。”瞥了眼桌上的白粥，殇十柒不易察觉的皱了下眉。
　　贺兰情目不斜视的继续舀粥，解释道：“刚醒过来，适合吃些清淡的。”
　　殇十柒似懂非懂的点了点头，也不知听进去了没有，刚撑起身子便觉得胸前一凉。
　　柔软的鹅绒薄毯滑落在小腹处，胸前的波澜一览无余。
　　殇十柒好像有点儿好奇，伸手戳了一戳。
　　――只是长大了而已啊。
　　一道视线看了过来，殇十柒有些尴尬的将毯子盖好，清了清嗓子，“我马上就穿好。”
　　将放在一旁叠好的衣衫舒展开，殇十柒有点意外的挑了挑眉，居然是男装。
　　许是早早准备好的，只是没想到结果依旧是女子吧。
　　“你...”
　　“嗯？”
　　“你能不能帮我把帘子拉上？”
　　房间是呈一个‘吕’字的样式，较小的‘口’同较大的‘口’中间有一道帘子可以遮掩，床所在的地方在较小的‘口’处。
　　“你怕什么。”贺兰情好像并不在意。
　　似是想到什么，补充说道：“又不是没看过。”
　　说的好像很有道理的样子。
　　殇十柒拉了拉又有下滑趋势的鹅绒毯，轻咬下唇，“我害羞。”
　　害羞二字说的十分之坦率。
　　贺兰情侧了侧身，将勺子放好，殇十柒眯了眯眼，隐约看到对方在侧身的时候那向上勾勒起来的唇角。
　　“哗”的一声，帘子被拉上了。
　　“快点吧，粥要凉了。”她催促道。
　　殇十柒依旧不慌不忙的穿着衣衫。
　　隔着帘子，模模糊糊的，只能看出个影子，影子慢吞吞的穿着衣衫。
　　贺兰情瞥了眼桌上的白粥，无奈的叹了口气。
　　还真是不听话。
　　“你再不快点穿本宫就要进去帮你了。”
　　帘子后的身影一顿，动作极其麻利的穿好衣衫、拉开帘子、坐到桌前、捧起离自己最近的一碗白粥。
　　贺兰情：......
　　食不言寝不语，两人安静的吃着自己的那碗白粥，偶尔会对视一下。
　　吃的差不多了，贺兰情率先放下碗筷。
　　擦好了唇角，似乎是下定了什么决心，贺兰情拿起茶杯抿了口茶，漫不经心的说道：“有一句话，我只问一次。”
　　“你可知道我要问什么？”亦或者，你要答什么。
　　白净的瓷勺在碗里搅了几下，殇十柒垂着眼帘，没有说话。
　　没有得到答案，贺兰情的眸子暗淡了几分。
　　“我暂时无法回答这个问题。”也没有想到答案。
　　“如此，”贺兰情低头，看着指尖滑动着杯沿，“也好。”
　　实在是好极了。
　　“嗯。”殇十柒低声应道。
　　空气间，好像有些太过安静了。
　　静的只剩下瓷碗同瓷勺的碰撞声，和床外的麻雀声，以及风声。
　　甚至，连心跳声都可以听到。
　　殇十柒听到了心跳声，她不清楚是谁的心跳，只是感觉着，自己心里有点慌，还有点闷。
　　――感觉很奇怪。
　　殇十柒对这方面不是很懂，她有些后悔没有多问问殇零一了。
　　后悔，也没有什么用吧，
　　吃下最后一口粥，瓷勺转了同瓷碗碰撞出了清脆的响声。
　　瓷勺在碗中轻轻颤抖着，贺兰情默默喝着茶。
　　这过分的安静，该谁来打破比较好呢。                        
作者有话要说：　　贺兰情（严肃）：你真的知道我要问什么吗？
殇十柒（缩脖子）;应该...
更新更新...
【欢迎捉虫】

　　☆、第五十章.

　　放下手中那已经半凉的茶水，贺兰情将桌上的碗筷向殇十柒的方向推了推。
　　“收拾下去。”
　　“啊？”殇十柒没反应过来，“我？”
　　“不是你，难道是本宫？”
　　贺兰情睨殇十柒一眼，有意无意的说道：“你不是本宫的部下么。”
　　粉唇微抿，殇十柒心里有点不太好受，但并没有反驳，默默将桌上的碗筷收拾了出去，像是本该如此一样。
　　前脚刚刚踏出门槛，便听到急匆匆的脚步声往这边赶，不过殇十柒并没有在意，后脚一勾，将门关好，打量了下四周，想回去问贺兰情厨房在哪。
　　但又觉得不太妥当，索性猜测着向厨房的方向走。
　　“你说...”
　　低沉的声音，不疾不徐的脚步声。
　　“你跑什么呢？”声音带着笑意。
　　后面的人扬起手臂，漆黑宽松的衣袖滑落了一些，露出苍白的手。
　　指尖一弹，看似轻飘飘的没用力。
　　“噗”细微的一声，银针扎进正在跑得人的脖颈，那人连一声惨叫都没有来得及发出。
　　只听“噗通”一声，那打扮的像一个侍从似的人，倒在了地上，脖颈处冒着泊泊鲜血，瞪大的双眸渐渐暗淡了下来。
　　不疾不徐的脚步声走到了尸体的旁边，“跑和不跑都是一个结果啊，你说...”
　　“你跑什么呢？”依旧是带着笑意的声音。
　　可配上那一双隐隐透着杀意的双眸，实在让人舒服不起来。
　　“先生，都解决了。”开阳敛眉垂眸，站在一旁轻声说道。
　　“嗯，不错。”碧琼夸赞道，将斗篷戴好，眼波流转，“只有这里没查了吧。”
　　开阳垂着眼，不敢抬头看他，道：“还有一处小厨房没有查过。”
　　碧琼垂下眼帘，遮住眸中的一抹复杂之色，没有说话。
　　开阳等人垂眸静静的站在一旁没有出声。
　　过了一会儿，像是下定了什么决心，“开阳，你带几个人去那小厨房看看，若有人...便带到我这里来。”
　　“喏。”开阳抬起头来，眼神示意了几个人跟上，几个人匆匆朝着小厨房的方向跑去。
　　“你...是会在这里的吧。”略有些苍白的嘴唇微微启开，声音很缥缈。
　　像是祈求。
　　耳力好的人总是有的，那人以为碧琼可能是下达可什么命令，小心翼翼的唤道：“先生...”
　　“走吧。”碧琼冷声道，也不回头，就这样先上前走了。
　　身后的几人相互对视了几眼，匆匆跟上。
　　小厨房的门正虚掩着。
　　殇十柒将碗筷放在一边，微微眯起了眼，觉得这里没有人很奇怪。
　　拉开门走出去，看了看天色，又觉得这应该比较正常。
　　――都这天色了，没人也是正常的吧。
　　没走几步，便瞧着有人冲自己跑过来。
　　殇十柒眯着眼打量，抱着胸看他们朝自己跑过来。
　　开阳顿下脚步，以同样的目光打量着殇十柒。
　　“你们两个，”他指着殇十柒身后的门对旁边的两个侍从说道，“去小厨房看看。”
　　“喏。”两人齐应了一声，警惕了看了眼殇十柒从她的身旁饶了过去。
　　“你们是。”殇十柒眉毛轻皱，不着痕迹的瞥了眼开阳身后的几人，心里暗道不好。
　　开阳见这人衣着不凡，估计身份也不低，当个人质也是不错的。
　　心里对那位先生愈发的好奇了。
　　“带走。”开阳对身后的几人说道。
　　“喏。”
　　刚应下，几个人便走到殇十柒的身边，想将她押住。
　　“不用。”殇十柒不着痕迹的避开，淡淡道：“我会走。”
　　正巧，检查小厨房的几个人也检查完了。
　　“没有人。”
　　开阳点点头，睨着殇十柒，觉得这人瘦胳膊瘦腿的想来也是跑不了。
　　“那就走吧。”
　　殇十柒余光看着围着自己生怕自己跑了的几个人，嘴唇微微抿了起来。
　　――她...怎么样了...
　　清澈的黑眸里有些担忧的看着前方，像要看透了一样。
　　――贺...这公主的功夫应该也不弱，不会有事的吧。
　　应该。
　　镶着淡蓝色锦纹的衣袖里的手，紧紧的攥成拳头，泛着青白，手心处正冒着细密的汗水。
　　*
　　碧琼把那些侍从都关在了门外，轻笑着坐到了贺兰情的对面。
　　“你就是那个...那个什么公主殿下？”他轻蔑的说道。
　　他本以为，月肖琦会在这里的，然而，并没有。
　　不过，既然找到了这公主殿下，也不算亏吧。
　　贺兰情抿了口凉透了的口水，幽深着眸子看着杯身的纹路。
　　苍白的指尖玩弄着一根银针，碧琼似是恍然大悟一般，轻笑道：“我倒是忘了，你还不知晓我是谁呢。”
　　“小人物，本宫无需知晓。”贺兰情淡淡道，抬眸淡漠的看着那戴着斗篷的人。
　　“呵...你可知，”碧琼唇角溢出笑意，抬手将斗篷拉了下来，“我这小人物，是可以随时要你的命的。”
　　贺兰情看着那张苍白却眼熟的面孔，心下了然，面上并没有多惊讶，淡淡道：“无妨，不论如何，你都是活不久的。”
　　“你...”
　　“再怎样，百年以后也不过都是一g黄土。”贺兰情打断碧琼的话，味蕾上徘徊不散的是茶凉透了的苦涩。
　　碧琼强勾起唇角，“公主殿下倒是伶牙俐齿。”
　　“你若真这么觉得，就闭嘴吧。”饮下杯中最后一口凉透的茶水，贺兰情垂眸，葱白般的指尖顺着杯身的纹路抚过。
　　“你当真...”当真不怕我杀你？
　　“先生，小厨房里的人带过来了。”开阳的声音在门外响起。
　　碧琼不悦的看向声音的响起处，他本以为不会有什么人的，打发那开阳去查看一下是了，若是真的有人，敷衍一下当个俘虏也可以。
　　毕竟，实力摆在这里。
　　只不过，这打断的太不是时候了。
　　忽的，碧琼转念一想，用来戏弄一下这公主也不错。
　　苍白的嘴唇勾起一丝诡异的弧度，碧琼沉声道：“放进来吧。”
　　“喏。”开阳应了一声。
　　门开了，又关上了。
　　那丝诡异的弧度僵在了脸上，碧琼的瞳孔一缩，惊讶的看着站在门口处的那人。
　　“是你。”                        
作者有话要说：　　殇十柒：你是风~你是电~你是唯一的智障~
啊哈~更新~
【欢迎捉虫】

　　☆、第五十一章.

　　“是你。”
　　碧琼的嘴唇嗡动出声。
　　他曾想过很多个和这个人重新碰面的场景。
　　结果，都不是。
　　殇十柒抿唇看了眼贺兰情，转而看向碧琼。
　　眼前的人面色苍白，准确来说，除了那一身漆黑的斗篷，基本都是苍白的。
　　黑眸中闪过疑惑，殇十柒眨了下眼，觉得这人有些面熟。
　　“你是？”见那人颤抖着看着自己，像是很激动的样子，殇十柒忍不住出声问道。
　　这一声，犹如当头一棒，砸在了碧琼的头上。
　　“你...不记得我了？”他颤抖着声音，看着殇十柒的眸子里透着惊讶与失落，满满的，还有一些意味不明的情绪。
　　被指尖把玩的银针，掉到了桌上，发出了细微的响声。
　　缓了缓情绪，碧琼单手无力的撑着脑袋，表情淡淡的，看着殇十柒，慢慢的说道：“你知道，你最快乐的时候是什么时候吗？”
　　殇十柒又瞥了眼贺兰情，那人正坐在一旁，沉默的看着碧琼与她。
　　眸子深邃幽深，殇十柒不知为何被看得有些慌了，想要快点结束跟这不知名的人的话题，“你是到底是谁。”
　　“你最快乐的时候啊，是小时候，你刚遇到我的时候...”碧琼笑着，半眯着眼看着殇十柒，像是陷入了回忆，唇角的笑意止也止不住。
　　脑中的回忆涌了出来，殇十柒看着眼前这个苍白少年，有些不确定的说道：“你是碧琼？”
　　“你果然还是记得我的，肖琦。”碧琼笑盈盈的看着殇十柒，苍白的脸色，配着那笑容，显得娇弱了几分。
　　殇十柒皱眉打量着他。
　　“这个女人，你想怎么办？”碧琼将掉落在桌上的银针拈了起来，唇角勾起诡异的笑容看着贺兰情。
　　“我可以帮你的。”
　　贺兰情抬眸，对上殇十柒正好移过来的视线，看着她有些慌张的样子，莫名的，想笑。
　　这样想着，也就真的笑出来了。
　　唇畔扬起一抹极淡的笑，连带着眼睛里也含上了笑意，如沐春风。
　　一时间，殇十柒忘记了移开视线。
　　“我...”
　　碧琼薄唇轻启，语气间带着狠厉，“是真的可以帮你啊。”
　　指尖狠狠一弹，银针在空中划过一道泛着冷光的直线。
　　因为自小习武的原因，贺兰情有所察觉。
　　下意识的一侧身子，原本应该穿进心脏的银针，镶进了肩头，又穿了出去。
　　肩头处，白色柔软的布料上，冒出了血花。
　　“咦，力气用的有点大。”
　　碧琼弹了弹指尖，懊恼似的看了一眼贺兰情的肩头，面上却一片笑意。
　　突的，冰冷的手，握上了那人苍白的脖颈，手心处那凉丝丝的汗意贴在喉咙处，却没有用力。
　　这些，碧琼可以清晰的感觉到。
　　“你伤了她。”
　　“她又不是你什么人。”碧琼睨了贺兰情一眼，想开怀大笑，却被捏着嗓子笑不出来。
　　末了，又补上一句：“真可惜，没死。”
　　“你伤了她。”殇十柒垂着眼帘，口中低喃着。
　　捏在喉咙的手正在缓缓的收紧，碧琼的额头渐渐冒出细密的汗珠，他勉强说着话：“肖琦，我...咳，我不信你会杀我。”
　　闻言，正在缓缓收紧的手一顿，碧琼心下一喜。
　　正要说话，脖颈上的手突然又一紧，缓缓使力，硬生生的让他悬在半空。
　　“那你说，你是我的什么人。”殇十柒的声音，莫名变得低哑，眼皮微动，却没有睁开。
　　“你忘了吗。”碧琼原本有些惊恐的脸色缓和了下来，眉眼都带着笑意，“小时候，你跟我一起，是最快乐的啊...”
　　殇十柒闭着眼，摇了摇头，道：“不对。”
　　“为什么不对？”碧琼的声音蓦然增高了几分，变得极为尖细。
　　猛地，殇十柒睁开了双眼，漆黑的瞳孔中，透着几分血红色，手臂一甩，将碧琼甩了出去。
　　“哐当”一声，砸到了墙上，一旁的瓷器被震到了地上，碎成一片又一片的。
　　瞳孔中的血红色，转瞬即逝。
　　“我想了想，我还是跟你在一起的时候要快乐一些。”殇十柒走近贺兰情，将那快要趴在桌子上的身躯扶了起来。
　　你逗弄的我时候，虽然有些害羞，不可否认的是，我有点开心。
　　你开心的时候，我也好开心。
　　有时候，你只是同我讲话，我就好开心。
　　你不开心的时候，特别是因为我不开心的时候，我......
　　“这样吗。”她已经快要睁不开眼了，肩头的伤口仍然冒着血，染红了半边衣衫，贺兰情仍然强撑着眼皮，凑到殇十柒的耳边，轻声说道：
　　“你，还没有，回答，我的问题呢。”几乎是一字一顿的。
　　门外闻声涌进了一群人，开阳将碧琼扶了起来，“先生，您没事吧？”
　　“怎么说呢。”殇十柒轻笑，没有理会那群人，看着那半边染红的衣衫，眸中似乎又有一丝血红色闪过。
　　环抱着贺兰情，看着那人快要闭上的双眼，她说：
　　“你要等一下，我还没想好怎么说。”
　　使力将贺兰情抱起来，有些轻。
　　径自快步走进里屋，将她轻轻放到床上，点了几个穴道止血。
　　嘱咐道：“你可要等我。”
　　贺兰情微微颔首，原本幽深的眸子早就眯成了一条线。
　　殇十柒走出来，对上碧琼的目光。
　　他紧盯着殇十柒，像是连眨眼都忘记了。
　　忽的，碧琼的眼睛开始乱飘，整个人的身形的开始恍惚了，幸好身边有人扶着，不然怕是要倒了。
　　“你，你不是肖琦！”他颤抖着声音，嘶吼着。
　　“对，我不是。”殇十柒点头。
　　“他在哪？”
　　“死了。”
　　“谁，谁杀的他？”
　　斟酌几分，殇十柒说了实话，“你。”
　　“怎么可能是我？”碧琼瞪着殇十柒，唇角向上扬，想笑，可眼泪却从眼角滑落。
　　“月肖琦要自杀，正在考虑是否真的要死时，你开门，吓的他手一抖，于是，就死了。”
　　想了想，又补上一句，“从那时起，这具身体，便是我的了。”
　　“不可能！”碧琼一口咬死，心里却慌了，身子跟着颤抖不停，苍白的脸白的有些透明了。
　　手胡乱的翻着，“针...我的针呢？”
　　好不容易找到针，刚捏起，就掉到了地上。
　　“给我上，杀了他！”他吼着，牙呲欲裂的模样令人惨不忍睹。
　　开阳等人不敢耽搁，几人一伍冲向殇十柒，在这不算大的房间，打斗起来了。
　　打斗间，殇十柒的余光瞥向里屋。
　　――其实，我....
　　――今日醒来，觉得甚是爱你。                        
作者有话要说：　　殇十柒（深情脸）：明日醒来，觉得爱你更甚。
啊哈半夜两更，还想接着更来着...
但是被抓包了。
好了不要理会我今晚作者菌有点抽...
【欢迎捉虫】

　　☆、第五十二章.

　　华美的衣袍，被划的破烂不堪，亮白的布料上挂着一道道血痕，有别人的，也有自己的。
　　“你看啊，他们都死了。”这话，也不知是对谁说的。
　　将衣袖那块破的不成样子的布料撕了下来，发出了“嚓”的一声。
　　沾满血迹的布料擦拭着粘着血液的匕首，擦的勉勉强强。
　　“你...你到底是谁！”碧琼稳住身子，指尖紧紧捏住一根银针，脸色愈发的苍白透明，眼眶泛着莫名的红色。
　　“在下姓殇，排行十柒。”
　　随手将那因为沾满血液而黏腻的布料扔到一边，落到了躺在地上还有半口气的开阳的脸上。
　　“殇...十柒。”
　　殇十柒“嗯”了一声，算是回应。
　　随意的向身上擦了擦手上的血迹，却发现越擦越多，索性放弃了。
　　跨过一具尸体，殇十柒转着看了一圈，一脸人畜无害的样子，说道：
　　“他们都死了，就剩下你了。”
　　再向前一步，猜到了开阳的小腹，“噗”的一声，自口中又漫出了不少血液。
　　“实在抱歉。”说着抱歉的话，脚下却丝毫不留情的又踩了两脚，好像在说
　　――你怎么可以没死透呢。
　　许是恢复了些力气，碧琼一手撑住墙，稳住身形，从怀中取出了放针的针囊，以四指衔了三针。
　　“殇十柒...哈...”碧琼的头微低着，一片阴影打在了他的脸上，嘴里时不时发出几声怪异的低笑，“你顶着这张脸，我还真的是...有点下不去手呢...哈...”
　　“下不去手最好。”殇十柒耸了耸肩，握紧手中的匕首，想要速战速决。
　　“想杀我...”他低喃着。
　　忽的，猛一抬头，一双眸子瞪的骇人，哑着声音吼道：“不可能！”
　　“嗖”银针破空袭向面前熟悉的面孔。
　　殇十柒瞳孔一缩，想要用匕首格挡，奈何速度太快，微微一侧头，险险躲过。
　　泛着寒光的银针划开发带，携着几缕发丝，不知所踪。
　　一头微乱的墨发，垂了下来，几缕发丝黏在不慎粘上血迹的脸上。
　　碧琼的眸子倒映着眼前那张熟悉的脸，有些迷惘。
　　“噗通”一声，他跪坐在了地上，脑袋无力的下垂。
　　只剩下嘴里无意识的呢喃：“居然没中...”
　　恍惚间，又回忆到了过去。
　　稚嫩的他，将月家人的点点滴滴都告诉了自己。
　　告诉了自己他那有些可笑的复仇计划。
　　等等等等...可不止这么些，还有很多。
　　想着，想着，好像沉醉在那回忆里了一样。
　　殇十柒随意的理了理头发，瞥了眼匕首锋利的刃处，慢慢靠近碧琼。
　　离的很近的时候，突然听到一声呢喃。
　　“你啊。”
　　突的，碧琼抬起头来。
　　一双布满血丝的眼眸紧盯着殇十柒，眼角处流出一滴猩红的血泪，缓缓滑落。
　　“终究不是他啊！”声嘶力竭的吼叫。
　　他苍白的嘴唇阴测测的勾起，布满血丝的眼眸直勾勾的盯着殇十柒。
　　“一起...去见...”一起去见肖琦吧。
　　一根鸡骨穿过窗纸，精准无误的敲到了碧琼的脖颈处。
　　碧琼面露惊讶，来不及回身去看，身子便缓缓向前倾倒。
　　门开了，照进来的阳光无时无刻不透着暖意。
　　殇十柒微眯了下眼，不知为何，眼前似乎有些发黑。
　　稍稍动了动指尖，手上干涸的血迹让她很不适应。
　　她想去感受一下阳光，很突兀的，涌进来了很多人，遮住了阳光。
　　殇十柒费力的辨别着这些人。
　　她看到一个矮小的身躯，熟悉的稚嫩高傲的脸，嘴唇边涌上来了两个字。
　　――吴德。
　　开口却是：“救...她。”
　　迷迷糊糊的，看向里屋，然后，跌倒在地上。
　　隐隐约约，感觉有人想要扶她，只不过没有来得及。
　　――我还没有告诉你我的答案呢。
　　*
　　“怪我，差点忘了这小娃娃了。”吴德擦了擦有些油腻的手，勉强将殇十柒拉了起来。
　　“嗯，怪你！”里屋的白烛趴在斐雪一旁摇着尾巴怼道。
　　吴德自知理亏，也就没有回怼。
　　站在一旁的述犬站的挺直，垂眼不知想些什么。
　　斐雪手脚麻利的为贺兰情的伤口上药、包扎，似是想到了什么，柳眉微微皱起。
　　――以她的武功，不至于落得如此下场。
　　这一疑惑一起，包扎好伤口后便把了一下贺兰情的脉。
　　内力稀薄的很。
　　内力如此稀薄，身体除却这外伤无任何内伤，想来不可能是顷刻之间一下散尽。
　　斐雪考虑再三，还是决定等贺兰情醒了以后再说这件事。
　　“诶，那个叫阿泰的汉子，来，帮老夫把这小娃娃放桌子上。”外室又传来了吴德的声音。
　　斐雪无奈似的叹了口气，揉了揉一旁兽状的白烛的脑袋，起身走了出去。
　　“只是外伤，失血过多罢了，针上无毒。”
　　顿了顿，瞥着躺在桌子上的殇十柒，又道：“她怎么样？”
　　“不过就是受惊过度，劳累过度了嘛。”吴德歪着头，翘着二郎腿坐在椅子上轻描淡写的说着，只不过面色并不好看。
　　白烛蹦Q哒的凑了过去，将这些看在眼里，不过并没有戳破。
　　阿泰上前一步，看着仍旧趴在地上的碧琼开口说道：
　　“那此人...”应当如何？
　　阿泰的话还未说完，便被吴德打断：“先押下去，多加看守，但牢房前不得有人巡视，老夫亲自来。”
　　“是。”阿泰应了一声，提起昏迷的碧琼走了出去。
　　“还有你。”吴德视线一转，看向殇十柒，却是同述犬讲话。
　　“你不过区区一介书生，可不要太自作聪明。”
　　述犬身子一僵，再抬眸，眼中似是多了些什么。
　　“明白了。”
　　里屋内，葱白般的手指颤了几下，像要捉住什么东西一样。
　　贺兰情眼皮下的眸子微动，像是在做梦。
　　一切，似乎都明朗了很多。                        
作者有话要说：　　殇十柒（不可置信）：你们居然就这么把我放在桌子上不管了？！
滴滴，更新卡。
今天凌晨是木有了...白天...可能有。
感谢 在路上遗忘 小可爱地营养液嗷～居然才看到，罪过ORZ
【欢迎捉虫】

　　☆、第五十三章.

作者有话要说：　　吴德（捂胸口）：要是没赶上心脏是会痛痛的！
关于吴德的番外其实早就写好了，不过因为一些事情导致文件丢失。
所以补到这里吧，延续了下剧情，这章比前面的也要长一些...
弥补过年那几天...ORZ
【欢迎捉虫】
　　长青林原本不叫长青林，叫做常青林。
　　冬时的常青林，一眼望去，郁郁葱葱的一大片。墨绿色的叶子上挂着一层薄薄的霜，白中透着绿意，只是远远的看着，便觉得有勃勃的生机。
　　是了，这里是常青林。
　　少女站在小桥上，远远地观望着，只是眼神有些空洞。
　　桥下的溪面上结了一层薄冰，有些透明，隐约还可以看到溪下的光景。
　　少女足尖一点，轻盈的落到了冰面上，冰面却没有丝毫裂痕。
　　“你这轻功耍的极好。”声音极为轻缓，只听这声音，便让人觉得此人是一个好相处的的。
　　一瞬间的恍惚，少女怔了一下，脚下的薄冰出现一丝裂纹。
　　“嘿！你这人还真是不经夸。”又是一个声音，与上一个声音不同，奶声奶气的，一听就知道是个丁点大的小孩子。
　　小孩子蹲在一旁，看到了那一丝裂纹，站在一旁开始唏嘘。
　　少女回过神来，先入眼的便是那人的一抹眉心痣，红的似血，娇艳无比。
　　看着那一点红，少女总觉得自己好像忘了些什么。
　　她皱眉细想了一下，还是没有想起来。
　　耳边一直是那不懂事的小孩子的唏嘘声――说她坏话的都不好，小孩子也是！
　　其实按照少女的性子，定要戏弄这坏小孩一番，但碍于小孩身后还有个人，不好直接戏弄她，只好开口问：
　　“你们是何人？”说话前还不忘瞪一下那小孩，瞪完以后才看向那眉心痣。
　　――因为少女刚看到这人时便觉得这眉心痣好生惹眼，又不知这人叫甚，索性便叫她眉心痣了。
　　眉心痣像是被少女的样子逗到了，抿嘴一笑，眉眼弯弯，却是忘了答话。
　　“你...你笑甚！”少女有些气，见那坏小孩跟着眉心痣一起笑，更是气急。
　　眉心痣强压下唇角的笑意，嘴上说着“不笑了”，眉眼却还是弯着的，牵起还在咯咯笑不停的小孩的手，道：“薛夫人让我们来唤你用膳。”
　　薛夫人？是了，她娘亲是姓薛。
　　少女将信将疑的走到岸上，细细打量起眉心痣。
　　冬阳打在眉心痣清秀的眉眼处，眉眼依旧弯弯的，映的那双弯起的眼睛发亮，精美的轮廓一览无余。
　　――看起来还蛮可信的。
　　“那便走吧。”后知后觉的点点头，见那小孩的嘴又咧了开来，少女又瞪了她一眼。
　　旁人都是绕着雪走的，怕打滑，可偏偏少女不是这样，专走有雪的地儿，边走还边踹，使得鞋上都沾上了雪花。
　　“女孩子家的脚怎能让人轻易看到？”眉心痣目视前方，语毕，也不看向少女，像是方才的话不是她说的一样。
　　少女闻言，踢雪的动作一顿，柳眉登时竖起，不满的看着眉心痣，说道：“你这人怎的这么古板？”
　　眉心痣听她此言，思虑了片刻，不着痕迹的揭过话题。
　　“我见姑娘一直望着常青林，不知是为何？”
　　“我看着常青林是因为...”少女停下踢雪的动作，眉毛轻皱，慢慢的走着。
　　――我看着常青林是因为什么来着？
　　少女想不起来，嘴上却像是控制不了似的说道：“是因为我不喜欢‘常青林’这个名字。”
　　“为何？”眉心痣提起了兴趣，偏头看向少女。
　　“这‘常青林’不就喻着这片林子一直绿着吗？”少女煞有其事的说道，步子跟着眉心痣一个频率，也不耍雪了。
　　“我倒是觉得‘常青’不如‘长青’，永保青春与活力，岂不更好？”
　　“妙，这番寓意却是不错。”眉心痣叹道，看向少女的目光也带着几分赞许。
　　“是吧。”有人夸奖，少女的尾巴又翘上了天，可转念一想，脑袋又耷拉下来。
　　“姐姐姐姐，这人变脸可比你翻书快多了！”小娃娃一直来回看着站在自己左右的俩人，扯了扯眉心痣的衣袖，一脸惊奇的看着突然耷拉下脸来的人。
　　果然啊，少女又瞪了小娃娃一眼。
　　眉心痣拉了拉那不听话的小娃娃，自己却忍俊不禁，强忍着涌上来的笑意，问道：“怎么了吗？”
　　“这名字改了又没有人知道，改了又有什么用呢？”
　　眉心痣轻轻一笑，清朗的声音响起。
　　“先不提这常青林并不出名，这世人只知常青林唤作‘chang青林’，却不知是哪个‘chang’，稍一传，便都知晓是你所说的‘长青林’了。”
　　少女闻言，皱眉思索。
　　“话糙理不糙！”展颜一笑，极为爽快，眉心痣一时间被那笑容晃了眼。
　　一路上，两人也算是找到了共同话题，只不过在回去的期间又时不时瞪几眼那小娃娃。
　　*
　　吴宅处在半山腰处，宅前的雪扫成一个一个的堆，都被人耍成了雪人的形状，整整齐齐的站着，可见耍雪的人是多用心。
　　乌亮的瓦片上铺上了一层薄雪，倒是让整个宅子外观亮堂了不少，却又不影响那股子大气的感觉。
　　吴宅里的侍从很少，每个都很安分，个人做个人的事情，互不相扰，没有什么勾心斗角。
　　此时正是午膳的时候，一路畅通，也没遇到什么侍从。
　　“眉...”心痣。
　　单字刚说出口，便发觉不对，自己竟然和一个不知晓名字的人聊了这么久！
　　眉心痣听到那单音，挑了下眉毛，歪过头去，看向少女的眸中带着冬日暖阳的微光，“怎么了？”
　　“没...”少女下意识的想否认，可一想又觉不对，呐呐的说道：“我还不知道你是谁呢...”
　　闻言，眉心痣微微一笑，眼神温和，淡淡道：“你可以唤我芩，这是我妹妹，雪。”
　　名字只说单字，少女是不喜的。
　　但抬头便看到那挂着浅浅笑意的脸，杂着些许温柔的眼神，不喜的话被生生的咽了下去。
　　少女没见过这种表情，一下子怔愣住。
　　吴宅建的偏僻，极少会有生人，平常见到的也只有下人的恭敬，娘亲...算了，娘亲是无法形容的。
　　“你这人怕是个愣子吧，总喜欢发愣。”又是雪让少女回了神。
　　芩低头嗔了雪一眼，自己却又忍不住轻笑出声。
　　少女见这架势，一时间不知道说什么好，只得狠瞪雪几眼。
　　“你还没有告诉我你叫什么呢。”芩笑够了也主动给少女台阶下。
　　少女下意识的开口：“我叫吴...”
　　却又突然止住。
　　少女若有所思的喃喃：“吴...”
　　心里其实是在纠结着要不要告诉对方自己的名字。
　　为什么纠结呢？
　　因为自己的名字太奇葩了，都怪娘亲和爹爹。
　　是了，都怪他们！
　　芩挑眉，略显玩味的看着少女，“吴什么？”
　　少女还在纠结，可还不等答话，正厅便走出一人。
　　“中有德，终于肯回来了？”
　　这一声调侃，不用猜，一定是娘亲。
　　这一声中有德叫的，少女直接石化了。
　　少女确信，娘亲绝对是故意当着两人的面这么叫自己的。
　　“真是辛苦芩小姐和雪小姐了，我家中、有、德啊，就是闲不住呢。”中有德三字说得一字一顿，薛夫人说着，还不忘冲少女投以挑衅的目光。
　　少女全名叫做‘吴中有德’。
　　*
　　薛夫人打小便是个活宝，怀上少女时也不闲着，可没把吴老爷愁死。
　　闲来无事，便将心思打到了自家还在肚子里的娃娃的名字上。
　　起初是想要起名叫‘吴中生有’。
　　吴老爷捋胡子的手顿了顿，慢条斯理的品了口茶，无奈的劝道：“吴中生有，有什么呢？夫人啊，还是换一个吧。”
　　――四个字，太奇葩了。
　　“有理。”薛夫人皱眉沉思，吴老爷见此，松了口气，又慢悠悠的捋起了胡子。
　　“那便叫吴中有德吧。”薛夫人一锤定音。
　　吴老爷手一顿，揪着自己的胡子半天不能言语。
　　“夫人，一定要起四个字的吗？”
　　薛夫人抚摸着自己隆起来的小腹，语气不容否定，奈何舌头闪了一下，发音十分奇怪。
　　“自然，这叫嘎性。”
　　“夫人，那叫个性。”吴老爷无奈的捋了几把胡子，突的，有种错觉――自己会将自个的胡子捋净。
　　薛夫人脸一甩，摸着小腹哼哼道：“我说嘎性就是嘎性。”
　　于是啊，少女从此就叫吴中有德了。
　　*
　　饭桌上，薛夫人将这名字的由来给说了一遍。
　　“原来如此。”芩低声说道。
　　将碗托起，微微低头，一副吃饭的样子。
　　当然，如果忽略那有些颤抖的肩膀的话。
　　一旁的雪早就笑得前仰后合，拿着筷子的手无力的下垂，“啪嗒”一声，筷子掉到了地上，原来是笑到没力气了。
　　一直吴中有德闷头吃饭的吴中有德终于忍不了了，一拍桌子吓得在座都是一惊。
　　“我要改名！”
　　经过一系列争夺。
　　于是，吴德诞生了。
　　*
　　“吴德，你无论跑到哪，我都会找到你！”
　　眼前，一片漆黑。
　　耳畔，是嘶哑却坚定吼声。
　　隐约，能记起是因为什么事。
　　吼声渐渐消失了，传来的是火焰在燃烧的声音。
　　木头燃烧着，发出噼里啪啦的声音，隐约能嗅到浓烟的味道。
　　眼前，似乎又看到了一双极尽温柔的眉眼。
　　从此，半山腰处有一片常年发黑的土地，无人知晓是因为何故。
　　却知道离那土地不算远的地方，有一片林子。
　　――长青林。
　　*
　　长而卷的睫毛颤抖了几下，悄然睁开双眸。
　　有些苍白的脸上，挂着一道泪痕，凝成了冰霜。
　　“原来，是梦啊。”吴德呢喃着，撑起身子，看着躺在冰床上的人。
　　眉心一点娇艳的红痣，冰冷苍白的容颜，若不是还有那细微的呼吸，那便与死人无二了。
　　斐芩面无表情的躺在病床上，昔日温柔的眼眸，藏在了眼帘下。
　　――我曾想过，如果当时精明一点，勇敢一点，会不会到现在，你们都还好好的。
　　――可是，没有如果啊。
　　其实，梦里都没有勇敢过。
　　吴德重新躺下，目光放空，脑海中回忆着当时的一切。
　　一把火烧了的吴宅...
　　若非月...
　　脑中忽的闪过什么，吴德猛的坐了起来，心中暗道不好。
　　看了眼斐芩，一咬牙起身走出了湖底，去找斐雪。
　　他怎么就把‘先生’忘了呢。
　　几日连着赶路，幸好赶上了。
　　――幸好，幸好。

　　☆、第五十四章.

　　殇十柒整个人都感觉昏昏沉沉的，身上的筋骨血肉没有一处不痛，并不是普通的疼痛，而是一种震痛。想要就此睡过去，却被身上的疼痛震的无法安然入睡。
　　她想睁开眼瞧瞧怎么回事，奈何上眼皮和下眼皮好像粘连在一起，有时感觉自己被人腾空抱起，有时感觉自己置身于满是一股熟悉馨香的床上，耳畔好像响着心跳声，也不知是谁的。
　　这层薄薄的意识终究再也支撑不下去，渐渐消散开来。
　　殇十柒有些不甘心，全身使力，也不过手指轻颤一下。恍惚间，似乎感觉到一双微凉的手轻轻握住了她的手，渐渐收紧。
　　好像，又忆起了往事。
　　机器嗡动的声音，还有好多好多穿着白大褂带着白口罩的人在机械床前走来走去。
　　殇十柒躺在机械床上，隔着那层略厚的强化透明层看着那些人。
　　若是以前，她一拳就可以将这透明层打破跑出去，可是，现在不行了。她能清晰的感觉到自己生命里的流逝，身上的剧痛不断加重。
　　此时正值午时，殇十柒知道，这大概是她最后一次感受这种蚀骨难忍的感觉了。
　　唇角扬起一抹淡笑，半眯着眼感受着在身体内电流的窜动，眼睛放空，不再理会身上的剧痛，盯着那修的高高的天花板，白花花的一片，殇十柒有些呆愣。
　　眼前的光线突然暗了下来，殇十柒眨眨眼，突然觉得连眨眼都有些费力了，身上的剧痛也渐渐感觉不到了，只剩下那电流依旧在工作。
　　转了转眼珠，瞧着那突然出现的人。
　　她看着这人，觉得有些眼熟，眼前的视线有些模糊了，下意识的想眯眼打量，却发觉眼皮也越来越沉了，只能强撑着看着那女子。
　　“原来...是...你啊。”原来是以前遇到的那个喝拉菲的女人。
　　那清冷绝丽的女子看懂了她的口型，知晓殇十柒认出了自己，眼眶微红，冲她展颜一笑。眼皮已经越来越沉了，殇十柒透过那丝丝缝隙，看着女子，心下不解。
　　明明是笑着的，为什么要哭呢？
　　泪水滴落在透明层上，沿着那弧度，缓缓的下滑。殇十柒心念一动，不知道哪里来的力气，伸出手，指尖轻点上那滴泪，好像能感受到那滴温热的泪水转为冰凉的一样。她缓缓张口，无声的说了两个字。
　　――别哭。
　　她已经没有力气说话了。
　　心下突然了然――原来这就是回光返照啊。
　　女子笑着点头，眼泪却像断了线的珠子，越来越多了。她学着殇十柒的样子，也伸出手，指尖同她的指尖对在一起。
　　“我一定会再找到你的，一定。”
　　合上眼睑前，殇十柒看着女子的口型，读出了这么一句话。
　　她本是不应该信的，可心里竟然奇迹般的相信了，也不知怎的，竟还是觉得这人眼熟的很。
　　耳边传来预示着心跳停止的“滴滴”声，透明层被人打开了。她感觉到，那人微凉柔软的手心紧握着自己手，细腻的手感，在意料之内。
　　殇十柒有些惊讶，居然还能够感觉得到。
　　心头一痒，悄悄地回握着那只手，也悄悄的，费力的，睁开了眼。
　　身旁有人撑起了身子，带着些许凉意的发丝垂在殇十柒的脖颈间，随着那人的动作轻滑下脖颈，掀起些许痒意，她有些不确定的问道：“你醒了？”
　　此时正是夜晚，灯已经熄灭了，月光洋洋洒洒的散在屋中，殇十柒稍一歪头，便看到身旁人那盛着月光的眸子正看着自己，难掩的惊喜。
　　贺兰情俯下身来，温热的手软软的覆在殇十柒的眉眼处，突然起来的黑暗以及那细腻的感觉，殇十柒不适应的眨了眨眼。
　　感受到眼睫轻刮了几下掌心，痒痒的，掌心退出去了几分，转而用来撑着身子，好来更好的俯视身下人。贺兰情眉眼温和的舒展开来，轻声说道：
　　“你醒啦。”语气间难掩的愉悦。
　　殇十柒有些错愕的看着那双带着笑意的眸子，还没有反应过来。
　　许是贺兰情笑得实在是太柔太温和了，连清冷的月光都跟着软化了几分，像是温柔的色彩。
　　“怎么不说话？”贺兰情稍稍低下些身子，清亮的眸子对上殇十柒那双依然有些呆的眸子，奇怪的问道，语气里带着丝丝笑意。
　　温热的气息喷洒在殇十柒的脸上，殇十柒回过神来，看着眼前那张明显放大的美颜，脸上渐渐染上红晕，犹豫了一下，哑着嗓子低声说道：“你...可不可以...坐好？”
　　说话声的确是有些轻了，再加上嗓子还有些哑，听不清也属正常。
　　贺兰情眉毛轻皱，俯下身子将耳朵贴近殇十柒的嘴唇，有些疑惑的问道：“你刚刚说什么？我没有听清。”
　　温热的气息有喷洒在耳朵处，整个上身都好像压在了殇十柒的身上，殇十柒只觉得脸上的温度高的厉害，心中莫名多了几分紧张，此时借着淡淡的月光打量贺兰情，更是觉得眼熟非常。
　　微微挪了下脑袋，使耳朵躲开那温热的气息，殇十柒定了定神，道：“我刚说，我想喝水。”
　　闻言，贺兰情点了点头，嘱咐道：“好，你不要动。”
　　语毕，她起身走到外室，点了灯，倒了一杯清茶，端了回来。
　　回来时，便见殇十柒缩在被子里，不露头。
　　“你不是要喝水吗？”贺兰情端着茶有些好笑的看着缩成一团的殇十柒。
　　点的灯虽然没有太多，但是脸还是可以看清的，殇十柒缩在被窝手贴在脸上，只觉得手心下下的肌肤烫的灼手，犹豫的张了张口，一只手探出被窝，呐呐道：“那...你递给我吧。”
　　贺兰情挑眉，道：“你将头窝在被子里如何喝水？”
　　探出被子外的手一僵，手指缓缓收拢在一起，最后尴尬的将手伸回被窝，很怂的闷头不出声了。
　　贺兰情无奈一笑，端着茶坐到床边，道：“乖，起来喝水。”
　　裹着被子不松的人动了动，微红的耳尖漏了出来，贺兰情无声轻笑，心下了然。
　　“听话，起来喝水。”她又道，语气有些严肃。
　　等了一会儿，殇十柒终于坐了起来，面上仍带着淡淡的红晕，耳根处红的仿佛滴血。
　　有些不自然的道了句“多谢”，伸手想要接过茶杯，不料贺兰情拿着茶杯的手撤了回去。
　　“你？”殇十柒疑惑的目光对上了后者那双笑盈盈的眸子。
　　贺兰情唇角扬起淡笑，眉梢也染上了笑意，目光流转，在殇十柒的脸颊和耳朵扫了一圈，语调却很正经：“我看你好像不太舒服，刚醒来怕是也没什么力气，还是我来喂你吧。”
　　殇十柒面上有些错愕和惊讶，心下却有些窘迫，道：“不用了，我自己来就是了。”
　　――我...有手有脚，自是不需要你来喂的。
　　殇十柒面上的红晕又重了几分。
　　她直起身子，伸手去接，贺兰情看着她一脸的红晕，状似委屈的说道：“可是我想喂你，怎么办。”
　　清冷的眸中带着点点委屈，语气也很委屈，脸上的表情虽是没有太大的改变，可只是看着，便让人觉得是殇十柒的不对。
　　殇十柒对上她的眸子，张了张口，没说出话来，只是脸上的红晕更甚，撇开视线，嗫嚅道：“那...有劳了。”
　　她同贺兰情面对面的坐着，看着已经到了嘴边的茶杯，殇十柒颇不适应的抿了抿嘴唇，稍稍犹豫了一下，便垂眸就着茶杯将茶水喝了下去，并没有看到贺兰情面上流露出的狡黠笑意。
　　贺兰情耐心的等殇十柒喝完茶水，在她错愕的目光下，取出手帕细细拭去她唇边的水渍。
　　“你...”殇十柒被惊出了声。
　　“我记得，你还没有回答我的问题。”
　　听贺兰情这样讲，被惊出的话语让殇十柒生生咽了下去。
　　殇十柒有些涩然，向后倾了倾身子，倚靠在床头，错开了贺兰情的视线。
　　又是许久，没有答话。
　　贺兰情放下手中的茶杯，唇角扬起一抹淡淡的苦笑，幽幽叹了口气。
　　“我喜欢自由，所以我想逃。”殇十柒抬手似是不经意的捏了捏红的滴血的耳垂，目光流转，最后还是对上了那双深邃清幽的眸子。
　　像是极为缓慢的解释，她轻揉着耳垂，像是在掩饰尴尬，语调不疾不徐：“可有时我又觉得，自由比不上茶。”
　　又一次错开目光，不敢看贺兰情那双幽深的双眸，清了清嗓子，装作不经意的理了理头发，遮住了那双红的透透的耳朵，“可现在我觉得，茶比不上你。”
　　“于是，我决定，以后不会逃了。”                        
作者有话要说：　　殇十柒（看向吴德）：吴德，你怎么看？
下周一开学，作业还有好多(is^ti)
哭死...

　　☆、第五十五章.

　　“于是，我决定，以后不会逃了。”
　　殇十柒说的很正经，面色灼红，一双黑眸带着水意，难得的直视着贺兰情的双眼，没有躲避。
　　贺兰情唇边带笑，素手把玩起殇十柒的墨发，在对方惊诧的目光下轻轻将遮住耳朵的一缕发丝拂到耳后，露出一只玲珑红透的耳朵，她柔柔的看着殇十柒，道：“这便是你的决定了。”
　　殇十柒胡乱的“嗯”了一声算是回答，心里有些紧张，微抿着唇斜眼看着贺兰情的手。可以清晰的感觉到，那带着凉意的手指轻轻拿捏住灼烫小巧的耳垂，极尽温柔的抚弄。
　　“你的回答，我很欢喜。”她的眸中含着温柔的笑意，像是喃喃自语。
　　殇十柒怔住，脑中有些混乱，有些懵，她道：“你欢喜，我便欢喜了。”
　　那人一双清幽的眸中此刻波光潋滟，像极了长青林外的一处溪流，风大时，掀起别样的涟漪。
　　那双眸，此刻透着浓浓的欢喜。
　　殇十柒看着那双眼，脑中愈发乱了，喉咙中有些干涩，张口低声唤道：“你...”刚吐出一个字，便没了下文，不知再说些什么好了。
　　清幽的眼里，正泛着层层的涟漪，细细的看着殇十柒。
　　也不说话，只是这样看着。
　　殇十柒被盯着看了有一会儿，不知何时脸上涌起一片红潮，说话都有些磕巴：“你...你看什么啊。”
　　贺兰情眉毛轻挑，继而染上笑意，淡淡道：“看风景。”
　　“乱说。”殇十柒强行忽略心中的羞怯，侧了侧头，想要尽量躲避那毫不避讳的视线，待发觉没有任何用处的时候，已经晚了。胡乱的瞟了几眼那张放大在眼前的精致面孔，顺着贺兰情的话说道：“根本没有风景。”
　　贺兰情的眸中闪过一抹促狭之意，煞有其事的反问道：“怎么会没有呢？”说话间温热的气息扑到殇十柒的脸上，脸色愈加红润了。
　　她装作看不到的样子，淡淡道：“眉如远山，眸似清湖...”
　　纤白的手指在殇十柒的面上一寸一寸的抚过，细心的描绘，不紧不慢的解说，渐渐地，到了嘴唇，指尖在唇角处徘徊。
　　殇十柒的手悬在空中，只是手指挣扎似的抖了两下，便垂在了床的边缘。
　　其实早就想捉住那只在脸上作怪的手的，只是那指尖尤为细腻，好似有魔力一般，居然有种不想让这只手离开的感觉。
　　贺兰情慢慢俯下身子，许是那双眼睛太过温柔，殇十柒像是受了蛊惑一般随着她的动作缓缓的闭上了眼。
　　贺兰情俯下身子，鼻尖轻碰了下殇十柒的鼻尖，微侧了下脸，在她的耳畔轻声说道：“我好像想起了什么。”
　　原本以为要发生的事情并没有发生，殇十柒的心里莫名有些失落，失落的连眼睛都沾染上了几分。
　　眼睫微抖，殇十柒已不知将目光放在哪里才好，她道：“想起了什么？”
　　殇十柒的眼睛向下瞟着，此时伊人正在怀中，只要抬手，便可以轻易的将她圈在怀中。指尖揉着手底下薄被，心底里还是有些许的紧张。
　　贺兰情皱眉稍稍思索了一下，脑中关于那些记忆混沌一片，抬手揉了下眉角，道：“记忆有些乱呢，等我想好了再同你讲吧。”
　　闭眼轻揉了几下眉角，直起身子来时便瞧见殇十柒那两只凌空而无处安放的手，贺兰情挑眉，道：“你这是？”
　　殇十柒的指尖彼此细微的磨蹭了几下，缓缓的放了下来，垂眸思虑了几下，睁着无辜的一双黑眸，道：“我其实...就是不知道从什么时候开始，就是想抱抱你。”
　　黑眸对上那双愈发温柔的双眼，显得有些慌乱，说话的声音也不自觉的减小了些许，“做梦的时候，梦到了你，也如愿以偿的抱到了你，我觉得...很欢喜。”
　　――梦散，醒时，发觉甚是爱你。
　　“所以，你抱一下我...好不好？”
　　话还没说完，鼻息见便已经多了一抹冷香，怀中尽是温软，殇十柒一时没反应过来。
　　耳畔传来那人的调笑：“我如了你的愿，你反倒是愣住了。”
　　后知后觉的环住了贺兰情的纤腰，殇十柒缓缓收紧手臂，只觉得心里十分满足，比吃了好茶要更甚的多。
　　殇十柒心底喟叹一声，好极了。
　　烛光摇曳，蜡泪沿着蜡身滑落。贺兰情轻轻松开了殇十柒，侧身半躺到一边，殇十柒的反应有些迟钝，待反应过来，那人已经半躺在一旁若有所思的看着自己了。
　　尴尬的放下了手，摸了摸鼻子，怀中一下子空落落的，有些不适应，也有些不知名的眷恋，殇十柒道：“又是在看风景？”
　　贺兰情摇了摇头，指尖抚上殇十柒仍带着些许温度的脸颊，唇角微勾，道：“我想，我们是该算算账了。”
　　“好，那就算...”殇十柒还是有些懵，下意识的答应着，随即反应过来，歪头看着贺兰情反问道：“算什么账？”
　　贺兰情随手拈起殇十柒的一缕头发，乌黑柔顺的发丝缠上纤细修长的手指，她似笑非笑的说道：“你觉得呢？”
　　“我觉得...”我觉得挺好的。
　　瞅着那双似笑非笑的眼眸，殇十柒莫名觉得有些危险。
　　“觉得什么？”贺兰情支起身子看着殇十柒，唇角勾着若有若无的笑意。
　　柔软却有力的手压上了殇十柒的肩头，耳畔传来贺兰情清冷却带着丝丝暖意的声音：“乖，躺下。”
　　殇十柒眨了眨眼，想要考虑一番，奈何那手也不是丝毫不用力的，又不能反抗，便乖顺的躺了下来，眸子闪了闪，见那人缓缓压下来的身形，像是明白了什么。
　　一双黑眸扑闪扑闪的看着贺兰情，有点...期待？
　　忽的，眼前一黑。
　　“时候不早了，早点歇息吧。”
　　隐约似乎又听到一声――这账，还是要算的。                        
作者有话要说：　　殇十柒（面无表情）：被耍了耶....
时间好紧迫...(is^ti)
这里谢谢水子瑜的营养液哟，抱一下~
【欢迎捉虫】

　　☆、第五十六章.

　　天色明亮，窄小的窗口高高的挂在墙壁的极为偏上的位置，室内有床有榻，竹几仍散发着淡淡的竹清气息，瞧着那依旧新鲜的颜色，应该是不久前刚刚做好的。
　　竹几上摆着一杯清亮的水，饭菜正散发着诱人的香气。
　　碧琼手中把玩着一根竹筷，垂眼细细的看着，似在观赏做工的精细程度。阳光自窗口直射入室内，在那杯清亮的水中晕了开来，暖洋洋的打在冰冷的铁门上，倒是给整个房间增添了几分暖意。
　　脚步声自外面响起，不疾不徐的，缓缓向这里走过来。
　　“你这哪里像是对待囚犯。”碧琼似是不解的用竹筷来回敲了敲竹几和一旁的饭菜，没什么血色的耳朵随着敲击的动作动了几下。
　　脚步声越来越近了，碧琼捏着竹筷，向其中注入内力，指尖发力，竹筷急速的窜出了铁门的空隙处。
　　两声不怎么齐的“啪嗒”声在这幽静的牢房显得格外的刺耳。
　　竹筷被拦腰切断，切处整齐干净利落，吴德轻巧的跨过断筷，毫不在意的吹了吹手中因为被注入内力而挺直且边缘锋利的叶片，调侃道：“只有一根筷子，你要如何用膳？”
　　许是因为方才使用内力的缘故，碧琼的脸色又苍白了几分，极淡的嘴唇扬起一抹似笑非笑的弧度，“这有何难。”
　　又是一声清脆的响声，另一根竹筷在碧琼的手中断成了两截，一扬手臂，宽大的衣袖下滑了几分，露出的手腕苍白的几近透明，血管清晰可见，但他并不注意这些，手执筷子示威似的夹起面前的小菜送到嘴中。
　　吴德耸了耸肩，道：“你倒是不傻。”
　　“咳咳...”碧琼突的急促的咳嗽了起来，咳得很用力，即便是强压着，唇角溢出丝丝血液。他脸色愈发苍白了，猛的大咳一声，血液喷到了米饭上，如梅花一般，惊心的红。
　　铁门被人猛地拉开，碧琼咳得睁不开眼，只觉得有人扶着他的肩膀，动作极为迅速的把了把脉，咳嗽间又被人往口中塞入了一颗药丸，好在这药丸入口即化，否则怕是真的要噎死。
　　药丸入口，碧琼渐渐平静了下来，闭目调息了一阵，才缓缓睁开双眼，入眼看到的是吴德百般无赖的模样。
　　见他调息好了，躺在榻上的吴德换了个姿势，以便更方便的打量碧琼。
　　“你倒是不害怕我跑了。”碧琼拂了拂衣袖，轻笑道。
　　吴德坐起身来，将手中已经打卷的树叶随意的一扔，不理他的调侃，道：“此番七星阁的事，可是摆平了？”
　　像是漫不经心的语气，吴德的目光却带着探究的意味看着他。
　　碧琼轻笑着摇了摇头，道：“是摆平了，不过这成果，怕是已经被人抢走了。”
　　“那个逆贼？”吴德话锋一转，连语气也透露出些许的杀气。
　　那个逆贼正在月府里混的风生水起，直到现在还被人称作月老爷，真的是玷污了“月”这个字。
　　“若非你有什么非分之想，怕是也不会落得如此后果。”吴德突然气不打一处出，恨铁不成钢的看了碧琼一眼，跳了起来，快步走了出去，铁门关上时发出了极大的“哐当”声。
　　碧琼不适的揉了揉眉心，本以为吴德会直接离开，却不想在门口停住了脚步，他道：“今日你好好歇息，明日启程。”
　　铁门上还有着余震，发着细微的颤音，碧琼垂眸看着自己的手腕，自嘲的笑了一下。
　　――也不知这具破败的身体能撑到何时。
　　*
　　天色大亮了，殇十柒和贺兰情早已用完早膳，正悠悠坐着品茶。
　　本是想先去找吴德的，但阿泰说他去巡视牢房了，就先搁置下来了。
　　这次喝的是甜茶，甜而不腻，带着淡淡的清香。殇十柒咂咂嘴，唇角止不住的上扬，露出两颗久违的小虎牙。
　　一双黑眸掺着点点的笑意，看了贺兰情一眼又一眼。
　　“冲我笑做什么？”贺兰情的语调淡淡的，听起来没有什么情绪波动，奈何唇角扬起了一抹浅笑。
　　殇十柒见她终于理自己了，小虎牙又迫不及待的溜了出来，她轻笑道：“我便是一直冲你笑了，你又能奈我和？”
　　“你再笑我就要亲你了。”贺兰情漫不经心的将茶杯放在桌上，转而一脸正色的看着殇十柒。
　　“嗯...嗯？”
　　贺兰情眸子闪了闪，饶有兴致的伸出手指戳了戳殇十柒的脸颊，淡淡的重复道：“我说，你若是再冲我笑我便要亲你了。”
　　冷不防的被人戳上了脸，殇十柒下意识的想要躲过去，但思及手指的主人是谁，到底是没有动，听着那人重复的话语，咧着嘴有些窘迫，不知道说些什么。
　　贺兰情眸中不知何时存在的笑意加深了几分，指尖惩罚似的滑过其中的一颗小虎牙，道：“还笑。”
　　酥酥麻麻的感觉像触电一样从那颗虎牙一路窜到大脑，心跳也不适宜的加快了许多，像猫儿软软的爪子，轻挠着自己的心窝处，痒痒的，又不舍得拿开。
　　略薄的嘴唇下意识合在一起轻抿着，连带着那滑过小虎牙的指尖一起。虎牙被藏了起来，贺兰情似笑非笑的看着抿着自己指尖的人。
　　指尖传来的柔软湿润的感觉，贺兰情不知为何心里也有些躁动，眸子也暗了几分，忍不住稍稍动了几下指尖。
　　殇十柒一阵怔愣，微启唇，那手指便收了回去。
　　瞥了眼殇十柒面前的那半杯甜茶，贺兰情素手拿起茶壶，给殇十柒续了半杯茶水。
　　贺兰情极为细心的倒着茶水，水声缓而稳的开始至结束，再抬眼时，便瞧见两颗极为闪亮的小虎牙，以及一双满是笑意的黑眸，澄澈如清流一般的瞧着自己，心下一动。
　　“那你便亲我吧。”声音轻缓，带着几分疏朗的意味。                        
作者有话要说：　　殇十柒：来呀~快活啊~
滴，更新卡。
【欢迎捉虫】

　　☆、第五十七章.

　　“那你便亲我吧。”
　　眼中的她，笑得眼睛呈了月牙状，眸子清澈，声音淡淡的透着笑意，眉目间一片疏朗。
　　贺兰情也不畏怯，狡黠之意在眸中一闪而过，随即唇畔缀上一抹淡笑，柔柔应道：“好。”
　　素手将桌上碍事的茶杯轻轻推开，撑起身子转而倾向殇十柒。缓缓的靠近那人的脸，对方温热的呼吸喷洒在脸上，不经意间，脸上跟着涌起了几分潮红，贺兰情凑的愈发近了，启唇轻声道：“我可要亲你了。”
　　殇十柒一时错愕，瞳孔一缩，眼睛瞪的极其圆滚，不可思议的看着她。贺兰情可以清晰的从她那格外清澈透亮的眸中看到自己。
　　殇十柒是真的没有想到，贺兰情会真的真的真的...亲上来。
　　已经靠的很近了，贺兰情见那双黑眸依旧瞪的溜圆，心下为她的不解风情叹了口气，轻咬了下唇瓣，抬手盖住那双眼，道：“闭眼。”
　　温软的手心遮蔽了眼前的视野，殇十柒眼睫微颤，乖巧的闭上了双眼，全然没有了方才挑衅时的威风。
　　靠的实在是近极了。
　　连呼吸都觉得炙热非常。
　　意料之内的，唇上覆上了两片微凉的软唇，殇十柒心头一颤，屏住呼吸，手指紧抓着桌上的茶杯，使得指尖泛上了微白。渐渐地，也学会随着她的动作慢慢的厮磨辗转，心下紧张的同时，冷香与茶香渐渐混在了一起。
　　唇齿纠缠。
　　也不知是不是这茶香太过惑人，稍有的喘气空隙都想利用起来尝尝看。殇十柒寻着这一丝空隙，伸出舌尖舔了下嘴唇，许是太过无意，亦或者是间隙太小，小舌一不小心轻扫过了贺兰情的嘴唇。
　　心中有些悸动。
　　殇十柒下意识的微砸了下嘴，似乎觉得味道不错。
　　不等殇十柒反应，刚离开稍许的软唇又覆了上来，似乎还听到了溢出那唇角的笑声。
　　*
　　“你们刚刚，到底做了什么？”吴德瞧着眼前的俩人，一个一本正经的坐着却耷拉着脑袋，一个满脸淡然的喝着茶水，似乎是没有什么不对劲。
　　贺兰情手执茶杯，抬眸看了吴德一眼，道了句“品茶”便不再看他了。
　　吴德撇嘴，他自然知晓不可能只有这么简单，见这俩人没有告诉自己的意思，便问殇十柒：“你可知你这昏迷是怎么回事？”
　　殇十柒微怔，方才的些许羞涩也不见了，抬起头道：“我不知。”
　　脑中似乎闪过了些什么，贺兰情敛眉，端着茶的手悬在空中，杯沿离唇不远，看似在喝茶，实则是不知在思虑些什么。
　　“我查过你的脉象，并没有什么。”吴德不知为何不再用‘老夫’自称了，接着道：“这应该是你自身的问题。”
　　“我的问题？”殇十柒皱眉。
　　吴德摊手，道：“谁知道呢。”随即上下打量了下殇十柒，摸着下巴微眯起眼，道：“我看你的脸除了现在有点异常的粉嫩其他都还好，应该不会有什么大事。”
　　殇十柒似是想到了什么，清了清嗓子，余光盯着贺兰情，像是要透过那一缕乌发看那红透了的耳根。
　　“明日我们便启程吧，去七星阁那里，会会那逆贼。”吴德并没有发现什么异常，又道。
　　殇十柒收回目光，眉毛轻皱。逆贼？说的是谁？思虑的一阵，方才醒悟。
　　许久不提这人，倒是忘记了。
　　“找他做什么？”殇十柒不解，她已然没有想为那便宜父亲报仇的意思。
　　吴德闻言登时竖起了眉毛，不过说实话，这模样在一张还带着婴儿肥的圆脸上实在没有什么吓人的意味。
　　“你这小娃娃！”吴德狠瞪了殇十柒一眼，伸手在身上摸索起来，也不知是在找些什么，贺兰情放下茶杯，静静的看着。
　　眼瞧着吴德摸出一个小瓶子，脸上露出几分喜色，也不知怎么的一蹦，站到了椅子上，不等殇十柒反应，强行抓起她的手臂扬起，衣袖瞬间滑落了一大截，贺兰情危险的眯起了眼，眸中闪过一道幽冷的光。
　　感受到那道光线，吴德的动作只是细微的顿了一下，继而另一只手的拇指熟练的划开瓶盖，透明的液体洒在纤白细腻的小臂上，带着凉意。
　　殇十柒：好熟悉的操作。
　　然而，几秒后，没有出现那熟悉的图案。
　　“嗯？”吴德不解了，眉毛毫不掩饰的拧成了一团，他举着殇十柒的手臂看来看去，却看不出个所以然来，只是嘴里低喃着：“不对啊...怎么回事...”
　　殇十柒见手臂上没有出现那只像极了麒麟的生物，也觉得怪的很，同吴德一起瞧着自己的手臂，也就忘了阻止。
　　纤细的手指轻巧的捏住了吴德的手腕，使巧劲轻轻一捏，殇十柒的手臂便脱离了吴德的手，贺兰情拿出手绢细心的擦拭上面没有起任何反应的液体，冷声道：“既然不对，就不要再看了。”
　　吴德“啧”了几声，看着那俩人的架势愈发觉得心里憋屈，索性一屁股坐下转了个身独自思考。
　　殇十柒也觉得不对劲，本是想再问问吴德的，只不过手臂上的动作太过轻柔，有些痒，痒得她想将手臂缩回来。
　　“别动。”贺兰情握紧殇十柒的手腕，手上擦拭的动作稍快了一些。
　　约莫着身后那俩人亲热的差不多了，吴德才转过身来。
　　吴德一脸正经，带着不容置疑♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
的语气，“总之，明日启程。”
　　殇十柒没有理会吴德，像是鼓起了极大的勇气，伸出手轻轻握住贺兰情的手，偏过头去笑着问她，道：“你去吗？”
　　“也好。”贺兰情柔笑着回应。
　　――月府怕是不安生，除掉也好...至于太尉府...
　　吴德：这莫名的憋屈到底是怎么一回事？！
　　“那此事便定下了，明日一早便启程。”吴德起身，想要离开这令人憋屈的地方，却被殇十柒叫住。
　　“等一下。”
　　吴德步子一停，有些不耐烦的回头问道：“又怎么啦？”
　　殇十柒看到他手中紧捏着不放的小瓶子，心中了然，微微一笑，道：“我知道为什么没有用了。”
　　“为什么没有用？”吴德果然问道。
　　“你可还记得，我跟你说过，我是殇十柒，并非月肖琦。”
　　记得来到这个世界的前夕，殇十柒曾亲眼目睹月肖琦的灵魂足尖一点悄然离去的样子，也就说明，灵魂是存在的。
　　而这次没有这次没有丝毫预兆的晕倒，恐怕是因为什么旁的原因，灵魂与肉体完全融合了，殇十柒并非月肖琦，自然就不会再显现了。
　　吴德皱眉看向殇十柒的手臂，当时殇十柒同他讲的时候确是没有细想，毕竟有那时手臂上的纹路显现出来了。
　　一时间没有想出答案，吴德回过神来，捋了捋额前的几缕有些乱的碎发，道：“我自是知晓你是殇十柒。”
　　语毕，头也不回的离开了。
　　殇十柒无奈的叹了口气，面子这个东西...啧。
　　再回眸，便对上了贺兰情那双柔和的目光，眉目间不自觉的也温和了起来，显得极为疏朗。
　　她似乎有话要讲。                        
作者有话要说：　　殇十柒（严肃脸）：其实我可以反攻。
更新勒...
【欢迎捉虫】

　　☆、第五十八章.

　　竖日，清晨。
　　远看着西北方的的天空，灰扑扑的云像是驻留在那里一般，似要将下方的一切夷为平地，那一片云霾中，似乎藏匿着些什么。
　　斐雪微眯起眼，狭长的眼睛里闪过一抹红，她许是看到了什么，眸子登时沉了下来。
　　见吴德走过来，便同他说了几句，也不知是说了些什么，吴德脸色也没方才那么好了。
　　“我尽力。”殇十柒走过来时，便听到吴德说的这样一句话。
　　此时不是过问的好时机，便想着找个好时段再问。
　　阿泰见殇十柒等人出来了，便拍了拍马背，跃到了车夫的位置，手持缰绳，喊道：“马车已经备好了！”
　　又经过一番安排，斐雪和白烛因故要回一趟妙音阁，见斐雪神色紧张，便没有过问些什么，两人匆匆驾马离去。
　　吴德心里也不知是想着些什么，有些心不在焉，面色愈发沉重，沉默了一会儿，才道：“我同碧琼一辆马车，你二人一辆吧。”
　　殇十柒对此并没有过多的在意，她现在只是比较在意贺兰情昨日到底是想说些什么。
　　马车内洁净舒适，想来是述犬已经好好休整过了。
　　阿泰仰头看了看天色，心里大约有了个估数，马儿才得以行动。
　　殇十柒看了看贺兰情，瞧见她又捧起了那本令人（殇十柒）厌恶的书――《楚辞》，一时间也忘记问她昨日到底是想要说些什么了。眼神一晃，便盯着那随着马车颠簸的帘子不动了，不知是想到了什么，“啧”出了声音。
　　贺兰情唇角微勾，心中知晓殇十柒是看着这本书颇为不顺眼，“啪”的一声合上《周易》，眉眼含笑，明知故问道：“怎么了吗？”
　　目光一转，殇十柒见她将那本书放到了一旁，迎上那双笑眼，莫名有种被看穿的感觉，别开眼，不答话。
　　贺兰情轻笑：“你刚刚啧什么？”
　　见殇十柒依旧不答话，伸手拿起那本书在她面前晃了几晃，温和道：“是因为这本书？”
　　“一半一半。”殇十柒含糊的说道，眼珠一转，也不知又想到了什么。
　　贺兰情看着她的模样，哑然失笑。
　　――真是越来越像小孩了。
　　手掌不自然的放在双膝，指尖磨蹭着，殇十柒心里有些纠结。
　　殇十柒眉毛轻皱，心下斟酌来去，不知如何阻止语言才好，抬眼便对上对面人似笑非笑的眼神，殇十柒心中一乱，张口便道：“我是不是有点儿傻？”
　　贺兰情挑眉，道：“为何这样讲。”
　　殇十柒轻咬下唇，两颗小虎牙无意间又溢出唇边，她垂下眼帘，道：“我不过是觉得你们好像知道要比我多罢了。”显得我傻里傻气的。
　　“比方说，去讨伐七星阁，为何不多带些人手？我自知不多带些人手的原因是肯定有对策，也知道...”
　　不知不觉，说了很多。
　　贺兰情听得心口有些发烫，她坐过去，“你若是有什么想问的，大可以问我。”
　　手指拂开殇十柒耳畔的墨发，凑近过去，温热的气息来的实在突如其来，殇十柒突的一个激灵，方才的那点小委屈早就消失不见了。
　　耳畔充斥着温热的气息，也不知是有意无意的，微凉的嘴唇偶尔会蹭一下那白嫩的耳垂，声音极为轻柔的说道：“毕竟...傻人有傻福。”
　　殇十柒：...这真的是安慰人吗？
　　意识到自己被戏弄了，身子猛的向旁边挪了一下，面颊带着朵朵红晕，眼神飘忽，嘴硬道：“我若是问你，你便会告诉我吗？”
　　“自然。”贺兰情含笑点头。
　　“那你为何一直看《周易》？”
　　像《诗经》、《周易》等等的这类书，身为公主，应该是早已阅遍才是，说是烂熟于心也不为过，而这本《周易》贺兰情无事便会拿出来看，殇十柒实在想不通究竟是为了什么。
　　贺兰情哑然，原来还是《周易》，话题仿佛又回到了原点。
　　贺兰情只是盯着她看呀看，却是不答话，殇十柒感觉有些别扭，眼睛也不知道往哪里放才好，憋了半天，道：“你怎么不答我话了？”
　　“你当真想要知道？”贺兰情唇畔带笑，眉目间柔和了几分，柔和之余，还带了几分玩味。
　　看出了那几分玩味，殇十柒莫名有些后悔，忽的就不想知道那本《周易》究竟有什么地方吸引人了。
　　“自然...是想的。”这突如其来的感觉，使得说话间的底气都有些不足了。
　　“那你便想吧。”她答道。
　　殇十柒：......
　　“好啦。”贺兰情笑着摇了摇头，怕殇十柒真的炸毛，便补上一句：“你过段时间会知道的。”似乎说的有些意味深长了。
　　殇十柒撇了撇嘴，但不管怎样，心里还是平缓了一些，一双黑眸瞪的溜圆，配上那张带着红晕的脸颊实在是没什么骇人的意味，反倒像是娇嗔，“你不要忘记就好。”
　　“自然不会忘记。”贺兰情只觉得眼前这张红扑扑的脸，实在可爱的紧。
　　殇十柒被看得别扭。
　　“你看我做什么。”
　　“看你可爱。”
　　“是吗？”殇十柒面上一副不在意的样子，挠了挠脸颊，心中竟有些喜悦。
　　“是了，最可爱。”贺兰情点头，眸中带着肯定，手指更是坚定的...捏上了殇十柒的脸颊。
　　“不对。”殇十柒反驳道，眉毛不知为何皱了起来，伸手将捏在脸上的手握住，放在手心里，她摇了摇头，满脸的正色，“你这话我是不赞同的。”
　　“为何？”贺兰情不解。
　　殇十柒嘴唇微抿，眉间忽的放松开来，疏朗之意尽显。
　　她细细道来：“你方才说我可爱，这点我不否认，但你若是说我最可爱，那便不对了。”
　　“你说我可爱的时候，我没有细想，你说我最可爱的时候，我细想了。”
　　殇十柒顿了顿，喉咙间有些涩然，接着道：“你说我可爱，我却也觉得你可爱，论最可爱，我下意识想到的便是你。思虑过后，我还是觉得你最可爱。”
　　这番不像情话的情话，拗口的很，贺兰情心中很是欢喜，面上却有些哭笑不得。
　　“你是为何觉得我可爱了？”贺兰情心中这样想，便这样问了出来。
　　――而且还是最可爱。
　　“我喜欢你，便觉得你可爱了。”
　　她闻言，轻笑出声，清幽的眼眸柔的似水，淡淡道：“我也喜欢你，便觉得你是最可爱的了。”
　　那双眼眸像是平静清澈的湖面，掀起层层的涟漪，如梦似幻。
　　殇十柒看着那双眸，一时入了神，鬼神使差的，喃喃道：“对了...昨日...你既然亲了我，我是不是要亲回去才行？”
　　声音不大，但两人靠的很近，自然是可以听得清清楚楚。
　　距离缓缓的拉近，不着痕迹。
　　四片嘴唇的距离渐渐的缩减，突的，顿了下来。恍惚间，殇十柒回过神来，耳尖微动，听到了贺兰情那自喉间挤出的一个字――好。
　　嘴唇被热息灼的有些发烫，印上那两片微凉的嘴唇，便不想再收回了。
　　生涩的辗转在两片软凉的唇上，蹭啊蹭，不停地蹭啊蹭。
　　忽的，殇十柒感觉嘴唇被一条柔软撬了开来，夺走了本就不多的呼吸。
　　口腔间尽是一股熟悉的冷香，殇十柒只觉得脑子“嗡”的一下炸了开来，被迫仰起了头。
　　那人的舌尖轻刮过俏皮的虎牙，殇十柒心中一阵颤抖，身体莫名的有些灼热的感觉。
　　也不知是过了多久，殇十柒只觉得闷得慌，眼睛有些酸，很快的，眼角渗出了泪花。
　　贺兰情有所察觉，微喘着气放开了殇十柒，抬手拭去她眼角的泪花。
　　殇十柒已经无暇顾及其他，大喘着气，心里有些郁闷。明明自己是要反攻的...反攻不成反被攻是什么意思...
　　“贺兰情...你...”殇十柒气息实在不稳，也不知是被气的还是被亲的。
　　贺兰情轻揉着她的发顶，眉眼间的愉悦之意丝毫不掩饰，湿润的唇瓣扬起一抹弧度，她道：
　　“你方才说，我亲了你，你便要亲回来。”她一顿，殇十柒得不到下文，便看向她。
　　“那你说，”贺兰情的手滑到殇十柒的脸颊上轻捏，任由那灼热的温度熏染指尖，“你在长青林对我做的事，我是不是也要做、回、来呢？”
　　殇十柒呼吸一滞，一双眼睛不可思议的看着贺兰情，全然没有想到贺兰情会提起这件事。
　　稍稍思虑半分，殇十柒觉得还是装傻为妙，她垂眸呐呐道：“当时...是发生什么事了吗？昏迷以后，我的...记忆力似乎没有原先那般好了。”
　　贺兰情的指尖一下一下的轻戳着殇十柒的面颊，一个个白点只出现了一会儿便消失了，她似乎觉得这样十分有趣。
　　一面戳着，一面说道：“不碍事，我替你记得便是了。”
　　殇十柒抬眼，便瞧见贺兰情那唇畔戏谑的笑。                        
作者有话要说：　　殇十柒（捂胸口）：没想到你居然是这种人！
更新(*^^*)
【欢迎捉虫】

　　☆、第五十九章.

　　连夜赶路，离那片云霾越发的近了。
　　烛光般的眸子盯着那片灰扑扑的云霾打量着，离的愈近，看得愈发清晰了。
　　感受到斐雪注视的目光，白烛的眸中闪过一丝莫名的慌乱，掩饰似的舔舐自己的爪子。
　　指尖抚过细腻的莹白色绒毛，轻扣住一只毛茸茸的兽耳，斐雪的表情似乎有些过于漫不经心了，她缓缓道：“看到了吧。”
　　云霾之间闪着红光，细看，便会发现那些红光其实是掺在云霾中赤色的闪电。
　　“看到了。”白烛动了动另一只没有被扣住绒耳，隐约可以瞧见耳朵里面透着的粉意。
　　白烛认真的舔舐好一只爪子后，又抬起头看向帘外，烛光色的眸子摇曳似的闪了几下，道：“那是妖劫？在...妙音阁的上方？”
　　“嗯。”斐雪点头。
　　是了，这妖劫不是斐雪的，更不是白烛的，而是湖底深处，冰窖里的斐芩的劫。
　　“那此次回来是因为...”白烛已经猜到了个大概，只是想从她口中听出最终的结果罢了。
　　“因为姐姐。”因为姐姐不能死。
　　果然如此，白烛心下了然，身后的尾巴下意识摇了几下。
　　忽的，白光乍现。
　　银白的长发泛着莹光，一身柔软的绒毛逐渐演变成一身裘衣，软软的穿在身上，烛光色的眸子轻眨了几下，“嘭”的一声，柔软的发丝间出现了两只毛茸茸的兽耳，直挺挺的立在发顶，使得本就不俗的脸蛋多了几分俏皮。
　　斐雪狭长的双眸中闪过一瞬惊愕，手中握着几缕银白色的发丝，同那绒毛一样的柔软，旋即反应过来，唇畔不自觉的扬起一抹宠溺的笑，道：“下次变回人形，记得提前说一声。”说话间，轻揉着白烛的发顶。
　　白烛轻“嗯”了一声算是回应，懒懒的伸了下腰，便半眯着眼倚靠在斐雪的身上，兽耳时不时抖几下，慵懒之态尽显。
　　许久没有人说话，白烛下意识的舔了舔略发干燥的嘴唇，只觉得毛发被顺的极为舒坦，果然还是半人半兽的形态最为舒适了，许是太过舒适，眼皮也愈发沉重了。
　　斐雪伸出空闲的另一只手，掀开车帘，瞧着不远处的云霾，几不可闻的叹了口气，她低喃道：“若是躲过此劫，你便做妙音阁的阁主夫人，可好？”
　　说话间，轻抚了几下那极尽顺滑银发，心中微微一动，竟有些眷恋。
　　有些弯垂的兽耳登时竖了起来，白烛揉了揉眼角，烛眸懵懵的看着斐雪，眼中还带着水雾，她道：“你刚才说什么？”
　　红唇轻扬，眉眼间尽显媚态，斐雪缓缓俯下身，将她压在身下，凝视着那双烛光色的眸子，直到那人一脸红晕，才挑眉道：“我说，快要到了，可不要再睡着了。”
　　白烛长而蓬松的尾巴紧张的摇了几下，面对突如其来的压迫显得有些不知所措了。眨了眨眼，直到睡意褪尽，她才道：“不睡了不睡了，你快起来。”
　　斐雪轻笑一声，顺了她的意，坐起身来。
　　斐雪虽不是十分清楚白烛的身世，但隐约还是知道些许的。
　　一开始，也曾试过赶走这人，可白烛软硬不吃，怎么赶也赶不走。索性想着直接扔出去了当，奈何当时那场面可着实的激烈，冷宁竟然都拿她没办法，二人似乎也因此结了怨。
　　那时，白烛一口一个负责，斐雪瞧着那身莹白的毛发，比平常的一些宠物的手感要好的不少，于是便由着她留了下来。当然，期间也派人去查过关于白烛的一切，却都是一些没有价值的消息。
　　其实，当时斐雪不过是抱着养得好，那便好。
　　养不好，那就剥皮做成裘衣。
　　思及此处，斐雪垂眸，对上一双莹莹烛眸，一闪闪的，挠的心窝痒得厉害。
　　心中愈发觉得其实这毛茸茸的家伙用来暖床要更好些。
　　也不知...什么时候，习惯了这么一个存在。
　　――我欢喜你，却不想告诉你。
　　“你喜欢我对不对？”白烛摇着尾巴看着斐雪，烛光般的眸子熠熠生辉，满是认真的神色。
　　斐雪一时怔住，不曾料到白烛会突然如此说道。
　　“你果真是喜欢我的。”白烛笃定，眸子愈发的亮了，像有光一样，尾巴扫来扫去的，不经意间擦过斐雪的手腕，带起丝丝痒意，斐雪才回过神来。
　　“你...为何这么说？”你是如何知道的。
　　白烛摇了摇头，道：“你从不过问我些什么，你不问，我便不说。”
　　“不过，现在我想通啦，你不想问，我便告诉你是了。”清脆的声音愈发的愉悦，白烛昂起头来，一副很骄傲的样子，头顶上的兽耳直挺挺的立着，帘外的阳光渗透进来，长发愈发显得晶莹了。
　　她道：“娘亲说，我们这一脉的祖宗叫做白泽，上知天文地理，下晓鸡毛蒜皮，无事不知不晓...”
　　白烛说着说着，突然耷拉下了脑袋，见此，斐雪有些哭笑不得了，毕竟这转变有点忒大。不等她说些什么，白烛又道：“可惜，到我这里，遗传的甚是稀薄，也怪我自己没用...”
　　斐雪伸手想要揉揉白烛的发顶，刚抬手，还没等触碰上，就被拦了下来，纤手被紧紧地握住，可以清晰的感觉到白烛手心的温软。
　　“幸好，我晓得了你是喜欢我的。”
　　笑靥如花，烛光般的眸摇曳着，散着暖光，又晃了谁的眼。
　　*
　　吴德此时正心系斐芩，心不在焉的望着车帘外那遥不可及的云霾之地，心中纠结万分。
　　碧琼躺在一旁，悠悠转醒。
　　碧琼微侧了下身，耐不住的低咳了几声，舒服了些，才道：“你若是这般心不在焉，怕是攻不下那七星阁。”
　　的确是的，匆匆忙忙，来不及派人去查，无法的得知七星阁内部的具体消息，只得到了华阳关再打听消息。
　　吴德回了神，瞥了一眼碧琼隐隐泛青的脸，话锋一转，道：“你已经不想活到这种地步了？”
　　碧琼的身子本就不行了，再加上自废武功，内力尽失，若非吴德发现的早，怕是活不过今早，即便如此，也命不久矣了。
　　“他已经不在了，我活着还有什么意义呢。”碧琼自嘲道，满满的讽刺之意。
　　吴德敛眉，刹那间思绪万千，也不知如何说来得好，索性直接道：“他是殇十柒。”
　　碧琼一愣，想要仰天长笑，奈何这身子骨不配合，不等笑几声便咳嗽起来，咳的眼角溢出了泪花。碧琼费力的摇了摇头，没什么神采的眼中掺杂着无奈与讽刺，他叹道：“原来你知道啊。”
　　“你既然知道，却还要去讨伐那七星阁。”是傻么。
　　“那是我与月将军的事，与殇十柒还是月肖琦的什么的没有关系。”吴德淡淡道。
　　说话间，从怀中摸出了两只鸡腿，伸手递给碧琼一只，碧琼费力起身，伸手想要接过，不成想那递鸡腿的手又收了回去。
　　“人老了，倒是忘记了，病人饮食要清淡。”吴德将鸡腿收了回来，又拿出了几棵草药重新递给碧琼。
　　碧琼毫无血色的唇角抽了一抽，空腹饥饿难耐，无可奈何，只能接过生吞下去。他倒是想死，但他同样知道得是吴德绝对不会让他死。
　　苦涩的、清甜的、酸涩的，各种草药的味道集合在碧琼的味蕾，真是神奇的滋味。
　　“这真是个神奇的世界。”碧琼轻声叹道。
　　一个人，突然就成了另一个人，只是那副皮囊没有变是了。
　　不，也不对。连皮囊也变了。
　　这到底是一个怎样的世界？恐怕，也只能称之为神奇了。
　　碧琼此时的思绪正是千千万万，他不知道该怎么办了。
　　“知道我为什么那么想死么。”碧琼合上眼帘，似在假寐。
　　吴德无心回答碧琼的问题，随口敷衍道：“因为你想死所以你想死。”
　　碧琼也不在意吴德的语气，他缓缓道：“因为...在死亡的一刹那，我好像，又看到了他。”
　　“你知道的，我没有兴趣听你说这些事。”吴德面无表情的啃着鸡腿，一副完全不想理会他的样子。
　　“还真是无情。”碧琼失笑，轻抿了下干涩的嘴唇，接着道：“既然不聊这些，那便聊聊你吧，你可是很久没有自称‘老夫’了。”
　　吴德挑眉看着碧琼，道：“快要死的人话都这么多吗？”
　　想了一想，他还是答道：“我不想如此自称就不这么自称了。”
　　不可否认，碧琼羡慕了，羡慕他的随心所欲。
　　*
　　连夜赶路，连口热茶都不一定喝得上，殇十柒自然是不情愿的。
　　指尖轻弹，一颗卷成一团的干茶叶精准无误的跃入殇十柒的口中，臼齿咀嚼，茶香混着苦涩的味道深入味蕾，殇十柒并没有因为这苦涩的味道而急着喝水，而是悠悠然的小口小口喝着，向是品尝水的味道。
　　贺兰情也喝了口水，见殇十柒还在小口小口的喝水，眸中闪过一抹促狭之意，她道：“冲干净些。”
　　“嗯？”殇十柒口中还含着一口热水，嘟着嘴看向贺兰情。
　　贺兰情漫不经心的拂了拂衣袖，淡淡道：
　　“免得影响口感。”
　　一时间，殇十柒还没有反应过来是什么意思。
　　待反应过来，又不知是将口中的水咽下去还是吐出来。                        
作者有话要说：　　碧琼（无辜摊手）：我就是想领个盒饭而已。
听说夸你可爱的人都喜欢你。
【欢迎捉虫】

　　☆、第六十章.

　　无意闯进马车内的煦风，实在轻柔的紧。
　　本因妖劫而有些许压抑的气氛，烟消云散了，好像从来没有出现过。
　　耳畔，似乎还回响着那句话。
　　“幸好，我晓得了你是喜欢我的。”
　　斐雪看着车帘，她自然是感受得到身旁人灼灼的目光，只不过，有些不好意思回头罢了。
　　许是那目光太灼热，斐雪被看的不知如何是好，终是忍不住，看向白烛。
　　白烛笑得灿烂极了，同那寒冬中的暖阳一般，看着看着，一时间，斐雪竟觉得整颗心都热了起来。
　　红唇微启，嗡动了几下，斐雪狭长的双眸难得的闪过几分躲闪之意，似是想说些什么，没说出口罢。
　　“你果真是喜欢我的。”白烛笃定道，烛光色的眸子弯成了月牙的形状，正熠熠生辉，瞧着却又有种似狐非狐的感觉。
　　斐雪稍移了下视线，清了清嗓子，掩饰自身的小尴尬，她道：“为何这么想？”
　　毛茸茸的兽耳微抖几下，白烛正色道：“我不信你会看一个你不喜欢的人。”
　　“歪理。”斐雪嗔道，面色带着几分浅粉，双眸透着丝丝无意间流露出的魅意，“若是照你说的来，我现在再看一人，那便要喜欢他了。”
　　“那不成！”白烛登时不愿意了，原本还悠悠摇动的尾巴顿时不再晃悠，脑袋煞有其事的耷拉下来，指尖轻扯斐雪的衣袖，声音闷闷的道：“你可不能喜欢别人。”
　　斐雪挑眉看向白烛，道：“那你方才所说的话可就是歪理了。”
　　指尖磨蹭着那绯红的衣料，嗫嚅道：“那...那便歪吧，歪理也是理！”
　　瞧着白烛那忽然急切起来的模样，斐雪哑然失笑，微摇了摇头，刚想要说什么，却被一双微微汗湿的手捧住脸颊，手心的薄汗透露出了手主人内心的紧张。
　　一双烛眸对上斐雪的眼睛，炯炯有神。
　　“实在不成，那你只看我，好不好？”掌心下的脸颊是意料之内的细腻，即便如此，却也是爱不释手了。
　　两掌轻柔的捧着斐雪的脸颊，尽管轻柔，但绝对没有给斐雪摇头的机会。
　　斐雪眸子闪烁，魅惑的双眸中清晰的映着白烛的模样。
　　“那你喜不喜欢我呢？”
　　“喜欢啊，超喜欢。”白烛满眼都是斐雪的样子，来不及思索，脱口而出。
　　她轻笑，想要轻轻摇下头，却发觉头部根本就动不了，无奈间，斐雪莞尔一笑。
　　“你看啊，我的眼里，不都是你了吗？”
　　狐有狐的高傲，喜欢你，就是不告诉你，只等着，愿者上钩。
　　*
　　华阳关是一个极为繁华、热闹的地方，也是七星阁真正发展的地方，说这里卧虎藏龙也不为过。
　　从这里打探七星阁消息，最好不过了。
　　而消息流通最齐全的地方莫过于此地的青楼了，只是稍稍一打听，就知道了此处最有名气的青楼首当其冲便是“鸳鸯楼”了。
　　连续几日不停的赶路，几人也累了。现在天色还是大亮，鸳鸯楼中的人也不是太多，思虑一番，还是觉得晚上去兴许会事半功倍。
　　一行人找了个好住处，打算好生歇息一番。
　　下车时，阳光照在碧琼的脸上，脸色泛青带点透明，显得他愈发脆弱了。一双没有什么神采的眸子仅仅是瞥了殇十柒一眼，便不再看过去了。
　　要了几间上房，点了几道小菜送到各自的房中，吴德交代了一下何时一同去鸳鸯楼，一行人便各回各自的房间歇息。
　　难得喝上一口热茶，殇十柒有些急切的一口气喝下去了一杯，都不带停一下的。
　　贺兰情抬眸看了她一眼，似是有些无奈，道：“慢点喝。”
　　殇十柒“嗯”了一声作为回应，只不过动作并没有减慢多少罢了。
　　直到吃了个半饱，殇十柒才慢下用膳的速度，抿了口茶，脑中灵光一闪，突然想起来了什么，道：“去讨伐七星阁，应该不是只有我们这几个人吧？”
　　这个问题在马车上时殇十柒便提到过这个问题。
　　贺兰情唇角扬起一抹弧度，也不知是想起了什么，心情愉悦了几分，道：“我还以为你不会问了呢。”
　　殇十柒撇嘴，别扭的动了动脖子，“当时不过是话题偏了而已。”
　　贺兰情轻笑几声，淡淡道：“你带偏的。”
　　“我带的便我带的。”殇十柒极为小声的“嘁”了一声，忽的眉毛轻皱，发觉不对，这话题又偏了！
　　殇十柒愣住，不知说些什么才能得以挽救这个话题，一时间没人说话，也没有人吃桌上的饭菜，气氛有些尴尬了。
　　贺兰情挑眉看着殇十柒，唇角止不住的上扬，殇十柒也知晓了，她在看自己的笑话。
　　“你...你先回答我的问题。”殇十柒呐呐道，面色有些羞红。
　　见殇十柒怂了下来，贺兰情也就不追着这个话题继续了，沉吟一会儿，道：“你可还记得那盟主令？”
　　殇十柒点点头，道：“自然是记得的。”
　　七星阁的大阁主天枢主掌七星阁的大小事务，与上一任武林盟主有些交情，虽算不上什么至交，但也算是关系不错的朋友。
　　而方才回房间前，贺兰情无意间听到有人议论七星阁，具体内容不过是最近有了些许的转变，细听起来却又听不出发生了什么大事。
　　转念一想，七星阁在这华阳关甚有名气，不少能人异士都在此地居住，有的更是受了不少七星阁的恩惠，若是传出了七星阁已经易了主的消息，怕是会引起不小的动荡。到时，这华阳关哪里还会这么安稳、平静。
　　贺兰情娓娓道来，偶尔抿一口茶水润嗓子。
　　殇十柒微抿了下嘴唇，敛眉思索，道：“所以，我们现下是要先查清七星阁的底细，再借着武林盟主的名号召集人手，最后再将七星阁一举攻下？”
　　“正是如此。”贺兰情眉眼弯弯，瞧着殇十柒一脸凝重的模样，心中一动。
　　身子向前微倾，伸出手，细嫩的指尖轻戳了下殇十柒因为思索导致凝重而有些绷紧的脸颊，指尖离开时留下一个不大的白点，很快消失。
　　殇十柒只是微愣了一下，马上回过神来，紧绷了脸放缓了下来，她瘪了瘪嘴，似是不满的道：“你又戳我。”
　　贺兰情微笑着，神色认真的道：“嗯，因为你太可爱了。”
　　――因为太喜欢你了。
　　闻言，一抹霞意渐渐涌上脸颊，殇十柒别过头去，闷声回道：“你也很可爱。”
　　――也很喜欢你。
　　*
　　几人稍作歇息，出门时已经是晚上了，各种彩灯将街道映出别样的色彩。
　　“现在就去鸳鸯楼吧。”吴德看了一眼一身男装打扮的贺兰情和殇十柒，淡淡道。
　　“嗯。”两人齐声应道。
　　刚抬脚还没走几步，殇十柒忽然顿住脚步，贺兰情见她停下，便也跟着停了下来，眸中闪过一丝疑惑。
　　殇十柒看向吴德，黑眸忽的沉重了些许，缓缓蹲下身子，视线与吴德持平。
　　沉默了几秒，抬手拍了拍吴德的肩膀，道：“你这幅样子，这青楼能让你进去吗？”
　　自然是不能的吧。
　　贺兰情轻挑了下眉，站在一旁饶有兴趣的看着殇十柒和吴德。
　　吴德白了殇十柒一眼，道：“我难道就不能溜进去了吗？”
　　“也是。”殇十柒这才后知后觉的点了点头。
　　不再耽搁时间，三人并排向鸳鸯楼的方向走着。
　　走了有一会儿，吴德像是刚想起来什么似的拍了拍脑袋，道：“碧琼暂时先呆在客栈里。”
　　“他不会跑的。”末了，又补上一句。
　　殇十柒只是敷衍的点了点头，说实话，她其实并不怎么在意这人。
　　鸳鸯楼的的确不愧是此地名气最大的青楼，楼内极为亮堂，装饰极尽奢华，一进楼便有人招呼。
　　吴德先一步潜入了进去。
　　“在下同家弟初来此地，想要先观赏一番，不知可否？”贺兰情唇角挂着儒雅的笑意，声线压低，倒真像是那些富家子弟一样。
　　见那老鸨面显难色，贺兰情心下了然，轻车熟路的从怀中掏出一锭银子放到老鸨的手中，道：“不成敬意。”
　　“两位公子请。”老鸨见着了银子，这才退开一步眉开眼笑的请贺兰情和殇十柒两人进去。
　　两人经过老鸨，进入了楼内，殇十柒瞥了眼一脸淡然的贺兰情，学着她压低声线，道：“公主殿下倒是熟练的很。”
　　贺兰情轻挑了下眉毛，手中不知何时准备好的折扇“哗”的一声张开，轻摇了几下便放到唇前，低声道：“也不知谁更轻车熟路的直接爬到了满香楼的二楼。”
　　殇十柒哑然，轻咳了几声掩饰尴尬。
　　楼内虽不算是吵闹，但男女间相互调笑的声音却是接连不断，殇十柒想要停下来仔细听听看看，奈何贺兰情就不是不让她停下。
　　一楼算是逛完了，瞧见二楼的楼梯，贺兰情便拉着殇十柒去二楼，美名其曰说是要去找吴德。
　　还没等踏上一阶台阶，便被人拦下，没过多时，老鸨便又走过来了。
　　“两位公子，这二楼...可不是那么轻易就能观赏的。”老鸨媚笑着，手中的手绢一甩一甩的，掀起一股浓郁的胭脂味。
　　殇十柒嫌弃的皱起了眉。
　　――胭脂味一点也不好闻。
　　贺兰情淡笑着又付了两锭银子，这才得以上二楼。
　　见那老鸨又笑呵呵的走了，殇十柒皱了皱鼻子，道：“还是你身上的味道好闻些。”
　　贺兰情唇畔扬着温和的弧度，眉宇间尽是笑意，眸色清幽但十分温柔，她柔声道：“你喜欢便好了。”
　　二楼同一楼大不相同，有不少的雅间，也有看歌舞的地儿不，殇十柒左瞧右看，一时间拿不定主意向哪里走。
　　“你们猜我找到谁了？”一道声音幽幽的从殇十柒的背后冒了出来。
　　“啧。”殇十柒一跳跳到贺兰情身旁，丝毫不给吴德面子，道：“不猜。”
　　吴德撇了下嘴，不理会殇十柒，对贺兰情道：“我找到那个逆贼了。”
　　“嗯。”闻言，贺兰情敛眉，四下打量了一番，道：“在哪里？”
　　吴德挑了挑额前微乱的几缕头发，本是一副不在意的样子，一提到月傲天，整个人都正经起来，他道：“在东边倒数第二个雅间里。”
　　“那...”
　　“不用去了。”殇十柒忽然打断吴德和贺兰情的对话，鼻子又皱了下。
　　迎上贺兰情疑惑的目光，殇十柒走到吴德前面缓缓蹲下，轻嗅了几下。
　　“你莫不是属狗的吧？”吴德有些嫌弃的想要退开一步，但见殇十柒神色认真，不像是开玩笑的样子，便硬生生的止住了脚步。
　　静默了一会儿。
　　殇十柒伸出手来，指尖捏起吴德的衣领。
　　鸳鸯楼的二楼光线充足明亮，可以清晰的看到吴德的衣领处被穿了一个细小的洞，衣领下，一个细不可查的伤口正挂在吴德的脖颈处。
　　“果然。”殇十柒眸子一凛，指尖轻触了下吴德的脖颈处，神色凝重，道：“你中毒了。”
　　贺兰情微眯起眼，恰巧看到一个身影窜入了东边倒数第二个雅间里。
　　“这针孔不像是碧琼使的针。”殇十柒仔细端详着吴德的衣领，眉头渐渐拧成了一个川字。
　　这针比碧琼使的针还要细一些。
　　殇十柒拍了拍手，站了起来，她的眉头很久没有皱成一团了。
　　“有人刺伤我我怎么可能没有感觉呢？”吴德理了理自己的衣领，仍是不解。
　　殇十柒看了吴德一眼，道：“麻药这种东西你不会不清楚吧。”
　　这一眼像是在看傻子。
　　吴德抿唇，眼底黑了几分，也不知是想到了什么，袖中的手不知何时攥成了拳头。
　　这次受伤是他意料之外的，而且还是毒伤，看殇十柒的样子，这毒...恐怕不怎么好解。
　　“罢了，先回去吧。”贺兰情叹了口气，抬手揉了揉太阳穴，今夜之事实在是出乎意料。
　　殇十柒眉眼间微微平缓了些，无奈道：“回去吧，我需要好好查看一下你的伤口。”
　　吴德顿了顿，无可奈何，长叹一声。
　　“走罢。”
　　――这次，算我栽了。                        
作者有话要说：　　吴德（摊手）：人生就是这么起起落落落落落落落落落落落落落....
甜的差不多啦也该继续剧情啦
蟹蟹柏木的地雷哟~~一个巨无霸拥抱送给你~
【欢迎捉虫】

　　☆、第六十一章.

　　烛火摇曳，映的银针都闪着暖光。
　　极细的银针齐齐摆在圆木桌上，银针的尖端泛着黑色。
　　“啧。”
　　殇十柒敛眉垂眸，盯着手中的银针发黑的针尖看了许久，道：“你自己的身体状况你是不是差不多已经清楚了？”
　　吴德趴在榻上，手指揉了揉脖颈有些青黑的那一片，眼底晦暗不明，道：“嗯，这毒性我还是可以暂时可以压制的住的。”
　　暂时...可以保全五脏六腑。
　　“我看，你体内好像还有一种毒。”殇十柒将手中的针放到圆桌上，皱眉看着吴德。
　　吴德坐起身子，理了理外衫，眼帘低垂着看不清神色，轻描淡写的说道：“旧伤而已。”
　　的确是旧伤，旧到这十年，乃至以后，都要一直以这小小的身子，稚嫩的面孔，男娃娃的身份活着。
　　传闻，那所谓《一重变》，共有三层，每一层有三变，三层便是九变，九九归一，便是叫《一重变》了。
　　据说那一重变若是三层都习得，那就是相当于有了逆天之大能。吴德在机缘巧合之下得到了其中一层，另外两层，听说在被一众江湖人抢夺时，天忽降一道雷，生生将那另外两层劈得渣都不剩，此事过了许久才在江湖上平息下来。
　　当时，吴德受人迫害，身中剧毒，危难之际被月肖琦的父亲所救，人虽是救了下来，但体内毒素过于霸道，无论如何也除不尽，只能搁置下来，日夜不分的练功压制。
　　时间久了，体内的毒素也渐渐稳定下来，吴德却也再变不回原来的样子了。
　　殇十柒一走，吴德便将碧琼唤来。
　　“你这毒我瞧着眼熟的紧。”碧琼不知何时来了，倚靠在墙边，青灰的脸上没有丝毫的表情，一双眸子宛若一潭死水，毫无波澜可言。
　　窗外的光线透了进来，折射入这双没什么光泽的眸子，勉强添了几分生机。
　　“眼熟吧。”吴德趴在床上，床幔松松垮垮的绑着，半眯着眼一副极为悠闲的模样，尽显慵懒之态，好像昨夜中毒的人根本不是他一样。
　　碧琼居高临下的，没什么生气的眸子盯着吴德的脖颈处转了几圈，道：“是林政吧。”
　　“嗯，应该是的。”吴德懒洋洋的应道，连眼皮都懒得抬一下。
　　碧琼闻言，脸上可算有了一丝表情，他笃定道：“就是他。”
　　吴德淡淡道：“是他就是他吧。”说话间，抬手挠了挠自己的后脑勺，完全不在意的样子。
　　林政，武林盟主的独子，虽说没有借着他父亲的名号宣扬，但身上的本事却是不少，可以说是与碧琼出于同一个路子，两人也算是师兄弟吧。
　　“你居然会被他伤到。”碧琼摇头，唇角勾起一抹讽刺张扬的笑。
　　吴德闭着眼假寐，漫不经心的说道：“他这些年进步的很快，可不像你。”
　　是啊，不像他，为人不张扬不靠父亲，更不贪图盟主之位，自身的实力却是稳步上升，在不少地方都扎稳了脚跟，但为人低调，从未宣扬过。
　　――不对。
　　“林政怎么会跟那月傲天在一块？又为何会伤你？”碧琼轻抿了下没有丝毫血色的下唇，心下十分的不解。
　　――这不合理，也不应当。
　　“嗤。”吴德嗤笑一声，唇角勾着若有若无的弧度，眼皮微动，露出一丝缝隙，很快又合上了双眼，他道：“不碍事。”
　　“他都伤你了，怎么会是不碍事。”碧琼青灰的脸上面色有些僵，眼神极为复杂的看着吴德。
　　毕竟，他的命是吴德救的，再怎样，也不想做忘恩负义之徒。
　　吴德摇了摇头，并未答话。
　　竖日，夜深。
　　门外传来几声极小且细碎的脚步声，倏忽间来到了门口处，嗖嗖数声，几根银针便穿过那层糊在门上的薄纸射了进来。
　　银针划破空气，屋内的人早有防备。
　　碧琼原本阖着的双眼突的睁开，如死水一般没有任何波澜的双眸闪过一抹寒光。
　　一根银针擦着碧琼的脸颊过去，后有连续数针，碧琼立即后跃，将余下的几针尽数躲了过去。
　　碧琼拈起离自己最近的一根银针，喊道：“林政。”
　　门外的人“咦”了一声，好像很惊奇。
　　“哐当”一声，门被人大力的推开撞到墙壁，门身直颤。
　　“怎么是你？”林政跨过门槛，环视了房间一圈，将目光定格在了碧琼身上，“吴德呢？”
　　碧琼耸了耸肩，道：“他说想睡个安稳觉。”
　　当晚，吴德跟碧琼互换了房间，怕是料想到林政会找过来。
　　林政莞尔，扫了眼窗外的天色，一副彬彬有礼的样子，向碧琼拱手道：“不知林某可否在这里借住一晚。”
　　碧琼不吃他这一套，自顾自的在床上躺好，才道：“请便。”
　　看着碧琼的架势，林政哑然，随即一笑，悠然的躺在了不远处的榻上。
　　一时间，气氛变得很安静，空气中只剩下呼吸声。
　　“许久不见，你怎么变成这幅样子了，师弟？”林政道。
　　没有听到回答，林政也不恼，接着又问道：“以后可有什么打算？”
　　默了一会儿，碧琼应道：“有打算是有打算的。”
　　不等林政问起，他又道：“你帮我打算打算如何死吧，师兄。”
　　气氛突然僵硬住，林政心中虽然疑惑，却硬是没有多问。
　　一夜无话。
　　天未亮。
　　“你果然来了。”吴德打了个哈欠，懒懒的倚在门框上，眼皮都懒得动一下，一副没睡醒的样子。
　　林政浅笑道：“自然不会出你所料。”
　　吴德动了动眼皮，抬眼看着林政，“怎么，也不给个解释？”
　　“只是为了诱敌深入罢了。”林政轻描淡写说道，随即让了一条路，“不进来坐吗？”
　　吴德也不推辞，走进屋中，瞥了一眼仍躺在床上沉睡的碧琼一眼，坐在桌前，倒了一杯茶，一口气喝了半杯，才应道：“那是深入敌后吧。”
　　林政失笑，抿唇坐下，道：“是是，深入敌后。”
　　“毒是怎么回事？”吴德淡淡问道。
　　林政瞧着他这般模样正经的模样觉得甚是好笑，“你还是那般胆小。”
　　吴德倒茶的动作一顿，挑眉看向林政，道：“那又何妨。”
　　“这奇毒可来之不易，正反都是没救了，你倒不如放下顾虑，试试看。”
　　林政说的确实在理，以功力压制毒性终究不是长久之计，若是要因为压制毒性而长久的保持孩童的模样，吴德自然是不会愿意的，当时不过是因为无可奈何才作出这个决定。
　　前夜，林政与月傲天在鸳鸯楼会面，表示自己会帮助他坐稳这七星阁的位置，帮助的前提便是让他杀了殇十柒，美名其曰是不想让她坐上这武林盟主的位子，月傲天自然欣然同意。
　　只是他不知这都是假象罢了。
　　那晚的确是吴德太过大意了，月傲天身旁的人功力也不可小觑，竟不小心对方发现了踪迹，这自然就不能等月傲天动手了，为表明立场，便由林政动手。
　　林政心中早就想将那不久前得到的奇毒送给吴德了，正巧这也算是个机会，索性直接用在那飞针上了。
　　“以后这几日你就不要出现了，毕竟奇毒难解，让人怀疑便不好了，剩下的交给我便是了。”林政道。
　　吴德敛眉，眉宇间有些挣扎。
　　“去见你想见的人难道不是更好？”
　　内心挣扎。
　　“...也好。”
　　门被“哐”的一声关上，吴德已经离开了。
　　床上的碧琼悄然睁开双眼，沉声问道：“你怕是还有别的目的吧。”
　　林政浅笑，眸中带着丝丝柔和，没有丝毫掩饰的意思，大方道：“自然，我的目的还有肖琦。”
　　“嗤。”碧琼极为讽刺的笑了一声。
　　“月肖琦已经死了。”
　　林政挂着浅笑的面容忽的僵住，眸中透着不解，“嗯？你说什么？”
　　又似想起来了什么，心中更是疑惑，道：“他不是好好的在房间里吗？”
　　“那是假的，一个叫殇十柒的替代品。”碧琼撑起身子，眸中带着讽刺，对着林政挑衅道：“你居然没看出来？”
　　林政许久未答，思虑一会儿，忽的哑着嗓子说道：“怎么可能呢？”
　　“我一开始也是不信的，只不过，”碧琼苍白的嘴唇扬起一抹极为肆意的弧度，他很享受的看着林政这般失魂落魄的模样，“大千世界，无奇不有。”
　　林政眉心蹙起，一向温润的眼睛阴翳下来，他问道：“肖琦呢。”
　　“你没听到吗？他死了！咳咳...”碧琼想要大笑一场，只不过身体接受不了那么大的负荷，只能咳嗽罢休。
　　“谁杀的。”
　　“那个替代品。”
　　“好...我知道了。”去杀了她。
　　林政脸色阴沉，并无半分温润公子的模样。即便是知道碧琼这是在拿他当枪使，可他的确是想要杀了她，哪怕只是单纯的一时冲动，而且...刚巧，吴德要走了。
　　是个好时机。

　　☆、第六十二章.

　　天渐亮，清晨外面总是有那么些的凉意。
　　殇十柒刚将窗户支起来，风一吹，鼻子一痒，一个不大不小的喷嚏就打了出来。
　　宽厚温暖的大衣霎时披在了她的肩上，轻轻的环至殇十柒的锁骨处，手指灵活的系着系带。
　　殇十柒稍稍向后倾了倾身子好方便身后人系带，垂眸盯着那双白皙细腻的手看啊看，百看不厌。
　　感受到殇十柒的目光，贺兰情薄唇轻启，道：“天刚亮一些，寒气重。”
　　靠的很近，殇十柒的鼻间充斥着那抹淡淡的却十分熟悉的冷香，脑中一时空白一片，也不知到底听没听清到贺兰情说的话，便应道：“嗯，好。”
　　是了，压根没听，回答的是驴唇不对马嘴。
　　贺兰情挑眉，手中的带子已经系好，索性便将殇十柒环住，清幽的眸中掺杂着疑惑，以及点点的笑意，她问道：“好什么？”
　　“好...”殇十柒微怔一下，张口便道：“你手好看。”
　　贺兰情收回环住殇十柒的一只手，似是放在眼前端详了片刻，轻笑声溢出唇角，淡淡道：“嗯，我也这么觉得。”
　　瞥了眼另一只仍环住自己的手，五指纤长，莹白细腻，是真的好看。
　　既然是事实，殇十柒一时不知如何反驳才好了。
　　耳畔传来那人的轻笑，一时间殇十柒竟觉得有些窘迫。
　　过了些许时间，贺兰情环住她的手松开了些。
　　“吴德的情况如何？”她问道。
　　肩头环绕的感觉消失了些，心底有些莫名的失落，殇十柒微抿了下唇，将注意力转移到贺兰情方才问的话身上，道：“并不乐观，他的身上还有一种毒，而且时间很久了。”
　　贺兰情轻皱了下眉，心道不好，喃喃道：“看来...是要速战速决了。”
　　思虑间，贺兰情松开殇十柒，思绪飘向远方，殇十柒只觉得心里更加不舒服了。
　　贺兰情侧脸问道：“吴德可知昨夜伤他的人是谁？”
　　“我不知。”殇十柒摇头。
　　我不知他知不知，也没有问他知不知，我猜，他也不想告诉我他知不知。
　　软玉温香不再靠在身边，殇十柒皱了皱鼻子，不经意的小声哼了几声。
　　贺兰情哑然失笑，脑海中的某些片段一闪而过。
　　贺兰情道：“我似乎还没跟你说过我想起了些什么吧？”
　　殇十柒仍旧有些心不在焉，闷闷的“嗯”一声。
　　贺兰情素手拈起殇十柒额前的一缕墨发，唇角衔着一抹淡笑，道：“还记得殇零一吗？”
　　殇十柒一愣，她虽是不知为什么贺兰情会知道‘殇零一’这个名字，但还是回答道：“记得。”
　　贺兰情微微一笑，“她还活着。”
　　闻言，殇十柒怔住，张嘴欲言：“她...”却不想，突然被人扑倒在地，淡淡的冷香入满怀，后脑勺一阵剧痛，眼前昏暗，不省人事。
　　与此同时，妙音阁所处的山上，雷声肆意。
　　??沉重的云霾乌压压的一片，其中不时有红光闪过。
　　??湖上的一层清亮结界显着裂痕，忽闪忽闪的，看起来已经脆弱不堪了。
　　??“轰隆”又是一道血雷劈了下来。
　　??一整道雷熟知劈在了半圆结界的顶端，扩散开来至湖边，烧焦了边上无辜的草叶，泛着难闻的焦味。
　　??“嘭”的一声，结界猛然破碎，片片碎片浮在空中，又碎成粉末，便了无音讯了。
　　??斐雪一咬牙，眼底闪过妖异的红色，手执玉萧，化作兽型，足尖一点便要飞到湖中心去接下一道雷。
　　??白烛那双烛光色的眸子闪过一抹慌乱，这段时间她已经见识过这妖劫雷的厉害了，自是不想斐雪去的，下意识伸手捉住那白与绯红相间的尾巴，急道：“别去。”
　　??她不想让她受伤。
　　??斐雪回眸，怒瞪着白烛，喊道：“快松开！”
　　??感受到斐雪的视线，白烛的眼睛无措的闪躲着，却仍是不送开手中那一蓬软软的尾巴，怕她一口气冲上去，怕她被那妖劫的雷从头劈到尾...
　　??烛眸躲闪着，余光一瞥，便瞧见一袭黑衣的冷宁直冲向湖中央，手下意识的将那蓬蓬软软的尾巴攥得更紧，沉声道：“冷宁已经先去了。”
　　??果不其然，听到这话斐雪浑身紧绷的肌肉放松了几分，她看向悬在湖中央的冷宁，猩红的眼眸一片复杂之色。
　　??其实，冷宁大可不必这样的。
　　??蓬松的狐尾轻摇了几下，挣脱了白烛放松下来的双手，背着身警告道：“以后可不许你碰我的尾巴。”
　　??心头正被那蓬松柔软的尾巴撩的痒得很，冷不丁被这么一说，不免失落，应道：“知道了。”心里却是将这尾巴好好记住了。
　　??斐雪垂眸，看着湖边被烧焦的草叶，心中有些惋惜。
　　方才破碎的结界用了妙音阁这十年来所储存的所有的能量才铸造成的，却也不过堪堪挡下了三十妖劫雷便灰飞烟灭。
　　?这三十妖劫雷足足用了数个日夜，共七七四十九妖劫雷，还剩下十九，有些难办了。
　　??若是成了，斐芩便有苏醒的希望，若不成...妖劫的余威足以将妙音阁整个端了。
　　??“你若是现在想走，那还是来得及的。”斐雪背对着白烛，看不到她的神色，只觉得语气淡漠异常。
　　??白烛心里仍是有些挂念那蓬松的狐尾，但并没有表现出来，烛眸盯着不远处的冷宁，问道：“我若想走，你会放我走吗？”
　　??“会。”下意识的答道，干脆利落。
　　??烛光般的眸子一闪一闪的，发顶的一双毛茸茸的兽耳微抖了几下，白烛笑道：“要是换做你刚救我回来的那会儿，怕是死活都不会让我走。”
　　??闻言，斐雪也莫名的笑，有些自嘲的道：“是啊，因为你是神兽白泽的后裔，妖劫雷，有很大的几率可以破了。”
　　??无奈的摇了摇头，斐雪侧过身子，妖异的眸子目光灼灼的看着白烛，道：“当时并不曾想过白泽的血脉会淡化到如此程度。”
　　??斐雪知道，白烛早从知道斐芩的事以后，便知晓是在利用她了，甚至更早以前就知道了。
　　??当时赶走白烛有千百种方法，不可能只是因为冷宁拿她无法便就此放弃，随意的让她留下，自然...是有了旁的利用价值。
　　??血脉淡化至如此程度...
　　??斐雪不想白烛白白受伤，亦或者白白送死。
　　??白烛微抿着嘴唇，头顶的一双耳朵尖也耷拉下来，眼帘微垂着，打下一片阴影在脸上。她自然也知道，斐雪觉得她的能力不行。
　　??一声雷响，云霾中的红光大盛，有些刺眼，看来又有一道雷呼之欲出了。
　　??“斐雪，若是我助你妙音阁度过这一劫，你可要答应我一件事。”
　　??白烛很久没有直接喊斐雪的名字了，乍一听，斐雪一时间竟有些反应不过来。
　　??回过神来，只见一抹白光直冲向湖中心的冷宁，一瞬间，便将原本还好好悬浮在空中的冷宁撞进了湖中。
　　??“我可就当你答应了！”完全兽型的白烛甩了甩莹白的兽尾，一副讨好的样子。
　　??兽型白烛垂下头，看着正一脸怒容一副想要破口大骂却始终忍着强行保持面瘫脸的冷宁，道：“不好意思啦，你站的太久了，还是歇会儿吧！”
　　??云霾之中红光盛极，预示着雷马上要降下来了。
　　??“你回来！”
　　??“轰隆”
　　??斐雪的嘶吼声被淹没在雷声中。
　　??霎时，白烛身上根根莹白的毛发竖起，低下身子，蓄势待发的样子，一道雷劈了下来，极准的劈在了白烛的身上。
　　红光掺着莹白的光线，糅合在了一起，刺痛了白烛的每一根神经，划过了每一块肌肉，深入骨髓。
　　她能够清晰的感觉到自己身体的痛苦。
　　“吼！”浮在空中浑身红光的巨兽吼叫着，散发着令人胆颤的威压，一声声回响连绵不绝。
　　终于完成了一道妖劫雷。
　　悬在空中的巨兽烛光色的眼眸仍泛着红光，固执的不肯弯下身子，像只高傲的猫一样高贵的站在那里。
　　斐雪轻眨了下眼，褪去了眸中那层不知何时出现的水雾，惑人的眼睛温柔的看着白烛，眼底闪着心疼之意，她柔声道：“回来，好吗？”
　　像是劝说不听话的孩子一样。
　　换做以前，白烛可能已经扑过去了，可现在不同了。
　　白烛“嗷呜”“嗷呜”的冲她叫，像只撒娇的大猫似的，可就是不回去。
　　斐雪知道，现在上去强行将白烛带下来并不是什么好办法，反而两人都有一定的危险。
　　既然白烛不肯下来，便只能待她精疲力竭之时找机会将她带回来了。
　　一道又一道的妖劫雷降下，一道比一道强势，一道比一道狠毒，使得白烛本来莹白的毛发已经被劈得焦黑脱落不少了。
　　一声一声的兽吼，斐雪听得心中难受异常，冰冷的手紧握着，指甲陷入肉里，手心渗出的冷汗滋的手心生疼，可斐雪哪里会注意这些。
　　心中默默数着，一道，两道...
　　十七道了。
　　还剩下两道妖劫雷。
　　大猫般的白烛浑身颤抖着，悬在空中，哪怕四肢颤抖，也固执的不要掉落水中。隐约的，莹白的毛发尾端似乎有着点点红光。
　　最后的两道血雷，可谓是狠到了极致。
　　说到底，斐雪还是信不过那无比淡的血脉，狐是多疑的吧。                        
作者有话要说：　　白泽牌极淡的血脉（哭丧脸）：居然信不过我！
嗯...更新卡。
下章可能有惊喜or惊吓or其他...
奸笑ing
【欢迎捉虫】

　　☆、第六十三章.

　　血雷掺着黑意，冲出云霾，撕裂开空气生出一阵鸣声。
　　“轰隆”一声，预示着一道滚雷即将劈下。
　　白烛原本莹白的毛发已经被劈的焦黑脱落，烛眸冒着猩红的颜色，眸子深处透着不甘心，她能感觉的到，自己快撑不住了。
　　滚雷劈下，斐雪身形一闪，冷宁紧随其后，湖面上仅存着两抹残影。
　　白烛只觉得眼前的世界是一片的重影，一大片一大片的都是暗红色的，白烛心中迷惘，眨了眨眼，却见有身影正向她奔来。
　　虽然很模糊，但看这身形，白烛一眼便认出来了。
　　兽嘴虚弱的咧了下，她心里是高兴的，只不过。
　　――她不能让她过来。
　　后腿向后退了一退，烛焰一般的颜色如莲一般乍现在白烛的脚下，生生的将正奔向这里的二人震退回去。
　　“吼”白烛低吼了声，四肢微颤，脚下的烛焰逐渐散开，滚雷霎时劈下，毫不留情。
　　白烛昂着头，合眼，准备接受滚雷的洗礼。
　　然而。
　　她没有感觉到那蚀骨的痛。
　　白烛只觉得，自己的屁股被人踹了一脚，然后...
　　掉湖里了。
　　冰冷的湖水来得突然，冷不丁的包裹住了身躯，白烛没有设防，打了个寒颤缓了一小会儿便扑腾起来。
　　白烛长吁了口气，白光一闪，又化作半人半兽的形态浮在水面。
　　烛眸眯起，空中红光大盛，刺眼得很，根本看不清究竟发生了什么。
　　“吴德！”她听到了斐雪的声音。
　　斐雪用手挡住那刺目的红光，实在想不明白，吴德居然真的会赶回来，还是在这种时候。
　　这是预料之外的事情。
　　加上来回往返的路程，不过区区十几日就将事情解决了？
　　这显然是不可能的，除非，有变动。
　　炙热磨人的痛感，蔓延至全身，痛入骨髓。
　　衣袂飒飒的响，逐渐被那股力撕裂，露出里面满是青筋的手臂。
　　“真皮！”吴德咬牙喊道。
　　一道雷劈完，吴德的衣衫已经凌乱破碎不堪了。
　　又一股腥甜在喉中不上不下，吴德狠狠抹了把唇角溢出的鲜血，面上挂着嘲讽的意味。
　　吴德努力稳住颤抖不止的身子，仰面冲空中的云霾道：“就这点能耐？”
　　那云霾似有灵性，“轰隆”一声，霾中红光盛极，似是要倾力一劈。
　　吴德“啧”了一声，许是没有想到最后一道雷会下来的这么快吧，想说些什么，奈何喉中的腥甜又有涌上来的意思。
　　斐雪看着吴德的眸子闪了几下，如墨般的发丝隐隐透着点儿暗红色，斐雪咬了下嘴唇，心中下了个决定。
　　足尖一点，使着轻功飞向还在水中扑腾的白烛，转眼间湖面上留下那一列的圈圈涟漪。
　　湿哒哒的白烛被斐雪从湖中捞了出来，紧紧揽在怀里，一时间烛眸懵愣，竟没有反应过来。
　　也是，被人一脚踹湖里好不容易扑腾出来了又被强光闪了眼，不等缓过来又被人从水里捞了出来，不过是几息的时间，反应不过来也算是正常了。
　　“走！”斐雪朗声冲冷宁喊道。
　　她不知道吴德能不能撑下来，她只知道，若是留在这里，指不定会被波及，也许，湖周围的整片林子都就这样都没了也说不定。
　　为了将损失降到最低，为了大局着想，她必须赶快带人离开这里，另布些防御结界，损失多少，听天由命吧。
　　吴德，你可要挺住。
　　――正反...我都不会怨你了。                        
作者有话要说：　　惊吓是吴德诶嘿...
滴滴，开启日更模式。
希望在月底完结，mua~
【欢迎捉虫】

　　☆、第六十四章.

　　眼前是漆黑的一片，殇十柒的眼皮微动，缓缓的张开了眼。
　　入眼的景象是白茫茫的一片，刚睁开眼，殇十柒还有些不适应这突然亮堂的感觉，眼眸微微眯起。
　　少顷，殇十柒心中了然。
　　白净的天花板被灰色的细纹调理有序的分割成一个方格，中心处――殇十柒的正上方，挂着一盏灯，正散着柔和的光芒，神奇的是那比一般的灯少了几分刺目的感觉。
　　殇十柒的余光瞥见一个人影，那人一身白大褂，不紧不慢的在在一旁忙碌着。
　　那人好像很敏感，不过几秒，便察觉到了殇十柒的目光，身子一僵，转过身来，看向双眸正滴溜溜的转的殇十柒。
　　她轻声喊道：“十柒？”
　　声音清雅而缓，是殇十柒极为熟悉的声音，只是那语气中带着点点不相信。
　　听到声音，殇十柒眼珠动了动，脑中闪过一个名字，道：“零一。”
　　殇零一张了张嘴，想要说些什么，眼神飘忽了一些，眉毛便锁在了一起，她低喃道：“怎么只有你醒了呢？”
　　殇十柒并没有听清楚殇零一方才说了什么，她听得最清楚的不过是套在头上正在运作的机器的电流声。
　　“我怎么在这里。”殇十柒皱眉。
　　闻言，殇零一回神，唇角勾起，颜色略浅的眸子深处闪过一抹狡黠，她放下手中的东西，意味深长的看着殇十柒，道：“因为你也死了。”
　　殇十柒躺在床上歪着头看着殇零一，一双黑眸中毫无波澜。
　　殇零一被那眼神盯得发毛，随手将放在一旁的书拿了起来，翻了几页，抬起头冲殇十柒微微摇了摇头，无奈道：“好吧，不逗你了。你还真是跟以前一样，一点儿都不可爱。”
　　殇十柒想了一想，脸色忽的正经起来，她认真的反驳殇零一：
　　“你这话不对，我在她眼里很可爱。”
　　想了想，殇十柒又补上一句：“最可爱的那种。”
　　殇零一挑眉，“她是谁？”
　　“贺兰情。”殇十柒答道。
　　“贺兰情...”殇零一敛眉，思索好一阵，抬眼看向殇十柒，却见她已经坐起身来，便道：“你说的是贺清吧？”
　　“贺清？”这个名字殇十柒只听贺兰情用过两回。
　　心中虽是疑惑，但还是问道：“她现在在哪里？”
　　“喏。”殇零一向殇十柒身后努了努嘴。
　　那人静静的躺在床上，熟悉精致的脸上没有什么血色，乌发略显凌乱的散在身子四周，若不是五感敏锐，殇十柒可能以为她已经没有呼吸了。
　　“她是...贺清？”熟悉的面孔刺激着殇十柒的双眸，莫名的片段在殇十柒的脑中一闪而过，心忽的沉闷起来。
　　感受到殇十柒周身忽然低沉的气息，殇零一将手中的书放到一边，状似无奈的看着殇十柒，道：“你就不好奇我为什么还活着吗？”
　　殇十柒恍然回神，如实答道：“好奇。”
　　“你...算了，”殇零一抬手指着殇十柒似想说些什么，旋即将手放下，唇角扯出一抹轻笑，像看小孩子一样看着殇十柒，道：“你其实就是想问我贺清为什么没有醒过来吧？”
　　许是殇十柒正是这样想的吧，她只是轻眨了几下眼，应道：“的确。”
　　殇零一抿唇轻笑着摇头，道：“我也不知道。”
　　清亮的眸色转而深沉，殇零一的指尖无意识的轻叩那本古书发旧的外皮，缓缓道：“你还记得...你醒来之前发生了什么吗？”
　　――之前？
　　殇十柒呼吸一滞，陷入回忆。
　　*
　　“是贺清救了你。”殇零一一手不断拨弄着大屏幕，浏览着屏幕上看似乱码的东西，另一只手不断翻动着手中的那本泛着旧色的书。
　　殇十柒的头被机械头盔固定住，不方便转头，她可以感觉到电波在她的脑中的动态。
　　殇十柒不记得当时发生了什么，所以殇零一只能采取这种手段来知道当时到底发生了什么。
　　殇十柒眼帘微垂，闻言，心中涌动着不知名的情绪，可以感觉出来，当时的事对内心的触动似乎很深。
　　“所以，为什么只有我醒了。”她问道。
　　“因为她救了你。”殇零一手上的动作不停。
　　殇十柒深吸一口气，耳畔的电流声不疾不徐的运作着，“你这个说法不成立，为什么她救了我我就醒了呢？”
　　“因为我也不知道，贺清救了你，你就醒过来了，目前只查到了这些。”殇零一眼眸飞速的浏览屏幕上的内容，并没有因为同殇十柒讲话而受到影响。
　　“你有办法让我回去的吧。”殇十柒道。
　　殇零一手稍顿了一下，后又继续划动屏幕，神色淡淡，“有是有的，不过...”
　　“我要回去。”殇十柒打断殇零一的话。
　　闻言，殇零一手上的动作终于停住，神色复杂的看向殇十柒，问道：“你确定？”
　　“醒了最好就不要再回去了，贺清的话我会想办法...”
　　殇十柒阖上双眼，重复道：“我要回去。”
　　话又被打断，殇零一喉中一时涩然。
　　心中仍是为她担心的，沉默了有一阵，才道：“好。                        
作者有话要说：　　这几天作息时间不太稳，事情也比较多，现在已经差不多稳定下来了。
不敢再下什么保证，尽量保持更新。
最后，祝天使们愚人节快乐啦～

　　☆、第六十五章.

　　??月肖琦的身上有一个咒，而你身上的嗜血性刚好可以激活它，你...多加小心吧。
　　??临走前，殇零一对殇十柒嘱咐道。
　　??殇十柒脑中一阵眩晕，余光所及的白色忙碌的身影渐渐模糊。
　　??殇十柒心中的疑惑其实颇多，也有不少事想要问殇零一，只不过莫名的问不出口，她总感觉...有什么事快要来不及了。
　　??眼前昏暗一片，后脑上仍余存着与地面碰撞的疼痛，殇十柒费力的睁开眼，耳朵微动，听到了一丝细微的声音。
　　??“嗖”
　　??殇十柒瞳孔一缩，眸中闪过一线冷芒。
　　??殇十柒心中一惊，所幸良好的素养让她歪头躲了过去。
　　??即便如此，针尖也划过殇十柒的眼角，留下了一道血痕，血液渗出，顺着那弧度滑入殇十柒的眼睛。
　　??浸染出一片血红。
　　??“呵，你醒了啊。”林政冷冷道。
　　??闻声，殇十柒微眯着眼打量着眼前模糊不清的人。
　　??殇十柒暗暗压制住心中涌上的一股莫名血气，她问道:
　　??“你是谁。”
　　??“我是谁？你觉得我是谁呢。”林政把玩着手中的针，嘴唇咧着不羁的弧度，要是细看那针，就会发现那与碧琼所用的针一般无二。
　　是了，把人杀了，将凶手的罪名定在碧琼身上...正反，吴德都是会信自己的吧，而且，碧琼命也不久了。
　　他好像也是很想死的。
　　念及此处，林政唇角扬起的弧度愈来愈大了，形成了诡异的弧度。
　　??殇十柒的一双黑眸隐隐有些发红，但因为有鲜血渗入眼睛的关系，林政并未发现。
　　??殇十柒心头莫名烦躁，模模糊糊的看着眼前的林政竟有一种想要提刀上去猛砍一顿的冲动。
　　??那血气似乎是有影响人神智的作用，殇十柒神志不清间，脑中似乎闪过了些什么，竟跟着着了魔般的呢喃:
　　??“阿政，你是阿政。”
　　??林政动作顿下，面上玩味的笑容僵住，目光流转几下，居高临下的看着殇十柒，道:
　　??"你这是怎么了？嗯？"
　　??"阿政...阿政...我是肖琦..."殇十柒目光虽然空洞，却是紧粘着着林政脸。
　　??林政仍是有些不敢相信，他记得碧琼跟他说，肖琦已经死了，现在的人，是个假的。
　　??可如今，这昵称，这语气...都与月肖琦无二啊。
　　??林政心中波澜滚滚。
　　??"你..."林政颤抖着嘴唇，即便心中仍是有些怀疑，却还是慢慢向殇十柒靠近了过去。
　　??"你，真的是肖琦？"好半天，才道处一句完整的话。
　　??"阿政。"这一声，似乎带着肯定的意味。
　　??林政身子有些发颤，"真的...真的是你！"
　　??他疾步走到殇十柒的身旁，两人距离本身就不远，林政这一疾步过去，没及时停好步子，心中又是焦急，膝盖便狠狠地撞到了地上。
　　??"扑通"
　　??林政对上殇十柒那被鲜血浸染的眸子，迎上那空洞的眼神，一时不知该说些什么。
　　??那双猩红空洞的眼神，似乎带着些蛊惑人心的味道。
　　??
　　??月肖琦微勾了下唇角，她轻声道:"阿政，你把头凑过来，我有话要对你说。"
　　??林政的心底略过一丝疑惑，但见那一抹勾人的笑，竟生生讲那疑惑忘得干干净净。??
　　??"...好。"他应道。
　　??林政将耳朵附在了月肖琦的唇畔。
　　??"你..."月肖琦极为缓慢的说着话。
　　??白皙的有些透明的指缝中闪过一抹冷芒，月肖琦的手慢慢举起，衣袖悄然从小臂滑落，一把匕首露了出来。
　　??月白刃。
　　??"阿政你啊。"
　　??"嗯。"林政轻声应道。
　　??并没有注意到他自己身后的事情。
　　??"可以...去死咯。"殇十柒的语调轻松极了。
　　??冰冷的匕首，丝毫不留情的从背后，穿透了林政的左胸――心脏的位置。
　　??"噗"鲜血自林政的左胸迸出。
　　??"你...是殇十柒。"不是月肖琦。
　　??林政只是恍惚了一下，便回了神，略微有些惊讶的看着低头看了眼自己胸前的伤口。
　　??"啊...原来你的心脏是在右边啊。"见林政竟然还活着，殇十柒像是恍然大悟一般盯着林政的左胸，迸出的鲜血溅到了她的脸上。
　　??殇十柒的眸子深处，红的暗沉。
　　??"噗"匕首的拔出，带出了些许鲜血。
　　??"你居然还有力气，还想杀我？"林政一手捂住伤口，强忍着疼痛看着殇十柒，心中惊异，杀机顿起。
　　??不杀你，难道是等着被杀么。
　　??殇十柒的眼眸，虽是直视着眼前的林政，但余光却瞥着不远处的贺清不松眼。
　　???"咳..."林政咳了几声，咳出了不少血，即便没有穿透心脏，对他来说，也算是一个重创了。
　　??"刚刚，真的是肖琦吗？"林政面上波澜不惊的问着，手指却暗自拿捏好了银针。
　　??"突然闪过的记忆，我便这么说出来了。"殇十柒淡笑着，当着林政的面缓缓坐起身来。
　　??殇十柒手中的匕首刃处仍有血珠滑落。
　　??的确只是记忆而已，突然映在殇十柒的脑中，那时殇十柒正值意识低迷的时候，便脱口而出了。
　　??意识恢复时，见林政被蛊惑住，索性就将计就计了。
　　??林政的指尖悄无声息的摩擦着手中的银针，另一只手快速的在自己的身上点了几道穴，胸口血液的流淌堪堪止住。
　　林政凝眉看着殇十柒，咧开一口白牙，低低一笑，张嘴欲言，却生生止住，连带着拿捏着针的手，也不敢动作了。
　　他清晰的感觉到，冰冷的剑刃处，无声无息地，抵在了他的脖颈。
　　“你是...”谁。
　　还没来得及将话问出，林政便被击昏在地。
　　“嘭”膝盖与地面狠狠接触的声音，述犬单膝跪在地上，“殿下，属下救驾来迟！”
　　殇十柒木然的看着述犬，她的精神似乎有些麻木。
　　没有人答话，述犬就在那里跪着，一时间，屋内没有人再有动作。
　　少顷。
　　“...嗯，不晚。”声音轻极了。
　　贺兰情慢慢撑起身子，试图起身。
　　殇十柒听到声音，即便很轻，她的精神很麻木，她也认出了这是谁的声音。
　　“十柒。”
　　贺兰情走的很慢，每一步都很无力，但她还是坚持着，走到了殇十柒的身旁，缓缓的蹲下身子，将她扶到自己的怀里。
　　“真狼狈。”调侃的语气，她打量着殇十柒的模样，指尖却仔细的轻轻的抚拭殇十柒眼角处的血痕边缘，满满的心疼。
　　贺兰情的意识几乎一直是清醒的，只是没有力气睁眼，想要起身阻止林政，奈何心有余力而不足，幸好，述犬来得及时。
　　幸好幸好。
　　“贺...清。”殇十柒艰难的开口，原本黑亮的眸子愈发混沌。
　　贺兰情一怔。
　　“打晕我吧，我想...”殇十柒喉中愈发哽塞，她有点快要控制不住自己了。
　　浑身热血沸腾，精神却麻木得不成样子。
　　她道：“我想杀人。”
　　贺兰情淡然一笑，嘴唇边的弧度极尽温柔，她低头，在殇十柒的耳畔，轻声说了一句：“好。”
　　殇十柒不知她做了什么，竟真的昏睡了过去，再没有知觉。
　　见殇十柒已经睡去，述犬仍是单膝下跪，道：“殿下，太尉大人已经到了。”                        
作者有话要说：　　这段时间被压的精神状态不是很好，一直很累，现在才回来。
感谢泥萌还在！！我要恢复更新！今天特地请假了不去学校了！

　　☆、第六十六章.

　　殇十柒昏迷的这段日子，外界发生了很多事。
　　据说，不知哪个地方乍现了一座清丽的山，像极了不食人间烟火的圣地。
　　只不过听说当时那山顶有一片极大的黑云，发着渗人的声音，仔细看还能看到里面的红光，那些目击到的人称当时觉得太骇人，没有敢过去。
　　不曾想等黑云散开，再去看那山时却已不见那山，只剩下一片汪洋，便再无其他了。
　　有人传说那是妙音阁藏的山，听者皆一笑了之，没有过分深究，只是当做了个笑谈。
　　毕竟那地方偏僻的紧，少有人去，更少有人真正的见过。
　　过几日，又莫名出现一舆论，说那七星阁被一持针人给杀了个底朝天，而这人是武林盟主之子林政，且七星阁的七位掌门人都早已归顺朝廷，林政这样做怕是有谋反之心诸如此类。
　　当然其中不泛有人质疑。
　　这些是殇十柒醒来以后听翠竹说的。
　　翠竹道：“关于妙音阁一事殿下已经派述犬去调查，另外林政的事殿下都已安排好...”
　　殇十柒倚在床边，眼睑垂着，脸色冷的厉害，只道：“她人呢。”
　　“殿下她...”翠竹眼神飘忽，支支吾吾的说不出个所以然。
　　听不到想要的答案，殇十柒索性不说话了。
　　殇十柒心中差不多有数了，吴德定是因为中途出了什么事才离开，至于具体是什么事...
　　翠竹其实无奈的紧，她也不知道贺兰情去了哪里，本想直接说不知道的，奈何殇十柒脸色阴冷的厉害，估摸着说不知道对方恐怕也不会善罢甘休，指不定还会跑出去，干脆便想找一个理由敷衍过去。
　　只不过她高估了自己的智商，没想出什么理由，于是便成了支支吾吾了。
　　殇十柒突然问道：“我的眼睛，是看不见了么？”
　　翠竹沉默不语。
　　“是看不见了吧。”不知怎的，殇十柒的声音突然就柔和了下来，她温声道：“你回来了。”
　　门开的声音在殇十柒听来已经清晰得不能再清晰，还有熟悉的脚步声。
　　贺兰情看了眼翠竹，示意她出去，翠竹这才逃也似的匆匆走了出去，气氛变得太快了，待遇有差！
　　“你醒了。”贺兰情坐到殇十柒身旁，指尖状似无意的抚过殇十柒眼角处一条淡粉色的细痕。
　　“已经好了。”殇十柒抬手捉住那只正在她眼角处轻触的手，两手握着。
　　感觉到依然是熟悉的触感，熟悉的温度，殇十柒的心顿时平稳了不少。
　　贺兰情两手回握着她的手，唇畔下意识的挂上了柔和的笑，眼神也柔下来了，她道：“是好了不少。”
　　贺兰情心知殇十柒心中会挂念吴德，便道：“吴德的事，是因为当晚林政提醒了他，所以，他去了妙音阁所在的那座山，据我推测，传闻那座山上的黑云，应该是有妖要渡劫。”
　　殇十柒敛眉，“所以，那里真的成一片汪洋了？”
　　贺兰情微点了下头，发觉殇十柒看不见，又轻“嗯”了一声。
　　殇十柒沉默了一阵，微微握紧贺兰情的手，道：“找个时间，你带我去看看吧。”
　　“好。”贺兰情抿唇应道。
　　一时间，没有人再说话。
　　殇十柒的手心有些湿润，却仍不肯放开贺兰情的手。
　　“另外是...我好像再也看不见你了。”
　　贺兰情微怔，眸子似乎是看见了一抹光亮，抬手用指尖轻点殇十柒的眼角，果然，她的指尖也被润湿些许。
　　贺兰情有些哭笑不得了，她道：“就因为看不见我了，就委屈成这样？”
　　原来刚才那一会儿不说话是因为这个。
　　殇十柒睁开眼，一双黑眸暗沉的有些发红，没有任何神采。
　　殇十柒轻眨几下眼，很突然的一把拥住贺兰情，被她这样一说，又十分憋屈，很不满，“是啊，就是这么委屈啊，也没想到会这么委屈。”
　　声音闷闷的，带着点儿鼻音。
　　贺兰情轻咬了下唇，心头微软，有点儿欣喜，看着殇十柒的模样，也很心疼。
　　“你会再看到我的。”她笃定道，一手温和的轻拍殇十柒的背。
　　殇十柒长叹了口气，脑中忽然闪过了殇零一的脸，下巴枕在贺兰情的肩上，怅然道：“至少，用这具身体，我是再也看不到你了。”
　　殇十柒能感觉得到，她再也看不见了。
　　不过，要是还能回去，那应该就另当别论了。
　　“你...”
　　“我已经知道了，如果那不是梦的话。”
　　贺兰情勾了勾唇角，心中已是了然，她道：“看来你已经见到零一了，没想到她还能让你回来。”
　　“因为你还没回去，所以我就不能先回去，清。”
　　此清非情。
　　贺兰情的眉宇间难掩笑意，唇畔笑意也跟着加深，道：“如此，也好。”
　　顿了顿，殇十柒又问出了让她疑惑的一点，“零一为什么会选择帮你呢？”
　　贺兰情挑了下眉，并不正面回答：“因为她有一个心上人。”
　　怀中人瞬间紧张起来了，双手握紧贺兰情的肩膀，稍用力拉开距离，贺兰情也不反抗，只是笑盈盈的看着殇十柒那张紧张兮兮的脸。
　　“不是你吧？”
　　贺兰情低笑了一声，反而让殇十柒更紧张了，她道：“是我。”
　　故意停顿了下，又道：“妹。”
　　说话间笑看着殇十柒脸上生动的变化。
　　是了，殇零一的心上人是贺清的妹妹，贺冉。
　　夕阳的余晖映入殇十柒的眼睛，折射出一抹神采。
　　“我们什么时候才能回去？”
　　“在这里安度晚年以后。”
　　殇十柒皱起眉来，想了想，道：“那...我很开心，也很不开心。”
　　“嗯？”贺兰情不解。
　　“开心的是，可以跟你在一起两世，不开心的是，这一世我再也看不见你了。”
　　殇十柒闭上眼，即便是正对着阳光，她现在，也看不到一点光亮。
　　“有人来了。”殇十柒道。
　　果不其然，侍女走近过来，向贺兰情服了服身，极为恭敬的说道：
　　“小姐，太尉大人唤您一同用晚膳。”
　　殇十柒眉头一抖，她似乎记得...贺兰情好像还有一个名字。
　　闻人纤。                        
作者有话要说：　　更新啊哈哈哈(*^^*)

　　☆、第六十七章.

　　朝廷规定，凡是满十四至十六岁的女子官家女子，都必须参加选秀。同样的，平民想要参加选秀堪比登天。
　　而贺兰情在宫中是长公主的身份，在宫外便是太尉家的千金闻人纤。
　　为躲过选秀，只能将自己弄成病恹恹的样子，毕竟宫里派来的人可都不好糊弄。
　　贺兰情所谈所讲之间都流露出当今的皇帝跟这太尉大人的小细节，可见这两人猫腻不少。
　　殇十柒也对两个男人如何生娃感到好奇，关于这件事贺兰情在方才也简单的同殇十柒讲过，但因为时间并不充裕，所以殇十柒听得也是模模糊糊。
　　这真是个神奇的世界，男子和男子都能生。
　　殇十柒心中感叹。
　　不过感叹归感叹，殇十柒此刻并不自在。
　　闻人烁咬牙瞪着殇十柒，他看着这个跟自家闺女成亲的瞎子愈发不顺眼了，连跟女儿单独吃个饭的功夫都没有！
　　――怎么说...贺兰情也是自己十月怀胎生下的女儿。
　　殇十柒虽然看不到，但自从失去视觉以后，另外的四感变得更加敏锐了。
　　她感觉的到，闻人烁的眼睛正紧盯着自己审视。
　　殇十柒的嘴微微张开，想要说话，却又马上将要说的话咽了下去。
　　“她都已经瞎了，也配不上你了，这婚，不要了又何妨。”闻人烁放缓声音，温和的看着贺兰情，眉眼间闪烁着慈母一般的光芒。
　　言语丝毫不顾虑殇十柒的感受。
　　殇十柒默然，心中波澜万千。
　　她的眼皮动了几下，睁开了眼，眼眸是一片暗沉的红。
　　殇十柒赶在贺兰情说话前，道：“是不是只要我不是瞎子，就能够配得上她了？”
　　温软的手心轻覆住了殇十柒的手。
　　贺兰情愣了一下，如一汪清潭的眼眸眨了几下，难得的显露出了几分不知所措。
　　她不明白殇十柒为什么要这样说，贺兰情只知道殇十柒这么说的原因定然是有了自己的想法。
　　毕竟闻人烁是这具身体的便宜父亲，十几年的相处，也不是白来的。
　　温软的手缓缓握紧了殇十柒带着冷意的手，像是要将自己的温度传递过去一般。
　　殇十柒察觉到了，暗沉的眼眸看向了她，冲她笑了笑，示意自己无碍。
　　那只冰冷的手在贺兰情的手中有了一点变暖的迹象。
　　贺兰情心一沉，看向那便宜父亲。
　　如果闻人烁不愿意，那么她就只能带殇十柒走了。
　　她和殇十柒在这个世界，主要是活下去，来到这个世界的初衷，就是找到她，一起回去，人要懂得取舍啊。
　　“啧。”闻人烁目光落在两只交叠的手上，心头愈发不顺畅，他听大夫说了，殇十柒的这双眼，已经瞎透了，没得救。
　　思及此处，闻人烁迎上贺兰情的视线，唇角一扬，岁月在脸上流露出的纹路乍现，露出了老母亲般的微笑。
　　"倒是可以，那么，你怎么证明你不是瞎子呢？"既然已经瞎透了，那还硬要装什么正常人呢？大言不惭。
　　闻人烁看殇十柒的目光愈发轻蔑。
　　殇十柒沉默了几秒，不断搜索着脑中的记忆，末了，启唇：“我记得，太尉大人名下，有个武斗场。”
　　"十柒。"贺兰情蹙眉，握着殇十柒的手紧了又紧。
　　她微微摇了摇头，发觉殇十柒看不到，又低声道:"你不能去。"
　　殇十柒没有答话。
　　武斗场，其实是一个充满血腥的地下城。
　　那里是负债累累的人乃至亡命之徒才会去的地方，在那里，不是你死就是我活，交上身上所有的金钱作为押金，只要击杀一个对手，就可以拿回押金，并且以押金为本翻倍奉还，如果被击杀了，就一无所有了。
　　为了保证利润，武斗场会征用一些高手来当做打手，至于这些高手为什么会卖命于武斗场，这就不得而知了。
　　而之所以存在着这样一个血腥的地方，传闻，是因为有皇族的人撑腰，这武斗场才得以存在，事实也确实是如此。
　　闻人烁没有想到他随口一说的事情会牵扯到武斗场，事实上，如果贺兰情真的不愿意，他也不会强求，只是会对殇十柒越看越不顺眼罢了。
　　且不谈殇十柒是女儿身，谁会甘愿让自己的女儿嫁给一个瞎子，一个残废？
　　还是一个大言不惭的废人。
　　闻人烁这个人，只对事不对人，只喜欢拿结果来说话。
　　"给我六个月。"殇十柒将手从贺兰情的手中抽离。
　　"嗤。"闻人烁不屑的笑了笑，"六个月？"
　　他认为殇十柒能在武斗场呆下一天，就已经是个奇迹了，居然还要呆六个月，而且还要用这六个月来证明自己不是瞎子？
　　笑话。
　　"五个月。"殇十柒皱眉，她以为闻人烁嫌时间太长了。
　　"你确定？"闻人烁瞪大眼仔细打量殇十柒，他实在没看出这人是如何凭借这幅孱弱的身子说出这般大言不惭的话。
　　"我..."确定。
　　"你跟我出来。"贺兰情握住殇十柒的手腕，不容她反抗的将她拉起，走出了大厅。
　　途中遇到门槛也不忘提醒她，殇十柒一声不吭的跟着走了出去。
　　终于，贺兰情停下来脚步，殇十柒随之停下。
　　"你不信我？"殇十柒首先开口问道。
　　"不是，我们要做的是再这里活下去..."
　　"你不信我。"殇十柒又道。
　　殇十柒的眸子如一潭死水，静静地看着贺兰情。
　　贺兰情咬着下唇，呼吸很不顺畅，一双清冷的眸子此刻透着水意，雾蒙蒙的。
　　她很委屈。
　　明明有很多没有危险的办法啊。
　　殇十柒似有所察觉，暗沉的眸子轻眨了几下，无奈的长叹了口气，脸上挂上一抹笑，熟悉的虎牙又露了出来。
　　她笑着将贺兰情拥入怀中，语调十分轻松的说道:"你要信我啊。"
　　"一定要这样？"贺兰情抬手，回拥住她，那双长而翘的睫毛却在微微颤抖。
　　贺兰情很聪明，一想便想通了。
　　殇十柒想让那个身为她父亲的人，乃至其他因为她已经看不到而瞧不起她的人，认为，她配得上她。
　　"是，一定要这样。"殇十柒重重点头，下定了决心。
　　"真是不听话呢。"贺兰情埋首在殇十柒的颈间，声音有些沉闷。
　　殇十柒环住贺兰情的双臂用力收紧，却又怕弄疼她，便适可而止了。
　　"你知道的，无论在哪个世界，我都想我能够配得上你。"
　　因为我不仅仅是喜欢你啊。                        
作者有话要说：　　殇十柒:两个男的生的娃娃为什么不是男娃娃?
蟹蟹春秋的地雷～这是连马甲都忘记换了嘛?蟹蟹A-az-A的营养液嗷～
请假也是有代价的，代价就是更忙了，其实这个周五我又请了半天假想要更新，但是并没有什么卵用...反而更忙了...
算了，今天不止一更！【划重点】
呐，520快乐！

　　☆、第六十八章.

　　深谷幽静，万物悠然自得。溪水清流，不疾不徐的流动着，声音极是惬意。
　　谷中有一片竹林，香味不似其他竹子只是清香，却有种淡淡的类似茉莉花的香味，闻着更加的润人心脾。
　　白烛动了动鼻子，眼皮也跟着动了动，却始终没能将眼睛完全睁开。
　　一片青葱的绿映入眼帘，白烛的眼前忽的就亮堂起来，视线中满是生机勃勃的绿意，烛光般的眸子流转，一抹绯红尤为惹眼。
　　万绿...丛中一点红？
　　灼红而毛绒绒的尾巴轻扫过白烛的脸颊，恍惚间，白烛忆起了自己年幼时母亲陪着自己的那段时光。
　　母亲有时会化作人形，将小小的白烛抱在怀里。白烛大一点了，母亲便会化作兽型，交给她应该学会的一切技能。
　　累了时，白烛便躺在母亲的大尾巴上，一下一下的蹭着那毛绒绒的尾巴，有时太阳烈了，阳光透过树荫，依旧是刺眼的紧，她会调皮的用母亲的尾巴遮住眼睛，然后美美的睡一个好觉。
　　许是眼前太亮堂了吧，竟真的伸手下意识的捉住了那毛发柔软细腻的尾巴。
　　绯红的影子有所察觉，转过身来看向白烛，美目流转，迎上了白烛那双懵懂的眼睛。
　　白烛那双半睁的烛眼闪过一抹疑惑，又捏了捏手上那手感极佳的尾巴，心道不对。
　　这比母亲的尾巴手感可要好多了啊。
　　这细腻的手感...好像是斐雪的尾巴。
　　温热的手牵起白烛的那只拉住不松尾巴的手，迫使她松开了尾巴。
　　可白烛哪里会善罢甘休，到手的尾巴怎么说也不能让它飞了，另一只手马上又捉住了那条想要逃脱的尾巴。
　　斐雪无奈的笑了笑，面上难掩的宠溺，她唤她的名字。
　　“白烛。”
　　半睁的烛眸缓缓的完全睁了开来，清澈的眸子像跳动的烛焰一般，活了起来，她道：“阿雪。”
　　声音低哑，却依旧能听出其中脆生生的意味。
　　纤白细腻的手在斐雪的手中渐渐变成了一只毛茸茸的兽爪，白嫩的掌心变成了柔软细腻的粉嫩肉垫。
　　白烛以肉眼可见的速度化为兽型，又慢慢变小，最后停止在了比中型犬略小一点的大小。
　　“喝点水吧。”斐雪拿起竹筒，里边盛着清水，送到白烛的嘴边。
　　“好。”
　　竹叶交错，风起，沙沙作响。
　　“阿雪，你喜欢我，对不对啊？”烛光色的眸子熠熠生辉，白烛仰着兽脸看着斐雪，眼中是满满的期待。
　　白烛是固执的，就是想让斐雪承认。
　　斐雪眼波流转，就是不去看白烛，嘴上生硬道：“不喜欢。”
　　“为什么不喜欢啊？”白烛面上不解。
　　斐雪眉梢一抖，说话的声音都有些发颤，她道：“...你先从我的腿上下来，松开我的尾巴。”
　　白烛在方才喝水时化作了半兽型，即便化作的是半兽型，却仍是小小的一个。白烛乖巧的松开了手，也从斐雪光洁半露的大腿上下来了。
　　“那这样，你喜欢我了吗？”
　　没有想到白烛这次会这么乖巧，斐雪一时没有反应过来。
　　斐雪淡淡的“嗯”了一声，眼底滑过一抹失落。
　　“那我现在可以摸你尾巴了？”白烛仰着白嫩略带婴儿肥的小脸，冲斐雪眨眼，小心翼翼的将手又伸向了斐雪的那条微微摇摆的尾巴。
　　斐雪的脸色登时变了几分。
　　白烛见她脸色不对，抿着唇将手收回，呐呐道：“那...抱大腿？”
　　斐雪将脸转向一边，不搭理白烛。
　　白烛以为斐雪真的不搭理自己了，白光乍现，变成了少女的大小，同斐雪差不多身高。
　　她的脸色仍然苍白，毕竟刚刚苏醒，难以维持正常人形的状态。
　　白烛握住斐雪的肩膀，使力将她转了过来，正视自己，嘴上急道：“那我...那我都不要了，你还是喜欢我...”
　　“我喜欢你。”
　　两片红唇喃喃低语。斐雪在白烛惊讶的注视下，柔软的红唇印上那两片因为呆愣而微张的粉唇。
　　唇齿纠缠。
　　阿雪...你终于肯承认了。
　　*
　　殇十柒果真是去了武斗场。
　　这些时日贺兰情心里难安，便唤来阿泰去武斗场打探消息。
　　阿泰单膝跪在地上，垂着头，不敢看贺兰情。
　　“属下办事不利，未能在武斗场认出驸马爷。”阿泰沉声道。
　　以殇十柒的性格，不难猜出她会在武斗场易容。
　　贺兰情敛眉，垂眼看着杯中淡绿的茶水，看了一会儿，像是突然醒悟一般，道：“可有人面戴银色面具？”
　　阿泰沉思一阵，道：“有。”
　　贺兰情垂下眼帘，看不清眸中的神色，她低声道：“好。”
　　阿泰不明所以。
　　闻人烁把贺兰情看得很紧，目的就是看着她，不让她靠近武斗场，美名其曰是太血腥，怕贺兰情看了害怕，一听便知是个敷衍人的理由。
　　皇帝那里已经得到关于殇十柒和贺兰情的消息，并没有什么反对，对外便说是公主和驸马爷这些日子过于奔波疲劳，两人一同去南江――这个据说极美的地方放松歇息。
　　而在这“放松歇息”的日子里，贺兰情一直扮演着闻人纤的角色。
　　末了，贺兰情揉了揉眉心，抬眼看着窗外的云，“述犬那里，将武林盟主的事安排的如何？”
　　“回殿下，已经放出消息，下一任盟主就是消失在江湖许久的老顽童吴德。”
　　因为殇十柒在大会上的时候同吴德身形相仿，外加当时在场人数不少，且多少都在江湖上有些声望，人们自然而然也就信服了。
　　不少人已经开始寻找这个消失已久的老顽童。
　　“加大搜查力度，一定要找到她们。”
　　“是。”
　　见贺兰情阖上双眼，阿泰默默退下。
　　少顷，贺兰情起身，长叹了口气，她走到窗边，看着武斗场的方向，唇角扬起一抹若有若无的笑。
　　十柒，我信你了，你可不能骗我。                        
作者有话要说：　　斐雪：我把你当老婆你把我当你妈？
蟹蟹晴天和A-az-A的营养液and柏木（大写懵，这个多变的马甲是怎么回事？？）的地雷嗷~挨个举高高！
作者菌看来是注定凌晨更新的命...
521快乐呐

　　☆、第六十九章.

　　时间过得极快，转眼就快要三个月了。
　　“喂，你什么时候出去啊？”女子清朗的声音成功让前面走得极快得人停下了步子.
　　那人一身暗红色的长袍，回头看了女子一眼，即使是戴着面具，也依然能够看出这人神色淡然。
　　细看那面具，便见那银白的面具上绣了一朵栩栩如生的莲花。
　　顾琅近几日听说这人似乎是快要离开武斗场了，她这种人是耐不住性子的，便主动上前来打招呼，毕竟她关注这人已经很久了。
　　刚进武斗场时，顾琅发现这人的行动似乎比常人都要慢一些，这点不光顾琅一个人看得出来，自然也引起了其他人的注意。
　　其中不泛有人因为她的这个缺陷，以为她是个好欺负主儿，便负才傲物一般的向这人发起挑战。
　　神奇的是，这人从未输过。
　　即使再狼狈，面具也从未让人摘下。
　　她杀人的手段总是干净利落，短剑封喉，雷打不动。
　　开始时，顾琅以为这人是个瞎子。
　　但见她行动自如动作行云流水，不输于那些武功高强之人，便觉得自己的猜想是错误的。
　　现在她也认为自己当初的想法是错误的。
　　如今这人不知什么时候就要走了，不勾搭一下实在不是她顾琅的作风，更何况她对这人本身就有好感。
　　“你叫什么名字？”顾琅觉得这人厉害的很，想要找时间与她切磋，只不过现在不是时候。
　　那人似乎犹豫了一下，银白的面具折射着亮光，一抹莲花尤为显眼，她道:“殇十柒。”
　　“殇十柒...好奇怪的名字。”顾琅皱眉，这名字不仅奇怪，对她而言还很陌生。
　　顾琅对这江湖了解的虽然不是通透，但也知道不少事，这么厉害的人物，顾琅认为自己不可能没听说过。
　　思考的时间似乎过于长了，眼见殇十柒快要走远，顾琅在她后面喊道:“喂，我记住你了！我叫顾琅，有时间一起切磋啊！”
　　殇十柒停下脚步，侧身，像是看了顾琅一眼，后转身走了，不知是答应还是不答应。
　　眼瞧殇十柒越走越远，顾琅抬脚想要追上去。
　　“顾主管，302场有人闹事。”
　　“好，我知道了。”顾琅无奈停下了脚步，不甘的看了眼那暗红色的身影，心里一面暗搓搓的盘算着什么时间跟殇十柒切磋一下，一面转身朝着302场走去。
　　殇十柒并不想与那个叫顾琅的小姑娘切磋。
　　毕竟...自己好像对她的了解仅限于名字。
　　哦，不对，还有性别。
　　度过剩下的五天，殇十柒就可以离开武斗场了。
　　每天击杀人数只要不少于一人就可以了，这武斗场的亡命之徒不少，想要找个人挑战还是很简单的。
　　殇十柒在武斗场的名气不小，人称短剑，手持一把似是短剑的武器，杀敌一击毙命。
　　也不知是谁传出了消息，这一传不要紧，愈传愈夸张了。
　　使得江湖上人人都知道那被称为亡命之都的武斗场出现了一个身手不凡凶神恶煞的女剑客。
　　其手法尤其狠辣，击杀对手前定要戏弄一番，在对方精疲力尽之时，以短剑封喉，而后神色淡然的看着对手喉间冒出的泊泊鲜血...
　　事实上，殇十柒所用的武器不过是那把月白刃罢了，而且戴的面具，哪里看出凶神恶煞了？
　　不过是怕有人认出这把匕首，惹出不必要的麻烦，所以殇十柒出手极为迅速，这样做倒是让人误会了。
　　不过，这误会并不会妨碍到殇十柒。
　　*
　　“可有消息了？”
　　“回殿下，寻到一处深谷，似有人迹。”
　　贺兰情怔了一下，后长叹了一口气，清冷的眸子此刻万般无奈的看着阿泰，启唇：“我问你这个了吗？”
　　“嗯...啊？”阿泰没反应过来。
　　“我是在问十柒的事。”
　　阿泰愣了一下，忙道：“目前驸马爷在武斗场的名号已是不小，五日以后便可以回来了。”
　　“好。”贺兰情勾了勾唇，精致的眉眼透着淡淡的笑意，心情颇为愉悦，看着傻不愣登的阿泰也觉得顺眼了许多，“这几日你留心观察，父亲何时不在记得告诉我。”
　　想提前去看看十柒。
　　“可是太尉大人...”
　　“没有可是。”
　　阿泰摸了摸头，这真的很伤脑筋的说。
　　得嘞，你是主子你说的算。
　　“等一下。”
　　“是。”正想起身的阿泰无奈停下动作，他总觉着自家殿下哪变了点，具体是哪变了，他脑子不够用，想不出来。
　　“那深谷你们就不要再进去查看了，派几个身手不错的人在方圆几里守着，不要让可疑之人进去就可以了。”
　　“喏。”
　　*
　　柔软的肉垫压在一小片青草上，生出细微的声音。
　　白烛的动了动耳朵，鼻翼煽动了几下，烛光色的眸子闪烁着，如果现在不是兽型，定能看到白烛皱成一团的小脸。
　　“噗通”一只白烛跳下水，两只眼睛四条腿。
　　“嗷呜！”气味到这里就断了！
　　白烛不甘心的吼了一声。
　　白烛追着吴德的气味寻到了这里，虽然这气味普通灵兽已经嗅不到了，但白烛不一样，她凭借着天赋追到了这条溪边。
　　气味被这条小溪隔断了。
　　白烛非常郁闷，所以需要发泄。
　　清澈的小溪被白烛一通乱搞，溅起一个个水花，溪水所流淌过的地方都凉丝丝的，好不快活。
　　白烛正玩的起劲儿，奈何后脖颈的软肉被人提了起来，白烛整只兽瞬间萎了，乖乖的一动不动，一双通亮的眸子湿漉漉的看着眼前人。
　　那人的另一只手伸过来揉了揉白烛湿哒哒的脑袋，顺带揪了下她的耳朵，饶有兴趣的看着白烛。
　　白烛一脸懵懵的看着斐雪。
　　斐雪弯腰将她放在草地上，却不松开捏住的那片软肉，凑近白烛的耳朵，唇畔带笑，“小东西，跟我回家好不好啊？”
　　“可...可是，吴德还没找到呢。”白烛呐呐的说，只觉浑身动弹不得，已经很久没人碰她的后脖颈了。
　　“所以，”斐雪的眼神顿时犀利起来，“你不跟我回去是吗？”
　　白烛嗫嚅道：“不是...”
　　只是有点舍不得这小溪...这里，还挺好玩的。
　　斐雪看着白烛这丝毫不掩饰对这小溪留恋的模样，唇角抖了抖，终是叹了口气，道：“明天再来这里寻吴德吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不骗我？”
　　“不骗你。”
　　......
　　“那，我更喜欢你了！”
　　“知道啦。”
　　啧，一言不合就是我喜欢你...
　　――总体来说，还不错。
　　斐雪的面上难掩笑意。
　　天知道斐雪找这个熊孩子找了多长时间。
　　空中悬着一片粉霞，太阳都粉粉的，白烛就着斐雪捏着她后脖颈的手荡啊荡，一人一兽的影子被越拉越长。
　　白烛被斐雪提回了谷中，依然没有吴德的下落。                        
作者有话要说：　　白烛（悲愤）：哦！这命运的后脖颈！！
中考结束啦，假期满满的，日更开始啦

　　☆、第七十章.

　　武斗场的中央，有一个巨大的t望台，不过平日没什么人会上去。要上t望台，只能用轻功上去。
　　因为t望台没有阶梯。
　　站在t望台上，可以环视到场中所有人的打斗。
　　殇十柒盘膝坐在t望台台顶的瓦砾上，状似在观战。瓦砾摞的很整齐，四方形。
　　今天是殇十柒在武斗场的最后一天，她已经击杀了她的对手，只要时辰一到，她就可以离开这里了。
　　离开这里，去见她想见的人。
　　武斗场内，气流涌动。
　　“踏”
　　“踏”
　　殇十柒可以从那气流中听到台下那些打斗的声音。
　　还可以听到...
　　“踏”脚步停止。
　　――有人在她的身旁，停下了脚步。
　　殇十柒面具下的眉毛轻皱。这脚步声殇十柒有点耳熟，应该是不久前听到过。
　　“殇十柒，你可让我好找。”
　　殇十柒听着这声音，愈发觉得耳熟了，她仰头面朝声音来的那个方向，缓缓道：“你是...姓顾吗？”
　　“嗯？是啊。”顾琅疑惑道。
　　面具下，殇十柒的眉毛皱成了一团，“那你叫顾什么？”
　　她实在想不起来这姑娘叫什么了。
　　“你这个人....”
　　顾琅气急了，她这几日忙的厉害，今天听说殇十柒明天就要离开这里了，便把今天的任务全推了。
　　好吧，全推给了跟她任务时间刚好岔开的小二子，这就来马不停蹄的找殇十柒。
　　她找啊找，找了半天，还是找不到，好不容易打听着这人在t望台顶上，好家伙，压根把她顾琅这个人忘了！
　　“你这个人真的是...”顾琅越想越气。
　　“你若是想夸我就快点夸吧。”殇十柒漫不经心的说道，起身拍了拍衣袍，准备走人。
　　殇十柒隐约想起来，这小姑娘好像是要跟自己切磋。
　　顾琅听这话，眼睛瞬间瞪圆了，刚要发作，但见殇十柒欲走，下意识一把抓住殇十柒的衣角，急道：“你可别想走，说好要切磋的！”
　　殇十柒测过脸来，长而翘的睫毛微微下垂，一片阴影打在她的眼眸和面具上。殇十柒淡淡道：“我什么时候答应你了？”
　　顾琅看得愣住。
　　是啊，殇十柒好像...还真没答应自己。
　　淡淡的阴影打在发亮的面具上，对比起来极为显眼，惹得顾琅想把那碍事的面具拿掉。
　　顾琅喉咙动了动，有点儿紧张，“那也就是说，你不答应？”
　　“嗯。”殇十柒点头，这是不可能答应的。
　　“那我要是强行与你切磋呢？”
　　“那我就只能跑了。”思来想去，殇十柒只想出了这个答案。
　　不过殇十柒想漏了一点，想在这t望台上跑，并不是一件容易的事。
　　毕竟这高度有点太高了。
　　顾琅勾唇，露出一口白牙，笑得极为灿烂。
　　“那你跑吧！”
　　一面说着，顾琅向前迈了一步，一手迅速袭向殇十柒脸上的面具。
　　感受到气流的动向，殇十柒偏头躲过，移动步伐向后退了几步，两人拉开了距离。
　　“有本事你别躲啊。”顾琅咬牙切齿道，殇十柒就跟泥鳅一样，任凭她怎么抓，也抓不到。
　　“没本事。”殇十柒侧身再次躲过顾琅的攻击，她已经明白这小姑娘的意图了，就是想把她的面具摘了罢了。
　　“啧。”顾琅撇了下嘴，努力寻找殇十柒的破绽。
　　“你倒是拿出你的短剑啊。”顾琅也认为殇十柒的武器是短剑。
　　殇十柒不语。
　　殇十柒身上的武器只有月白刃，这匕首，用的话就要一击毙命，不过这小姑娘又不是什么坏人，只是太倔强了而已，殇十柒不想杀她，也没有必要杀她。
　　如果用药粉的话...倒不是不可以，只不过把人迷.晕了还得再扛下去，殇十柒觉得太麻烦了。
　　时间一长，顾琅体力不支了。
　　殇十柒站在四四方方瓦砾的一角，等待着顾琅的攻击。殇十柒能够清楚的听到顾琅因为体力不支而较快的喘息声。
　　“啧。”顾琅用衣袖擦了擦额上的汗水，心里愈发不平衡了。
　　自己累成狗，偏偏你的对手还一派淡然的站在前方默默看着自己，这感觉实在是太不舒服了。
　　顾琅依旧认为殇十柒是看得见的。
　　也不知道是哪来的一股冲劲，让她直冲向殇十柒，再眼睁睁的看着殇十柒轻飘飘的向旁边一跳，躲了过去。
　　顾琅知道自己肯定又捉不到她了，脚上的力气突然消失，一滑，跌在了瓦砾上。
　　瓦砾有一定的倾斜角度，再加上表面光滑，顾琅又不注意，体力透支，竟是要生生从t望台上跌下去。
　　完了...铁定完了，没想到啊...
　　顾琅紧闭双眼，感受着自己的身体急速下坠。
　　殇十柒一怔，她感觉到...在这四四方方的一片瓦砾上，没有了那小姑娘的气息。
　　莫不是...掉下去了吧？
　　来不及思考，殇十柒耳朵微动。
　　顾琅以为，自己就要这么死了，她的耳畔满是风声，像是死亡的呼唤。
　　身体，正不受控制的下坠，视线莫名的模糊。猛然间，顾琅看到了一抹暗红色的身影。恍惚间，有人托起她的身体，一股清茶的气息窜入鼻腔，顾琅眨了眨眼，一滴清泪从眼角流下。
　　居然吓哭了啊。
　　不过，这些殇十柒看不到，她能做的就是稳稳的下去，将顾琅这个不懂事的小姑娘送到地上。
　　顾琅看着那在光下被照的熠熠生辉的面具，也不知是哪里来的勇气，缓缓伸出手，将那绣着莲花的面具，摘了下来。
　　暖风拂起殇十柒鬓角的发丝，柔顺的发丝擦过殇十柒那张白皙的脸，殇十柒一脸错愕。
　　顾琅也愣住了，并不是因为那张脸是有多震撼她，而是因为，那张错愕的脸上，有一双无神的眼睛，暗沉的红眸...她好像，才注意到。
　　长时间不见光的脸上，白皙的过分，精致清雅的眉眼，清秀的脸庞，这姣好的面容上，却有一双暗淡无神的眸子。
　　落地了，殇十柒松开顾琅，拿过她手中的面具，重新戴上。
　　“你...看不见吗？”顾琅看着殇十柒的眼睛，觉得喉咙发涩。
　　殇十柒将面具戴好，不带一丝感情地应道：“嗯。”
　　原来...一开始的想法，才是正确的。
　　顾琅还想再说些什么，但嗓子涩的很，说不出话来，也不知道说些什么。
　　“好一个...美人救美人？”清冷的声音，淡淡的，语调却是上扬，似是调侃一般。
　　简简单单的一个调侃，惊得殇十柒整个人怔愣住。
　　“好久不见。”贺兰情走过去，轻笑着，拥住那抹清茶的气息，“十柒。”
　　直觉告诉殇十柒，一定要为刚才的事情解释。
　　殇十柒僵硬的回拥着，干巴巴的想要解释：“刚才...那都是误会。”
　　轻笑溢出唇边，贺兰情理了理殇十柒有些乱的发丝，余光瞥了下站在一旁呆愣愣看着的顾琅，温声道：“我懂的，我能理解。”
　　“...嗯。”理解，便是好的。
　　听到这话，殇十柒放松了些，手脚也不那么僵硬了。
　　――虽然总感觉哪里不对劲。
　　突的，怀中人轻笑出声，殇十柒不解，不等她问，一股热气袭向殇十柒的耳朵，麻麻痒痒的。
　　她在她的耳畔轻声道：“理解归理解，这醋，我还是要吃的。”                        
作者有话要说：　　殇十柒（蓦然）：为什么我不把她迷.晕了扔台上不管？！
滴滴，更新卡
抱起“十三”举高高～感谢小天使的地雷哟!

　　☆、第七十一章.

　　顾琅呆呆的看着两人亲昵，心里一沉，就好像是突然明白了什么。
　　“那个...殇十柒。”顾琅生硬的叫着她的名字。
　　“什么事？”殇十柒虽答应，头却不曾转过来，依然环抱着那女子。
　　顾琅抹了把眼角还未完全干涸的泪痕，莫名的撇过眼去不看看她们，道：“谢谢你救了我啊。”
　　“不客气。”殇十柒不明所以，只是觉得那顾姓小姑娘语气不知为何变得低沉了而已，思来想去便只当对方是被吓傻了而已。
　　“这位是？”顾琅状似不经意的问。
　　殇十柒正要答话，但怀中伊人伸手轻点了下她的嘴唇，殇十柒识相的闭嘴。
　　贺兰情轻轻将殇十柒推开，面上带着一丝若有若无的笑，一双深邃的眸子淡淡的看着顾琅，道：“十柒是我的妻子。”
　　“磨镜？”顾琅挑眉，看来她有必要去查查这个新大陆了。
　　“正是。”贺兰情含笑点头。
　　“她可愿意？”顾琅又问。
　　“这我自然是愿意的。”殇十柒皱起眉来。殇十柒不是很懂这小姑娘问这么多做什么，还问的这么咄咄逼人。
　　贺兰情淡笑的看着两人。
　　顾琅忽然觉得自己很难堪，一时不知道再说些什么好了，气氛都诡异的有些吓人了，好在小二子及时来化解尴尬。
　　“顾主管，下一个是你的活儿，可不能再推了。”小二子道。
　　顾琅当下也不管小二子怎么会突然出现了，忙应道：“好，我这就去。”
　　“那么...大恩不言谢，就不谢了，在下告辞。”顾琅冲殇十柒拱了拱手，逃也似的拉着小二子走了。
　　――今天，还真是...难堪呢。
　　贺兰情勾了勾唇，旁若无人的牵起了殇十柒的手，在这血腥四溢的武斗场悠闲的散步。
　　许久未见了，殇十柒有点紧张，心头也有些痒，牵着贺兰情的那只手不老实的动了几下。殇十柒深吸口气，屏住呼吸，灵活的小手悄咪咪的一下又一下的挪动。
　　贺兰情有些好笑的看着那只手，眨了眨眼，也不说破，继续向前走。
　　“悄默声”的，在殇十柒的动作下，两只手扣在了一起，十指相扣。
　　“呼。”殇十柒小喘了口气，嘴角得意的上扬，连带着走路都活泼了不少，两只扣在一起的手，随着殇十柒活泼的步伐微微晃动。
　　“是要这样吗？”
　　贺兰情语调中满是想笑的意味，原本相扣在一起的还有些松散的手徒然紧扣在一起。
　　一见是自己的小动作被发现了，殇十柒老脸一红，别扭的转过头去，手却忍不住紧紧回扣。
　　贺兰情唇角啄着的笑意加深，又故作失望的叹了口气，殇十柒的耳朵果然竖起来认真听。
　　“啧...真是可惜呢。”贺兰情用极小的声音低喃。
　　“可惜什么？”殇十柒不解。
　　“十柒啊。”殇十柒不明所以。
　　“嗯，我在。”
　　“你说，若是方才那个小姑娘说的是‘大恩不言谢，唯有以身相许’，你会怎么答呢？”话语间，语调婉转，惆怅万分，贺兰情面上却颇有兴趣的看着殇十柒。
　　“嗯...”殇十柒沉思一阵，一脸无辜道：“可是她已经道谢了啊。”
　　贺兰情：......
　　“有理。”贺兰情点头，脸有些僵。
　　贺兰情没有料到殇十柒会不按常理出牌，没有戏弄成。
　　脑子一转，殇十柒笑了一下，似是想到了什么，又缓缓道：“若是她还没有道谢，我会跟她说我已经名花有主，还会告诉她...己所不欲勿施于人。”
　　己所不欲勿施于人，啧，含义很多呢。
　　贺兰情眉毛轻挑一下。
　　“所以...”殇十柒小心翼翼的问，“这个醋...”你还吃吗？
　　“你觉得呢。”贺兰情笑出声来，给了一个棱模两可的答案。
　　我觉得...觉不出来啊。
　　*
　　时过数载。
　　白烛的身子被斐雪养的恢复的差不多了，期间同殇十柒、贺兰情接过头，虽然依旧没有吴德的下落，但蛛丝马迹总是有的。
　　不出意外的话，吴德就在那深谷不远处。
　　五年过去，江湖上依然在寻找吴德的人已经不多了，不少人开始起哄要选新盟主，江湖上的事官府的人不好插手，竟然真的给起哄举行了。
　　再次要当选武林盟主的人，居然是林昆。
　　当然，以林昆的名气，在江湖上已经算是极为不堪了若不是有杨巅贤等人帮衬，怕是再成不了大器。
　　本次武林大会贺兰情和殇十柒只打算去当个看客，若是在武林大会之前还没有找到吴德，几人商议，决定让白烛以吴德的名义去夺那盟主之位。
　　毕竟白烛的身体也可以变小。
　　“老盟主已经病逝，林政又被你们官府的人废了，这杨巅贤不帮林昆还能帮谁呢。”斐雪一手撑着头，眼帘微垂，半掩其中的脉脉含情，百般无赖的看着窗外的风景，头顶发间的一双狐耳微抖了两下。
　　贺兰情轻飘飘的瞥了眼白烛的方向，淡淡道：“所以，不能斩草除根就要实力碾压。”
　　斐雪像是突然想起了什么，见贺兰情身旁无人，便问道：“殇十柒呢？今日怎么就你一个人来。”
　　贺兰情顿了一下，唇角翘起一抹若有若无的弧度，清幽的双眼眨了几下，带着点无辜的意味，“她昨夜睡得晚。”
　　“啧。”斐雪轻笑着点头，柳眉下娇媚的双瞳也掺杂了了然的笑意。
　　贺兰情莫名的又瞥了眼白烛的方向，斐雪注意起来，好像哪里有点不对。
　　斐雪这样想着，尾巴跟着晃了几下，转身看向白烛。
　　白烛正被这尾巴摇的心痒难耐，忍不住将爪子伸过去，刚好蓬松的尾巴轻摇了几下，蹭到了白烛的肉垫，痒痒的，想要将那尾巴抓在手里把玩。
　　好巧不巧的，白烛的两只肉爪刚刚抓到自己心仪已久的尾巴，一抬眼，就对上斐雪的视线。
　　白烛：我说这是误会...你信嘛？
　　斐雪的眉毛不知为何抖的厉害，许是羞恼极了，她咬牙切齿道：“你还真是...对尾巴情有独钟呢。”
　　听到这话，白烛突然硬气起来，抓着尾巴的爪子抓的愈发的紧，却十分有分寸的不会弄疼斐雪。
　　白烛认真道：“才没有，我只对你的尾巴情有独钟！”
　　并不是所有的尾巴我都喜欢啊。                        
作者有话要说：　　还有两三章正文就完结啦

　　☆、第七十二章.

　　头顶艳阳高照，却不灼人。树头春意渐浓，惠风和畅，柳枝微微摇曳。
　　近三日以来，江湖上各大门派掌门以及各路英雄好汉都汇聚在了陇城，声势浩大，比起上一次的武林大会而言，这次，才像是真正的武林大会。
　　登城而望，城下人来人往，络绎不绝。
　　殇十柒等人同斐雪一行人分开，并不在同一处歇息，避免过度引人注目。
　　隔日清晨，武林大会正式开始。
　　说是武林大会，倒不如说是一场宴席，不在露天之地举办，反而是在正厅中，吃食应有尽有，座位良多。
　　此时正是入正厅的高峰时期，踏入正厅的人极多。
　　脚步声杂乱，说话声嘈杂，殇十柒抿了抿唇，下意识捉住身旁人的衣袖，“现在入厅的人未免太多，不如...”
　　话音未落，贺兰情素手扣上那只紧攥着她衣袖的手，指尖轻轻勾勒殇十柒手背凸出的指关节，将她向一旁空处一带，浅笑道：“那便在这稍等一下吧。”
　　殇十柒低低的“嗯”了一声，乖巧的站在一边。
　　等了一段时间，人流少了很多，殇十柒和贺兰情这才踏入正厅。
　　刚入大厅，便听到一男子朗声道：“既然诸位都无异议，那这盟主之位，便交由老盟主的义子林昆了。”
　　此人正是杨巅贤。
　　“三杨开泰”的名号在江湖上是极大的，但仍然有人不服气。
　　“盟主令不是在那老顽童的手里吗？盟主不是老顽童么？这林昆没有盟主令当甚么盟主？”一系列问题被人问出，有人沉默，有人附和。
　　贺兰情拉着殇十柒到一个角落坐下。
　　“哈！”杨巅贤笑了一声，语气峰回路转，冷眼瞧着说话的那人，道：“你是何人？师承哪家？若是不服气，大可上来一战。”
　　说话那人被这一个冷眼吓得不敢再吱声。
　　说归说，打是打不过的。
　　林昆稳稳坐在上座，不说话，瞧着是一派淡然的模样，盯久了，细看下来，不难看出他双目无神。
　　贺兰情微眯了下双眼，清冷的眸子将这一细节看得清清楚楚。
　　“若是不服气，便可以来挑战吗？”清脆的孩童声在大厅中响起。
　　初听只是会让人诧异这宴席中为何会有孩童，细想下来，可就不是如此了。
　　这孩童的声音传到了厅中每一个人的耳中，极为清晰，可见其内功之深厚，一个孩童有如此本事，随之就让人联想到了吴德的身上。
　　杨巅贤闻声也是愣了一下，随后也朗声应道：“当然，阁下是何人？不如到台上来讲话可好？”
　　杨巅贤的眸子深沉，布满阴翳，锋利的目光扫向四周，想要找出那人，若当真是吴德，那势必要好好打一场了。
　　看着这场景，贺兰情软软一笑，手指摩挲着殇十柒手上的皮肤，道：“十柒啊。”
　　“嗯，我在。”
　　“若是奴才想要害主人，那主人会怎么做呢？”
　　殇十柒想了想，道：“如果不出意外的话，主人会杀了那个奴才。”
　　“我想也是。”贺兰情轻笑一声。
　　殇十柒没有问出来，只是用心聆听，毕竟这里人多眼杂，指不定哪里有耳朵正在偷听。
　　杨巅贤扫视了四周许久，都没有发现方才说话之人，心里纳罕，布满阴翳的眼中闪过不耐，便道：“怎么，阁下怎么不上前来说话，莫不是怕了？”
　　“谁会怕你这个莽汉？”脆生生的童音又响了起来。
　　杨巅贤一惊，猛转身，边见一小娃娃站在他的眼前。
　　台下原本还有的窃窃私语声戛然而止，一众都满目惊异的看着那孩童。
　　小娃娃长得精致，却是童颜鹤发，可那头白发仔细看起来却又莹莹发亮，普通白发根本不能与之相比，但最为显眼的还是那双熠熠生辉的烛眸。
　　“阁下是...”杨巅贤打量着白烛，心里不断猜测。
　　“我有盟主令，你说我是谁啊？”小小的人伸出不大的手，手上紧握着一个纹路精妙的令牌，一个“令”字印在上面尤其醒目，白烛眨眨眼，淡色的嘴唇勾起，笑得天真。
　　杨巅贤目光死盯着那令牌，好似要将它抢过来一般。
　　“是老顽童吴德？”
　　“好像真是！”
　　“那这武林大会...”
　　......
　　台下顿时议论纷纷。
　　“啪啪”杨巅贤拍了两下手，台下顿时安静下来。
　　“既然持有盟主令的人出现了，那盟主便定有人选了，若有谁不服气，大可向她挑战。”杨巅贤朗声道，这话完美的将自己塑造成了一个正人君子的形象。
　　这话一落，台下就炸开了锅，看着台上那一脸懵懂无辜的人摩拳擦掌的有，探究的有，果然，不过一会儿，有人发起了挑战。
　　杨巅贤站到一边观看。
　　台下一影子掠过，足尖一点，翩然落地。
　　“小生不才，请公子赐教。”
　　羽扇纶巾，唇红齿白，那书生笑起来极为和善，看起来十分无害。
　　白烛歪了歪头打量他，忽的皱起了眉，道：“你笑好假。”
　　那书生脸上笑容一僵，脸上的笑收敛了几分，拿着羽扇的手青筋毕露。
　　“而且...”白烛一面说着，一面迈开步子，毫无预兆的发起了攻击，像离弦的箭一般，直冲向书生。
　　书生脸上的笑彻底收敛了起来，堪堪躲过那一击，不忘问道：“而且什么？”
　　“而且啊...”白烛灵活的转了个弯，趁书生刚要松口气的时候，窜了过去，呲牙冲他道：“你还是个面盲！”
　　柔软的手一巴掌拍在了书生的胸前，却带有强劲的力道。
　　书生受力向后倒退，口中飙血，神经却还没有反应过来，下意识的回道：“什...么意咳...思？”
　　“我是母的啦。”是母的，所以才不是什么公子。
　　书生，猝。
　　“咳...”殇十柒被白烛的这句话呛了一下，白烛说话声音不大，但殇十柒很用心的在听，台上说的话她可以听的清清楚楚。
　　“怎么了？”贺兰情轻拍着殇十柒的背顺气，皱眉不解。
　　殇十柒顺好了气，淡淡道：“白烛说她是母的。”
　　贺兰情：...？？
　　这场战斗，对看客来讲，说夸张了，就跟白驹过隙一般。
　　一时间不少人都愣住没反应过来。
　　“那么，还有没有人要挑战？”杨巅贤反应过来，便大声问道。
　　再无人答话。
　　杨巅贤脸色微沉，他还没看清这人有多少能力，若是没人，就只能自己上了。
　　“既然无人，那我便...”
　　又一个身影，极快的从上空掠过，留下一阵浓郁的酒香肉香。
　　“这酒...”台下的杨巅峰低喃。
　　杨巅峰个人没有什么所求，唯一好的就是酒。
　　杨巅峰深吸一口气，呼出来，斩钉截铁道：“是竹叶青。”
　　刚说完，正厅上方便传来一个不羁声音：“哟，这么热闹啊？”                        
作者有话要说：　　斐雪：今天的身影格外多。
作者今天无话可说(*^^*)

　　☆、第七十三章.

　　刚说完，正厅上方传来一个不羁的声音：“哟，这么热闹啊？”
　　众人抬眼望去，却不见人影。
　　听那声音，殇十柒等人心下了然。
　　斐雪抬头扫视上方，狭长的凤眼微眯，在寻到一抹衣角时本是悬着的心刹时落地。
　　因为心中系挂吴德与斐芩，也因为不想让白烛当这武林盟主了。
　　旁的不说，只冲这股傻劲儿，就已经是当不得了。
　　许是想起了白烛的糗事，斐雪红唇勾起，喜悦自眼睛表露了出来，流光溢彩。
　　台上的白烛捋了捋两鬓微乱的发丝，小巧的鼻子不经意的动了几下，喉咙一动，几乎是下意识的咽了口口水。
　　白烛眸中烛焰一闪一闪的，眼睛滴溜溜的在房梁上打转。
　　“阁下又是何人？莫不是做了什么见不得人的事不敢下来说话？”杨巅贤见吴德不现身，生生扣了顶帽子在她头上，逼她现身。
　　“嘿，你这人，你若叫我现身我便现身，那我这武林盟主当的岂不是很没面子？”吴德盘膝坐在房梁上，出声埋怨道。
　　吴德轻手轻脚的将怀中的小狐狸换了个姿势抱着，用余光瞥着正厅上的场景。
　　语落，台下一片哗然，众说纷纭。
　　杨巅贤此刻站在台上，阴着一张脸，看不出什么情绪，只是感觉似在压抑着什么。
　　“晚辈斗胆请问，前辈您...是否是失踪已久的老顽童吴德？”声音清朗，再加上有内力加持，正厅之内的人都听的清清楚楚。
　　殇十柒蹙眉，只觉这声音分外耳熟。
　　“听出来了吗？”贺兰情浅笑，颇有兴趣的看向了那位年轻的姑娘，道:“是那位顾姓姑娘。”
　　殇十柒悟了，好看的眉舒展开来。怪不得这声音听着这么耳熟。
　　吴德长眉一挑，似是惊讶道:“哟，你这姑娘知道的可不少啊？”
　　吴德抱紧怀中的小狐狸，一个飞身落到台上，衣袂飘飘，交错出几分声音。
　　一时间，所有人的目光都聚焦在吴德身上。
　　斐雪眼睫轻颤了一下，眸中的深雾像是昙花一现一般转瞬即逝，她认出来了，吴德怀中的小狐狸正是斐芩。
　　她的姐姐还活着。
　　吴德怀中的小狐狸许是感受到周围人的目光，不安的扭了下身子，吴德立马给它顺毛，安抚它。
　　神情爱怜，专注。
　　此时白烛幻化成的孩童大小与吴德此刻大小一般无二，不少人都在猜测这两人的关系。
　　白烛的眼睛滴溜溜的在吴德身上打转，目光在她怀中的小狐狸身上顿了一下，又继续转，似在寻找什么。
　　杨巅贤面色愈加暗沉，他好歹是这次武林大会的召开人，这么容易就被忽略，实在是让他难以忍受。
　　“不知您是？”杨巅贤哑着嗓子开口问道，在没有确认对方身份之前，杨巅贤认为再问一遍最为妥当。
　　哪成想对方一副看傻子的样子看着自己，反问道:“难老夫是谁还不明显吗？”
　　老夫一词从一个小娃娃的嘴里出来，不论何时听着都是极为怪异，现在却根本无人敢吐槽。
　　杨巅贤一时语噎，气氛也跟着凝固了几秒。
　　“不知前辈与这位...”杨巅贤的话刚说出口，便没了后续。
　　杨巅贤一惊，他这才想起，他还不知道这白发烛眸的小娃娃是谁!
　　吴德看他的眼神愈发像是看傻子了。
　　吴德瞥了白烛一眼，淡淡道:“这是老夫座下的一个徒弟。”
　　声音不大，但人人都可以听清楚。
　　眼瞧白烛要跳脚反驳，吴德不知从哪里摸出一个鸡腿顺手塞到了她嘴里，白烛顿时乖巧下来。
　　白烛嘴里吃着鸡腿，烛眸扔在吴德身上打转，她方才盯了吴德许久，愣是没看见她藏鸡腿的地方。
　　“这些日子老夫外出游历，怕赶不上今日的武林大会，便托这傻徒弟来给老夫探探路。”吴德一板一眼的说瞎话。
　　虽然这话说的漏洞很多，但此时也没有人追究这些，毕竟盟主令的确是在老顽童的手里。
　　这是毋庸置疑的。
　　“这样看来，盟主之位也就不用再谈了...”
　　“那这林昆...”
　　台下议论纷纷，众人皆指目点点林昆，但见林昆仍是一派淡然的模样，也不曾说些什么话，终于有人发出疑惑。
　　“林城主今日是怎么了？”
　　“是啊怎么不说话啊？”
　　这样一来，杨巅贤可沉不住气了，他出言解释:“林城主前些日子与人切磋，不小心伤了嗓子，不便说话。”声音沉稳，听着很有信服力。
　　不等众人反应，杨巅贤又道:“既然是现任武林盟主，那我‘三杨开泰’定当追随，不过...”
　　杨巅贤故意停顿，看着吴德的眼睛闪过一抹暗光，待吊足了众人的胃口后，才道:“我得需与前辈切磋一番，若是实力在我之上，我‘三杨开泰’定当誓死追随!”
　　这话说的铿锵有力，好一副君子模样。
　　杨巅贤敢这么说，肯定是有什么底牌。
　　此言一出，无人反驳，毕竟很多人都想亲眼看看传说中老顽童的实力。
　　“诶，慢着。”吴德摆手阻止杨巅贤上前的步伐。
　　“怎么？”杨巅贤皱眉，又上前一步，激道:“莫不是前辈瞧不起我杨某？”
　　“这倒不是。”吴德歪了歪头，看着刚好被杨巅贤挡住的林昆笑了笑。
　　“我若是跟你切磋，怕有人会不同意呢。”
　　杨巅贤右眼皮一跳，急忙转身，便见许久未有动作的林昆站了起来。杨巅贤心里突然觉得不妙。
　　很不妙。
　　“林城主...你？”杨巅贤警惕的看着林昆。
　　林昆不语，眼眸是不正常的浓郁的墨色，与方才不同的，是眸中有了丝神采。
　　“是不是在好奇林昆为什么又有意识了呢？”吴德饶有兴趣的看着杨巅贤。
　　闻言，杨巅贤瞪向吴德:“是你做了手脚？!”
　　吴德无所谓的耸了耸肩，狡黠一笑，“我不告诉你。”
　　怀中的小狐狸不安的蹭了蹭吴德的衣襟，吴德轻揉了下它的脑袋，看着小狐狸的眼神满满的宠溺。
　　白烛眨眨眼，看着吴德走到一旁落座，心下了然，道:“场子给你们，你们打咯。”
　　语毕，飞身奔向斐雪。
　　众人不明所以，对这转折来的没有丝毫头绪，只能旁观察言观色。
　　台上只剩下林政和杨巅贤两人。
　　干巴巴的嘴唇艰难的启开，嘶哑难听的声音溢出唇边:
　　“杨，颠，贤。”                        
作者有话要说：　　白烛（指控吴德）:隔着空气我都闻见鸡腿的味道了你还藏着!
电脑坏了，经常码着码着蓝屏，文档都没了，扎心。

　　☆、第七十四章.

　　“杨，巅，贤。”
　　林昆一字一顿的叫着他的名字。
　　声音不大，但台下的一众眼睛都是死盯着台上，耳朵更是竖起来好好听着，这声音，不光听得到，听得还很清晰。
　　杨巅贤浑身一震，不去看林昆，反而回身看向吴德，见她并不插手此事，下意识松了口气。
　　转过头来看向林昆，唇角缀着一抹讽刺的笑，阴翳的双眼看着举止僵硬的林昆，透露出不屑。
　　杨巅贤似乎忘了，现在林昆能够站起来，与吴德脱不了干系。
　　“林城主浑身僵硬，不如回去坐着歇息吧。”杨巅贤打量着林昆，在外人看来杨巅贤犹如一个好父亲一般苦口婆心的劝解林昆。
　　“虽然这盟主之位与您再无关系，但这恼羞成怒，可有违君子风范...”
　　林昆面色青白，眸中的眼白刹那间布满血丝。林昆眼前一黑，明亮时，眼中只剩下了杨巅贤的那张伪君子的嘴脸。
　　“杨...你去死吧！”林昆已经等不及念完他的名字了，话音未落，便赤手空拳的冲向了杨巅贤。
　　台下的杨巅巅急了，提起一股气来就要往前冲，不等迈出两步，胳膊一紧，被人生生拉退了三步。
　　“二哥！”杨巅巅急着叫道，他以为是自家二哥阻止自己，回脸一看，却见到一陌生女子的脸。
　　“二子，把他打晕。”顾琅坐在一边，慢条斯理的喝着茶水，眼睛看着台上，不曾离开。
　　被称作二子的女子十分听话，顾琅声音刚落，以手刀稳准狠的劈在了杨巅巅的后颈。
　　二子随手将杨巅巅扔到杨巅峰的一边，便坐到顾琅身边，让那两兄弟自由的昏死在旁躺着。
　　周围无人敢出言阻止，现在情况不是很明了，众人都不敢妄下定论。
　　贺兰情环顾四周，目光微冷。待看到殇十柒皱眉竖着耳朵认真聆听的模样，嘴唇轻扬，清冷的眼中满是心疼，笑她这模样的可爱，却又忍不住心疼。
　　似是有所察觉，殇十柒眼睫轻颤了下，暗红无光的眼睛看向贺兰情。
　　贺兰情嘴唇带笑，将殇十柒的手紧攥在手中，一分一毫都不放过。
　　殇十柒眨眨眼，手下意识的回握着。殇十柒轻歪了下头，疑惑道：“怎么了？”
　　贺兰情弯着眉眼，眸中似有星光闪闪，她浅笑道：“现下已经没有什么好看的了，更没什么好听的了，我们便先走吧。”
　　殇十柒看不到她的眼睛，软声回应：“也好。”
　　两人离开正厅，厅中人甚多，此时众人的注意力都集中在台上，无暇顾及其他。
　　“陇城的景象很美，不如我讲给你听吧。”
　　“好。”
　　贺兰情牵着她的手，离开了这嘈杂的地方。
　　与此同时。
　　正厅之内，已经沸腾了，像炸开的锅一般。
　　杨巅贤死了。
　　林昆也死了。
　　“这...有没有人能解释一下？”台下有人发出疑问。
　　这话一出，所有人的目光都聚集在了吴德身上。
　　吴德耸了耸肩，呷了口茶水，就是不站起来。
　　白烛亮晶晶的眸子一闪一闪的，她清楚的看到，吴德怀里的小狐狸不见了！
　　“事实已经很明了了。”顾琅坐在台下，状似不经意的说道。
　　顾琅旁边坐着一个大汉，一听觉得可不得了，便凑近了问她：“小姑娘，你说，事实是啥？”
　　二子瞥见了，不喜的微皱了下眉。
　　顾琅微微一笑，轻描淡写道：“这二人都想夺盟主之位，于是互相残杀。”
　　“诶？这是为啥？”大汉想了想，没想明白。
　　大汉身侧还有一个瘦子，瘦子毫不吝啬的嘲笑道：“嘿，一根筋，你就傻吧，这都想不明白。”
　　其实瘦子也没想明白，就是想嘲笑大汉。
　　一根筋一巴掌拍在瘦子的身上，佯装怒相：“你这人，怎么说话的？”
　　这一巴掌打的实在，即便如此，瘦子也没有表现出愤怒的模样，可见二人关系有多么铁。
　　大汉不好意思的冲顾琅笑了笑，顾琅也爽朗一笑，不拘小节。
　　二子的眉毛拧的已经可以夹死苍蝇了。
　　这番对话一出，一时间竟无人再发出疑问，都装作听懂了一样，甚至开始出言讽刺杨巅贤和林昆二人。
　　由此可见，人的虚伪。
　　吴德偏头一笑，将手中的指环收入怀中，起身。
　　众人见吴德站起来了，都噤了声。
　　“此次大会，老夫也宣布一件事，也算是不让各路英雄好汉白来一趟吧。”
　　小小的人站在台上，没有人敢笑话。吴德清了清嗓子，道：“这盟主，老夫不当了。”
　　话音刚落，台下又要炸开锅。
　　吴德气势全开，目光淡淡的扫视周围，将这还没炸开的锅又安顿了下来。
　　吴德继续说道：“老夫是个坐不住的人，喜欢外出游历，抽不出空来理江湖上的这些事，所以，老夫打算让位。”
　　“晚辈斗胆问一句，下一任盟主，是前辈的徒弟吗？”徒弟指的是白烛。
　　吴德摇头，目光转向顾琅，“你上来吧。”
　　顾琅听话的站了上来。
　　“这就是我要让位的人。”
　　此言一出，引起台下一众人的不服。
　　反对的更是一片一片的，叽叽喳喳的根本停不下来。
　　“你们吵吵个啥，怎么跟一群老娘们一样能叨叨？小姑娘怎么就不能当盟主了？反正这小姑娘我一根筋护定了！”
　　一根筋扯着嗓子喊道。
　　刚刚还叨叨不停的一群大老爷们瞬间闭嘴了，脸色白了又青青了又白的，在他们眼里，男子怎么能跟女子一样。
　　“你们若是不服气，大可上来比试一番。”顾琅淡淡道。
　　不说话了归不说话，不服气的人可多得是。
　　自然有人上台挑战，而且不少。
　　来一个，顾琅打走一个，接连不断。
　　*
　　灼灼桃花，立在枝头，恣意盛放。
　　贺兰情素手拈起一朵桃花，唤她的名字：“十柒。”
　　“嗯。”
　　“我们要在这个世界度过一世，回去以后，还要再在一起度过一世。”
　　“嗯，我很开心。”一想到这里，殇十柒咧唇一笑，两颗久违的小虎牙又冒了出来。
　　看她笑得这般开心，贺兰情的眉眼愈发舒缓了，只是眼中多了点狡黠。
　　贺兰情将手中的桃花轻轻戴在殇十柒的发间，嘴上故作忧伤道：“那我就要变老两次了。”
　　殇十柒正色道：“你变老的样子一定很可爱。”
　　殇十柒丝毫没有察觉到发间的异样。
　　“如果你老了十岁，那我肯定也老了十岁。”殇十柒一本正经的说道。
　　忽的，又像是想起了什么，很严肃的对贺兰情说道：“要是我老了，你可不许嫌弃我。”
　　更不许你不喜欢我。
　　贺兰情嫣然一笑，道：“不嫌弃你，怎么会嫌弃你呢。”
　　我喜欢你还来不及呢。
　　风一吹，鼻息间满是桃花的芬芳，殇十柒发间的桃花花瓣很皮的乱颤，偏偏本人还没察觉到异样。
　　贺兰情不由笑出声来。
　　“嘘，不要笑。”殇十柒不知道她在笑什么，也没有多想。
　　殇十柒伸手指着一个方向，道：“我好像听到吴德的声音了。”
　　......
　　“把姐姐给我！”斐雪手中攥着指环，急的炸毛，难得的不要形象，张牙舞爪的就要扑向吴德。
　　吴德死死护住怀中的狐狸，“不给，你姐姐已经是我的狐了！”
　　斐雪气极，将指环随手一扔。
　　白烛嘴一咧，莹白的长发渐渐消散，变作兽型纵身一跃将指环衔在嘴里。
　　锃亮的烛眸像逮到猎物一样发亮。
　　白烛此刻已经了然，鸡腿什么的，都藏在这里面！
　　吴德怀中的狐狸，不经意间咧开了嘴，似是在笑。
　　【正文完】                        
作者有话要说：　　知道你们肯定还有疑问，都会放在番外哒(*^^*)
番外也有好几章，明天开始日更番外啦

　　☆、【番外一】

　　“我醒了，你呢。”
　　“真巧，我也醒了。”
　　白亮的房间里，弥漫着初夏的味道。
　　殇十柒拥住贺清，半垂着眼帘，眼睫颤了又颤，紧抿的嘴唇抑制不住的扬起。
　　殇十柒深吸一口气，嗅到了熟悉的气味，渐渐安稳下来。
　　熟悉的气味，一如往初。
　　“真好，又看到你了，又能看到你了...”殇十柒靠在她肩上，想要看着她的脸，又想紧紧的拥抱着她，手足无措的模样像个孩子。
　　贺清回抱着她，吻上她的脸颊，轻蹭着，眼底的宠溺快要溢出来了，“怎么跟个孩子一样。”
　　“孩子又怎样，你难道不喜欢了吗？”殇十柒直起身来说道，满满的赌气的意味。
　　黑亮的眸子倒映着贺清的模样，流露出满满的眷恋。
　　“喜欢，怎么会不喜欢。”
　　“有这么好看吗？”贺清任由殇十柒看着，还出言调侃。
　　殇十柒抚上贺清的脸，指尖一遍一遍的描绘着她的眉，她的眼...最终，指尖停留在了她的唇上。
　　指腹忍不住轻轻摩擦。
　　好一会儿，殇十柒像是突然想起还有问题没有回答一样，道了句:“好看。”
　　贺清哑然失笑，嘴唇张开，殇十柒的指尖一不小心伸了进去，她贝齿轻咬了下她的指尖，“你也好看。”
　　两个长得好看的开始互夸。
　　“吱”很轻的开门声。
　　殇十柒身子一僵，将凑近快要贴在贺清脸上的脸缩了回来。
　　“看来我来的不是时候。”殇零一饶有兴趣的看着殇十柒和贺清，丝毫没有打扰到别人的自觉。
　　“的确不是时候，你走吧。”殇十柒决定不给殇零一好脸色看，因为对方打扰了自己更加凑近的‘看’媳妇。
　　“十柒，零一肯定是有事才来找我们。”贺清笑着揉了揉殇十柒的脸 ，她觉得殇十柒气鼓鼓的样子可爱极了。
　　殇十柒瘪了下嘴，任由贺清在她的脸上揉来揉去。
　　殇零一“啧”了一声，拿出了那本古朴的书，道:“这本书上的字都译好了。”
　　“这是本什么书？”殇十柒问道。
　　之前殇十柒突然醒过来的时候，殇零一就是对照着这本书在数据中敲敲打打才将她送了回去。
　　“这本书上存有一些未知的精神体，你们回来以后，书上的字也消失了一些，除了你们的名字消失了，其他消失的，大概就是那些精神体吧。”殇十柒推了推鼻梁上的眼镜，翻了翻书页，解释道。
　　殇十柒淡淡的看着殇零一，不说话。
　　像看傻子一样看着她。
　　贺清弯着眉眼，笑着说:“十柒是问你这是本什么书。”不是问你书中的内容怎样怎样。
　　“这样吗？”殇零一又推了推鼻梁上的眼镜掩饰尴尬，清了清嗓子，又开始说。
　　“简单说，这是一本小说，只是多了些精神体，导致你们只能等到在书中自然结束生命才可以回来。”
　　“但就是因为这些精神体的存在，才救了十柒的命。”
　　贺清若有所思的眯了下眼睛，清冷的眸中有丝光亮一闪而过，“书中消失的字是什么？”
　　“不出意外的话是人名，吴德，斐芩，斐雪，白猪。”
　　“白猪？”殇十柒皱眉，难道不应该是白烛吗？
　　“不是很清楚，这个字只译出的字大概的zhu音，但不清楚是哪个声调，根据书中内容推算出这个人物是动物，所以索性就称作白猪了。”殇零一一本正经的解释，她认为自己说的很有道理。
　　要是让白烛知道了，恐怕会活撕了这个叫她白猪的家伙。
　　贺清笑出声来。
　　笑得殇零一莫名其妙。
　　殇十柒接过那本书，像赶苍蝇一样打发走了殇零一。
　　转过身，颇为严肃的对贺清道:
　　“我记得我跟你说了，你不许对别人笑。”
　　“没有啊。”贺清很无辜。
　　“说了。”殇十柒斩钉截铁道。
　　贺清莞尔一笑，“作者没写。”
　　“......现在写了。”
　　贺清笑着揉捏了下殇十柒的耳垂，额头贴着她的额头，宠溺道:“好，只对你笑。”
　　......
　　“我们...是不是以前见过？”
　　“你想起来了？”
　　“我好像喝过你的酒。”
　　因为药物的影响，在快要成年的时候，被注射药物的人会慢慢丧失记忆，从最深刻的记忆开始丢失。
　　“的确喝过，但你可不光喝了我的酒。”贺清惩罚似的揪着她的脸，力度却像爱抚一样轻柔。
　　“还做了什么？”殇十柒忙竖起耳朵来听着，如果做出什么伤天害理的事可是很让人伤脑筋的。
　　贺清凑近她的耳朵，温热的呼吸扑过来，灼红了殇十柒的脸。
　　“你还偷走了我的心。”
　　嗓音低沉，有点哑，还有点儿小性感。
　　殇十柒咧了咧嘴，小虎牙跑了出来，她笑道:“那也不亏，你的心也在我这。”
　　啧，真是有点儿...不解风情呢。
　　不过，我喜欢。贺清唇角的笑意渐渐加深。
　　在房间待久了总会有些闷，两人刚醒，出去散散步呼吸些新鲜空气总是好的。
　　初夏的光不热不冷，刚好。光线穿过绿叶散在两人的身上，斑斑驳驳的。
　　“零一应该也被注射药物了吧，为什么会活到现在？”
　　“因为我妹妹当时竭力阻止了药物的注射。”
　　......
　　殇十柒开始问出她的疑惑，贺清无一不答。
　　以后，再不会有事瞒着你了。
　　“你还记得你那本经常看的那本《周易》吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“以前见你好像很喜欢，可后来就没再见你看了。”
　　“唔...”贺清思考了一下，忽的狡黠一笑，“那是因为我都学会了。”
　　“你学那个做什么？”殇十柒皱眉不解。
　　“你不知道吗？”贺清一副很惊讶的样子。
　　“......我应该知道吗？”
　　“不要紧，今晚让你再体验一次。”
　　“嗯？”殇十柒思索一阵，脸徒然红了一片，“你确定你看的是《周易》？!”
　　贺清若有所思的点了点头，浅笑道:“好像的确只有封面是《周易》。”
　　殇十柒:......
　　这家伙原来从那时候就开始筹划了？!
　　......
　　树叶愈加繁茂，时间还在继续。                        
作者有话要说：　　叫我迟到大王!
下本开我专栏的快穿有得必有失，争取下周末开出来^_^
紧抱“ttt”和“河边某处人家”的金大腿!感谢地雷!(づ′`)づ

　　☆、【番外二】

　　最后一道血雷劈在了吴德身上。
　　血雷在她不大的身躯上蔓延，穿过层层肌肉，深入骨髓。
　　那血雷似乎存在着点儿意识，竟像是不满足于吴德孩童般大小的身体，想要向湖中蔓延。
　　吴德紧咬牙关，七窍渗血，用仅存的意识，将血雷捉住，紧紧留在了体内。
　　她想啊，只要坚持住了，她就有可能，再见到斐芩了。
　　斐...芩。
　　吴德张着嘴，无声的念着她的名字。
　　头顶的那一片黑漆漆的云霾，发怒似的发出阵阵轰响，噼里啪啦的轰着四周，却终是没有轰到湖里。
　　......
　　云霾消散了，好好的一座山，变成了一汪清湖。
　　“好久不见啦，有德。”貌美的女子跪坐在吴德的身边，手指虚虚的抚过吴德的脸庞。
　　温和的声音，如羽毛般划过吴德的心头。
　　吴德皱了皱眉，眼皮动了动，却是不敢睁开眼看那女子。
　　女子看出吴德醒了，可就是不睁眼，不由严厉道:“中有德，醒了还不起来？”
　　语调听起来很严厉，但难言其中的温柔，以及...虚弱。
　　吴德心颤了颤，眼睫动了动，张开了眼帘，张开的同时，眼角悄然滑落了一滴泪。
　　女子眉心那一抹娇艳的红，灼了吴德的眼。
　　吴德半坐起身来，丝毫不在意的揉着眼睛，她咧着嘴，“怎么，都忘了我改名字了，眉心痣？”
　　“不管你叫什么，”斐芩笑得眉眼弯弯，低头凑近吴德的脸，鼻尖轻蹭了蹭吴德的鼻子，渐渐的，整个人虚幻了起来，“我都...”爱你。
　　话没有说完。
　　斐芩无法触碰到吴德。
　　吴德眼睁睁的看着斐芩，变成了一只嗜睡的白狐，无能为力。
　　“芩...”吴德将斐芩化作的狐狸抱在怀里，轻喃着她的名字。
　　俯身把耳朵贴在斐芩的身上，聆听着那微弱的心跳声。
　　“我好想你。”
　　我终于，又见到你了。
　　*
　　吴德抱着白狐良久，才回过神来。
　　她看着自己纤细修长的手指，明显隆起的的胸膛，有些讶然。
　　看了看套在身上刚好合身的衣裳，又看了看正在她怀中酣睡的小狐狸，心中了然。
　　是斐芩给她换的衣裳。
　　她曾经以为，自己再也变不成大人了，永远都只能以一个孩童的模样，直到死去，还是以男童的身份。
　　如今，她变回了女子，拥有了正常的身体。
　　吴德愣了愣神，突然有了个想法，将怀中的小狐狸安顿在一旁，又恋恋不舍的摸了几下小狐狸的头，盘膝进入了冥想。
　　不知过去了多长时间。
　　“呼哧”
　　“呼哧”
　　.......
　　吴德一下又一下的喘着粗气，娇小的身体撑不起那宽大的衣服，衣裳自肩头滑落至手臂，露出属于孩童的细腻的肌肤。
　　汗水顺着脸颊滴落，吴德根本顾不上来擦拭。
　　她没有想到，自己居然真的可以自由转换身体了，就是转换过程非常不省力罢了。
　　“怎么这般狼狈。”斐芩将吴德滑到手臂的衣裳拉好，略微凝实了一些的手替她擦拭脸上滚滚滑落的汗水。
　　斐芩如冬阳一般温暖的眼睛里，正映着吴德的面孔，眼底满满的心疼。
　　“你...”吴德惊愕的看着斐芩，你了半天，就是说不出去一句完整的话。
　　斐芩看着她那傻样，没忍住，“噗嗤”一声笑出声来，“傻愣愣的看什么呢，你都已经冥想好几日了。”
　　“你...已经好了？”吴德伸手捉住斐芩的双手，小小的手将那双仍有些虚幻的手攥的紧紧的。
　　斐芩摇了摇头，看着吴德瞬间丧起来的脸，哑然失笑，“起码，我可以触碰到你了。”
　　斐芩俯身，以鼻尖轻蹭吴德的脸。
　　吴德下意识伸手紧紧搂住斐芩的脖颈，道:“不用骑马你也可以碰到我!”
　　“噗”斐芩又笑出声来。
　　少顷。
　　“又要坚持不住啦。”斐芩的身体又虚幻起来，她宠溺的刮了刮小吴德的鼻子，“再过些日子，我就能再醒过来看你了。”
　　“你记得，出去看看......”
　　“这里，只是妖雷劫的赠品......”
　　斐芩的声音变得缥缈，虚幻的身子慢慢消散了....又变成了一只小白狐。
　　斐芩在吴德的怀里拱了拱身子，寻了个舒服的地方，又睡过去了。
　　吴德这才注意到周围。
　　这里，十分的空旷，一望，望不到尽头。
　　“妖雷劫...”吴德低喃。
　　她看着这片无边无际的地方，一脸茫然的抱着小狐狸，不知道如何出去。
　　不成想，只是心念一动，眼前就突然一晃，吴德一脸懵的看着四周翠绿的景象，手中多了一枚指环。
　　她此刻正抱着小狐狸站在一片清澈的溪水中。
　　在水里泡了半晌，才反应过来。
　　吴德找了个僻静的地方换了件衣服，暗暗自嘲自己莫不是被雷劈傻了。
　　整理好自个儿以后，吴德抱着小狐狸琢磨了一顿这个指环的用法，算是搞明白了。
　　手上把玩着指环，吴德思索着，忽的眼珠子一转，唇角一翘，约摸是又想到了什么主意。
　　于是吴德抱着自个儿的小狐狸到距离最近的市集上，搜刮了一堆吃的，又去本地最好的酒馆买了品质最好的竹叶青。
　　用吴德的话来说，天大地大，斐芩最大，再是吃饭，需得吃好。
　　待搜刮好了，吴德抱着小狐狸到了一家生意不错的茶楼顶上，将人家楼顶上的瓦片掀开，搞了个不小的窟窿。
　　一面听茶楼里面的人说书，一面晒太阳，一面吃，果真是一大享受。
　　窟窿眼里的说书人喝了口茶，将手中的折扇往桌上轻轻一拍，问道:“你们可知，现在的武林盟主是何人？”
　　“我知道，是那个老顽童吴德!”有人应道。
　　这一声吴德惊得本尊喷了一口竹叶青出来。
　　“没错，今日我们要讲的就是这老顽童吴德，话说啊....”说书人开始缓缓道来。
　　吴德抹了把嘴，脑子飞速运转，还是没想出来自己什么时候成了武林盟主。
　　吴德耐不住性子，就去打听，打听了一阵，便明白了，是贺兰情那里传出来的消息。
　　“嘿哟，这贺兰家的人，可真麻烦。”吴德又喝了一大口竹叶青，埋怨道。
　　怀里抱着小白狐，一步三晃的向陇城走。
　　她还是那么放荡不羁的老顽童，不一样的是，圆满了。                        
作者有话要说：　　又是凌晨更新...作者菌没救了
不出意外还剩下两个番外，一个是白烛和斐雪的，另一个是关于顾琅的
述犬和阿泰被作者菌抛弃了_(:з)∠)_

　　☆、【番外三】

　　我在刚出生时，就已经可以记事了。
　　在那段看不见的日子里，我被照顾的很好。
　　当我第一次睁开眼睛的时候，我看到了我的母亲。
　　那是一双金灰色的眼睛，慈爱的看着我，可那双眼睛里的慈爱只存在了一瞬间，便消失了。
　　转而，那双眼睛正凶狠的看着我，眼底透着浓浓的杀机。
　　我知道了，母亲想要杀了我。
　　我不明白，她为什么想要杀了我。
　　“你是何人？”母亲问我。她哑着嗓子问我，喉咙间好像压抑着什么。
　　我猜测，那压抑的应该是怒火。
　　我可以清晰的看见，母亲咧开的兽嘴中的獠牙，尖利无比。
　　我想问她为什么想要杀我，可是我张了张嘴，却说不出话来，只能发出委屈的嗷叫。
　　“嗷呜....”
　　“嗷呜....”
　　母亲冷眼看着我，起身一步一步的绕着我转圈。
　　突然，母亲那双金灰色的双眸金光大盛，我感觉浑身一冷，感觉整个身躯被人查了个空，然后我便没了意识。
　　醒来时，我看到了一个女子，她将我抱在怀里。女子浑身雪白，连头发也是雪白的，只有眸子是金灰色的。
　　我一眼就认出来了，那是我的母亲，方才想要将我杀掉的母亲。
　　母亲见我醒了，似乎小小的松了一口气。
　　我看得出来，母亲已经不想杀我了。
　　我搞不明白她是为什么想要杀我，又为什么不想杀我了。
　　我窝在母亲的怀里，冲她眨了眨眼，小小的叫了一声。
　　“嗷呜...”
　　母亲看着我怔了一下，反应过来时，摸了摸我的头，面上有些无奈。
　　她道:“我不知道你是哪个世界的人，不过你既然被我生了下来，就要听我的话......”
　　母亲说了好多，可我真没记下多少。
　　末了，她问道:“知道了吗？”
　　我正在愣神，哪想到母亲会突然问我话，尴尬的冲她吐了吐舌头。
　　“嗷呜呜...”不知道啊。
　　母亲哑然，后又无奈的冲我笑了笑，道了句:“算了。”
　　我也不晓得她听没听懂我到底说了什么。
　　母亲每天都给我灌输一套思想――我的灵魂不属于这个世界。
　　后来，我渐渐长大了些，知晓了自己身为白泽后人的能力，也渐渐知道了自己的灵魂问题。
　　但我所知道的对我而言并没有什么大用处。
　　“等你死了以后，你就都知道了。”母亲道，她将这句话说的轻描淡写，尤其是‘死’这个字。
　　我一想到死，身体就不由自主的想打哆嗦。
　　死什么的，才不要呢。
　　即便我的灵魂不属于这里，母亲也尽职尽责的教会了我各种技能。
　　虽然她一开始想要杀我...
　　嘛，我原谅她啦。
　　后来，母亲带我来到了一片林子。
　　这片林子常年绿着，母亲告诉我这里是长青林。
　　她带我到一棵小树面前，让我看着它，等它结果子。
　　“等它结出果子，你要跟一个人一起吃了那些结出来的果子。”
　　“嗷呜!”我乖乖的答应着。
　　我相信母亲不会害我的，若是她想要杀我，我定然活不到现在。
　　交代完这些，母亲转身就要走。
　　我急道:“嗷呜嗷呜嗷呜......”我还没有名字呢，你这就要走吗？
　　“会有人来给你起名字的。”母亲头也不回道，又顿了一下，约摸是见我没有再要问的问题，抬脚又要走。
　　我这才知道，母亲能懂我在说什么。以前都是她说什么，我应什么，她总会把一切安排妥当。
　　我张了张嘴，拗口的用人语，说出了两个字，“母亲。”
　　这是我第一个学会的词，从兽嘴里吐出来，难免拗口。
　　母亲停下了步子，却没有回头。
　　“嗷呜。”再见。
　　母亲走了，我再也没有见到过她。
　　我在这棵像树却不是树，说是草又不像的植物这里，等啊等，终于等到了一个人。
　　一个男...女？我是不晓得这家伙是男是女。
　　我从她那里得了一个名字。
　　白烛。
　　母亲果真没有骗我。
　　正巧，那棵植物结果子了，我便跟那个叫殇十柒的人一起吃了果子。
　　只不过...醒来以后，身旁多了一个一个赤.身裸.体的女子。
　　我打量着她，这个人...长得真的很好看!
　　我欣赏了她的脸很久。
　　直到她的眼睫轻颤了几下，缓缓掀开了眼帘。
　　她先是斜了我一眼，想要起身，奈何腰身酸软，动弹一下都会难受的紧。
　　她索性不动了，开始打量我。
　　一开始我不晓得她看我做什么，直到我顺着她玩味的目光看下去...
　　原来我变成人了？!
　　还没有穿衣服!？
　　我感觉我的脸开始发烫，一定很红。
　　这个女子告诉我，她叫斐雪。
　　我叫她阿雪。
　　她好会撩人，动不动就露点肉肉让我脸红。
　　后来，阿雪还找人要将我赶走，其中跟我打的最厉害的就是那个冷宁，不过她可没本事将我赶走。
　　如果阿雪不亲自赶我走，我是一定会负责到底的!
　　我要做一只负责任的禽兽!
　　......
　　阿雪虽然经常撩我，但我感觉她没有非常非常...非常喜欢我。
　　所以，我要努力让她非常非常...非常喜欢我!
　　就这样，我找到了我的人生目标。
　　后来，发生了好多好多事。
　　阿雪好像慢慢的就不经常撩我了。我...心里五味杂交，说不出什么滋味，也害怕她是不是有别人了。
　　我忍不住，动用自己体内微薄的血脉力量.....
　　幸好，我晓得了，阿雪也喜欢我。
　　我原本以为，我只是对阿雪负责任而已，其实那只是骗我自己的一个幌子。
　　我可是一只惜命的兽，一只不想死的兽，我清楚的知道妖雷劫的痛以及它的危险。
　　可是我还是义无反顾的冲了上去，顶了那数道妖雷，幸好幸好，吴德那家伙来的及时，不然我可要一命呜呼咯!
　　那样就再也见不到阿雪了。
　　所以啊，我明确的知道，我不仅仅是超喜欢阿雪了。
　　*
　　“阿雪，我不想喜欢你了。”
　　“...随你。”阿雪浑身一僵，转过身去，清淡的说出两个字。
　　啧...阿雪可真要面子，还真是傲娇。
　　难道我不要面子吗？
　　我当然不要。
　　我下意识抖了下耳朵，脚上蓄力，一下子扑到了她身上。
　　“阿雪，我爱你啊。”
　　她回过脸来略带惊讶的看着我，我清楚的看到，阿雪的脸上...挂着泪水。
　　啊...糟糕，忘记了，阿雪好脆弱的，以后一定不能吓唬她。                        
作者有话要说：　　白烛:媳妇最重要了!
想了想，还是觉得第一人称合适，头次用第一人称，可能写的不太好ORZ
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
