┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《面瘫式恋爱》作者：念六

文案

墨依:“我救了你，是你的救命恩人。”
言溪:“哦。”
墨依:“师尊说你我有缘。”
言溪:“嗯。”
墨依:“我们成亲吧。”
言溪:“好。”
说了那么多，要的就是这句话。

新文推荐《道士太高冷》

聪明傲娇大小姐VS冰山腹黑小道士

内容标签： 近水楼台 仙侠修真 甜文 

搜索关键字：主角：墨依、言溪 ┃ 配角：流羽、流真、林染 ┃ 其它：无忧派



						第1章 师尊不好了
无忧派的上空飘着一座大殿，名曰无忧殿。
无忧殿中坐着一位美人，白衣若雪，肤若凝脂，眸中带着淡淡的疏离，美人修长如玉的手指捏着一杯茶，雾气袅袅，将美人的面半遮半掩，飘渺如尘，若即若离。
然而，这美好的画面并未保持多久。
“师尊，师尊，出事了。”
杀猪般的叫声响起，一名女子慌慌张张的跑进来，浅灰色的袍子随着风摆动。
“何事？”墨依轻声问，神色安然，看不出情绪。
流真喘着气，向墨依行弟子礼:“师尊，小溪，小溪被南山门的掌门抓了，说是要，要大卸八块。”
墨依拿着茶杯的手顿了顿，神色依旧，只是将茶杯放下了:“嗯。”
流真嘴一抽，师尊，你如此的淡定，考虑过小溪的感受么？
“那师尊，我们该如何是好？”
并没有人回答她，当她再抬起头时，面前已经没了墨依的影子，只有一杯散着热气的茶。
她眨眨眼，急忙御剑离开:“师尊，等等我啊！”
南山门是位于南海的一座门派，不算大，但传承久远，一般人也是不敢惹的。
可惜，言溪她就惹了。
“言溪，你毁我门派千年神龟像，今日，我定不会饶你。”南山掌门南方站在大殿前，手中握着剑，脸上带着怒气。
底下是言溪，一袭冰蓝色的长衫，面若冰霜，眸色冷淡，绝世倾城的脸上没有一丝表情。
她身上绑着蚕丝绳，这绳柔软无比，却是坚韧无比，你越挣扎，它反而捆得越紧，所有言溪没有任何的反抗。
因为无用，所以不动。
“言溪，你毁我门派神像，还有什么话可说吗？”南方转着手中的剑，剑气凌然。
言溪面无表情:“说什么？”
南方一时语塞，更加生气:“言溪，别以为有墨依上尊护着你，你就高枕无忧了，今天，哪怕是上尊来了，当着她的面，我也定会杀你。”
剑举起，杀意盎然。 
“你要杀谁？”墨依从天而降，白衣不染纤尘。
南方面色一僵，心中暗暗嘀咕，这位主儿怎么来了，脸上立马挂上笑脸:“不知上尊驾到，在下有失远迎。”
“你要杀谁？”墨依又问了一句，上尊境的威压放出。
南方胸口一痛，险些握不住手中的剑，挤着笑道:“上尊误会了，言上仙毁了我派的神像，在下只是想要个说法罢了，并没有想动手。”
墨依抬眼向言溪看去，当看到言溪身上的绳子时，面色冷了几分，威压又重了几分。
有些修为低的南山弟子已经倒在地上了，南方也不好过，只觉得胸口剧痛，仿佛下一秒就要吐出一口血来。
“你想要什么说法？”墨依冷冷的问。
南方强撑着不倒下去，咬着牙求饶:“在下知错了，还望上尊饶我一命。”
墨依没有说法，瞬移到言溪身边，手指微微一点，她身上的绳子便断成了几段。
“有事么？”
言溪向她行礼:“无事。”
墨依颔首不语，但放出的威压并未收起。
“师，师尊。”
流真御剑而来，气喘吁吁，但并不显得狼狈。
墨依看了她一眼，冷冷的丢下一句话:“收拾。”
然后，她就带着言溪御剑离开了。
对，她走了，背影潇洒而又肆意。
留下的流真:“……”
师尊，你这样，真的好么？
抬眼看看四周倒下的弟子，再看看南方那怨恨的小眼神。
流真觉得，她一定不是亲徒弟。
师尊，坑徒弟不带这样式的啊！
墨依带着言溪回了无忧殿，殿里有一片竹林，两人都没有说话，一个品茶，一个赏竹。
有一种沉默，叫尴尬。
墨依放下手中的茶杯，还是开了口:“为何毁南山门的神像？”
言溪淡淡的回一句:“它太丑。”
墨依回想一下那神像的样子，一直巨大的乌龟，头尖尖的，两只前脚特别长，两只后脚特别短，尾巴翘到了背上。
似乎，似乎，是不大好看。
“说实话。”
虽然墨依很认同她的说法，但她知道，以她的性格，不可能因为这个理由就动手的。
“的确是实话。”言溪冷若寒冰，眸中深邃望不见底，让人分辨不出她话的真伪。
墨依不再追问，既然不愿说，那她又何苦强求呢:“下回不要如此莽撞行事。”
“嗯。”言溪点头，神色淡淡。
“你先回房休息一下吧。”淡泊的语调，像小孩子生硬的念白。
“是。”言溪行礼，准备离开。
墨依端起茶杯，看着她，似乎想到了什么，又道一句:“以后见面，无需多礼。”
“是。”
转身离开，冷漠孤傲。
墨依倒是没什么在意的，自顾自的品着茶，望着竹林出神。
无忧殿历来只有掌门及其弟子才可以居住，但言溪却是个例外，她住在无忧殿，但却并不是墨依的弟子，准确的说，她并没有任何的师父。
言溪在修仙界是个很特殊的存在，她资质不算好，悟性也不算佳，并不是墨依的徒弟，待遇却比墨依的徒弟还要好。
当她总是学不好法术时，她说:“无事，慢慢来。”
当她修为总提不高时，她说:“无事，我护着你。”
当她惹祸时，她说:“无事，不是你的错。”
当她被别人欺负时，她说:“无事，我帮你灭了他。”
这岂止是一个“好”字啊，简直是好的不能再好了。
但是，当这些事发生在她徒弟身上时，情况就是这样的了。
当徒弟学不会法术，她说:“笨，要你何用。”
当徒弟修为上不去时，她说:“蠢，一定死的早。”
当徒弟惹祸时，她说:“傻，这么简单都要错。”
当徒弟被人欺负时，她说:“该，自己想办法。”
总之，没有对比，就没有伤害啊。
墨依上尊的心，偏的不是一丁点啊。



作者有话要说：
墨依:这就是面瘫的宠人方式。
言溪（面无表情）:……





						第2章 往事回忆
墨依坐在竹林中，雪白的衣衫像是那天空中的月儿，在漆黑的天空上，独放光彩。
清风来，一片竹叶落在石桌上，好像，几百年前的那天。
那天是师尊离去的日子，她站在床前，师尊半靠在床头，脸色显得苍白，她说:“小墨，待我走后，你到凡间的桃花村，寻一个名唤“言溪”的女娃，将她带在身边养着。”
她在心中记下，问道:“收做徒儿么？”
师尊愣了一下，立马吼道:“不行，绝对不行，你可以收一条狗当徒弟，但你就是不能收她，也不许别人收她做徒弟，听到了么？”
她颔首，低着眸子，师尊的话很奇怪，那个女娃，难道还没一条狗厉害？
师尊喘着气，又说:“小墨，你记住，无论什么时候，你都要关心她，包容她，保护她，信任她，她，是你在这世上最重要的人。”
一个素未蒙面的人，怎么可能重要的起来呢？
她不懂，但想到师尊是仙界有名的神算子后，也就不多想了，既然师尊说了，那她按着做就是了，何必纠结呢。
“是。”
那天，她答应了，后来就一直在照着师尊说的做，无论言溪再废，闯了多大的祸，她都不曾骂过她一句，默默将所有的后果替她扛下来。
用流真她们的话来说就是，师尊宠小溪，宠上天了。
宠？
这个字眼她并不赞成，她只是做了她该做的，跟宠不宠有什么关系，真搞不懂她们是怎么想的。
莫不是，最近太闲了？
看来，她还得多加一些事儿给她们。
就在墨依思索如何“让徒儿看上去并没有那么闲”时，言溪回了她的住所“随溪阁”。
随溪阁不算大，但环境很清幽，几丛竹子，些许白色的君子兰，一棵梨树。
此时梨花已经开了，单薄的花瓣随着风落下。
这梨树是她亲手种的，记得当时墨依上尊还问过一句:“那么多树不种，为何独独种梨树？”
“喜欢罢了。”这是她的回答，冷漠到了骨子里。
喜欢，她的确是很喜欢的，闲来无事时，总是坐在梨花树下看书，鼻尖是梨花淡淡的清香，不浓，也不醉人，但让人难以割舍。
言溪不再多想，从房中拿出一本书，坐在梨花树下看着，偶尔有一片梨花落到书上，遮住几个小小的黑字。
“小溪。”
悦耳的声音响起，伴随着轻轻的脚步声，一个黄衣女子走过来，端庄优雅，嘴角带着温和的笑。
“大师姐。”言溪抬头，不冷不热的问候一句，而后又继续低头看书。
流羽也不在意，显然是习惯了她的性格，缓缓坐在她对面:“听说你被南山派掌门抓了，没有受伤吧？”
“无事，多谢。”
简洁明了的回答，让人挑不出错，却也不大舒服。
“那，小溪，你为何毁了南山派的神像呢？”当她听到这个事时，第一反应是不可能，小溪虽说不是很听话，可也不会无缘无故毁人东西啊，明显是污蔑嘛。
“因为丑。”言溪头也不抬的说。
流羽嘴角一抽，虽然小溪平时是不太按套路出牌，可是这次这个借口……让人无法反驳啊，那神像的确是很丑。
但是，她心里认同，嘴上却不敢认同，于是她说:“小溪，下回遇见这样的事，不要直接动手好吗？”
“你是说，要悄悄动手？”
流羽眼角一跳:“不，你应该……。”
“好，多谢大师姐提醒。”
流羽:“……”
如今你倒是说的多了。
完了，她一不小心教坏了小溪，怎么办？
流羽无奈的叹一口气，小溪嘴太厉害了，她抵不过啊:“你，下回别莽撞。”
“下回？”
言溪抬眼望着她，面无表情，好像在说“你希望有下回吗”？
流羽语塞了，找了个借口走了。
没办法，她怕她再待下去，会忍不住将小溪掐死。
当然，她那样做的后果就是，她被师尊也掐死，还是死无全尸的那种。
言溪目送她离开，白皙光滑的手指捏起一片梨花，神色幽幽，半晌，她放开手，任由花瓣落在地上。
当天晚上，流真回来了，一脸“肾虚”的样子，疲惫不堪地朝着言溪走去，脸色发白:“小溪啊，下回，下回你可不要这样了，好，好累啊。”
天知道她有多累，南方那个死老头子各种刁难，各种哭惨，各种哀怨，说不定给他个小手绢，他都能跑无忧派门前来哭一阵，她废了好大的力气和口水才终于将这事按了下去。
对比她，言溪就冷静多了:“嗯。”
流真气的想掀桌，小溪，你别以为你有师尊撑腰，她就不敢对你动手了。
好吧，她真不敢。
主要是师尊太护短了，你敢伤小溪一根寒毛，师尊就连你的头也一起剃了。
唉，不是徒弟不努力，而是师尊太凶残。
犹记很久以前，门派举行酒宴，一个小门派的弟子出言不逊，说了小溪一句，翌日，这个门派所有人的牙都没了。
对，师尊护起短来就是这么的凶残！
“二师姐还有事？”言溪见她发呆，便主动开了口。
这句话的言下之意就是，你要没事的话，就滚吧。
“没事的话，我就不能来了么？”流真没好气的说，想她刚刚才帮你擦完屁股，没一会儿你就翻脸不认人了。
小溪，你太过分了！
言溪低头看着书，幽幽的说:“你，挡住我的光了。”
流真胸口一闷，咬牙切齿的说:“我挡的就是你。”
突然，她觉得后背一凉，转头一看，只见师尊站在她身后，冷漠的脸上看不出情绪。
“师，师尊。”流真急忙行礼，额头上不由自主的冒出了冷汗。
天啊，谁能告诉她一下，为何师尊这个大冰山会在她身后啊。
墨依不语，只是静静的盯着她。
流真的腿不由发软，师尊，你有什么话你就直说吧，你这样做，让徒儿很害怕啊。
“你，将《离经》抄一千遍。”
《离经》大约有十万字，一千遍……呵呵，师尊，这个玩笑开的有点大啊。
“是，弟子遵命。”
流真苦着脸应下，急忙这个借口离开了。





						第3章 宠上天了
“上尊。”言溪招呼一声，而后又低头看书了，没有丝毫的热忱。
墨依也不恼，很随意的坐下，漫不经心的开口:“你来无忧派大约有多久了？”
言溪翻书的手顿了一下，如实回答:“忘了。”
很好，言上仙又成功的卡死一个话题。
但墨依并不在乎，自顾自的找话说:“大约有两百三十年了吧。”
“嗯。”
言上仙，你可否认真一点呢？对面是一位上尊啊。
“你的修为在“离仙境”一直卡着，我想你大约需要一些磨练才可突破。”
修仙界的修为大约分为五大境界，凡仙境、知仙境、离仙境、上仙境、上尊境。
上尊境人数最少，只有两位，一位是无忧派的墨依，一位是魔界的魔尊林染。
言溪是离仙境的，但因为她是墨依眼前的红人，所以大家都客气的称她为“上仙”。
“有事，直说。”言溪板着脸，言语简短而又气人。
墨依手指捻着一片梨花:“没什么大事，只是希望你到天山门去取一样东西。”
“是。”
言溪应着，将书收起来，准备回去收拾一下就出发。
“你不用着急，慢慢来，沿途可欣赏一下风景，若是遇见一些需要帮助的人，你就施一下援手，但切记，要量力而为，莫要伤了自己。”
墨依其实是个话很少的人，但是不知怎的，一到言溪面前，她总是忍不住要多说几句。
开始她自己也不习惯，后来一想，言溪比不得流羽她们厉害，还是多说几句为好。
还记得一多百年前，言溪在外历练，谁料竟突破了离仙境，而在之前，她以为她不可能那么快突破，也就没说过方法，以至于，当她赶到那儿时，言溪已经奄奄一息了，她费了好大的劲才给救了回来。
也就是从那起，她养成了这么个习惯。
“嗯。”言溪颔首，也不知听没听进去。
墨依沉思了一下，又从储物袋中取出几瓶丹药:“这几瓶是疗伤的丹药，你带上，有备无患。”
她又看看言溪，还是觉得不妥，于是又掏出一把剑:“此乃神剑，是我师尊传给我的，威力无比，你带在身上防身吧。”
言溪点头收下，神剑通体蓝色，剑柄挂着一个黄色的剑穗，很轻，入手冰凉凉的:“敢问上尊，此剑的名字是？”
墨依怔了一下，她因为用不习惯这把剑，就几乎没有用，这名字嘛，她根本没取的，沉吟了一下，她道:“名唤“思依”，你若觉得不好，也可以换一个。”
思依？怎么感觉怪怪的:“不了，名字很好听。”
墨依心中不觉愉悦了几分，又拿出一个黄色的小铃铛给她:“这是“无声铃”，你若遇到危险就摇响她，我会第一时间赶来的。”
“多谢。”
言溪正要伸手去接，却见墨依拿着铃铛，轻轻系在了言溪的腰上:“你放心，除非你摇它，否则它不会响的。”
无声铃是她师尊留给她的，是一对，当其中一个响时，另一个也会跟着响，师尊当时给她时说:“这个铃只有在你认为重要的人手里才会响。”
师尊临走前说过言溪是她重要的人，那这个铃在她手里里应该有用的吧。
言溪又看了看:“你还缺什么，跟我说。”
“够了。”
的确是够了，丹药、法宝都有。
如果流真在这儿的话，铁定得哭死啊，师尊，你当年叫她去历练的时候，别说丹药了，就连法宝都没有，就是一根破木剑，还是一折就断的那种。
师尊，人与人之间的差距就那么大么？你的心就偏的那么厉害么？
“上尊还有事么？”
很明显，言溪已经开始赶人了。
墨依沉着脸:“你，先休息一晚，明日再出发吧。”
“是。”
墨依黑着脸离开了。
奇怪，为何心里有些失望呢？
翌日，言溪独自一人出发了。
她走的很早，流真二人还未起床，所以没人与她送别，孤零零的背影显得有些可怜，不过她也不在意，则么多年来，她早就习惯了。
只是她不知道的是，在一座阁楼上，站着一个白衣女子，若水的的目光一直在她身上。
言溪落在了凡间的长安城里，倾城的容貌被她用法术遮住，在旁人看来，她只是一个面容算得上清秀的女子罢了，并没什么特别之处。
俗话说，民以食为天。言溪不是人，她不用吃饭，不过既然是历练，那就得有个历练的样儿，这饭嘛？是肯定要吃的。
“唉，你们听说了么？这桃花村又死人了。”
“可不是嘛，我二叔原本就住哪儿，现在都搬走了，说是啊，那儿有妖怪，要吃人。”
“有妖怪，那就请人抓啊。”一个少年模样的人插了嘴，眉目如画，长的很俊朗，看样子家里应该挺有钱的。
边上一个中年男子白了他一眼，一脸的鄙视:“请人？那得有钱啊，桃花村穷成那样，厉害的，请不起，不厉害的，全让妖怪给弄死了。”
“哎，这我知道，”另一个人立马接上，“听说一个月前，桃花村的人请了一位张天师，结果第二天一早，那张天师就被剥光了衣裳吊在村口的大树上，死了，脸上还有两个鲜红的巴掌印。”
……
言溪听了一会儿，心中便有了大致的了解，随手在桌上放了一锭银子就走了。
桃花村在城外北边的一百里处，说起来，这个村子跟言溪还有些关系呢，那是她出生的地方。
只不过，那也是她儿时痛苦的来源。
言溪出生在子时，一出生母亲就难产死了，当时电闪雷鸣，下了三天三夜的大雨，村人的庄稼全被淹死了。
而后，又是三年不下雨，村人颗粒无收，但奇怪的是，自从她出生以后，村里的花无论什么时候，都没有凋谢过，开的很鲜艳。
她三岁那年来了个道士，说她是什么妖孽的转世，如果不除掉，就会害死全村人的。
于是那个男人就把她绑了交给村人，要一把火烧了她，不过幸好上尊路过救了她。
有时候她就在想，若果当时上尊没有来，她会不会已经化为了这天地间的一粒尘埃了呢？




作者有话要说：
流真:师尊，明明都是人，你怎么那么偏心呢？
墨依:“一个是媳妇儿，一个是徒弟，哪个重要，你自己不知道么？
流真:……呵！





						第4章 眼神有问题
桃花村不算大，里面栽着许多的桃树，花开时节，整个村子都笼罩在一片红色中，像落下的夕阳。
言溪来的很巧，此时正是桃花开的时节，但整个村子特别的安静，仿佛除了那树梢上飞舞的蝴蝶，就已经没有活物了。
忽然间，她看见一个老妇人坐在门前，手里绣着花，绣的很快，技术娴熟。
“你好。”
言溪不擅长与别人交往，此刻的话说的非常生硬。
老夫人抬头，她大抵眼神不太好，眯着眼睛瞧了好一会才说:“二狗他娘，你咋回来啦，不是说不回来了么？”
二狗，他娘？
言姑娘表示，她此刻的心情非常不好:“我不是，我叫言溪，是个，道士。”
想了想，她还是撒了个慌，不过也不算撒谎，她会一点道术，的确算半个道士。
大娘耳朵也不算灵光:“啥？你要死了，哎呀，出啥事了，这平白无故的，你咋会死呢，你生重病了？”
言溪此刻的心情有点微妙:“我没有生病，我只是想帮你们解决妖怪的问题。”
“帮忙解决后事？”大娘点点头，“成，我们一定帮你，你放心，虽然二狗走了，可我们就是你的亲人啊，这最后的日子你啥也不想，就安心养病吧。”
“……”
言溪万年不变的冰山脸此刻有些纠结了，最后化为一声无奈的叹息:“村里还有人么？”
“对，村里又死人了，老吴家的儿子，”大娘叹息一声，“可怜他还那么小，连媳妇儿也没娶上。”
言溪动动嘴，吐出一句话:“的确可怜。”
言上仙，你这是，破罐子破摔了么？
“老婆子，你说啥呢？”屋中走出一位老大爷，花白的胡子，脸上有些烟灰。
“老头子，二狗他娘回来了，得了重病，希望我们能为她准备后事。”
“啥？二狗他娘回来了？”老大爷转头一看，随即怒到，“你啥眼神啊，这是二狗他娘么？这不二狗他奶么？”
言溪觉得，这位大爷的眼神也不太好。
“二狗他奶奶，对不住啊，我家老婆子眼神不大好，你别生气啊。”老大爷一脸歉意的说。
“无事，你们，很般配。”言溪面无表情的说，这种事经历多了，自然而然就习惯了。
“那是，”老大娘一脸的自豪，“算命的先生都说，我和我家老头子是天定的姻缘呢。”
“真好。”言溪想了一下，还是祝福了一句。
“咦，这位姑娘，你怎么在这儿啊？”
言溪闻声望去，是酒楼里的那个少年，他轻轻摇着扇子，缓步朝她走来。
“我……”
“这是二狗他奶奶，回来准备后事的。”老大娘抢先说道，脸上带着慈祥的笑，显然，她是认识这位少年的。
少年一听，看言溪的眼神就变了，不解、疑惑、同情……应有尽有。
言溪沉默着，也不解释。
倒是这位少年开了口:“姑娘很抱歉，李大娘眼神不好，想来你也是来收妖的吧，我也是，我叫黎书元，天山派弟子，不知姑娘是？”
“言溪。”她没有给假名，因为觉得没必要。
“姑娘是言上仙？”黎书元一惊，言上仙不是美如天仙的吗，怎么会？但马上，他又想通了，估计是易容了。
“啥言上仙，黎仙长，你说什么呢？”李大爷一头雾水。
黎书元笑着解释:“这位跟我一样，也是来帮助你们的。”
“哦。”而然恍然大悟，随后立即道歉。
言溪并未在意，只是说:“这村的妖怪是什么？”
黎书元摇着扇子，恭敬的说:“那请言上仙随我去茶铺，我们在那儿谈吧。”
桃花村有个小茶铺，专门卖的是各种花茶，以桃花茶为主，不过现在因为妖怪的事，这茶铺很冷清，没有一个人。
“来两碗桃花茶和一碟桃花糕。”黎书元喊着。
“好嘞。”随即出来一个伙计，手中端着一个盘子，手脚麻利的将盘子里的茶和糕点放下:“几位仙长慢用。”
言溪端起茶抿了一口，入口甘甜，但又略带些苦涩:“说吧。”
“言上仙要不先吃点糕点。”黎书元将桃花糕往言溪面前推了推，俊俏的脸上摆着笑。
“不了。”言溪瞥了一眼桃花糕，又迅速收回了目光。
因为她的缘故，桃花村花开不败，在颗粒无收的日子里，村里人就用花瓣做糕点之类的吃，那个男人手艺很好，所以她顿顿都吃桃花糕，她记得他好像说过:“桃花是世界上最美的花，花开不败，长乐无衰。”
呵！
可笑，如果当真是这样的话，那你又为何说她是灾星呢？
许是看出言溪心情不好吧，黎书元也不在多说了，直接进入正题:“据我了解，那妖怪是只狐妖，以吸食男子精气来修炼，如今已经残害了一百多名男子，她只有每个月圆之夜才会出来，平时不会出来的。”
“还有呢？”言溪又抿了口茶，她挺喜欢这种茶的，心里盘算着，要不要带点回去，上尊似乎也喜欢喝茶。
“额，那狐妖很厉害，我守了她几次也没抓住她，而且，她偶尔还会抓些漂亮的女子走，那些女子没有一个回来过，不知是生是死。”
黎书元说的有些口渴了，端起茶来大喝一口:“我就知道怎么多了。”
言溪不语，看着茶铺边上的桃花树若有所思，既然狐妖要抓男子修炼，那就证明她是个女的，既然是女的，那有为何要抓女子呢？
难不成，这狐妖是个……疯子。还是说，有两个凶手呢？
如果是后者，那其中一个是狐妖，抓男子用来修炼，另一个又是谁呢，他抓女子来干什么，被他抓的女子又到底死没死呢？
黎书元看着对面的人，一张脸只能算得上是清秀，但皮肤很白，映着边上的一树桃花，又多了几分娇艳。
冰蓝色的长衫穿在她身上，突然多了几分寒气，与边上的桃花不太相宜，但出现在她身上却意外合适，有种身处闹市，却安静如山的感觉。
莫名的，黎书元觉得有些口渴。



作者有话要说：
黎书元:言上仙真好看。
墨依:那是你看的吗？姓黎的，别让我看见你。





						第5章 林染上尊
“怎么？”言溪回过神来，就看见黎书元一直盯着她看，眼神特别的奇怪。
“哦，那个，”黎书元一惊，急中生智的说“言上仙，不如我们联手抓妖吧。”
“不了。”言溪直接回绝，转身离开了。
黎书元看着她的背影，用手支起下巴，痴痴的笑着，惹得不远处的小二一脸的嫌弃。
黎仙长这是，疯啦？
狐妖月圆之夜才回来，言溪算了一下，发现很巧的是，今天就是月圆之夜。
跟狐妖抓男子这件事比起来，言溪更对狐妖抓漂亮的女子这件事感兴趣，所以，她打算用自己做诱饵，引出那个狐妖。
夜色苍茫，寂静的桃花村下着小雨，一个女子走在村中，打着油纸伞，蓝色长衫微微摇曳，雨丝缠落的花瓣划过她的衣角，而后又顺着衣角滑落到地上。
“这位姑娘，请留步。”
言溪回头，是一位打着伞的女子，因为狐妖喜欢漂亮的女子，所以她恢复了真容，免得狐妖看不上:“有事？”
女子抬抬伞，露出容貌，很美的一张脸，眉眼间带着妩媚，身姿妖娆，大红色的裙子随风而动，光滑的小腿若隐若现:“不知姑娘从何而来呢？这大半夜的，为何独自一人呢？”
声音很奇怪，不是很清脆，但却好像佳酿一般，有些醉人。
言溪压了压伞:“你也是一个人。”
言下之意，你管我呢。
女子闻言笑了，微微扭了扭腰:“姑娘说的是，我的确是一个人，不过很快，就会有人陪我了。”
女子手一松，伞落地，她手中已经拿把剑，朝着言溪刺去。
言溪拿着伞，向后退，眸色不变:“你是狐妖？”
女子笑了笑，眉眼弯弯:“我可不是狐妖，毕竟，我比她好看多了。”
言溪丢了伞，执剑迎上，铿铿锵锵，雨有些大了，但二人不曾沾到半滴雨珠。
“小姑娘生的不错，但这法术嘛？还差得远呢。”女子嘴角勾着笑，手中的剑快了几分。
言溪握剑的手紧了紧，向后退了几步:“你到底是谁？”
“我是谁？”女子转了转手中的剑，“我是你相公啊。”
“你……”话还未说出口，言溪便觉得头晕，朝地上倒去。
女子手疾眼快的接住她，打横抱起，御剑离开，嘴角略有笑意:“墨上尊，你的宝贝小人儿归我了。”
仙界难得下雨了，一成不变的蓝天显得有些阴沉。
墨依坐在房中，手中捏着一杯茶，轻抿一口，平时好喝的茶此刻竟显得有些无味，抬头看向窗边，窗台上挂着的铃铛随风摇曳，却没有一丝声响。
墨依没由来的担心，她，怎么样了？
言溪醒来时，发现自己躺在一张大床上，空气中飘着浓浓的香味，有些呛人。
“言言，你醒了。”
言溪循声望去，是之前的那个女子，此刻她穿着紫袍，斜坐在床头，手中把玩着床头的挂穗，气质雍雅。
言溪失神了片刻，不是因为被迷住了，而是因为那声“言言”。
冒昧的问一句，这声“言言”说的是她么？
言溪坐起身来，打量了一下四周，屋子很大，里面的装饰很奢侈，处处都体现着主人的性格。
张扬、桀骜、目中无人。
“林上尊？”言溪不傻，从房间的布置便猜出了几分。
林染弯着眉笑，将头靠在言溪肩上:“言言太客气了，叫我染染就好了，不用客气。”
言溪将林染的头推开，板着脸道:“请林上尊自重。”
“人家很轻的。”林染又贴了上来，柔若无骨似得靠着言溪。
言溪又将她推开，皱了眉头:“林上尊，为人莫要太过于轻浮。”
林染嘟着嘴道:“人家是很轻，但是进到水里的话，还不至于浮起来的，言言你就放心吧。”
“……”
是她说的不对呢，还是林染的理解有误呢？
“言言，你饿不饿？”林染也知道适可而止，便没有再继续逗她了，免得她真的生气。
“多谢，不饿，还请上尊放我回去。”
林染闻言眯了眯眼，空气瞬间冷了不少:“你刚刚说什么，我没听清楚，你再说一遍。”
“请上尊放我回去。”言溪面不改色的重复了一遍，丝毫没有害怕她。
“呵呵，”林染冷笑，“不放。”
傲娇如她，有木有？
言溪还是板着一副冰山脸:“为何？”
林染看着她，神情专注，眼神真挚:“因为我喜欢你，所以舍不得放你走。”
言溪沉默了，半晌，她道:“上尊，我们无忧派医仙阁的药效果挺好的，有空去看看。”
“……”
言上仙，你说这话的意思是想死么？
林染脸上的笑意凝固了，但下一秒，她又笑的更灿烂了，搂住言溪的手腕:“言言，你是在关心人家吗？人家好开心啊。”
言溪的冰山脸有些绷不住了，其他人不是说林上尊高高在上，目中无人，冷酷嗜血，手段残暴，杀人不眨眼的么？
这位傻的不能再傻得人是谁啊？
老天爷，给个解释呗！
“那上尊可以放我回去了。”言溪还是咽下了对林染的评论，没办法，如果林染不同意的话，她是绝对回不去的。
林染瞬间沉了脸，但手上的动作却是没变的:“想回去，好啊，你叫我一声“染染”就行了。”
言溪咬了咬唇，深邃的眸子荡了荡，脑中闪过无数的纠结，最终，她妥协了，小声的说了一句:“染染。”
没办法啊，她要是再不离开的话，谁知道林染上尊会做出什么事呢。
林染往她那儿凑了凑:“你说什么，我没听见。”
言溪沉默了一会儿，朱唇轻启:“染染。”
林染笑的更深了:“我娘说过，“染染”二字只能是我未来的娘子喊，既然你喊了，那你就是我娘子了。”
不等言溪开口，她又继续说:“娘子放心，明日我们就成亲。”
说罢，她伸手捏了捏言溪的脸，笑着离开了。
言溪独自一人坐在床上，动弹不得。
那个人，对她下了咒。


作者有话要说：
墨依拔剑:“念六，你出来，说，这个林染怎么一回事？”
念六:“……呵呵，就那么回事儿呗。”





						第6章 你要快些啊
天地间起了雾，浓浓的大雾掩盖了世间的一切，天地间只剩下灰茫茫的影子。
“小墨，小墨。”飘渺的声音响起。
“师尊？”
墨依循着声音走过去，面前出现了一座桥，幽冥色的河水在桥下翻滚。
“小墨，快过来。”声音又响起了，但很平缓。
墨依皱着眉头，不由自主的走上了桥。
一下桥，雾就散了。
师尊坐在亭子中，亭外开着不知名的花，薄薄的云雾在四周飘荡，空气中弥漫着淡淡的花香。
“师尊，你不是陨落了吗？”墨依走到亭中，语气不太和善，也对，任谁出现这种情况，心情也不会太好的。
“就不许我想你了，回来看看啊。”师尊挥手示意她坐下，优雅的为她倒上一杯茶。
墨依接过茶，人家都说日有所思，夜有所寐，她并未想师尊啊，怎么还会见到她呢？
“你跟言溪那丫头怎么样了？”师尊喝着茶，有些漫不经心。
墨依低头想了一下，敷衍的回道:“差不多。”
师尊一口茶水噎在喉咙:“差不多？到底差多少啊？”
“像师徒一般。”墨依转了转手中的茶杯，但没有喝茶，因为师尊的茶艺，咳，有点差。
师徒……
师尊沉默了:“我当初不要你收她为徒，你却把她当成了徒弟来养。”
“小墨啊，你这是注定孤独一生啊。”
师尊微微叹口气，一脸的无奈与悲哀，还带着几分“恨铁不成钢”的气愤。
“有问题？”
师尊看着墨依那副“事不关己，高高挂起”的冷漠脸，不由觉得头疼:“你……喝口茶吧。”
墨依低头看了一眼杯中的茶水，淡淡的道:“师尊，我不渴。”
师尊撇撇嘴，显然是知道她的顾虑，于是解释道:“你放心，这茶不是我泡的。”
哦，那就好。
墨依抿了一口，然后，皱起了眉头，默默把茶杯放在桌上，面无表情，幽幽的看着师尊，目光特别的渗人。
师尊莞尔一笑:“怎么样，是不是苦的没话说，是不是感觉胃中像火烧一样，是不是特别想找块豆腐撞死？”
“有点。”
你知道就好！
师尊咪咪眼睛，特别不要脸的说:“那就不枉我煞费苦心的泡了那么久。”
师尊，你这么顽皮，会被徒儿砍死的。
“小墨，”师尊收起了先前的嬉笑，变得无比的正经，“小墨，快去林染那儿找言溪。”
“嗯？”墨依有些不解，她不是让言溪去了天山吗，怎么会在林染那里呢？
“总之，无论如何，你都必须去，而且要以最快的速度去，”师尊一脸严肃，“小墨，你如果去迟了，怕是会后悔一生啊。”
“嗯。”
师尊似乎叹了一口气，身体渐渐化为为透明，四周的景物也随之消失……
墨依睁开眼，发现自己躺在床上。
奇怪，自从修仙以来，她就再也没有睡过了，今天怎么会睡着呢？
忽然瞥到窗台上晃动的铃铛，又想到师尊的话，莫名有些焦急，立马起身，拿上铃铛就急忙御剑离开了。
林染所在的魔宫今日甚是热闹啊，满目的“帧弊郑鞭炮声和交谈声处处飞扬。
“听闻上尊要成亲了，恭喜恭喜啊。”
“同喜，同喜。”
林染一身新郎装，胸前的一朵大红花，徒然增添了几分妖艳。
“祝林上尊与夫人百年好合，伉俪情深。”
“那是自然的。”林染也不客气，很自然的应下了。
“新娘到！”
言溪被人牵出来，红色的喜服有些宽大，衬得她更加瘦了，头上的红盖头随风摇晃，倾城的面容若隐若现。
言溪此时的心情是无法言表的，如果给她一把刀，她一定会冲上去把林染大卸八块的。
但是，现实是残酷的。
第一，她没有刀。
第二，她法术被封了。
第三，她打不过林染。
就凭这三点，言溪便绝望了。
“一拜天地。”
言溪用力捏着手中的红绫，迟迟弯不下腰。
林染轻轻一笑，手指微微一点，言溪便感到无数的人压着她，最终，她还是拜了下去。
“二拜高堂。”
言溪身不由己的拜了下去，传到耳边的锣鼓声响的她更加凄凉、无助了。
就好像那天，她被绑在高台上，四周堆满了柴火，底下的村人咒骂着她，那个男人举起了火把，他松手，火光冲天……
“夫妻对拜。”
面对面，隔着盖头，言溪还是看见了林染嘴角的笑意，她咬着牙，迟迟不肯拜下去。
“言言，别怕，我会好好对你的。”
身上的力量更大了，言溪不由渐渐弯了腰。
“慢！”
一人御剑而来，白衣翩飞，眉宇间是化不开的寒气。
就好像那天一样，当她自己都放弃时，那个人就像今天这样御剑而来，阳光明媚，却不及她万分之一的耀眼。
林染皱了眉:“墨依，你来干什么？”顿了顿，她嘴角勾起一抹笑，“是来参加我的喜宴么？那就快入座吧。”
墨依原本就不太好的心情变得更不好了，尤其是再看到言溪身上的喜服时，简直冷若冰霜。
“你要嫁给她？”墨依声音很冷，还有一份连她自己都察觉不出的颤抖。
因为墨依的到来，言溪身上的法术停了，她一把扯下盖头:“上尊，我不想嫁。”
声音一如既往的清寒寡淡，却多了几分难以察觉的依赖。
“听见了吧，她不嫁。”墨依焦躁不安的心情好了不少，甚至还生出几分愉悦来。
“没听见。”林染一脸的不在乎，大有“你能奈我何”的桀骜。
墨依缓步走到言溪身边，上下打量她一番:“有事么？”
“没事。”刚刚的依赖散去了，只剩下入骨的疏离。
“下回小心点，别被一些居心叵测的人给害了。”
“嗯。”
居心叵测的林染黑了脸:“墨依，今日是我的大喜之日，你不祝福也就罢了，还勾引我娘子，你到底想干什么？”
娘子？
墨依万年不变的脸黑了几分:“言溪是我的人。”
出人意料的坚定，就好像一个小孩子，宣布着自己的所有权。







						第7章 喝醉酒的人
林染当即就怒了:“什么你的人，墨依，你要点脸行吗？”
“难道不是么？”墨依看向言溪。
“言言，你说，你倒是谁的人？”林染也看向言溪，目光灼灼的。
言溪冷着脸，没有说话。
墨依和林染同时感到了什么叫尴尬。
那啥，言上仙啊，你好歹说句话不是，你没察觉到周围的温度已经很冷了么？
“走！”墨依沉着脸，拉起言溪往外走。
“站住！”
林染挡在他们的面前，手中的剑指着墨依:“墨依，你别欺人太甚了。”
“你奈我何。”
墨依也拿出剑迎上她，铿铿锵锵，天空中，二人的身影被云雾遮住，唯见那变换的法术像烟花一样在天空绽放。
宾客们:“？”
这是个什么情况，刚刚还是很美好的婚宴，而后又成了两女争一女，现在竟打起来了。
这个变化好快啊！
但是，不得不说，两位上尊的大战，真的很好看。
怎么办，他们还希望她们打的再凶一点，这样是不是不太好？
而身为这场大战源头的言溪，一脸漠然，眉头微皱。
这是在后悔？
不，她只是在想，她们为什么要打？
终于，魔界的右护法良心发现了:“言上仙，可不可以请你去劝劝啊，两位上尊这样打下去也不是办法啊。”
言溪的回答是:“不去。”
右护法语塞了一下:“为什么啊？”
“打够了自然会停的。”
似乎，很有道理啊。
果然，片刻之后，墨依二人停手了。
墨依收了剑，走到言溪面前，眸中略有笑意:“走吧。”
轻轻拉住言溪的手，二人共乘一剑离开，也不管后头林染的脸黑成什么样。
“上尊，你，输了？”右护法小心翼翼的问。
林染瞪了她一眼:“要你管！”
甩袖离开，火红的衣裳有些刺眼。
“上尊，我们去哪儿？”
言溪不习惯与人如此亲近，不动声色的向边上挪了挪，原本她还想提议她自己单独御剑的，但看见墨依那张板着的脸，她又歇了心思。
墨依将她的动作看在眼里，眯了下眼，周身的气场冷了几分:“去天山。”
言溪察觉到她的不悦，很是疑惑，但什么也没说:“嗯。”
于是，二人之间就有一种诡异的气氛蔓延着，那种气氛叫尴尬。
“你，为何不摇铃？”墨依假装不在意的开口。
既然你不想嫁，那为什么不通知我呢，说，你是不是嫌弃我了？
言溪觉得墨依怪怪的，但又说不上来:“我摇过，但它没响。”
墨依皱了眉，师尊不是说言溪是她生命中最重要的人么，那为何无声铃不会响呢？
难不成，师尊骗她？
墨依飞的很快，好像有急事一样，言溪觉得不适应，但她什么也没说。
飞了大约四五个时辰，两人到天山了。
天山坐落在海上，一年四季都在下雪，放眼望去，白茫茫的一片，在阳光下泛着柔和的光。
“走吧。”
墨依十分自然的拉着她的手，朝天山走去。
言溪微抿了下嘴，也不知怎么的，墨依似乎喜欢牵她的手，牵了一路也就罢了，怎么现在还牵着呢？
“拜见上尊。”
天上派的掌门及其门下弟子早早就在那儿恭迎了。
“嗯。”墨依颔首，面无表情的拉着言溪朝天山派走去。
天山派掌门天离小心翼翼的跟在她后面，早些便听闻墨上尊对言上仙特别得宠，今日一见，果然名不虚传啊！
啧啧，那小手拉的。
“上尊，我等已备好酒菜，还望上尊赏脸。”
墨依看了一眼言溪，点点头:“有劳了。”
酒宴在大殿，都是什么仙果和仙酒，没什么好特别的，只是想到言溪还是离仙境，并未辟谷，赶了那么久的路，想来也是饿了的，所以她才会答应的。
“上尊，我敬您一杯。”天离举杯。
墨依颔首，端起酒杯一饮而尽，这酒味道不错，入口甘甜，微微带了些苦涩，只是后劲很大。
“你莫要喝，醉了便不好了。”
墨依拦住正要喝酒的言溪，她没见过言溪喝酒，但想来酒量应该是很差的。
“是。”
言溪放下酒杯，清澈的眸子黯了几分。
墨依心中微动:“罢了，你少喝些吧。”
她鲜少有想做的事，如今既然她想喝，那就喝吧，反正有她在，喝醉也没什么关系。
“谢上尊。”
言溪端起酒杯轻抿一口，眼睛亮了一下，一口喝完酒杯里的酒。
然后，她醉倒了。
对，只有一杯，她醉倒了。
墨依有些无奈，她的确想过言溪酒量不好，只是没想到差到这份上了，一杯就倒了。
“可否请掌门安排一间屋子与她休息呢？”
天离当然同意啦，当即安排了最好的屋子，还安排弟子熬了醒酒汤，不要太积极。
屋子很大，墨依将言溪抱到床上，动作轻缓而小心。
看着床上睡着的人，墨依不由失笑，捏了捏她的鼻子:“笨蛋，既然酒量不好，那就少喝点啊，干嘛逞强呢。”
言溪皱了皱眉头，撇撇嘴，因为喝过酒的缘故，脸颊微微泛红，淡粉色的唇抿着，平时的寒气散了去，意外多了几分可爱。
墨依心情很好，抚平了她皱着的眉，坐在她身边看着她。
“上尊。”一个小弟子颤颤巍巍的走了进来，手中端着碗醒酒汤。
墨依接过汤，没有看她:“你先出去吧，这里有我。”
“是。”小弟子逃似的离开了。
墨依皱眉，她又那么可怕么，吓成那样。
不在多想，摇了摇床上的人:“醒醒，喝了汤再继续睡。”
言溪微微虚开眼:“上，尊？”
墨依叹口气，一只手端着汤，一只手将她扶起来，语气是从未有过的温柔:“乖，喝了汤再睡。”
言溪靠在床上，歪着头:“不喝。”
哟，耍小孩子脾气。
“乖。”墨依不想跟个醉酒的人计较，便是耐着性子哄她。
“我不乖。”奈何某人并不领情。








						第8章 东西丢了
“那你为什么不喝汤呢？”墨依笑着问。
言溪抿着嘴，声音很委屈:“因为很苦。”
墨依看了看手里的汤，失笑:“你都不曾喝过，怎么知道是苦的呢。”
轻轻舀起一勺汤递到她嘴边，像哄孩子一般:“你先尝一口试试，如果当真苦的话，那你就别喝了吧。”
言溪咬着唇想了想，还是张开嘴巴含住勺子，一咽，皱起了眉头，眼里闪着点点水光:“好苦。”
墨依拿着勺子在汤里搅了搅，舀起一勺尝了一下，不算很苦，只是有些涩罢了。
“并不是很苦，你再喝些吧。”墨依苦口婆心的劝道。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
言溪头一扭，耍起了小孩子脾气:“我不管，反正我就是不喝，你想怎么样吧？”
“罢了，你不爱喝就不喝了吧。”她放下碗，扶着言溪躺下，为她盖好被子。
“别走。”
言溪拉住她的衣角，可怜巴巴的说。
墨依摸了摸她的头，笑着说:“好，我不走。”
言溪并没有放手，一直捏着她的衣角，眼皮渐渐合上。
等她睡着后，墨依抽了抽衣角，好吧，拿不出来，她没用多大的力气，怕吵醒言溪。
手一挥，书架上的书就飞到她手中。
墨依喜欢喝茶，但不喜欢看书，如果要看，也是些秘籍之类的。
但言溪不同，她特别喜欢看书，曾花了三年的时间，看完了藏书阁所有的书，涉及很广，医药、炼器、符篆、驭兽等等。
总而言之，言溪除了修炼不行，其余都得是很高的水平。
言溪醒来时，已经是三日之后了，她睁眼便看见了坐在床边的人，白衣若雪，手指纤细，捧着一本书，半靠在床头，墨发垂落在肩上，美得有些不真实。
“上尊？”言溪开口，声音有些沙哑，但却是掩不住的冷漠。
墨依合上书，看向她:“你醒了，嗯，有没有哪儿不舒服的？”
言溪摇摇头，奇怪了，怎么感觉墨依的语气很奇怪呢？有点像是在，哄孩子。
“我无事。”
言溪起身，却发现她手里还捏着墨依的衣角，微微一怔，但下一秒，她又如无其事的放开了，仿佛什么事也没有发生过。
“饿吗？”墨依问她，深邃的眸子中含了三分笑意。
言溪没敢与她直视，稍稍挪开了目光:“多谢关心，我不饿。”
一如既往的语气，冷漠疏离，清幽寡淡。
墨依心道，如果不是我见过你醉酒的样子，怕还会被你这个样子给骗了。
“你，还记得你喝醉后的事吗？”
言溪的冰山脸上多了些茫然，反问道:“我喝醉了？”
“嗯，”墨依面上很冷淡，心里打起了小算盘，“其实你也没说什么，就是说我长得好看，要，娶我。”
言溪的冰山脸龟裂了，一双眸子中写满了震惊，但很快，她又面色如常:“我胡言乱语，让上尊笑话了。”
“没关系，我觉得不好笑，”墨依上尊特别理解别人，“相反，我觉得这是个好主意，你说呢？”
“……”
我说，上尊，你是不是脑子被门夹了？
“上尊莫要开玩笑，小仙受不起。”
墨依眼一眯，笑而不语，好半晌才说:“既然你无事，那我们就去找天掌门拿东西吧。”
“嗯。”
彼时天离正在品茶，跷着腿，观赏着边上的兰花，小眼半眯着，似乎还哼着小曲儿。
“天掌门。”
“啊！”
天离一下没反应过来，只听“咣”的一声，他就从椅子上摔倒了地上。
“上尊。”天离一下爬起来，面不改色的行礼。
墨依二人假装没看见他之前的窘迫:“东西呢？”
天离松了一口气，原来是要东西啊，他还以为什么事呢:“东西在我房中，我这就去取，还请上尊稍等片刻。”
“嗯。”
墨依坐下来，倒上一杯茶，动作很舒雅:“喝茶么？”
“不了，多谢。”
言溪不怎么喜欢喝茶，转头欣赏兰花，全部都是君子兰，白色的花朵随风而舞，空气中弥漫着花香，若有若无，惹人心醉。
两个极品大美人赏花，这本该是很美美的画面，可偏偏，“啊！”如鬼叫的声音响起，响彻云霄，回荡在四周。
墨依拉着言溪瞬间就到了天理面前，只见天离着个空盒子，一脸的慌张。
见着墨依，急忙下跪:“我把东西弄丢了，请上尊责罚。”
如果天离不是抖的跟个筛子似的话，墨依还是很佩服他的勇气的。
“罢了。”墨依看了看四周，“你可知盒子里是什么东西？”
天离摇头:“在下不知，当初您师尊交给我的时候嘱咐过，除了您，谁也不能打开这个盒子，所以这几百年来，我碰都没碰过这个盒子。”
“那我师尊交给你之时，可曾说过什么话？”
天离皱着眉头想了很久，毕竟时间太久了，忘了很正常的，墨依也不催。
好吧，主要是，她要维持在言溪面前的温柔形象。
“她好像说过，如果有一天您一个人来取的话，就是命运给您选择的时候，进退两难时，你就选择自己的心。”
“还有呢？”
天离又使劲想了想，还真想起来一句:“哦，对了，她还说既然两个选择都有牺牲，那就不要选择对的，要选择您以后不会后悔的。”
墨依此刻已经很后悔了，后悔认了这么一个师尊。
把话说清楚要死啊，说的云里雾里的，还不如不说呢？
不过，如果当真有选择的话，选对的，难道会后悔吗？
罢了罢了，现在不是还没到时候吗？
“既然东西已丢，天掌门也莫要太过于自责，万事皆有定数，或许早已命中注定了吧，”墨依板着脸说，丝毫没有宽慰的作用，“我还有事，先走了。”
“恭送上尊。”目送二人离开，天离擦了擦额头的冷汗，看着地上的空盒子，目光幽幽的。







						第9章 不要动情
“上尊，我们去哪里？”离开天山后，墨依带着言溪径直往南飞，但无忧派在西边，所以这不是回去的路。
墨依回头看她:“我带你去历练一下，怎么，你不愿？”
你带着我还怎么历练？
这是言溪的心里想法，但她嘴上是这么说的:“嗯。”
半晌，她们落到了凡间的杭州城。
“饿了吧？我带你去吃点东西。”不由分说的，墨依将言溪拉到酒楼的包间中。
酒楼不算大，但很干净，窗台上还放着几盆兰花，包间里飘着幽幽的香气。
“你喜欢兰花？”墨依点好菜，见言溪目不转睛的看着兰花，顿时便觉得好奇。
言溪收回目光:“算吧。”
一片鲜红的兰花开着风中，没有清幽、高洁的气质，有的只是妖艳与嗜血，空气中弥漫着鲜血的味道……
“怎么了？”墨依见她脸色不对，连忙问道。
言溪抬头看着她，轻笑道:“没事。”
平时冷漠到极致的人忽然温柔下来了，那该是如何的勾人啊？
墨依窒了一下，不自在的挪开眼。
“你，喜欢荷花吗？”为了避免气氛尴尬，墨依开始找话题。
“不喜欢。”
好嘛，好好的一个话题就这样被掐死了。
墨依锲而不舍的又找了一个:“吃完饭我带你去坐船吧？”
“不了，我晕船。”
呵，言溪上仙，你知道吗？你太过分了！
墨依顿了顿，换了个话题:“那你喜欢西湖吗？听说西湖风景不错，要不我们待会儿去看看吧？”
言溪蹙眉:“我怕水。”
你怎么不怕火呢？
墨依摆着笑问:“你听说过吗？人间的杭州有一个传说，说的是一个白蛇为了报恩，嫁给一个姓许的大夫，为了他甚至不惜付出性命。”
言溪怔了一下，抬眼:“她现在还在雷峰塔下压着呢。”
言溪上仙，请你闭嘴好吗！
墨依嘴角的笑容僵了一下:“那你知道吗，白蛇身边有条小青蛇，为了白蛇付出了很多。”
“可白蛇嫁的是许仙。”
“……”
好吧，言上仙，跟您谈话是我的错。
终于，菜端上桌了。
“小二，这附近有没有什么好玩儿的？”墨依叫住正要离开的小二，手中捏着一锭银子。
小二一见她手里的银子就乐开了花，正要说话，又听见墨依说:“我们不喜欢荷花，也不想坐船，更不想游西湖，嗯，也不要有水的地方。”
那您老来杭州干嘛？
哪怕心里骂了一万遍，小二脸上依旧是笑脸，他转转眼珠子:“要不二位去城北三十里外的“南极寺”，两个时辰后绝尘大师会有个法会，二位可以去听一下。”
墨依将银子向他一抛:“多谢。”
小二急忙接住，弯着眼:“二位不用客气，慢慢吃，有什么需要再叫我。”
“我们待会儿去南极寺吧。”
“嗯。”
墨依呼出一口气，端起茶杯轻抿一口，奇怪，这普普通通的茶，今日怎么尝起来特别好喝呢？
饭后，墨依二人徒步向南极寺走去。
忽然，墨依顿住脚，指着一小吃问:“你要吗？”
言溪顺着她手指的方向望去，那是――冰糖葫芦，上尊，你是把我当小孩了吗:“不了。”
“你确定吗？”墨依一直看着冰糖葫芦说。
言溪忽然就懂了，默默走过去买了一串冰糖葫芦递给墨依:“上尊吃吗？”
墨依接过，眼里多了几分笑意:“既然是你给的，那我就吃吧。”
呵！
言溪心里冷笑一声，上尊，这才是你真正的性格吧。
墨依面无表情的咬了一口冰糖葫芦，奇怪，这糖葫芦怎么没有酸味，反而甜得掉牙呢？
南极寺人山人海，老少都有，看来这绝尘大师名头很大啊。
“这位大娘，你也是来听绝尘大师的法会的吗，你知道他的法会在那里吗？”墨依拉住一个大娘问。
大娘提着个竹篮，上下打量着她几眼，瞪着眼说:“你是在叫我吗？”
“是的，姐姐。”边上的言溪飞快地改口，看不出来，平时冷的跟个冰渣子似的言上仙，对这世间的人情世故很熟悉啊。
大娘，不，姐姐这下可高兴了，笑眯眯的说:“我们是去后院领素斋的，至于那什么法会？我没听说过。”
“……”
想不到，绝尘大师跟素斋比起来，就一文不值了。
“阿弥徒佛，几位施主是来听法会的吗？跟我来吧。”一位眉清目小的小和尚听见了她们的对话，领着她们来到了一座偏僻的小院中。
院中坐着几个人，大多是上了年纪的妇人，还有一位是个红衣少女，生的唇红齿白，眉目清秀。
“二位施主，既然来了，那边坐下吧。”说话的是最前面的一位老和尚，他闭着眼，盘腿坐在蒲扇上，容貌和蔼可亲。
墨依拉着言溪坐在了红衣少女身边。
片刻之后，绝尘大师睁开眼:“施主，在茫茫人海中，你我能在此相遇，即是有缘。”
废话，没缘遇得到吗？
“你们可知这世间最大的痛苦来源于什么？来源于“情”字，人们因情而乐，因情而苦，这世间万物因情而生，也终将因情而灭。所以，佛家讲求“无情无欲”。”
“那大师，是不是只要不动情就不会痛苦了？”红衣少女问。
绝尘先是点头，而后又摇头:“是，也不是，这世间的事没有人能说的清楚，动情，或则无情，都会是痛苦的来源。”
“痛苦的来源么？”少女小声嘀咕，“那大师，如果动情后觉得痛苦了，如何才可以免除痛苦？”
言溪看了少女一眼，这女的是受情伤了啊！
绝尘大笑了笑:“痛苦之所以痛，是因为心中有执念，放下，就是一切的解脱。”
“那如何放下呢？”少女大概是被伤的太深了。
绝尘看着她:“分开，让岁月教会你。”
女子若有所思的点点头:“所以，其实最好的方法就是不要动情？”
“对。”
对你个头啊，墨依愤愤的想，早知道这老和尚讲的是这个，打死她都不回来的，扭头看着言溪沉思的样子，心中一慌，她不会听进去了吧？
不要啊！







						第10章 帮还是不帮
绝尘大师陆陆续续讲了一个多时辰，全都是关于什么“不要动情”、“如何忘情”之类的，听的墨依心惊胆战，时不时去看看言溪，生怕她就听进去了。
不过好在，可算是结束了。
南极寺边上有个小酒馆，墨依二人逛了一会儿就去酒馆吃饭了。
很巧的是，之前那位红衣少女也在，而且就坐在她们的不远处，喝着酒，看样子，至少喝了有三四坛了。
“小二，那位姑娘你认识吗？”言溪压低声音，指着红衣少女问。
小二瞟了一眼红衣少女，见怪不怪的说:“二位客官是外地的吧，你们不知道，那姑娘叫秦雨，是秦家老爷的养女，不知道怎么的，每个月的十五都会来逛逛南极寺，然后来这儿喝酒，一喝便要喝到天黑，最后被秦家的人给带回去。”
“她那样喝，不会有事吗？”墨依突然问。
小二满不在乎的回道:“谁知道呢？反正她酒量好的很，一般情况下，至少能喝上十坛。”
言溪若有所思:“多谢。”
“没事，二位客观慢用，有什么需要再叫我。”小二退下了。
“怎么了？”墨依见言溪心不在焉的，出于关心，她开口问了。
言溪抿一口茶:“无事，只是觉得……罢了，也没什么值得在意的。”
墨依也不再多问了，既然她不愿说，问再多又有什么用呢？
忽然，门外走进来五个人，一个丫鬟，四个家丁。
他们走到红衣少女身边停下，微微行礼，丫鬟最先说话:“二小姐，老爷请你回去，如今大小姐即将出嫁，需要你帮忙准备一下。”
秦雨抱着酒坛，慢吞吞的斟上一杯酒:“我不回去，她要嫁便嫁，与我何干？”
丫鬟皱了眉，有些不耐烦:“再这么说，那也是你姐姐，二小姐如此说话，怕是不好吧。”
秦雨端酒的手顿了一下，苦笑一声，似醉非醉:“是啊，那是我姐姐，我姐姐……我不该如此的，我真是个贱人，怎么么能这样呢……”
她絮絮叨叨的说了很多，可能是醉了吧，说的前言不搭后语的，让人听不明白。
丫鬟似乎是听懂了，眼里闪过一丝厌恶:“既然二小姐心知肚明，那边随我们回去吧，明日小姐出嫁，希望二小姐明白怎么做。”
秦雨苦笑:“懂。”
摇摇晃晃的起身，跟着丫鬟等人走了。
见他们走远，言溪立马付了钱，拉着墨依跟了上去。
“你今日，怎么了？”墨依有些不解，平时那么冷淡的一个人，今日怎么对秦雨的事那么好奇啊？
难不成，这是看上了？
墨依不动声色的眯了眯眼。
言溪没想那么多，只是说:“她，很像我儿时的一个姐姐。”
墨依恍然大悟，很久之前，言溪跟她提过一句，说是她小时候有个姐姐很照顾她，可惜在言溪三岁那年生病死了。
墨依气消了，原来是想报恩啊！
秦雨走出酒馆不远处就让人给塞马车里拉走了。
如果不是之前听过秦雨跟丫鬟二人的对话的话，言溪二人都怀疑丫鬟等人是在拐卖少女了。
秦府在杭州城是大户，此时里里外外都贴满了“帧弊郑挂满了红绫。
言溪二人施了个隐身咒，堂而皇之的走进去了，简直不要太明目张胆。
秦雨已经被带回闺房关起来了，之前的那个丫鬟寸步不离的守在她身边，过了很久，秦雨似乎是睡着了，那丫鬟才出了房门。
然而，她一出房门就被言溪二人给绑了，带到了秦府一个偏僻的院落开始审问。
“你是谁？”
丫鬟瑟瑟发抖，说话都不机灵了:“我，我叫丫，丫。”
丫丫，很好写的一个名字啊！
言溪面无表情的盯着她:“告诉我秦府二小姐的事，说错一句，砍断你一根手指。”
丫丫惶恐点点头:“二，二小姐叫秦雨，是老爷十五年前抱回来的，说是故人之子，对她的好，甚至超过了老爷的亲生女儿，也就是大小姐秦月。”
“听说你们大小姐快成亲了？”墨依接一句话。
丫丫点头:“是，大小姐明日成亲，是户部尚书家的大公子，今年的状元郎。”
言溪默了一下，又问:“那为何秦雨会如此伤心？”
丫丫犹豫了一下，还是说了，似乎很厌恶似的:“因为她喜欢大小姐，甚至在户部尚书家提亲时，私下劝说大小姐别答应，简直是可恶至极。”
墨依皱了眉，她没想到仙界都不在乎女子与女子相恋了，这凡间竟然还在乎。
“你是怎么知道的？”看之前那些家丁的样子，似乎他们是不知道这件事的。
丫丫很得意:“因为我是二小姐的贴身丫鬟。”
墨依服了，被自己身边最亲近的人出卖了，这秦雨的二小姐当的也是可以的啊。
“秦老爷知道吗？”
“知，知道的，但什么也没说，也不许我告诉大小姐。”
墨依挑眉，哟，这位父亲也当的可以啊，知道自己的养女觊觎自己的亲生女儿，竟然也没有生气。
啧啧，父女俩可真像啊
言溪挥手，抹去丫丫的记忆，顺带将她弄晕了，看样子，没个五六天是醒不了的。
“现在呢，你想怎么办？”墨依微笑着看着言溪。
言溪眸色略深，半晌，她道:“走吧。”是朝大门的方向走的。
墨依微微有些惊讶，追上她:“就这样算了，你难道不该帮帮她吗？”毕竟她可能是你那个姐姐的转世啊。
“帮？”言溪笑了笑，反问，“如何帮？”
墨依一时语塞，也不懂她在想什么。
言溪收了笑，脚步轻缓地走着:“仙凡有别，我不能贸然插手，况且，一切自由天定，若她们当真是有缘，无论如何都会在一起，若是无缘。”
言溪不说了，但墨依听懂了，如果没有缘分，无论她们做再多，都是徒然的。
人情世故，言溪，看的太透彻了。
也不知，是对是错？








						第11章 同床共枕
出了秦府，言溪提议去坐船，虽然墨依觉得奇怪，但还是什么也没说。
二人很有钱，索性直接买了条大船，至于船夫吗？当然是没有啦，不是因为缺钱或者是没有人，只是因为墨依不想让人打扰。
此刻正值荷花开放的季节，偌大的西湖里长满了粉嫩嫩的荷花，荷叶上还缀着露珠，微微弯着腰，像是沉默的爱人。
言溪站在船头，看着荷花出神，微风拂面，冰冷的脸上显出几分茫然，以及一些看不懂的情绪。
墨依看着她，不知怎么，忽然有点心疼言溪，想起几百年前她们的初见，言溪被绑在高台上，四下的村民举着火把，最前面的人，似乎是她那个所谓的父亲。
言溪没有哭，抿着嘴，身影很坚韧，清浅的眸子中满是倔强，她看见了墨依，但没有求救，只是淡淡的看着她。
那时候的言溪，墨依看不懂，现在的言溪，她也看不懂。
突然，言溪察觉到有人从身后抱住了她，动作很轻，很是小心，似乎怕惊扰了她，也怕被她推开。
终究，言溪薄唇一抿，还是没有推开她，任由身后的人抱着自己，鼻间似乎多了抹香味，浅浅的，难以忘怀。
好久，言溪听见身后的人说:“你，似乎不开心？”
她身子僵了一下:“没有。”
墨依知道她在说谎，却不知该如何接下去，她一直以来就不怎么擅长与人交谈，后来跟言溪虽然话多了，当都是以叮嘱的话居多，至于安慰人吗？
她还是省省吧，待会儿给人说哭时怎么办。
纠结之下，她只好继续她那副面无表情的脸。
沉默的时候时间总是过得很快，很快便已黄昏了，夕阳的余晖洒在她们的身上，像是镀上了一层金光，湖里的荷花似乎倦了，歪着头，等待夜幕的降临。
两人都没说话，直到黑夜降临，一轮明月挂在空中，月光不怎么明亮，但却照的湖水波光粼粼的。
回船，靠岸，辞了这西湖的美景。
不过两人的运气不怎么好，连续问了几家客栈，都说客满了，好不容易有一家没满吧，还只剩下一间房了。
墨依表面上是咬着牙住的，实际上心里乐开了花。
老天爷，你不要太给面子了，让我情何以堪呢？
墨依身为上尊都住了，言溪一个小仙有什么话好说的，也只好住了进去。
房间很大，窗户正对着西湖，也不算小，就连那张床，也是很大的。
言溪在这方面很有自觉，主动提出要打地铺。
墨依板着脸，眉头不动声色的跳了一下，正经道:“这，不太好吧，你修为比我弱，年岁也没我高，理应是我打地铺，你睡床，毕竟你是小辈，我应该让着你。”
说完，她又接了一句:“其实可以一起睡的，不过会不会对于你来说太不方便了？”
“没有，一，一起吧。”话都说到这份上了，墨依还能说什么，只能是点头同意啊。
难得见言溪上仙的冰山脸上多了几分不自在。
“你饿吗？”墨依似乎时刻注意着这个。
言溪虽然不是上仙境，但好歹也是离仙境，再加上平日里吃的也少，此刻也不觉得饿:“不饿。”
说完，空气就静了，言溪觉得有些怪怪的，便背对着墨依坐下来，倒上一杯茶轻尝。
半晌，言溪再回头时，就看见墨依半靠在床头，手中拿着本书看，似乎是察觉到她的目光，抬头向她看来，眼神很温柔:“快来睡觉吧。”
这，这句话歧义有点大啊！
言溪假装没听见她这句话，默不作声的挪过去，在墨依柔情似水的目光下脱掉外袍，躺下，吹灯。
顿时，屋里一片漆黑。
明明床很大，但言溪还是觉得墨依离自己很近，似乎能闻到她身上若有若无的清香味，让人心神不宁，完全睡不着。
“怎么了，睡不着吗？”偏偏当事人墨上尊完全不知，一副无辜的语气。
“没有。”
无奈之下，言溪只好转身，背对着墨依。
此刻的言溪已经完全忘了，墨依是上尊，根本不用睡觉的事。
差不多躺了快有一个时辰了吧，就在言溪认为墨依睡着的时候，墨依说话了:“你今天，在西湖上，为什么不高兴？”
言溪一怔，她还以为她忘了呢，没想到记性这么好:“我没有不高兴。”
还是那副语气，波澜不惊，好像对所有事都不在意一样。
“有，”墨依却固执的很，“你很不高兴，但不想是在伤心难过，倒是很像在迷茫。”
墨依不会与人交流，但不代表她就傻，相反，她聪明的很，毕竟当了那么久的掌门，察言观色什么的，她还是懂得。
言溪沉默了好久，就在墨依认为她不会说的时候，她说了:“上尊，我是不是，灾星？”
最后两个字，她说的很慢，似乎这两个字很沉重，开不了口一样。
“不是。”墨依明确的给了回答，“你为什么会这样想呢？”
“为什么不这样想呢？”言溪反问，更像是在质疑，或者说，自我怀疑。
“我出生时，天降大雨，三天三夜，所有村人的庄稼都被淹了，而后，又是一夜之间，村里的所有花都开了，明明是夏天，可梅花却开的很艳，你说，难道不奇怪吗？”
言溪没等到墨依的回答，又继续说:“连续三年大旱，滴雨未落，可是那些花却是常开不败，哪怕今天摘光了整棵树的花，第二天，它又是满树的花朵摇曳，丝毫没有受任何影响。”
“那说明，你是个福星，连花都争先盛开来迎接你。”墨依终于接了一句话。
“呵，”言溪自嘲的笑，“那为何那些庄稼不长呢？那为何只有我们村子不下雨呢？那为何那些村人如此恨我呢？”
墨依被这一连串的问话弄晕了头，一句也回答不了，许久，她缓缓抱住言溪，轻声说:“从今以后，你做我一人的福星，可好？”
言溪闭上眼，没有答话。
夜已静，唯剩月色清辉独照人。






						第12章 劝秦雨
第二天一早，墨依一睁眼就看见了身边的人，离她，很近，似乎只要在靠近一点点，就可以碰到那淡粉色的唇。
于是，墨上尊开始纠结，碰，还是不碰呢？
终于，心动不如行动。
墨依闭上眼，凑了上去，轻轻一碰，像是羽毛划过一样。
然而，言溪睁开眼了。
墨依此刻的反应是，一动不动，假装自己还睡着，于是，纠结的人变成了言溪。
她晚上睡觉有那么不乖吗，为什么第二天早上一睁眼，自己会在强吻墨依？
“怎么了？”墨依算好时间，适事宜的睁开眼，果然看到了冰冷冷的言溪眸中的纠结与慌张。
言溪立马起床:“无事。”
背过身去，拿起桌上的茶壶倒茶，急促的喝了几口。
墨依嘴角闪过一丝笑意，若无其事的下了床:“我们是下去吃饭呢，还是叫小二端上来吃呢？”
端上来吃的话，那且不是只有她们两个人？
“下去吃吧。”言溪聪明的选了前者。
“嗯，那走吧。”墨依下意识要去牵言溪的手，但被言溪巧妙的躲过了。
看着走在前面的人的背影，墨依微微眯了眯眼，默默的说了一句:“房里的茶，是昨天泡的。”
也就是说，我喝了隔夜茶喽？
言溪的心情更加不好了。
早晨的时候客栈生意不是很好，难得的清静，只有一对夫妻连同他们的女儿在吃饭。
墨依坐下来，柔声问:“你想吃什么？”
言溪难得的有些心不在焉:“随便。”
虽然对于言溪的走神很不满，但墨依什么也没说，只是温和的问:“粥可以吗？”
“嗯。”
墨依于是随便点了几碟清粥小菜，然后气氛就沉默了。
“娘子，来尝尝这碗汤，味道可好了。”
“谢谢相公。”
“娘子你慢点，小心烫。”
“知道啦，我又不是小孩子，不过这汤真的很好喝。”
“爹爹，我也要。”
“好，也给你点。”
……
本来墨依觉得沉默也没什么不好的，但是如果边上有温馨的一家子做对比呢？
墨依彻底受不了了，开始找话说:“你尝尝，这个清炒土豆丝挺不错的。”
言溪古怪得看她一眼:“谢了，但我不喜欢吃土豆。”
墨依:“那你吃点黄瓜吧。”
言溪:“我碗里有。”
墨依:“哦，那你吃点青菜吧，对身体好。”
言溪:“…那是，白菜。”
“……”
墨依继续一副面无表情的脸:“哦，差不多，都是对身体好的嘛。”
墨上尊，你如果当真不会说话呢，就请闭嘴，保持你的高冷形象。你知道吗，如今你一说话，让我明白了你的真实性格。
白菜和青菜差很多的好吗，墨上尊。
言溪也懒得拆穿:“嗯，的确很像。”
好吧，果然是绝配。
吃完饭，墨依提议出去走走，言溪没什么异议。
走着走着，她们遇到了秦雨。
她今日换了身淡粉色的裙子，头发随意的挽着，脸色有些发白，眼神很空洞。
她抬头看着言溪二人，神情很奇怪，与言溪默默对视着，半晌，她对言溪说:“我们，是不是见过？”
“见过，”墨依自然而然的接上话，“在南极寺绝尘大师的法会上。”
秦雨的神色黯了几分:“抱歉，认错了。”
正要擦肩而过时，言溪说话了:“我，可不可以跟你单独聊一聊？”
“嗯？”秦雨回首，一脸不解。
言溪不在解释，对着墨依说:“你先到客栈等等我吧，我一会儿就回来。”
什么？你要背着我跟这个女的说悄悄话。
墨依刚想拒绝，就听见言溪说:“可以吗？”
如此温柔的语气，你要我如何能拒绝呢？
墨依笑着点了点头:“那你快些，我等你。”
言溪领着秦雨来到了一座酒楼中，直接上了二楼包间:“你要吃什么，自己点吧。”
秦雨也不客气，直接点了十坛女儿红。
言溪蹙眉，怎么只点酒，于是她又点了些小菜。
“说吧，什么事？”酒一上来，秦雨就开始喝了，片刻，四五坛见了底。
“你少喝点，酒喝多了，对身体不好。”言溪看着她豪饮的样子，有些无奈，怎么那么喜欢喝酒呢？
秦雨笑了:“你又不是不知道我是谁，这些酒难道会对我有伤害吗？”
“但也不能这么没节制的喝啊。”
秦雨讥讽的笑了一声:“你是不是忘了你自己以前的事，那时候的你，可是比我厉害多了。”
言溪沉默不语，美若天仙的脸上没有丝毫感情。
秦雨也知道自己说错话了，便不再多言，只是闷头喝酒。
“你知道这酒为什么叫女儿红吗？因为这酒是在自己女儿出生的那一年酿的，只有到了自己女儿出嫁的那一天才会拿出来喝，你说，秦家老爷有女儿红吗？”
秦雨摸着酒坛子，语气平淡得像是在说别人，只是那双眼睛里流着泪。
言溪不知该怎么接下去。
其实言溪跟墨依很像，她们都是不擅长与人交谈的人，更是不擅长敞开心扉。
她们认为，很多事情，还是埋在心里的好，例如，对彼此的关心与爱护。
可惜，她们不知道，有些事情，说出来才是最好的。
言溪深吸一口气，拿起一坛女儿红打开:“既然你要喝，那我陪你便是了。”
酒入口，有些辛辣，但言溪依旧喝得很快，不到片刻，一坛酒便见底了。
放下空坛子，她又拿起了另一坛。
“你……疯啦！”秦雨一把夺过她手里的酒，说真的，这是最近的几百年来，她第一次见言溪喝酒，她甚至都以为言溪不会在喝酒了。
言溪擦擦嘴，哪怕喝了那么多酒，她也是面不改色的:“你不是要喝酒吗，我陪你啊。”
秦雨皱着眉头，瞪着她:“言溪，你是不是有病？”
言溪没有生气，自顾自的说:“这里离户部尚书家至少还有一天的路程，你若是想去追的话，还来得及。”
秦雨愣了一下，苦笑一声:“追？追到又如何，我跟她之间，已经是不可能的了。”
言溪有些无奈，也有些恨铁不成钢:“你不去试试，又怎么知道不行呢，或许她一直在等你也说不定。”
秦雨呆住了，许久，她眼里闪过一丝光，看了一眼腰间挂着的香包，嘴角一扬，消失在原地。
呵，走得真快啊！
言溪失笑，倒上一杯酒轻酌，却是没尝出什么味道。
她可以帮别人看清自己的心，却唯独，看不清自己的心。



作者有话要说：
其实面瘫式恋爱并不是指，两个面部神经有问题，或者是冷若冰霜的人相爱，而是指，两个不会跟对方交流的人谈恋爱。





						第13章 梨花谷
言溪又慢吞吞的品完了几坛酒，但脸上却没有任何痕迹，酒量不是一般的好啊。
言溪付钱离开，走到客栈门口时，施了个小法术去除身上的酒味，然后才面无表情的走进去。
墨依坐在窗子边，面前摆着一桌酒菜，她没有动筷，只是看着窗子外面，若有所思的样子。
“你说完了？”她察觉到言溪的到来，眉眼温和了些许。
言溪察觉她的变化，坐下:“嗯。”
墨依也不问他们说了些什么，只是看着桌上的菜说:“我以为你很快就回来了，所以点了一些菜……不过现在已经冷了，你饿吗，要不要重新点一些？”
言溪低了低眸子:“我不是很饿。”
墨依接不上话了，于是沉默，一如既往的沉默。
“听说江南有个梨花谷，我们去看看吧。”出人意料的，这是言溪主动提出来的。
墨依也知道言溪喜欢梨花，便同意了，于是二人雇了辆马车朝着梨花谷去了。
梨花谷离杭州城还是挺远的，不过她们俩都很有默契的没有御剑，大概是想体会一下凡人的生活吧。
车夫在前面赶着马车，总觉得后背犯凉，手中的鞭子挥舞愈来愈快了，只盼能早点到地方。
唉，也怪他贪财，见这两位姑娘出价高就接了这活，本以为很轻松的，可是，为什么这两个姑娘如此奇怪呢？
上车后一句话不说也就罢了，还都板着个脸，跟死了全家在哭丧似的，哦不，哭丧都没她们吓人，搞不好在半路上就把他给灭了。
马车很大，里面摆着个小桌子，桌上放着茶水和点心。
言溪低头看着书，墨依喝着茶，两人都不说话，但气氛确实很融洽的。
在无忧派里，她们一直都是这样相处的，偌大的书房里，一个喝茶，一个看书，偶尔来了兴致，两人还会对弈。
因为马车跑的很快，所以很颠簸，这不，墨依手里的茶洒了点出来，落到了言溪的书上，将一些字弄模糊了。
“抱歉。”墨依对上言溪的目光，觉得有些歉意，毕竟她知道言溪是个爱读书的人，同时也是个爱书的主儿。
“无事。”言溪青葱的手指摸了摸沾湿的地方，微微掠过一阵白光，模糊的字迹就恢复如初了。
然后，言溪撩开帘子对着车夫说:“麻烦慢一点，我们并不赶时间。”
说的很慢，没有质问的语气，只是普通的一句话罢了。
“好，好的。”车夫连忙应下，将车速减慢了一点。
言溪不再多语，放下帘子，继续看书。
墨依看了她一眼:“你为何喜欢看书，额，还是佛经之类的？”
按说她们修仙之人应该不信佛啊，可言溪却特别热衷于佛教，对佛经更是爱不释手。
言溪避而不答，反问道:“那上尊又为何喜欢喝茶呢？”
墨依看了一眼手中的茶，淡青色的茶水带着苦涩的香味，她有些迷茫了:“我亦不知，只是觉得，应该喝茶……至于喜不喜欢，我也不清楚……反正，我一直就在喝茶。”
她说的很模糊，甚至是混乱，瞳孔中一片惘然。
言溪似乎想到了什么，没有再问了，反而解释说:“我不喜欢看书，只是，除了看书，我不知道该干什么……他是个教书先生，家里有很多书，我一出生就识字……他很忙，没人陪我，所以我只能看书，久而久之，也就习惯看书了。”
她的解释也很奇怪，但墨依笑了，大概是听懂了吧，或者说是――同病相怜。
几个时辰后，梨花谷到了，车夫将马车停在谷口，目送她们牵着手走进梨花林里。
梨花谷很大，她们来的很巧，此刻正是梨花开的时节，片片雪白的梨花在空中飘飞，花瓣很白很白，像是用水洗过一样。
言溪看得出了神，任由树上的桃花落在身上，划过脸颊，痒痒的，很凉很凉。
墨依伸手，轻轻拂去她肩上的一片梨花，柔声问:“你为何喜欢梨花呢？”
言溪摘下一朵梨花握在手中:“因为桃花村里没有桃花，物以稀为贵，所以我喜欢。”
因为桃花村里的那些不败的花，是她成为“灾星”的证据，所以，那些花，她都不喜欢。
墨依笑了:“就这么简单吗？”像个小孩子一样。
言溪沉默了一会，慢慢的说:“大概，人就像是这梨花一样吧，终究有一天，会离开的。”
留不住，也不能留。
她摊开手，风来，手中的梨花随着风落下。
墨依又接不上话了，奇了怪了，难不成有谁离开了她吗？不对啊，她三岁进了无忧派，除了自己，跟所有人关系都不怎么滴，就算他们离开了，她也不会这个样子啊。
三岁以前，那些要烧死她的村民，也不会值得她难过，难不成，是那个过世的姐姐？
好嘛，青梅竹马，两小无猜什么的，最讨厌了。
墨依沉思片刻，手揽住她的腰，从身后抱住她，在她耳边低语:“哪怕所有人都离开，我也永远是你身边的风，只吹拂你这朵梨花。”
墨上尊威武，情话什么的，不要太溜了。
言溪身形一顿:“可是风，终究有一天会离开。”
她不是感觉不到墨依对她的心思，只是，她不敢接受，也不能接受，因为她怕有一天，所有的一切都随着风离去了。
那时候，她怕是连孤独都不会剩下了。
墨依看着她的侧脸，白皙的脸上是不从有过的悲伤，那双眸子中，一片阴影。
“可是，终究有一天，她会回来的。”
言溪从她怀里出来，转身正视着她，眸中神色不明:“只要离开，我就不会再眷恋。”
墨依神使鬼差的凑上去，轻轻落下一吻，梨花还随着风在空中飘，像是绚丽的烟花没有落幕。
言溪呆住了，她听见面前的人说:“既然那样，那我就永远不会离开你。”








						第14章 两个公子
“小溪，你可信我？”墨依轻轻的说着，眼光潋滟。
言溪轻抿着唇，那古老的阁楼中，日复一日的等待，日复一日的失望，唯有那院中的一树梨花一年又一年的开着……
信她吗？
自然是信的，而且信了很多年。
只是，也失落了许多年。
上尊，你要我如何信你呢？
没等到言溪的回答，墨依难免有些难过了，唇轻启:“溪，我不会离开的，相信我，好嘛？”
一字一顿，那尘封许久的诺言再次重启。
言溪，这一次，你可还是相信？
言溪笑了，眉眼如画，抬手抱着她:“我，相信你。”
墨依也笑了:“我绝不骗你。”
言溪不语，只是笑着，漆黑的眸子中泛着微光，像是黑夜中的那颗星星。
明亮，却也孤独。
许久，两人松开了彼此，只是紧紧握住对方的手，身影，被那大片的梨花树遮住。
梨花谷很美，那自然很有名，无论什么东西，只要有名，就总会有人去看的。
这不，言溪她们就遇见了其他人。
两个谦谦公子，两个温然小姐，身后跟着几个丫鬟和随从。
两个公子见到言溪二人，皆是眼睛一亮，呆了片刻。
两个小姐也是呆住了，更不要说后面的丫鬟随从了，眼睛都快绿了。
两个公子回过神后，对视一眼，露出风雅的笑，摇着扇子朝言溪二人走去了。
两个公子，一灰衣，一紫袍，一个偏俊秀，一个更贵气。
莫名的，言溪想到了很久以前流真说过的话，彼时她正寄情于人间的小话本不能自拔:“但凡两个关系不错的男子，如果都未娶妻，还总爱一起到偏僻的秀丽风景游玩，那必是拥有超脱了兄弟情的关系。”
之前他们眼神交流，又都长的不错，看样子关系也不错，这梨花谷虽风景不错，但人迹罕至，莫非他们……
言上仙，你已经被流真上仙带歪了，你知道吗？
左边的一位公子率先开口:“在下赵磊，不知二位姑娘为何在此呢？”
墨依好歹也是活了几千多年的人了，自然知道他们打的是什么主意，心中冷笑，面上却没什么表情:“为了看梨花。”
如此光明正大的理由，真叫我话可说啊。
右边的男子儒雅的笑着，摇摇手中的折扇:“在下吴忠，经常与赵兄在此游玩，两位姑娘，可需要我二人与你们领路。”
言溪看他们的眼神略怪异，本着不打扰他们二人世界的精神说:“不需要。”
虽然是拒绝的话，但是在两位公子的耳中就成了理所应当的，如此绝美的女子，高冷是应当的。
赵磊轻咳一声:“那不知两位的芳名是什么呢？在下很想与二位姑娘做个朋友。”
墨依冷冷的看着她们，很漠然的说:“我们不想。”
你想跟我们做朋友，也不先看看你算哪根葱，不知羞耻。
两位公子不由面色一僵，只为姑娘说的也，太，太，太有个性了吧。
好吧，这就是长得好看的作用，所谓的嘴欠，也成了有个性，果真，颜值颠覆一切啊。
“二位姑娘莫要生气，我们只是觉得跟你们投缘，想做个朋友而已，没有什么别的意思。”其中一位姑娘走上前来解围。
言溪若有所思:“别的什么意思？”
姑娘语塞了，解围失败。
她不过就是找个委婉的解围说词罢了，这位美丽的姑娘，你何必如此认真呢。
墨依想笑了，但没笑出来，毕竟，她要维持她高冷的形象嘛。
不过，小溪溪，你委实是太调皮了，瞅给人气的，脸都青了吧。
“这位姑娘莫要多想，我们只是想跟你们做朋友罢了。”另一位姑娘走过来，浅粉色的裙子缀着白色的花边。
这句话很有意思啊，她们只是想交个朋友而已，言溪却想这么多，莫不是，心里有鬼。
墨依瞟了她一眼，神色很淡，慢悠悠的说:“可我们说了，不想。”
既然她们早就言明了，你们却还如此死缠烂打的不放，也不知是谁心里有鬼呢？
那女子脸色白了白，最终只得说:“抱歉，是我们讨扰了，还望二位姑娘莫要太过怪罪。”
“怪罪，为何要怪罪？”言溪轻飘飘的一句话杀伤力最大，一下让四个人的脸色都变了。
怪罪？
呵，你以为你们是谁啊，我们为什么要怪罪你们呢，我们压根就连你是谁都不知道。
自作多情！
墨依忍不住笑了，这个时候的小溪最可爱了，握紧了她的手:“走吧，莫要再多言。”他们不配。
虽然她没有把最后一句话说出来，但四个人都听懂了，于是，脸色更难看了。
墨依拉着言溪，和他们擦肩而过，不曾留意过一下，仿佛，他们就跟尘埃似的。
那一刻，四个人忽然有种自己很渺小的感觉，这种感觉，很不好，可，又是如此的真实。
“听闻梨花谷的深处有一个梨花泉，泉水悠悠，清澈见底，去看看，可好？”言溪提议。
墨依眼神温柔的看着她:“好。”
二人渐渐走入梨花谷的深处，梨树与梨树之间挨得愈来愈密，也就是说，言溪和墨依之前也不得不靠近。
脸几乎要贴到一起了，彼此听得见对方浅浅的呼吸，身上的清香融合在一起，似乎，更浓了些。
走了一会儿，她们的面前出现了一个结界，不算高深，很普通的那种，似乎只是为了防止凡人进入罢了。
对于言溪和墨依而言，这简直就是个小玩具罢了。
墨依伸出手，修长的手指点在结界上，噶擦，结界破碎，化为点点的光斑散了去。
两人接着又走过一段繁密的梨树后，二人的面前出现了一个清泉。
这清泉不算大，四周围了几圈梨树，清澈的泉水上飘着梨花，细小的石子似乎折射了阳光。
那泉水上，也不由带着点点细光。
“很美的泉水。”墨依评价道。








						第15章 讲故事
“那上尊可喜欢？”言溪站在泉水边，风撩起她的几缕青丝飞舞，落到了绝世的脸。
墨依轻笑，将她的发丝捋到耳后:“你若是喜欢，我便喜欢。”
言溪偏着头，眸光点点:“可是，上尊，我想知道你的真实想法……别骗我。”
墨依望着泉水，微微斜了斜头:“泉水，自然是好泉水，只是，这四周的梨花我不大喜欢，总感觉，有些悲。”
“是啊，有些悲……”言溪低声轻叹，那双眼睛里，闪着不明的光。
言溪伸手，接住一片落下的梨花:“上尊知道吗？凡间有传闻，这梨花泉里有可天蓝色的梨花石，凡是找到梨花石的人，都可以和自己的喜欢的人相伴一生。”
“你相信？”墨依有些意外，她怎么会信这个呢？
言溪笑笑:“不信，若当真是如此的话，那世间哪来那么多苦命鸳鸯，痴情怨侣呢？岂不是人人都能白头到老么。”
墨依笑不起来了，奇了怪了，怎么感觉小溪的话那么怪呢？就好像是，被喜欢的人给抛弃了。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
不对，她就是小溪喜欢的人，她怎么会抛弃小溪呢，一定是自己想多了，对，想多了。
“也不能怎么说，这说法只不过是为了增添乐趣罢了，何必如此认真呢，”墨依开始转移话题，“要不，我们也去捞一下，万一找到了呢，岂不是就可以和你白头到了。”
言溪特别不懂事的拆台了:“那如果没找到，我们是不是就会分离呢？”
墨依皱眉，神情很严肃:“小溪，莫要胡说。”
你要知道，乌鸦嘴什么的，最讨厌了。
言溪失笑，走到泉水边，缓缓挽起衣袖和裤脚走入水中，泉水不算深，只到了她的膝盖处，冰凉凉的，很舒服。
明媚的阳光下，一个女子弯腰在水中摸索，发丝垂落在肩上，腰肢纤细，眉眼间略带着清逸。
美得，像坠入红尘的仙子。
额，她好像的确是个仙子。
“上尊。”仙子直起腰来，悠悠的喊了一声，眉间染着笑意，白皙的手上带着水珠，轻轻一甩，落到水面上，泛起点点涟漪。
“嗯，我就来。”
平日里面无表情的人就有这点好，哪怕再尴尬，脸上也不会被看出什么。
墨依也挽起裤脚走入水中，来到言溪的面前，学着她的样子，在水中仔细的翻找。
好吧，其实也不算仔细，因为她的眼神直勾勾的盯着言溪。
言溪察觉到了，抬眼看着她:“上尊，认真点好吗？”
墨依一本正经的答道:“我很认真的。”
很认真的干什么？
当然是看言溪啊。
言溪亲抿嘴唇:“上尊，你……”
“小溪，你莫要再叫我啦，我都被你耽搁了，一会要是找不到梨花石，你怕又会怨我的。”
所以，这一切都是我的错喽？
言溪觉得上尊太过分了，简直是坏透了。
于是她埋头看着泉水，不在理她。
墨依勾勾嘴角，继续认真的做她的事。
一个时辰后，她们还是没有找到所谓的梨花石，哪怕，她们就差把整个泉水翻过来找了。
“算了，小溪，那个梨花石可能就是个传说罢了，当不得真。”墨依怕言溪继续找下去会累着，便是一把拉住了她的手。
额，上尊，你确定你不是打着关心她的理由，在故意占便宜吗？
上尊，你果然是坏透了。
言溪轻叹一口气，没说什么，低头看了看自己被抓住的手，用力抽了抽，没抽出来。
她看向墨依，叫了一声:“上尊。”
墨依假装不懂，面色无常的说:“有什么事吗？”
你就装吧！
言溪不在多言，朝泉水的岸边边上走去。
两人就这样坐在岸边上，双腿泡在泉水中，靠在一起，聊着天。
墨依:“小溪，我们何时成亲呢？”
言溪:“慢慢来吧……哦，对了，桃花村的桃花茶不错，我们可以带点回去。”
墨依:“在一片桃林里成亲，这个主意不错，我们可以试试。”
言溪:“……回去的时候要不要给流真她们带点什么？”
墨依:“成亲的时候她们自然是要出份子钱的，你放心。”
言溪:“……你师尊留给你的神器丢了，上尊难道不去找找？”
墨依:“好，到时候就用神器作聘礼。”
言溪:“……你上次因我和林上尊打起来了，没事吧？”
墨依:“成亲的时候就不用请林染了，免得出现什么意外。”
言溪:“……”
上尊，你的理解为何如此的扭曲呢？一时之间，我竟跟不上你的步伐了。
为了不被墨依气死，言溪换了个话题:“上尊，我听过一个故事，很久很久以前，有一个女子收养了一个女婴，她对女婴很好，喂她吃饭，教她写字，给她讲故事，为她做着一切事情，她们快乐的生活在一座山里。”
“后来，女婴渐渐长大了，可是那女子却不知怎么，总是下山去，开始只只是在山下待几天，后来又是几个月，最后又是几年。”
“女婴特别的思念女子，每天坐在上顶上往下看，希望可以看到女子归来的身影，只是，她总是在失望中度过的。”
“后来有一天，来了一个人，那个人对女婴说，他可以带女婴去找女子。女婴动心了，第一次，她违背了女子的话，下了那座山。”
“后来呢，女婴可是见到女子了？”墨依听的津津有味的。
言溪点点头，有些心不在焉的:“见到了，那个人并没有骗女婴。”
“那她们最后在一起了吗？”
言溪盯着水面:“我不知道，这是姐姐讲给我听的，她还没有讲完就死了。”
一提到她那个姐姐，墨依心里就不舒服了。
姐姐，姐姐的，你那个姐姐有那么好吗？她有我漂亮？有我厉害？有我对你好？
哼！
“不过我想她们应该是在一起了吧，毕竟这是个故事，而故事的结局大多数都是圆满的。”言溪补充了一句。








						第16章 何时喜欢的
“小溪说的极是。”墨依一时摸不准言溪的心情，便是顺着她的话说，免得惹得她不高兴。
言溪伸手，捞起水面上飘浮着的一片梨花，在阳光的照射下，那梨花显得晶莹剔透，像是一块上等的宝玉:“上尊，你当初，为何会救我呢？”
墨依顿了一下，怎么说这个呢:“我很久以前已经说过了啊，是因为我师尊的缘故，她要我救得你。”
不过现在看来，这的确是无比美好的主意啊。
“还有别的什么原因吗？”显然，一向冰冷如山的言溪对这个非常的感兴趣。
墨依歪着头，看着水面上二人的影子，很美，很般配，语气很轻:“大概，是第一眼看你的时候，觉得你跟我很像，于是，就是主动愿意救你了。”
第一眼看言溪时，她觉得这个女孩子很好，勇敢、冷酷、漠然、镇静，就像是当年的自已，于是，她就出于自己的意愿救下了。
言溪对这个理由不置可否，她们像吗？
当然是很像的。
“那，上尊，你又是几时，喜欢上我的呢？”
墨依皱眉沉思着，几时喜欢她的，她也不是很清楚，便是如实说了:“不知。”
当时将她带回门派后，测了一下资质，并不怎么出众，但也不算太差，属于中等吧。
本来这样的言溪是应该被带去外门练起的，但是因为师尊的嘱咐，她也就带在了身边。
不过，她却是没怎么留意的，修炼什么的，一般都是靠流羽流真她们指导的，她大多数都在闭关。
闭关七年后，她再见言溪时，她已经是凡仙境后期了，她不诧异是假的，毕竟，以言溪的资质，能在短短七年内到达这个程度，已经是很厉害的了。
不过，她也只是诧异，没什么别的感觉。
毕竟，无忧派内出众的弟子很多，天才比比皆是，更不要说她自己了，一年之内就达到言溪的程度了。
所以，她很平静的看了言溪一眼，什么也没说的就走了。
处理好门派内的一些事务，并提点流羽和流真二人几句，她，又去闭关了。
嗯，果真是好学上进之人啊。
这次闭关了十年，出关时，正赶上冬天，那时门派中下着雪，言溪正冒着大雪在练剑。
雪下的有些大，她穿着浅蓝色的袍子，眉目已经张开了，精致的瓜子脸上略带着认真，鼻梁高挺，那握着剑的手指纤细，身材高挑，显出几分羸弱。
再看修为，已经是知仙境中期了，以她的资质，在十年内，能有如此的进展，实属不易啊。
或许是出于内心的惊讶，也或许是出于对她的好奇，墨依走了过去，问道:“雪这么大，为何不进屋躲躲呢？”
她行了个礼，不卑不亢的说:“回上尊，修仙之人，本就该不惧风雪。”
好一句，不惧风雪啊！
她无意识的勾了勾嘴角:“那么，照你这么说，岂不是每个人都要在风雪中练习，才会有效果，才配得上被称为修仙之人吗？”
这个问题很刁钻了，回答“是”，不就是得罪了那谢没在风雪中练习的人，如果回答“不是”，那她之前的说法就是错误的，显得她很傻。
她也觉得自己很过分，但就是莫名的想看看这个孩子如何回答。
言溪回答了，她说:“个人有个人的道，没有对错之分，只要是合适的，就是好的。”
墨依对于她的回答很意外，倒是个聪明的孩子:“那照你这么说，魔界之人残害别人的性命来修炼，也是对的？”
她沉默了，缓缓地说:“我不知道，但既然存在了，就一定有它的作用和意义。”
她没在问了，只是从那以后，对那个叫“言溪”的孩子多了几分心。
言溪很努力，早上练剑，晚上修炼内功心法，其余的时间就练习法术。
不知从何时开始，墨依总是隐了身形在旁边看着她，看她练剑，看她练习术法，看她练习心法，总之，除了睡觉和洗澡以外，她都再看着言溪。
而且，不知出于什么心思，她对言溪特别的护短，容不得别人半点的污蔑和辱骂。
所以，当那个什么什么门派的弟子骂了言溪之后，她觉得非常非常的生气。
而墨依生气的后果就是，拔光了那个门派所有人的牙。
让你丫骂我在乎的人，我让你连饭都吃不了。
哼！
后来，当她突破离仙境后，这种观察就变为明目张胆的了。
接着指导修炼为名，她时常跟言溪呆在一块儿。
只不过，墨依在那方面是个呆子，她以为这种感情只是对后辈的关心，并没有多想。
直到，她师尊的提点，以及，当她看见言溪要和林染成亲时心里的难过、不甘以及委屈。
她才知道，她对于那个女孩，怕是上心了。
所以，她在气愤之下跟林染动了手。
同时，也是在向她表明，她不比林染弱。
好吧，有点像是个在斗气的小孩子。
那天，她尽了全力。
平常的比试，为了维持魔界跟仙界的平衡，她跟林染都是没有动真格的，所以一直是平手。
但是那天，她动了真格，所以，林染败了。
不过她从来就没想过她是何时喜欢上她的，若果真要说说的话，大概就是那雪地里的一瞥吧。
从此，便是念念不忘，刻入了心间。
“那，小溪呢，你，又是何时喜欢上我的？”看来，墨上尊也对这个问题很在意啊。
言溪偏偏头，淡淡一笑，眸色清浅:“我？我很久很久以前就喜欢你了，大概是，看你的第一眼吧。”
什么？
言上仙，你开玩笑吧。
你跟墨依见面的时候，你貌似才三岁啊，你那个时候就懂喜欢啦？
早熟吗？
不过，墨依显然很开心啊，不错，不愧是她看上的人啊，眼光真是太好了。
墨上尊，你可以滚了！







						第17章 夫君
阴森恐怖的魔宫中，林染斜坐在宝座上，修长的手指捏着个酒葫芦，半眯着眼，酒水入喉，美得分明。
突然，她睁开眼，摒退了所有人，看着门外进来的人，勾勾嘴角:“哟，这是谁啊？乱闯我魔宫，莫不是，活腻了？”
来人一袭红衣，明明是妖艳的颜色，却穿出了肃杀的冷意，朱唇轻启:“林染，想死么？”
林染笑，坐得端正了些:“刚见面就想动手，秦雨，你这样，可是很不好的。”
秦雨没理她，自顾自的坐下。
林染却是不放过她:“小雨，你家那位呢？该不会是，跟别人跑了吧，啧啧，可真惨啊。”
“林染，”秦雨皱了眉，“她困了，在睡觉。”
林染挑眉:“你房间？”
秦雨没说话，手指一点，凌空飞来一壶酒，伸手接着，轻抿一口。
看这架势，那是肯定的了。
林染戏谑的笑着:“你总算是开窍了，早些年要是直接动手了，又何来后头那么多事呢。”
“唉，所以说啊，做人，该出手时就出手，别装清高，容易，死的早。”
秦雨没理她，一来，这女的脑子不太正常，二来，这女的是她们魔界的，且修为很高，日后有用，所以现在还不能翻脸。
她要忍！
然而，林染是个不怕死的，她继续说:“唉，就是不知道那些佛界的人要是知道他们的圣女被你玷污了，会不会砍死你呢？”
秦雨还未说话，林染又接着说了:“哦，忘了，他们佛界中人不杀生，顶多，让你生不如死而已，没什么大不了的。”
秦雨拿酒壶的手顿住了，幽幽的回一句:“你之所以如此说我，是不是因为你单身？”
林染噎住了，还未说话，就听见秦雨又说:“没关系，反正，我不是就好了。”
“……”
林染突然觉得，这女的回来也不是什么好事。
“不就是有个媳妇儿嘛，有什么了不起的，还是你费了那么大劲得到的，而且，说不定一恢复记忆就离开你了。”
秦雨睨她一眼，轻飘飘的回一句:“至少，我现在有。”
那语气，得意，N瑟，显摆。
林染怒了，不就是个媳妇儿，只要她想，很多人成群结队的来找她，给她做媳妇儿。
林染深吸一口气，告诉自己，不要生气，千万不要生气，你打不过她，打不过她。
可惜，秦雨并不打算就这样放过她:“而且我听说，言上，似乎也已经找到伴侣了。”
换言之，就你一个单着了。
林染忽然觉得，这是嘴有点欠啊:“你说那个墨上尊么？呵，木头疙瘩一个，她怎么会懂什么叫喜欢呢。”
秦雨喝着酒，想到上次她们的相见，木头么？不懂么？
呵！林上尊，昧着良心说话，不怕遭雷劈么？
“你确定她不懂，我可是听说，她上次为了言上跟你大打出手呢，而且现在，还跟言上在凡间谈情说爱呢。”
秦雨荡荡手中的酒:“而且我还听说，上次打斗，你，输了。”
听说听说，你丫耳朵怎么那么灵呢，顺风耳么？
有听说的功夫，你怎么不知道多修炼一下呢，你这样，对得起魔界的万千子民吗？对得起你自己吗？
林染咬着牙说:“秦上尊挺闲的啊，不如去闭关修炼一下，省得到时候弱的不堪一击。”
秦雨笑着挑眉:“我比你厉害。”
秦上尊，你真是太让我寒心了！
林染不说话了，闷头喝酒，内心已经把某个女的千刀万剐、万箭穿心了。
品了一会儿酒，秦雨估摸着时间差不多了，便是起身离开。
“你干嘛去？”一问出口，林染就后悔了。
果然，她听到的回答是，“看我媳妇儿去。”
啪，林染手中的酒葫芦被捏碎了。
秀恩爱，分得快！
秦雨一进屋就看见秦月坐在床上，因为避嫌的缘故，她没给秦月换衣服。
此刻，红色的嫁衣勾露出纤细的身材，衬得皮肤越加素白，她偏头看向秦雨，一缕发丝垂落到肩上，眉眼清清，不染纤尘:“小雨？”
秦雨掩去眸中的失神，走过去，坐在她身边，将秦月肩上的发丝绾到耳后:“是我，姐姐。”
秦月低着眸子，什么也没说。
秦雨有些诧异:“姐姐难道不该问我一些事情吗？”例如，她的身份，她的目的。
秦月抬头看着她，那双眼睛干净的像是一汪清水，没有任何杂质的水:“你会害我吗？”
“不会，”秦雨明确的回答了，“永远都不会。”
秦月笑了，眼里的水更清澈了，略带着些灵气:“那便是了，既然你不会害我，那我为何要问呢。”
秦雨看着她的眼睛失了神，片刻，她说:“我是魔界的三尊之一，秦尊。”
秦月听了没什么感觉，只是问:“那你会杀人吗？”
“会，魔界中人，都会杀人。”
“不过你若是不想，我便不杀人。”
两句话，前者是无奈，后者是承诺。
秦月笑了，不冰冷，不妖艳，不邪魅，很清雅的笑:“不了，你随着你的心便好了，不用在乎我。”
“你不会伤害我，所以，我不会在乎你是什么样的人，做了什么事，反正，无论如何，你都是我的妹妹，我唯一的妹妹。”
秦雨原本感动的稀里哗啦的心瞬间就碎了。
妹妹？
唯一的妹妹？
呵！
老子掏心掏肺的对你好，甚至不惜为了你赴汤蹈火，付出一切，结果呢？
我成了你妹妹，还是唯一的妹妹。
哇哇哇哇，老子不要做你妹妹啊，我只想做你心里唯一在乎的人，陪你相伴一生的人啊！
秦雨此时的心情很不好，非常的不好，于是，她捏住了秦月的下巴，狠狠的说:“秦月，你给我记住了，我不是你妹妹，是你，相伴一生的夫君。”
秦月愣了一下，看着秦雨，笑了，眸中星光点点:“夫君。”





						第18章 萤火虫
不知不觉，天已经黑了，一轮皎洁的月儿出现在了天空，漆黑的天上散着几颗稀疏的星星。
言溪二人早已从泉水里走出来了，不然泡那么久，会水肿的。
“小溪，你看，那是什么？”
言溪顺着墨依手指的方向看过去，树林间一片墨绿色荧光，那是，萤火虫。
渐渐的，萤火虫朝她们飞来了，似乎是被二人的美貌所吸引，萤火虫绕着她们飞舞。
墨依嘴角上扬，摊开手心，一只小小的萤火虫落到了她手心，然而，一碰到言溪的手心后，它就飞走了。
对，飞得很快，仿佛言溪是那啥一样。
言溪上扬的嘴角僵住了，眸中闪过一缕暗光。
此刻，她的心情可以用两个字来概括，那就是――尴尬。
对，前所未有的尴尬。
墨依虽然不知道言溪的心情，但她知道，此时的言溪是不开心的，非常不开心的。
墨依虽然有些呆，但她还是知道一点的，如果女朋友不开心了，那么就要哄。
但是，该如何哄呢？
她不知道啊。
只是隐约记得，她那不靠谱的二徒弟似乎提过一句，她说:“如果当一个女的不开心了，那么你就要哄她，如何哄呢？很简单，一个劲的夸她，并且并且贬低让她不开心的东西，当然，最主要的是夸她。”
墨依觉得她说的还不错，可以试试:“小溪，其实你，很美，很香的，那只萤火虫不喜欢你，那是因为它没有眼光和嗅觉，看不到你的美，闻不到你的香味。”
墨上尊，你难道不觉得，自己的说法，很怪吗？
本来言溪还觉得没什么的，被墨依这么一说，她还真觉得自己想那啥了。
于是，她的心情更加不好了。
咦，怎么感觉空气冷了几分呢。
墨依心里暗想，果然是有效果的，那不靠谱的徒儿终于靠谱了一回，瞧瞧，小溪的表情果然生动了许多。
墨上尊，你确定，那不是被你气的。
墨依再接再厉，继续夸:“小溪，那只萤火虫就跟苍蝇一样傻，其实在我心里，你是最美的了，简直是秀色可餐。”
秀色可餐，是怎么用的么？
言溪忽然觉得，自家上尊的脑子里装了些不正常的东西，而且，用词很不恰当。
“怎么样，还难过吗？”墨依看着她，神情专注。
原来，你说了那么多，只是为了让我开心啊。
言溪对上她那双真挚的眼眸，笑出声来，这人果然是对情爱一窍不通啊:“上尊，不知道，你刚刚为何那样说呢？”
以这家伙的性格，她打死也不信她会知道哄人，额，哪怕，她哄的，有那么一丢丢的，差。
墨依面上没什么表情，但眸色很亮:“我以前无意间听流真说的，她说女朋友不开心时，就必须得哄，怎么，她说的不对？”
言溪迟疑了一下，道:“她说的，很对，只是还请以后上尊，切莫在哄人了。”
太吓人了！
墨依弯了弯眉，缓缓地说:“你放心，从经以后，我都不会在哄你了。”
墨上尊，你这样说，铁定会孤生的。
“因为，从今以后，我不会再让你难过了。”
墨上尊，对不起，你这样的人都孤生了的话，那世界上大概就不会再有情侣了吧。
言溪笑了，凑上去，轻轻一吻:“上尊，谢谢你。”
哪怕为了你，从今往后，我都不会再难过的。
墨依呆住了，冷若寒冰的脸上红成了一片，像是秋天里的枫叶，美得妖，美得艳。
“上尊，你脸红了。”言溪眸中闪过一丝狡黠与戏谑。
偏偏，墨上尊是个不走寻常路的，她点点头，赞同的说:“没错，我脸红了，因为你。”
言溪脸红了？
当然没有。
她只是有些惊讶，上尊今日是怎么了，平日里木讷呆板的人，怎么会，如此的，如此的，不走寻常路。
“小溪，你喜欢萤火虫吗？”
言溪下意识点点头，这家伙，又要出什么幺蛾子了？
墨依垂眸，纤细的手指在空中划过，留下一条条白色的波横，随着她手指的滑动，四周的萤火虫也随之舞动。
片刻，她停住了，萤火虫也停住了。
那漆黑的夜里，一群群的萤火虫在空中闪亮着光芒，飞舞，围绕，最终成了一朵巨大的梨花。
再往后阴暗的日子里，言溪时常想起，在一个晚上，有一个貌美的女子为她画了一朵梨花，用黑夜做纸，萤火虫做笔，在空中描绘出了一朵独一无二的梨花。
而那个女子，她叫，墨依。
墨依墨依，以水为墨，以袖为依。
那两个字，深深的刻在了言溪的心里，风吹雨打，雷劈霜冻，它也依旧在哪里。
擦不掉，抹不去，更是忘不了。
“喜欢吗？”墨依问她，眼里带笑。
言溪看着她，泪水轻轻从眼角滑落，她笑着，可眼里却有泪。
泪湿衫，肝断肠，从此心上唯一，永世不忘。
花颜笑，痴心缪，从此天涯海角，依旧不廖。
那个傻子，她不懂如何去爱一个人，却是拼尽所有去哄你，让你开心。
言溪，你怎么不感动呢？
墨依有些慌了，急忙去擦她脸上的泪，模样很着急:“你要是不喜欢的话，我以后就不弄了，你，你别哭啊。”
言溪拉住她的手:“不，我很喜欢。”
顿了一下，她继续说:“但我希望你以后不要弄了，恩，毕竟，你弄了的话，我会哭的更惨。”
墨依不懂她话里的意思，不过既然是她说的，那她听从便是了，管那么多干什么，难不成，她还会害自己不成？
“好，听你的，我不弄了。”
言溪轻笑，伸手捏了捏她的脸:“上尊如此听我的话吗？就不怕，我把你卖了？”
“你要卖多少钱？”墨依很快的接上，说的十分诚恳。
言溪默了一下，显然是没料到她会这么说:“上尊，你以后，别这样了，被别人骗了，就不好了。”
墨依笑了:“若是你骗我，那我求之不来，甘之如饴呢。”


作者有话要说：
墨上尊觉醒，情话技能。





						第19章 无声铃
风吹动墨依的发丝，像是黑夜里跳舞的精灵，那双眼睛，清澈，干净，不染纤尘，独独印着一个人的身影。
言溪忽然有点不敢看她的眼睛，微微移开了目光:“上尊，你几时，也变得如此油嘴滑舌了？”
墨依有点小委屈:“我说的是实话。”
这年头，说实话都没人信了，伤心啊！
言溪不太习惯她的语气，目光便向四周瞟去，忽然间，瞥到墨依腰间的无声铃，黄色的小铃铛随着微风摇曳，却是没有一丁点的声音。
言溪眸色略深:“上尊，不晚了，我们回去吧。”
“好。”墨依拉着言溪的手，二人化作一道流光飞过天边。
很快，二人就回了之前的客栈里。
彼时，她二人有些尴尬，眼神直勾勾的盯着房里的床。
那啥，之前没说开，两人睡一张床到也没事，可现如今说开了，二人还睡一张床的话，恐怕有些不妥。
主要是，晚上可能睡不着。
毕竟，你睡觉的时候旁边躺着你心爱的人，且还是个美若天仙的人，请问，这个时候，谁会睡得着呢？
墨依看了一眼床，又看了一眼言溪，默默的背过身子，准备出去:“你且放心，我这就去找掌柜重开一间房。”
夜色微凉，那人的背影有些萧条。
言溪抿抿嘴，叫住她:“不用了上尊，一起，睡吧。”
墨依强压住笑意，转过头，故作矜持的问她:“小溪，你确定吗？”
言溪咬咬唇，眼一闭，直接吻上去:“我确定。”
白皙的手指抚上衣带，轻轻一拉，衣衫落地。
于是，屋内熄了灯，连天上的月儿都躲到了云后，捂着眼，不敢往下看。
深夜，言溪睁开眼，忍着酸痛坐起身来，看着身上的痕迹，默默抿唇，瞪了枕边人一眼。
边上的墨依还在熟睡，丝毫没有察觉到某人的怨念。
言溪此刻觉得深深的无奈，她是什么样的人啊，魔神转世哎，竟然都会觉得四肢无力，疼的厉害，这只能说明，某人实在是太丧心病狂了。
呼出一口气，手一挥，床下的衣裳便飞到了她手中，穿上，轻轻的下了床。
看了看墨依，言溪拾起地上的衣服为她穿上，碰到那光滑如玉的肌肤，言溪心里便觉得变扭。
奇了怪了，看也看了，摸也摸了，她怎么，还会脸红呢？
嗯，这是个很大的问题。
好不容易穿完了，言溪擦擦额头上的汗，心里感叹一句，唉，不容易啊。
然后，言溪拿起地上的两个无声铃，微微眯了眯眼，纤细的手指轻轻一碰:“无声无声，幽幽难玻瑶瑶玉玲，此生彼生，无情无情，胜似有情。”
无声铃动了，发出浅黄色的光，漂浮在空中，满满旋转起来，围成一个圆圈，细碎的铃声在空气中回荡。
言溪深吸一口气，伸手轻轻将无声铃拖到墨依身上，任由黄色的光芒将她包住。
“洛洛思音，寥寥有情，奈何彼岸，花开正艳，孟婆泪汤，前世尽忘，无声有声，前生陌殇。”
言溪闭着眼轻轻吟着，清雅柔和的声音在空中飘荡，一幅幅的画面在言溪面前绕着圈划过。
言溪睁眼，看着空中的画面，那是，她跟墨依的过往，慢慢的，她抬起了手，抹去了一幅又一幅的画面。
最终，只剩下了最后一幅画面，两个女子站在梨花林中间，漆黑的夜空中闪烁着无数的萤火虫，它们拼凑出了一朵巨大的梨花，像是烟火一样在空中绽放。
两个女子彼此对视着，一个眼睛亮的像是天上的星辰，一个笑着，脸上带着晶莹的泪珠。
满天的桃花飞舞，却是不及眼前之人的万分之一……
言溪，你当真舍得抹掉这最后一幅画面吗？
“小溪，我，我爱你……”
墨依梦呓的低语着，她没醒，却好像是醒来了，那语气，深情的像是要化开了清晨的薄雾。
“上尊，我也爱你。”
言溪低头一吻，泪水无声的落下，落到墨依如雪的白衣上，染出两滴泪花。
上尊，我爱你，只是，我必须要让你忘了我。
因为从今往后的我是可怕的，我不想让你知道，你所爱的人，是世间最残忍之人，那样的话，我宁愿，你忘了我。
言溪抬手，最后一幅画面被捏碎，光点从她手中消失，像流水一样，再也抓不住，也，拿不回来。
无声铃不在转动了，光芒也消失了，慢慢落到言溪手中，轻轻放下一个在墨依手中，她转身离开了。
门无声的被合上，就像是，从未打开过一样。
墨依做了一个梦，她梦见了一个长着一棵梨花树的庭院里，一个蓝衣少女坐在树下。
树上挂着两个黄色的铃铛，风一吹，叮铃铃的，特别好听。
突然，蓝衣少女站起身，朝她走过来，那眉眼，很熟悉，可是又特别的陌生。
她柔声的问:“上尊，你怎么还不来呢？你知道吗？我在等你，等了你，很久，很久……”
她的声音渐渐被铃铛声盖住了，只看得见泪水在她脸上滑落，那双眼睛，很孤独，很绝望。
“你，别哭啊。”墨依伸手去抓她，却只抓到一团雾气，四周的景物也变了。
这是一片梨花林，很眼熟的梨花林，她似乎来过。
一个蓝衣女子立在月色下，上空是一群萤火虫，它们似乎汇聚成了一朵梨花，美得有些不真实。
她回头看向墨依，轻笑:“上尊，我走了。”
“别走。”
不知怎么的，墨依忽然有点慌张了，急忙去拉她，但是什么也没拉住。
上空的萤火虫也消散了，漆黑的夜里只有那轮孤单的月亮挂在天空上，微微的浅笑着。
那一刻，墨依觉得心很痛，像是被火烧，更像是被针扎一样，痛的，让你都不明白为什么会痛。
莫名的，躺在床上熟睡的墨依，眼角流出了一滴泪。







						第20章 秀恩爱
言溪回了魔宫，一进大殿就看见林染这女的在喝酒，她半靠在椅子上，跷着腿，玄色的衣裙滑落下来，露出光滑的一截小腿。
她一手支着下巴，一手勾着酒壶，面带微笑，朝言溪抛个媚眼:“言上~~”
言溪眼角微动:“你这是，疯了？”
林染的微笑僵住了，然而下一秒，她又做了个更风骚的表情:“言上，你这样子，让人家好伤心啊~~”
言溪微微抬眼看着她，朱唇轻启，淡淡的说:“你这是寂寞久了，太空虚吗？需不需要我让人给你找点男人来？”
“那怎么好意思呢，”林染捂嘴一笑，故作矜持，“找女的就行了，额，要漂亮的不要不要的。”
呵！
言溪扫了她一眼:“母猪行么？”
林染嘴角一抽，果然，就是不能跟这个女的多说话啊:“言上，才刚见面，你就这样伤害我幼小的心灵，这样不好吧。”
说罢，她捂住了心口。
“是不太好，”言溪眉头一压，“我应该带几头母猪来的……一头，怕是不够。”
“两头，够吗？”
林染郁闷了，这女的，今日嘴怎么那么欠呢:“你是不是让人给抛了，找我出气呢？”
言溪抿嘴，不语。
哎呀我去，还真是。
林染惊了，一下站起来:“谁怎么瞎啊，连我们倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花，美若天仙的言上都敢辜负，不要命啦。”
言溪想到之前的事，眸色潋滟，像是在叹息般:“她，没有错。”
“是我，辜负了她。”
林染说不出话了，弄了半天，感情，言上你才是负心人啊。
她斟酌着语言，小心翼翼的说:“额，这个，估计是因为她太丑，太傻，太弱了，配不上言上，所以您才跟她分了的吧。”
“唔，言上，你告诉我她是谁，我去替你灭了她，免得她活在这世上让你伤心。”
“她很好，比你好多了。”言溪横了她一眼，那一眼，带着森森的杀气。
“而且，她比你厉害，你，打不过她。”
言溪落下一句话，甩袖离开。
显然，林上尊说某人的坏话，让言上非常非常的不开心。
虽然魔宫看着阴森冷清，但其实内部装饰还是挺美的，有梨花，桃花，兰花之类的各种花，还有清澈的池塘，里头游着红鲤鱼。
毕竟，这魔宫的管理者，是三个女的，且，是三个品味不俗且漂亮的女的，自然不会把什么血啊，尸体啊之类当装饰物的到处放。
言溪在魔宫里散心，不知不觉间走到了桃花林，然后，她看见了特别扎心的一幕。
桃花翩飞的树林间，站着两个女子，一个红衣似火，眉目张扬，一个黄衣淡雅，清澈若水。
两人就这样抱在一起，桃花在她们身边飞舞，小心翼翼的，似乎怕惊扰了这对玉人。
言溪表示，她此刻的心情糟透了。
才刚刚跟她的亲亲上尊分离了，还没走出失恋的阴影，好家伙，就看见了两个恩恩爱爱的人抱在一起。
说不扎心，是假的。
“咳咳咳。”
言溪咳嗦几声，缓步走过去，面无表情的。
秦雨和秦月分开了，扭头看着言溪:“言上，你回来啦，什么时候回来的？”
我回来好一会儿了，看着你俩亲热也好一会儿了。
“不久，刚回来的。”
秦雨了然:“难怪我没看见你。”
呵呵，有你身边的那个人在，你还看得见谁。
言溪不打算在追究了，免得心里更不舒服，将目光转向秦月:“这是你姐姐？”
“不是，”秦雨一口否决了，“她是我娘子。”
秦月红了红脸，看了一眼言溪，又嗔了秦雨一眼:“秦月见过言上。”
言溪觉得心口更痛了，深吸一口气，压下心里的不适:“长得很好看。”
秦雨听了微微眯了眯眼，不动声色的挪了几步，挡在秦月面前:“多谢言上夸奖。”
言溪:你这样挡着是什么意思，难不成你以为我对秦月有什么企图吗？
秦雨:那说不清楚，万一言上刚失恋，心灵扭曲了，对着我家小月月下手了怎么办？
言溪:我对你家秦月没意思，还有，你怎么知道我失恋了，我记得自己只跟林染说过吧。
秦雨:呵，要是你没失恋，你会回来吗？还有，最后说一句，离我家小月月远一点。
言溪:呵！
边上的秦月一脸的茫然:奇怪，她俩背着我说什么了，俩人怎么眉来眼去的，难不成，言上对我家夫君有意思？
秦月眼睛一眯，摆出个温柔清雅的笑容，拉拉秦雨的手:“夫君，我饿了。”
秦雨立马回头看向她，眼神温柔的好像含着水:“饿了？那我带你去吃饭吧。”
“好，”秦雨点点头，又看向言溪:“言上，你饿不饿呢，要不要跟我们一起去吃饭呢？”
言溪还未说话，秦雨就抢先开口了:“言上她不饿的，就我们两个人去吃吧。”
“话说，你要吃什么？七彩莲子汤，还是冰心芙蓉糕，亦或者，吃你最喜欢的清蒸白鳕鱼？”
“我无所谓，吃夫君你喜欢的吧，只要是你喜欢的，我都喜欢。”
“那就都来一点吧，反正，我有钱。”
“好，谢谢夫君。”
“娘子别客气，晚上，再谢我吧。”
“夫君，你太讨厌了。”
“只要你不讨厌我就行了，至于其他的，我都不在乎。”
……
看着两人旁若无人的离开，那嘴角的笑，不要太荡漾，那手，拉的不要太紧。
对此，言溪只想说一句，你俩迟早都得分！
想她堂堂魔神，抬手间山河破碎，血流成河的人物，被迫分手也就罢了，还一回来就被自家下属骂自己心爱的人，然后又看见自家属下跟老婆秀恩爱。
心累、心痛又心酸。
那心里的泪，不要太多。
秦雨，你知道吗，你这样做是要遭报应的！






						第21章 不重要的人
仙界中人最近有点愁，主要原因是，魔界那边太强了，又有整整三个上尊，而他们这边，只有一个。
所以，仙界的各大掌门可谓是焦头烂额啊，本来吧，当他们听到墨依跟林染比斗赢了的消息，可谓是普天同庆啊。
然而，这还没乐够呢，刷刷的，人家魔界又来了两位上尊，而且听说，这两位上尊修为还在林染之上。
得嘞，别乐了，赶紧想办法吧。
你说也奇了怪了，魔界那边风水很好吗？竟然出了三个上尊，如果他们到魔界那边去修炼，会不会也成了上尊？
当然，成不成上尊是不一定的，但化成灰是肯定的。
毕竟，魔界跟仙界素来不和，要是见了面，不吵两句，不打两架，你都觉得对不起自己。
所以，眼下的形式对仙界非常的不利啊。
“师尊，南山派掌门南方，天山派掌门天离，蓬莱岛岛主书画，天机阁阁主弥药等人在大殿求见。”
墨依喝着茶，眼皮都不带抬一下的:“不见。”
师尊，你知道吗？你的任性让弟子我心累。
流真犹豫了一下，继续说:“可是，师尊，他们已经等了好几天了，您如果一个都不见的话，怕是有些不妥。”
“有何不妥？”墨依放下茶，“反正，他们又打不过我，我有什么好怕的。”
“……”
师尊，我没想到你是如此霸气的一个人。
“弟子告退。”流真行礼离开，走到门口时，微微叹了一口气。
小溪不知出了什么事，到现在也没回来，师尊也不知怎么的，把小溪给忘了，而且如果她跟师姐提起的话，师尊就会发脾气，然后，各种惩罚接踵而至。
难不成，是师尊在外面强推小溪，小溪宁死不从，师尊一气之下心灰意冷，跟小溪断绝了关系？
以师尊跟小溪的性格来看，这是……很有可能的。
流真又瞄了一下身后喝茶的人，忽然觉得后背一凉，完了，要是被师尊知道她发现了真相，会不会杀人灭口啊？
瞬间，流真觉得自己的小命有点危险，便是加快步伐，飞快地离开了。
墨依看着她消失在视线里，眉头一皱，怎么感觉，这个徒弟，怪怪的呢？
没想太多，继续低头喝茶。
几天之前，她发现自己睡在凡间的客栈里
额，衣衫还算整齐。
只是，她似乎不记得自己为什么在这儿了。
不过她也没多想，径直回了无忧派，然而，见到她的两个徒弟后，她们的第一句话不是问候自己这个师尊，而是问:“师尊，小溪呢？”
小溪，这个名字很耳熟，只是，她好像不认识这个人。
于是她问:“小溪是谁？”
然后，她就看见她的两个天才徒儿一脸的惊讶，像吃了那啥一样，尤其是流真，她小心翼翼地问了一句:“师尊，你要不要，去医药阁看看？”
这是在说她有病么？
她眉头一皱，幽幽的回一句:“需要看看的人，是你。”
“还有，小溪到底是谁？”
大概是对她之前一句话的不满，流真撇了撇嘴，没好气的说:“小溪啊，师尊你要不要猜一猜呢？”
话说，是她之前太仁慈了么？才使得她变成了这个样子，目无尊长，以下犯上。
她于是淡定的来了一句:“你要不要去抄抄《落花经》，不多，也就一千来遍的样子。”
然后，流真就不淡定了，乖巧的说:“小溪是您带回来的啊，是您的心肝宝贝，掌上明珠，生命中不可缺少的一部分。”
她眯了眯眼，果然是太过仁慈了，看来得改变一下教导方式啊。
流羽比流真有眼力见，懂事多了，斜了流真一眼，解释道:“师尊莫与她计较，她可能只是……出门忘记吃药了。”
也不顾流真的脸色有多黑，流羽继续说:“小溪是您几百年前带回来的人，一直养在无忧殿，但并非是您的徒儿，不过您对她的好，胜过对徒儿的好。”
额，流羽上仙，你最后那一句，是在埋怨么？
说好的有眼力见，懂事多了呢？
墨依蹙眉，还是听不明白:“怎么会？如果不是我徒弟，她不可能住进无忧殿的。”
两人这下才明白，师尊，是真的不记得了，而非是在逗她们玩儿。
于是两人立马就正经了，陆陆续续的说了很多关于她跟那个叫小溪的事。
只是，她没有一件记得的，也没有一件相信的。
资质如此平庸，怎么可能在短短十七年内修到知仙境中期呢？
更何况，她无缘无故的，为何会收养一个被视为灾星的女娃呢，且，资质还是如此平庸的。
那个小溪并非她的弟子，她如何能让她住进无忧殿呢？脑子进水了么？
还有，她对那叫小溪的真有如此看中？只因别人骂了她一句，她就去扒光了那个门派所有人的牙，这根本就不想是她会做的事嘛。
而且，哪怕是那个叫小溪的因为南山门派的神龟像丑，就毁了别人的神像，她也没有追究，反而是包庇纵容了她。
这觉得不可能，她一向是公平公正的人，从来不会包庇别人，更何况是纵容呢？
哪怕就是自家两位徒儿犯了错，她也不会心慈手软的，直接就大义灭亲。
所以，综上的所有结果表明，她的两位徒儿，脑子有病了，得治啊。
于是，她撂下一句，多吃药，多休息的话后就走了。
只是，她这两位徒儿似乎病的不轻，只要是一有空闲的时间，就往她这儿跑，跟她说一说那个叫小溪的事情。
还说什么，那是她一生中最重要的人，她不能忘，忘了的话，会后悔一生的。
若是当真重要的话，那有怎么会忘记呢？
若是忘记了，那便这能说明，那个人，根本不重要。
既然不重要，忘了便是忘了，干嘛费力去想呢？
闲的没事干么？
于是，她烦了，就把自家两徒弟都给罚了几遍，然后，她们就老实了，没再出什么幺蛾子了。
果然，最好的教导方式，就是往死里罚啊。





						第22章 南山派
只是，那个叫小溪的女子，到底是谁？
墨依眸色一敛，低头一抿，茶水入了喉，不苦涩，不清甜，只觉得索然无味。
喝了那么久的茶的人，也会品不出茶的味道吗？
墨依不信，但却是不得不信的。
许久，她放下茶，起身离开。
她去了哪儿呢？
随溪阁，那个，叫小溪的人住的地方。
多亏流真二人这几日的唠叨，让她知道了随溪阁的位置，毕竟，无忧殿很大，而这里，原来也不叫随溪阁，叫随阁，她们说这是小溪住进来后改的。
推门二人，第一个印入眼帘的是一棵梨花树，那满树的梨花开的很单薄，像雪一样，全无花开的喜悦艳丽之感，只觉得，心里一片冰凉。
走过梨花树，风吹着一片花瓣朝她飞来，而后，从她脸上划过，落到了地上。
没有一丝的眷恋，唯有，薄凉，冰冷。
墨依阖了阖眸子，走进屋内，屋内很干净，不染纤尘，大多东西都是冰蓝色的，就像她们口中的那个小溪一样，冷冰冰的。
或许是好奇吧，她打开了房中的衣柜，柜子里全是蓝色的衣袍，上面没有任何的刺绣，干干净净的。
就像是冰一样，雪白，纯洁，无暇。
突然，她在衣袍下面发现了一个长匣子，檀香木的，被几个衣袍挡着。
她当时也不知怎么的，就伸手把匣子拿了出来，那匣子很光滑，没有任何花纹，只是最上面有小刀刻着两个字，“思依”。
她皱了皱眉，那小溪，莫不是喜欢她，竟然刻了这样两个字，其心，可见是够深情的。
伸手，打开，里面放着一把剑，好像是她师尊拿给她的那把，只是，为什么会在这里？
她这把剑几乎是一直带在身上的，再加上那个小溪修为并不高，所以偷是觉得不可能的，那么，就只能是她自己送给她的。
只是，为什么？
她当真如此重要吗？
既然重要，那有为何会忘记呢？
还未等她多想，一道急促的声音就响起了“师尊，师尊，大事不好了。”
奇怪，这句话为何如此耳熟呢？
“何事如此慌张？”她关上匣子，神情很淡。
流真飞奔进来，急忙行礼，而后急匆匆的说:“您之前不是不见那些掌门嘛，于是他们就回去了，可是就在刚刚，南山派掌门南方传来消息说，他们门派，被魔界之人围攻了。”
“师尊，你说，我们该怎么办呢？”
流真抬头，好么，师尊又不见了。叹口气，认命的拿出剑追上去。
“师尊，等等我。”
彼时，南山派可谓是死伤无数，一片狼藉啊。
南方拿着剑指着林染质问:“林染，我南山派从未与你魔界有过半点冲突，你今日为何要灭我满门呢？”
林染坐在轿子中，摩挲着手指，打个哈欠，很随意的回了一句:“很简单，你长得丑，碍着我眼了。”
果然是魔界中人，这个理由，让人挑不出半分错来。
“林染，你欺人太甚。”
南方握着剑冲过去，手一抖，剑气出，一只巨大的乌龟虚像立于他身后。
南山剑术之一，神龟巨像。
南方抬手，用力斩下，身后的乌龟一跃而出，蓬，巨大的两只爪子压下来。
雕虫小技！
林染嘴角一勾，纤细的手指从轿子的帘纱伸出来，凌空一点，荡起点点的波澜。
波澜渐渐扩大了，嘭，与乌龟撞在了一起，灰尘四起，弥漫开来。
南方握紧剑，上下笔画两下，用力一挥，那乌龟发出了金光，短短的尾巴瞬间变长，朝着林染甩来。
南山剑术之一，神龟摆尾。
一条神龙摆尾，那是无比壮观的场面，可若是换成一只肥肥的，屎黄色的乌龟呢？
呵呵，那个画面请恕我无法想象。
林染收了笑，显然是被这只乌龟给膈应到了，面无表情的，抬手，向上一推。
一个巨大无比的黑色巴掌便飞上了天空，只听“啪”一声，那乌龟脸上多了一个黑色的巴掌。
林染挑眉，这个样子好看多了，反手一拍，巴掌朝着乌龟压下来，轰，乌龟散去，空旷的地上只留下一个巴掌印。
“噗~”
南方吐出一口老血，勉强撑着剑站立:“林染，你休要得意，待上尊来之时，你就死定了。”
“呵，”林染嗤笑一声，“可她没来啊。”
“谁说我没来。”空灵的声音从高空传来，林染抬头，正是那个叫墨依的从天而降。
“不知墨上尊到来，所为何事啊？”林染摆出一副笑脸，心里已经开始骂街了，老天爷，你眼瞎吗，怎么把她弄来了，你明知道我打不过她啊，太过分了！
“上尊，就是这个妖女，是她灭了我南山派的满门，还望上尊给我做主啊。”南方一把鼻涕一把泪的开始控告，说的那叫一个惨。
墨依还未说话，林染就开口了:“姓墨的，你别听他乱说，我不是还有三四十个弟子没弄死嘛，所以不算是灭门。”
“你……你……简直是强词夺理。”
“明明是你蛮不讲理。”
“你个妖女，你杀人还有理了。”
“我杀人从不要理由。”
“上尊，你要为我做主啊。”
“南方，你个不要脸的老头，竟然还打小报告。”
“明明是你杀人在先，而后有打死不承认，林染，你才是不要脸的妖女。”
“死老头，有本事单挑。”
“上尊，救命啊，这个妖女要杀我。”
“我去，你要点脸。”
……
“闭嘴！”
终于，墨依受不了了，来回瞟了他们一眼，瞬间，二人就安静下来了。
果然，实力决定一切啊。
墨依拿着剑，对着林染:“林染，你为何要灭南山派满门？”
墨依也不是那种冲动的人，魔界这么多年来虽然与仙界不和，但从未像今日这般大开杀戒，想来其中必有隐情。
林染笑了笑，一本正紧的说:“因为他们实在是太丑了，伤害了我的眼睛，所以，我一时忍不住就出手了。”
“……”
林上尊，你是认真的吗？





						第23章 轿子里的人
“既然你不肯说，那就别怪我动手了。”
墨依提着剑朝她飞去，一斩，剑气凌厉，隐隐带着杀气，但不算浓，毕竟，她并不是很想杀林染。
林染从轿子中出来，墨依不是南方那死老头可以比的，她必须得小心点，手一翻，一把黑色的剑出现在手中。
两剑对上，铿锵，泛起的波澜很大，南方等人不得不向后退去。
“我去，姓墨的，你来真的。”
“我几时来过假的。”
墨依抽回剑，反手一剑，一条剑龙从剑上飞出，昂~，剑龙在空中盘旋飞舞，巨大的身子绕在墨依周围。
墨依抬手，剑指着林染，昂~，巨龙大叫一声，张开大嘴，朝林染飞去，似乎要将她给吞了。
林染眸色一凝:“墨依，你莫要逼我。”
剑抬起来，对着巨龙，一甩，一道很长的黑色的剑气从剑上飞出，用力对着巨龙斩下。
蓬！
一黑一黄，两方对峙，是平手吗？
不，不是的。
墨依抬起剑，比了个剑花，那巨龙顿时直立起身子，两只前爪抬起，随着墨依剑的落下，那两只前爪也落下了。
不敌。
林染很清楚自己不敌，所以她收了剑，眉头一蹙，大吼一声:“救命啊。”
锵锵锵~
一只红色的凤凰凌空而来，对上巨龙，那炽热的烈火烧了起来，让人睁不开眼，片刻，火光散去，巨龙和凤凰都不见了。
远方来了两个轿子，一个红色，一个蓝色，红色的轿子里似乎坐着两个人，后面的蓝色轿子只有一个人，但很厉害，刚刚就是她出的手。
墨依扣着剑，眸色很凝重，那个蓝色轿子里的人很厉害，她，不是她的对手。
“哟，林染，这一会儿不见的，你就成这个样子了，那要是再多一会儿不见，你是不是就成灰了。”红色轿子里的人似乎很讨厌林染，丝毫不掩饰对她的嫌弃之意。
林染撇撇嘴:“秦雨，说的好听，有本事，你自己去试试啊。”
红色轿子里的另一个人说话了，声音很轻柔:“林染，你莫要如此说话，我夫君不仅说的好听，还长得好看。”
林染表情郁郁的，似乎是被伤着了，也对，秀恩爱什么的，是最伤人的，瞪了红色轿子里的人几眼，她飞回了自己的轿子里坐着。
秦雨？
墨依眉头一皱，秦家的养女，她怎么会是上尊呢？
难道是同名的？
“不知几位这次为何要灭南山派满门呢？”
轿子里的秦雨搂着秦月，挑着眉说:“我想林染那个傻子应该说过了吧，我们之所以要灭南山派，只是因为这个门派的人长得丑罢了，没什么别的原因了。”
就因为这个原因，我才不信的好嘛。
墨依忽然觉得，这个魔界的三位上尊，似乎都不是什么好人:“还望阁下说实话。”
显然，墨依是不信的。
毕竟，这个理由太假了。
“因为我们是魔界的人，所以天生心狠手辣，狂暴残忍，视人命如草莽，这个理由，墨上尊可相信？”
这吊儿郎当，散漫随心的语气，一听就是出自林染之口。
墨依皱皱眉头:“那为何你们之前没有动手，要一直等到现在才动手呢？”
秦雨抢先开口:“其实她之前就想动手了，只是因为打不过你，所以才一直忍着，都差点憋坏了，好不容易等到我们来了，她有底气了，所以就迫不及待的出手了。”
这个解释勉强说得过去，但是，秦上尊，你不觉得，你这个解释，有点少儿不宜么。
林染当即就怒了:“秦雨，你别以为我打不过你。”
“你本来就打不过我。”
林染:“……”
林姑娘告诉了我们，什么叫敢怒不敢言。
而正道的人此刻可是很开心的，就差拿着横条，上边写着“快打，快打”几个字。
魔界上尊多有什么了不起的，关系不好，迟早窝里斗，到时候他们来个坐收渔翁之利。
不要太开心哦~
就在正道这边开始遐想时，那蓝色轿子里的人说话了，语气很冰冷，又很空灵:“墨上尊，你就当真如此好奇我们为何要灭南山派么？”
“嗯。”
万事皆有因，她不想什么都不知道就贸然的出手，万一是南山派的人有错了？
那她岂不是帮错了人？
风掠过蓝色轿子的帘纱，里头坐的蓝衣女子戴着个面具，但隐隐可见身姿很纤细，她说:“我可以告诉你，但是墨上尊必须去我魔界住上一个月。”
才刚刚赶到的流真:Σ( ° △°|||)
那啥，她是不是听错了，这位魔界的老大竟然要她家师尊去魔界做客，该不会是看上她家师尊了吧？
那小溪怎么办？
这位魔界的老大修为高，身份高，看样子也应该丑不到哪儿去。
怎么办，师尊该选谁呢？
不同于流真的想法，正道这边就正常多了。
“上尊，您万不可答应啊，那魔界之人想来狡猾多端，此番叫您前去，怕是有什么巨大的阴谋。”
林染瞥了一眼南方，冷哼一声，开口了:“死老头，你懂什么，我们这是诚心诚意的邀请墨上尊去做客，你少用你那小人之心，夺我们言上的君子之腹。”
“你们魔界与我们仙界向来不和，谁知道安的什么心，万一是要毒害上尊呢。”
说话的是南方后头的一位女的，容貌很普通，属于扔人堆里也找不出来的那种。
“就是就是，魔界中人向来阴险狡诈，上尊可千万不能去啊。”
“就是就是，上尊不能去啊……”
附和的声音很多，全都是要墨依不许去的。
“就是，师尊你可千万不能去，万一那个魔界的女的看上了你的美貌，把您绑了怎么办。”
对于流真的说法，林染连同秦雨二人的想法是:这位小姑娘，你怎么说话呢？什么叫万一看中了，我们言上明明是已经看中了好不好。不懂就别乱说话，省得被骂。
墨依抬眸，目光掠过流真的脸，隐隐带着冷意。
“墨上尊可是决定了？”蓝色轿子里的人又说话了，只是依旧听不出任何情绪。
墨依上前一步，朱唇轻启:“好。”
“什么，上尊你……”
“闭嘴。”说话的是秦雨，而且之着上尊境的威压也放出来了，除了流真，其他人都不好受。
墨依回头看了所有人的脸，什么也没说，御剑跟着蓝色轿子里的人走了。
背后的林染:这俩又在一起了？
秦雨秦月:言上的套路好深。
流真:完了，师尊被拐走了，小溪啊，我对不起你啊。
众人:这是什么情况，他们正道的上尊，跟着魔界的老大跑了……额，还会回来吗？不对，是还回得来吗？







						第24章 酒宴
这是墨依第一次来魔宫，出人意料的，魔宫很好看，虽然给人的感觉有点阴森，但总的来说，还是很好的。
“上尊可还有什么需要的？”
墨依看着面前的女子，一头青丝随意的用蓝色的发带绑着，冰蓝色的袍子穿在她身上很合身，腰很细，皮肤很白，给人的感觉很疏离，亲近不得。
“没了，多谢言上。”
白色面具下，言溪抿了一下嘴:“那从今往后，你就住在这里了。”
不再看墨依，朝门外走去，走到门口时，她又回过头来说:“我的房间在隔壁，有事叫我。”
“好。”墨依目送她出去，皱皱眉，看了一下这间屋子的布置，很简洁，但不显得朴素，最主要的是，这房间的布置，跟无忧殿她房间的布置一模一样。
那个人，去过她房间吗？
就在墨依沉思时，言溪这边就闹腾了。
“言上，你也太霸气了吧，就这样，你俩就住一起了。”
言溪的目光扫过林染，冰冷冷的，寒意十足。
什么叫住一起了，明明是一人一间房的好不好。
林染无视掉她的目光，继续说:“难怪言上之前叫我去攻打南山派，感情是存了这心思的啊，言上，我不得不说一句，你干的实在是太漂亮了。”
言溪收回目光，眸色淡淡的，像是无语，又像是无奈，最终，她轻飘飘的说:“关你什么事。”
很好，一句话秒杀啊。
秦雨笑笑:“言上别跟她计较，她这是在，嫉妒，毕竟，我们三人之中，就她一个人是单着的了。”
说罢，她握紧了秦月的手，笑得很得意。
这人这么还没被打死呢？
林染愤愤的瞪了她一眼:“秦雨，我奉劝你一句，你晚上最好不要一个人出门。”免得被我找人给打死。
对此，秦雨灿烂一笑:“多谢你的提醒了，我现在晚上，几乎出不了门。”
她最后一句话，是对着秦月说的，意味深长，秦月红了脸，嗔了她一眼，又立马挪开目光了。
呵呵，一切尽在不言中。
得，这下别说林染了，就连言溪都受不了了，丢下一句“你们好自为之。”就跟林染一起离开了。
“夫君，我们是不是有点过分了？”秦月看着她们的背影，内疚的说。
秦雨挑眉，满不在乎的说:“不用理她们，女人嘛，有些事憋久了，自然而然脾气就暴躁了一些。”
二人还未走远，再加上听力很好，所以她们听到了这句话，脚步同时都停了一下，回头看了她一眼，冷哼一声，走了。
那啥，秦上尊啊，我建议你白天也不要一个人出门，太危险了，很可能连尸都收不了。
夜里，三人办了个酒宴，美其名曰“为墨上尊接风洗尘”。
好吧，这是言溪个人认为的。
但对与林染还有秦雨二人来说，这就是一场“春宫宴”，是言溪狼子野心的表现。
――把墨依灌醉了，拖到床上去，第二天再演个被害人的样子，让墨依为她的酒后乱性负责，得嘞，这个墨上尊就是她们魔界的人了。
言上，没想到你是这么坏的人。
不过，我们喜欢。
单纯的言溪就这样被不单纯的三个人想坏了，不过好在，她什么也不知道，于是，酒宴就开始了。
“言上，不知道您是否可以告诉我攻打南山派的原因了呢？”墨上尊显然对这一点非常的执着，刚入座，就开始问了。
林染喝酒的手顿住了，给了言溪一个小眼神:言上，你看人家来问了，你要如何掩饰呢？
言溪横她一眼:关你什么事！
此时的言溪已经摘下面具了，一张漂亮的不要不要的脸上没有任何表情:“一个月后，我自会告诉你。”
墨依颔首，不在多问。
林染小幅度的翻个白眼:切，拖延战术，言上，你也不怎么样嘛。
言溪轻飘飘的斜她一眼:你给我闭嘴，要不然，不能一个人出门的人就是你了。
林染埋头喝酒，没再接话了。
本来秦雨三人以为言溪会找各种机会让墨依喝酒，但是，现实并不是这样的，言溪一个人默默喝着酒，墨依几乎就没喝酒。
言上，你这是想让自己喝醉了赖上墨上尊的床么，然后第二天就是你对墨上尊负责了。
只是，言上，你是不是忘了自己酒量很好的啊，喝醉什么的，根本不可能，装醉什么的，被看出来你就死定了。
所以，言上，你这个计划并不怎么样啊。
然而，真实的情况是，言溪不知道该说什么，所以只能一个劲的喝酒，而墨依，她根本就不喜欢喝酒。
所以，这又是个美妙的误会。
为了帮帮自家言上，林染出动了，她举着酒说:“墨上尊，欢迎你来魔宫，来，我敬你一杯。”
墨依笑笑，也端起酒杯一饮而尽。
这酒度数很大，一杯下肚，墨依的脸就微红了，微微有了些许醉意。
林染三人对视一眼，冷笑，傻子，你那桌的酒是我们魔宫度数最大的酒。
言溪自然是察觉到了墨依的醉意，虽然疑惑她的酒量为何差到了这个分上，但又不好的叫她别喝。
于是，林染这个始作俑者又遭了一记刀眼。
林染有些委屈，为什么她帮言上，言上还那样对她呢？难道是，力度不够，言上不满意？
于是，秦雨出马了:“早先听闻林染说无忧派有个墨上尊，美貌惊人，实力超凡，今日一见，果然名不虚传，来，我敬您一杯。”
墨依扯出一个笑，她不想失礼，所以，她端起了酒杯。
就在酒要倒入口中时，被一个无形的力量拦住了，那力量卷起酒杯朝言溪飞出。
言溪接住:“我替她喝。”
一口饮进，眉头一蹙，奇怪，这酒怎么跟她喝的不一样呢？
放下酒杯后，她瞪了林染一眼，说，是不是你搞的鬼？
林染更委屈了，明明这次敬酒的是秦雨好不好，干嘛老瞪她一个人呢。





作者有话要说：
林染:我好委屈，为什么他们都只欺负我一个人？
念六:没什么的，别难过……毕竟，就只有你一个单身，不欺负你，欺负谁呢？
林染:哇哇哇，我要伴侣。
念六:南方么？
林染:念六，我建议你，你无论是白天，还是黑夜，都不要一个人出门！





						第25章 梨花山
秦月拉拉秦雨的袖子，低声说:“夫君，言上，好像用的是墨上尊的杯子。”
秦雨瞄了一眼，还真是，于是，她计上心来，酒杯一扬:“墨上尊，来，我在敬您一杯。”
言溪是彻底黑了脸，直接走过去拦住墨依，夺过她手里的杯子:“这酒烈，我代你喝吧。”
墨依一把拉住她的手:“你酒量不好，喝多了会醉的。”
一语出，在座的所有人都惊了。
醉？她们的言上会醉吗？
这是林染三人的想法。
而墨依，莫过于是最惊讶的人了，奇怪，为何她会说出那样的话呢？她怎么知道言上的酒量不好的呢？
言溪眉头一压，眸色沉了沉，随后将酒一饮而尽:“无事，我酒量很好的。”
接下来的时间里，没人在说话了，就连林染那个人也没在找茬儿了。
宴会上，所有人都是心怀鬼胎的。
宴会结束，言溪跟墨依因为住的近，便是一同回去的，走到门口时，墨依突然问一句:“言上，我以前是不是认识你？”
月光洒在言溪脸上，那双瞳孔中一片清明，她偏过头，神色淡淡，目光落在墨依脸上，顿了顿:“是么？”
墨依抿嘴，觉得有些怪异，但又说不上来:“嗯，就是觉得，你很亲切，好像，认识你很久了。”
言溪笑了，歪着头，声音清冽:“可是，我之前一直在魔界隐居，如今，才回来。”
墨依眉头紧锁，目光移到言溪腰上的铃铛上:“那为何，你有一个跟我一模一样的铃铛呢？”
“哦？”
言溪看着她的腰间，果真挂着一个黄色的小铃铛，跟言溪的一模一样，随着风晃动却是，没有任何声响。
她眼波流转，似带了笑意，又含着些许随心:“大概，你是我失散多年的姐姐吧。”
墨依觉得更加怪了，她觉得言溪的目光很怪，像是，很有深意，却又很浅，仿佛一点以不在意一样。
她不喜欢这样的目光，总感到了一种深深的无奈感:“那，就是我想多了吧。”
“我也这么觉得。”
墨依接不上话了，回了房，身后的言溪收了笑，眉宇间，是纠结与无奈。
翌日，墨依早早就起了，一推开门，就看见那大大院子里的一棵梨树，树下，那人一身蓝衣，坐在石凳上，手里拿着一本书。
树下的人察觉到了，便是回头，抬眼间，满树梨花失色。
她问:“昨晚睡得好吗？”
墨依晚上一般都是打坐，但昨晚却是睡着了的，所以她回道:“很好，多谢言上关心。”
一阵清风吹来，梨花飘飞，阳光碎成了斑点落下，朦胧间，言上展颜一笑:“那就好。”
墨依有些失神了，总觉得，这幅画面好眼熟啊。
“春光明媚，百花艳艳，一同出去走走，可好？”
墨依低眸:“好。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
魔界其实跟仙界比起来，并不算差，甚至可以说，还多了几分神秘感。
言溪带着墨依朝一座山上走去，山上开满了梨花，满山的梨花随着风摇曳，清香四溢，有些醉人。
山顶有条小溪，溪水上落了些许梨花，随着流水打着旋儿，慢慢的被冲下山去。
“这座山被施了法术，山上的梨花一年四季都会开放，永远都不会枯萎。”
言溪的声音随着风飘到了墨依耳中，很轻，很柔，比那满山的梨花都来的醉人。
许久，墨依说:“很美。”
“言上喜欢梨花。”莫名的，墨依想到了那个叫小溪的，流羽她们说，小溪也是喜欢梨花的。
言溪伸手抚摸着一朵梨花，许久才说:“不，我不喜欢梨花……只是因为一个人，我才喜欢的梨花。”
“言上喜欢那人？”墨依也不知自己怎么了，脱口就说出来了，而后又是后悔，她怎么能问别人的私事呢，太不应该了。
言溪阖了阖眼，手上一用力，那片梨花便落了下来:“嗯，我，很喜欢她。”
墨依觉得自己可能是疯了，便是又说了一句:“能被言上喜欢的人，怕是一个很好的人吧？”
言溪不知想到了什么，嘴角勾了勾，捏捏梨花花瓣，语气轻快的说:“是啊，她很好，好到，我都觉得自己配不上她。”
“言上莫要妄自菲薄。”墨依不冷不热的安慰着。
言溪抬头，轻轻睨着她:“墨上尊，如果我喜欢的是你的话，你会不会同意呢？”
墨依回答不了，心中暗暗嘀咕，该不会真被她那个傻徒弟猜中了吧，言上真看上她了？
“哈哈哈，”若铃音般的笑声响起，言溪挑着眉:“墨上尊此刻该不会是在想，我是不是看上你了吧？”
“墨上尊，我只想说一句，你想多了，真的。”
墨依此刻面无表情的，她觉得，这个看似高冷如仙的言上，其实是个私下很恶劣的人。
――――――
凡间的一座山里，林染三人正在抱怨。
虽然此时魔界是白天，但凡间是黑夜，此时，两个位高权重，法力超凡的上尊，一位上尊夫人，正在抓萤火虫。
对，不错，是用小网亲自抓，而不是用法术。
说到这个，林染三人就是非常的气愤啊，今天早上一大早的，天都没亮，言上那个疯子就把她们三个叫起来了，让她们去凡间抓萤火虫，还说什么魔界没有萤火虫太丢脸了。
靠！
魔界以前也没有萤火虫，怎么没见你说过一句呢，现在开始逼逼了，说到底，不就是因为昨天她们给你的亲亲墨上尊敬酒了嘛，你在报复她们。
而且，最可恶的是，这家伙还封了她们的法术，说什么，三个时辰里抓不够三万只，就不要回来了。
我去，三万只，你怎么不去死呢？
于是，林染跟秦雨两人就一边在抓萤火虫，一边在骂某位护短的言上。
至于骂的内容嘛，如下:
“姓言的，我祝你永远单身，永远嫁不出去，也娶不到媳妇儿。”
“怎么那么说呢？她不是还有个墨上尊吗？所以她顶多了就是一辈子在追人罢了。”
“夫君，林染，你们怎么可以那么说言上呢？太过分了，她最多不过就是被墨上尊拒绝，伤心欲绝，一个人过一辈子罢了，孤身而已，没什么大不了的。”
好吧，其实最狠的是这个温柔端庄的上尊夫人。







						第26章 言溪烤鱼
这一边的言溪依旧在谈情说爱，一点也不知道她已经被骂的狗血淋头了。
“上尊，你吃鱼吗？”
“鱼？”墨依抬眸，目光飘到那清澈的水面上:“这水里，有鱼？”
“那个水里不会有鱼呢。”言溪说着，挽起了衣袖和裤腿，露出光滑的手臂和小腿，慢慢的进入了水中。
墨依看着溪水里弯腰抓鱼的人，心里说不出的奇怪，那个，有谁会想到，堂堂魔界的老大会在溪水里徒手抓鱼呢。
总感觉，这个世界疯了。
其实，这都不算什么，最主要的是，魔界的老大忽然直起腰来对她说:“上尊，可否麻烦你去拾一些干柴呢，待会儿用来烤鱼用。”
说得好像你就一定抓得到的一样。
但事实上，墨依的回答是:“好，不过这山上的梨树似乎不会枯萎，恐怕不会有干柴。”
言溪歪头，青丝垂落在肩上:“你顺着这条小溪往下走，那里似乎有一些小槐树，那些我没施法，估计会有干柴的。”
“好。”
墨依沿着小溪走了一会儿，果真有不少槐树，不过很矮，全被梨树挡住了，一般情况下发现不了。
很快的，墨依便捡了不少干柴回来，一回来便看见言溪两只手各抓着一条鱼，而且已经清洗干净了。
墨依眉头微挑，那女的还真抓着了。
言溪接过她手里的干柴，用法术生了火，坐在一块石头上边开始烤鱼了。
其实言溪才不会抓鱼呢，那两只鱼是用法术抓的，让墨依去捡柴也只是为了支开她方便施法罢了。
不过，言溪会说吗？
当然不会啦。
不一会儿，鱼便烤好了，金黄色的，看着很好看。
“给。”言溪递了根鱼给墨依，“尝尝我的手艺吧，第一次做，怕是会有点不好吃。”
那个，你第一次做，那你还敢叫墨上尊吃。
想毒死墨上尊后，去攻打仙界吗？
言上，没想到你是这样的人。
墨依不想拒绝她的好意，便是接了，轻轻撕下一块放进嘴里，没有想象中的焦味，而是入口嫩滑，又香又脆，火候把握得很好。
咽下第一块之后，她瞄了一眼言溪，默默的问一句:“你真第一次烤鱼？”
言溪笑的很真挚:“是啊，怎么，不好吃吗？”
呵呵，其实言上不是要毒死墨上尊，而是来显摆她又多聪明的吧。
你第一次做就是如此的好吃了，你让那些学了几十年厨艺的人怎么办。
言上，你果真是太坏了。
“差不多吧，还行，不是很难吃。”
言溪心里冷笑，小墨墨，你就编吧，你真当我瞎啊，没看见你当时那惊讶的表情。
难吃？
墨上尊，你的良心不会痛吗？
许久，两人吃完了两条鱼。
“上尊，你还饿吗？”
言上，你这话什么意思呢？笑话，吃了那么多，她怎么还会饿呢，她又不是猪。
“再烤些吧……我是说，应该多练习一下你烤鱼的技术，毕竟，熟能生巧嘛。”某上尊说的一本正经，一副“我都是为你好的”表情。
虚伪，真真的虚伪。
言溪也懒得拆穿她，便是顺着她的话说:“我也觉得应该在练习一下，不过我之前已经抓过一次鱼了，这次就麻烦上尊来抓鱼吧，好吗？”
“好。”
墨依挽起裤腿下水了，如玉的小腿在水中显得很纤细了，弯着腰，腰很细，盈盈一握，像柳枝一般柔细。
言溪微微眯了眯眼。
许久，墨依仍然是一条也没抓住，气的她想骂街了，这魔界的鱼怎么这么狡猾啊，游那么快作甚，又没人要杀你们，太不要脸了。
于是，她抬起头来，如法炮制的说:“刚刚干柴已经用完了，不如请言上再去捡一些回来吧。”
“好啊。”言溪强忍着笑意，慢慢去捡柴了。
墨依看着她的背影，默默松一口气，修长的手指对着水面一点，一道水丝便从手指飞出，水丝快速缠起几只躲在石头下的鱼飞出水面。
墨依挑了两条大的鱼拿在手中，其余的又放回了水里，毕竟如果抓的太多了，那个女的怕是会起疑心的。
然后，她一转身，就看见言溪抱着一捆干柴，站在她身后，眼神直勾勾的看着她。
怎么说呢？
那一刻，墨依体会到了什么叫真正的尴尬。
空气静止了一秒，下一秒，墨依充分发挥了面瘫脸的好处，只见她面无表情地上了岸，若无其事的问:“捡好干柴了啊，怎么快？”
言溪也装作好像什么也没看见一眼，淡淡的回一句:“我用了法术。”
墨依沉默了，对啊，她可以用法术的啊，失策啊，失策啊。
“怎么，上尊之前是亲自动手捡的？”
废话！
墨依是谁啊，她会承认，当然不会了，于是她是这么说的:“那倒没有，本来我之前也是想提醒言上一句的，不过想来言上也聪明，就没有说了。”
“那是自然的。”言溪放下干柴，坦然地接受了墨依的赞美。
两个人坐下，生火，烤鱼，一气呵成，动作不要太麻利了。
言溪的确没有骗墨依，她之前是没有烤过鱼，不过那是这一世的，前一世嘛？
她才不会说，为了讨某个人的欢心，苦练的厨艺，别说烤鱼了，就是满汉全席她也做的出来。
现在想来，那时候可真惨，就为了让旁边的这个傻子开心，她就付出了那么多。
早知道这厮喜欢吃烤鱼的话，她就把那湖里的鱼全烤了又如何。
只要她开心，这个天下，她也愿拱手相送。
所以说，前一世的自己才是最大的傻子啊！
吃饱喝足了，墨依开始刺探军情了:“不知言上道号是什么呢？之前是住在魔界吗？我似乎没有在魔界见过您。”
言溪也不在意她的试探，如实回答了:“我叫言，之前的确是没有住在魔界……至于我住的地方吗？离上尊很近。”








						第27章 梨花再现
“那里？”墨依记得自己没见过她啊。
言溪勾唇一笑，眸中含着星水，很亮，她说:“在你的心里。”
墨依沉默了，这人，怎么不按套路说话呢。
半晌，墨依憋出一句:“敢问言上多少岁了？”
言溪似笑非笑的看着她:“上尊，你这是在关心我吗，让我好感动，以身相许如何？”
不如何。
墨依彻底没辙了，这家伙太狡猾了，她没说一句话，这家伙就把意思给她扭曲了，让她怎么说的下去啊。
言溪心里暗笑，墨依啊，墨依，你也有今天啊，现在你知道我之前的话被你误解时的心情了吧。
风水轮流转，三十年河东，三十年河西啊。
笑了一阵，言溪也没过分，便是说了:“我叫言，之前一直住在仙界，后来到了魔界，至于年纪嘛，那是女人的秘密，我就不告诉你了。”
墨依心说，肯定很老。
“言上之前是仙界的？”
“是。”
墨依有些愤恨了:“那为何又到魔界了呢？”
你这是叛变，你知道吗？你对得起仙界，对得起那些仙人吗，对得起你自己的良心吗？
言溪抿抿嘴，有些委屈的说:“因为仙界的东西我已经吃腻了，所以才到魔界的。”
“……”
你一个堂堂言上，就因为仙界的东西不好吃，你就去了魔界。
你这样子……好像也没什么错。
不过，为了仙界，墨依还是想把她劝回去:“仙界那么大，有很多好东西的，你或许并未吃完。”
言溪配合的歪着头思考:“你说得对，比如上尊做的东西，我就没吃过。”
说罢，她两眼亮晶晶的盯着墨依，就差在脑门上贴“你快做饭给我吃”这几个字了。
墨依的脸色变了一下。
做饭？
呵，简单嘛。
她就是还没学而已。
“上尊不会做饭？”
墨依笑了，一脸的真挚:“怎么会，我厨艺很好的，我徒弟她们都赞不绝口的。”
言溪忽然想到一件事，她跟这人在一起的时候，墨依曾经做过一次饭，叫了流羽她们一起来吃。
流真最先动筷，夹了一个菜发进嘴里，然后，她满脸的笑容就僵住了，甚至有点扭曲。
“怎么样？”墨依满怀期待的看着她。
流真咽了下去，挤出一个勉强的笑:“师尊手艺高超，这盘炒茄子竟然吃出了黄瓜味。”
墨依皱眉，很是不解:“这就是炒黄瓜。”
流真流羽包括她都惊呆了，直直的看着桌上的那盘紫的发黑的菜，同时咽了一口口水。
流羽最先回过神，她说:“那师尊更厉害了，能把黄瓜炒出茄子的样子，真是令人佩服啊。”
墨依听了龙颜大悦，一挥手，豪气的说:“既然如此，那你们三个就全吃了吧。”
那一刻，其实她们三是想死的。
最终，她们封了味觉，心里流着泪吃完了所有的菜。
末了，她躺了一上午，流羽躺了一晚上，流真躺了三天。
一想到这个，言溪就面无表情的说:“你确定？”
墨依特别自信:“那是自然，言上若是不信，我等会儿可以跟你展示一下。”
言溪眼角微抽:“不用了，太麻烦了。”
墨依笑:“不麻烦。”
“好，好吧。”
言溪觉得，她现在是魔神之身，想来抵抗力应该还可以的吧，应该不会有事的吧。
不知不觉间，天便黑了。
言溪默默给林染那个傻子传音:萤火虫抓到了没？
才刚刚回来的林染翻个白眼:你猜呢？
言溪眯眯眼:我猜，你是活腻了，要不要再去凡间抓动物，这次不抓萤火虫了，抓蚊子。
林染立马老实了:我刚刚那是开玩笑呢。
言溪立马回道:可我是认真的。
林染白了脸:言上，别介啊，我抓到了，很多很多，不止三万只呢。
言溪满意了:那行，赶紧带上萤火虫到梨花山，在山顶的溪水边把萤火虫全部放了，主意，不要让墨依发现你。
林染懂了，感情你让我们三抓萤火虫，是给你讨墨依欢心的啊，言上，你够可以的啊:好，我立马就来。
“天黑了，我们回去吧。”墨依起身，准备下山。
言溪一把拉住她:“别急，我们赏会儿月吧。”
墨依抬头，天空一片漆黑，别说月亮了，星星都没有一颗。
言溪此时可谓是体会到了墨依之前的尴尬啊，老天爷，你也太不给面子了吧。
言溪手一翻，一条白色的丝带就出现在她手中，轻轻的，她从身后为墨依蒙住眼睛。
“你干什么？”墨依下意识抬手去摘。
言溪握住她的手，凑到她耳边，柔声说:“乖，别摘。”
墨依身子僵了一下，放下手:“好。”
言溪笑了，伸手指着天空，一道白光从手指飞出，径直飞到天上，散开，成了一轮圆圆的明月。
似乎，还是差了点什么。
言溪皱眉，手指点在一棵梨树上，那树上的梨花凌空飞起，慢慢飞到了天空中，泛着微光，成了一颗有一颗的星星。
“言上，搞定了。”脑子中忽然出现林染的传音。
言溪向远处望去，果然，一大群的萤火虫在不远处的溪水边飞舞。
她抬手，凌空一点，那群萤火虫便朝她飞来，停在她面前。
言溪看了一眼墨依，嘴一抿，右手食指在空中画着画，萤火虫随之飞舞，慢慢的，汇聚成了一朵梨花。
“可以摘下来了。”
墨依闻言，缓缓摘下了眼睛上的丝带，然后，她就看见了天空上的那朵梨花，一群，又萤火虫组成的梨花。
天空中挂着一轮皎洁的明月，闪着无数颗明亮的星星，却终究不及那梨花璀璨，也，不及边上的人耀眼。
“好看吗？”言溪闻，清澈的瞳孔中似乎印着星星。
墨依动动嘴:“不及你好看。”
一般情况下，言溪绝对会回一句“那是自然的”，可是今天，她没有。
她只是笑，轻轻的笑着，比烟花还有落寞。





						第28章 二选一
她看着墨依，眼中的烟花绽开了，絮絮的低语着:“上尊，在好看，也不及你好看。”
“什么？”墨依侧着脸，一时没听清楚。
言溪莞尔一笑:“没什么。”
墨依也回之一笑，继续看着天上的梨花，隐隐约约间，她好像在天上看到了两个女子，相视而笑，眸光闪亮……
言溪看着她的侧脸，低下眸子。
墨，欠你的那朵梨花我已经还了，从此，你我二人，永不相欠。
最好，也，不再相见。
风吹过，梨花落了，两人腰间的铃铛随着清风晃动，清脆的铃声混在风里，飘到了很远的地方。
墨依略微失神，这，铃铛原来会响？
“怎么了？”言溪也有些诧异，奇了怪了，平白无故的，这无声铃怎么会响呢？
难道是因为，她刚刚心里想的决绝的话？
以无声铃的性子，这是，绝对有可能的啊。
墨依皱着眉头，眼里有些许迷茫，像是笼着一层雾，让人捉摸不透:“这个铃声，我，好像听过。”
言溪心里一慌，这家伙不会想起来了吧？不要啊，她好不容易才稳定的局面，死铃铛，你别坏她好事啊。
“铃声嘛，大多都是差不多的，上尊以前也许听的是别的铃声，跟这个相似，记错了罢了。”
墨依似乎还有些失神，眸光有些暗淡，低声说:“大概吧。”
铃声还在继续响，似乎是停不下来了，言溪手指微弯，轻轻在铃铛上一点，死铃铛，停下来，要不然我把你丢到茅坑里去。
于是，某个欺软怕硬的铃铛就不再响了。
墨依深吸一口气，眼里多了几分清明。
言溪松了一口气，还好还好，上前走一步，看着溪水里自己的影子，语气软软的问:“上尊，天下跟挚爱，二者舍其一，你会舍谁呢？”
墨依觉得很莫名其妙:“我不想要这天下，也没有挚爱之人，言上的问题，我回答不了。”
言溪弯下腰，手在水面上搅了一下，波澜四起，倒影散了:“那如果，你真的爱上一个人，可若是这个人要毁灭天地，你是帮她呢，还是拦她呢？”
墨依怔了一下，这问题，好怪:“我？看情况吧，若是这天下的不对，我便助她，若是她的不对，那我便拦她。”
言溪抬眸:“若是二者都无错呢，上尊又会如何选择？”
选择？
墨依垂眸，忽然间，她好像记起天上派掌门人说的话，他说要跟着自己的心选，不要以为选择对的。
可是，自己的心，又是怎么样的呢？
许久，她说:“很抱歉，这个问题，我也答不了。”
言溪似乎早就猜到了，便是继续问:“那敢问上尊，如果你是人间的帝王，江山和美人，你会选什么呢？”
墨依毫不犹豫的说:“江山，因为身为帝王，本就要以国为重，不可为了儿女私情，就荒废国业。”
言溪暗想，还好你不是皇帝啊，要不然，不知道会害了多上女人，让多少女人为你流泪呢。
言溪忽然就笑了，眼里似乎藏着凝墨，化不开，也，读不懂:“我跟上尊不一样，如果我是帝王，我就会选择美人，因为江山在好，也比不得佳人一世相守，白头到老。”
突然，四周的梨花无风自动，却没有一片花瓣落下。
“这是怎么……”
话还未说完，墨依就晕了过去。
言溪手疾眼快的接住她，瞪眼看着来人:“怎么说她也是你徒弟，就一定要这样狠心么。”
来人一张十分普通的脸，如果林染她们在这儿的话，就会认出来，这是几天前那个南方派里丢人堆里也认不出来的女人。
女人撇了她一眼，不冷不热的说:“既然是我徒儿，那你又为何抱那么紧呢，不热么？”
言溪冷笑:“这几天天气转凉了，我冷，抱着暖和不成么？
女子若有所思:“温香软玉嘛，是挺暖和的……”
微微歪头，她又说:“不过，魔神会冷么？”
言溪冷了脸:“变回你真实的面貌吧，这幅样子，看着，不是一般的丑啊。”
女子也不生气她话语里的嫌弃，手指一弯，那张普通的不能再普通的脸顿时就变了。
很清秀的脸，但又带着几分大气，眸子很清澈，仿佛任何杂质都不曾沾上，她站的很直，像松树一般，没有丝毫的魅色。
她天生就注定是一个干净的人。
言溪扫了一眼，默默的说一句:“没我好看。”
天有些无语了，这家伙轮回几世，这么性格变了那么多啊，她原来……好吧，她原来也不是什么好东西。
“你就一定要如此说话么，如今的你，可是打不过我的。”
言溪冷哼一声，不语。
看着她吃瘪的样子，天的心情好多了:“你可真是好心情啊，瞧瞧，这又是梨花，又是萤火虫的，活的可真好。”
“其实这些也没什么，你不用如此羡慕的，”言溪难得谦虚了一次，“最主要的是，有小墨墨陪着我。”
这下换成天黑了脸。
果然，秀恩爱什么的，最讨厌了。
让天不高兴，言溪就高兴了，难怪秦雨那家伙老爱秀恩爱，原来是因为，秀给别人看，自己心里爽啊，早知道，之前就该多秀一下了。
沉默了好一会儿，天要憋出了一句话:“言溪，你有没有听过一句话，叫，秀恩爱，死得快。”
言溪飞快地接上:“有的秀，总别单身要强。”
末了，她瞟了天一眼，意味深长的说:“而且，我听说，有些人单身久了，容易憋坏的。”
天这下岂止是黑了脸，简直是想拔刀:“言溪，我是什么人你又不是不知道，你可以憋坏，但我根本就不会。”
言溪默默的说一句:“你根本就不是人。”
顿了一下，她看了看天的手，若有所思的说:“你的确不会憋坏，毕竟有些事情嘛，你可以自行解决的。”
“……”
言溪，说真的，你是不是想死？
天深吸了一口，不，好几口气，终于把怒火压下去了，丢下一句:“马上就是“正阳日”了，你自己好自为之吧。”
然后，她就立马不见了。
原来，速度，除了可以吓出来，还可以气出来的。
言溪抱着墨依，望着天空，眸色沉沉。






						第29章 一本书
墨依醒来时，发现自己躺在床上，额，是无忧派她自己房间里的床。
她揉揉眉心，之前那些，难道是梦？
起身下床，她把流羽叫了过来。
“不知师尊叫弟子过来，所为何事？”
墨依看着她，语气轻飘飘的:“我，去过魔宫了？”
流羽愣了一下，还是恭敬的回答了:“是。”
看来，那就不是梦了。
墨依莫名的松了口气，声音还是一贯的清冷:“那我又是如何回来的呢？”
流羽眸光闪了一下:“是魔界的言上将您送回来的。”
“那她有没有说什么？例如，她攻打南山派的原因。”显然，墨上尊还是对此念念不忘啊。
流羽的脸色变了，眼神非常的奇怪，似乎还抽了抽嘴角:“她没有说。”
墨依明显察觉到她的不对劲了，便是眸色一冷，问道:“她是不是说了什么，如实交代？”
毕竟是当了那么久掌门的人，气场一下就出来了，不怒自威，却又不咄咄逼人，只是让人从心里臣服。
流羽犹豫了一下，支支吾吾的说了:“她，她说，师尊，师尊您技术不过关，她，她不满意，所以，退货了。”
怎么说呢？
那一刻，流羽仿佛坠入了冰窖中，只觉得寒气入骨，冰凉透心。
墨依身上的气息变了又变，阴晴不定，上下沉浮。
总的来说，墨上尊是被某人气到了。
想她堂堂一个上尊，活了几千年，一直都是她给别人添堵，还从唯有人如此对她呢。
言上，你好样的。
“你先下去吧。”
“是，弟子告退。”流羽以最快的速度离开了。
哎呀妈呀，师尊太吓人了。
就在墨依还在生闷气的时候，流真到了。
她颤颤巍巍的行礼:“师，师尊，天山派掌门天离求见。”
“不见。”墨依想也没想就说了。
流真犹豫了一下，继续说:“可是他说，她有个东西要给您，是师祖留下的。”
师尊留下的？
墨依心念一动:“那就让他过来吧。”
“是，师尊。”流真也飞快地离开了。
哎呀妈呀，难怪师姐不来传话，原来是因为师尊在生气啊。
呜呜呜，这样的师尊好可怕。
师姐你坑我，好坏啊。
不一会儿，天离来了，手中捧着个小盒子，那模样，要多小心有多小心，要多虔诚有多虔诚。
“拜见上尊。”他行礼。
墨依没怎么理他，直接开门见山的就问了:“东西呢？”
“在这里。”
天离将木盒放在她面前的桌子上，离开了，似乎很是忌惮这盒子里的东西。
墨依看着桌上的盒子，顿了好一会儿才打开，里面是一本书跟一封信。
她拿出信，打开，字迹是她师尊的字迹，上边写着:
小徒儿，我想你此刻定是很疑惑的吧，毕竟发生了太多事，都跟你有关，可偏偏，你却是一件也不知情。
我知道，你是个很自主，有强势的人，所以你肯定是很讨厌现在这种无力感。
但是，师尊我却是帮不了你的，自己的路要自己走，别人代替不了你。
那本书不是我写的，至于是谁写的，我想你看完就知道了。
小徒儿，我只能跟你说一句，你真是太幸运了，你未来的选择题，她替你选了，所以，纠结的人不会是你了。
哪怕，她要付出极大的代价。
哦，对了，今天的这一切不要跟她说，不然，以她的性子，怕是定会找我拼命的。
墨依捏紧了手中的信，一时之间竟不知该说什么的好，沉默了好一会儿，她拿起了那本书。
――我叫墨依，天神收我做了徒弟，她让我去凡间的一条小溪边，杀一个刚出生女婴。她说那孩子是魔神转世。可是，我下不了手。那孩子长的很像我死去的妹妹，所以，我违背了师尊的意愿，偷偷将她养了起来。
――因为是在溪水边捡的，所以我叫她小溪。小家伙很聪明，大概因为她是魔神，所以很多东西她无师自通，学的很快。
――有一天，小家伙问我为何不教她法术，我只是说不想教，从那以后，她便再未问过我了。其实我不是不想教，只是小家伙身份太特殊了，活下来便已经是一个祸害了，若是在学了法术，怕是会出大事吧。
――这小家伙真傻，我说我想吃芙蓉糕，她便翻遍所有的书，学会了很多做法，尝试了很多遍，只为得一句夸奖，简直是蠢到家了。
――小家伙说她想下山去走走，我拒绝了，我说山下太危险了，会有人吃了她的，她不能去。小家伙信了我的话，再未提出过要下山。
――我将捡小家伙的日子定为了她的生辰，她生辰之日，我用法术变了无数只萤火虫哄她开心，她很开心，说有一天也要送一群萤火虫给我。
――她问我喜欢什么花，说是要跟我喜欢一样的花。修仙之人哪里会喜欢什么花呢，我被问的烦了，便是随口一说，梨花。翌日，这小家伙不知从哪里弄了棵梨树回来，就种在了院子里。唉，她也不嫌麻烦。
――这小家伙长得很慢，十几年了，也就才三岁孩童的样子，害得我都以为自己是不是虐待她了，以至于她营养不良，长不高。
――小家伙想起一出是一出，老是爱倒腾一些稀奇玩意儿，今日，她大概是从书里看来了皮影戏这东西，便是一个人做了许多皮影跟锣鼓，给我演了一出“武松打虎”。不得不说，这小家伙演的还挺好的。
――几日前我从凡间给她带了一串冰糖葫芦，小家伙吃了一口，乐得跟什么似的，还让我天天买给她吃，我无奈，便是同意了。
――小家伙吃了一个多月的糖葫芦，果然不出我所料，她长蛀牙了，疼的她要死要活的，还说什么再也不吃了，笑死我了。
――我本想给她个教训，让她明白什么叫适可而止，结果呢，第二天，这家伙竟然看着医术，找到了解决的方法，还顺带学会了如何制作冰糖葫芦，嗯，不坏牙齿的那种。我无语了，不愧是魔神转世啊，太厉害了。





						第30章 师尊来
――小家伙不晓得从哪本书里看到了“红线”二字，便是做了根红线将我与她绑在一起，还说什么永远不分开。我无语了，这小家伙想的都是些什么啊。
――小家伙下河摸鱼，结果栽河里了，浑身湿透，衣服贴着玲珑有致身体，我不由感慨，这小家伙长的其实挺好的。
――小家伙最近可能是疯了，天天给我写情书，什么“执子之手，与子偕老”啊，“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”，“情不知所起，一往情深”等等之类的，她是不是太闲了。
――她曾说过待她长大之时，便是娶我之日。我觉得好笑，这小家伙，就不能想点健康的东西嘛，怎么都是关于情情爱爱的东西啊。
――不知怎么的，小家伙特别害怕打雷，那天半夜时，打雷了，她吓得躲进了我的被窝中，紧紧抱住我，脸色苍白，像一只可怜的小猫。那一刻，我大概是心疼的。
――终于，皇天不负有心人，这小家伙终于长大了，亲自为我做了一顿饭。饭后，她说，她要娶我，照顾我一辈子。我看着她的眼睛，忽然发觉，她似乎，说的是真的。
――那天我没有回答她，她也不在问了，我们都很有默契的不再提了。只是，我大概是烦闷的，便是时常下山，躲着她。
――她发觉了，问我她是不是做错了什么？我说是因为我有事，让她乖一点。她抿着嘴，不在说话。我看着她这个样子，心里不由苦笑，傻瓜，错的人不是你，是我啊。
――开始只是躲一两天，后来又是几个月，再后来，便是几年了。每次见她，都觉得心里变扭。她大概是知道的，便是跟我保持了距离，在一起的时候，一句话也说不出。原来逃避，终究会成为沉默。
――我曾偷偷上山看过她，她一个人坐在梨花树下，夕阳的余晖落在她眼里，成了凋零的花朵，唯有落寞可见。
――她下了山，成了魔神，挥手间便是血流成河，浮尸三百。大概，这才是真正的她吧。她来找过我一回，我说了一句这辈子都后悔的话，我说，仙魔不两立，从今往后，你我再不相见。她走了，再也没有找过我……
――小溪，我是你的劫，只要我还在，你便是注定会输的，所以，离开，才是最好的。
――黄泉路上，彼岸花道，三生石畔，奈何桥边，愿你我，永不相见。
泪水不知不觉滑落到书上，墨依闭上眼，捂住胸口，头脑中，似乎划过了一副又一幅的画面。
许久，她睁开眼，手里的书燃烧起来，化为了灰烬。
她似乎有些疲倦，微微张嘴:“师尊，请你出来见弟子一面，弟子有事请教。”
空气波动了几下，一个人凭空做出来，白衣干净的像是雪一样，那人，比雪还干净:“小墨，何事？”
对于“诈尸”的师尊，墨依没有半分的害怕，她只是问了一句:“师尊，这一切，可都是你做的？”
天坐在她对面，倒上一杯茶，一口否认:“不全是我做的，还有你那亲亲小溪溪。”
墨依也不理会她的调侃，毕竟，她早就习惯了，只是冷冷的说:“包括今天的事，她也参与了？”
天端茶的手顿了一下，干净的眸子闪过一缕碎光:“这个嘛，她，大概是不知道的……怎么，难道你觉得我做的不对？”
“没有，弟子不敢。”
呵！
天冷笑:“若你不愿意恢复记忆，我现在立马可以将你的记忆封印，她可以做到的事情，我也可以，所以，你的选择是？”
墨依低垂着眸子:“不了，这样，挺好的。”
“是挺好的。”天轻笑，略有深意。
墨依看了她一眼，低头喝茶:“那么师尊，我很好奇，你做这一切，到底为什么呢？小溪因为我已经输了，你如今做这一切，似乎并没有什么意义。”
天晃晃手里的茶，嘴角轻扬:“自然是没什么意义的，不过你可以理会成，我在给你添堵。你是她在乎的人，你不舒坦了，她才会不舒坦，自然而然，我就舒坦了。”
师尊，你知道吗，你真的有点恶劣了。
“我有那的对不住师尊么，师尊要如此加害于我。”
天轻抿一口茶，沉吟了一下:“加害倒是谈不上，顶多不多，就是找找乐子罢了，小墨，你何须如此认真呢。”
墨依面无表情:“师尊，你很闲么？”
天沉思了一下，略微颔首:“的确是有点，她打不过我了，我一个人高处不胜寒的，有点孤独。”
墨依眼一眯，放下手中的茶杯，慢条斯理的说:“所以，师尊你这是寂寞了？”
说完，她瞟了天一眼，若有所思的说:“也对，一个人嘛，有些事难以解决，自然而然也就寂寞了。”
天郁闷了，这两人怎么都一个德行啊，这就是凡间所谓的绝配么？
“你如此说我，就不怕遭报应？毕竟，我心眼很小的，而且，说不定很快，你就跟我一样孤家寡人了。”
墨依幽幽的说:“报应？我不怕的，毕竟，报应比起某些憋坏了的女人，已经好很多了。”
“……”
墨依，你当真要如此得罪于我么？
顿了一下，墨依展颜一笑:“其实师尊今日来找我的目的，不会是因为看上我了吧？毕竟，你说我们都是孤家寡人，言下之意，莫不是，要和我凑成一对？”
天翻个白眼，有些无语:“你想多了，对于已经被别人采了的花，我不会感兴趣的。”
墨依慢悠悠的接一句:“那也比没人采的花要好。”
没人采的花:”……”
说真的，小墨，你是活腻了，要去陪陪那位么？
天深吸几口气:“今日乃是正阳日，我想，你若是不快些去生死涯的话，怕就是见不到她最后一面了。”
“什么？”
天淡淡的笑着说:“你怕还是不知道，你当时差不多已经魂飞魄散了，只有我可以救你，而救你的条件就是，她，自行跳下生死涯，魂飞魄散。”
话音一闭，墨依就不见了。
天失笑，走的可真快啊。





						第31章 言溪坠崖
生死涯，断生死，生者一入必魂绝，从此苍茫泪两行。
墨依想过言溪可能会付出代价，但她以为就是些轮回之类的，却没有想到天怎么狠，要让言溪魂飞魄散。
正阳日这天，阳气最重，身为魔神的言溪法力本就会减弱，要是跳下了生死涯，估计连渣都不剩了。
生死涯在北海的尽头，一座巨大的山巅之上，生死涯下面是忘川河水，但是，这是充满了阳气的忘川水，别说言溪了，就是墨依跳下去也必死无疑。
墨依用了生平最快的速度到达了生死涯，只是，在山脚下，她被一个人拦住了。
“你要拦我？”墨依握紧了手中的剑，盯着面前的林染，大有她回答“是”，就直接动手的意图。
林染勾了勾手里的剑，邪魅一笑，然后，她侧过了身子，把路给墨依让出来了，理由是:“我的确是奉了她的命令来拦你，可我拦不住啊。”
墨依斜眼，看了她一眼，飞奔离开，风中隐隐传来了她的一句话:“你的确是拦不住我。”
“……”
姓墨的，有种你回来，我们大战三百回合。
本以为这样就好了，但是，在山腰的时候，墨依又被拦住了，这次拦她的是秦雨。
墨依蹙眉，秦雨这个女的，神秘莫测，她怕是打不过啊:“你也要拦我吗？”
秦雨无奈的笑笑，抽出腰间的鞭子:“如果是我个人而言，我是绝对不会拦你的，可是，这是她的命令，我欠她一条命，势必要还给她的，所以，对不起了。”
她动了，手里的鞭子像是浸了火，蜿蜒着，如一条火蛇般咬来。
墨依向上一跃，躲过火蛇，剑气一扫，龙来，巨大的金龙飞出，一口咬在火蛇的身体上。
昂~，巨龙咆哮一声，咬着火蛇腾空，巨爪一抓，直戳七寸，火蛇一惊，便是扭着身子向后退。
秦雨眉头一压，抽回鞭子，反手甩出，火蛇一扭头，张嘴，巨大的火球喷来。
墨依抬眸，侧身，躲过火球，提剑冲上去。
火蛇吐着信子冲来，墨依脚一点，跃起，啪，踩过火蛇的头，借力飞到了秦雨身后，没有停顿，加速，向山顶飞去。
身后传来秦雨的大叫声，气急败坏的样子:“墨依，有本事别跑，过来继续斗啊。”
边上传来一声轻笑，一人从树林中闪出来，黄衣翩然，眉目清秀，嘴角带着笑:“夫君，你的演技真差。”
秦雨看了看对方，有些宠溺的说:“差不要紧，能把你骗到手就行了。”
秦月叹一口气，抬手敲了敲，她的头:“夫君，你莫要开玩笑了。”
“哪有，实话实说而已。”
――――――
生死涯上，墨依一下就看见了涯边的那个人，一袭蓝衣，发丝随着风舞动，背手而立，带着些许的霸气，身影单薄，腰肢纤细，好像风一吹，就会落下去一样。
“小溪。”墨依轻轻唤一声。
言溪回头看向她，浅浅一笑，有些无奈:“墨，你还是来了。”
明明我都做到那种地步了，甚至不惜让你忘了我，墨，你为什么还要来呢？
“怎么，你是嫌弃我打扰了你的计划吗？”
言溪眸色淡淡:“是，也不是。”
墨依笑了，上前一步:“那么，你原来的打算是，让我忘了你，独自活在世上，而你，从此消失是么？”
言溪挪开眼，动了动嘴:“是。”
“小溪，你怎么那么狠呢。”墨依说着，似乎是生气了。
怎么能不生气呢？
你千辛万苦去喜欢一个人，历经了各种磨难，好不容易，当你认为要修成正果时，那爱的那个人，却是要你忘了她，甘愿独自替你承受一切。
言溪沉默了，好久才说:“墨，对不起，可是，我若是不怎么做，死的人就是你啊。”
“我不在乎。”墨依大声回答。
言溪笑了，轻轻的说:“可是，我在乎啊。”
“几万年前，我伤了你，墨，你可知我有多难过吗？我抱着你，看着你渐渐消失在我怀中，却什么也做不了，那种无力，那种无奈，那种伤痛，我此生都不想再受了。”
“所以，墨，那道选择题，由我来选，我的答案是，我死，你活。”
墨依看着她，愣了好久，才一字一顿的问:“小溪，你，可是爱我的？”
言溪毫不犹豫的回答了:“自然是爱的，所以，便不能给你带来伤害。”
墨依垂眸，眉宇间带着柔软，清和，她说:“小溪，既然你不愿伤害我，那这道选择题，由我来做，可好？”
言溪走到她身边，摇摇头，伸手摸了摸她的脸:“墨，其他的，无论什么事，我都可以听你的，可唯独，这一件，我不能。”
墨依一把抓住了她的手:“既然其他的你都可以听我的，那为何这件事，你不能听我的呢……小溪，我不要求别的，只求你活着。”
言溪抽回手，笑的很温柔，但，这却是无声的拒绝。
墨依着急了，一把抱住她:“小溪，算我求你了好不好，别跳。”
言溪有些惊讶了，这个人，她从为求过人，但今天，她却是求了，只是为了她。
墨，你越是这样做，越是让我不能答应你啊。
言溪后退一步，垂眸:“墨，对不起。”
同一天里，她说了两次对不起，第一次是因为骗了她，那第二次呢？
第二次是因为，她的意见，她不能同意。
所以，她道歉了。
可是，小溪，你这样做，只会让我更加难过啊。
“小溪。”
墨依想伸手去拉她，却是动不了了，只能眼睁睁的看着她一步一步的朝悬崖走去。
“小溪，我求求你，不要跳，求你……”
那么骄傲的人啊，为了同一件事，同一个人，求了两次。
但是言溪，却是不能同意的。
言溪回头，看了她一眼，薄唇轻启:“墨，再见，勿念。”
她向后倒去，衣诀翩飞，眸色清浅。
那一幕，印在墨依瞳孔中，成了永恒。
于是，眼角便有了泪。
腰间的无声铃无风自动，那轻轻的铃声散在空气中，像是最后告别的歌曲。
勿念，勿念……
小溪，你走了，我还有什么值得怀念的呢？







						第32章 寻你千年
墨依一个人在生死涯上站了很久，哪怕后来她身上的禁锢已经解了，哪怕后来天来了。
天看着涯边那个一动不动，眼神呆滞，仿若死了一般的女人，翻了个白眼:“她已经走了，你有必要这个样嘛。”
墨依没动，也没说话，只有腰间的无声铃还在响着。
天撇撇嘴，真搞不懂她们之间的感情，一个死了，另一个就一定要伤心么，开心的活着不好啊:“你可知什么叫无声铃，只有凑成一对才能叫无声铃……若是一个灭了，另一个也会消亡。”
墨依抬头看着前面，眼里有了细碎的星光。
――――――
很久很久以后，这世间变了很多，但要说变化最小的，还要数凡间。
凡间的扬州城内，虽然下着小雨，却是热闹非凡的，因为，今日是扬州城的首富沈老爷嫁女的日子。
而对方，则是扬州城李太守的二公子，今年的探花郎，生的可谓是一表人才，他二人简直是郎才女貌，天造地设的一对儿。
沈老爷平时乐善好施，宅心仁厚，李太守也是心系民众，以民为本的好官。
所以，哪怕今日下着雨，可出门相迎的人却是不少的，两边的街道都占满了。
路边的一座酒楼上，二楼靠近窗户的地方坐着一个人。
一个白衣女子，手里端着一个茶杯，做的很端正，眉眼如画，薄薄的唇轻抿着，气质清雅，带着些许的疏离感，但又不是很冷，飘渺漠然的，美得不像话。
她看着窗外，很随意，漫不经心的，好像在看雨，又好像在看人，或者，她什么也没有看。
小二看痴了，心想，不知谁有怎么大的福分，能娶到着天仙儿般的任务呢？
“小二，沈老爷家的女儿会从这儿经过么？”
女子开口了，声音很清冷，又有些舒缓，听着很舒服。
小二深吸一口气，露出一个微笑:“那是自然的，要想到达李府，就必须从这条街经过。”
女子眸色一凝，看着窗外:“那还有多久花轿才来？”
小二向窗外望了望:“快了，最多不过还有半柱香的时间……姑娘是要参加酒宴么？”
墨依收回目光，转着手里的茶杯，语气很寡淡:“大概吧。”
她也不确定，或许是，或许不是。
真是个奇怪的美人啊，小二晃晃头，退了出去。
就在他离开后，墨依放下茶杯，轻轻叹了口气。
天说小溪没有死，只是魂魄坠入轮回了，但因为是魔神的缘故，所以地府没有记录，她只能挨个挨个的找。
最讨厌的是，天说言溪注定是要死了的人，好不容易留了一魂如轮回，是断不能被天道知道，所以，在找小溪的时候，她不能使用法术，免得被天道察觉的。
这简直是加大了无数倍的难度啊，比大海捞针还难。
不过，既然她还在，那么她找找又何妨？
哪怕，需要把整个天地都翻过来找。
一年前，她来到了扬州城，找了很多人，昨天发现，沈家大小姐的命格与小溪的最为相似，只不过，今日她便要嫁人了。
所以她守在这里，只是为了等人来的时候确认一下，如果是小溪，那就打晕带走，如果不是，她就继续找。
反正，她找了也不是几百年的时间了，而是几千年了，早就习惯了失望。
“沈家的大小姐听说生的花容月貌，琴棋书画，是无一不会啊，可谓是端庄优雅，贤惠持家啊，跟李家风流倜傥，英俊潇洒，才学过人的二公子可谓是绝配啊。”
“谁说不是能，而且他们二人还是青梅竹马，两小无猜的关系呢，李家二公子在科考前曾说过，若是取得功名，便衣锦还乡，前来迎娶沈家大小姐。”
“果然是真爱啊，听说两家的父母从小就定了娃娃亲呢，果真是有远见啊……”
楼上的墨依不动声色的撇撇嘴，切，真爱算什么，她是挚爱，娃娃亲算什么，她们是三世缘，绝配算什么，她们是天定。
一些愚蠢的人啊，不懂就不要乱说，她跟小溪才是命中注定的好么，那个什么李家二公子算哪根葱。
还一表人才，风流倜傥，才学过人。
啊，呸！
有她好看，有她聪明，有她才学过人么？
一群愚蠢的凡夫俗子，目光短浅，眼神差劲。
“其实我觉得他们并不是很般配的。”
墨依眼睛一亮，英雄所见略同啊，她顺着声音看过去，是一个清秀的少女说的。
“你说什么，你懂什么啊？”
“就是就是，你懂什么，明显就是嫉妒人家。”
少女对于周围的辱骂声毫不在意，轻轻翻个白眼:“你们才不懂呢，我觉得吧，其实这个沈家大小姐喜欢的是一个女子。”
周围的声音都停住了，所有人都直勾勾的盯着她。
“姑娘，你不要乱说啊，会被打死的。”
“姑娘，你怎么知道的？”
少女展颜一笑:“我当然知道，因为……她喜欢的人是我。”
此起彼伏的吸气声接踵而至。
楼上的墨依:“……”
原以为来了个深明大义，聪明过人的女子，谁知道，这女的是个情敌。
不要问此刻墨上尊的心情。
反正是坏透了的。
终于，迎亲的队伍来了，远远看去，阵仗很大，十六人的花轿，锣鼓声喧天，边上有一个喜婆一扭一扭的，嗯，有点破坏画面的唯美感。
墨依一口饮进杯里的茶水，拿起边上的伞，快速的下了楼。
李家二公子骑着大白马，走在最前头，脸上笑得不要太欢。
突然间，他停住了，因为面前站了一个人。
一个女子，白衣若雪，打着一把油纸伞，细细的雨丝落到上面，像是一幅源远的水墨画。
“不知姑娘是谁，为何拦路？”
墨依没有说话，手指一点，这四周的空气的好像安静了，所有人一动不动的站着。
她打着伞，一步一步的朝花轿走过去，撩开帘子，里面坐着个穿红衣的女人，盖着盖头，身形跟言溪很像。
墨依的呼吸都有些凌乱了，颤抖着手，去抓那红盖头。
她已经习惯失望了，但却仍然是害怕失望的。
人都是一种奇怪的生物，跟绝望比起来，反而更害怕失望，因为前者你不会抱有任何的希望，但是后者，你抱着希望，可转眼又落入了绝望。
墨依这么多年来，一次又一次的怀揣着希望，但是一次又一次的跌入绝望，那种反反复复的失落，患得患失的痛苦。
她，尝了太多次，习惯了，也，更害怕了。
盖头落下，一张很美的脸，可那双眼睛却是带着些许晦暗的。
沈家大小姐，不是她。
墨依闭上眼，苦笑一声，果然，老天爷，还是在玩儿她。
“这位美人，你如此公然的调戏新娘，还是当着自家媳妇儿的面，不好吧。”
熟悉的语调，带着三分嗔怪，三分戏笑，三分调侃，还有一分释然。
墨依回头，是那个清秀的女子，她笑着，容貌变换了，成了一张绝世倾城的脸，眼睛璀璨的让星光都暗了几分。
墨依呆住了，手中的油纸伞落下，清脆的铃声中，传来一声:“小溪。”
众里寻她千百度，蓦然回首，那人正在灯火阑珊处。
人海茫茫，岁月朝朝，小溪，我们终究是再见面了。
（正文完）



作者有话要说：
后面会有几章番外





						第33章 番外一
我是言溪，这是她给我取得名字，其实很多年前，我是没有名字了。
我是魔神，跟天神那女的同时诞生，她一出生就为自己取了个名字，叫天。还让我也取一个，我觉得无趣，便没有听她的话。
她主宰“生”，我掌控“死”，我们的立场是不同的，所以，我们打起来了。
不过很快，我们就停手了，因为，我们的力量太大了，在打下去的话，这个天地会被我们打坏的，到时候，我们两个都讨不了好。
她对我说:“魔神，你并不适合做这个世界的主宰，因为这世间会有一个人，她成为你的劫数，一个渡不过去的劫。”
我觉得好笑，堂堂魔神，怎么会连一个劫都渡不过呢？
于是，我跟她打了个赌，如果我渡过这个劫，我就是主宰，没有渡过，那么这天下就归她。
不过为了以防万一，我在自己身上下了个咒，必要的时候，直接杀了那个人。
我封印了自己的修为和记忆，坠入轮回中。
我是个女娃，降生的那户人家很穷，所以我被丢弃了。
她来了，将我抱到了一座山上，她在山上施过咒，以至于我无论如何也下不了山。
那段日子，大概是我人生中最蠢，最开心的日子了吧。
我幼年时期，她几乎天天都陪着我，不过有一点，我不怎么接受，那就是，她为什么要亲自给我洗澡呢？
好在那时候我没有记忆，要不然，我怕是会被自己羞死的。
有一年过生日，她给我用法术变了满天的萤火虫，很美，但不及她好看。
我忍不住对她说:“墨，等我长大以后，一定娶你为妻。”
她先是错愕，然后就笑了，约莫，是觉得我好笑吧:“小溪，是真可爱。”
我讨厌她那种随意的目光，那种不在意的语气，仿佛只是觉得我童言无忌一样。
无奈之下，我只好改口:“那我以后送你一群萤火虫。”
她说:“好，我等你。”
再后来，我长大了一些，便是天天给她写情书，想让她知道，我是真的喜欢她的。
只是，效果不明显。
她一手拿着情书，另一只手敲了我的头一下:“小溪，你太胡闹了啊，怎么能老是写这些呢，罚你去抄三百遍《孟子》。”
我揉揉脑袋，委屈的离开了。
又过了好久，我彻底长大了，看着像十七八岁的女子了，她跟我疏离了，最明显的地方就是，她不跟我洗澡了。
那天她洗澡，我一下闯进去，她先是很吃惊，而后又往水里埋了埋:“小溪，你怎么进来了？”
我撇了她一眼，脱下衣服进入浴池。
她大概是很意外的，立马就要上去了，被我拉住了手腕。
我说:“以前你都是跟我一起洗的，如今却是不了，还处处躲我，墨，你是嫌弃我了么？”
我敢打赌，那句话用的是我此生都不曾有过的委屈语气。
她的神情软了下来，似乎有些无奈:“小溪，你长大了，我们应该避避嫌。”
“不是只有男女才授受不亲的么？怎么，女子也是？”我反问她，故意装作不懂的样子。
她噎住了，有些尴尬，又有些无奈，最终什么也没说。
只是从那天以后，她时常下山，开始只有几天，后来便是几个月，再后来，哪怕是我生辰的那天，她也不回来了。
我就一直坐在梨花树下等啊等，梨花开了又落，落了又开，有时候，我甚至等了十年之久。
每天听着树上的两枚铃铛被风吹着响，心里茫然，也很无措。
那铃铛是很久之前她从凡间给我买回来的，当时只觉得好看，我来我才知道，那叫无声铃，只有遇到有情之人才会响的。
是天地之间第一个神器，也是，天那个死女人用来算计我的。
一个黄昏，来了一个女人，她是林染，她把我带走了，顺道恢复了我的记忆和法术。
我违反了规矩，天那个女的却什么也没说，就好像，这一切是她默许的一样。
恢复记忆后，我去找过墨依，我对她说:“墨，我已经长大了，嫁给我好不好？”
她的回答我此生都忘不了，她说:“你是魔，我是仙，仙魔不两立，从今往后，你我，再不相见。”
她当时还刺了我一剑，然后走了，白衣翩然，那剑上，是触目惊心的红色。
她大概不知道，我虽然是魔神，恢复力很强，可她是我的劫，她给我的伤，哪怕不算严重，却也是很难恢复的。
我回了魔宫，喝了许多酒，喝醉了就睡，醒了又继续喝。
我的酒量，也就是从那时候练起的。
秦雨来劝过我一次，说，我这样是不值得的。
我苦笑着问她:“你说我这样不值得，那你呢？你对佛界的圣女付出就是值得的吗？”
她没说话，转身走了，后来听林染说，她为了偿还身上的罪孽，甘愿去轮回十世。
再后来，我跟天那个女的又打了起来，不过我们都压制了实力，免得把天地打坏。
她是天的徒弟，自然就是与我对立的。
她对我动手了，但我只是一味的躲，我问她:“你真的要与我为敌吗？”
她手里拿着剑，脸色很平静:“那是自然的，今日，你必输。”
那一刻，我身体里的咒觉醒了，神智被控制住，本能的，我对她出手了。
等我再次清醒时，我的剑，已经刺入了她的胸口。
我的剑名叫“灭魂”，顾名思义，被刺中的人，直接魂飞魄散，绝无轮回的可能。
我抱着她，小心翼翼的，第一次，我感觉到了后悔。
她笑着，手指拂过我的眉，她说:“黄泉路上，彼岸花道，三生石畔，奈何桥边，愿你我，我永不相见。”
泪水滴落，她渐渐消失在我怀中。
天来了，她站在我身后说:“你赢了，这天下的宝座，归你。”
我沉默了许久，用整个天下跟她做了一笔交易。
她掌控着“生机”，只要她想，让一个魂飞魄散的人重聚魂魄并不难，她的条件是，让我自行跳下生死涯。
我同意了，不过希望能在跟她能让我跟墨依在最后相处一段时间，她同意了，于是就有了那两百多年的相守。
至于南方嘛？
他就是个贱人。
一次我从他那儿过，听见他骂墨依是个傻子，我气不过，便毁了他南山派的神像。
后来我成了魔神，又从他那儿过，又听见她骂墨依，得嘞，南山派就被灭门了。
总而言之，他就算是霉吧，每次骂墨依都被我听见。
在魔宫的时候，我把以前许诺过的萤火虫还给了她。
这大概就算是两清了吧。
不过我没想到，天那个女的还挺有良心的，在我跳下生死涯后，救了我的一魂，让我入轮回，不过，她给了个条件，必须得是墨依亲自找到我，我不能去找她。
我碍于她的救命之恩，也就同意了。
我曾问过她为何要帮我，她说:“我只是可怜你罢了。”
我翻了个白眼，这女的可能有病吧。
不过感谢她，终归，我还是跟墨依在一起了。
这是幸运呢？还是幸运呢？
不，这是命。
命中注定，我一定会跟她在一起的。





						第34章 番外二
我叫秦月，本名月，是佛界的圣女，佛祖座下最小的一个弟子，一般情况下，我都住在不周山上的四月斋。
那天，我下山时，在路边发现一个身受重伤的人，我知道她是魔界的，但我是佛界中人，本就心怀慈悲，所以，我救了她。
但我没想到，她醒来后看见我的第一句话就是:“多谢姑娘相救，在下无以为报，只好以身相许。”
啪！
我手里装药的碗掉到地上，许久才缓过神来，弯腰拾捡碎片，对她说:“救你乃是我的本意，并不需要你的回报。”
她却是不干的，大声说:“可是姑娘，我们魔界中人最善良了，平时不仅乐善好施，还乐于助人，哪怕是滴水之恩，我们也会涌泉相报，更何况是这救命之恩呢。”
我站起身来，直直的看着她:“你身上的杀孽之气很重，平时没少杀人，况且，魔界的人哪里帮过别人了？”
她愣了一下，扯出一个笑，特别不要脸的说:“我们是在帮助他们早登极乐世界，这可是莫大的功劳呢。”
我有些无语，也不想与她争论，便是嘱咐她多休息，然后出去了。
她留了下来，理由是要卖身报恩，替我打一百年的工。
我本来是不同意的，奈何那家伙在我房门前哭了三个时辰，我受不了的，便是随她了。
她说她叫秦雨，是魔界三尊之一，闲的没事到佛界来玩，结果不小心被佛光伤到了，这才倒在山脚的。
她的话很多，有时候我会认真听一下，但大多数时候，我都是选择无视的。
她为我做饭，只是那味道有点差，她看着我，眼睛很亮，问:“月，好吃吗？”
“不怎么好吃。”出家人不打诳语，我如实的回答她了。
她眼里的光暗淡下来了，抿着嘴，把菜从我面前端走了:“既然不好吃，那你就别吃了。”
不知怎么的，我拉住了她，说了第一句违心的话:“虽然不怎么好吃，但还是吃的下去的。”
她为我洗衣服，不过显然，她之前并没有洗过衣服，我远远的看着她把衣服丢进水里，然后很不自然的搓着，最终，那件衣服到我手里时，满是褶皱。
她有些心虚的看着我，不自然的道着歉:“月，对不起，我不怎么会洗衣服，不过我保证下次再也不会了。”
我苦笑着，我还敢把衣服拿给你吗？
她为人挺好的，就是有一点不太好，是个流氓。
那天，我在后山的潭水里洗澡，她来了，抱着一盆衣服，看见了我，非但没躲，还直勾勾的盯着我看。
虽然我们都是女子，但是我还是觉得有点不舒服，便是往溪水里沉了沉:“秦雨，麻烦你转过身去好吗？”
她眨眨眼:“为什么啊？我们明明都是女子，你有的，我也有，我为什么要躲呢？”
我一时说不出话来，她说的，似乎很对。
看见我的样子，她笑了笑，转过身去:“好好好，我不看你那洁白无瑕，宛若碧玉的身子。”
我红了脸，这丫头，说话委实是太放肆了。
我从水里出来，准备去拿岸边的衣服，然而，这死丫头回过头了。
我还没开始骂，这家伙就说:“月，对不起，我错了，我真不是故意的，你原谅我好不好嘛？”
她说的很委屈，很内疚，只是我还是不想原谅她，因为，这家伙的眼睛还看着我。
我深吸一口气，手一挥，衣服落到我手中，系好衣带，我横了她一眼，转身离开。
当天晚上，她带着几坛酒来给我请罪了。
看着她的模样，我终究还是心软了:“算了，你也不是故意的，我原谅你了，至于这酒，我就不喝了。”
她苦着脸，一副很伤心的样子:“你不喝酒，便是不原谅我，月，求求你原谅我。”
我虽然是佛界的人，但还是可以喝酒的，佛祖并不会怪罪的，只是我不喜欢喝酒，不过这次，我喝了。
“你看，我原谅你了，回去睡吧。”
她笑的有些灿烂:“好啊。”
我晃晃头，觉得头有些晕:“你这是什么酒，为何我喝了会头晕呢？”
她似乎歪着头:“合欢酒啊。”
合欢？
我摇摇头，朝她倒去。
醒来时，我跟她躺在一张床上，嗯，身上不着片缕。
她也睁开眼了，向我靠靠，手搂住我的腰:“怎么快就醒了啊，不再睡会儿吗？你昨晚闹了大半夜呢。”
我呆呆的看着她，只觉得脸很烫，许久才反应过来，一把推开她，起身穿好衣服。
她撇撇嘴，眼泪汪汪的看着我:“月，你得到我之后就不要我了，太坏了。”
我不知该说什么，沉默许久，支支吾吾的说:“秦雨，对不起。”
然后，我出去了。
我去找了佛，跪在他面前请罪，我可以沾酒，可以吃肉，但唯独，就是不能碰色。
他盘腿坐在莲花宝座上，看着我，不悲不喜的说:“月，既然你知错了，那就是面壁一百年吧。”
就在我要磕头同意时，她来了，她说:“佛，让她犯错的人是我，让她动心的人也是我，该罚的人，也是我，她，无错。”
“秦雨。”我去拉她的手，想让她闭嘴。
却反被她拉到，她正视着佛说:“佛，都说你公正怜悯，那么今日，犯错的人是我，你便只应该罚我一人。”
佛看着她，沉默了，许久，他说:“好。”
佛的惩罚很重，是在十八层地狱待上一千年。
我跪在佛前求佛祖开恩，佛说:“命自有天定，这是她的命，也是她自己的选择。”
他说的，我都懂，可是，我却还是很难过，便是一直跪在地上求他。
最终，秦雨并没有受罚，因为魔神来了，我不知道他们说了什么，只知道，秦雨坠入了轮回。
魔神跟我说:“秦雨她为了能跟你在一起，甘愿十世轮回，去洗刷和偿还自己身上的罪孽，月，莫要负她。”
我点头，说了一句此生都不会后悔的话:“哪怕山无棱，天地合，也绝不敢与君绝。”
魔神笑了，笑着笑着，眼里就有些红了，她不在说话，转身走了。
我离开了佛界，来到人世间，看着她轮回。
她当过乞丐，当过□□，当过小妾，当过亡国女，当过守城将兵，当过寡妇，当过鳏夫，当过残疾者，总之，没有一个好下场的。
我心疼她，却也是无可奈何的。
最后一世，我陪她一起轮回，成了她姐姐，秦月。
最后一世，我没了记忆和修为，她也是，不过，我该庆幸的是，她遇见了魔神，恢复了记忆和法术，也多亏了魔神，我们才不至于错过。
当然，也多亏了命运，要不然，我们不会相遇，也不会相爱，更不会相守。
所以，命运待我不薄，我便绝不会负你。







						第35章 番外三
墨依找到言溪之后，她俩并没有直接成亲，天跟林染两个人问及原因。
墨依的回答是:“我怕我们成亲之后，会虐死你们。”
天和林染:“……”
你以为你现在就算好的嘛！
总之，她俩打算先在这个世界里游玩了一番。
凡间:
这俩人跑到皇宫去，但被人发现了，然后，她们就把那个皇帝要挟了一番。
皇帝跪在地上:“两位仙女降临，不知所为何事呢？”
言溪看了一眼墨依:“我想，萤火虫你大概是看腻了吧。”
墨依挑眉:“所以呢？”
言溪笑而不语。
然后，她在皇宫里举行了一场盛大的烟火宴。
满天的烟火在空中绽放，如梦幻影，她们彼此相视一笑，瞬间，烟火失了色，黯淡了下去。
仙界:
她们抓了一只仙鹤当坐骑，在美丽的仙山和仙海中遨游，眉宇间是岁月安好的感叹。
仙界的白雾升起，她们的身影看不清了。
墨依皱了眉:“这雾气真烦人，把你都挡住了，我都看不见你漂亮的脸了。”
言溪笑:“那我就帮你把雾气驱走吧。”
她一挥袖，风来，雾气散去，白鹤的背上，她们牵着彼此的手，嘴角带笑。
冥界:
黄泉路上开着鲜红的彼岸花，却是没有叶子的，路过的鬼魂看着彼岸花，却又像是看着花中的两个人。
一白衣，一蓝衣，比这花海还要美上几分。
言溪弯下腰，纤细的手指摘下一朵彼岸花，她回头看着墨依:“好看么？”
墨依宠溺的笑着:“你若喜欢，便全摘了吧。”
佛界:
佛界的莲花池中开着一池的莲花，五颜六色的，巨大的莲叶铺在池子里，沉默的做着背景。
言溪跳到一朵莲叶上，伸手戳了戳莲蓬:“墨，你吃过佛界的莲子吗？”
墨依走到她身边，随手抠出一个莲子，剥开皮，塞到她嘴里，动作很娴熟:“好吃吗？”
言溪点点头:“挺好吃的。”
说完，她笑了，眼神直勾勾的盯着其它莲子。
 妖界:
一颗巨大的树下，站着两个人，她们抬头望着树，好像在寻找些什么。
突然，言溪一下飞到树上，再下来时，手里已经拿了两个果子，她丢给墨依一个:“这是妖界至宝汨罗果，听说很好吃的，尝尝吧。”
言溪咬了一口，眉眼弯弯:“是挺好吃的。”
她们相视一笑，一切尽在不言中。
魔界:
言溪带着墨依来到了魔界圣山的圣池，池水很干净，上面飘着几片孤叶，孤叶下藏着许多白鱼。
言溪随手抓起一条:“墨，待会我给你做烤鱼吧。”
墨依抬眸，又抓了一条鱼:“你手艺很好的，我怕一条鱼不够吃，也吃不饱。”
“那我们就多抓一点。”
――――――
彼时仙界的大殿里，天忍不住摔了折子。
“什么事值得发怎么大火啊？”林染走进来，如今她是魔界的管理者了。
因为言溪走了，秦雨带着秦月也走了，偌大的魔界就剩她一个上尊了。
“自己看。”天深吸一口气，似乎是气急了。
林染捡起地上的折子，一看，眼角直抽。
――言溪二人在皇宫放烟火，结果烧坏皇宫的三个大殿；她们威胁了仙鹤一族的公主给她们当坐骑，还将仙海的白雾弄没了；她们把黄泉路上的彼岸花全摘了，一根没留；她们把佛界莲花池里的莲子全抠走了，还带走了几朵莲花；她们把妖界的至宝汨罗果全摘了，连树也一起拔走了。
言溪那两个王八蛋，玩的挺好的啊。
她们怎么不上天呢！
林染觉得，她跟言溪那么好的关系，还是应该说说情的:“天，她们或许只是一时犯病了，你也别太过分，说说也就行了。”
突然，一只灰不溜秋的鸟飞了进来，那是魔界的传讯鸟。
“有事？”
传讯鸟停在大殿上，开口说话了:“报告上尊，魔界圣池里的鱼全被人抓走了，据查证，是言上和墨上尊干的。”
林染脸色一沉，转头对天说:“她们犯的错也不大，你就罚她们在十八层地狱待个几千年，再轮回几次畜生道就行了，别太过分。”
“……”
真的一点也不过分哎！
突然，两只鸟飞了进来，口里含着一张帖子，一个来到了天面前，一个来到了林染面前。
天接过，是喜帖，言溪她们两个人的，大意就是叫她们三天之后参加喜宴，末了还写着一句“你们不要太羡慕哦”。
天一脸平静的说:“其实你说的不过分，我觉得吧，应该在罚上个几万道天雷，在烧个七七四十九天的天火，然后再去十八层地狱待个几万年，最后，在轮回个几百次的畜生道。”
“我同意！”
――――――
成亲那天，来了很多人。
墨依穿着红衣，看着另外一个人从对面走过来，红衣似火，梨花在空中飞舞，萤火虫一闪一闪的，像是星星一样。
墨依笑着，拉住对面人的手，柔声说:“小溪，我爱你。”
说罢，她凑上前去，轻轻一吻，像是在对待珍宝一样。
不对，她本身就是她的珍宝，需要用一生去爱护的珍宝。
周围的众人:求不虐！
秦雨也笑了，大概，只有她觉得不虐吧，因为，她身边坐着属于的人。
一个，她一见便已倾心，从此在不能自拔的人。
林染撇撇嘴，切，有什么了不起的。
天看着她的这个样子，无声的笑笑，言溪或许不知道，她之所以救她，一部分是出于同情，还有一部分，便是出于林染。
林染跟言溪关系很好，言溪要是死了，她怕是会难过死的吧，所以，她救了言溪，哪怕，耗费了一半的修为。
不过，林染，你这个傻瓜什么时候才会知道，我喜欢你啊。
言溪看着面前的人，眉眼一弯，轻声说:“墨，我也爱你。”
巨大的烟火在种种绽放，那是，属于她们两个人的烟火。
而她们两个人，却是不属于烟火的。
她们，只属于彼此。
（番外完）




作者有话要说：
总算是写完了。
新书《道士太高冷》
白落轩横行霸道的活了二十几年，直到有一天，她遇见了那个一本正经的腹黑道士。
白落轩:阿逸，你收妖收鬼收僵尸的，不如也收了我。
林逸:白小姐，你这是在……找虐？
白落轩:你是不是只有死了才会说爱我？
林逸:死人说话那是诈尸。
白落轩:……
小道士，你等着！



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！