┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《重生之只想靠近你》
 作者：子胖
文案：
四年前的傅清是众人难以触及的高岭之花
一年前的傅清是人人唾弃的娱乐圈黑料
三天前的傅清是拿着小金人谈笑风生的高冷影后
重生后的傅清却变成了整天想往洛雨怀里钻的软萌小猫

“洛雨，我要亲亲蹭蹭抱抱举高高！”
“……”说好的高冷校花呢？是谁说校花像块冰的？给孤拖出去砍了好么！

内容标签： 都市情缘 花季雨季 娱乐圈 甜文
搜索关键字：主角：傅清，洛雨 ┃ 配角：太多 ┃ 其它：HE1v1



第1章 第一章
　　城郊的一栋别墅里，傅清正抱着酒醉醺醺地躺在柔软的羊毛地毯上，她看着电视里的洛雨，眼里满是绝望。
　　泪水肆意地在她原本精致的脸上流淌，应该在镜头前闪耀无限光芒的脸，现在却布满了泪痕，眼眶因为睡眠不足和酗酒深深地凹陷了下去，面色苍白如纸。
　　“为什么，为什么是你……”
　　电视正播放着洛雨因飞机失事去世的新闻，这是她出事的第3天，洛雨作为商界天才，当下最有潜力的年轻总裁，英年早逝。
　　看着电视里那张被镜头无限放大的脸，傅清只觉得胃部一阵阵的抽搐，双手用力捂住腹部，身体因为剧烈的疼痛蜷缩起来。
　　这张脸，偷偷地观察过无数次，洛雨的一颦一笑她都清晰地记得，也偷偷地用手指轻抚过，细腻温润的触感总让她流连。
　　傅清很多次都想告诉洛雨，告诉她自己有多么喜欢她，却总是因为这样那样的原因而错失表露心迹的机会。
　　从她认识洛雨到现在已经有7年了，这是第八个年头，在她终于下定决心想要向洛雨坦白自己的感情时，突如其来的噩耗毫不留情地将她拖进了无尽的深渊。
　　相识的前三年，她是洛雨的同学，即使在同一个教室里共同学习了三年，她和洛雨仍不过是点头之交
　　年轻时的她，因为家庭的原因很少与同龄人交流，久而久之便养成了冷清的性子，浑身散发着生人勿近的气息。
　　事实上，早在高一她就注意到了那个总是带着点漫不经心的洛雨，面盲的她总是记不住人脸，但她的身边却并不缺少朋友和关心她的人。
　　这样的洛雨一度让那时的她很是羡慕，虽然她性子清冷，可并不代表她不想要朋友，只是那该死的骄傲总让她不知道该怎么开口。
　　三年的时光白骏过隙，转眼间她们就毕业了，在六月的烈日下各奔东西，她听从父母的安排投身娱乐圈这个五花十色的染缸里。 
　　三年间，天生的骄傲和清冷的性子让她吃尽了苦头。也算是因祸得福，她的演技在导演的刁难下日渐精湛。
　　她的片约越来越多，可随之而来的却是同行的嫉妒和陷害，粉丝的误会与斥责，经纪公司的冷漠和刻薄。最终还是父母的不理解彻底压垮了她，让她丢盔弃甲，满身疲惫。她的父母也因为她的事，身上染上了一层挥之不去的阴霾。
　　事后傅清被公司雪藏了，直到一年前，那个她曾经向往的人，带着一纸合约找到了已经被人遗忘的她。
　　在她记忆里，那个时候的洛雨还是像四年前一样，喜欢穿休闲舒适的衬衣和蓝色牛仔裤。不同的是，那张年轻的脸庞已经褪去了昔日的青涩，变得棱角分明。 
　　时隔三年两人再次见面，洛雨绷着脸快速扫视了一遍站在门口的她，随即展颜一笑，仿佛刚才的严肃是错觉一般，脸上又带上了她过去所熟悉的漫不经心。 
　　“傅大校花，我知道你见到我这么帅气的老同学很是激动，不过你也用不着穿着睡衣出来开门吧，美人计对我可是有点难办啊。” 语气带着调侃。
　　想到这，傅清一把抓过手边的酒瓶，狠狠地往嘴里灌了一口酒，酒精趟过喉咙产生灼烧的感觉。
　　捂着腹部的手五指用力收拢，死死地掐住了肚子上的软肉，胃好像更痛了。然而身体上的疼痛远不及她心里的痛楚，失去所爱之人的感觉使她喘不过气，让她生不如死。
　　“洛雨你这个混蛋，为什么要来招惹我……”她的声音因为酒精的刺激和腹部的疼痛变得沙哑，虚弱得微不可闻。
　　接下洛雨公司的代言后，她的事业在洛雨的帮助下有了转机。因为工作高度重合的关系，两人住在了一起，两年间她和洛雨之间的感情日渐加深。
　　她对洛雨的感情也不知道从什么时候开始变了质，她想要更了解洛雨，对洛雨有了欲望，想和她共度余生，哪怕她会因此一无所有。
　　但是她不能这么做，她还不能半途而废，她身上不仅承载了洛雨和粉丝们的支持和鼓励，还有父母的殷切期望。她只能等，咬紧牙关努力让自己变得更加优秀。
　　或许是厚积薄发，终于在三天前，她拿到了所有演员都梦寐以求的小金人，完成了她父母一直以来的期望。她拿着奖杯，很是兴奋，以为终于能放下一切去追逐洛雨，一则新闻却把她精心编织的幻想毫不留情地打破，碾碎，风化消失。
　　洛雨所乘坐的航班因意外坠机，机上所载乘客共98人，至今下落不明。
　　“……坠机事件已过去三天，有关部门正在尽全力打捞飞机遗骸，搜救遇难者……”
　　听着电视里的声音，傅清挣扎着抬起了头。向着她所对的方向望去，实木制成的柜子上摆放的是洛雨和她的合照。卢浮宫前，两人相拥站在温暖柔和的阳光下，笑得灿烂而美好。
　　傅清的视线渐渐变得模糊，双手垂到了身侧，全身瘫软无力，只觉得有什么东西正从喉咙里涌出，温热的液体带着猩甜，渐渐濡湿了她身下纯白的羊毛地毯。殷红的鲜血在白色地毯地衬托下是那样醒目，刺眼。小金人就躺在她身侧不远处，显得那样格格不入。
　　这个别墅只有她和洛雨两人居住，再没有第三个人能进入这里，也就意味着没有人能救她，想到这她居然感觉到一丝解脱，这个世界她已经没有什么好留恋的了。
　　傅清感觉到自己的身体在随着血液的流失而变得僵硬，直至冰冷。
　　意识恍惚间，她看到了洛雨近在咫尺的脸。眼前的洛雨还带着年少时的青涩，眉头微微皱起，眼神写满了紧张和焦急，嘴唇翁动，傅清从唇型上看得出来洛雨正在叫自己的名字。
　　傅清想要最后再摸摸她的脸，可她就算用使出了全身的力气，手也无法抬起一丝一毫。
　　她想告诉洛雨自己喜欢她很久了，但她的喉咙就像是被东西紧紧锁住了一样，发不出一丝声音。黑暗从四周席卷而来，她就像一个溺水的人一样，只能眼睁睁地被这漫无天际的黑暗吞没。
　　“洛雨，又是这个角度看着你，我……要死了，对吧？”傅清在心底想。直到她失去意识前，她都不曾挪动身体丝毫。
　　洛雨看着怀里再度昏过去的傅清焦急万分，不顾周围人的目光，右手从下挽住她的双腿把人打横抱起。冲着体育老师的方向打了一声招呼，往学校的医务室快步走去。
　　几分钟之前，傅清正在参加800米测试，在跑之前老师已经说了这次成绩不计入体质测试总分，大家都跑得有些懒散，只有傅清一个人认真地跑完了全程。
　　洛雨是第二组的，她就站在跑道的边上看着第一组的人跑。
　　在傅清跑过第一圈路过她的时候，她就发现这个皮肤白皙的人，脸上变得毫无血色。第二圈过半她面色更加得糟糕了，变成了不正常的苍白，原本红润微薄的唇瓣也开始泛白。
　　她很担心这个人会因为体力不支的倒在跑道上，于是默默地在她身后跟跑了半圈。
　　她看到刚跑过终点不远的傅清喘着粗气，身体毫无预兆地前倾，直挺挺地倒了下去。洛雨伸手不及，只能眼睁睁地看着她倒向地上。好在她还有些意识，用手臂撑了下身体，避免了脸直接着地的惨剧出现。
　　洛雨急忙把人从地上捞进自己怀里，掐了会儿人中，她才悠悠转醒。
　　那一刻傅清看向她的眼神让她觉得呼吸一滞，心跳都漏掉了半拍，是什么才会让那双灵动有神的眼睛里充满绝望和痛苦，眼底似乎还带着浓浓的眷恋和深情？
　　洛雨无暇思索，因为短短几秒之后，傅清再度陷入了昏迷。
　　洛雨皱着眉头看着自己怀里昏迷不醒的人儿，再想起她方才看自己的那个眼神，不知道为什么，总觉得有些难受，胸口好像被人打了一拳一样，有点闷。
　　再一次加快了步伐，从快走变成了小跑，呼吸也有些微喘。
　　她几乎是冲进医务室的。
　　医生被她突然地闯入吓了一跳，再看到她怀里抱着的人，顾不上因为受到惊吓而误伤的手指，迅速起身指挥她把人平放在一边的病床上，拿出听诊器开始检查傅清的身体。
　　所幸的是傅清并没有什么大碍。昏倒是因为低血糖，再加上9月的天气还留有七八月份的余热，剧烈的运动使她有些轻微中暑。
　　有些麻烦的是傅清倒在地上时所造成的擦伤，左手手掌和膝盖上的擦伤比较严重，必须好好休养。特别是膝盖上的伤，任何大幅度的动作都会导致伤口崩裂，从而留下疤痕。
　　傅清在处理伤口的时候，洛雨沉默地站在一旁。
　　她看着病床上躺着的傅清觉得有些愧疚。如果当时她能在傅清冲过终点的时候上去搀扶，那么傅清肯定不会受这么重的伤。再说了，她都已近跟着跑了半圈了，也不差那么几步去搀扶一下。
　　


第2章 第二章
　　赵医生给傅清挂上葡萄糖后，和洛雨仔细讲起受伤以后需要注意的事项，其中一项就是一定不能走楼梯。
　　这让洛雨有些无奈，要知道她和傅清的教室可是在三楼，她们每天都要上课，怎么可能不走楼梯？
　　“你不会抱她上去么，我看你刚才抱着她冲进来的时候不是很有力气么？”处理好傅清的伤口之后，赵医生才回想起眼前这个孩子是突然闯进医务室的。
　　突然冲进来的洛雨吓了她一跳，手一抖，指甲剪在指尖上咬出了一个小口。虽然事出有因，她还是忍不住翻了个白眼，语气淡淡的，任谁都能听出她言辞间的不善。
　　“医生，我们以前见过？”听这个医生的语气洛雨很是不解，眼神带了些疑惑。
　　自己确实可以抱着傅清上楼，可医生这口气是怎么回事？虽然她看谁都像是第一次见面，但是她这是第一次来学校医务室啊。
　　赵医生再次翻了个白眼，只好伸出了自己的手指，给洛雨看了看上面的伤口：“你刚才闯进来的时候吓到我了，误伤的。”
　　看到赵医生指尖上确实缺了一个小口，还有血丝在边上。洛雨觉得有点不好意思了，语气讪讪的：“抱歉，医生，我刚才比较着急，没顾得上敲门。”
　　“算了，你在这看着人，好好照顾她。我还有其他的事，就先走了。”看了看墙壁上的钟，下班时间已经到了，她家里还有个小崽子等着投喂呢。
　　赵医生把药给了洛雨以后，再次叮嘱她伤口不能沾水，走路也得少走，走楼梯想都别想。
　　十指连心痛，她虽然有些不满，但她毕竟是个医生，在学校的入学仪式上对着白求恩念过希波克拉底誓言的。
　　洛雨接过药，一一应下，目送赵医生离开医务室后，走到傅清所在的病床旁找了个凳子坐下，静静地等着傅清醒来。
　　观察着熟睡中傅清，洛雨有些出神。眼前的这个人是她高一时的同学，现在她们到了高二，重新分班以后正巧被分到了同一个班级里。
　　搞笑的是，在过去的一年里，自己因为面盲，同班同学她只分得出坐在自己周围的8个而已，其他人名字她知道一些，但脸是完全对不上号的。所以一般有人和她说话，她就会回应，也不管和她说话的人她认不认识。这就导致了不熟悉的人看她，会感觉她好像认识很多人，左右逢源的样子，事实上她大部分都是逢场作戏，叫不出人家的名字。
　　不过眼前的傅清是不同的，她知道这个人从来没和自己说过话，前两天她到新班级报到之前，才从她的发小齐雅儿和死党顾晨口里知道这个人叫傅清。
　　傅清，17岁，和自己同龄。高一上半学期，她就因为这张好看得人神共妒的脸被大家熟知，是三个年段学生所共认的校花。不过她性子清冷，总给人一种难以接近的感觉，这就导致了许多喜欢她的男生纷纷望而却步。
　　此时在洛雨的眼前，熟睡中的傅清并没有齐雅儿口中所描述的高冷，更多的是恬淡和柔和，这样的傅清，美得让她晃神。
　　在林立一中，学生受伤对于班主任来讲都是一件大事，新的班主任老何闻声赶来，正好错过了刚从医务室离开的体育老师。
　　就在洛雨应付前来看望傅清的老何时，躺在病床上的傅清觉得，自己仿佛被关在了一个巨大的囚笼里，她虽然可以自由地走动，但是无论走到那都是漆黑一片。黑暗使她心里的恐惧无限放大，病床上的身体因为恐惧轻轻颤抖起来，她开始朝这个囚笼的某一个方向狂奔。
　　洛雨刚把老何送走，回来就看到傅清的身体正在轻颤。冷汗从她光洁额头冒出，濡湿了发梢，嘴上无意识地念着什么，很是不安。
　　很显然，傅清在做噩梦。
　　洛雨只好抓过她的右手握在掌心，轻声呼喊她的名字，希望能够叫醒她。
　　也不知道过了多久，一束光从远处直射而来，她就好像是沙漠中走失的旅客看到绿洲那样，心中激动无法抑制。她拼命地往那道光所在的方向跑去，途中她仿佛听到了洛雨的声音，同一时间，脚下的平台骤然消失，突如其来的失重感让她猝不及防。
　　傅清猛地睁开眼，正对上洛雨有些紧张的眼神，眼前年轻的面庞让傅清瞬间失了神。自己还没有死么？泪水瞬间溢出了她的眼眶顺着眼角无声地流淌，她张了张嘴却没有出声：我好想你。
　　看到傅清毫无预兆的泪水，经验不足的洛雨再次慌了神。
　　赵医生已经回去了，她不知道该怎么才好，只能紧了紧握在自己掌心里的手，俯下身子凑到傅清的身边，语气有些着急：“你怎么了？伤口很疼么？”
　　感受到洛雨双手所传来的温度和力量，傅清一时间愣在了那里思绪万千。
　　她能确定那个别墅只有洛雨和自己知道，她的经纪人根本没办法找到她。在那个情况下喝酒三天喝到胃出血的她，只有死亡这一个结果，但是现在年轻的洛雨正站在她的身边，握着她的手神色紧张。
　　你还在我身边，真好……
　　回过神的傅清对她绽放出一个笑容，泪痕还在她的脸上挂着，梨花带雨，我见犹怜，别有一番风味。
　　洛雨虽然不知道她在想什么，但看到她对自己粲然一笑，心头悬着的大石瞬间就落到了地上，腾出一只手拿纸巾轻轻拭去了她脸上的泪痕，张口调侃傅清，语气却是前所未有得温柔：“你都多大了，还哭成这样。”
　　傅清感受到了膝盖和左手传来的疼痛，意识到自己可能是受伤了。抬起左手放到眼前，白色的绑带有些扎眼，收起了脸上的笑，一脸委屈地看向洛雨，声音轻柔带着些撒娇的意味：“很疼……”
　　洛雨觉得这样的傅清很是有趣，眼前这个人跟她从齐雅儿和顾晨那里所了解到的截然相反。
　　洛雨弯了弯眉眼，唇角勾起一个愉悦的弧度：“呵，所以现在是林立一中第一校花之称的冰美人――傅大美女，在和我撒娇么？”
　　“你觉得是，就是吧。”听着从洛雨嘴巴里冒出来的这一串的前缀，傅清笑着眨了眨眼，没有在意。
　　她的右手还被握在洛雨指节分明的手中，洛雨身上的气息让她觉得很安心。上一世，她进入娱乐圈以后得到的前缀五花八门，现在学校里口口相传的这些，比起她七年后的不知道弱了多少。
　　动了动身体，膝盖传来的疼痛让她再次确认了自己还活着，甚至还回到了高中时代。洛雨就在她的面前健健康康地活着，感谢老天再给她一次机会。
　　重活一世，她一定不会再错失和洛雨在一起的机会。不管洛雨会不会接受她，她都要试一试，可以说和洛雨在一起是她前世唯一的执念了。
　　名声、金钱她都不在乎，她在乎的只有眼前这个笑容清澈、明媚的女孩。
　　“啧，你还要继续睡么？现在可是快要放学了。”洛雨看她挪了挪位置，以为她是要换个舒服的姿势继续睡下去。
　　眼前这个人可是让自己守了整整两个小时啊！洛雨微微用力捏了捏她的右手掌心，柔软的触感从指间传来，让她有些舍不得松手。
　　“我只是想活动一下身体而已，之前发生了什么事？”
　　傅清有些无语，她看上去就那么像懒虫么？她明明就只是一个姿势躺得太久想活动活动而已，再说了她作为一个刚刚死而复生的人，动一动身体确认自己的状态也是无可厚非嘛。
　　“摔傻了么？”洛雨再一次不厚道地调侃傅清。
　　在接收到傅清投过来的白眼后，她才收起眼中的戏谑，给她讲起她昏迷之后发生的事情。
　　赵医生走后，她们的体育老师来看过傅清，看到她还没醒来很担心。从洛雨口中得知傅清的身体并没什么大碍，他才稍稍放心了一些。有学生在他的课上发生意外，主要责任承担人是他，也怪不得他会那么紧张。
　　他在表示自己会全额支付傅清的医疗费用之后起身返回操场，操场上还有一个班的学生在等着他，他不得不走。
　　至于赔偿问题，学校有一套专门的解决方法，双方只需要按流程走就好了。临走前他还专门委托洛雨，他会在适当的时间亲自上门致歉，希望洛雨能在傅清醒后转述他的诚意。
　　体育老师前脚刚走不久，班主任老何后脚就赶到了医务室，在了解傅清的情况之后，他立即联系了傅清的爸爸，却得知她的父母这段时间都在外地出差，没有办法照顾傅清，一时间有些为难。
　　洛雨得知傅清家的情况后，主动提出可以由她来照顾傅清。
　　寝室在4楼的傅清并不适合在这种情况下继续住校，老何觉得这洛雨简直就是他的及时雨。当即开了假单，批了半个月的假给傅清。还特许她们两个可以在第一节课上课之前到教室，早自习不来也什么没关系。
　　“所以……我之后的半个月里可以住在你家？”听完洛雨的叙述，傅清已经把事情了解了个大概，只是对于洛雨将会照顾自己半个月这件事，她还是有些不能确定。
　　在她的印象里，洛雨是那种能不亲自做事情就不亲自做的人，典型的领导层人物。
　　“怎么？怕我照顾不好你？”洛雨挑了挑眉，对于傅清这种不信任的神情有一丝不满。
　　敏锐地察觉到洛雨语气微变，傅清赶紧摇了摇头，一口否认：“不是，我只是怕给你添麻烦……”
　　洛雨看着傅清摇头晃脑的样子，感觉她就像是一只大了几号的毛茸茸的小动物一样，很是乖巧，一点也没有齐雅儿说的那么夸张，暗暗在心里轻轻叹了口气，感慨道：人言可畏啊。
　　


第3章 第三章
　　“那我们什么时候走？”得到肯定回答的傅清心情好的不得了，说着就要起身。
　　她从没去过洛雨的家，准确地说是洛雨出国前的家。前世，六年后刚回国的洛雨因为一些原因，和她一起住在她的房子里，从来没有提过回家这件事，也没提起过她的家人。
　　洛雨身上还有很多东西她都未曾触及，这一点让她有些挫败。她很好奇洛雨的家是怎么样的，不过对于洛雨的隐私，她很是尊重，洛雨不说她就不问。现在有了解洛雨的机会了，她又怎么肯轻易放过？
　　“你别乱动，小心伤口崩开。”洛雨赶紧制止了她的动作。
　　刚才喊在疼的人，现在就这么大动作地要起身？看着傅清亮晶晶的眼睛，她觉得有些好笑，不就是去她家么，有必要这么兴奋么？
　　意识到自己反应不对的傅清立即安静了下来，回想到自己高中时的人设是高冷得生人莫近的。那时候的自己可以说是有些自傲，现在她都死过一次了，怎么可能被自己拦住？ 
　　不过为了不让周围的人觉得太过突兀，她还是决定演一演。作为七年后小金人的得主，演一演高中时的自己还不是小菜一碟。
　　“在这等一等，过会儿齐雅儿会把我们两个的东西送到这儿来，然后我们三个一起坐齐雅儿她妈妈的车回去，你可以再躺着休息一会儿。”看到她不再乱动，洛雨松了口气。
　　她不知道自己为什么会答应照顾傅清，或许是因为她之前的那个眼神。不过既然已经答应了照顾傅清，她就一定会尽力完成自己的承诺，况且眼前的傅清好像还有点可爱啊。
　　“嗯……”
　　傅清闻言乖乖地躺回到病床上，她确实需要一点时间好好理理头绪。高中有很多事她都不记得了，也是因为那段时间并没有什么能让她印象深刻的事情，就算有，凭她当时的性格也是不予理睬的。
　　“呦，真的在这里啊，你发消息说你在这里的那会儿，我都以为你被人掉包了！作业什么的都在这了，你自己看看吧，应该没什么东西缺了。对了！校花在哪呢？”
　　齐雅儿背着两个包，风风火火地冲进了医务室，对着洛雨就像豌豆射手开启了机关□□式一样地突突突冒话。
　　洛雨见她这个样子，右手慢慢地捂上了自己的脸，抹了一把脸上莫须有的口水。在齐雅儿目瞪口呆的表情下，洛雨一脸嫌弃把抹脸的手放到她的衣服上慢慢擦了擦。
　　“噗。”
　　齐雅儿刚准备发怒就听见边上有人轻笑出声，赶忙刹住了车，朝声音传来的方向看去，只见学校有名的冰美人校花正捂着嘴看着她们偷乐。
　　齐雅儿直接就愣在了那里，真是活久见啊。傅清？在笑！
　　“咳，回神了，别犯花痴了。”拍了拍齐雅儿的肩膀，洛雨觉得有点丢脸。
　　自己发小看傅清的笑容居然给看愣了，是了，笑的是校花没错。可你也是校花之一啊，这不是直接承认自己颜不如人么，亏你还成天夸自己是小仙女呢。
　　“齐雅儿，谢谢你帮我和洛雨拿东西过来。”傅清看到齐雅儿因为洛雨的话变得有些尴尬，笑着开口打了圆场。
　　她当然知道齐雅儿，一年的高一同学，洛雨的发小，音乐世家。
　　齐雅儿高中毕业后作为新声代歌手，以自己得天独厚的嗓音出道，被誉为当下最有潜力的歌手。她用了仅仅4年的时间就拿到了歌后的桂冠，风头一时无二。六年后和傅清一样是洛雨公司的代言人之一。那时因为洛雨的关系，自来熟的齐雅儿很快成了她为数不多的好友之一。
　　“没什么，我和洛雨是发小，只是帮忙拿下东西而已，小事情。洛雨之前告诉我，你在体育课上摔倒受伤了，伤的重不重啊？”齐雅儿给洛雨飞了个白眼，不再跟她多说，坐到了傅清旁边的凳子上聊起天来。
　　冰美人主动开口跟自己说话了，还是笑着的，这多稀奇。
　　傅清翻开了盖在身上的毯子，把被绑带包裹的伤口展示给她看：“喏，膝盖和左手擦破皮了，洛雨说得好好养着，不然会留疤。”
　　“你可别乱动！”齐雅儿看到被绑带层层包裹的膝盖和左手，眼角不自主抽了抽。
　　这还叫擦破皮？我看着都觉得好疼啊，真不愧是冰美人，受这么重伤都是那么淡定。听洛雨说她爸妈都不在家，没人照顾她。哎，校花也不容易，有点心疼。
　　“没事的，只是小伤。”傅清笑笑，这点伤和她重生前所受的伤比起来，简直就是小巫见大巫，她才没有那么娇弱。
　　“唉，傅清你平常为什么都不说话啊，你笑起来明明就很好看，那句诗叫什么来着‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。’很贴切嘛。”齐雅儿看着傅清的笑容，起了好奇。
　　齐雅儿以前只觉得傅清浑身都散发着一股寒气，可以以缓解全球变暖的那种，难以接近。今天的傅清和过去完全不同，虽然还是有些清冷的意味，但是语气温和，神态、动作都让人觉得亲切。
　　洛雨趁着她们两个聊天快速检查好了背包里的东西，这些都是她和傅清今天晚上的作业，并没有什么遗漏的。
　　背好背包的洛雨走到两人身旁打断了她们的对话：“好了，雅儿，你们还要聊多久？再不走阿姨就要等急了。”
　　“啧，和校花聊会儿天容易么，你这是在阻挠我和校花增进友谊，加深羁绊，你是不是嫉妒？”齐雅儿性格大大咧咧的，她和傅清之间的交流都是想到什么说什么，很是随意。
　　“嘁，我需要嫉妒？”洛雨不屑地撇了一眼齐雅儿，在她的注视之下，一只手搂住傅清的腰，另一只手环住她的双腿，稍做用力就将人稳稳地抱在了怀里。
　　傅清弯着眉眼，笑意盈盈，顺势搂住了她的脖子，头靠在她的身上很是乖巧，看得齐雅儿一愣一愣的。
　　“傅清你就这么顺从的让她抱着？”齐雅儿觉得自己的三观被刷新了。
　　洛雨每天都有锻炼身体，能抱起傅清这么一个大活人,她一点都不奇怪。可傅清这副乖宝宝的样子是怎么回事，说好的校园冰美人、最难采高岭之花呢？
　　“医生说我不能走楼梯，路最好也少走。”
　　傅清虽然没有想到洛雨会在齐雅儿的面前把她抱起来，但是这完全就是她身体的自然反应。对于洛雨的怀抱她一点拒绝的意思也没有，天知道她多想和洛雨亲近，既然老天给她这个机会，她又怎么好意思辞了这番好意呢。
　　“好了，快走吧。”洛雨看了看怀里像猫儿一样的傅清，嘴角扯出一丝得意的弧度，朝齐雅儿挑了挑眉，步履轻松地朝学校外走去。
　　齐雅儿狠狠的瞪了洛雨的背影一眼，拿过放在一边的包，快步跟上了洛雨，顺带关上了医务室的大门。
　　死落雨，一天不呛她会死啊？
　　洛雨家离学校并不远，开车也就十几分钟的车程，道别了齐雅儿和她母亲，洛雨径直把人抱回了家。
　　她们刚踏进院子，别墅就有两人迎了出来，还带着一个折叠式的轮椅。男子迅速把轮椅安装好后示意洛雨已经可以人把放下了。洛雨安置好傅清以后，才在傅清带着探寻的眼神下做起了介绍。
　　“左边这位是张叔，右边是张婶，这两位是夫妻，是家里人派来照顾我的。张叔、张婶，这就是我同学傅清，未来的半个月她都会住在这里。”
　　张氏夫妇在接到洛雨打来的电话后，马上着手准备了傅清可能需要的东西，所以看到洛雨把人抱进来，两人立马拿着轮椅出来迎接。
　　看到傅清，两人都笑意盈盈的。要知道洛雨除了齐家那位小姐和顾家的公子，就再也没有带过其他人来家里做客。而且洛雨在家不是在二楼书房看书，就是在院子里休息，弄得他们两个都有些怀疑洛雨在外边没什么朋友。
　　“张叔，张婶，你们好，我叫傅清，很高兴认识你们。”傅清微笑着和两人打了招呼，标准的见面礼节表现出了她良好的教养，让两人很是满意。
　　“好了，都别在门口了，赶紧进屋吧。这个天气温差有些大，可别着凉了。”张婶拉了拉张叔的胳膊作势把人往屋里带，这孩子才受伤要是再着凉可就不好了。
　　“对对对，都进屋吧。”张叔察觉到自己的怠慢，赶忙让开道去给她们开门。
　　“小雨，吃饭还要再过会儿，要不你先带着傅清熟悉熟悉房间吧。”张婶把人领进门以后转身进了厨房，她还有两个菜没做必须要加快速度了。
　　“好。”洛雨淡淡地点了点头，推着傅清率先走进了一楼的一间客房。
　　傅清的腿上有伤，不适合住在二楼傅清卧室边上的客房，虽然傅清是很想离洛雨近一些，不过这也是没办法的事。
　　


第4章 第四章
　　客房很宽敞，采光也很好，看得出来张婶应该是在她来之前收拾过了，被子上连个褶子都没有。
　　傅清心中不由得感慨了一下，有这样滴水不漏的好管家，洛雨居然没被养成五谷不分，这就是天才和普通人之间的差距么？
　　她是知道洛雨会做饭的，而且做饭的水平还相当的高，比她做的好吃多了，所以六年后两人在家里吃饭，饭菜基本上就是洛雨做的。
　　“傅清，你住在这里可以么？”洛雨在门口站了一会儿，确定傅清已经观察完了这个房间后出声询问，虽然二楼的客房更好一些，但是这里对于傅清来说，这里应该更方便一些。
　　“当然可以啊，你能把我带回家照顾，我已经很感激了。”傅清双手控制轮椅转身，对上洛雨的视线轻轻一笑。轮椅控制起来并不难，况且她也不是第一次坐轮椅了。
　　“那好，你等我一会儿，我把东西放一下就带你看看我家。”说话间洛雨已经把背包从肩上卸下，开始往桌子上放东西。
　　傅清看着洛雨的动作有些出神，六年后的洛雨也是像现在这样，经常会帮自己把东西整理好，有时候她都觉得洛雨有洁癖。虽然自己的东西是有些杂，乱是称不上的，也没有堆积在一起，摆放还是有一定规律的。不过只要洛雨在家，她就会把它们整整齐齐的码在柜子上。
　　“好了，我先带你逛逛一楼吧。”带回来的东西不多，只是一些卷子和习题册。即使是刚开学，作为重点高中的林立一中还是有不少的作业。
　　“恩。”傅清听到洛雨的声音回过了神，任由洛雨推着自己，在这个不算小的别墅里参观起来。
　　一楼的房间除了客房和张叔张婶的卧室以外，还有个健身房，客厅占去了不小的面积。外边除了前院的小花园以外，后院还有个小型的游泳池是蓄着水的，看来洛雨应该有在使用。
　　转眼间两人又回到了客厅，张婶也已经准备好了饭菜在饭厅招呼两人吃饭。洛雨听到张婶的声音，弯下腰再次抱起傅清走到饭厅落座，洛雨家的饭桌还是有些高度，如果傅清坐在轮椅上，那是没有办法好好吃饭的。
　　“傅清，你明天就在我家休息一天吧，明天是周五，课程不多，以你的成绩不去也没什么关系。”饭后，洛雨向傅清提出了自己的意见，她觉得刚受伤的傅清还是安心休养比较好，一来有利于伤口愈合，二来自己也能方便一些。
　　“好，听你安排。”傅清笑笑，对于洛雨的安排并没有什么反对意见。
　　要知道她距最近一次碰课本都已经是4年前，高中的时候她确实是名列前茅，但时隔4年再好的记性也会忘掉不少吧，明天不去学校，她就可以好好的待在这里看看课本回忆回忆。虽然前世的经验告诉她，课本上的东西对她未来的事业一点用处都没有。
　　目前她还没有离开林立一中的打算，学习成绩也算是演戏的需要吧，她是一个称职的演员。
　　“你要去楼上看看么？”离开饭桌抱着傅清路过楼梯时，洛雨突然想到了这个问题，随即低头询问。
　　“可以么？”微微抬头，明亮的眸子对上洛雨的眼睛。傅清的眼里流光流转，歪着的脑袋显得有些俏皮。
　　“有什么不可以的？”洛雨看着她的样子觉得心头有点痒痒的，弯了弯好看的眉眼，嘴角上扬，语气也带上了笑意。她紧了紧怀中的人稳稳地走上了楼梯，到书房前才把人放下：“这是我的书房。”
　　慢慢走进书房，傅清只觉得惊讶，这个房间几乎摆满了书架，连天花板上都是特制的书架，所有书都整整齐齐分门别类地码在上边，角落里还放着一个可以移动的脚手架，估计是为了方便取书而准备的。
　　两间客房那么大的地方只有一扇落地的玻璃拉门，外边连着一个不大的阳台，阳台上除了一些植物还有一把躺椅和一个茶几，躺椅上的毯子很干净，看得出洛雨经常有在使用。
　　前世的傅清也喜欢读书，所以家里有一个书房。在洛雨入住之后，书房的书虽然有所增加，但也没这个房间给她带来的震撼之大。她虽然喜欢读书，但是剧组的拍摄并不会给她留有多少时间，不加班加点都算是好的了，洛雨这是有多喜欢读书啊！
　　傅清漫步在书架之间，仔细看了看这些书的标签发现有一半的书是法语的，她完全看不懂，剩下的一半英文和中文掺半：“洛雨，这里为什么有这么多法语书？”
　　洛雨环臂半靠在门框边上，修长的身材因为这个站姿显得有些懒洋洋的：“哦，我是外籍，我的父亲是外籍华人，有着一半的东方血统。他是在华国留学期间遇到了我的母亲，两人毕业后回法国结婚，所以我在法国生活过一段时间，中文是后来才学的。”
　　“藏得真深。”傅清有些愕然。
　　她这是才知道洛雨不是华国国籍，她都有些怀疑自己是不是重生而是穿越了。难道自己前世的记忆都是假的？如果那都是真的，那么她该怎么解释洛雨的那张华国公民身份证？她不在洛雨身边的四年里洛雨都经历了什么？
　　“我没有藏啊，只是没人问起而已。”听到傅清的话，洛雨笑得有些无奈。
　　她觉得自己有点无辜，都没有人问过她这个问题，那她为什么要解释呢，她才没有那么无聊。
　　傅清闻言翻了个白眼，没有再多说什么，缓步走进了隔壁的房间。
　　房间里空荡荡的，只有一架被擦的表面发亮的立式三角钢琴。傅清背对洛雨，伸出右手拂过顶盖：“你还会弹钢琴？”
　　洛雨闻言把视线放在钢琴上，陷入了沉默，她是会弹钢琴，不过已经很久没弹了。
　　傅清听身后的洛雨没有了回答，猜测她大概是问到了什么不该问的。转过身看向洛雨，果不出她所料，洛雨正站在门边，面朝钢琴眉头微皱，不知道在想些什么。
　　傅清的心情有些复杂，她和洛雨认识7年，其中三年她只是默默的关注洛雨，中间三年她根本没有接触洛雨的机会和理由。真正和洛雨生活在一起其实只有一年，可就是在那一年里，两人在一起的时间也是寥寥无几。
　　现在的洛雨对她来说是陌生的，她未曾见过，让她觉得有些苦涩。是了，一直不过是自己在自作多情吧。
　　可是上一世自己是在六年以后才有机会靠近洛雨，而现在的自己已经站在洛雨的身边。想到这，傅清重新振作精神，翻开了钢琴的摇盖，纤长的双手附上了黑白相交的琴键，深呼了一口气，节奏轻快柔和的琴声从她的指间流淌而出。
　　悠然轻柔的琴声唤回了洛雨飘荡的思绪，只见轻柔的月光从落地窗外洒落，将钢琴前坐的笔挺的人笼罩在白月光下，左手上的绑带并没有影响到她灵活的手指。傅清的皮肤本就雪白，月光照在她的身上颇有些出尘的意味，宛若流连在人间的仙子一般，人和琴声一起使洛雨微醺。
　　一曲终了，傅清觉得左手有点疼。钢琴她因为拍摄需要学过一段时间，刚才她弹的是架子上的曲子，很是生疏，还弹错了好几个键。正要起身，却发现洛雨不知何时站在了她的身侧。
　　“抱歉，吓到你了么？手很疼吧。”洛雨伸手拉过傅清的左手，看到她的手指因为弹奏正在微微颤抖，觉得有些心疼。
　　“没什么，弹的不好，你不要笑话我才是。”傅清任由洛雨拉着自己手，仰起头对着她轻轻一笑。
　　“很不错了，只是错了几个键而已，作为业余的你，弹成这样已经很棒了。”洛雨看着傅清的眼睛，神情很是认真。
　　洛雨真心觉得像傅清这样的琴师，在左手受伤的情况下，弹成这样已经很棒了。
　　洛雨的钢琴在两年以前就通过了8级考试，之前的各个比赛她也都有参加，并且都取得了相当不错的名次。不过她还是放弃了钢琴，因为就算她在钢琴上获得再多的荣誉也毫无用处，她的爷爷想要的是一个继承人，而不是什么钢琴家。
　　我怎么觉得这个安慰还不如不说话呢？这真的不是嘲讽么，傅清的脸上挂上了黑线，你是专业的你来啊！心里这么想，嘴上肯定不会这么说，好歹也是个演员。不过看到洛雨恢复了原来的样子，她也就松了口气。
　　看了看自己身上的衣服，她突然想到了什么，表情变得犹豫起来：“洛雨……”
　　“怎么了？”看着傅清轻咬下唇含羞带怯，又有些欲言又止的样子有点楞，校花的画风很多变啊，是哪个人说校花像冰块一样的？拖出去斩了好么。
　　“……我……我想洗澡。”
　　


第5章 第五章
　　傅清硬着头皮说完，马上低下了头，她觉得自己可能是要变成熟螃蟹了，可她绑着绑带的手不能沾水，没办法自己洗澡。这副身体白天经过剧烈运动，出汗以后不洗澡的话，她根本就没法睡觉！
　　“……我帮你洗？”洛雨试探性地问了问傅清，有点尴尬。
　　“不了吧……”傅清几乎是瞬间就拒绝了洛雨这个建议，她是喜欢洛雨没错，可是现在她和洛雨才认识没多久吧，让洛雨帮自己洗澡什么的想想都觉得羞耻：“可以让张姨帮我一下么？”
　　“咳，那我……抱你下去吧……”提出这个建议洛雨就已经很尴尬了，结果还被拒绝了，她现在恨不得撒腿就跑。
　　傅清没有再说话，低头咬着下唇，双手向上抬了抬，方便洛雨抱她。洛雨把人抱下楼交给张姨，以帮傅清找睡衣的理由跑了，留下红着一张脸的傅清，和一脸懵逼的张姨，两人大眼瞪小眼。
　　因为齐雅儿和洛雨两人并不知道傅清的寝室在那里，所以齐雅儿整理东西时，也只整理了她放在教室里的学习用品和家庭作业。
　　洛雨离开以后回到了自己的房间，帮她找换洗的衣物。傅清只比她矮上两三公分，两人的体型都是高高瘦瘦的，所以并不存在傅清不能穿她的衣服的情况。
　　洛雨拉开柜子，细细的挑选着给傅清的衣服，并不是说有些衣服她不能穿，正相反这里所有的衣服傅清都能穿上，而且都很适合。
　　虽然她近两年几乎只穿衬衫，可不代表她没有其他风格的衣服，当然这些都不是她自己买的，她的妈妈偶尔会派人送一大堆衣服给她，不过她基本都不穿。考虑到傅清还受着伤，洛雨便拿了两条浅色长裙和睡衣，再从储物柜里找出新的内衣裤，走下了楼梯。
　　走回到浴室门口，发现张姨正站在门外，询问了一下才知道傅清本来是想洗澡，但是因为伤口不能沾水，张姨只答应帮她简单冲洗一下，傅清辩驳无效，只好答应冲洗。
　　洛雨让张姨去休息以后，想象了一下傅清因为不能洗澡而皱起来的小脸，不自觉的笑出了声，那样的傅清一定很可爱吧。摇了摇头把这个想法甩出脑海，自己什么时候有这种调笑别人的恶趣味了？
　　“傅清，我把换洗的衣服给你放在门口的小凳子上了，你等下自己拿吧，我就在客厅，你有什么事就喊我。”洛雨把衣服放好后敲了敲浴室的门。
　　“好。”正在擦拭身体的傅清突然听到洛雨的声音，身体骤然一颤，出声应下。虽然洛雨并没有进来，但是她现在正光着身子，而自己喜欢的人就在外面和自己说话，总觉得有点小忐忑，她自己也无法解释这种感觉。
　　傅清把门拉开一条缝，确认门外没人，她才伸出手拿起洛雨给她的衣服换上。傅清对着镜子照了照，很是满意，洛雨的品味还是和上一世一样，衣服都是浅色调，显得干净，清爽。她才不会中二的撩起衣服闻，而且都是洗衣液和柔软剂的味道，能有什么好闻的？
　　傅清换好衣服出来，瞧见洛雨坐在客厅看电视，仔细辨认了一下电视上播放的内容，《财经新闻》四个大字赫然映入眼帘。
　　傅清感觉自己的眼角有点抽搐，这个年纪的孩子不都看一些偶像剧，综艺节目之类的么？自己那个时候虽然因为住校不能看电视，但是周末的综艺节目她是一档都没落下，同样是人，这差距怎么就这么大呢？
　　一定是她喜欢的人太优秀了，傅清一边安慰自己，一边慢慢走到了洛雨身边。
　　洛雨抬头正对上傅清的双眸，这双眸子即使没有任何情绪修饰，也是璨若星辰。
　　她站起身靠向傅清，随意地撩起一缕傅清散落在身前还未擦干的秀发，用手指捻了捻，嘴角扬起一个弧度：“我帮你吹头发？”
　　傅清看着洛雨的动作微微愣了愣，上一世，洛雨也这样对她说过这句话，相同的表情，相同的动作，不同的是这张脸还未脱去年少的青涩。下一秒傅清直视洛雨，星眸微转，轻柔一笑：“恩。”
　　洛雨拉着傅清的手走进客房，示意她坐在靠近电源的床边，从柜子里找出吹风机，跪坐在傅清身后替她吹头发。
　　傅清的头发柔软而有光泽，洛雨灵活的五指穿梭在她柔顺的丝发间轻揉，三千青丝随着她的动作散落，不多久水分就被吹风机风干了。洛雨替她整理好散乱在身前的丝发，起身时顺手拔掉了吹风机的插座，收好放回了原位。
　　感受到身后人轻柔的动作，傅清的心跳无法控制地加速，她觉得整个人都有些发软了。 
　　拉开距离后，傅清伸手把散在额前的碎发拨到耳后，对着傅清腼腆一笑，道了谢。不管是上一世的洛雨还是这一世的洛雨，照顾人都是那么温柔体贴，让人忍不住想要依赖她。
　　“你明天想做些什么，我可以让张叔帮你准备。”洛雨安置好一切以后，坐到了傅清对面的椅子上。
　　明天是周五，既然已经确定傅清不和她一起去学校，那么总要知道她明天准备做什么。她怕傅清一个人待在这里太无聊，虽然张叔张婶也在，可她还是有些不放心。
　　“我想待在书房可以么？”傅清仔细想了想目前的处境，她身上有伤自然不方便走动，而且刚重生到高中时代，她肯定需要好好复习复习课本。
　　她需要一些时间思考自己未来该做些什么，毋庸置疑的是她肯定会再次进入娱乐圈，不然岂不是白费了3年受苦受难所得来的演技。
　　前世18岁前的她，在父母的庇护下，安稳地过着普通孩子的生活，大部分的表演技巧都是之后才学的，这导致了那时的她空有一张好看的脸，而她的演技在很多演员看来，简直就是不堪入目。
　　这一世，她绝不允许自己再成为黑料，她要让所有人知道她傅清的小金人不是浪得虚名。
　　“当然可以，你有什么需要就告诉张叔张婶，我已经和他们提前打过招呼。对了，书房右侧的架子上有高中所有的课本，我没有让雅儿把你的书带回来。”
　　洛雨从来没有带课本回家的习惯，甚至连她的作业都是顾晨帮忙解决的。
　　国内高中的课本，她在高一的时候就已经全部自学完毕。想要达到她爷爷的要求，仅仅学好这些课程是不够的，她打算参加明年六月份的ACT考试，目标是哈佛商学院，并不是自负，她有这个能力。
　　作为继承者之一被培养的洛雨，从小接受的是精英教育，对于自己的学习能力有精准的认识。自己的人生也做过相当系统的安排，若不是因为两年前的事，她现在应该在欧洲参加国际钢琴大赛，而不是备考什么ACT。
　　只是，她的爷爷要的并不是一个钢琴家，洛雨有些烦躁，不过她的情绪控制的很好，并没有让傅清看出什么异样。
　　“恩。”傅清轻声应下，俏皮的歪了下脑袋，原本听话的头发随着她的动作变得有些松散。
　　洛雨看着她的样子很想揉一揉她的头发，她也确实那么做了，右手覆盖到傅清的头上的一瞬，她感受到了眼前的人错愕。
　　很显然，傅清对于她的触碰很是意外，事实上她自己也不知道自己为什么会这么做。或许是想到了爷爷，现在的她只想顺从自己的心意吧。
　　毫无预兆的碰触，使傅清的身体僵硬了几秒，她的心跳再次加速，觉得脸有些热。她知道自己的头发很柔软，揉上去很舒服，前世的洛雨也喜欢像现在这样揉她的头发。
　　“早点休息吧，晚安。”洛雨见傅清并不排斥，动作也就大了些，手指间传来的触感，让她留恋，心里的烦躁莫名地平静了许多。她诡异的想到了一个问题，或许她该养一只毛茸茸的小动物？
　　“……恩，晚安”傅清觉得自己的脸一定是红的，没敢抬起头，声音软软糯糯的。
　　


第6章 第六章
　　“洛雨！”一个声音从背后传来。
　　洛雨闻声转身停下，看到正向她跑来的顾晨有些惊讶。她每天都会在小区附近的公园里晨练，齐雅儿有时候也会在这里练习发生。不过顾晨会来这里还真是件稀奇事，他喜欢睡懒觉，就是最喜欢的篮球，也只会在晚上的时候去附近老校区的篮球场打。
　　看着快步跑到她身边还有些微喘的人，洛雨很是纳闷，早起对他来说是个大难题，是什么要紧的事能让他起个大早来找她的呢？
　　“你这家伙居然没有睡懒觉，这么早来找我肯定不是什么好事情，先说好，麻烦的我不帮，我最近很忙。”洛雨率先开口。
　　缓了一下呼吸的顾晨开口正要说话，被洛雨抢先打断，一口气提在那里有些无语。他今天能早起都是拼着一颗强大的八卦之心，兴冲冲地跑到公园来找洛雨，结果还被当成麻烦了。
　　“你想多了，真的。” 顾晨翻了个白眼，拍掉了洛雨指着他的手指。
　　“那还有什么事情能让你放弃睡懒觉，起呢么早来这找我的？”洛雨纳闷。
　　快一米八的顾晨凑近洛雨，仗着身高顺势搂上她的肩膀，贼兮兮地开始八卦：“我可是听雅儿说了，冰山校花在你家住着呢，据说伤的不轻，你这是乘人之危？”
　　听到这话，洛雨毫不犹豫地给了他一个肘击。顾晨的身体正靠着洛雨，躲闪不及正中胸口。
　　“啊！”猝不及防受了一击的顾晨，弯下腰捂着肚子夸张地咳嗽起来：“小雨……咳……你这是蓄意谋杀！”
　　洛雨居高临下地看着他演戏，她刚才就没用多少力，就他这演技要是去演戏，那肯定是要被人骂得寻短见的节奏。
　　“得了，起来，跟我回去吃饭吧，吃完一起去学校。”洛雨说完翻了个白眼，转身就往家的方向走。
　　顾晨抬起头发现她真的走了，当即收了戏跟上洛雨：“唉！你等等我！我跟你讲，你再这么暴力是嫁不出去的！”
　　洛雨背对着他摆了摆手，自顾自得往前走：“哦。”
　　傅清起来的时候发现洛雨不在，问了张姨以后才知道她是晨练去了。前世的洛雨和她都忙的不可开交，根本没什么时间锻炼身体，难得的休假日也是窝在家里好好休息，压根没有运动的心思。
　　独自吃完早餐，傅清走到前院伸展身体，练习发声。她平常说的话不多，台词根本没有什么功底可言，上辈子被人诟病了很久。
　　没练多久，傅清就远远地望到了晨练回来的洛雨，后面还跟着顾晨。她有些纳闷，这个人三年高中好像就没有一天不是迟到的吧，怎么会这么早出现在这里？
　　“你的意思是，你这么早起来就是为了确定傅清是不是真的在我这？你怎么那么闲呢！”洛雨听了顾晨的解释，觉得这个家伙真得是没救了。
　　“嘿，那可是全校公认的最难拿下的校花，你以为谁都能让我这么好奇？开玩笑！我顾晨才没呢么掉价。”顾晨看着洛雨嫌弃的眼神不由得气结，极力为自己辩解，他才没有那么闲！
　　“行了。”洛雨一脚跨进院子，无奈地扶额“看吧看吧，大美女现在就在你面前了。”
　　傅清听了洛雨的话只觉得一头雾水，下意识地看向了她身边的顾晨，做贼心虚的顾晨有点不好意思。
　　“傅清，你好。我叫顾晨，经常听朋友说起你，真是久闻不如一见。”顾晨在心里甩了甩头，脸上摆出一个自认为是最帅气，最完美的笑容，向傅清伸出了右手。
　　“你好。不过，你不就是隔壁班的么……”傅清看着顾晨觉得有点无语，什么久闻不如一见？她明明就经常有看到顾晨。顾晨在班里有个处得不错的同学，高中的时候那个同学为了追她，可没少拉着顾晨在她面前晃荡。
　　“……”顾晨的笑容有点僵，都怪齐昊那个白痴，没胆子和他女神说话，整天就知道有意无意地拉着自己，在傅清面前走来走去地刷存在感。
　　“哈哈哈……”看到顾晨在傅清面前吃瘪，洛雨毫不客气地笑出了声，傅清真是太有趣了。
　　“笑屁啦，我饿了！快带我去吃饭！”顾晨毫不犹豫地拍了一下洛雨的肩膀，他被傅清这么说，就已经够尴尬的了，洛雨这个家伙居然还笑出了声。
　　顾晨拍完洛雨，也不顾他校草的形象，快步离开了院子向饭厅走去，洛雨家他不是第一次来，他熟悉的很。
　　洛雨看着顾晨的背影，笑着摇了摇头，她的两个死党平常都有些不着调，不过办起来还是很靠谱的。
　　傅清走到洛雨身边，轻轻触碰了一下洛雨被拍的地方，柔声问道：“你不疼么？”
　　顾晨一个快一米八的男生，虽然不算壮，但是常年打篮球，手上的力量应该很大吧。
　　洛雨弯着眉眼，拍了拍傅清的手，示意她放心：“没事，你别看他这样，下手还是有轻重的。你吃过早饭了吧？”
　　“嗯。我起来的时候你不在，问了张姨以后才知道你晨练去了。”傅清轻声应道。
　　“进屋吧，早上外边有点凉。”洛雨看着傅清身上的衣服，顺势拉起她的手把她往屋里带，这个季节，城市的昼夜温差还是有点大的。
　　饭后，洛雨去浴室冲凉，顾晨则待在客厅和傅清聊天，从傅清口中再次了解一遍为什么她会在洛雨家的事，虽然他在齐雅儿那已经听了一遍了。但是从当事人口中说出来，他觉得这事真的是太有戏剧性了。
　　操场上人那么多，抱起傅清的偏偏就是洛雨，要不是知道洛雨的面盲，他都要以为洛雨和齐昊那个白痴一样的心思了。
　　“还在聊啊，不早了该去学校了。”洛雨收拾整齐以后，背着包站到两人身边。
　　“你这个时间才去学校啊？和我一样不想再去早修了？”顾晨看了看手腕上的表，有点惊讶，虽然洛雨现在已经不需要听课了，但是早修什么的她是一节都没有落下。
　　“哦，老何讲了我最近可以不去早修。”洛雨讲的风淡云轻。
　　“……”为啥老徐不给他特权，还天天记他名，要不是他爸妈不在意这点小事，他早就被抽死了。
　　洛雨没再理一脸受伤的顾晨，对着傅清俯下身子，柔声问道：“我现在抱你去书房？”
　　“好。”傅清收回视线，对着洛雨淡淡一下，抬手示意洛雨可以抱她了。两人的动作表情让顾晨看得一愣一愣的，忘记了刚才受到的暴击，这真是冰山女神校花？自己没睡醒吧。
作者有话要说：　　字数是少了点，比较忙……


第7章 第七章
　　去学校的车上，顾晨还沉浸在洛雨家客厅发生的那一幕中，久久不能回神。眼下他直勾勾的盯着洛雨的侧脸，不知道在想些什么，表情变来变去的。
　　最后他好像突然想通了什么，一拍大腿：“洛雨！你可别是喜欢傅清吧？！”
　　洛雨听到顾晨无厘头的话只觉得浑身无力，伸手扶额：“阿晨，我知道你脑子有坑，没想到你脑子的坑居然有这么大，你哪只眼睛看出来我喜欢傅清的？我喜欢的不应该是男孩子么？”
　　顾晨没管洛雨的回答，仔细想了想，觉得自己的怀疑还是有呢么点道理的。
　　洛雨这个家伙因为面盲，对待身边的人是平和的，但是乐于助人确实是不存在的，这是他们这样的人从小接受的教育所造成的。而现在，洛雨对傅清所表现出来的温柔和耐心，在她对待同样是同学的其他人身上是前所未有的。
　　再说了，傅清的颜值极高，确实是翘楚的存在。由他的生活环境决定，他见过的美女很多，各种风格，把傅清和她们放在一起比较却是一点都不逊色，甚至更胜一筹。
　　而且现在什么年代了，性别完全不是问题好嘛？就他们学校，他可是知道好多明里暗里喜欢傅清的女生啊！
　　洛雨看着顾晨一个人沉思，凭她多年的经验猜测他肯定不会在想什么正常的事情，扶额出声到：“你那个有坑的脑子又在想什么乱七八在的东西啊？”
　　“你脑子才有坑，你全家脑子都有坑！”顾晨回过神，给了洛雨一个鄙视的眼神，随后似乎想到了什么，立即换上了一副贱贱的表情：“你在家里金屋藏娇，就没想过监守自盗嘛？”
　　“我为什么要放着公司里各种优质小鲜肉，当红明星们不看，非要喜欢傅清啊……”洛雨无语的说着，突然想到了什么，看着顾晨的眼神瞬间变成了不敢相信：“你……不会是……gay吧？”
　　空气突然安静，司机张叔，眼观鼻，鼻观心。
　　“……你才gay，你全家都gay！”
　　傅清在洛雨走后，独自在书房里看起了课本，好在当年是学霸，重新捡起来还是挺轻松的，着重看了下这个学期的课本，她就有些闲不住了。
　　在书架间慢慢的走过，指间划过书脊，偶尔抽出一本有翻动痕迹的书，阅读洛雨写在书页空白处的笔记，她才不会承认自己是在犯花痴，虽然现在她的状态就和上辈子演的，一个女孩子在图书馆看心上人在书页上留下的笔记一模一样的……
　　早晨的阳光从窗口爬进房间，停在身着白衣的漂亮姑娘身侧，桌上的文竹随着风轻轻摆动，傅清渐渐沉浸在书的世界里，忘了时间。
　　傍晚，洛雨从学校回来。车上，张叔告诉洛雨，傅清在书房看了一天书，看得忘了时间，午饭是张姨送上去的。
　　到家，洛雨径直到了书房，发现傅清还在看书，礼貌的敲了敲门。
　　傅清朝门口看去，洛雨正倚在门边，似笑非笑的看着她，林立的校风很自由，所以洛雨还是一如既往的一身休闲装束，看上去让人觉得很舒服。
　　“你回来了啊。”傅清对着门口的洛雨轻轻一笑，轻轻合上书本。
　　“恩。今天感觉怎么样，有没有特别无聊，看了一天书很累吧。”洛雨慢慢走到傅清对面的椅子边上坐下。
　　“没有，我还是很喜欢看书的，倒是你，学校里才无聊吧。”傅清看着洛雨坐下。
　　“这么说，你也觉得学校很无聊咯。”洛雨饶有兴致的问道
　　“恩，现在在学校里学的东西对我来说一点用都没有，学这些东西只是想让爸妈放心一点。”傅清如实说道。
　　“确实，不过，傅清你爸妈是做什么工作的，那么忙的嘛？你受伤了他们也不回来照顾你？”洛雨问道
　　“emmm……我爸爸是导演，我妈妈是演员，他们现在在一个剧组里拍戏，快杀青了，所以很忙。”傅清想了想，这个时间段她的爸妈应该是在拍一部都市题材的电影，她爸爸是总导演，妈妈是女一号这部电影还挺出名的，上映后票房很不错。
　　“这么说，你以后会进娱乐圈演戏咯？”
　　“恩，不出意外的话我爸爸会让我跟着他拍戏吧。”傅清歪了歪脑袋，一副大概如此的样子。
　　“那……未来的大明星，可以给我签个名嘛？”洛雨拿过桌子上的笔和纸，笑吟吟的递给傅清，一副小粉丝向爱豆要签名的样子。
　　傅清看着洛雨的样子觉得好笑，索性陪着她演，拿起笔飘逸的写上了自己的名字和祝福语：“那好吧，祝洛雨同学学业有成，万事如意。”
　　“谢咯，我会好好保存的，指不定哪天我穷的吃不起饭，还可以靠你的签名换点钱花呢。”说着，洛雨一本正经的把纸片夹进了书页里，走到架子前放好。
　　“也是醉了，你要真吃不起饭可以直接找我啊，我养你！”傅清有些哭笑不得。
　　“哎嘿，这可是你说的，到时候可不要反悔。”洛雨回到傅清对面，笑的贱贱的。
　　“说道做到，一言既出驷马难追。”傅清正了正色道。
　　“哈哈，走吧，我抱你下去，快吃饭了，明天是周末了，我和雅儿约了去海洋馆逛逛，你要一起去么？”说话间，洛雨动手把傅清抱了起来，慢慢往楼下走去。
　　“不会给你添麻烦么？我这个样子……”傅清看着自己的膝盖，有些欲言又止。
　　“没事的，你看我现在不就抱着你嘛，你又不重，我也有每天锻炼身体，再说了不是还有轮椅嘛，带着你，我们还能走特殊通道，这可是福利呢。”洛雨劝道，她是真的一点都不觉得麻烦。
　　“那……我想和你一起去。”傅清抬起头看着洛雨笑道。
　　“好……”总觉得傅清笑的有些晃眼啊，洛雨想着。
作者有话要说：　　填坑好难诶……


第8章 第八章
　　齐雅儿走在傅清边上，洛雨帮傅清推着轮椅。
　　“特殊通道还真是方便啊……傅清，多亏了你在，刚才我看见普通通道那里可是排了长队，没有半个小时肯定进不来。”想了想门口的长队，已经过了检票口的齐雅儿还有些心有余悸，这个海洋馆是本市的热门景点之一，她们已经算是很早来这了，没想到还是排了呢么长的队。
　　“那是不是应该给我一个大红花表扬表扬？”傅清笑道。
　　“你这话……说的好像傅清受伤好像很不错的样子啊……”洛雨听着齐雅儿的话觉得无语，自己这个发小心直口快自己是知道的，傅清可不知道，还好傅清并不在意。
　　听到洛雨的话，齐雅儿才觉得刚才自己的话好像是有点不妥，赶忙和傅清说道：“抱歉诶，我不是那个意思。大红花没有晚点我请你们吃冰淇淋！”
　　“没关系，那我要吃抹茶味的冰淇淋。”傅清笑着说出了自己的请求。
　　“没问题，管够！”看着傅清确实不在意，齐雅儿也就恢复了平日的样子，拍胸脯保证道。
　　“……好了，走吧，你不是早就想来这了么。也真是奇了怪了，来这这么久了，你居然才想起来到这里来看看。”看着齐雅儿，洛雨觉得自己可能是带了个小学生出来玩一样。
　　“走走走，去看水母！”听到洛雨的话，齐雅儿想起了自己来这里的目的，兴奋的往展馆里面走去。
　　洛雨觉得很无语。
　　“别总是这个表情了，我们也跟上去看看吧，好像很有趣的样子。”傅清觉得齐雅儿很有意思，抬起头看着洛雨笑着说道。
　　“恩。让她自己疯去，你想看什么？我带你过去。”洛雨看着已经走远的齐雅儿有些无奈，索性不再管她。
　　“恩……企鹅，北极熊，还有热带鱼……”傅清认真地想了想说道。
　　“走吧，我记得企鹅和北极熊应该是在左边……”洛雨分辨了一下方向，带着傅清慢慢走去。
　　“顾晨，你说傅清今天来海洋馆了到底是不是真的啊？”齐昊和顾晨已经在门口排了20多分钟的队了，虽然不算太热，不过晒在太阳下还是有些受不了。
　　“你这已经是第6遍了，在的在的，我刚才看见洛雨从那边进去了。”顾晨一脸不耐烦，要不是齐昊拿他珍藏的限量版手办请求他一起来，他才不会在这晒太阳！
　　顾晨昨天和齐雅儿聊天，齐雅儿顺口提到了傅清会和洛雨一起和她逛海洋馆，正巧齐昊昨天打电话约他打球，顾晨就说了这个事，没想到齐昊这个家伙一听傅清要去海洋馆，一下就把打球忘在了脑后，求顾晨也陪他去海洋馆，企图偶遇傅清。
　　“顾哥，淡定，淡定，我这不是有点兴奋嘛……”齐昊连忙一副讨好的狗腿子样。
　　“等着吧，就快到我们了。”顾晨看着前面的队伍，翻了个白眼。齐昊在林立也算是校草之一，阳光暖男的那种，偏偏喜欢上了有名的冰山，从此暖男变傻逼……为了引起傅清的注意，什么中二的事都干过了，比如秀球技，秀才艺，秀身材，结果无不意外，人傅清根本没有注意到他……
　　也不怪傅清，这货在走廊玩球，制造各种偶遇傅清的机会，正常人会在走廊玩球嘛？没离他三尺远算好的了……
　　“可晒死我了，总算是进来了。可是……傅清会去哪呢？”晒了大半个钟头的两人已经有热的不行的状态了，进了展馆直奔小卖部买水喝。
　　“我怎么知道。”顾晨送给他一个大大的白眼。
　　“顾哥，不是说她和洛大在一起嘛，你就帮我问问呗？”齐昊突然想到了洛雨。
　　“你怎么不自己问啊，洛雨的电话你又不是没有。”顾晨无语。
　　“这不是制造偶遇嘛，我直接问多不好意思啊！”齐昊一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“……滚蛋！”顾晨笑骂着齐昊，手上却没闲着，给洛雨发短信问位置。
　　齐昊看到顾晨的动作，脸上笑意更甚，让人觉得有点傻傻的。
　　【你在哪呢？我和齐昊也在海洋馆了，你也是知道的他那点小心思，非要我带着他过来。】
　　不一会儿他就收到了回信
　　【北极熊。】
　　“走吧，北极熊那里。”顾晨看着一脸兴奋的齐昊满是无语。
　　“那还等啥，我们快点过去。”说着就拉着顾晨往北极熊那里走去。
　　“洛雨，你看顾晨和齐昊。”齐雅儿眼尖，老远就看到了两人。
　　“……还真是”洛雨扯了扯嘴角，这两个二货。
　　傅清看着两人走来的方向，仔细想了想，貌似……那个时候追她的人就叫齐昊？
　　齐昊要是听到了她的想法，一定会哭的，追了那么久自己的名字还得“貌似”……
　　“齐雅儿，洛雨，呢么巧啊，你们也在这，傅清也在啊！”齐昊站在三人跟前一副“偶遇”的样子。
　　“……”洛雨看着齐昊强行“偶遇”觉得很是尴尬，然而齐昊本人一副就是偶遇的样子，真是……厉害了我的兄dei……
　　完全知道内幕的顾晨给齐雅儿打了个眼色，然后默默走到玻璃边上看熊……
　　“真巧，你们两怎么也想起来海洋馆啊。”齐雅儿看到顾晨打的眼色，心领神会的帮着齐昊演起了戏。
　　“听说今天海洋馆有水下表演，所以就来了。我们一起看吧，傅清不介意吧？对了，你的伤好多了么?”齐昊面不改色的说道。
　　“不介意。恢复得还好，谢谢你关系。”傅清轻轻点了点头。
　　“……”真是一群戏精，洛雨这么想着。
　　齐昊不太好意思直视傅清，挠了挠脑袋，看到了不远处的抓娃娃机。
　　“诶，那里有两个抓娃娃机诶！我给你们说，这可是我的强项！”说着，齐昊就往机器走去。
　　四人只好跟上，傅清最后恋恋不舍的看了一眼北极熊，只有洛雨注意到了傅清这个动作。
　　“这个北极熊超大的，齐昊你行不行啊，这个可是剪绳子的那种。”齐雅儿打趣的看着齐昊。
　　“你看着吧。”说话间齐昊已经兑好了游戏币，开始尝试剪绳子……
　　……
　　“emmm……这是意外！”齐昊停下动作沉思道，强行掩饰尴尬。
　　……49次意外嘛？你家意外是批发的嘛？顾晨和齐雅儿同时想到了这句话。
　　这已经是齐昊49次尝试失败了……，再强大的心也扛不住在心上人面前连续49次吹牛失败……此时的齐昊差不多是汗流浃背了，这汗完全是尴尬加心急整出来的。
　　“卡，恭喜你获得了特等奖，特大号北极熊！”
　　“……”听到声音，四道视线瞬间聚到了另一台机器面前的洛雨身上。
　　“……额，运气好。”洛雨看着齐昊一脸生无可恋的样子觉得好笑。
　　看着齐昊不停的试，洛雨觉得无聊，正好兜里有零钱，随手换了两个游戏币玩了一次，没想到一次成功了……
　　“洛雨好厉害啊，齐昊49次都没成功诶。你一次就成功了！”傅清开口道，她是真的觉得傅清好厉害。
　　一边的齐昊听到傅清的话，觉得心脏好像被插了一刀，眼神更绝望了。扎心了，老铁！！！
　　一边的工作人员很快拿出了一个特大号北极熊递给洛雨，洛雨转身就给了傅清。
　　“嘿嘿，送给你吧，这个北极熊。”
　　“真的嘛？”傅清抱着洛雨递给她的北极熊，一脸呆萌。
　　“当然啊。你不是很喜欢北极熊嘛？”洛雨看着她笑着说道。
　　“谢谢……我很喜欢……”傅清觉得有点惊喜，抱着北极熊笑的很开心。她很喜欢北极熊，白白的，圆滚滚的，很可爱。重要的是，这是洛雨送给她的北极熊诶！
　　于是众人就看到了这样一幕，傅清抱着特大号的北极熊，整个人陷在北极熊里面，还极力抬头对洛雨露出一个幸福的笑容。
　　这样呆萌的傅清好可爱啊……四人同时想到。
　　洛雨觉得傅清真的是太可爱了，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，傅清没有躲闪，抱着高出她一个头的北极熊笑呵呵的。
　　齐昊等人看着她们两个人的动作，眼睛掉了一地，这是真的是传说中的冰山校花嘛？怕我还在做梦吧！歪？120嘛，我要速效救心丸，太萌了，我不行了。
　　“好了，我们继续逛吧。齐昊，你也别跟抓娃娃机硬杠了。”首先反应过来的齐雅儿说道，傅清和洛雨给她一种她们两是一对，齐昊是个非要来插足一下的第三者的感觉……总觉得有点微妙呢……
　　“好吧……”齐昊有些有气无力。
作者有话要说：　　= =修改过了  下次更新……等下一个小可爱的表白！哈哈哈哈


第9章 第九章
　　“表演真棒，这趟没白来！”齐雅儿兴奋的说道。
　　一行人离开抓娃娃机以后径直去了水下表演的观看处，去的早，还抢了个好位置，近距离观看了表演。
　　选座位的时候齐昊倒是想和傅清坐在一起，然而……人家傅清自带轮椅，自然是坐在最边上的位置旁边，也就是中间的走道边上。也亏走道很宽阔，游客也很理解伤者，并没有造成什么麻烦。
　　而作为傅清的暂时监护人的洛雨自然是坐在傅清边上，所以齐昊也只能默默坐在顾晨边上委屈的画圈圈了。
　　中间隔了齐雅儿，洛雨，就是想搭话都没有机会啊。
　　“我们吃饭去吧，好饿，傅清想吃什么？”齐昊坐在那，靠近傅清的机会都没有，现在逮到机会当然是要好好表现了。
　　“嗯？洛雨想吃什么？”傅清把问题抛给了洛雨。
　　“……都好，随意。”洛雨回道。
　　“我就知道是这个回答。唉，跟我走吧，我们打车去这附近的购物中心，我知道那有一家不错的火锅店。”顾晨听到洛雨的话，一副不出所料的样子。
　　他和齐雅儿经常约洛雨出去吃吃吃，每次问洛雨想吃什么，洛雨几乎都是这个回答。
　　“好！那就吃火锅，我们打车过去，我网召一下。”齐雅儿一砖拍定了午餐，拿出手机开始打车。
　　不得不说现在网约车就是方便。
　　车来的很快，司机态度也很好，看着傅清坐在轮椅上，还亲自下来帮忙。
　　不过考虑到傅清的情绪，洛雨还是选择了在一众人面前，把傅清从轮椅上抱起来走进了车厢，齐昊看着洛雨，各种羡慕嫉妒恨，盯得洛雨浑身不自在。
　　“顾晨，你放东西，我们负责吃。”齐雅儿看着服务员推上来的东西指挥顾晨道。
　　他们三个出来吃饭一般都是顾晨打杂，她和洛雨负责解决食物。
　　“我来，我来，你们吃就是了。”齐昊赶忙说道，他现在就是想在傅清面前展示自己。刷存在感，这涮火锅的事情谁都别和他抢。
　　平常怎么没见你呢么积极呢？顾晨暗暗在心里鄙视齐昊重色轻友。
　　“那好吧，你涮吧，难得吃个火锅不用我动手，乐得清闲。”顾晨道。
　　“对了，洛雨晚会的事情你和傅清讲了么？”齐雅儿看着齐昊那急于表现自己的样子很是无语，其实这个火锅店的服务生会帮食客放材料的，不过看他那个样子，齐雅儿也不好再说什么。
　　听齐雅儿这么说，傅清好奇的看向了洛雨。
　　“额，还没。”被齐雅儿这么一问，洛雨才想起来有事没和傅清讲。
　　“唉，算了，我来说吧。”齐雅儿叹了口气，坐正了身子，正色道：“是这样的，我们这不是高二嘛，学校今年把迎新晚会和元旦晚会放一块了，打算一起给办了，时间定在一个月半后，交给我们学生会弄了，然后主持人我们选择了网上投票，你的票数是最高的，所以就想请你担任晚会的主持人。”
　　傅清听齐雅儿解释，才想起来元旦晚会这件事，上辈子她也收到过学生会的邀请，不过当时她拒绝了，那个时候的她不习惯站在聚光灯下。不过现在的她已经不是当时青涩的孩子了，就是在小金人奖颁奖典礼的镜头下，她都能轻松应对。
　　“可以啊，那个时候我的伤应该已经恢复了。”傅清微笑着答应了这件事。
　　“那就太好了，我还担心你不会答应，到时候我们学生会和全校学生不好交代呢，毕竟投票的时候，为了激起大家的热情和积极性，我们写了一定会请到票数最高的人。”听到傅清的回答，齐雅儿算是舒了一口气。
　　她看到投票结果的时候是完全懵逼的，他们虽然在论坛上写的是大家自行寻找学校中的校花校草投票，他们会尽全力去邀请。实际上学生上传的一部分高清图都是他们学生会开了小号，悄咪咪放上去的，为的就是让投票可控一些。
　　没想到的是，还是有人放上了傅清的照片，虽然只是侧身照，却还是成为了榜首，让学生会的人好一阵头疼。那可是出了名了冰山校花啊，那什么去请？拿头嘛？？？
　　就在他们一群人头痛的时候，齐雅儿接到了洛雨让她帮忙拿东西的电话，知道了傅清因为不小心受伤，会去洛雨家住上一段时间的消息，于是就有了今天这么一出。
　　“那女主持人是我，男主持人呢？”傅清看到齐雅儿夸张地表情，觉得有些好笑。
　　“哈哈哈哈哈，你往你右手边看，她就是你的搭档！笑死！”齐雅儿听到傅清的问题，一下子没控制好自己的表情，不顾形象的笑了起来。
　　“……”洛雨正在剥虾，白了一眼笑成傻子的齐雅儿，把剥好的虾放进了傅清的碗里，刚才她就发现傅清在有意无意的看着锅里上下浮动的虾了。
　　“恩？难道……”傅清自然地把洛雨剥好的虾放进嘴里，一脸疑狐的看向洛雨。
　　“洛大，你站起来让傅清看看背影呗。”齐昊笑的贱贱的。
　　洛雨面无表情的看向齐昊，齐昊立马换上了一副乖宝宝的表情，专心的涮起火锅。而齐雅儿还在那笑着，大有种笑死的趋势。
　　“(⊙v⊙)嗯？”傅清从几人的反应里，确定了洛雨就是她的搭档，但还是觉得不能理解，为什么在林立一向一男一女搭档主持的传统里会选到洛雨？
　　“……唉。”被傅清一副好奇宝宝的表情盯得收不了了的洛雨，无奈之下只好起身背对傅清站了一会儿，再坐下继续剥虾。
　　“你看像不像男孩子？还是特别帅气的那种！”齐雅儿看着洛雨站了起来，缓过气解释道。
　　“……还真，特别帅气G！”傅清看着面前背对着她的洛雨，眼前一亮，感觉发现了新大陆，她以前从来没有用这个思维角度、过观察洛雨。
　　身高一米七的洛雨，后脑勺扎着一个小辫儿，白衬衫在身上并不让人觉得清瘦，反而有一种刚好的感觉，下身腿长加上黑色休闲裤修身，脚踩空军一号，让人觉得有种阳光小暖男的既视感。
　　“就是她每天这么一副样子，再加上在学校表情不多，话少愣是被人拍下了照片放到了男主持人投票区，硬生生的被论坛上的女孩子们顶到了投票榜第一的位置。”顾晨说道，还带着点幽怨的气息。
　　因为他投票榜第二，还是被洛雨甩开了两百多票的那种第二……
　　“诶嘿，顾哥你就别幽怨了，我不也被洛大刷下去了嘛。”齐昊捞起一勺牛肉放到顾晨碗里以示安慰，他也是候选人之一，和顾晨的票数差不多。
　　“最该郁闷的不是我么……？？？”洛雨再次把剥好的虾不着痕迹地放进傅清的碗里，淡淡的说道。
　　“哈哈哈哈哈……”齐雅儿再次笑了起来。
　　“洛大，我也要虾！”齐昊注意到了洛雨的动作，贱兮兮的喊道。
　　顾晨这才注意到洛雨是一直在给傅清剥虾，虽然她也有给齐雅儿剥过，不过她和傅清的关系什么时候好到了剥虾？
　　洛雨微微抬头给了他一个眼刀：“吃你的鱿鱼吧，你要什么时候登上校花投票榜，我就帮你剥。”
　　洛雨也不知道她为什么要把剥好的虾给傅清，不过这样子总让她有一种在养小动物的错觉，而且这小动物还很乖很可爱，这感觉貌似不赖。
　　“不……不了吧……”齐昊被洛雨的眼刀刮到，瞬间就怂了，他才不要上什么校花排行榜啊喂！
　　“哈哈。”傅清一边看着洛雨和齐昊两人的互动偷笑，一边也没忘了给洛雨夹牛肉片。
作者有话要说：　　下次见~  没有表白我不更的 (认真脸)


第10章 第十章
　　“说起来，球赛又要开始了，洛大男篮需要你！”齐昊突然想到了一年一届的校篮球赛。
　　上一年的篮球赛，他们就偷偷把洛雨塞进了男篮的替补，最后，靠着其英姿飒爽的外形，和超高的球技，带着林立的校队，赢下了那一届的冠军。
　　不过，洛雨还是觉得，那次赢比赛，只是因为对面打得快虚脱了……
　　那时候，得亏了保密工作做得好，洛雨在学校里又很低调，认识她的人不多，于是，完美的避开了对方学校的八卦热情，而洛雨本人，则成了那一届校篮球赛的神秘高手，被无数花痴津津乐道。
　　“……这一届新人，就没有打球打得好的么？”洛雨觉得脑壳有点疼，早知道这样，上次球赛就不答应顾晨，帮他们的帮忙了。
　　“有是有，但是，有你在我们比较安心嘛。再说了，你当时可是笼络了一大群粉丝啊！你的粉丝也是惨，一年到头也不知道你叫什么名字，就因为那天我们的队服是白色的，一直喊你小白来着……”齐昊吐槽道。
　　“噗，小白？”傅清听到齐昊的话一个没忍住笑出了声，这名字还真有够随便的！
　　“不去，我记得那次，我被堵在门口差点出不去。”吃掉盘里最后一片牛肉的洛雨，拿起服务员送上的热毛巾，擦了擦手。
　　“洛大，你就帮我们压个场，在板凳上坐着就好了！”齐昊劝道。
　　“齐昊，上次主场是我们学校，所以才能暗箱操作，让洛雨上场。这次的赛场还没定呢，要是其他学校，洛雨现在就是答应了你，也没什么用啊。”一直没有说话的顾晨，有点看不下去了，齐昊今天就光耍宝了。
　　“好吧，我知道了。”齐昊撇了撇嘴，起身道：“我去买单，顾哥约一下车吧。”
　　“不用了，我刚才已经让张叔过来接我们了。”出声制止了顾晨的操作，洛雨起身帮傅清调整轮椅。
　　“小白，呐。”傅清拿起一边的薄荷糖，撕开包装。见洛雨一手抱着着北极熊递给她，一手抓着背包，干脆直接递到了她的嘴边。
　　对于傅清突然递过来的薄荷糖，洛雨有些微征。视线转向傅清，看着她带着许些调皮和一丝期盼的眉眼，突然有种小孩子在等表扬的错觉，微微低头，带着丝笑意轻轻含住了薄荷糖。
　　傅清自然地收回手，方才指间的触感，却让她的心，没有像脸上表现出的那么平静。
　　刚才……洛雨的唇好像碰到她的指间了呢！
　　“我们走吧，去门口等齐昊。”齐雅儿这时也整理好了东西，开口道。
　　一行人向出口走去。
　　“玩的开心么？”等开了一段距离以后，张叔才开口问道。
　　顾晨、齐昊两人和球队的队员有约，就没有跟着她们一起坐车走。齐雅儿则是在等到齐昊后，接到了学生会来的电话，不得不放弃了和洛雨一起走的念头，无奈地和顾晨他们一起去了学校。
　　校球赛在晚会之前的半个月举行，球赛期间，有一部分的事情是属于学生会的职责。所以总得来说，齐雅儿这个学生会会长还是很忙的。因为学校每个学期，都会有大大小小的活动要举办。不过所幸的是，她是会长，底下有一大批人可以差遣。
　　车上，洛雨看着坐在另一侧的傅清，此时，傅清正抓着北极熊的两个胳膊晃荡，和小孩子玩玩具的样子一模一样。
　　傅清这个样子，让洛雨不自觉地勾起了唇角，回道：“还算不错吧。”
　　张叔听出了洛雨语气里的笑意，并从后视镜里看到了，洛雨那不算明显的笑容和傅清孩子气般的行为，也不免露出了一个会心的笑。
　　傅清回过神，注意到了洛雨的视线。再看着自己摆弄各种造型的玩具熊，觉空气有些安静，摆弄着玩具熊的手有些不知道往哪里放好。
　　傅清在心里想道“完了完了，如果之前算是丢女神包袱的话，那现在就是丢人了！她才不是幼稚！只是这只北极熊太可爱了而已！对，没错，就是这样！”
　　“你……干嘛一直看着我！”傅清觉得车里实在太安静了，只好鼓起勇气直视洛雨的眼睛，眼里还带着点埋怨，语气有些羞恼。
　　“看你可爱啊。”傅清的反应让洛雨觉得很有趣，笑着伸出手想揉揉她的头发，却被傅清避开。
　　“不给你摸摸头了！哼！”傅清给了洛雨一个白眼，洛雨却只觉得傅清各种反差萌。
　　洛雨靠近傅清，一手环住傅清的肩膀，一手准确的落在了傅清的脑袋上轻轻搓揉。
　　这么一闹，傅清的脸上染上了一层淡淡的红霞，有些蓬乱的头发再配上现在一副嘟着嘴巴，仿佛受了很大委屈的表情，让洛雨直接笑出了声。
　　傅清恼羞成怒，一巴掌拍在洛雨的腿上：“笑什么笑！还不快帮我把头发理好！”
　　“哈哈，好好好。”洛雨一边笑着，一边帮傅清整理她被自己弄乱的头发。
　　“哼。”傅清微红着脸靠在洛雨的怀里，任由她摆弄自己的头发，手指戳着北极熊的脸，仿佛北极熊就是欺负她的洛雨一样。
　　“我们看什么啊？”傅清看着洛雨手里的ipad，有点好奇。
　　回到家，洛雨把东西都安置好后，询问了傅清要不要一起看电影，傅清答应了。
　　于是，洛雨二话不说，直接把人抱进观影室，放在了观影室的沙发上。
　　其实，洛雨的原计划是，吃完饭后就邀请他们到家里看电影，毕竟五个人看电影不会太无聊。然而，齐雅儿三人都有事情提前离开了。
　　不过，这并不影响她看电影的计划，傅清还在呢，不是么？
　　“看《夏尔》？我记得这部电影上映的时候，我正好在国外，没有机会看。你呢，要看么？”洛雨的指尖停在了电影界面。
　　“可以啊。”傅清看到洛雨指尖指着的正好是主演名单，女主角:安娅茹。
　　傅清觉得，自己如果是在二次元的话，现在脑门上一定有黑线。
　　“安娅茹，不就是我妈么！”傅清暗暗想着。
　　然而，洛雨这会儿光顾着挑电影了，并没有注意到她的表情，所以，听到傅清说可以，她直接就点了播放。
　　“那就看这个吧，看评分8.9，应该不错的样子。”
　　整部影片时长112分钟，讲述了一个平凡却有梦想的女孩，奋斗一生的故事。镜头着重表现了女主在大学时期，工作时期，以及婚后的一些经历，暗讽了一些现实中真实存在，却难以解决的道德问题。
　　影片中，女一号依靠精湛的演技，把女主角的情绪演的淋漓尽致。镜头的侧重感也很棒，能让人轻易的融入女主角的情绪中，让观众体会剧中人的辛酸苦辣。
　　“女主演的不错，不愧是老戏骨，导演的镜头处理也张弛有度，这个评分挺合理的。”影片时长过去一大半，洛雨突然开口道。
　　“额……恩……”傅清听了洛雨的评价，觉得有些，不知道该怎么说好。
　　她其实很熟悉这部片子，不仅因为这部片子的女主是她妈妈，其实她的爸爸……就是这部片子的导演。
　　这部影片，当年还上了年度最佳影片提名，让他爸爸得瑟了好久。她妈妈也因为这部电影，再一次获得了最佳女主角称号。
　　每次，他们两个有新的作品，她肯定能从他爸那里，拿到一定数量的免费观影券，虽然，大多数观影券都进了垃圾桶……
　　不过……洛雨童鞋，这作为一部当年上了年度最佳影片提名的电影，你就这点评价？这要让她爸妈听见了，真不知道二老会是什么表情……                        
作者有话要说：　　下次见~已二改。


第11章 第十一章
　　“我发现，迟到的感觉挺不错的！怪不得顾晨每天都迟到。”傅清坐在轮椅上，任由洛雨在后面推着。
　　“……你可别被他带坏了，虽然我也觉得周围没人的感觉确实很不错。”洛雨笑了笑，认同了她的观点。
　　“我觉得，你应该是认为上这些课程对你没什么用才对。”傅清背靠轮椅，抬头去看洛雨的表情。
　　“我确实觉得没什么用。”洛雨耸了耸肩。
　　“受打击，学霸的世界我不懂。”傅清耷拉着脑袋，假装伤心。
　　“呵，别闹，你自己也是学霸。”洛雨顺势揉了揉傅清的头发，她现在是越来越顺手了。养个小动物这事得赶紧提上日程！
　　两人有说有笑的，很快就到了教学楼下。傅清在洛雨的帮助下起身，后者安置好轮椅后熟练地将傅清打横抱起。
　　“喂！快看，那是不是二年级的冰山校花傅清！抱着她的男孩子是谁？！”一个男生眼尖，看到了抱着傅清的洛雨，不过只是惊鸿一瞥，他居然就认出了傅清！
　　洛雨和傅清要去教室，就无可避免的要经过其他的班级，总有那么些人早修喜欢看窗外发呆的。
　　“诶诶诶！校花有主了？！哪个勇士那么有骨气！”他身边的男生赶忙放下课本搜索傅清的身影。
　　“那个男生长得也很清秀啊，你们自个追不上校花，还不兴别人被别人追到啊？”一女生插嘴道。
　　为了不影响班里的早修纪律，洛雨特地从后门进的班级，至于傅清的座位，早就被她拉到了最后一排，和她同桌。
　　“嘘”听到动静的前排，吃惊地看向两人，傅清只好做了个噤声的动作。前排立即心领神会，默默转回去看书。
　　直到下课，班里的人才发现傅清回来了，纷纷上前询问伤势，傅清都有些扛不住他们的热情了。好在下课只有十分钟，上课铃一响，他们就只能乖乖回到自己的座位上去。
　　“哈哈，被一大堆人关心的感觉怎么样？”洛雨轻声调侃道，她上课一向不听课，鉴于她是年级第一，她的老师对她算是说也不是，讲也没用。
　　“嗯……还不赖。”傅清想起了自己处于低谷期的时候，仍然只是她的粉丝寄给她的鼓励信，只觉得心里暖暖的。
　　“嗯哼。”洛雨作怪地摊了摊手。
　　傅清只好斜了她一眼，随即两人相视而笑。
　　洛雨把视线拉回自己的资料上，之前的不上学并不是说说而已，她是真的有在考虑这件事。
　　虽然和老头子的约定还早，但总觉得能早一些是一些会比较好，与其把时间花在无关紧要的事情上，不如早一点完成那些烦人的指标。
　　“这个学期以后……”洛雨喃喃自语道。
　　傅清看洛雨进入了沉思模式，也就没再打扰她，考虑起自己要做些什么。
　　印象里他的大导演老爸，今年的下一部片子应该是在春节档上映，而现在正在制作的这部应该已经进入了宣传期。
　　或许，她可以和爸爸要一个龙套角色，给爸爸一个自己已经准备好进入娱乐圈的信号。
　　“洛大！你听我讲，千万别生气！”刚下课，齐昊就狂奔到了洛雨面前，一副你生气我就自刎给你看的神情，看的洛雨一头雾水。
　　“你起开，还是我来吧……”顾晨单手抚额，他快受不了齐昊这个没脑子的家伙了：“是这样的，篮球赛出了点问题，举办时间提前了！定在了10天之后，这一下子就打乱了我们所有的计划，举办方一直催我们交参赛表格，我们选了又选，还是没凑够人，正好差一个，齐昊就把你的名字签上去了。”
　　“啥？报名不需要参赛队员的学生证？”洛雨听完后只觉得这个学校她是越来越看不懂了，难道真的是女生当汉子，男生当牲口不成？
　　“咳，因为时间紧迫，他们还真没要学生证，名单一交就给了参赛资格证明，喏，这是你的参赛运动员证明牌。”齐昊从兜里摸出一个挂牌，洛雨接过来一看，顿时乐了，还真的是她的一寸照，名字也没错。
　　“要完，我特意留个小辫也没法证明自己是女孩子了。”洛雨真的是哭笑不得了，平胸没活路啊！
　　“洛大，你可得救我们啊！算上你打得可以的也就6个，其他四个是真的凑数的，我们年级的体委我就拉了3个，其他几个体委的特长都不是篮球。”齐昊一副你不救我，我就赖着不走了的架势。
　　愣是洛雨那么好的涵养都差点起来就是一腿，这货实在是太没节操了，也难怪这么久都没追到傅清。
　　“所以……你们是让洛雨和你们这些个大老爷们去打球赛么？”傅清好半天才消化了这些消息，林立的篮球赛已经需要靠洛雨来拯救了？
　　“傅清，你说得还真没错，你们知道的，林立的升学率号称全市第一，既然全市第一了，能有多少人把精力放在篮球爱好上的？都是拼了命的念书刷题……”齐昊说起这个事就有些痛心疾首。
　　“……是这样么？”傅清转头看向洛雨，后者无奈地点了点头。
　　“说吧，训练时间。”洛雨不爽归不爽，既然事情已成定局，她也只好尽力而为。
　　“每天下午最后两节课，这事学生会已经通过了，拿着参赛资格证就能拿到假条，不过你的假条雅儿已经全部开好了，她会每天送一张去你班主任那。”顾晨见洛雨答应了，全是舒了一口气。
　　“帮我请一下午吧，我最近不太想坐在教室里上课。”洛雨想了想说道。
　　“那……我能去嘛？洛雨不在的话，我会有些困扰。”傅清饶有兴致地看着齐昊，洛雨不在教室就没人看着她了。
　　“给你一个跟队名额？这次比赛可以有跟队后勤。”齐昊想了想，二话不说扔出一个名额，女神的要求必须得满足！
　　“谢谢啦。”傅清笑道，看得齐昊有点找不着北。
　　“……”美人计真的是好用。洛雨和顾晨对视了一眼，若有所思地互相点了点头。很显然，他们两个想到一起去了。
　　“白，接球！”顾晨假动作过掉陪练的队友，把球传给了暂时无人防守的洛雨，洛雨很舒服地接到传球，顺势起跳投篮，球精确命中了篮筐。
　　裁判哨声响起，今天的训练结束了。教练把他们聚在一起，总结今天的训练，好一会儿才拍拍他们的肩膀宣布解散。
　　“水～”傅清和齐雅儿就在场边，这已经是训练的第三天，洛雨熟练地结果傅清递过来的水，拧开就往嘴里灌，她现在已经顾不得什么运动后不能灌冷水，太渴了。
　　“辛苦了！你们三个！”齐雅儿拍了拍他们的肩膀，算作勉励。
　　“教练太狠了！”齐昊吐槽道。
　　“比赛还有一周，这回教练是铁了心要拿冠军了。说实话，林立对体育部确实不够重视。”顾晨接口道。
　　“算我倒霉，被你们坑进队。”洛雨叹了口气，有这样的损友真的是命里有缺！
　　“我和傅清先走了，明天见。”
　　“去吧，我和齐昊换了衣服再走。雅儿也走吧，你妈妈应该在校门口等你了。”顾晨挥了挥手，搭着齐昊的肩膀养更衣室走去。
　　“那我也走了，你们两个路上小心。”齐雅儿这才想起来她妈应该在门口了，赶忙往校门口跑去。
　　“……这家伙，真是什么都能忘。”洛雨看着齐雅儿，相当无语。
　　“哈哈，很符合她的性格啊，大大咧咧的。”傅清笑意盈盈地看着洛雨。她的伤口都已经愈合大半了，洛雨家的伤药是真的不错，效果相当的棒。
　　“呃……也有道理！”洛雨对傅清回以微笑。
　　“不过他们就这样一直叫你白嘛？怪怪的……”傅清坐在一边观战的时候，总觉得这个称呼不太好。
　　“反正上一届比赛已经被叫小白了，干脆这一届沿用了，省得被人找茬。”洛雨倒是无所谓，只要没有恶意，什么称呼她都能接受。
　　“Ok，你觉得没问题就行，哈哈哈，小白～小白白～”傅清一下子就乐了。
　　“……你耍我哦！”洛雨作势就要去挠傅清，一时间两人有乱做一团。
　　


第12章 第十二章
　　“小白～”傅清轻声唤道。
　　回应傅清的却只有洛雨平稳的呼吸声。
　　今天是篮球赛前第二天，教练憋着一口气，毫不留情地压榨了他们一周以后，终于意识到这群人都太累了。犹豫再三后还是决定赛前修整一天。
　　在洛雨的概念里，傅清是朋友，也是客人，而自己作为她的暂时“监护人”，理应陪陪她，所以就有了现在这一幕。
　　其实已经不是第一天这样了，前两天洛雨忽然意识到自己最近忙于训练，几乎没什么时间陪傅清，就提出了晚上陪她看电视的提议。傅清当然是欣然接受了这个提议，她这辈子的目标就是把洛雨圈在自己家里养起来的说。
　　事实是，洛雨确实陪傅清看电视了，只不过洛雨每次都看着看着就睡着了……
　　第一天洛雨从傅清的房间醒来的时候，她还觉得非常尴尬。说好了陪傅清看电视，自己却呼呼大睡，真实是太失礼了，然后信誓旦旦告诉傅清下次绝对不会再睡着了。
　　傅清只觉得洛雨的反应很有趣，她理解洛雨确实很累，所以只是笑笑“那你今天还得陪我看电视。”
　　洛雨当然是二话不说就答应了。
　　结果，同样的事情又上演了第二次，第三次……洛雨干脆也不说陪傅清看电视了，直接改口成陪她睡觉了orz
　　“好吧，还真的是陪我睡觉啊……看在你那么好看的份上，我就勉为其难地让你再睡一晚上吧。”傅清调皮地捏了捏洛雨的鼻尖，然后在她怀里找了个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　“以后，每天都能在你怀里醒来就好了。”傅清心想道。
　　洛雨睁开眼睛就是傅清熟睡的脸，今天教练放了他们一天假，她也不急着起，轻手轻脚地换了个姿势，仔细观察起身边的人。
　　傅清和她不同，洛雨不管怎么瞅，她的身高就在那里，再加上天生不喜欢蓄发，总让人觉得是一个长相清秀的小伙子。傅清则正好相反，无死角女神说的就是她这种。
　　“真的好像小动物，好可爱……”洛雨撩起傅清一缕秀发感叹道。
　　傅清的长发有些微卷，没有染烫的痕迹，发质柔软细腻。熟睡的她两手放在胸前侧卧对着洛雨，像小仓鼠一样怎么看都让人觉得软萌软萌的。
　　亲一下？一个念头突然出现在洛雨的脑海，一发不可收拾。
　　“……不行，我是社会主义好少年，怎么能做这种事！”洛雨赶紧摇了摇头，把这个念头甩出脑海：“有必要好好教育傅清了，一点危机防范意识都没有！”
　　“唔……”傅清揉了揉自己的眼睛，拖出一个长的尾音，抬头正对上洛雨明亮的双眸，后者正饶有兴致地看着自己，一时间傅清觉得脸上有些热：“早……”
　　洛雨伸出手指轻轻刮了下傅清的鼻子，柔声道：“早，我的小宠物。”
　　“！！！”傅清一下子瞪大了眼睛，小宠物？不服！鼓起好看的脸，瞪了她一眼，手迅速放到洛雨腰上威胁道：“你叫谁小宠物？！”
　　“那……小媳妇不成？”洛雨赶忙抓住傅清试图作怪的小手，继续调侃道。
　　“谁是你小媳妇！”傅清嗔道。
　　“同床共枕，大被同眠，你不是我小媳妇还能是谁的？”洛雨挑了挑眉。
　　“明明就是你死皮赖脸要陪我睡觉的！好不好！讲道理嘛！”傅清咬了咬嘴唇，不甘示弱地瞪回去。
　　“那你也没拒绝啊！”洛雨眼神飘忽，好像确实是自己死皮赖脸来着，不过她才不会那么容易服输。
　　“你！给我放手！”傅清被她的话气到，这家伙真的是洛雨？这么不要脸的嘛！
　　“别乱动哦，后果自负！”洛雨完全忽略了傅清没威慑力的话，继续嬉皮笑脸的。一番打闹，傅清现在脸上粉嫩粉嫩的，嘴唇也被她自己咬得红红的，这对于刚才还想做坏事的洛雨来说，诱惑力可不是一般的大。
　　“放手！我要揍你！”傅清现在被洛雨激得脑热，才不管她的威胁，继续挣扎。
　　“那我就没办法了！”洛雨狡猾地笑了笑，分别抓住傅清的两只手按在枕头上，翻身压在傅清身上。
　　“……”傅清被她这套动作弄得有点懵，不解地眨了眨眼。
　　“哦吼，我说什么来着，后果自负哦！”洛雨眯眼笑。
　　“你想干嘛？”傅清现在反正也动不了，干脆就看看这个训练训傻了的人想干嘛。
　　“我想想啊，电视剧里这个情况，我是不是该说‘你叫破喉咙也不会有人来救你的’？”洛雨装出一副若有所思的样子。
　　“你是三岁嘛？”傅清没好气地翻了个白眼。
　　“讲道理，我现在不应该是流氓或者色狼嘛？”洛雨反驳。
　　“色狼这时候会想台词？”傅清看洛雨的眼神变得古怪，仿佛是在看一个智障。
　　“……你完了，女人，你成功惹火了我！”洛雨当即收敛了神色，摆出一副你惹到我了的表情，看得傅清心里一颤。
　　“……白痴”傅清心里已经开始有点打鼓了，不过现在可不是认输的时候，凭她对洛雨的了解，这家伙的表情9成是装的。
　　洛雨视线直勾勾得看着傅清，脑袋慢慢朝她靠近，一开始她只是想逗逗傅清，不过……现在么……
　　“……”这家伙要干嘛……傅清看着洛雨放大的脸，有点怂。她上辈子都没和洛雨靠那么近过！
　　傅清眼睁睁地看着洛雨越来越近，越来越近，她都能感受到洛雨的呼吸了，暖暖的热气拂在她的脸上，痒痒的。她的手心都开始冒汗了。
　　洛雨在离傅清的唇瓣还有一公分的时候，硬生生止住了自己的冲动，把脑袋往傅清的脖颈间一埋，松开了她的手，声音居然有点哑：“下次，可就没那么容易放过你了……嗯？”
　　“……嗯。”傅清的声音几乎轻得让洛雨以为是错觉。天知道刚才傅清紧张得大气都不敢喘。
　　洛雨笑着支起自己的身子，捏了捏洛雨的小脸，起身洗漱去了，留下傅清一个人在房间里。
　　“……我可能是在做梦。”傅清捂着自己加速跳动的心脏，一把拉过被子盖到脑袋上：“好丢人。”
　　良久，她才掀开被子起身换衣服，再不出去可能那个白痴又要冲进来了……
　　话说出去的洛雨，她洗完脸还觉得有点懵，刚才那真的是我自己？难道我……想到这洛雨赶紧又捧着冷水冷静了一下。不对不对，是傅清长的祸国殃民，男女通杀，顾晨讲的相当有道理！
　　安慰完自己的洛雨，推门就看到了刚从卧室出来的傅清，修长的双腿……不对不对！洛雨狠狠摇了摇头。最近一定是和男生一起玩太久了，思想都被带歪了！
　　“……洛雨你在干嘛？”傅清出门就看看洛雨在那摇头，表示非常不解。
　　“没什么，张姨已经做好早饭了，快来吃饭吧。”洛雨动作骤然一停，干笑了两声，朝饭厅走去。
　　“……”可能真的练傻了。傅清古怪地看着洛雨的背影叹了口气。
　　


第13章 第十三章
　　“东西都带好了？人数都确认了？……”齐雅儿从到学校开始就一直在忙篮球赛的事，这次主办方是天启一中，学校排名仅次于林立。
　　“……雅儿，停一会儿吧，你已经确认第三遍了，接送的车子也已经在校门口了。”顾晨看着走来走去的齐雅儿，突然觉得有点烦躁。
　　“好吧，我这不是替你们紧张嘛！”齐雅儿闻言深吸了一口气，双手叉腰摆出一副我都是为了你们好的样子。
　　“……可别，本来我们还不紧张，你这么一整，不紧张的人都被你弄紧张了。”齐昊摊了摊手，身后的队友也配合着他点头。
　　“好吧，对不起……”齐雅儿叹了一口气，自己确实是紧张了，为了这次比赛，顾晨他们几个练球都练得很拼命，她负责后勤工作总觉得责任重大。
　　“走吧，教练在外面招手了。”洛雨拉着傅清的手从板凳上站起来，慢慢往外走去。
　　“大伙跟上！”顾晨起来拍了拍手，招呼大家跟上。
　　他们这支球队虽然是临时拼凑起来的，但是经过一周多的高强度训练，再加上各自本身的底子不算差，也算得上是一只劲旅。
　　一行十多个人穿着特制的球衣，路过教学楼引得不少奇声怪叫，不过更多的是给他们加油打气的声音。
　　“小白，好多女生给你抛媚眼诶！”傅清拉了拉洛雨的衣角，小声道。
　　“小媳妇吃醋？”洛雨微微弯腰，附在傅清耳边轻笑道。
　　“声音！声音！你才小媳妇！”傅清拉低了帽檐，顺手掐了一下洛雨腰间的软肉。顾晨他们几个商量决定让洛雨在比赛期间，一直使用伪声。
　　“这不是还没到天启嘛，这么急干啥？”洛雨不幸中招，揉了揉腰觉得无所谓。
　　“做戏做全套啊，你要敬业！”傅清翻了个白眼。
　　“哎哎哎，你们两个嘀嘀咕咕啥呢？”齐昊从后边小跑追上两人。
　　“在商量给小白找个女朋友的事，你看她，都已经是校草榜上的人了，连个绯闻女友都没有是不是很不正常？”傅清随口胡诌。前两天她无聊翻贴吧，翻到了林立的校草排行榜，洛雨的侧身照赫然在列。
　　“我也没女朋友啊，傅清你考虑考虑我？”齐昊摆了个自认为帅气的pose。
　　“……你看，这不就有绯闻女友了？”洛雨笑着伸手揽过一边的傅清，另一只手搭上齐雅儿的肩膀：“还左拥右抱。”
　　“……我感觉我受到了十万吨的伤害。”齐昊做了一个心脏中箭的动作，委屈巴巴地跑回去找顾晨寻求安慰。
　　“啧，说你胖你还喘上了！”齐雅儿一巴掌拍掉了洛雨的爪子，嗔了她一眼。
　　“我现在开始可怜你以后的对象了……”洛雨对着齐雅儿眨眨眼。
　　“洛雨，你最近是不是皮痒，傅清你不能惯着她！好好教育她！”齐雅儿瞪着洛雨，有点咬牙切齿。
　　“？？？为什么要扯上傅清？”洛雨疑惑。
　　“你这么揽着傅清，和告诉别人我们林立的高冷校花名花有主了有什么区别？”齐雅儿用看智障的眼神看着洛雨。
　　“……你说的有道理！傅清，你打算找对象嘛？”洛雨回头问道。。
　　“找啊，为什么不呢？”傅清挣开洛雨的手臂，跑到齐雅儿身边揽住她的胳膊：“雅儿我们快走，不能让小白毁了我们清白！”
　　说着两人快步朝接送车走去，留下洛雨一个人在那郁闷。
　　“哈哈，洛大，遭报应了吧！”齐昊和顾晨追上来和洛雨并肩。
　　“我跟你讲，你这样幸灾乐祸是没有女朋友的！”洛雨环住齐昊的脖子，大有一言不合就让他窒息的感觉。
　　“顾哥救我！”齐昊连忙抓住一边的顾晨求救。
　　“别，我什么也没看见，洛雨你继续。”顾晨环顾四周，假装自己没和他处在同一个频道。
　　“都快点！后面的跟上！”教练站在车门边上吼道。
　　三人互相对视一眼，猛地发力跑向客车，谁也不服谁。
　　今年参加篮球赛的球队有15支，不光本市的学校全部参赛，周边市区的学校也有报名。按照大赛安排，这次篮球赛要比上一届久一些15支球队留下8支，然后用双淘汰赛制决出前三排名，一共要进行一个礼拜。
　　“这就是天启啊，和林立的规模差不多。”傅清下车后环顾了一下四周。
　　“恩，根据情报，天启的球队实力比我们还惨，从高一凑到高三才凑出一队人。”齐昊不知道从那里冒出来，给队友们做起了科普。
　　“齐昊，等到休息室再说这些！”一个粗犷的声音打断了齐昊的科普，教练一个眼刀甩到他身上，齐昊立马噤声。
　　“啧。”洛雨和顾晨默契地对视一眼，一人一边拍了拍齐昊的肩膀，同时摇了摇头，路过了齐昊。
　　“……什么和什么嘛。”齐昊嘟囔道，还是转身跟上了大部队。
　　“好了，和大家说一下要注意的事吧。”一到专门的休息室，教练就示意大家安静，然后开始讲已知的情报：“这次我们需要注意的球队有两个，一个是三中的，另一个是隔壁市的十六中，这两个中学一向注重体育，体训生比重相当高。如果有机会，你们要好好观摩他们两队的比赛，找出弱点针对！”
　　“顾晨等下去抽取比赛编号，如果顺利，我们每天都只有一场比赛，谁打到最后谁就是冠军。8强输了我们还有机会，8强以后输一场就意味着被淘汰了，所以大家绝对不能掉以轻心！”
　　“另外就是这周的住宿安排，为了我们的安全考虑，学校安排我们住在离天启最近的酒店，两人一间，你们自由分配，然后找顾晨领房卡。大家都是快成年的人，相信都能照顾好自己。我只有一个要求！所有人都打出自己的实力来，只要是比赛时间，都必须呆在体育馆里！听到没！”
　　“听见了！”众人齐声喊道。
　　教练满意的点了点头，带着顾晨去抽奖了，15支球队就意味着今天有一支球队会轮空！
　　“小雨，你和傅清住一起吧，我和陈莉一起。”齐雅儿走到洛雨边上商量住宿的事，陈莉也是学生会的一员，办事效率很不错。
　　“OK啊，我没意见。”洛雨摊了摊手，表示她无所谓。洛雨到了天启后从善如流，调了一个还算男神音的伪音。
　　他们一共来了18个人，上场的10人加上后勤6个人兼职拉拉队，另外两个则是教练和副教练。
　　“听说上次球赛你被围的差点出不去，不知道这次球赛你会怎么样？”傅清看着洛雨调侃道。
　　“上次是主场作战，这次是客场，肯定没人堵我！”洛雨自信道。
　　“你就这么没信心？对自己的帅气多点认知好不好！”齐雅儿没好气地道。
　　“？？？我为什么要期待有人堵我？”洛雨读不懂齐雅儿的逻辑了。
　　“显得你英俊潇洒，玉树临风，风流倜课，迷得天启的人非你不嫁……说出去我们也有面子，可以告诉别人天启的校草比起我们的校草，差了十万八千里。”齐雅儿调侃道。
　　“天启那么可怕的嘛？”洛雨突然有点怂。
　　“我听她们说，这个学校的妹子们都比较花痴……”齐雅儿笑得有很有深意。
　　“……傅清，我现在回去还来得及吗？”洛雨认真地看向傅清，企图寻求帮助。
　　“呵呵，来不及！”傅清笑得温柔如水，说出的话却让洛雨不寒而栗。
　　“我开始后悔了……”洛雨深吸一口气，看向窗外装深沉。
　　就在大家聊的火热的时候，顾晨带着比赛号次回来了：“都请我吃饭吧，我抽到了轮空的8号，哈哈哈哈！”
　　队友们一听到轮空，都纷纷跑到顾晨边上和他击掌拥抱。这意味着他们能好好观察其他7支队伍的实力，为接下来的比赛做出更好的战术调整。
　　“小白，你怎么不去？”傅清戳了戳洛雨的腰问道。
　　“小媳妇，你是不是傻了，不能因为我现在是“小白”，就要去和他们一起疯啊！”洛雨低头靠近傅清的耳朵，说完顺便捏了捏她的鼻尖，成功得到了傅清一堆白眼。
　　


第14章 第十四章
　　“好了好了，大家静一下。”教练不久后也回到了休息室。
　　“整个赛程都被安排在上午9点之后，下午天启不留人，我们可以用他们的第八号场地做训练。赛程表我贴这里，你们一会儿都看一下，9点集合，一起去观赛台看三中的比赛，十六中的比赛副教练会去观摩。你们一定要好好观察三中的人，抓住他们的弱点！”
　　“是！”众人再次齐声喊道，一段时间相处以后，他们发现教练都比较喜欢听他们吼。
　　“时间差不多了，顾晨组织一下带人过去，都低调点把衣服上的帽子戴上，知道你们都是‘榜上有名’的，别去‘招蜂引蝶’！”最后教练开了个玩笑活跃气氛，他是教练，不是他们的教导主任，没有那么死板。
　　“哈哈哈，我们知道了！”
　　“教练，你这样我们会不好意思的！”
　　“教练你也很帅啊，要借个帽子给你不？”
　　队友们纷纷起哄，休息室里乐成一片。
　　“看到没，教练喊你别‘招蜂引蝶’！”齐雅儿拿胳膊肘碰了碰洛雨，挤眉弄眼的。
　　“……”洛雨些生无可恋状，长的帅怪我咯！
　　“哈哈哈”傅清看着洛雨的表情一下子没忍住，笑出了声。
　　“请参赛队员入场。”顾晨他们一行人刚到指定观赛区落座，就听到了入场广播。
　　“天启做事还挺干净的，没有什么乱七八糟的开幕式。”齐昊撇了撇嘴。
　　“你什么意思？觉得我们上一次的开幕式很多余？！”齐雅儿一听就不高兴了，上一届篮球赛开幕式就是林立学生会一手安排的，她可是忙了很久的。
　　“不不不！您老息怒，我不是这个意思！”齐昊知道自己说错话了，赶忙讨饶。
　　“哼，给我好好看比赛！遇到了就好好打！”齐雅儿拎着齐昊的耳朵，愤愤不平。
　　“……傅清，你千万别学雅儿，她这样是嫁不出去的！”洛雨看了以后撇过脸，义正言辞的劝告傅清不能跟错队！
　　“我倒是觉得还不错～”傅清眯着眼睛笑道。
　　洛雨一阵无语，专心看起比赛来。亏她这么苦口婆心，算了，反正娶傅清的又不是她。
　　“天启的人都这么闲的嘛？不上课？”陈莉往后看了看，发现观赛区大部分都是满座。
　　“听说他们上体育课的都给拉过来看比赛了，这周上午的课能停的也停了。”齐雅儿回道。
　　“为什么？”陈莉感到很好奇，林立是绝对不会为了体育比赛修改课表的。
　　“说出来你可能不信，天启的妹子们通过各种渠道拿到了所有参赛运动员的照片，然后联名上书要求修改课表的，其美名曰重视体育精神，重在参与。”齐雅儿给陈莉科普了一下原因，听得队友们都相当无语，一个个都庆幸自己戴着帽子出来的，还有人在考虑要不要明天戴个口罩出来。
　　“白，你看那个三中的6号，连续两个篮板了，7号的协防也做得很到位，整个队的机动性相当高。”顾晨拍了拍洛雨的肩膀，交流起自己的看法。
　　“我到是觉得那个9号的大个子我们可能很难防住，他一直在利用自己的身体优势盯防。”洛雨微微后仰，说出了自己的看法。
　　“嗯，也有道理，还不知道他们的板凳队员实力如何，对上他们的话我们的胜算不算高。”顾晨摸着自己的下巴。
　　“我们擅长打快攻，如果碰上他们，我们必须先抢到主动权，掌握住比赛节奏。”洛雨想了想，觉得他们还有得打：“9号可以让桩子盯住，我和齐昊配合打快攻，你做好协防和后卫工作。”
　　“我觉得我们可以先用普通的快攻试试他们，然后再换上小白和我打配合。”齐昊听到了他们的谈话，加入讨论。
　　“不行，这样太冒险了，先不说我们不知道他们的板凳队员怎么样，一旦试探失败，我们可能很难拿回节奏。”顾晨一口否定掉了齐昊的建议。
　　“我们因为轮空，所以才能观察他们的实力如何，他们对我们的了解一定不如我们对他们的了解，在遇到三中和十六中之前，我们可以尽量少用甚至不用配合快攻。”洛雨沉思了片刻。
　　“恩，这样也可以节省大家的体力，连续比赛的消耗确实不小。”顾晨赞同了洛雨的观点。
　　“我们主力有六个，遇到弱队可以换狍子他们上，他们的实力不比天启的差，狍子在天启有朋友，这个消息相当可靠。”齐昊突然想到了狍子前两天说过，他和天启队里的某个人打过斗牛。
　　“可以，我们要尽量隐藏自己的实力，到好时候打他们一个出其不意。”顾晨捏了捏拳头，用力挥舞了一下。
　　“请问，你们是林立的篮球队么？”三人刚讨论地差不多，突然有个声音插入了他们的谈话之间，一众人疑惑地看向声音的来源。
　　“呃，你是？”顾晨开口道。
　　“我叫沐汐，请问……这次你们队里有‘小白’嘛？”沐汐突然接收到了16个人的视线，显得很是紧张，下意识紧了紧她同桌的手臂。
　　沐汐是天启的二年级生，上一届篮球赛的时候作为后勤随队去了林立。虽然他们的球队在中途就被淘汰，但是因为林立不仅有开幕式，它还有闭幕式，所以他们一直待到了比赛结束。她自然而然就看到了“小白”的飒爽英姿，并深深为之着迷，可以说是一见钟情了。
　　不过因为洛雨在比赛后直接溜了，谁都没能知道这个“小白”到底是何方神圣，所以沐汐才在今天这个时候来林立的观赛区，希望能再见到“小白”，拿到联系方式什么的。
　　“嘿，找你的，妹子长的不赖啊！”齐昊向洛雨挑了挑眉毛。
　　沐汐在天启，也算是和傅清在林立一个级别的了，不过傅清在林立以高冷出名，沐汐在天启则是以清纯的外形加上活泼可爱的性格出名。两人是同一个级别上的不同概念。
　　“有什么事么？”洛雨出于礼貌，站起来走到沐汐面前，微微低头。
　　她和顾晨身高差不多，两人都是175左右，沐汐现在她面前她确实只能微微低头，她目测自己要比沐汐高上12公分。
　　“没……没什么，你好，我叫沐汐，这次大赛后勤工作由我负责，如果你有困难的话，我很乐意帮你……”沐汐没想到洛雨比她高呢么多，一下子紧张得又做了一遍自我介绍，勉勉强强才把自己要说的说完，还差点忘词。
　　“谢谢，我会转告我们的后勤负责人和你接洽的，还有事情么？”洛雨虽然不懂后勤为什么要找她，但是她还是礼貌地道了谢。
　　“能留个联系方式么？方便联系。”沐汐心一横，最终还是说出了她过来的目的。
　　“哦，你记一下吧……”洛雨也没多想，减慢语速报了一遍自己的联系方式。
　　沐汐忙不迭地拿出自己的手机记下号码，然后强行压下心里的激动，笑容满面地和洛雨告了别。
　　“雅儿，你记下号码吧。”洛雨回到座位上把手机递给齐雅儿：“后勤的不直接找你，找我也是有毒。”
　　“……”傅清只觉得无语，人家姑娘都这么明显了，你居然还说人家有毒！那个叫沐汐的妹子真的是太惨了……
　　“……”齐雅儿听了洛雨的话也是醉了，洛雨这是注孤生啊……
　　“我们继续看比赛吧，刚才说到哪了？”洛雨回头，打算继续和顾晨他们聊天。
　　“……”顾晨深吸了一口气，为妹子默哀三秒钟，然后继续讲自己的看法。
　　“讲到让桩子他们上场遛一遛。”齐昊顺口接道，他完全没有在意刚才洛雨和沐汐的对话，虽然他听完了全程。
　　“……又一个注孤生的！”顾晨、齐雅儿、傅清不约而同地想到了这句话！
　　


第15章 第十五章
　　天启的给的8号训练场是室内训练场，由于场地数量限制，每个队都只有半场，4个球队同时训练。
　　“顾晨带队，我们做两个小时的常规训练！”教练把人集合在一起，讨论了一段时间的训练计划，一直认为战术训练不适合在天启的训练场地上进行，于是退而求次其做常规训练。
　　“阿晨，雅儿他们呢？”洛雨环顾了一下四周，发现她就走开了一会儿，后勤队的6个人就不见了。
　　“他们去酒店了，把我们的行李也带过去了。”顾晨把手里的球扔进篮筐，才转头回答洛雨。
　　“哦。”洛雨点了点头，专心做起自己的控球练习。
　　“嘿，洛大，那边那个美女不就是上午来找你的那个嘛！”齐昊去边上捡球得时候，发现了站在场边上不远处的沐汐。
　　“你又不是不知道我面盲……”洛雨运球的空档还不忘给齐昊一记眼刀。
　　“你不去问问她来干嘛么？”齐昊忽略了她的眼刀，手里的球扔给狍子，转身就来断洛雨手上的球。
　　“训练结束再说。”洛雨一个□□运球轻松躲过齐昊的突袭，两人一攻一防专心练起了对抗。
　　“沐汐，你的眼光真不错啊，那个小白长的确实很棒。林立来的人都长得很不错啊，放在我们学校的话都能上校草榜。”说话的是沐汐的同桌鲁双双。
　　“我之前查林立的校草榜，林立的校草前十就来了6个，其他四个的排名也不低。”沐汐听鲁双双夸小白感觉就和她夸自己一样骄傲。
　　“也难怪我们学校的女生们要联名上书了……”鲁双双感概道，随后环住沐汐的脖子，捏了捏她的脸：“所以你这是要约你家小白么？”
　　“那是当然啊，你知不知道他有多低调！林立贴吧除了校草榜上有他的侧身照以外，其他什么都没有！”沐汐想起这件事就咬牙切齿，她可是花了大功夫找人的，结果一年里毫无所获！
　　事实上也不怪沐汐找不到，当初篮球赛后为了隐藏洛雨的真实信息，齐雅儿亲自动手，把有关落雨的所有信息都抹掉了，就那张侧身照，还是前段时间刚被人抓拍到的。
　　“……这也太低调了吧，看来你的征途还相当艰辛啊！”鲁双双觉得相当不可思议，他们天启的校草十个有九个喜欢刷贴吧，成天窥屏那些夸他们“盛世美颜”的破帖子。
　　“你别说了，我脑阔疼……”沐汐觉得她的悲伤不管是逆流还是顺流，都快成河了。不对！是江！
　　“我只有一个要求！晚上6点必须在酒店大厅集合，然后我们一起去吃饭，吃完饭都好好待在自己房间里！别瞎跑！解散！”教练对他们的状态都很满意，特别是几个主力，自主训练的态度相当认真。
　　“是！”众人齐声喊道，空旷的篮球馆里都差点出现回音。
　　“洛大，洛大，那个妹子朝你过来了！”齐昊穿着衣服回头的时候看到了沐汐，赶紧笑嘻嘻地拍了拍洛雨的肩膀。
　　“然后呢？”洛雨不为所动，自顾自的往身上套裤子。他们的球衣是特制的秋冬装，脱了外面的纯棉加绒长裤长袖就能上场，穿上就能走人。
　　“没劲，美女找你，你一点都不开心嘛？”齐昊撇了撇嘴，把包背在了肩上。
　　“……开心的点在那里？”洛雨觉得齐昊的脑子一定是进水了，她不过是玩一周角色扮演而已。
　　“……”齐昊觉得没劲，不再搭理洛雨转身去找顾晨了。
　　“那个……小白，你有时间嘛？”沐汐还是相当紧张，默默喜欢了一年的人就在面前。
　　洛雨看了看手机，离6点还有两个钟：“有，怎么了？”
　　“我可以带你逛逛天启周边，附近有一个动漫主题商城，有兴趣一起去么？”沐汐觉得有戏，赶紧说出了自己的来意。
　　“嗯……那就麻烦你了。”洛雨想了想觉得现在回去确实有点早，难得来一趟，去逛逛也不错。
　　沐汐听到洛雨的回答，高兴的差点没跳起来，激动地想也没想就上去揽住了洛雨的一只胳膊，拉着她往外走。
　　“……”洛雨试图挣扎了一下，居然没能挣开她的手，心里很是无语。天启的妹子还真是名不虚传，只好无奈的回头和顾晨招了招手，算是打了招呼。
　　“没天理，洛大到哪里都有桃花运。”齐昊看着洛雨两人的背影，一副倍受打击的样子。
　　“我们也去哪里逛逛吧，听说这附近有个很大的电玩城！”狍子拍了拍齐昊的背，算是安慰他。
　　“一起去吧，反正现在还早。”顾晨看了看手环，提出了自己的建议。
　　“走走走！”
　　“我要让你们知道，什么是跳舞机制霸者！”
　　“我带路，我带路，我去过那。”
　　一行人穿着同样的队服，风风火火的向电玩城出发，一路上有说有笑的。
　　“这儿还挺大。”洛雨站在商城的指示牌前看地图。沐汐没有骗她，这个主题商城确实离天启不远，两人步行也只走了十几分钟。
　　“这里是本市最大的动漫主题商城了，里面还有几个超大的玩偶熊供游客拍照合影，这里每年还会定期举办各种漫展，算是本市动漫爱好者的天堂了。”沐汐滔滔不绝地给洛雨做起科普，既然她敢把洛雨带过来，自然是做了充足的“战前准备”。
　　“熊嘛……”洛雨突然想到了傅清床上的那头北极熊，或许可以给傅清带点继续回去。
　　“是啊，你对熊感兴趣么？我倒是比较喜欢猫。”虽然洛雨说得很轻，不过细心的沐汐还是捕捉到了她的声音。
　　“还行吧。”洛雨笑了笑，没有再多言。
　　“我带你到处看看吧！”沐汐看着洛雨的笑容，心脏不争气的狠狠地跳了一下。完了完了，我完全沦陷了，世界上怎么会有这么好看的人！
　　“好，谢谢你了，沐汐。”洛雨只是有点面盲，名字她还是记得住的。
　　洛雨也没忘记顾晨的交代，一直用的伪音，所以在沐汐的眼里，洛雨不仅拥有好看的皮囊，好听的男神音，还有厉害的篮球技术和实力。
　　情人眼里出西施，沐汐自然也不能免俗，她甚至觉得自己现在有点飘。
　　两人走在商城里，在路人的眼里看来就是金童玉女的一对，愣是谁有过都会忍不住侧目一下。好在两人都是见惯了这种备受瞩目状态的人，逛街的心情丝毫没有受影响。
　　“给，奶茶。”洛雨从营业员手里接过饮料递给身边的沐汐，沐汐一直在帮她介绍这里的东西，可以说是相当棒的导游了，洛雨听了好久觉得她一定渴了，就在这家奶茶店之前停下了。
　　“谢……谢谢。”沐汐觉得有些受宠若惊，在给洛雨的各种赞美标签上有加上了个暖男标签。
　　“嗯？那个熊不错。”洛雨刚喝了一口咖啡，发现对面一家玩偶店门面上放了一叠熊，从下往上从大到小。
　　“那个是趴趴熊，很软，是最近一段时间的畅销品之一。”沐汐顺着洛雨的视线看去，一眼就认出了洛雨说的熊。
　　“还真的是很软！”洛雨抓起最上面的小熊，熊刚到她手里就变了形状。
　　“不软怎么叫趴趴熊？”沐汐笑道。
　　“这位同学，不买点什么送你朋友么？”导购员笑着在她们身上扫视了一下，判断她们可能是一对。
　　“你这么说的话……这里可以送货上门么？”洛雨首先就想到了傅清，上次送她北极熊的时候，她笑得特别好看来着。
　　“可以的哦，本市的话三天内就能送货上门，外市的话就需要一周了。”导购员礼貌的回答了洛雨的问题。
　　沐汐突然眼睛一亮，难道他……是要送给自己么？
　　“嗯……”洛雨沉吟了片刻，拿起其中一只80公分的趴趴熊，然后指着面前这一堆剩下的5只熊：“和我手上同样的熊帮我拿一只出来，然后剩下5只每只一个我希望能送货上门。”
　　“没问题，请这边来签一下单子，留个联系方式。”导购笑得更灿烂了。这两个人看上去还是中学生，出手却是相当大方价钱都不问，可没多少人会把这一套熊都买走。
　　“沐汐你喜欢什么？”洛雨没有马上和导购一起过去，她还记得身边这个尽职的导游。
　　“我可以要一个这个嘛？”沐汐刚觉得有些失落，听洛雨讲完就又恢复了动力，指着边上的一只50公分的猫老师有些犹豫。
　　“OK，麻烦再拿一个新的同款出来，我一起带走。”洛雨点了点头，向导购追加了自己的要求。
　　“！！！”沐汐觉得现在面前这个长的高且帅气的大男孩，简直会发光！
　　


第16章 第十六章
　　“哎哎哎，你们看，那不是白嘛？”狍子眼神也不错，只一眼，立刻认出了走在二楼的洛雨，练习的时候习惯了，队里都喊洛雨“白”。
　　“还真是，那个漂亮妹子也在，据说是天启校花之一呢。”桩子把最后一颗章鱼丸子放进嘴巴里。
　　“不早了，我们先回去吧，我会给她传简讯的。”顾晨看了看时间，带着他们往外走。电玩城就在这里的地下一楼。
　　“没天理，洛大的桃花运真的没得说。”齐昊叹了口气，跟在顾晨后面往外走，“你们看那个妹子，抱着猫先生笑得多开心！”
　　“你就是吃不到葡萄说葡萄酸！嫉妒！”队友们一起嘲讽齐昊，互相打趣。
　　就在他们坐上车，回酒店的路上，顾晨给洛雨发了一条简讯，让她赶紧回酒店，别被教练逮着教训。
　　“嗯？有人找你？”沐汐看着突然停下看手机的洛雨问道。
　　“恩，队长催我回去了，叫我别迟到，不然会被教练逮住教训。”洛雨笑笑，把手机放回了包里。
　　“那好吧，我本来还想请你吃东西的……”沐汐觉得很遗憾，她还有一大堆事情想和洛雨一起做的。
　　洛雨听出了沐汐的遗憾：“还有机会的，球赛才刚刚开始。”
　　“嗯！下次我约你，你可不能拒绝啊～”洛雨的话像是给沐汐打了强心剂，让她重新恢复了活力。
　　“我们不同路，我就先走一步了，你自己路上小心。”说话间两人已经走到了路边，洛雨随手拦下一辆出租车，然后和沐汐告别。
　　“好～明天见～”沐汐笑着和车窗里的洛雨挥了挥手，看着载着洛雨的车子远去。
　　直到完全看不见车以后，沐汐才抱着猫老师原地转了个圈，把头埋在了猫老师身上，压低了声音喊道：“啊啊啊啊啊啊啊啊，小白和我一起逛街了！还请我喝奶茶了！还送了我一个猫老师当礼物！！！”
　　“……”走过的路人不解地她在那一蹦一跳，都觉得有些莫名其妙。
　　洛雨到达酒店，发现离集合时间还差10分钟，就直接去了她和傅清的房间，想把包先放一下。至于熊，仔细考虑了一下决定全部一起送回家了，她是来比赛的，带个熊果然还是不太好。
　　“诶，居然不在。”洛雨推门进去，发现房间还是很大的，除了标准的两床一卫，还带个阳台。不过傅清并没有在房间里，再看看手机时间，她随手放下包就往大厅走，被教练教训什么的还是算了吧！
　　大厅里，除了洛雨以外的人都已经到齐，三三两两站在一起聊天。教练也不急，离集合时间还有5分钟，洛雨踩点已经是惯例了，他已经免疫了。
　　“真的，傅清我拿人格保证，洛大不光和那个女生逛街，还送了一个猫老师给那个女生！那个女生还是拉着洛雨的手的！”齐昊夸张的和雅儿他们描述着之前看到的情景，就好像他是亲眼看到洛雨送东西了一样，虽然他也确实没说错。
　　“……就洛雨来讲，送个猫老师而已，很夸张嘛？”齐雅儿鄙视地看着齐昊，在她眼里洛雨送那个妹子一猫老师，不过是客气客气罢了。
　　“不得不佩服白的撩妹技术，一天就能让妹子主动贴着她！”狍子插嘴道。
　　“都好好跟白学着点！没准女朋友得靠白的撩妹技术呢！”桩子接过狍子的话头，引得众人一阵笑声。
　　“……”傅清一直没有说话，虽然她的脸上一直挂着笑意，心里确实相当不爽。我就没在一下午！洛雨就出去招蜂引蝶了？！气死我了！就不该放她一个人在外面浪！
　　“教练，我回来了。”洛雨刚到大厅就听到了队友们的笑声，不知道他们在笑啥，干脆先到教练那报到。
　　“人都齐了！走吧，我们去二楼吃饭！”教练看了眼手表5.59分，叹了口气喊大家去吃饭。
　　“诶？那不是三中的人么。”狍子和洛雨她们一桌，刚坐下就看到了同样过来吃饭的三中球队。
　　“还真是，最新的赛程已经出来了，明天三中和十六中碰上了，我们和四中打。”顾晨朝狍子指的方向看过去，一队人都是蓝灰色球衣，是三中的人没错。
　　“那岂不是很棒？少一个强敌！”桩子一听就乐了。
　　“你忘了这次比赛是8强开始双淘汰赛制么？我估计我们最后不仅要和三中打，赢了的话还得和十六中打争冠军。”齐昊难得拿筷子敲了一下桩子的脑袋，给他泼了冷水。
　　“唉，心累。”桩子叹了口气，专心吃起饭。
　　洛雨这就有点小尴尬了，她发现傅清和齐雅儿都是一副不想理睬她的样子，她对此很是疑惑，好像她并没有做什么对不起她们的事情吧……
　　傅清稍稍瞥了一眼洛雨，看她吃瘪的样子暗爽，让你招蜂引蝶！让你和别的女生聊得忘乎所以！哼！
　　“呐……吃虾。”疑惑归疑惑，洛雨还是记得傅清喜欢吃什么的，熟练地剥了一个大虾放进傅清的碗里。
　　“……哼～”傅清看了看虾，再看了看认真剥虾的洛雨，轻哼了一声，不客气地咬了一小口，这不是你剥虾我就会理你的事！
　　吃完饭，教练让他们各自回房间休息，并嘱咐他们明天早上8点在这里集合，一起去天启。
　　“嘭”傅清回到房间，忽略掉人形柱子洛雨，自顾自的找起换洗的衣服准备洗澡。
　　“……”洛雨是真的郁闷了，快速在脑袋里搜寻自己哪里惹到这两个姑奶奶了，怎么想她都觉得自己没错啊，上午都还好好的呢！
　　傅清很快就找到了衣服，准备进浴室洗澡。
　　“……傅清，伤口没事了么？”洛雨挠了挠头，语气有点小心翼翼。
　　“……恩，我会小心的。”傅清淡淡地看了一眼人形柱子，等她的下文。
　　“咳……玻璃的。”洛雨敲了敲浴室的墙。
　　“……”傅清一瞬间红了脸，连忙按电钮把帘子放下来，关门前嗔怒道：“色狼！”
　　“……”洛雨觉得自己真的是太无辜了，不就是提醒你没放下帘子么，如果真的是色狼的话，怎么可能提醒你？
　　浴室里，傅清小心地在伤口处缠上保鲜膜，虽然已经回复地差不多了，可还是有一指甲盖大小的血痂没有自行脱落，她还是小心为妙。
　　“哼！”傅清站在浴室里，任由热水淋在头发上。她不是生气，只是洛雨下午居然一个人和那个女生一起出去玩，还玩得挺高兴的样子，让她有点失落罢了。
　　洛雨还是没想明白齐雅儿和傅清不理她的道理，干脆躺在床上等傅清洗完澡再说。
　　“这个床，是不是有点窄？要不并一起？”洛雨刚躺上去就觉得那里有点怪怪的，她已经超级习惯家里的大床了。
　　洛雨说干就干，把中间的柜子搬开，靠近阳台的床往里边移。
　　傅清刚出来，就看到洛雨坐在两张床拼起来的缝上，测试会不会塌。
　　“……太窄了，怕你不习惯，我就改了改，我去洗澡了！”说完洛雨一溜烟地跑进了浴室，往外扔自己换下的衣服。
　　“……”傅清抚额，捡起地上的衣服往阳台上的洗衣机走去。什么叫怕我不习惯，明明就是你自己不习惯！
　　


第17章 第十七章
　　洛雨出来从浴室出来的时候，傅清刚从洗衣机里把衣服拿出来晾，洛雨的比赛球衣只有两套，今天不洗的话后天就没法上场了。
　　洛雨悄咪咪的跑到傅清身后，双手环在傅清的肩膀上，低头靠近她的耳朵轻声道：“小媳妇～你是田螺姑娘嘛！”
　　“你这只臭猪！”傅清被她的突然袭击弄得向前踉跄了一步，稳定住身体后用力拍了一下洛雨的胳膊：“嘶……你的胳膊是铁做的嘛！？”
　　洛雨依旧保持圈着傅清的姿势不动，嬉笑道：“小媳妇，力的作用是相互的，只不过我的胳膊抗打击能力比较好，所以不太疼，要我给你揉揉嘛？”
　　“哼，你就知道欺负我！”傅清再次用力拍了一下洛雨的胳膊。
　　“我哪有啊！天地良心，日月可鉴，小媳妇你晚饭的时候为什么不理我？”洛雨当即反驳，然后问起要到时候的事，她真的想不到自己到底哪里得罪了这两个姑奶奶。
　　“我们在酒店帮你们整理东西，你们训练完了也就算了，居然还出去玩了！”傅清当然不可能直接说洛雨“招蜂引蝶”，就把话题拐了个圈子再绕回她身上：“尤其是你！特别过分！居然还是带着别的女孩子一起出去的！”
　　傅清在“别的”两个字上稍稍加重了读音。
　　“我还以为是什么事呢……对不起嘛，下次带你们一起去玩！”洛雨反应过来好像确实是这样，大家训练完了以后确实是出去玩了，自己也确实是和沐汐一起去的。
　　“你觉得这是小事哦，听狍子说你和那个女孩子还聊得很开心～”傅清听洛雨那么说，觉得有点失落。原来这对你来说没什么大不了的，你对谁都能这么温柔嘛？
　　洛雨没有马上回答，她抓住傅清的手，发现后者的手有点冰：“小媳妇你的手好冰，起风了，我们进去吧？”
　　现在已经是秋天了，虽然两个人身上都穿了长袖长裤，但是毕竟是睡衣，有些单薄，站在这里风一吹还是挺冷的。
　　傅清没有说话，洛雨不知道她在想什么，干脆就直接把人打横抱起，用脚关上了落地窗。
　　“你看，你就知道欺负我。”傅清嗔怒道。
　　“小媳妇别生气嘛，这不是怕你冻到嘛。”洛雨把傅清放到外边那张床的中间。
　　“我才没觉得冷。”傅清双手环在胸前不理洛雨。
　　洛雨爬到一边抓了床被子，然后把傅清圈到了自己怀里，再把用被子把傅清和自己一起裹起来。
　　“好嘛好嘛，是我冷了好不好？”洛雨抱住傅清的胳膊，脑袋放在她的肩膀上柔声道。
　　“嗯……”傅清感受着背后传来的温度，觉得自己刚才的情绪有点过了，她的本意可不是和洛雨吵架：“所以你今天出去都干了什么？”
　　“Emmmm，沐汐带我去了一个动漫主题商城，虽然我不怎么看动漫，不过那里的车模型确实做的很不错。”洛雨想了想，简单叙述了一下今天下午去了哪：“那里有几只挺大号的熊，你应该会喜欢，有时间的话我们可以一起去，其他倒没什么特别的。哦，对了沐汐的导游词背得不错，作为谢礼，我送了她一个玩偶。”
　　洛雨故意没有说那套趴趴熊，想给傅清一个惊喜。
　　“就这样？”傅清还有点不信，不是说聊得很开心嘛？还手拉手走的。
　　“就这样啊！你还想听什么？沐汐的导游词么？我可没怎么仔细听她讲，不过说真的，天启的女生也是真的厉害，抱着我的胳膊走了好久，我愣是没挣开。”洛雨不知道傅清还想听什么，自顾自吐起槽来。
　　“什么叫抱着你的胳膊好久？”傅清听着她的描述慢慢笑了起来。看来还是那个叫沐汐的女生主动的，洛雨这个家伙智商那么高，感情上怎么就那么迟钝呢！
　　洛雨要是知道傅清在想什么，那一定会郁闷的不行。她自己就算长的再帅，那也还是女孩子啊，一般人都不会想到接近自己的同性是来泡自己的吧？
　　“就是强行挂在我胳膊上啊！”洛雨说起这个事，还有点小怨念，她也不想被强行挂上一个真人版挂件啊。
　　“好吧～看在你被强行挂了好久的份上，就原谅你抛下我们独自去和妹子逛街的事了。”傅清语气缓了下来，算是解开了自己心里的小疙瘩。
　　“小媳妇真好～”解开了误会的洛雨伸出手揉了揉傅清的头发，这一头秀发她是有点揉上瘾了。
　　“别闹，快睡觉了，你明天还要去比赛的！”傅清抓住她作怪的手，回头瞪了她一眼。
　　“好～吧～”洛雨假装委屈耷拉着脑袋点了点头，随即像是想到了什么，走到行李箱里拿东西。
　　“你再找什么？”傅清疑惑道。
　　“哦，找到了！就是这个！”洛雨回到傅清面前，扬了扬手里的白色盒子。
　　“这是什么东西？”盒子上面全是法语，以傅清的法语水平，她是完全没看懂。
　　洛雨掀开被子的一角，捧出傅清受伤的腿放到自己腿上。仔细观察了一下伤口，发现除了那个还没脱落的血痂，其他地方已经长好了，只不过色差很明显，在傅清的腿上显得很是突兀。
　　“让人从家那边寄过来的，听说涂这种效果特别好，未来的大明星，你可不能因为现在这个伤口被别人比下去了。”洛雨拿出药膏，小心翼翼地在泛白的地方抹上薄薄一层药膏。
　　“……”傅清看着洛雨认真的样子，觉得自己真的是很幸运，能碰上这样一个温柔细心的人，这样的人不追到手，那实在是白再活一次了！
　　洛雨确定图好以后，又找出一张超大号的高透气创口贴贴上，凑过去捏了捏傅清的脸：“搞定啦，小媳妇我们睡觉吧～走了一下午好累了。”
　　傅清拿起手机看了看，快到晚上九点了，洛雨是差不多困了，要知道前两天这个家伙还没到8点，就会因为太累了，靠在自己身上睡过去。
　　“恩，你去关灯！”
　　“OK！”洛雨迅速走到窗前拉上窗帘，然后关灯爬回傅清边上躺好：“晚安，小媳妇。”
　　“……晚安，臭猪！”傅清戳了戳洛雨的腰。
　　“睡觉了，嗯？”洛雨抓住傅清作怪的手，侧着靠住她的背单手环上，以防傅清再戳她腰。
　　“……哼。”傅清轻松地哼了声，听着身后人的呼吸声，渐渐进入了梦乡。
　　第二天一早，所有人准时集合，精神奕奕地出发去天启，今天他们的对手比较弱，这不意味着他们就会轻视对手。
　　“狍子，你带他们几个热热身，一会儿你们上去打，我们在这给你们压阵。”顾晨拉着狍子，指了指他们队里四个一年级生，这样的比赛对于他们还很新颖，顾晨也有拿四中的人练兵的意思。
　　“好嘞，我会组织好他们的。”狍子算是上一届篮球赛的老将了，虽然打不过顾晨他们，但是水平确实高于一年级，也有比赛经验。
　　顾晨拍了拍他的肩膀，然后和四个一年级分别击掌，以示鼓励。
　　“加油，打爆他们！”齐昊他们也有模有样的学顾晨给他们打气。
　　剩下的他们几个坐板凳，齐雅儿她们则是坐在更远一些的地方，以便随时对应突发情况。天启的体育馆里就有校医室，也是为了能够及时处理意外事故，体育比赛嘛，总难免会磕到碰到的。
　　“加油！一定要赢！”齐雅儿突然喊道，她这两天真的是比场上的队员们还要紧张。说来也是奇怪，你要是叫她一个人在全校面前表演小提琴什么的，她还跟没事人一样，一到这种看别人比赛的情况，她就莫名的紧张，恨不得自己上去比赛！
　　顾晨他们听到声音，回头挥了挥手，示意她安心，他们的目标可是二连冠！怎么可能在四中这种队伍面前失败！
　　


第18章 第十八章
　　“嘿！”狍子控球连续过掉两个人以后在三分线外装了个b，所幸装的还算成功，球在打中篮板后回弹入网。
　　与此同时，裁判吹响了上半场结束的哨声，板凳上的队友们纷纷起立和狍子他们击掌。
　　“打得不错！”顾晨拍了拍一年级生们的背，显得很高兴。上半场他们打了四中一个意想不到的比分，42：36，他们整整领先四中6分。打到后边，林立一进球，就能听到观赛区传来的喝彩声，更是刺激了他们的肾上腺，状态也是做来越好。
　　“干得不赖，下半场四中可能会冒险了，他们准会玩点阴招，上一届四中的阴招就不少。我对你们只有一个要求！注意自己的安全，不要和他们硬碰硬，把比分保持住。”教练拍了拍手，把他们聚拢在一起，现在的比分他很满意。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“手！”顾晨伸出一只手在身前，齐昊看着他笑了笑，把手放了上去，最后放上去的是洛雨：“1，2，3，必胜！”
　　“哈哈哈，让他们知道玩阴招在我们这是行不通的！”齐昊笑道。
　　“抓紧时间放松放松！”洛雨沉声道。
　　“顾晨，你们看着办，最好还是上场遛一遛，保持状态。”教练点名道。
　　“嗯！”顾晨点了点头，回到了板凳上，“白，你觉得怎么样？”
　　“对面7号和12号，叫狍子他们小心点，他们教练在这两个人的身上多拍了两下，他们肯定会喊一次暂停，然后换上12号。”洛雨仔细回想了一下刚才看到的，分析给顾晨。
　　“恩，我去告诉狍子，你等下上不上场？”顾晨知道洛雨不会随便下结论，一时间也有些凝重，上一届四中就弄伤了两个人。
　　“沐汐，你家小白怎么还不上场啊，我等得整个人都要枯萎了……”鲁双双趴在观赛区的栏杆上抱怨。
　　“小白可是秘密武器，上一次比赛林立也是最后才把小白拉出来力挽狂澜的！”沐汐双手合十，陷入了自己的世界中：“上一次小白就是穿着飘逸的白色球衣，犀利走位，最终靠着一个三分球奠定了林立冠军的地位！”
　　“……醒醒！”鲁双双伸手推了推沐汐的脑袋，她突然觉得自己的校花同桌也是个智障花痴女，什么学生会副部长，都是假的！
　　“靠！”顾晨一直注意着四中的动作，就在刚才，四中的7号在裁判的盲区用力踢向狍子的右脚腕。幸亏狍子一直记着顾晨的话，对7号留了个心眼，才能里及时避开七号那一脚，但是还是因为突然失去重心摔在了地上。
　　场边的齐雅儿他们也是心中一惊，可是教练没有打手势，他们也就不能过去。
　　“四中又开始阴人了！这群辣鸡！”齐雅儿咬牙切齿，恨不得上去打12号一顿。四中可以说是她最讨厌的球队了！没有之一！
　　“雅儿，你先冷静，洛雨他们会处理好的，你要相信他们。”傅清在一边劝道。虽然她也很讨厌四中的这种做法，但是她不是球员，急也没用，她能做就是相信场上的队友们。
　　“这是犯规！”齐昊把狍子拉起来时，教练已经在和裁判抗议，在多方证实以后，判7号犯规。
　　“裁判，换人。”四中教练狠狠地瞪了一眼林立教练，申请了换人，和洛雨想的一样，他换上了12号。
　　“顾晨，桩子你们上场。”教练也没拖泥带水，换下了两个一年级，比赛继续。
　　狍子罚球没中，桩子上场后重点盯防12号，他天生的身材优势，12号完全找不到出手的机会，身体对抗也没能伤到桩子。7号顾晨了安排剩下两个一年级看好，自己则和狍子配合打进攻。
　　因为被牵制，两队的比分慢慢靠近，离结束还剩8分钟，现在的比分是56：54，林立悄悄领先两分。
　　“嘿，你以为防住我就没事了？”12号阴阴一笑，桩子顿感不妙，就是这一瞬间，12号突然发力，带球突破了桩子的防御，同时也把桩子撞倒在地，可球还是落入了篮筐。
　　齐雅儿在一边看得是胆战心惊，傅清被她一惊一乍弄得有些哭笑不得。
　　裁判吹哨判这球有效，比分被追平。
　　“该死的！”桩子起身后狠道，顾晨神情变得凝重，朝板凳上的齐昊打了个手势，示意他准备上场。
　　“换人！”再四中又一次犯规后，教练果断换上了齐昊，让狍子下场休息，桩子罚球得分。
　　“沐汐，你看比分平了，你的小白还是不上场，离比赛结束可只剩6分钟了。”鲁双双指着计分牌说道。
　　“诶，你别说了，四中的人真是太讨厌了！打不过就动手动脚！这种队伍就该禁赛！”沐汐气呼呼地道。
　　“林立换人了！可惜……又不是你的小白。”鲁双双摊了摊手，叹了口气。
　　“秘密武器总是压轴的！”沐汐被鲁双双弄得有些烦躁，洛雨一直就没把帽子摘掉，她也就看不到洛雨的面部表情。
　　“速战速决。”齐昊上场后去和顾晨击掌，耳语道。
　　“恩！”齐昊点点头，虽然他们队主要练的是他和洛雨的配合，但是他和顾晨打了很久的野球，配合不比他和洛雨差多少。
　　比赛还在继续，四中一直在找机会做手脚，顾晨他们却没有再给四中这个机会。齐昊上场后林立的节奏陡然加快，四中反应不及，让齐昊连续进了两个球，林立再一次领先。
　　比赛还剩下最后3分钟，四中看顾晨他们的眼神越来越不善，但是他们却也不敢再犯规了。
　　“嘶……你犯规！”齐昊倒在地上喊道。
　　刚才四中12号带球被齐昊拦住，12号突围的时候齐昊顺势一倒，屁股着地摔在了地上。这次裁判立刻吹了口哨，判12号犯规，到此为止，12号已经犯规两次了。
　　“你阴我！”12号愤怒地指向还在地上的的齐昊，大有一言不合就要动手的架势。
　　顾晨赶紧过来把人推开，齐昊扔给12号一个鄙视的眼神，从裁判那里拿到了球，罚球得分，林立领先四中6分。时间只剩下2分钟。
　　四中的节奏再一次加快，他们想赢就不得不争分夺秒！
　　齐昊再一起拦在七号面前，故技重施。
　　“我没犯规！”7号冲着裁判咆哮道，他刚才只是想过掉齐昊，但是齐昊做了个小动作，导致裁判看到的是7号肘击齐昊。
　　裁判没有理会7号的抗议，坚持原判，齐昊再次罚球得分。林立领先8分，胜利的天平已经稳稳倾向了林立。
　　直到比赛结束，林立依旧是领先8分淘汰掉了四中，队友们都很激动，这是他们没有派上全部主力的情况下赢得的胜利！一行十六人纷纷击掌庆贺。
　　“哈哈哈，可笑死我了，你看到刚才7号的表情没！超爽！”齐昊一把勾住洛雨的脖子，显得很是兴奋：“还是你的主意好用！”
　　“呵，既然他们喜欢玩犯规，我们就陪他们玩呗。”洛雨撇了撇嘴，不屑地看了一眼对面的四中。
　　在齐昊上场前，洛雨拉过他的脖子，轻声在他的耳边讲了四个字“假摔”，齐昊立刻心领神会，在场上实力演了两波。四中已经有了犯规前科，裁判自然是选择相信林立。
　　“收敛点，人都还在呢！”顾晨轻轻锤了下齐昊的胸口，示意他不要太嚣张，四中的人还没走。
　　按照他的估计，齐昊如果没有洛雨这个妙计，他们也是能赢，不过比分不会拉得那么大，效果自然也就不会有现在那么好，大比分赢下比赛对球队的刺激可不是一点两点的事。
　　“干的漂亮，齐昊你做得不错……”教练再次把人聚拢在一起做赛后总结，点名表扬了齐昊，之后就是四个一年级生，然后讲了一下这次比赛的不足，让他们自己好好反思后宣布的解散。
　　“白！一起去吃饭么？”沐汐一直在边上等着他们，看到他们解散后一路小跑到洛雨面前，邀请他一起去吃饭。
　　“呃……”洛雨望了望正朝他们过来的齐雅儿等人，：“我还是和队友一起去吃吧，抱歉了。”
　　“好吧……下午呢？我知道有一家味道很不错的蛋糕店！”沐汐稍微有些失落，但还是坚持邀请洛雨一起去吃东西。
　　“应该有空。”洛雨想了想，教练应该会像昨天一样放他们走，就答应了下来。
　　“那我们下午校门口见！我先走了！”沐汐在齐雅儿她们过来之前先行离开了。
　　“还站着干啥？吃饭去了！”齐雅儿老远就看到沐汐和洛雨说话，虽然不知道她们在说什么，看那个沐汐笑那么开心，她总觉得不是什么好事。她是清雨派的。
　　“……火气那么大？我们离她远点。”洛雨听着齐雅儿口气不善，赶紧拽着傅清就走。傅清默默叹了口气，这家伙怎么能这么迟钝。
　　


第19章 第十九章
　　由于旗开得胜，中午大家吃得都很尽兴，下午训练得也很卖力。
　　齐雅儿她们还是像昨天一样回酒店去了，不过昨天是为了整理行李，今天是被教练们赶回去的。他们是随队的后勤，在没有比赛的时候不抓紧时间做期末复习，可不是什么好事情。
　　洛雨和顾晨他们分开行动，他们还想去电玩城，洛雨记得和沐汐中午的约定，就没和他们一起去。
　　“这里！”离校门还有一段距离，沐汐就认出了戴着帽子的洛雨，林立的红白球衣还是很明显的。
　　“久等了。”洛雨和沐汐保持了两个身位，一直手拎包，另一只手插在裤兜里，显然是不想再被强行挂上“挂件”了。
　　“我们走吧！”沐汐像是没有看到洛雨的站位，像昨天一样笑着挽上了洛雨的手臂。
　　“……”又来？洛雨嘴角微抽，今天沐汐身上的香水好像喷多了。
　　“哎哎哎，你们看，那个是不是我们副会长！”一个穿着天启校服的男生，指着校门口的两人问身边的同伴。
　　“还真是！她边上那个男生穿的是林立的球服！”他的同伴今天正好有体育课，就去看了球赛。
　　“大新闻！那个林立的篮球队员，一定是副会长的男朋友！快拍照片！我今天要贴吧出名！”校服男说着就拿出手机，对着两人的背影按了一通，运气不错，他还拍到了一张比较清晰的。照片上的沐汐，正好看着洛雨笑的灿烂无比。
　　“到了，这里就是我说的那家蛋糕店了！这里的巧克力慕斯特别棒！”沐汐指着蛋糕店的牌子笑道。
　　“噢，进去吧。”洛雨对她的热情显得很淡定，她现在只觉得自己的胳膊有点累。
　　“欢迎光临！”两人刚进门，服务员就走到了他们身边：“请问需要什么帮助么？”
　　洛雨想了想，傅清和雅儿好像都蛮喜欢冰激凌的，就直接问道：“你们这里冰激凌蛋糕哪种最好吃？”
　　“我们这里卖得最好的是奶油芒果冰激凌蛋糕和香草蓝莓酸奶冰激凌蛋糕，现在都有现货。”服务员笑着回答道。
　　“多大呢？”洛雨觉得有些拿捏不定，要不两个都带一个回去？
　　“有8寸的和10寸的。”服务员一边指着柜子里的一个模型：“这个就是10寸大的奶油芒果冰激凌蛋糕。”
　　“emmm……拿两个吧，10寸的。”洛雨看着两个冰淇淋长相都不错，干脆都买了，就当庆祝今天旗开得胜好了。
　　“诶？白你要那么多蛋糕做什么？”沐汐觉得画风好像不太对，她明明是约洛雨出来吃蛋糕的，这两个蛋糕是什么鬼？
　　“哦，今天赢了，庆祝一下，等拿冠军，回去再庆祝。”洛雨淡淡道，仿佛他们拿冠军是板上钉钉的事。
　　“噗，你就这么肯定你们能赢？”沐汐忍不住笑出了声。
　　“难道你觉得天启能赢？虽然你们今天赢了，可是你们明天的对手是我们。”洛雨自信道，他们能拿一次冠军就能拿第二次！
　　“那就看明天鹿死谁手咯！”沐汐调皮地眨了眨眼。
　　“你这样的话，我们没法聊。”洛雨笑道。
　　“沐汐？”一个男声打断了他们的对话。
　　“会长，你怎么在这里？”沐汐回头一看，来者正是他们天启的学生会会长，杨栋。
　　“今天我一个朋友生日，我来取前几天预订好的蛋糕。”杨栋笑道，他自动忽略了沐汐身边的洛雨。
　　洛雨打量了一下这个会长，头发明显染烫过穿得算是小清新，不过这个人好像不太礼貌……
　　“女朋友么？”沐汐眨了眨眼。
　　“如果是女朋友的话，我觉得我可以直接把蛋糕给你了。”杨栋笑道。
　　“会长，我给你介绍一下吧，这是洛雨，林立的球员。”沐汐赶紧转移话题，会长追她这件事天启大部分人都知道，只不过她全身心放在小白身上。虽然委婉地拒绝过杨栋很多次，但是后者好像是越挫越勇，她也很无奈。
　　“呃...你好，我叫洛雨。”洛雨刚想去看看蛋糕包装得怎么样了，还没来得及走开，就被沐汐点到了名字。只能伸手和他打招呼。
　　“……你好，杨栋，天启学生会会长。”杨栋虽然不乐意，但还是和洛雨握了手，一碰即收。
　　“同学，你的蛋糕包装好了。”洛雨刚觉得尴尬，服务员出声拯救了她。
　　“哦，我这样就可以拿走了是么？”洛雨收回自己的卡，拎着蛋糕问道。
　　“沐汐，说起来最近没找到你，有件事情必须和你讲一下。洛雨同学自己能回去么？沐汐我得留一下。”杨栋像是想起了什么重要的事情，一本正经的询问道。
　　“噢，你们聊，我也正好得早点回去。”洛雨觉得无所谓，扬了扬手里的蛋糕和沐汐道别“沐汐，谢谢了！”
　　“……你路上小心。”沐汐觉得很生气，但是杨栋这么说的话，她就不好跟着洛雨一起走，只能咬牙和洛雨道别。
　　直到洛雨出门，沐汐才坐到店里的一个角落，冷漠地看着杨栋：“说吧，什么事？我记得学生会的所有事情，我都已经在上午处理好了，到现在为止也没有收到任何紧急通知！”
　　“……沐汐你一直不愿意接收我追求的理由，就是他么？”杨栋指着洛雨离开的方向说道。
　　“是又怎么样？”沐汐冷笑道，她好不容易才约到小白，却被眼前这个人硬生生的破坏了约会！
　　“那个小白脸有什么好的？值得你这么惦记他！”杨栋被沐汐的笑声激到，表情有些狰狞。
　　“他哪里都比你好！告辞！”沐汐站起身，一字一句说道，说完她转身就走。
　　“砰”杨栋用力砸了一下墙，“林立是吧！”
　　“我回来了！”洛雨把蛋糕交给大堂的服务员以后，直接回了房间。
　　“今天又去哪了？你这个回来的时间还是有点晚！”傅清看了看手机，拿起笔指着洛雨道。
　　洛雨笑着走过去，拿过她手里的笔，翻出手机里的聊天记录：“我这可是算早的，现在才五点，你看看顾晨他们还在电玩城呢。”
　　傅清接过手机，看到了顾晨3分钟前的消息，还真的是在电玩城。
　　“好吧，算你听话，快去洗澡，一身汗臭！”傅清故意一只手捂着鼻子，一只手推着洛雨往浴室走。
　　“……我居然还被嫌弃了！”洛雨无语道，但还是乖乖被推着走。下午出了一身汗，确实是挺难受的，但是绝对没有傅清形容的呢么严重的汗臭！沐汐还抓着自己不放呢！
　　“是啊是啊，你被我嫌弃了！”傅清回答得都不带犹豫的。
　　“……”唉，洗澡！
　　“在做题么？”洛雨一边擦头发，一边往傅清边上走。
　　“是啊，我又不是你这样的学霸，还好多东西要看。”傅清转了转笔，头也没抬。
　　“嘿，要我教你不？学霸家教，给你打个折。”洛雨一手撑在桌子上，摆了个pose。
　　傅清抬起头看着她的脸，眯眼道：“臭猪，自己洗衣服！”
　　“咳咳，咱俩谁跟谁！？来来来坐我腿上，我教你我教你！包教包会！”洛雨立马换了个说法。
　　这天文地理，诗词歌赋她是都能说上一说，洗衣做饭她是真的不会。从小到大，她家里就没人让她做过洗衣做饭的事，也没人认为她需要做这些事。
　　说着她就把傅清拉起来，让她坐在了自己的腿上，一本正经的地讲起题目。
　　傅清脸上微红，一边听她讲，一边在心里默念了两个字“臭猪！”。
　　


第20章 第二十章
　　“来来来，为了我们今天的胜利！干杯！”狍子举着果汁，站在位子上说道。
　　队友们也很给面子，纷纷站起来和他碰杯。
　　“今天我们虽然赢了，但是你们绝对不能骄傲，赢了意味着我们将会面临更强的对手！大家再接再厉，一鼓作气赢下明天的比赛！”教练适时训话，比赛中最忌讳的就是骄傲自满，他作为教练必须提醒自己的队员。
　　“我们记得呢，教练！”一个一年级生站起来给大家使了个眼色，大家齐声道：“战略上藐视对手，战术上重视对手！”
　　“好，就是这个气势！”教练笑着做回椅子上，这群小子确实让他满意。
　　“……还好今天是在包间里啊。”齐雅儿叹了口气，他们教练什么都好，就是总喜欢让人喊着回答。
　　“哈哈哈，说起来我去买了蛋糕，你们等我下。”洛雨想起了被她遗忘的蛋糕，去找服务员替她拿蛋糕了。
　　“阿晨，你们什么时候去买蛋糕了？”齐雅儿疑惑地问道。
　　“……我们没去啊，洛雨没和我们一起，我们都去电玩城了。”顾晨被她问得有点懵。
　　“那洛雨和谁去买的蛋糕？！”齐雅儿觉得这事不简单。
　　“那个叫沐汐的女生吧，中午她好像和洛雨约了出去的。”齐昊想了想，应该是沐汐没错了。
　　“又是那个沐汐……”齐雅儿觉得无奈，她是洛雨的发小，自然知道洛雨和她想得完全不一样，她总不能告诉洛雨不许和沐汐出去吧，那岂不是很奇怪？
　　“只是出去而已，雅儿你就别管了。”齐昊觉得无所谓啊，洛雨和沐汐都是女孩子，一起出去买个东西不是很正常嘛。
　　“是啊是啊，雅儿你就随她去吧。”傅清装作若无其事，她其实介意死了！
　　“……”齐雅儿复杂地看了一眼傅清，直觉告诉她，面前这个若无其事的傅清是假的。
　　“嘿，大伙，冰激凌蛋糕！都自己拿！一人一块！庆祝我们今天赢了比赛！”洛雨让服务员帮她切成了18块，然后自己两种各拿了一块。
　　“哦吼！还有蛋糕！”狍子吃货属性点满，率先去拿了一块，有了他的带头，大伙也就没客气，一人拿了一块。
　　“小媳妇，呐～都给你！”洛雨把蛋糕放到傅清面前，笑着对她眨了眨眼睛。
　　“……你居然又和沐汐单独出去了！”傅清压低了声音，只有她和洛雨两个人能听到。
　　“你先尝尝看嘛，我觉得你会喜欢才跟着她出去买蛋糕的。”洛雨没懂傅清的重点，依旧嬉皮笑脸。
　　傅清是真的没脾气了，这个家伙对女孩子根本不设防，别人对她怀有爱慕之意才接近她，她当别人是好人……乱发好人卡。
　　“真的？”傅清不确定洛雨是不是真的为了她才去买的，虽然她确实喜欢冰激凌蛋糕。
　　“我们上次去海洋馆，你不是说想吃冰激凌嘛？我觉得这个天气不适合冰激凌了，咱还是委屈一下，吃冰激凌蛋糕吧。”洛雨一本正经的解释道，要是傅清真的只是喜欢冰激凌，她不就尴尬了？
　　“哼，勉强信了你的邪！不过你是想让我拉肚子嘛？两块冰激凌蛋糕！”傅清瞪了她一眼。
　　“呃……我和你一起吃！这边的是芒果的这边的是香草的，名字太长了，我没记住……”洛雨刚想介绍，发现自己被那个叫什么栋的打断了一下，完全忘记了蛋糕的名字，只记得芒果和香草了。
　　“……你不说我也知道，你当我看不见芒果么？”傅清向洛雨扔了个白眼，挖起一勺冰激凌放进嘴里。这个冰淇淋确实好吃，臭猪没有买错。
　　“嘻嘻”见傅清没有再提沐汐的事，洛雨算是松了口气，虽然不知道傅清为什么不喜欢沐汐，但是她无所谓啊，把人哄开心了就好了。
　　齐雅儿坐在一边，把两人的小动作尽收眼底，讳莫如深地摇了摇头。她估计洛雨自己都不知道自己为什么要惯着傅清，20天养成一个习惯，确实是有点道理啊！
　　“天启，加油！天启，必胜！”
　　这个场馆里进行的是天启和林立的比赛，不知道天启抽了什么疯，居然把这个体育馆坐满了，让林立整队人都觉得无话可说。
　　“齐昊，传球！”说话的是桩子，齐昊断到球以后，整队人都朝天启的篮筐跑去。
　　“我靠，两个人防我，你们也太看得起我了。”齐昊说着，把球往后一扔，跑在后边的狍子接到球立即冲刺，骤停跳投！
　　“漂亮！继续！”教练举起一只手吼道！
　　“酷毙了！”两个二年级生和狍子击掌以后，迅速回到自己的位置上组织防守。
　　“今天他们状态不错。”顾晨坐在板凳上抿了口水。
　　“耗子和狍子人来疯，天启送给我们的助攻真的是不错。”洛雨抬头往观赛台上望了望，笑道。
　　“也是，这神助攻没得反驳！哈哈哈！”顾晨环住洛雨的肩膀笑道。
　　“喂喂喂，我的耳机要掉了，你悠着点！”洛雨扶正自己帽子下的耳机，不满道。
　　“你这也太藐视对手了吧，昨天你都没戴耳机的！”顾晨闻言拉了拉她的帽子，还真带了个耳机！
　　“你看看耗子和狍子，跟打了鸡血一样，两个一年级生也是超常发挥，你说都这样了，我紧张个什么？我们现在领先12分了，这才打了8分钟！”洛雨没好气的斜了他一眼，继续听歌。
　　“你说天启昨天怎么赢的？”顾晨看着疲于应付的天启球员，实在想不出他们昨天的对手到底有多弱。
　　“谁知道呢。中场换人吧，四个一年级生换一换，用黑子换下桩子，他们这些人来疯这么打，下半场肯定力竭。”洛雨看着越来越起劲的齐昊，总觉得哪里不太对劲。
　　“老大，怎么弄？林立今年强得过分了！他们的篮球部部长顾晨都没上！”天启的6号着急了，这么打他们输定了。
　　“狠一点把他们都弄下去？”9号插嘴道。
　　“你们都是傻子么？这是正式比赛，你以为是我们在外面打野球嘛！”他们嘴里的老大，阴郁的看了眼板凳上的洛雨。
　　昨天学生会会长找他，如果他能把洛雨弄伤，会长就把他的处分都撤了，可惜他们的算盘都打错了，林立根本就没打算把他派上场！
　　“狍子！上去扣！”齐昊朝篮下的狍子吼道，天启一直有两个人防他，他只能快速出手。
　　“砰！”狍子不负所望，高高跃起把球扣进篮筐。
　　“酷炫！”齐昊跑上去和狍子撞了一下，他俩的配合越来越流畅。
　　“该死的！”杨栋站在运动员入场口的阴影里，脸色越来越狰狞：“这群废物！”
　　下半场，齐昊坐在板凳上一边喝水，一边兴奋地讲着自己的感觉：“洛大，这场打得真过瘾！我感觉自己无所不能了！”
　　“……醒醒，好好休息吧你，别明天瘫在床上起不来。”洛雨没好气地道，随后摘下耳机开始脱外套热身，她得上去换下狍子，不然狍子也得得起不来。
　　第四节的哨声吹响，洛雨举手向裁判示意换人。
　　“哈哈哈，老白你也坐不住了？”狍子一边喘着气一边和洛雨击掌。
　　“可别，你们这些智障明明能打满场，看看现在，个个都快力竭了，是不是明天的比赛不想打了？”洛雨淡淡道。
　　“老大，弄他不？”9号狠狠擦了把自己头上的汗，咬牙切齿道。
　　“往死里弄！”1号盯着洛雨，面色狰狞道。
　　“黑子，注意一下我，我总觉得哪里不对劲。”洛雨和黑子击掌的时候顺口道，后者点点头，示意自己知道了。
　　裁判哨声吹响，洛雨控球跑向篮下，9号向他冲过来。
　　“不对，这个眼神不对，这不是打球的眼神。”电光火石间，洛雨发现这个9号的视线根本没有在球上，他一直是盯着自己的下盘！
　　


第21章 第二十一章
　　“砰。”球飞出了场外。
　　整个球场一时间陷入了停滞一般，只能听到篮球在地板上回弹的声音。
　　“洛雨！！！”顾晨听到声音立即回头，只见洛雨被撞倒在地上，黑子拦在9号和洛雨之间，两个一年级生也跑到了洛雨身侧。他立即推开拦着他的天启球员，三步并作两步去扶洛雨。
　　“洛雨！！！”傅清和齐雅儿齐声喊道，也不上什么手势了，分别用自己最快的速度向洛雨跑去。
　　“小白！”沐汐在观赛台上也没了看到洛雨上场的激动，只觉得大脑一片空白，挤开人群就往场上跑。
　　“小白脸，让你跟我抢女人！”杨栋看到洛雨被撞飞后狠狠舒了一口气，不过他对1号的要求可不止这点。
　　“你想做什么！垃圾！”齐昊顾不得比赛，上去拎起9号的衣领，恶狠狠地道。
　　教练赶紧把两人拉开，然后去和裁判沟通，天启这是恶意犯规，看不出来的话他就要怀疑这次大赛的公正性了。
　　“洛雨，洛雨，这是几？”顾晨伸出三个手指在洛雨面前晃了晃。
　　洛雨觉得头有点晕，晃了晃脑袋抓住顾晨的手指：“你是不是太幼稚了？”
　　“……”顾晨被他这句话噎得说不出话，合着自己这是白担心一场？！
　　齐雅儿她们被维持秩序的工作人员拦下，好在两人看到洛雨被顾晨扶着站起来了，看上去并没有什么大碍，才稍稍放宽了心。不过她们的视线却是一直放在洛雨身上了，生怕她再出什么意外。
　　沐汐也是现在球场边上被拦下，跟在她后面的是鲁双双。
　　“沐汐，你别太紧张了，你看他不是站起来了么？”鲁双双跑得有些狼狈，观赛台上有点挤。
　　“我们的球队抽什么疯！打不过就打不过！撞人算什么！那个9号到底是谁！”沐汐气得不行，她是想方设法地接近洛雨，球队倒好，单纯就是给她扯后腿，这让她怎么和洛雨解释？
　　“天启的作风什么时候和四中一样了！？还有那个沐汐，跑过来干嘛？黄鼠狼给鸡拜年嘛？！”齐雅儿看着不远处的沐汐，怒气冲冲道。
　　“雅儿你先冷静一下，我相信顾晨他们会好好解决的。”傅清和齐雅儿一样生气。虽然也看沐汐不爽，不过目前主要的还是洛雨有没有受伤的问题，好在她看到场上的洛雨原地蹦了两下，才悄悄放心了一些。
　　“洛大，你没问题么？”齐昊皱着眉头，谁都看得出来他现在很火大。
　　“继续吧，他刚才想踢我，我虽然躲开了，不过还是被他带倒了。”洛雨的语气很冷，熟悉她的人都知道她这是生气了。
　　教练这时候也和裁判沟通得差不多了，9号恶意犯规，被直接罚下场，天启被迫换上了个一年级生，他们的主力已经全在场上了，少一个是一个。
　　有了这么一出恶意犯规，场上的气氛陡然变得微妙起来，两队不断出现摩擦，裁判的哨子吹得越来越频繁。
　　离比赛结束还剩2分钟，天启累计犯规6次，林立3次，双方大有一言不合就打起来的趋势。
　　顾晨接到传球，边跑边朝洛雨打手势，随后快速出手。洛雨看懂了顾晨的意图，跑到篮下抢这个篮板球。
　　“……该死。”1号面色狰狞，他正好防守洛雨。看到这个周围没什么人的空档，他果断起跳，装出抢篮板的样子给了洛雨一个肘击。
　　洛雨防不胜防，在落地之前又被后面跑上来的7号狠狠撞了一下，人顺势被撞到了场外，整个篮球馆再次安静了下来。
　　顾晨这次不能忍了，顾不得去扶洛雨，上去冲着1号脸上就是一拳：“我艹！”
　　有了顾晨的带头，齐昊他们哪还能坐得住，场上一下子失去了控制，双方教练和裁判迅速介入。
　　场边的工作人员见状，也顾不得齐雅儿她们了，赶紧去把两队人拉开。
　　“洛雨，你怎么样啊？！”傅清跑到洛雨身边时，黑子刚扶洛雨坐起来。黑子看到是傅清，就把人交给了傅清，然后起身去顾晨那边。
　　洛雨刚被撞倒的时候只觉得眼前一黑，感觉脑门好疼。
　　“呃……”洛雨完全没听清傅清在说什么，她觉得自己的耳朵边仿佛有一大堆苍蝇在飞，眼前的的东西也有点晃。她下意识摸了摸鼻子，觉得手上热乎乎的，不是鼻血还能是什么？
　　洛雨这样的状态，急得傅清差点哭出来。齐雅儿也是慌成了一团，在陈莉的提醒下才想起了担架，赶紧把人都疏散开让担架过来。
　　沐汐被鲁双双拉住，急得直跺脚：“你干嘛拉着我！”
　　“你现在过去不是添乱嘛！”鲁双双也是急了，沐汐是天启的副会长，现在林立的人被他们撞伤，沐汐过去的话不是添乱还能是什么？
　　另一边，顾晨他们被人拉开，1号脸上已经是青一块紫一块，就连不太喜欢说话的黑子也上去给了他一拳。
　　林立的教练老孟也是气急，盯着天启的教练要说法。
　　天启的教练是真的懵了，天启队员的反应完全超出了他的预料：“我不知道啊！”
　　“你不知道？！”老孟一字一句咬牙切齿道，实在忍不了了，上去就给了天启教练一拳，指着洛雨被抬走的方向，“我的人都被你们撞成这样了你不知道？！”
　　“你怎么动手打人？！”天启的教练捂着脸怪叫道。
　　“老子让你清醒点！我带了那么多年队，就没见过比你更垃圾的教练了。”老孟红着脸，指着天启教练的鼻子一字一句道，他这脸色纯属气的。
　　裁判和工作人员赶紧把人拉开，这绝对是这个裁判带过的，最乱的一届篮球赛了。
　　比赛只剩一分半，天启落后14分，再加上他们理亏，干脆直接认输了。
　　“你们给我等着！”顾晨指着天启的人放下一句狠话，带着全队离开了赛场。他们走后观赛区也是一片混乱，他们不懂为什么好好的比赛，就变成了现在这个局面。
　　“哼！和我抢女人？”杨栋在通道中阴影的掩护下离开了篮球馆，他要的就是这个效果。
　　齐雅儿在反应过来以后，直接打了120，事到如今她们已经不相信天启了，鬼知道洛雨还会不会受到二次伤害。
　　“呃……”洛雨此时正躺在病房里，和齐雅儿她们大眼瞪小眼。
　　此时病房里只有齐雅儿，齐昊，傅清，顾晨四个人，教练交代了一下事情以后去个天启交涉了，其他人都被顾晨赶回酒店去了。
　　“你觉得怎么样？”傅清嗓子有点哑，眼睛还有点红，明显哭过。
　　洛雨感觉了一下自己身体状况，再抬起手摸了摸自己的脑门上的绑带，然后摸了摸傅清的脑袋，示意她安心：“脑门和胳膊有点疼，其他都还好。”
　　“医生说你之前晕过去是身体的应激反应，脑门被磕了一下，不用缝针但还是打了绑带，四肢上有一些淤青和轻微挫伤。”齐雅儿现在已经冷静下来了，语气平稳地描述了一下洛雨目前的状况。
　　“天启的人呢？”洛雨理清头绪以后，语气渐冷。
　　“认输了，我让二皮去调查了。”顾晨回答道，在洛雨醒过来之前他的眉头就没展开过。二皮是洛雨他们偶然认识的一个人，喜欢做各种调查，志向是做一个私家侦探。
　　“恩，查那个天启的1号，我觉得他的表情是最糟糕的。”洛雨点了点头。
　　“洛大对不起，如果不是我们打得热血上头了，你也不会上场受伤。”齐昊耷拉着脑袋显得很自责，如果不是他们，洛雨这场比赛根本不用上场。
　　“说什么傻话？我们是一个团队，team懂不懂？”洛雨笑骂道，她没有一点责怪齐昊的意思，搞事情的一直是天启。
　　“……恩！”齐昊狠狠点了点头，“我要让天启的人好看！”
　　“办出院手续吧，我不喜欢医院。”洛雨特别不喜欢医院的消毒水味。
　　“恩，我去。”齐雅儿说着就往外走，作为发小，这点默契还是有的。
　　“我们也出去了，楼下等你。”顾晨拍了拍齐昊的肩膀，跟着齐雅儿一起出去了，病房里只剩下洛雨和傅清。
　　


第22章 第二十二章
　　“小媳妇～几个小时没见你怎么就变成小兔子了？”洛雨等他们都出去后，拉过傅清的手柔声笑道。
　　“你还说！你知不知道我多担心！”傅清哭笑不得。这个人自己都伤成这样了，还有心情调侃我？
　　“抱歉，让你担心了，但是篮球赛就是这样的啊，总会有一些意外发生，受伤也是难免的。”洛雨先是道了歉，然后和傅清讲道理。
　　“闭嘴！道理我都懂，我就是看不得你受伤，不行嘛？”傅清瞪了洛雨一眼，她才不想听大道理。
　　“我错我错！我保证之后尽量不受伤了，好不好？”洛雨赶紧举手投降，她是看出来了，这个时候给傅清讲道理就是死路一条。
　　“穿衣服！雅儿他们还在楼下等你！”傅清被她的样子逗笑了，直接拿过衣服放到她身上，然后出去找齐雅儿了。
　　她看到洛雨倒下的那一刻真的是吓坏了，经历过一次失去以后，任何事只要扯上洛雨，她的承受能力就直线下降。在球场上的时候，她都恨不得受伤的是自己。
　　“……”洛雨看了眼被关上门，“好吧，换衣服……”
　　洛雨下楼的时候，齐雅儿已经办好了所有手续，五个人直接回了酒店，教练有交代过，洛雨休息两天养伤，最后的比赛不到万不得已不会让她上场。
　　“你看，这就解出来了。”洛雨拿着笔在纸上飞速写下一串公式。
　　他们在回来以后，齐雅儿勒令洛雨好好休息，明天也呆在酒店里不许出门。洛雨拗不过她，只能答应下来，没什么事情好做的，洛雨干脆就辅导傅清功课。
　　“你不用看题目的么？”傅清看着洛雨写的公式，眨了眨眼。
　　“浏览嘛，记下重点的东西然后用公式套进去就好了，这一学期的知识点都是这样的。”洛雨显得很不在意，她觉得题目都很简单。
　　“怎么就没给你摔傻了呢……”傅清觉得自己受到了打击。
　　“啧，小媳妇你还想我摔傻了？这么凶的嘛。”洛雨笑着捏了捏怀里的傅清，她捏脸也有点上瘾。
　　“是啊是啊，省得你在我面前N瑟……”傅清没好气地拍掉了洛雨的手，感觉后槽牙有点痒。
　　“我哪有？你看作业都写完了，你也都懂了，是不是该陪我打游戏？”洛雨搓了搓手，她已经准备好虐菜的准备了，既然不给出去，那总要找点乐子。
　　“……”傅清叹了口气，她觉得自己越来越不懂洛雨了，虽然现在的洛雨和自己记忆里的洛雨有相似之处，但还是和那个挥斥方遒的总裁相差甚远。至少，那个洛雨不会像现在这样，为了让自己陪她打游戏，抢过自己的作业就开始讲题的。
　　昨天洛雨受伤的事像阴霾一样，一直笼罩着林立的球员们，所有人都憋着一口气。今天开场他们就控制了比赛的节奏，一直压着十六中打。
　　“什么情况，怎么林立的人个个都像是被人抢了女朋友一样的？”十六中的队长看着场上的顾晨等人很是不解，他们打得杀气太重了。
　　“队长别愣着了，他们又跑起来了！”十六中的后卫无奈地喊道，他们的队长一定是又走神了。
　　最后比赛以林立领先两分的优势赢得了比赛，十六中的队长和顾晨握手的时候表现的相当无奈：“没想到一年不见，你们成长到了这种地步！”
　　“过奖了，只是昨天兄弟们打得都有点上火，今天都在发泄。”顾晨笑了笑，十六中的校风相当严谨，他们打球不会有故意犯规这种事。
　　“合着我们是被当成发泄对象了？太冤了吧。”十六中队长露出一个绝望的表情。
　　“哈哈哈，抱歉了，今年三中怎么样？”顾晨笑了笑，打听起下一个对手的情报。
　　“你不提也就算了，一提我就来气，他们是故意输的，三中的队长欧阳根本就没有上场！”十六中队长提起三中就牙痒痒。
　　“他们第一场比赛我去看了，挺精彩的啊。”顾晨被他的话弄得有些摸不着头脑。
　　“那是他们十五进八必须得赢，八进四是双循环，输了还有可能那冠军，今年他们队里有个新人，我记得是18号，实力和你差不多。”十六中队长叹了口气，解释道。
　　“……这样啊，行，我知道了，下次有机会再一起打球。”顾晨思索了一下，突然听到教练喊他走了，就告别了十六中队长。
　　“成，有机会下次见！我们不会再输了！”十六中队长伸出手和他对了对拳，挥手告别。
　　夜晚，天启的大操场上。
　　“杨栋，你这个骗子！说好的帮我们撤销处分呢？！”1号站在操场的路灯下，对着手机吼道。
　　“呵，你们这群白痴，自己把事情弄到那么大，我想给你们销记录都做不到，你们还是等着办退学手续吧！”杨栋独自一人坐在没有开灯的学生会室里，表情很是轻蔑。
　　“你会后悔的！”1号说完挂掉了电话，恶狠狠地朝地上啐了一口唾沫，向校门走去。
　　就在他走后不久，自动售货柜后面探出了个人头，他穿着黑色大衣，满意地拍了拍手里的单反，然后拿出手机拨通了电话。
　　“歪？阿晨，你要的东西我搞到手了，记得请我吃饭啊！阳澄湖大闸蟹知道不！”
　　“你一个未来的私家侦探，就这点追求？”顾晨刚洗完澡，听到他的话忍不住笑骂道。
　　“再厉害的私家侦探也要吃饭啊！记得叫上小雨和日天！好久没见你们了，甚是想念！”二皮笑道。二皮大名韩卫，现在是个大学生，摄影系，可他就是不愿意好好当摄影师，非要做什么私家侦探，没皮没脸的，所以顾晨他们就叫他二皮了。
　　“小雨现在伤着呢，等她好了咱聚一聚。”顾晨笑道。
　　“行吧，我挂了，回去就把东西传给你，回头见。”说完，他就把电话挂了，慢悠悠地往外走。
　　“小媳妇你又输了，这是我能想到的最容易的小游戏了，没想到你的游戏黑洞那么大！”洛雨顶着傅清凌厉眼神尬笑。
　　“臭猪！”傅清扔开手机就上去锤洛雨，她们昨天开始玩游戏，从射击游戏玩到切水果，再到现在的音乐家，她就一场没赢过。
　　“唉，别，别，小媳妇我错了，我以后再也不提游戏了！”洛雨伸出手防住傅清的进攻，傅清下手很有分寸，她都没觉得疼。
　　“你再提！你这只臭猪！”傅清恼羞成怒，加大了力道，洛雨身上的伤好得很快，就剩脑袋上的绑带拿不掉了。
　　“诶诶诶！”洛雨一边笑一边躲傅清的粉拳，见她不消停就伸手一拉，企图把傅清框起来，反正傅清的力气没她大。
　　“噫！”傅清被她一拉，一下子失去重心，直接就倒到了洛雨怀里，脸上因为打闹变得粉粉的，在暖光灯下甚是好看。
　　“不闹了哦！”洛雨抱着傅清笑道。
　　“……嘁。”傅清朝洛雨做了个鬼脸。
　　“哦吼！小媳妇你还有这种技能！这太厉害了吧！”洛雨假装震惊，表情怎么看怎么欠揍。
　　“我要揍你！你这只臭猪！”傅清看到她的表情，再次升起了揍她的冲动！
　　“诶诶诶！不了吧！听话点诶！”洛雨一边说，一边制止傅清的挣扎。
　　“说什么都没用了！乖乖让我揍！”傅清不理洛雨继续挣扎。
　　“再动我亲你了哦！我说真的！”洛雨没了办法，看着傅清粉嫩嫩的脸突然灵机一动！
　　“有胆子你亲啊！”傅清翻了个白眼，想抽出一直手拧她。
　　“你说的哦！”洛雨眼睛一亮，下巴固定住傅清的脑袋，低头在傅清脸上轻松啄了一下。
　　傅清瞬间就愣了，呆呆地眨了眨眼。
　　洛雨笑着回味了一下，感觉傅清的脸软软的，和冰激凌蛋糕一样：“呐，你让我亲的，我现在放手了，你不能再揍我了。”
　　“……”傅清本来又有点懵，洛雨一放手，她就马上离开了洛雨的控制范围，然后从边上拎起一只枕头举过头顶：“你这只臭猪！”
　　


第23章 第二十三章
　　“好久不见，顾晨。”三中队长欧阳勾着嘴角，做了一个抹喉的动作。
　　“呵，一年不见，用不杀气这么重啊。”顾晨挑了挑眉，满不在乎地说道。
　　“你们上一届那个秘密武器呢？别藏了，直接拉出来溜，不然你们输定了。”欧阳扫了眼林立场上的人，稍微皱了皱眉。
　　“怕了？直接认输多容易。”顾晨大拇指往下嘲讽道。
　　欧阳还想再说点什么，裁判却没给他这个机会，随着哨声响起，比赛开始了！
　　两人争球，顾晨跳得更高一些，齐昊他们立刻组织进攻。顾晨拿到球后直接甩给了桩子，和欧阳攻防的话体力消耗太大，他们要打的是灵活的快攻。
　　“嘿。”齐昊面前的正是三中十六号牧雷，听过顾晨的提醒齐昊没有犹豫，直接把球传给了位置不错的黑子。黑子再传回篮下的顾晨，顾晨起跳，篮板球，林立拿下2分！
　　“啧。”顾晨一边跑动，一边原封不动地把欧阳之前的抹喉动作做了一遍，嘲讽意味不言而喻。
　　“呵呵。”欧阳也不恼，朝后面的两个队员打了个手势，后者心领神会，跑上去分别防守狍子和桩子。
　　场上一时间热火朝天，林立打快攻是相当消耗体力的，三中要防守住同样也是相当消耗体力的。不过双方队长完全没有在意体力消耗，他们两队的比赛向来都是消耗战。
　　时间在一分一秒地走，双方的比分却一直很胶着，顾晨和欧阳两个人还乐此不疲地互怼，嘴巴上谁也不饶过谁。
　　边上，洛雨从板凳上站起来和教练打了个报告，向场外走去，早上牛奶喝多了……
　　“爸爸，你们三天后回来？嗯，我知道了……已经没什么大碍了，没有留疤，伤口恢复的很好……对，我还住在同学家……知道了，我会转告她的，你们放心吧……好，我挂了，拜拜。”傅清把手机放回包里，对着镜子舒了口气，父母的宣传快结束了，这也就意味着自己很快就要回家了，真是……完全不想走啊！
　　“白，等一下，我能耽误你一点时间么？”傅清正准备回齐雅儿那边去，听到这声音，她硬生生的把脚收了回去。
　　“……”洛雨回头看到了站在通道口的沐汐，心中很是疑惑，不知道她来找自己到底是什么事，自己身上的伤可是天启的人留下的。
　　“抱歉，一会儿就好，可以么？”沐汐觉得有得聊，赶忙上前拉住洛雨的手。
　　“好吧，你说吧，我听着，不过麻烦你把手放开。”洛雨视线扫过自己被沐汐拉着的手，语气有些无奈。虽然她知道这事和沐汐无关，但她还是不喜欢被眼前这个人拉着的感觉。
　　“……”沐汐听到洛雨的话只觉得心凉了一半，但是她还是不想放手。一时间两人陷入了沉默。
　　傅清本来有些烦躁，但是听到洛雨沐汐把手放开以后，她有渐渐安静了下来，感觉外面没有声音了，她才继续抬脚往外走。
　　然后她就看到了洛雨和沐汐僵持的这一幕，洛雨正好正对着她，她是向前走也不是，向后退也不是，极其尴尬，好在洛雨好像暂时没有发现她。
　　“我说……”洛雨等得有些不耐烦了，球场上瞬息万变，她必须得马上出去了，不然谁知道比赛会怎么样呢。
　　“我喜欢你！”沐汐突然的告白打断了洛雨的话头，“一年前的篮球赛上我就对你一见钟情，之前约你也是想……”
　　“抱歉，我想你是误解了什么。”洛雨没什么心情听她的长篇大论，现在她只觉得这事很头疼。
　　“我真的很喜欢你，请你和我交往！”沐汐抬头看着洛雨，一副我见犹怜的样子让人有些于心不忍。
　　“你……”洛雨刚要再次开口拒绝，突然发现了不远处的傅清，赶紧朝她招了招手，“你先放手可以么？”
　　“……”沐汐咬了咬嘴唇，还是选择了放手，她是个女孩子，连续被人说两遍已经是极限了。
　　“长话短说，我有女朋友。”洛雨迅速拉过走到沐汐身侧的傅清，一本正经的胡扯：“这就是我女朋友，我想你们应该没有什么兴趣了解彼此，所以就不介绍了。沐汐，我很感谢你做我的导游，也谢谢你带我去买蛋糕，我女朋友很喜欢那两个蛋糕。”
　　沐汐听完只觉得自己的世界塌了，也是，这么优秀的人怎么可能没有女朋友呢，更何况我和他不是同一所学校的，但是她不死心。
　　“你……怎么证明她是你女朋友？”
　　“呵，”洛雨被她这话问笑了，听到外边的呼喊声，她没呢么多闲情逸致在这聊天，她进来的时候下半场已经开始了：“你想我怎么证明？”
　　“……”沐汐双手握紧，自己的脸应该已经没有血色了吧：“你吻她！”
　　傅清只觉得这个情节的发展不太对，一般这种时候不都是洛雨主动强吻她的嘛？到她们这里怎么就变成了洛雨被动强吻她？不对！干嘛拉上我？！我是无辜的！我还没做好被吻的心理准备！
　　“呵，幼稚！小媳妇，我们走。”洛雨再次冷笑，拉着傅清转身就走。
　　亏她之前还以为沐汐是好人，结果这完全是想泡自己！还想让自己做这么狗血的事，她当自己是什么？大导演么？
　　“……”什么情况？傅清只觉得脑子有点懵，她刚才都已经开始做被吻的准备了，结果洛雨不按偶像剧出牌，拉着自己就走！那什么，我还是很期待这个吻的啊！
　　“……”沐汐看着两人的背影渐渐失去了力气，直到两人消失在自己视线里，她才蹲坐在原地，泪水控制不住的往外涌。
　　“小媳妇，我去场上了，你去雅儿那里吧，离沐汐远一点，我听说失恋的女生都特别可怕。”洛雨拉着傅清走到出口，说完就往林立的替补席跑去，她看到教练招手了。
　　“怎么回来的这么慢？”老孟皱了皱眉，洛雨虽然喜欢踩点，但却一向很守时。
　　“碰到了点麻烦，不过暂时已经解决了。”洛雨解释道。
　　“热一下身，现在三中和我们的人都已经很累了，比赛还剩8分钟，你替狍子，打得稳一些，千万不能急！”老孟拍了拍洛雨的肩膀，给她简单讲了下场上的情况。
　　“嗯。”洛雨点头应下，脱衣服做起热身运动。一分钟后，老孟喊了暂停，洛雨和狍子击掌。
　　比赛再度开始，洛雨现在的位置是后卫，得分后卫。
　　“还能跑么？”洛雨拍了拍齐昊的背，后者点了点头。
　　“哈，总算是舍得把压箱底的宝拉出来了？呦，还带着绑带？”欧阳嘲讽道。
　　“还有力气嘲讽？伤员也能把你们打趴！”顾晨回讽道。
　　“来战！”欧阳不再废话，再次带着全队跑动起来，他们为了增强体力可是吃了不少苦。
　　“呵！”顾晨也不虚，打了个手势示意桩子盯防牧雷。
　　洛雨从14号手里断到球，果断冲刺，牧雷摆脱桩子的防守拦下洛雨，洛雨后撤一步传球给黑子，黑子再传给齐昊，标准的三步上篮，但是球没进！
　　洛雨再传球之后迅速摆脱牧雷，桩子抢到篮板后立刻回传洛雨，此时洛雨正好在三分线外无人防守，起跳，出手，球正好命中篮筐，林立领先三分！
　　“漂亮！”老孟在场边举手喊道。
　　“回防。”洛雨吐出一个词。三中的人相当难缠，那个十六号跑动相当频繁。
　　比赛进行到最后2分钟，林立以1分的微弱优势领先，三中教练叫了暂停。
　　“还2分钟，千万不能松懈，洛雨你多跑篮下，大家再加把劲！防住就赢了！”老孟拍了拍大家的肩膀，鼓气道。
　　众人显然是相当累了，纷纷点头示意，没有人说话。
　　哨声再次响起，三中的牧雷持球进攻，洛雨在篮下防守，她面前的是三中的14号。
　　齐昊没有防住欧阳，牧雷果断传球给欧阳，黑子诡异地出现，断掉了这个球。球再次到了林立的手中，比赛还剩下一分半。
　　欧阳咬了咬牙快速回防，黑子传球给顾晨，牧雷出现在顾晨面前，两人僵持，14号从身后拍走顾晨的球，三中再度进攻，时间还剩下一分钟。
　　桩子拦住14号，14号传球给牧雷，齐昊防守牧雷，牧雷过掉齐昊的防守上篮，洛雨起跳盖帽，球到了欧阳的手里，黑子防守欧阳，欧阳上篮，齐昊盖掉欧阳的球，球回到了无人防守14号手里，林立所有人都心下一惊。
　　裁判适时吹响了结束的哨声！比赛结束！林立再一次获得了冠军！
作者有话要说：　　祝自己生快！


第24章 第二十四章
　　“我们赢了？”齐昊看着14号手里的球，还有点不敢相信。
　　狍子却没给他时间发呆，他已经带着一年级生们疯拥过来庆祝了：“哈哈哈，赢了赢了！”
　　林立这边开始欢脱，欧阳叹了口气，走到14号边上拍了拍他的背。
　　“队长，我真的就差一点，再给我三秒赢得就是我们！”14号不甘心的抓着手里的球，仿佛要把它抓爆。
　　“尽力了就好，再让他们高兴一年，明年我们一定把他们哭着送回去！”欧阳的心情也很糟糕，但还是打起精神鼓励他的队友们。
　　“喂，欧阳。”顾晨从庆祝的人群中挤出来，喊住准备离开的三中队长。
　　“怎么？过来嘲讽？”欧阳挑了挑眉毛。
　　“明年再战！”顾晨忽略掉欧阳挑衅的语气，笑着把手伸到他的面前。
　　“呵，明年我会让你们哭着回去的！”欧阳勾起嘴角，和顾晨握手。
　　“嘛，我们什么时候回去啊？”洛雨走在最后和齐雅儿并肩，傅清则被洛雨拉着走在一起。
　　“最早也是明天下午，天启的闭幕式在明天上午。”齐雅儿点亮手机屏幕看了眼流程。
　　“我能今天就走嘛？”洛雨叹了口气，想起沐汐她就不太乐意呆在这里了。
　　“怎么突然想回去了？我记得你以前可是巴不得离家出走啊！”齐雅儿觉得很惊讶，洛雨还在法国的时候，一年里都要离家出走好几次的。
　　“能不提黑历史嘛？就之前，我不是走开了一段时间嘛，沐汐在通道里找到我，跟我告白了，说让我和她交往。”洛雨撇了撇嘴不满道。
　　“又是那个沐汐？和你告白？你答应了没？”齐雅儿心头一惊，沐汐居然去告白了，她是把洛雨当成男生还是女生告白的？
　　“是啊，还好傅清当时也在，不然我可能都走不掉，以后角色扮演都别找我了啊，好麻烦啊，再怎么说我也是女孩子吧……”洛雨自顾自地继续说道，完全没有发现身边的傅清有些不对劲。
　　“沐汐知道你是女孩子嘛？”齐雅儿追问道。
　　“不知道吧，我没有告诉她过。”洛雨回想了一下，她和沐汐在一起的时候，角色扮演的还是很敬业的。
　　“小雨，你觉得麻烦是因为沐汐是女孩子么？”齐雅儿沉吟了一下，试探性地问出了这个问题。
　　“诶？好像不是，单纯的觉得她话有点多而已，跟老头一样很能讲，很烦啊。”洛雨的脑袋里，突然出现了他爷爷训话的滔滔不绝样，本能的打了个冷颤。
　　“……你爷爷到底是有多能训？”傅清听到洛雨的回答，稍微安心了一些。
　　“就……同一个意思他能用不同的话讲上三遍，不带重复的。”洛雨不耐烦地抓了抓头发，她想起老爷子就烦，不是她家老爷子，她也不会任性到跑到国内一个人住。
　　“嘁，傅清别听她胡扯，洛爷爷训人也是被她们兄妹逼出来的，她们两个按照洛爷爷的话来讲就是，从小就不务正业！”齐雅儿鄙夷地看了眼洛雨，推开她，自己和傅清并肩而行。
　　“……”洛雨觉得自己很无辜，干脆酒跑去找顾晨聊天去了，顾晨早上告诉他调查有结果了。
　　“洛雨小时候是怎么样的？”傅清眼睛亮亮的，好奇地等着齐雅儿的下文。
　　“我想想，这么说吧，你知道那种不务家业的富二代嘛？”齐雅儿想了想，挑了个角度开始讲述洛雨传奇的小时候。
　　“游手好闲，好吃懒做，不学无术，执跨子弟的那种嘛？”傅清立即冒出几个她印象中用来形容富二代的词。
　　“……呃，你是不是误解了什么？我说的是不务家业，不是不务正业。”齐雅儿闻言，抹了抹额头上根本不存在的冷汗。
　　“抱歉，你继续……”傅清尴尬地笑了笑，示意齐雅儿继续讲。
　　“这么说吧，洛雨和她哥哥洛少秋，两人是从小就被严格按照家里继承人的要求培养的，目的当然是让他们继承家业。不过这兄妹俩从小就不是什么听话的人，她哥洛少秋沉迷赛车和赛车模型，洛雨喜欢钢琴。本来这也没什么大不了的，人嘛，总要有点爱好。”说到这，齐雅儿顿了顿。
　　“嗯嗯，然后呢？”傅清催促道，她觉得齐雅儿根本没有讲重点，这一段都是废话。
　　“继承人的培养从来都是枯燥而乏味的，这兄妹俩有一天合计了一下，实在是受不了继承人的教育了，然后他们两个咋不知道怎么搞到手的药，愣是把他们老爹和老妈放倒了。这事算是轰动了整个洛家，老爷子也是震怒，勒令洛雨从此不能再碰钢琴，落少秋从此不能再碰赛车，并且把他们一大一小彻底分开培养，绝不再让他们两个聚在一起搞事情。”齐雅儿说得自己挺兴奋的，傅清却是一脸懵逼。
　　重点呢？！重点呢！大姐！我要听重点！“所以他们到底做了什么？”
　　“咳，就是那件事过了以后，他俩被迫分开，每个月只能见一次，他们也有了个弟弟，叫洛叶……”齐雅儿也不好意思直说他们两到底做了什么事。
　　“难道……是我想得那样？洛雨他们的药是……”傅清满脸震惊，能让洛雨有个弟弟的药，除了那啥还能是什么！
　　“咳，没错，就是你想的那样，她俩还以为多个弟弟或者妹妹，自己的负担就会变轻。事实上，完全没有变轻，反而更倒霉了。一年前，洛雨实在受不了家里的继承人教育，在她哥和她弟的联合计划三人下才跑回国内的，不过老爷子也没放过她，就让她自己反省一下，她迟早还是要回去继续受教育的。至于他哥和他弟就惨了，被老爷子抓回来以后直接禁足……”齐雅儿描述道。
　　“你的意思是洛雨不仅有哥哥，还有弟弟？”傅清再次震惊脸，上辈子她就没听洛雨提起过！
　　“是啊，他们三个的感情相当好，到底是“共患难”的……”齐雅儿给了傅清一个肯定回答。
　　“共患难……这个词……总觉得那里不对劲，但是好像很贴切啊……”傅清在心里想到，洛雨的弟弟居然是她和她哥折腾出来的，她们的童年到底是有多传奇！
　　“你是说，害我的是天启的学生会会长杨栋？理由是他喜欢沐汐，而沐汐又喜欢我？”洛雨听完顾晨的描述以后，只觉得这是无妄之灾！
　　“恩，至于那个1号，已经被天启退学了，我已经找人弄到了他和杨栋的语音记录，杨栋的学生会长过几天就当不成了。”顾晨打了个响指。
　　“你折腾吧，知道你能处理好，我就不掺和了，省得老头子找茬把我抓回去。”洛雨想起老头子就烦，不过对于她大哥和小弟她还是很想念的，毕竟都是难兄难弟……
　　“我觉得可能有点晚了……”顾晨欲言又止。
　　“什么意思？”洛雨突然有了不祥的预感，自己受伤的事情可能老爷子已经知道了。
　　“你的好日子快到头了……”顾晨无奈地摇了摇头：“你哥不能直接找你，就给我发了简讯，这个学期后你家爷爷会派人把你带回去。”
　　“……我知道了。”洛雨沉默了很久，最终还是接受了这个事实，虽然她已经有打算回去了，但是被抓回去和自己回去完全是两个概念，她还是选择被抓回去！省得老爷子自己脑补，她在国内过得糟糕透顶之类的。
　　“节哀。”顾晨拍了拍洛雨的肩膀，一副爱莫能助的表情。
　　“唉。”齐昊也在一边叹了口气，学着顾晨的样子拍洛雨的肩膀。
　　“……”洛雨觉得郁闷，怎么感觉不太对？她是被抓回去又不是家里出事了，反应过来后立即朝他俩吼到：“快滚！我们家过得好好的呢，你们什么破表情！”
　　


第25章 第二十五章
　　最终，齐雅儿他们还是没有把洛雨留下，可以说洛雨长那么大是第一次这么归心似箭了。
　　“总算是回来了！”洛雨把行李交给张婶，幽幽叹了口气，随后突然记起了什么，拉着傅清就往她住的客房走。
　　“你干嘛？”傅清被洛雨拉得莫名其妙，打开门，一整套从大到小由下而上排列的趴趴熊瞬间夺走了她的注意力，她转头愣愣地看向洛雨：“这是？”
　　洛雨抱起最上面的一只熊放到傅清怀里，像是讨要表扬的孩子一样笑道：“惊喜啊，喜欢么？”
　　“你什么时候买的这些熊？！”傅清捏了捏手里软软的熊，眼中闪着琳琅的光。
　　洛雨拉着傅清倒到床上，再塞了一只熊到她手里嬉笑道：“就第一天的时候，我不是和沐汐出去了嘛，就在商场里看到了这套熊，觉得你一定会喜欢，所以就给买回来了，嘿嘿嘿。”
　　“谢谢……我很喜欢。”傅清想起自己还不理洛雨觉得有些羞愧，这家伙原来一直记得自己……
　　“就这样？”洛雨一只手撑在傅清脑袋边上，居高临下地看着她。
　　“……你还想干嘛？”傅清眨了眨眼睛，不知道洛雨这是演哪一出。
　　“电视剧里都是骗人的！”洛雨喃喃道。
　　傅清只觉得好笑：“你又想起了什么电视剧情节？”
　　“啊，就男主角送给女主角礼物，女主角不都会开心地亲一下男主角嘛？”洛雨挑了挑眉，给傅清讲了下她看到过的情节。
　　“有是有，不过……你又不是男主角！”傅清故意拉长了声线，反驳道。
　　“你说得好有道理……”洛雨一用力，把自己摔回了床上，语气居然带了点淡淡的失落。
　　“洛雨？”两人沉默了一会儿，傅清率先开口。
　　“怎么了？”洛雨转头看着傅清的侧脸。
　　“我爸爸三天以后回过来接我回家。”
　　“……哦。”洛雨应道。
　　“你都没点表示的嘛？”傅清转头瞪道。
　　“呃……那我晚上陪你睡觉？”洛雨没懂傅清的意思，笑着调侃道。
　　“……你是上瘾了么？”傅清觉得自己如果是在电视上，脑门肯定布满了黑线。
　　洛雨没有马上回答，认真想了想和傅清一起睡的感觉，好像和抱着猫咪一起睡一样的：“还不赖！”
　　“……”傅清翻身拉过最大的一只熊，连人带熊压到了洛雨身上，我让你“还不赖”！
　　“呜呜呜！”洛雨猝不及防，手忙脚乱地挣扎了起来，两人再次乱成了一团。
　　“你好，我是傅清的爸爸，我是来接她回家的。”张叔听到门铃，打开门就见到一个一米八带着眼镜的男子站在门口，笑得很是客气。
　　“请进吧，她在屋里等你很久了。”张叔让开身子，等傅博进门后关好门给他引路。
　　“我女儿没有给您家添乱吧？”傅博找了个话头想和面前的张叔聊聊天。
　　“那倒没有，我们还怕招待不周呢。小雨和傅清的关系很好，两个人玩得还挺开心的。”张叔连连摆手。
　　“这样啊，实在是麻烦您了。”傅博只觉得那里有点怪，自己家的女儿他是知道的，由于他和他老婆常年因为工作不在家，傅清的性格比较孤僻，几乎都没什么朋友。
　　“哈哈哈，有什么麻烦的？我们做管家的任务不就是把客人招待好么？”张叔爽朗地笑道。
　　“管家？您不是洛雨的家人么？”傅博听到这个词觉得有点懵，这个洛雨是什么开路？家里居然还有个管家！
　　“哈哈哈，请进吧。”说话间两人已经走到了别墅门口，张叔推开门的时候，洛雨正和傅清看海绵宝宝。
　　“清清，好久不见！”傅博确实是很久没见到洛雨了，这次开机一拍就是好几个月，他作为总导演忙的脚不沾地。
　　“爸爸！”傅清听到声音，立刻穿上鞋跑向傅博，算上重生前，她已经3年没见傅博了。
　　“抱歉，这次拍摄时间实在太紧了，没能抽空回来陪你。”傅博微微弯腰和傅清拥抱。
　　“没关系，我已经习惯了。”傅清理解傅博的工作，她当年拍起戏开也很少回家。殊不知她这句话到了傅博耳朵里全然变了样，只让傅博觉得愧疚。
　　“呃……叔叔好，我是洛雨，傅清的朋友。”洛雨等他两分开，才落落大方地走到傅博面前和他打招呼。
　　“你好，我是她的爸爸，傅博。”傅博笑着和洛雨握手，环顾了四周，发现好像没有别的什么人了：“洛雨你爸妈呢？我想好好谢谢他们，傅清这段时间真是麻烦你们了。”
　　洛雨听他说完，尴尬的挠了挠头发：“呃……傅叔叔，这里除了张叔张婶以外，就我一个人住……”
　　“……”傅博闻言先是瞪了眼傅清，这小崽子怎么没提前告诉我这事！看到傅清冲他吐了吐舌头，才回头继续和洛雨尬聊：“那……实在是麻烦你了……”
　　“不麻烦，您客气了，请坐吧。”洛雨招呼傅博坐下，张叔也正好端着茶水出来。
　　傅博觉得有点尴尬，环顾了一下洛雨家的布置，发现墙上挂了不少名画，便问道：“洛雨，你爸爸或者妈妈很喜欢画么？”
　　“傅叔叔为什么会这么认为？”洛雨笑了笑，拿起柠檬水喝了一口。
　　傅博看洛雨的神情，心里咯噔了一下，难道他又猜错了？！“我看墙上不少画都是当代名家的作品，就自己稍稍猜测了一下，还希望你不要介意。”
　　“哈哈哈，原来是这样啊，事实上我爸爸比较喜欢军火，我妈妈倒是没有什么特别喜欢的东西。”洛雨随口回答道，在法国，她爸爸专门弄了一个房间陈列他的军火收藏品，她并不觉得这有什么特别的，他爸爸不少朋友都喜欢。
　　军火……傅博再次回顾了一下傅清，这是交了个什么朋友？家里家长居然喜欢军火，华国军火管制啊！一时间他突然有点紧张：“你爸爸的爱好……还挺特别的……呵呵。”
　　傅清其实也是懵逼的，她连洛雨有兄弟都不知道，怎么可能知道洛雨的爸爸喜欢什么！
　　“还好吧，叔叔有什么爱好嘛？”洛雨顺口问道。
　　“我喜欢拍点东西。”傅博其实已经打算带着傅清回去了，不过看洛雨好像挺有聊天的兴趣，他也不好失礼。
　　“叔叔是摄影师么？”洛雨问道。
　　“……”傅博郁闷了。我的脸有呢么大众嘛？我不当导演之前也是小鲜肉啊！最近的宣传都白做了么？！
　　傅清觉得她爸爸现在，一定是陷入了某个不相信自己的怪圈，她赶紧开口打圆场：“洛雨，我记得我上次说过我爸是个导演。”
　　“呃……抱歉，我忘了，叔叔你别介意。”洛雨不好意思道。她是真的忘记了，只记得傅清说过要成为大明星演员了。
　　“呵呵，没关系，时间不早了，我先带傅清回去了，她妈妈也很久没见到她了，我们改天再登门拜访。”我不介意……我快介意死了！我去年一最佳导演奖是白拿了么？！没想到自己居然已经被人遗忘了，像洛雨那么大的孩子不都应该是看着他长大的嘛！
　　洛雨看了眼边上的傅清，发现她挺期待见她妈妈的样子，也就没有再多留他们，起身送别。
　　傅清这会儿虽然很想快点回去看看，但是也没忘了看洛雨的表情，不过看着洛雨一副喜相送的表情，她有点气不打一处来！
　　趁着傅博搬行李的功夫，她靠近洛雨轻声道：“臭猪！你就舍得我这么回去了？”
　　“明天不还得上学么？”洛雨反问道。
　　“……白痴！”傅清听了洛雨的话，感觉自己简直是对牛弹琴！掐了下洛雨的胳膊，转身就往外走。
　　洛雨无辜的揉了揉自己地胳膊，心道：“我好像没惹这个姑奶奶吧……”
　　


第26章 第二十六章
　　“清清，你在洛雨家里住得怎么样？”傅博一边开车一边和傅清聊天。好几个月没有时间照顾女儿，傅博其实很惭愧，他知道自己一直不是个好父亲，所以在仅有的休息日里，他都会尽可能地陪在傅清身边。
　　“过得很开心，爸爸这次能在家里多久？”傅清能看到这么精神的傅博，心里很是高兴，上辈子因为自己的事情，家里二老可谓是操碎了心，身体状态也是一落千丈。
　　“半个月左右，抱歉，工作实在是太多了……”说起这个傅博又是一阵愧疚，他今年满打满算，在家里的日子也不过3个月，其中2个多月傅清还是在学校里上学的。
　　“没事的，爸爸，我理解你们的工作。”傅清微笑着看着傅博，她知道傅博心里一直觉得对不起自己，所以自她懂事以来就一直很听话。
　　“晚上想吃什么？爸爸亲自下厨给你做！”傅博深吸了一口气，他一直觉得傅清是上天赐给他和他妻子安亚茹的天使。
　　“恩……牛扒！”傅博最拿手的菜就是牛扒了，傅清最喜欢吃的牛扒就是她爸爸亲手做的。
　　“好！今天就吃牛扒！”傅博大声说道，女儿想吃什么他就做什么，吃到女儿满意为止！
　　傅清到家的时候，安亚茹已经在沙发上等了他们好久了，一见到傅清，她就扑过去一阵虎摸，这里看看那里瞅瞅看她到底伤了哪。要不是她当时正在镜头前，肯定接到老师的电话她就去学校看傅清了。
　　“妈，痒，我的伤已经好得差不多了！”傅清好不容易拜托了安亚茹的魔爪，拉起自己裤腿证明自己的伤真的好了，只不过肤色还不一样而已。
　　“你这孩子怎么这么不小心啊！这大的伤口当时一定很疼吧……都是你爸不好，总是在拍戏……”安亚茹看着傅清的膝盖又是一阵心疼，还好伤口恢复得好，不然这孩子以后可怎么办啊。
　　“妈～”傅清语气带了点无奈，又是好一阵劝，并且保证自己一定小心才总算是让安亚茹稍稍放心了些。
　　“不行，我得把你带在身边，请家教给你上课，我们工作的时候带上你，你要是想演戏，现在开始早点学也是好的！”安亚茹突然有了把傅清带在身边这个想法，然后一发不可收拾：“你爸下一部戏正好有个适合你的小角色，你半个月后就和我们一起去剧组吧！”
　　“呃……妈，你确定嘛？我真的会自己小心的。”傅清被她这个突然的决定镇住了，安亚茹一向是个说一不二的人，决定了的事情就一定会去做。
　　“恩。”安亚茹看着傅清认真地点了点头。
　　她和傅博的工作差不多一样忙，对傅清也是一直抱着愧疚的，现在又出了这样的事，她是一点都不想让傅清离开自己的视线了。以前是怕傅清被圈子影响，现在傅清已经是个小大人了，她也就没那么多顾虑了，是时候让傅清学习演戏了。
　　“……”傅清没有马上回答，这一瞬间她想了很多，提前进入圈子对现在的她来说可以说是再好不过了，但是洛雨怎么办？她都还没把人追到手啊！
　　“清清？你不想和爸爸妈妈在一起么？”安亚茹这个问题问得很是心虚，她是真的怕傅清因为他们的工作疏离他们。
　　“想，只是有些舍不得朋友。”傅清拉着安亚茹的手解释道。
　　“抱歉，是妈妈考虑不周……”安亚茹还没说完，傅清就打断了她的话：“妈妈，我想和你们一起工作，朋友那我会好好处理的。”
　　“吃饭了！”傅清话音刚落，傅博的声音便从饭厅传来，母女两相视一笑，牵着手走向了饭厅。
　　与此同时洛雨家也开饭了，三菜一汤，很家常的配置。
　　洛雨看了眼平日傅清坐着的位置，放下碗筷问道：“张叔，你有没有觉得家里突然有点冷清……”
　　张叔被洛雨突然而来的问题问得手上一顿，知道洛雨可能是习惯家里有个同年人在一起了，笑道：“想傅清了？”
　　“……好像有点。”洛雨仔细地思考了一下，认真向张叔点了点头。今天傅清走了以后，自己确实感觉哪里少了点什么。
　　“你们明天不就见面了么？”张叔笑道，这话可是白天洛雨自己说的。
　　“……”洛雨无语地看了眼张叔，专心消灭起眼前的饭菜。
　　傅清吃完饭以后和父母坐在一起聊了很久，最终确定了傅清半个月后和他们一起去剧组的事情，新戏是电视剧，主演们在上一部戏的宣传期就决定的差不多了。
　　回到房间的傅清把自己摔到床上，捞过一边洛雨送的熊，心情有些复杂。自己能和爸爸妈妈在一起她自然是很高兴的，提前进入圈子对站在自己来说也是再适合不过了。可是，这就意味着自己没有时间和洛雨在一起，还有半个月的时间！一定要让那头臭猪知道自己的心意！可是她会接受自己么……
　　一时间傅清不知道该怎么办了，有了沐汐这个前车之鉴，她完全不知道洛雨会怎么看待自己……
　　“小雨，你今天怎么也迟到啊？”顾晨追上走在他前面的洛雨，勾着她的肩膀笑道。
　　“想到要被老头子抓回去，我就不是很想呆在这了……”洛雨叹了口气，表达了自己对即将结束的自由生涯的不爽之情。
　　“你就不能盼着点好的么？学校里还有那么多朋友，就算要被抓回去了，现在大家多在一起玩玩闹闹也是好的。”顾晨无语道。
　　“比如？”洛雨稍微振作了一些，转头问道。
　　“呃……你这么问我的话……篮球？”顾晨第一个想到的还是篮球，这是他为数不多的爱好之一。
　　“你看我这脑门，我再给你一次改正机会。”洛雨指了指自己额头上的创口贴，虽然绑带是拿掉了，但是张婶还是给她贴上了创口贴。
　　“你等我想想……”对于洛雨的伤，他还是相当在意的，毕竟让洛雨参加比赛是他们的主意。顾晨摸着自己下巴深思了片刻，一个人突然出现在他脑海：“傅清？”
　　“怎么突然提她？”洛雨疑惑道。
　　“人家一大美女，人气榜第一校花，为什么不能提？对了！你和她怎么样了？”顾晨突然就起了八卦的心，他和齐雅儿聊过，两人一致认为洛雨应该和傅清在一起。
　　“你想我俩怎么样？她昨天被她爸爸接回家住了。”洛雨没好气地看了眼顾晨，感觉他的脑子里可能只剩篮球了。
　　“你就没对傅清有过非分之想么？”顾晨一副你说什么我都不会信的表情看着洛雨，在他和齐雅儿的概念里，洛雨和傅清只差一层窗户纸没捅破了。
　　“你这么说的话……”洛雨拉长声调。
　　顾晨是耳朵都快竖起来了，等了半天洛雨都没下文：“你快点啊！别吊我胃口！”
　　“好吧，我觉得傅清很可爱。”洛雨笑了笑，勾着顾晨的脖子讲起自己的想法：“非分之想的话，我总是想亲近她，算非分之想不？”
　　“……是个人都想亲近傅清吧。”顾晨无语地看着洛雨，傅清作为大众情人，真的是是个人都想亲近。
　　“那你问个什么劲？”洛雨翻了个白眼。
　　“得，当我什么都没问，你这种人注孤生！”顾晨叹了口气，不想再聊这个话题。
　　“切，快滚吧，你教室到了！”洛雨用力推开顾晨，自己慢悠悠地朝班级晃去。
　　


第27章 第二十七章
　　洛雨一边走，一边思考顾晨的问题。
　　顾晨问得很直白，洛雨就是再迟钝，也发现了自己和傅清的关系，在旁人眼里看起来是超出了朋友的界限。
　　她现在只是有些迷茫，她并不排斥傅清和她肢体接触，甚至是自己还会想亲亲傅清。不过她并没有把这种感觉纳入喜欢之中，她弟弟也很可爱啊，看着她弟弟的时候，她也会忍不住想亲亲她弟弟。
　　自己对于傅清到底是什么感情，洛雨自己也说不清楚，毕竟她没有谈过恋爱，如果自己对于傅清是男女关系间的喜欢，那自己又该怎么告诉傅清？老头子那里应该不会有问题，那傅清呢？会不会觉得自己很奇怪……
　　洛雨在教室门口甩了甩头，从后面走到了自己的位子上，现在还是早自习时间，她的动作并没有发出很大的声音。
　　“今天怎么这么迟到了？身体不舒服么？”傅清看着坐下来的洛雨，见她一副不太对劲的样子，把手放在洛雨的额头探了探体温。
　　洛雨还在思考自己到底是不是喜欢傅清这个问题，傅清这突然而来的的举动让她一下子没反应过来，看着傅清关切的神情，洛雨笑了笑握住她的手：“没事，我只是在想事情。”
　　“那就好，我还以为你病了呢。”傅清像是松了一口气，也没急着把自己的手从洛雨手里抽出来，这样的举动在她们之间已经是很稀疏平常的了。
　　“你说……什么算是喜欢一个人？”洛雨一手撑在桌子上扶着脑袋，另一只手轻按傅清掌心的肉，很随意地问出了这个问题，让傅清产生了一种，洛雨是在问她“今天中午吃什么？”的错觉。
　　“啊？你问得是哪种喜欢？”傅清没有马上回答，她摸不清洛雨这个问题的用意，难不成洛雨有了喜欢的人？！
　　“就男女之情的那种。”洛雨快速答道。
　　“这个么……我觉得应该就是你想亲近那个人，想一直和她在一起，想把自己觉得好的东西分享给她，想和她整天粘在一起，想把她据为己有，一起看朝霞日暮白头偕老这样的。”傅清虽然不知道洛雨为什么这么问，但她还是认真地回答了这个问题。她说的这些都是自己对洛雨的真实感情，她就是想把洛雨占为己有。
　　“还有嘛？”洛雨想了想，再次问道。
　　“嗯……看不到喜欢的人的时候会想她，在一起的时候总想把她圈在自己身边，亲亲抱抱之类的。”傅清补充道。
　　“诶？没有电视剧里的心跳加速什么的嘛？”洛雨突然反问道。她记得电视剧里，男主和女主一靠近，那个心跳的特效音是相当常用的，两人普遍会脸红不已。
　　“……有。”傅清这会儿已经觉得自己有点热了，这该死的臭猪是把自己的手当成玩具了嘛！
　　“傅清。”洛雨慢慢坐正了身子，语气认真却又带着点不确定：“我……可能喜欢上你了。”
　　“哈？”傅清一下子没反应过来，这太突然了！她本来还计划着挑个时间，和洛雨讲清楚自己对她的感情，没想到面前这个家伙居然自己反应过来了！
　　洛雨不知道傅清心里在想些什么，只当她一下子没能接收，又或者是真的没听清，只好再重复了一遍刚才的话：“我可能喜欢上你了。”
　　“……然后呢？”傅清被洛雨认真的视线看得有些血气上涌，心跳也没了之前的稳定频率，再看看面前这个神色淡然家伙！为什么告白你都没有面红耳赤啊！你真的不是一本正经的胡说八道嘛！
　　“你这么问的话，我也不知道该说什么好……我追你？你会不会因为我们都是女孩子而疏远我啊？”洛雨继续认真的讲道，不知道为什么，她突然有些无措。
　　如果按照傅清说地为准的话，那自己可能真的就是喜欢她了，毕竟谁也不会没事就想亲别人吧。
　　“不会，那你就试试追我咯！”傅清反握住洛雨的手，微笑着回应洛雨的不安，调皮地眨了眨眼。
　　“诶？呃……好吧，我知道了。”洛雨点了点头，趴回了自己的桌子，拿出手机给齐雅儿发短消息。
　　［雅儿，怎么追女孩子啊？就傅清，怎么追她才会答应和我在一起？］
　　一边打字还一边偷瞄傅清，观察她有没有偷看自己在问什么。说实话，电视剧电影她是偶尔还看一些，但是那毕竟是电视剧，果然还是问问身边的朋友比较好。
　　齐雅儿看到洛雨的消息还有点懵，这什么情况？就一晚上不见，洛雨这是开窍了？不过傅清你还需要追么？人校花表现得还不够明显么？摆明了是特别喜欢你啊！
　　［我建议你直接强吻，妥妥的就到手了。］
　　齐雅儿额头挂着黑线敲下了这行字，追什么追！只要你自己想明白了，傅清妥妥的就是你洛家的媳妇了。
　　“……”洛雨看完消息把手机揣回兜里，开始思考起这个操作的可行性，真的不会把我揍一顿么？我上次就亲了一下脸颊，差点没被枕头捶死！
　　一边的傅清在洛雨趴回桌子以后，就没有再看洛雨，这会儿她还觉得刚才自己听到的可能是幻觉，两世的爱慕突然之间得到了回应，是个人都觉得是幻觉！本来重生这种事情就已经够扯淡的了，现在是洛雨突然反应过来她喜欢自己，我怕可能是幸运女神的亲闺女了……
　　“洛雨？”傅清发了会儿呆，突然想起了昨天和父母商量好的事情，她猛地觉得这件事情还是现在说出来比较好，得让这只臭猪知道时间是很宝贵的！她必须快点追到自己才可以！
　　“嗯？”洛雨从自己的想象里出来，看着傅清眨了眨眼，不知道她叫自己干什么。
　　“我半个月后会和我爸妈去剧组，以后……以后不会再来这个学校了，我妈妈准备让我在她身边一边学习，一边备考北影……”傅清咬了咬牙，还是说出了昨天讨论的结果，虽然她舍不得离开洛雨，但是……她也不想重蹈覆辙，辜负父母的期望。
　　“恩，你是要去剧组学习嘛？”洛雨的反应很平静，平静的让傅清觉得心慌。
　　“……嗯。”傅清微微低头避开洛雨的视线轻声道。
　　“没关系，我在这个学校也待不了多久了，老头子来抓我了，我会再被抓回去之前追到你的！”洛雨没懂傅清的意思，不过她自己清楚，只要老头子还没把她抓回去一天，她就有一天是自由的，爱去哪里去哪里！傅清，她追定了！
　　“……”傅清抬头瞪了她一眼，转身不再理她，这个人就是臭猪！怎么会那么有自信？难道她发现自己从一开始就是喜欢她嘛？！
　　想到这，傅清在心里狠狠地摇了摇头。不可能！这头猪是绝对不会自己反应过来的！她哪来的自信！
　　不过傅清更多的还是担心。虽然洛雨现在这么说让她很开心，但是洛雨要去的是法国，而且这一去，还不知道要多久才能回来，万一……这头臭猪移情别恋了怎么办？
　　洛雨不明白傅清为什么要瞪她，所谓女人心，海底针，她现在暂时懒得去想。洛雨回过头，认真地在各大社交网站上输入――［如何正确的追到自己喜欢的女生？］然后回车！
　　


第28章 第二十八章
　　度娘很快给出了22,700,000个回答。
　　洛雨硬着头皮看完了第一页的回答，觉得这些回答都太肤浅了。
　　然后她关掉了网页，转身问傅清：“你今天有时间么？我是说……有时间逃学么？”
　　傅清眼里满是震惊，洛雨刚说了什么？逃学？我怕不是在做梦吧！
　　洛雨尴尬地扯了一下嘴角：“你没听错，就是逃学。”
　　傅清瞪大了眼睛，她难道还会读心术！
　　看着她的表情，洛雨笑着摇了摇头，伸手轻轻在她脑门上弹了一下：“别瞪眼睛了，我知道这个问题很突然。其实我在家里的时候经常逃学的，在这里因为有一些约束条件，所以我一直安安分分的。”
　　“约束条件？”傅清扯了扯嘴角，真的是不务家业的二代啊……齐雅儿诚不欺我！
　　“嗯，不过我哥说，家里的人已经打算把我带回去了，这个约束条件就没有什么遵守的必要了。”洛雨稍微解释了一下。
　　“你是不是忘了……我可是好学生……”傅清调皮地眨了眨眼睛。
　　虽然她高中的记忆已经是非常模糊了，但是她能保证自己在高中的时候绝对没有缺课的情况，成绩年级前十的她是个标准的好学生。
　　洛雨气馁地趴在了课桌上，一想到又要被抓回去，她就完全不想待在这个四四方方的教室里了。不过看在同桌是傅清的份上，老实点就老实点吧。
　　傅清看着突然沮丧的洛雨，忍不住伸手摸了摸她的头发：“开心点，嗯？”
　　洛雨迅速抓住她白皙的手腕，转头趴着露出一个可怜的表情。
　　“！！！”傅清觉得自己又发现了新大陆，这样卖萌真的是犯规！
　　上辈子，傅清再见到洛雨的时候，洛雨已经是一个能够独当一面的年轻总裁，这种卖萌、装可怜性质的表情，根本不可能出现在她身上。
　　“你就这么想逃学嘛？”傅清叹了口气。
　　她表面上一副为难的样子，心里其实已经在考虑怎么和爸妈解释自己逃学的事了。
　　洛雨听她这么说觉得有戏，顿时眼前一亮，轻轻晃起她的手，头侧靠在手臂上：“其实也不是想逃学，只是想单独和你在一起而已。”
　　傅清脸上一热，头稍稍往右边偏了偏，错开了洛雨的视线，她觉得洛雨好像一次性解锁了好多新技能。
　　她对洛雨本就抱着爱慕之心，巴不得天天和她在一起。之前因为害怕洛雨不会接受这样的感情，她一直克制着自己，现在洛雨突然说喜欢她，没开心地昏过去就已经不错了，没想到这突然开窍的人，骚话一套一套的！
　　洛雨本来还想说些什么，可惜下课铃声响了，教室里一阵骚动，同学们三三两两结伴，聊天的聊天，上厕所的上厕所。
　　傅清原来的同桌过来找她说话，洛雨只能掐灭了逃学的念头。懊恼之下，她干脆趴在桌子上闭上了眼睛，准备睡上一上午。
　　可惜，她还没趴多久，齐雅儿的声音就从窗口飘了进来。
　　“洛雨，傅清，你们两个出来一下！”
　　洛雨不得不起身，和傅清一起出了教室。
　　齐雅儿二话没说，给她们两个人一人发了一本刚定装好的册子，上面赫然写着《元旦晚会主持人台词》。
　　洛雨捂脸，这个还有用嘛？傅清都要走了！
　　“雅儿，事情可能有点突然，不过我真的没办法当主持人了，半个月以后我就离开学校了。”傅清觉得很不好意思，毕竟之前都答应下来的，现在又因为家里的决定，不得不推辞掉这个邀请。
　　“G？什么情况。”齐雅儿一脸迷茫，视线在两人身上来回扫。这才几天没见，都发生了什么？
　　“是这样的，我的父亲是一名导演，半个月以后他有一部新片要开机。家里人想让我早点接触演戏，所以学校这边我就不再过来了，我爸打算请私人教师给我补课。”傅清赶紧开口解释，这事真不是她能做主的，至少现在不能了。
　　“这么说……你要进娱乐圈？”齐雅儿摸着下巴，有意无意地瞥了洛雨一眼，无声的询问这事和她有没有关系。
　　洛雨翻了个白眼，表示自己是无辜的，她家确实有娱乐公司，但是她现在只是继承人之一，哪来的权利去搞事情啊。
　　“嗯，所以……对不起啊。”傅清拉起奇雅儿的手，非常认真的道了歉。
　　“没关系，那你要好好加油啊！对了！先给我签一整本签名，等你火了以后我好换点零花钱！”齐雅儿开玩笑道。
　　傅清见齐雅儿没有生气，暗暗松了一口气，接起她的话茬笑道：“没问题，借你吉言，签多少都行。”
　　齐雅儿转头看向洛雨，没好气道：“你必须给我出现在晚会上！”
　　洛雨刚想说话，口袋里的手机不合时宜地震动了起来。看到屏幕的来电显示，她的表情瞬间变得严肃了起来，快速接起电话，沉声道：“怎么了？哥。”
　　齐雅儿听她这话，只觉得自己倒霉透了。这学生会，她真想撂挑子不干了。
　　洛少秋自从洛雨回国以后，他就从来没有直接联系过洛雨。每次有事，都是让顾晨转告的，现在突然直接联系，肯定没什么好事情，她元旦晚会的两个主持人，九成九都得泡汤了。
　　洛少秋现在也是非常无奈，洛叶这回离家出走完全没和他商量，从计划到实行他一点都不知道。
　　就在他打这个电话前，老头子还把他抓过去盘问，问完又狠狠地训了一顿，说他和洛雨两个人只会带坏洛叶，就没点榜样的样子。
　　“小雨，叶子去找你了。老头子查出来是昨晚上的飞机，现在才落地不久，一会儿他就该联系你了，你去机场接他吧。老头子的意思是把你们两个一起押回来。”
　　洛雨头疼扶额，真是怕什么来什么：“怎么突然就过来了？要飞也是飞英国吧。”
　　她还记得，去年洛叶提过想去伦敦玩几天的。
　　“你不是受伤了么，叶子知道这事了。再加上你反正已经要回来了，提前一个月也没差，他就直接找你探病去了。”洛少秋也是一阵牙疼。他们当时确实都说好了，为了防止老头子提前把她押回来，他们两兄弟安分点，就是离家出走也不往国内跑。
　　“一个月啊，哥，差别大了去了。”洛雨也牙疼了，指不定这一个月里她就追到傅清了呢，洛家三魔王里第一个脱团的啊。
　　“你就原谅他思姐心切吧，这不是关心你么。”洛少秋摸了摸鼻子，替叶子开脱。叶子从小就粘洛雨，会去探病是意料之外，情理之中的事，他也没想到啊。
　　“我觉得我不需要去机场了。”洛雨的视线看向了楼下，一身休闲装的小洛叶已经被几个女生围起来了，估摸他是在打听自己：“我已经看到他了。”
　　“啊，那就是飞机提前落地了，祝你玩得开心，三天以后见。”洛少秋说完赶紧挂了电话，他刚才看到老头子从书房出来了，他得继续去学习了。
　　


第29章 第二十九章
　　或许是姐弟两人心有灵犀，洛雨刚说完，洛叶正好抬头对上了她的视线。
　　洛叶当即露出一个大大的笑容，手做喇叭状，冲楼上的洛雨大喊了一声：“姐！快下来！”
　　他的声音不可谓不大，至少洛雨这栋4层的教学楼，那些还在走廊的学生都听到了他的喊话，不少人还走到了栏杆边上向下望。
　　“……雅儿，帮我请假，随便什么理由都行。”洛雨脸一黑，拉着傅清就往下走，还不忘拜托齐雅儿帮她请假。
　　“G。”齐雅儿无奈地叹了口气，看着傅清一脸懵逼地被洛雨一起带走。
　　傅清还没反应过来，人就已经被洛雨拉到了楼下。看看等在不远处满脸微笑看着洛雨的小正太洛叶，再看看神色不善的洛雨。
　　为什么要拉上我啊？我是无辜的吧……
　　“姐！我超想你的！”洛叶看到洛雨可以说是非常开心了，小跑着就扑到了她身上好一阵蹭脸。
　　他为了洛雨能在国内呆久一点，可是安安分分了好久，凭他们三魔王以前一起离家出走的频率，他已经做了很大的牺牲了。
　　洛雨本来还阴着的脸，因为他这一声甜甜腻腻的姐，脸色也缓和了不少。
　　洛叶从小就喜欢跟在她身后跑，他还是个团子的时候，最喜欢的就是让她抱着。家里最小的魔王在她面前乖得和兔子似的，让爸妈还有秋哥看着都吃醋。
　　无奈的揉了揉他的头发，柔声道：“困么？还没倒时差吧？”
　　洛叶确实还没有调好时差，撑着他一直没睡的动力本就是“很快就能见到姐姐了”。
　　现在被洛雨这么一提，他下意识地想打哈欠，又马上捂住了自己的嘴巴，睁大了眼睛逞强道：“不困！”
　　“噗。”傅清被他的动作和表情逗笑了，意识到自己的失礼，她赶紧出声道：“抱歉，我就是一下子没忍住。”
　　她目测洛叶身高145左右，清秀的面容和洛雨如出一辙，不得不让人感概一句洛家的基因真好。
　　洛叶这才意识到洛雨身侧还有一个漂亮的小姐姐，不能怪他刚才没有注意到傅清，他刚才注意力全在好久不见的姐姐身上。
　　“没事，小姐姐是我姐的朋友么？”洛叶稍稍和洛雨拉开了点距离，不露声色地打量傅清。
　　傅清比洛雨矮一些，长发简单的束了个马尾，样貌完全符合他对东方美人的所有想象，温婉如玉，眉清目秀，剪水秋瞳，朱唇粉黛。
　　“是啊，我叫傅清，你呢？”傅清眉眼弯弯地看着小大人模样的洛叶，觉得很是可爱。
　　看到傅清的笑容，洛叶觉得有点不好意思了，他刚才可是忽略掉这位好看的小姐姐了：“傅清姐姐你好，我叫洛叶，你也可以叫我叶子。”
　　“好的，叶子。”傅清从善如流。
　　倒是洛雨没忍住多看了两眼洛叶，她印象里，洛叶懂事以后，从来不让除了家人以外的人喊他小名。
　　拿起手机看了看时间，洛雨还是决定先把洛叶带回家，让他睡一觉，洛叶正是长身体的年纪，睡眠不足可不是什么好事情。
　　“走吧，先回去吧。”
　　“嗯，傅姐姐也和我们一起走么？”洛叶期待地看着两人。
　　傅姐姐真的好好看啊，姐姐也好看。
　　“嗯……恐怕不行，我还要回去上课。”傅清抬头看了眼已经是上课时间的教学楼，脸上有些为难。
　　洛雨看她这个样子，也就没有再强求：“抱歉，刚才没经过你同意就下意识把你一起拉下来了，你先回去上课吧，我们再联系。”
　　“嗯，路上小心。”傅清眼里闪过一丝失落，轻笑着点了点头，转身小跑向教室。
　　洛雨没有注意到傅清眼里的失落，看着傅清离开的背影，抿了抿嘴巴，然后对着洛叶露出一个温和的笑：“走吧，回家好好休息。”
　　“好的，姐姐。”对洛雨极为熟悉的洛叶，本能的感觉到她似乎有心事，加上自己确实是不请自来，任由洛雨牵着自己的手往外走。
　　等洛叶睡醒已经是下午两点，张婶一直给他热着饭菜，他三下五除二安抚好五脏庙以后飞速跑上了楼，刚跑到书房门口就看到了正坐在窗边看书的洛雨。
　　洛叶放慢了脚步走到她身边，发现她并没有在看书，完全是在发呆。他心里不由得开始打鼓，不会是姐姐因为自己来找她这事生气了吧。
　　他试探性地开口：“姐？”
　　洛雨听到他的声音，回过神来，习惯性地摸了摸他的脑袋，唇角微勾：“怎么了？”
　　看到她的笑容，洛叶顿时松了口气，低头嘟囔道：“我还以为你生我的气了。”
　　洛雨哑然而笑：“没，知道你这团子想我了，也难为你在家里忍了这么久不跑路了。”
　　“嘿，姐，你不知道，老头子又给我加了一门课！可烦了，那些老师都超严肃的，我觉得他们都没你讲的有意思。”洛叶听她这话，一下子打开了话匣子，絮絮叨叨地吐槽他在家里发生的事。
　　落雨面带微笑地听他讲，时不时安慰上几句。洛叶现在上的课，她在和他一样大的时候也学过，老头子对他们的教育抓的很严，除了学校里的课程以外，他们还要学其他很多东西。
　　“对了，姐，你这里还疼嘛？”洛叶突然想起了自己这趟的目的，心疼地点了点洛雨额头上的创口贴。
　　“你这团子，当我是玻璃做的嘛？也不知道谁小时候，一摔跤就哭着往我身上蹭。”洛雨看着他的表情，又好气又好笑。不过更多的还是欣慰，这个小家伙都已经知道心疼自己了。
　　洛叶被说起自己黑历史，脸上有些不太自然，讪笑道：“我那时候还小嘛。”
　　“好吧，你说什么是什么。想出去玩么？”洛雨再次揉乱他的头发，落叶的头发是棕色的，妥妥的混血小正太。
　　“中华料理！”洛叶眼睛一亮，非常认真的吐出这四个字，字正腔圆。
　　洛雨伸出手指弹了弹他的脑门，笑道：“老头子吃的不就是中餐么，他还能少了你的份不成？”
　　“G，姐，FB上说中餐必须在国内吃才正宗，特别是得去小巷子里上了年代的饭馆。”洛叶揉了揉自己的脑门，一本正经的反驳洛雨。他在出发前就查了不少旅行攻略，说什么他也要体验一下正宗的中华美食。
　　“老头子请的就是正宗的国内名厨，他们做的可比小馆子里的好吃多了。”洛雨还想反驳，不过看到洛叶一副可怜兮兮的样子，还是心软了：“好吧，我带你去，这里确实有不少特色的小吃。”
　　洛叶得到了想要的回答，咧出一个大大笑容，拉着洛雨就往外走。
　　洛雨没来得及合上书，视线瞥到了那张傅清签过名的纸，眉头不着痕迹地皱了皱，很快她就调整好了情绪，又笑着带着洛叶骑单车出门了。
　　


第30章 第三十章
　　洛叶坐在后座，半搂着洛雨的腰，张开一只手臂，感受手中的空气流动：“姐，你什么时候学会的自行车啊？也教教我啊，我以后也带你骑车出去玩。”
　　“到这里没多久就学了，你直接和秋哥学开车就好了啊，这还是怪累的。”洛雨笑着回道。
　　秋日午后的阳光很是温暖，离各个学校放学的时间还早，这条路上的车辆也就不多，洛雨也就没制止他这种危险行为。
　　“姐，明明就是你自己懒得教我，直说不就好了嘛。”洛叶语气里浓浓的幽怨，脸上却还是原先那副笑容，不去当演员可惜了。
　　他这个姐姐，在别人眼里看来可能是相貌不凡、文武双全、平易近人。但事实上，她以前在家里是能怎么偷懒就怎么偷懒，就是倒杯水这种事，也是能让自己帮忙，做就绝对不会亲自去做。
　　“你知道就好。”洛雨老神在在地点了点头，丝毫不介意洛叶的吐槽。
　　她确实是懒啊，不必要做的事情她一定是不会去做的，这一点她还是承认的。
　　“说出来郁闷你一下，你没觉得我中文好了很多很多嘛！为什么不夸夸我？”洛叶对她没有注意到自己的普通话水平感到非常不满，翁声指责她。
　　“夸你夸你，作为奖励，明天带你去游乐园怎么样？”洛雨背对着他点头，一副言听计从的样子。
　　“你这样很没诚意G，当我学龄前嘛？”洛叶扯了扯她的衣角，语气里带着不满，脸上却是笑开了花，就差花中起舞了。
　　她这副什么都顺着他的样子，对他来说是相当受用的。
　　“哦，看来你不想和我去游乐园了，那明天就在家里待着……”洛雨假装了然，语气里待着失落。
　　“不行！我要去，你和我一起去！”洛叶急忙打断了她的话，他知道洛雨这话，十有八九是逗自己玩的，但他就是不乐意听。
　　“好，好，好。”洛雨笑着应道，揶揄之意分外明显。
　　洛叶很少能去游乐场，上一次去还是一年前他们三个在他生日之后一起偷溜出去的。这样的机会很少，洛叶更是珍惜。
　　在外人眼里他是洛家继承人之一，克己守礼俨然是小大人的模样，但在落雨和洛少秋眼里，他只是他们两个的弟弟，可以像普通的孩子一样玩闹，出了事他们两担着。
　　“对了，姐，秋哥给你说老头子什么时候来把我们带回去了么？”洛叶想到自己是瞒着洛少秋跑出来的，突然有点怂，害怕洛雨会责怪自己。
　　“嗯，秋哥说三天以后，不过我估计后天早上就会有保镖把我们押回去。”洛雨顿了顿，收起了笑容，严肃地继续说道：“你以后做这样的事情前，必须告诉我或者秋哥，不然我们都会很担心。”
　　“哦……我保证以后先和你们商量。”洛叶低下了头，清楚这次是自己太任性了，认错态度非常良好。
　　洛雨看着不远处的目的地，慢慢把车停在了路边，一手扶着车，一手揉洛叶的脑袋：“好了，不说这个，既然已经来了，那就玩得开心点。”
　　“姐，你不怪我么？后天你就要回去了，本来……”
　　洛雨看着他越来越低的脑袋，轻轻弹了一下他的脑门，笑道：“小团子，其实你不来，我也已经有回去的打算了，你只是把这个时间提前了一点点而已。”
　　“真的么？”洛叶听了她的话，抬起头眼巴巴的看着他，一副受了委屈的样子。
　　“哈哈哈，真的。”洛雨把他揽进怀里，用力在他脑袋上搓了搓：“走吧，玩会儿球，然后我带你去吃晚饭。”
　　“嗯！”
　　次日，洛雨遵守约定带洛叶去了市里最大的游乐场，陪着他疯了一天，到家的时候洛叶已经累得不行了，匆匆洗漱完毕，躺在客房沉沉睡去。
　　洛雨却是坐在书房毫无睡意，手边是张叔白天刚办好的转学手续文件。
　　老头子来抓人的时间和她预料的一样，明天一早她和洛叶就会被带回去，她必须得认真起来了，至少要成长到能得到老头子的认同的程度。
　　不知道小媳妇儿现在在做什么，这么晚了应该是睡觉了吧……
　　现在的我，没有喜欢她的资格吧……
　　也不知道发呆了多久，洛雨觉得身上有些凉意，最后看了一眼傅清签过名的纸，起身回了房间。
　　“顾晨，你知道洛雨这两天在干什么嘛？”
　　傅清一直在等洛雨联系自己，可是这都2天了，她连个标点符号都没有收到，心里不免有些担心，干脆趁着午间休息，把顾晨喊了出来问问，毕竟顾晨是一个大清早都能八卦到洛雨家去的人。
　　“诶？”顾晨听了她的话面露古怪：“你不知道洛雨被家里人带回去了么？”
　　“什么意思？”傅清皱起了眉，紧紧地盯着顾晨的脸。
　　顾晨看她这个架势，当即明白了过来，深深看了傅清一眼，叹了口气：“看样子洛雨应该是被缴了通讯工具，她哥今早联系我说洛雨今天早上的航班飞回法国了，谢谢我这段时间帮他看着洛雨。”
　　“……”傅清脸色一白，抿紧了嘴唇。
　　顾晨看她这样，犹豫了一下，还是决定再说一些，要是因为这个事让傅清误会洛雨就不好了。
　　“咳，是这样的。洛雨是和她家老爷子定了约定的。洛雨受伤的消息传回洛家以后洛老爷子就已经打算把她带回去了，正好洛叶离家出走来探望她，老爷子就把他们两个人一锅端了，一起带走了。”
　　顾晨一边说，一边看傅清脸色，见她仿佛没听见自己说话的样子，只好加大了音量：“傅清，洛雨一定是没有办法联系你才不告而别的。说真的，要不是少秋打电话给我，我也不会知道她已经被带走的消息。”
　　傅清听他了这话，稍稍缓了缓情绪，意识到自己的失态：“谢谢。”
　　顾晨又劝慰了几句，傅清却是没什么心情再听了，她再一次意识到自己对洛雨真的是知之甚少，不管是上辈子还是这辈子，好像都是洛雨在照顾她。
　　老师依旧在讲台上讲课，傅清伏在桌子上，看着身边空着的课桌椅发呆。
　　她忘了顾晨之后讲了什么，她需要时间来理顺一些消息。
　　齐雅儿从顾晨那里离开，匆匆找到傅清的时候，傅清已经恢复了原来的样子。
　　傅清看着齐雅儿踌躇的样子，知道自己让他们担心了，笑道：“雅儿，我没事。”
　　齐雅儿听她这么说，心里还是有些不确定，毕竟傅清对洛雨的感情表现的真的太明显了，明眼人一眼就能看出来。
　　“真的没事？”
　　傅清看着她小心翼翼的样子，心里不免觉得有些感动。
　　“嗯，她下次再出现在我面前的时候，我一定要有能和她站在一起的能力。”
　　


第31章 第三十一章
　　飞机上，傅清一手拿着剧本，一手双指并拢抵在右侧的太阳穴上轻揉，她的眉间微蹙，脸上满是倦意，微卷的长发被她随意地散落在胸前，为她平添了一丝慵懒和妩媚。
　　连续几天的通告让她疲惫至极，如果不是行程不允许，她一定会把自己锁在房间里，睡个昏天黑地，所有事情都得等她睡饱了再说。
　　不过，这也就是她的幻想而已。事实上，她目前不得不赶往剧组，继续拍《错过》这部电影中女主角秦天的戏份。
　　这部戏的导演是国内著名导演之一的洛奇，他对他自己执导的作品的要求向来是非常认真且严肃的，他的作品的质量也不是市面上那些用来圈钱的商业片可以比拟的。
　　也正因为他对作品一丝不苟的态度，只要是他执导的作品，就有的是优秀的演员和当红偶像明星想削尖了脑袋往剧组里凑。
　　另一边，她的助理唐唐正在帮她补妆，试图用化妆品遮掩她最近因为连续赶通告而显示出的憔悴之色。
　　下飞机后经纪人老楼带着傅清走VIP通道离开机场，即使如此还是有眼尖的粉丝认出了傅清，上前求签名。
　　傅清一向宠粉，即使她现在累得不行，还是接过本子认真地签上了自己的大名，把本子递回去的时候还对着粉丝眨了眨眼。
　　这一眼差点没把这个幸运儿看得丢了魂，等她回过神第一件事就是拍照发微博，向朋友们炫耀自己机场偶遇女神。
　　“清清，等《错过》拍完以后，你休息一段时间吧，我帮你把行程重新排一排。”老楼看着刚关上车门就瘫在椅背上的傅清，觉得一阵无奈。别人家的艺人都想忙里偷闲，傅清倒好，巴不得自己是个秒针，分分秒秒不停地转。
　　“……”傅清闻言沉默了一会儿，最终还是应下了老楼的提议，她确实是需要休息了，7年前她离开学校，到现在国内能拿的奖都拿遍了，她想等的人却还是迟迟不来……
　　傅清闭上眼睛准备小憩一会儿，恍惚间她的脑袋里闪过一张熟悉的面孔，是她昨天刚从新闻上看到的，洛雨穿着黑色西装的她神色严肃地和对方谈生意的照片。
　　洛雨，你为什么不来找我呢？我好想你……
　　另一边，远在大洋彼岸开会的小洛总的手机屏幕突然亮起，扫了一眼后，她装出若无其事的样子，随意地拿起手机点开了微博，推送的内容正好是那位幸运儿的炫耀，配图是傅清的背影照片和亲笔签名的照片，被人转到了傅清的超话底下。
　　点开评论扫了一眼，多是羡慕嫉妒po主的留言，十几分钟里评论数目已经超过了四位数。
　　没多久，坐在主位上的人就面无表情地暗灭了屏幕，顺手把手机放回了原位，手机触碰桌面时发出的声音让偌大个会议室里的人都下意识地直了直腰板。
　　正在作阐述的那位的心脏陡然一紧，冷汗慢慢地从背部渗出，生怕自己刚才哪里出了差错，脑袋里紧急地刮起头脑风暴分析手上的项目进度。
　　“流云那边再压5个百分点……其他案子就按照原来的计划继续……三个月内我要看到……明天和斯卡的要签的合同……”一条条指令有条不絮地从她口中而出，语气沉稳而果决，带着不容置否的威严。
　　这场会议持续进行了3个小时才结束，各部门领导们领了自己的任务之后，三三两两地离开。
　　“我们这小洛总是越来越不得了了。”
　　“可不是么，要是我家那兔崽子有小洛总十分之一的能力就好了，唉。”
　　“刚才洛总看手机的时候，我还以为收购案出问题了，差点没把心脏病给吓出来……”
　　才回到办公室的小洛总，刚准备处理手头上的文件，手机屏幕再次亮起，联系人显示的是［小兔崽子］。
　　“喂！姐～我今个放假回来了，你回来吃饭吧，别呆公司里了。”清亮的嗓音从手机的那端响起，隔着屏幕都能感受到洛叶的兴奋之意。
　　洛雨翻动手里的文件，眼角稍弯，少有地露出一些柔意，语气轻柔：“嗯，处理完文件我就回去，秋哥去接你了吧。”
　　洛叶穿着体恤短裤，戴了个鸭舌帽，一手拉着行李箱，一手拿着手机往机场外走：“啊对，他说来接我来着，我先给他发个定位，省的他找不找我。”
　　“嗯，晚上见。”洛雨重新把注意力落在成堆的文件上，和洛叶道了再见。
　　“晚上见。”洛叶露出一个大大的笑容，声音带着他这个年纪的青春与活力，挂断电话给他哥洛少秋发去定位。
　　没超过10分钟，低调的黑色越野车在他身前缓缓停下，洛少秋遥下车窗，一手搭着方向盘，笑着探头和洛叶打招呼：“小团子，上车。”
　　洛叶熟门熟路地把行李扔进后备箱，拉开车门钻进了副驾驶，笑道：“啧，秋哥，两年不见你居然换品味了，不开那些骚气的超跑了？”
　　洛少秋宠溺地揉掉了洛叶的帽子，觉得好笑：“你这滤镜也太厚了吧，每次都先给小雨打电话也就算了，我在你眼里就那么骚包？”
　　“嘿嘿嘿，老头子怎么样了？准了不？”洛叶笑着略过了这个话题，他还记得他姐和他被老头子抓回来那会儿，他姐当天进老头子书房喝茶喝了一下午以后咬着牙出来的样子。
　　“我这个做哥哥的都得给她打下手，出差，你说呢？”洛少秋笑笑。
　　“那……哥”洛叶不自觉地稍稍压低了声音：“姐能回国了么？”
　　那年他和姐姐被带回庄园，姐姐从爷爷的书房出来以后一下子改变了很多，不仅没有再和他一起逃课出走，还主动进了家里的公司学习管理。
　　关于傅清的事情，他姐谁都没有隐瞒，这些年来，除了他哥和他姐以外，他最为关注的便是傅清。
　　七年的关注让洛叶让对傅清的认识从“一个有一面之缘的漂亮姐姐”变成了“非常有实力的当红演员”，也让他自己一不小心就成了她的影迷，虽然他认为他亲姐全世界第一好，但是追傅清的人真的是海了去了……他稍微有点担心……
　　“快了，小雨已经向爷爷证明了自己的能力，我这个做哥哥的都自愧不如。你该知道的，其实爷爷早就默许了小雨，不然傅清也不会走得那么顺，一个往她身上泼脏水的人都没有。”洛少秋轻笑一声，觉得他弟弟对于洛雨总是关心过度，对爷爷有些主观臆断。
　　“我明白的，只是姐她怎么就这么能忍，换作是我早就回国追傅清姐去了，管它什么劳什子公司。”洛叶冷不丁被洛少秋这么一“拎”，别扭地偏开头看向窗外小声嘀咕。
　　洛少秋听到他的话轻笑了一声，空出手又揉了把他的脑袋：“小屁孩懂什么，你姐这么做才是最好的解决方式，既向爷爷证明了自己，又能在暗地里帮助傅清，多好啊！”
　　“姐做什么都对，我是姐姐的脑残粉！”洛叶觉得他哥说得非常有道理，当即表明自己的态度。那一本正经的态度和无厘头的宣言，看得开车的洛少秋一阵好笑，暗自庆幸自己也是玩过F1的人，不然这方向盘都要笑得打滑了。
　　


第32章 第三十二章
　　处理完邮件的洛雨拿下眼镜，皱着眉头用力揉几下眉间，看着已经被关闭的电脑屏幕放空了一下自己，然后起身拎包回家。
　　这会儿是下班高峰，洛雨不可避免地被堵在一个红灯前，手机屏幕亮起，最新的消息仍旧是微博的特关。
　　洛雨捞起手机点开，入眼的是一张傅清的自拍照，照片里的她正躺在折叠长椅上闭着眼睛敷面膜，看不出神色，配文是“敷个面膜缓解疲劳［doge］”，发布时间是1分钟前，底下已经有不少评论了。
　　《错过》这部片拍到现在已经接近尾声，杀青在即，整个剧组都在赶进度，作为女主角的傅清自然是首当其冲地被导演拉着加班。
　　傅清的粉丝都知道她拍起戏来很拼，拍完了还有一大堆宣传工作，往往是上一部刚宣传结束，下一部戏又得进组，一年的休假时间加起来都不会超过一个月。所以她的微博底下多是粉丝们劝她好好休息的评论，比起其他艺人的微博，傅清的微博可以说是一股清流了。
　　不过，大概是因为她的履历确实太过干净了，总有些人时不时地扒皮，想黑一黑她，一直以来都有人说她行程排那么紧是想在娱乐圈里捞钱，对此说法她的态度从来都是不予理会，有时候她的自拍能看到眼底的青色，这些人又会跳出来说她卖惨博人眼球。
　　洛雨眼眸微垂，温热的指腹抹过屏幕上的傅清的脸，感受到来自手机屏幕的冰凉触感，按灭屏幕把手机随手扔到副驾驶上，双手重新覆上方向盘，银色的超跑重新淹没在车海里。
　　“姐，有没有想我啊！？”洛雨刚进屋，眼疾手快的洛叶当即跑到她面前，一个熊抱把人挂在了洛雨身上，话里行间满是笑意。
　　洛雨被他扑得向后一个踉跄，赶紧回抱住他稳定身形，对着这个长不大的小团子有些哭笑不得：“你当你还是个小屁孩么啊，长得都快比我高了，你是想把我扑地上去么？”
　　“心痛，区别对待啊！小团子你这么对我真的好么！”洛叶听了有些脸红，刚想开口身后便传来了洛少秋故作夸张的声音。
　　洛雨把人从身上扒下来，拉开了些距离，拍拍洛叶的肩膀对洛少秋笑着揶揄道：“嫉妒啊，可惜小团子最喜欢的是我，你再怎么吃飞醋都没用！”
　　“秋哥你还是别和姐争风吃醋了，丢份！”洛叶帮腔，三人对视一眼后一起笑开。
　　这几年里洛雨和洛少秋忙着洛家的公司事务，洛叶独自在法国求学，虽然聚少离多，但是三人的关系依然和小时候一起离家出走那会儿一样好，这一点也是洛家的长辈们喜闻乐见的，虽然这建立革命友谊的过程让他们一个头两个大。
　　“回来了，吃饭吧。”一道声音打断了他们三个互相调侃的话，洛家老头子一手搭在楼梯的扶栏上，声音苍老了些却仍不失年轻时的威严。
　　“爷爷。”三人一瞬间收了笑，挺直身体异口同声地喊了一声，等洛老爷子点头以后，才依次走到餐桌边落座。
　　这顿饭只有洛老爷子和兄弟三人，他们爸妈去了D国谈项目，食不言是洛家的规矩之一，一顿饭吃得有些沉默。
　　吃完后洛老爷子没有离桌，三人对视了一眼，知道老头子是有事情要说，也就耐着性子陪坐在餐桌边。
　　等佣人把盘子都收拾下去以后，洛老爷子喝了口水，看向洛雨：“小雨，最近公司怎么样？”
　　洛雨稍作思索，阻止了一下语言：“洛氏集团一切如常，D国方面爸爸和妈妈正在负责，欧洲的业务哥哥也已经谈妥。”
　　洛老爷子轻轻点了点头，他们这三个里，洛雨是最让他满意的，同时也是最让他生气的一个。
　　当初她说想休息，他同意了，让人把她送回了国内照顾，可回来的时候她却说自己喜欢上了一个女孩，差点没把自己给气出病来，可偏偏这丫头固执起来和自己年轻的时候一个模样，这才约法三章，只要她能撑起洛氏，他就同意这事。
　　当初他只是想让洛雨知难而退，等她认识到自己的幼稚以后，他再把洛氏底下的公司交给她打理，谁知道这丫头偏偏还就真的把洛氏撑起来了，他哥都让她派出去跑腿了。
　　这让他有些复杂，颇有一种孩子长大了，管不住了的感觉。然后他对洛雨当年说的那个女孩子慢慢重视起来，派人去查了底子，暗中扶持。他是个特要面子的人，虽然认可了洛雨，但是这要娶进来的孙媳妇就算是在娱乐圈里的，那也得是干干净净的。
　　这个傅清算是勉强让他满意，洁身自好，一心扑在演戏上，就是不知道这七年过去了，这两人还能不能走到一起去。想到这，洛老爷子还有点心虚，当年洛雨好像说她还没追到人家傅清来着，要是傅清现在忘了或者不接受她孙女，他怕是难辞其咎。
　　想到这里，洛老爷子呷了口茶故作轻松：“少秋，欧洲的业务既然已经谈下来了，你就留在洛氏总部帮你妹妹吧，我年纪大了，你们两个还是早点成家让我抱曾孙吧。”
　　“爷爷，您一点都不老，长命百岁，秋儿还没有结婚的打算…”洛少秋听了他的话心里打鼓，这老头子又搞事！
　　洛少秋用余光瞥了一眼身边的洛雨，发现后者不仅不吃惊，反而还有些雀跃的样子，瞬间明了了老头子这是话中有话，默许了她回国的事。老头子就在面前，他又不好直接开口调侃，只得暗暗埋怨她幸灾乐祸，重色轻哥。
　　“这都24了，可以找个女朋友谈起来了，等过两年两人熟悉了，结婚也就是水到渠成的事。”洛老爷子自动忽略掉洛少秋前边的话，自顾自地说起他觉得可以的方案。
　　洛雨脸上的欣喜他自然是看到了，丫头这几年里怕是憋坏了。他的年纪越来越大，很多事情也就看淡了，既然丫头喜欢，那就由着她去算了，左右他洛家家大业大，丫头娶个媳妇回来也不是什么不得了的事。
　　“爷爷，爸爸他不也是三十岁的时候才结婚的嘛！我这才24您急什么呀。”洛少秋欲哭无泪，他车都还没玩够呢，那有什么心思谈恋爱啊，本来就因为要处理洛氏已经没什么时间玩车了，现在还居然这么早被催婚！“小雨不是有喜欢的人嘛，您还是放她去把人领回来吧。”
　　“就是因为你爹三十结婚，我才催你的！”洛老爷子瞪了眼洛少秋，把视线移到洛雨身上“小雨还是那个意思么？”
　　洛雨在洛老爷子看过来的一瞬间，收敛了一下嘴角抑制不住的笑意，看着洛老爷子的眼睛，坚定地点了点头：“是。”
　　“去吧，记住我们当初的约定。”洛老爷子说完站起了身，背着手往书房走去，三兄妹跟着起身目送他离开，走到楼梯口的时候，洛老爷子突然想起了小调皮鬼洛叶小团子，回头嘱咐了一句“专心学业”。
　　洛叶等老头子从楼梯口消失以后，又一次笑着扑向了洛雨：“姐！你可以去追清清姐了！”
　　洛雨险些被他撞到椅子上，用力拍了拍他的背，没好气地道：“才和你说过别这么扑了，这还没过两小时，你又来一次。”
　　“我这不是高兴嘛”洛叶挠了挠头发，笑得有些傻气，又像是突然想到了什么，眼睛亮晶晶地看着洛雨：“姐，要不要我和你一起回国帮你追清清姐？”
　　“你还是算了吧，小雨要想回国至少也是两个月以后的事了，她得把洛氏大大小小的事都理一理，然后交接给我，欧洲那边我也还要再跑跑，你还是老老实实在法国学画画吧。”洛少秋一把抓过洛叶，用力揉了揉他的脑袋。
　　“恩，你这自由可是牺牲了我们俩才换来的，可别辜负了我们的期望。”洛雨点头，对洛少秋的话表示赞同。
　　“喔……”
　　


第33章 第三十三章
　　交接洛氏集团这件事说大不大，说小也不小，洛少秋原本就是和洛雨同一时间进的公司，各项事务他都还算熟悉，只不过欧洲那边的项目只能由他去接洽，所以洛雨回国的日子是一拖再拖。
　　才解决欧洲的事，洛少秋便马不停蹄地到了洛氏总部，为了妹妹下半生的幸福，他怎么说也得帮着把公司看好了。
　　“小雨啊，你想好怎么追傅清了没？雅儿那边通过气了吧，怎么说她俩也都是同一个圈子里的，虽然一个是演员，一个是歌手，私底下总该有点联系的吧。”洛少秋看完桌子上最后一个文件，一手撑着下巴，一手拿笔指了指正瘫在沙发上刷微博的洛雨。
　　自他从欧洲回来着手接手洛氏集团开始，洛雨在外人眼里的个雷厉风行，冷血无情的冷面总裁形象，在洛少秋面前是彻底崩了，碎的连502都粘不起来。
　　除了回答他的问题以外，剩下的上班时间都瘫在沙发上刷微博，刷的当然都是关于傅清的消息，从傅清本人的微博刷到《错过》剧组的微博，活脱脱一个网瘾少女。
　　“喔，和雅儿说过了，下个礼拜她会去机场接我，那天晚上正好有个颁奖典礼，主办方给我寄了邀请函让我去颁奖，最佳女主角会是我上台颁奖，算惊喜吧。”洛雨捧着手机，头都懒得回。这张图好看，保存。
　　“我看你就是个惊吓。”洛少秋没好气地翻了个白眼。
　　在他看来，她的妹妹怂且直男，当初都敢和老头子直接对峙的人，让她悄悄联系一下傅清她都不敢，每天都只能像个路人粉一样窥视人家微博。
　　洛雨当初从老头子书房出来的那会儿，他都以为洛雨已经和傅清确定关系了，结果…呵呵，她也就确定自己喜欢傅清而已，告白都没有说出口就回了家，她回家的事还是傅清从顾晨那打听的，妥妥的负心汉（划掉）渣女人设。
　　“虽然说傅清这些年确实没有有关恋情方面的消息，少女情怀总是春，谁还没有个喜欢的人呢？你就没想过傅清不喜欢你怎么办么？”
　　洛雨闻言眉间蹙起，一个鲤鱼打挺起身，左手撑着办公桌俯身和洛少秋面对面，一脸凝重：“哥，我突然觉得你的智商上线了，可你也没女朋友啊，我们两个光棍讨论追女孩子，一点可行性都没有吧……”
　　“……”洛少秋脸上一僵，“我那是事业为重…”
　　没等他说完，洛雨直接拍桌子打断了他的话，颇有在谈判桌上一锥定音的气势：“那感情好，以后洛氏你打理，我环游世界。”
　　“……”洛少秋被她这突然的一下吓得愣了一秒，赶忙讪笑：“小雨，洛氏离不开你啊！”
　　洛雨起身睥睨了一眼洛少秋浮夸得不行的样子，暗暗在心中叹气，这老爷子要是知道他们三个没一个人是真心想接手洛氏的，会不会气疯？
　　外人虎视眈眈的香饽饽，到了他们眼里就成了一个烫手的山芋，说出去谁信。
　　“清清，台本记怎么样了？”老楼看着后视镜里正在翻阅台本的傅清，眼里有些担心。
　　傅清没有立即回答她的话，慢慢地翻着手里的台本，看完最后一句话以后，双手“啪”地一下合上台本，闭眼揉着太阳穴向老楼点了点头，示意自己已经记得差不多了。
　　要知道，《错过》是部从一开始就冲着获奖去的电影，导演从主角到群演都是精心挑选，场景道具服装更是精心雕琢，每一帧画面都是整个剧组的心血之作。宣传方面更是不留余力，从电影制作完成开始，剧组就开启了空中飞人模式，前往各地为《错过》拉票房。
　　她作为女主角自然是首当其冲的宣传主力军，除了去各地首映露面以外，她还跟着以导演为主的一干人去上了趟正当红的综艺节目，差点没把她玩散架了。
　　老楼看她一副累得不想说话的样子，觉得有些心疼，却也是无可奈何“清清，我知道你很累，但是昆凌那边也确实是等了很久了，再加上访谈播出的时间正好是颁奖典礼的前一天，昆凌这也算是为你拉票了。”
　　“恩，楼哥，我知道的。”傅清听了他的话轻笑了一声，她当然知道昆凌掐着这个点录节目的目的，她又不是什么刚出道的小鲜肉，老楼现在是关心则乱了。
　　唉，很累，可还是要保持微笑，我的目标可是成德艺双馨老艺术家呢，呵呵哒。
　　昆凌是标准南方美人，带着穿着也常常是素衣罗裙，举手投足之间都带着静淑淡雅，三十好几的她保养的非常好，岁月的沉淀使独属于她的温婉变得愈发浓厚。
　　昆凌见到傅清当即笑弯了眉角，熟稔地拉起傅清的手，左瞧瞧右看看，一副看自家孩子的样子，说不出的亲切。
　　傅清正准备开口，昆凌一秒收了笑，板着脸一副教训自家孩子的口吻：“你这孩子可让我好等，把自己折腾得那么累干什么呢，身体才是最重要的啊。”
　　这场面若是被狗仔们拍了去，怕是要被娱记们写“傅清访谈首秀，昆凌不满其装大牌”，“昆凌邀约傅清近半年，傅清恃才傲物”之类的话题了。
　　本来傅清作为后辈，昆凌大可不必亲自出来迎接，但是架不住傅清她妈和昆凌是忘年交，所以傅清还是老老实实地喊了一声“昆阿姨”。
　　傅清听了这话张了张嘴哑然失笑：“昆阿姨，我妈是不是又给你抱怨什么了？”
　　昆凌带着她走进电梯，揶揄地看着她：“你年年把自己弄得那么忙，你妈一年到头也见不到你几回，还不兴她给我抱怨抱怨了？”
　　傅清捂了捂脸，觉得她妈真的是恶人先告状：“昆姨，你别听她瞎说啊，我好几次回去的时候她都不在家，打电话完了以后才知道她闲着没事跑国外旅游去了，出去了也不告诉我，要不是出生证明写的清楚，我都觉得自己不是亲生的。”
　　昆凌脸上一直带着温和的笑意，等她说完，抬起手捏了捏她的脸：“你这话说给我听就不怕我去你妈那儿告黑状？”
　　“我相信昆姨啊~”傅清眨了眨眼睛，语气里有些撒娇的意味。
　　老楼眼观鼻鼻观心，站在角落里把自己透明化，他本来以为这就是个公式化的访谈，突然家长里短的，他一时间有点接受不能。小祖宗，你这是逗我吧，这姨都喊上了，你要想休息还不是一句话的事情。在车上的时候，用得着摆出一副身体被掏空的样子么？
　　出了电梯，昆凌送傅清去了化妆间，离正式录制还有一会儿，她要去准备准备，也留给傅清留时间再记记台本。
　　临走之前，傅清向昆凌讨饶，昆凌也表示不会有为难她的问题。
　　事实上，以昆凌和她妈的关系来说，这句话不说昆凌也不会为难她，但是傅清怕的就是她们太熟了，怕她妈让昆凌旁敲侧击她的终身大事……
　　


第34章 第三十四章
　　台上，灯光随背景音乐的响起而缓缓亮起，聚光灯下的昆凌从拉开的屏幕后面缓步而出，裙摆随着她的脚步摇曳生姿，脸上带着的是她标志性笑脸，顾盼生姿。
　　“欢迎大家收看我的节目，今天为大家请来的嘉宾，大家一定非常熟悉，今天我就不向你们卖关子了，她能来参加节目可不容易，让我们一起欢迎傅清～”
　　伴着《错过》的片尾曲，傅清从大屏幕后走出，她今天穿得很是随意，一身白色绣花长裙露出精致的锁骨，裙摆随着一双长腿摆动，微曲的长发随意散在身前，目光流转之间笑意清浅。
　　傅清在出道的时候走的是青春校园风，初出校园的她还带着从象牙塔里出来的稚嫩，甜美的笑容让她被当时的人们称作国民女友。
　　四年前她实在受不了自己的甜美人设，孤掷一注后成功转型，之后一直获奖不断，所出演的角色年龄跨度由十几岁的高中生到三十出头的单身女性，她都能收放自如地演绎，称号也就从国民女友升级到了国民女神。
　　昆凌缓步上前牵起她的手，引她到一边的沙发上坐下。
　　她的访谈说是访谈，更多的像是聊家常，多年的主持人经验让她口若灿花，常常能让嘉宾在不经意的对话之间抖出一些生活趣事，一方面增加了节目的可看性，另一方面也不会让嘉宾觉得太过尴尬。
　　两人从傅清出道那会儿聊起，傅清演戏至今，她的那点儿家底早就被狗仔翻了又翻，不过既然是访谈，还是不可避免的要被提及一下。
　　她的爸爸傅博早年是业界公认的影帝，演优而导，成为导演以后的傅博依旧出彩，多次斩获最佳导演。至于她的妈妈，那是更加清楚不过了，星二代出身的安亚茹童星出道，被说“我是看着您长大的”这话是一点也不意外。
　　傅清听着昆凌向观众们说起自己的出身，笑容温和而谦逊，视线靠着身体本能追着摄像头，脑海里浮现出了洛雨第一次见到她爸爸的场景。
　　那时候她爸爸去洛雨家接自己，洛雨没能第一时间认出爸爸也就算了，等爸爸做完自我介绍以后，洛雨还是那副风淡云轻不认识他的样子，差点没把他爸郁闷坏了。
　　“清清能和我们聊聊，你在家是怎么和影帝影后相处的嘛？”昆凌狡黠一笑，故作俏皮地冲傅清眨了眨眼。
　　“那就是两个没长大的老顽童……”傅清挑了几个和爸妈相处的片段简单形容了一下，一副家庭和睦幸福的模样随着傅清的讲述铺现在观众们面前，节目组还挑了几张他们的合影投影在大屏幕上。
　　随着访谈的进行，傅清也渐入佳境，时不时避重就轻地讲一些在电影拍摄期间发生的趣事，还有一些朋友的小八卦，台上台下笑声不断。
　　不得不说昆凌确实非常适合这样的访谈节目，她身上的温柔如水的气质能很快地拉近她和任何人之间的距离，更不用说她和傅清本来就是互相熟悉的关系了。如果不是在演播厅，傅清都觉得这就是她去昆凌家做客的状态。
　　昆凌也确实没有为难她，大体上都是照着台本的问答。不过节目没到录制结束之前，傅清是一点也不敢放松警惕，毕竟昆凌是她妈派来的细作。
　　随着节目接近尾声，昆凌果然还是问出了那个问题：“我们都知道，清清现在已经出道七年了，很快就是第八年了，大家最想知道的应该还是你打算什么时候谈恋爱吧，可以给我们透露一下么？”
　　傅清暗道一声果然，虽然不太想提及这件事，但还是大大方方地回答了这个问题：“这个问题啊，第一次被人问到的时候我就说过了，我一直都想谈恋爱，她是我的光。”
　　“所以我们国民女神是七年如一日地单相思嘛？那个人是有多么优秀才能让你专情至此。”昆凌微不可查的皱了皱眉，脸上还是一副调侃揶揄的模样。
　　“她确实非常优秀，能和她并肩而立是我一直以来的目标。”傅清没有注意到昆凌面部极细微的变化，想着前几天从报纸经济版面上看到的洛雨，西装革履正襟危坐的模样一如上辈子她所熟悉的洛雨一样，让人忍不住想要依靠她。
　　昆凌背对着摄像头，清楚地看到了傅清眼里憧憬和爱慕。她的眼眸略微暗了暗，思索着有哪个年轻俊杰符合傅清的条件。
　　傅清出道到现在，不管是外貌还是演技，任何同期的艺人都难有与之比肩的，这要排查起来，最小的也要比她大上6岁了，三年一代沟啊……
　　听安姐说，傅清好像经常看报纸的财经板块，难道她的那个心上人是经商的？晚点等安姐回国，这事必须好好商量商量……
　　想到这，昆凌把思绪重新拉回到了舞台上，拉着傅清起来，鞠躬后做了结束词。
　　傅清这会儿完全不知道昆凌的想法已经歪到爪哇国去了，其实这也不怪昆凌会这么想，谁知道傅清嘴里的“他”是“她”呢，昆凌是把自己扔进了一个死胡同里，还固执的在那转圈圈。
　　等昆凌吐出最后一个字，导演很快向她们打了手势，示意录制完成。
　　昆凌本来还想留傅清吃个饭再聊聊天，傅清赶紧讨饶，昆凌知道她最近为了《错过》的宣传忙得不可开交，录制她的访谈的时间都是挤出来的，也就没有再勉强她。
　　老楼在傅清走进化妆间的同时挂断电话，拿起挂在一边外套给傅清披上：“结束了？”
　　傅清穿上外套，蹙着眉用温热的指腹在太阳穴上揉了揉，疲惫地点了点头。
　　“走吧，我送你回去，后天的通告公司帮你推掉了，颁奖典礼上的礼服明晚会送到你家。”老楼看着她动作很是心疼，他带了傅清七年，手下的艺人能赚钱对他来说固然是好事，不过相处那么久，他和傅清的关系早就超过了经纪人和艺人之间的合同关系。傅清再这么不要命地工作，他是真的担心她迟早有一天会倒在片场里。
　　“好。”傅清轻声应下，对公司的安排并不介意，她和公司签合同的时候都怀疑总裁是想拿这份合同包养自己来着，要不是齐雅儿也在同一家公司，并且告诉她自己也是同样的合同，傅清还真不敢签。
　　傅清家在府山路，是套三室一厅的公寓，上辈子洛雨帮她选的住处就是这里，她在买下以后把公寓装修成了记忆里的样子，那个她和洛雨一起生活小窝。
　　她记得洛雨说过，不喜欢别墅，太空旷，没什么人气。
　　傅清洗完澡路过客厅沙发，那个时候一到周末，洛雨就会和她窝在沙发里看电视，看的基本都是她演的。看得兴起的的时候还会让自己陪她演一演，当然，每次都是以两人花式笑场为结束。
　　傅清把自己埋进被窝里，向右侧卧蜷缩成一团。
　　你为什么还不回来？
　　


第35章 第三十五章
　　不用工作，傅清算是进入了难得的假期，一觉睡到自然醒的日子是再舒服不过了，饮食方面也是解了禁，。经过几天的休整，傅清脸上总算是红润了些，没有之前那么憔悴了。
　　礼服是唐唐送来的，傅清还让她帮自己去买了个蛋糕，蛋糕的名字特别长，香草蓝莓酸奶冰激凌蛋糕，是七年前洛雨买回来的那一种。
　　“清清姐，蛋糕我去放冰箱里，你先去试试礼服，楼哥说不合适的话我再拿回去。”唐唐进屋把礼服往沙发上一搁，径直去了厨房。傅清因为工作的原因很少回家，干脆把钥匙给唐唐一把，让她定期帮自己打扫打扫。
　　“好，辛苦你了，坐会儿吧，喝什么自己拿。”傅清放下手里的遥控器，抓过被棕色油纸礼物包装得整整齐齐的礼服盒子。
　　撕掉油纸的一瞬间，傅清就被礼盒上刻画精美的纹路吸引了，银白色底色上边印缀着梧桐叶的纹路，GH的标志赫然出现在在硬质礼盒正中，右下角是国际著名服装设计师Toylar的亲笔签名，漂亮的花式英文手写钢笔字整齐的排列在签名左上方，汉译为：送给她的女孩的礼物。
　　傅清参加过非常多的酒会，不管是公司的还是私人的，她穿过的晚礼服已经不记其数，大多数礼服都是经纪人老楼弄过来给她的，非常简单的纸袋装了就扔给她的那种，虽然也是高级定制，这种一看就是私人订制的高端礼盒装真的让她有些惊讶。
　　不过让她更为惊讶的还是右下角用钢笔手写的签名，Toylar作为设计师新秀中的黑马，设计出的第一套长裙就斩获了时尚界奥斯卡奖的年度女装设计奖，颁奖典礼的现场被国际顶级服装设计品牌GH招揽，此后一直在GH任首席服装设计师，据说她每一套私人订制都能被拍出天价，而且有价无市。
　　傅清没有急着打开盒子，这句话非常短，一共五个单词14个字母，指腹拂过文字温润的嗓音轻声念了两遍，她仍是觉得不解其意。
　　沉吟片刻，傅清对礼盒的态度在这短短几分钟的时间里变得截然相反，纤细的手指稳稳地托住盒子两边，轻轻放回沙发上，不知道的还以为她放的是什么易碎品呢。
　　安置好礼盒，傅清飞快捞起手机拨通了经纪人老楼的号码，老楼应该是在工作，秒接了她的电话。
　　“喂，清清，唐唐把礼服给你送去了吧，合适不？不合适你再让她拿过来，咱换一件。”
　　“嘶”傅清听了她的话倒抽一口冷气，换一件？老楼是中了五百万么，她是抽风了才会换掉这件来自Toylar亲手设计的晚礼服“老楼，别的先不说，你告诉你这礼服是哪来的？”
　　“真有问题啊，快递送来的说是给BOSS的，BOSS转手给了我，让我给你送来。”
　　傅清听着老楼很是随意的语气，一时间不知道该说什么才好，这要是BOSS拿过来的就说得通了，毕竟老楼也不像是能拿到Toylar作品的人。
　　她不知道的是老楼此刻听着语气随意，实际上都是演出来的，坐在办公桌前就和坐在课桌上一样的，生怕傅清听出来什么。
　　他对面坐的是公司当□□手齐雅儿。齐雅儿穿着一身碎花洋裙，一手抱胸，一手拿着杯子小口的嘬着助手刚给她泡的摩卡咖啡，好整以暇地看着老楼演技突破新高度。
　　“这样啊，那我先试衣服吧，晚点有问题在联系你。”说完，傅清挂了电话。
　　老楼听着电话那边的忙音吐出一口浊气，抹了抹额头不存在的冷汗勉强扯出一个笑脸：“小祖宗，你看这样行了不？”
　　“小祖宗”对着他眨巴了一下眼睛点头“干得不错。”把杯子放到桌上，起身向门外走去，关门之前像是想起了什么，回头道“这事你保密，回头给你加奖金。”
　　齐雅儿走进电梯之前看了眼手机，一条消息正好出现在她的屏幕上，“登机了。”她挑了挑眉，暗灭屏幕把手机放进包里，洛雨总算是肯回来了。
　　傅清扔开手机抱着盒子进了衣帽间，小心翼翼的打开盒子，入眼的是一件米白色的长裙，整件衣服用的都是顶级的布料和手工工艺，中式刺绣配上这件欧式长裙丝毫不觉得突兀，反而有些相得益彰。
　　换上衣服的傅清头发随意的披散在胸前，缓步从衣帽间走出。唐唐正好拿着水杯从厨房里出来，看着穿着晚礼服的傅清愣在了原地，她第一次觉得自己大学四年的中文系白念了。
　　“怎么样？”傅清看着拿着水杯呆立在原地的唐唐觉得有些好笑，出声唤回了她的魂。
　　唐唐这才意识到自己的失态，一瞬间红了脸，甚至忘了该把手放在那里，显得很是窘迫。
　　“嗯？”傅清脸上一直挂着淡笑。
　　“我……那个……”支吾了半响，唐唐才从沉迷美色不可自拔而带来的的慌乱中找回自己，中气十足地喊到：“好看！特别好看！”
　　“噗”这下轮到傅清没忍住了，看着被她逗得满脸通红的小丫头，不厚道地笑出了声。
　　唐唐刚喊完就后悔了，恨不得把自己泡进冷水洗洗脑子，再被傅清这么一笑，更辶恕
　　“那个……清清姐，你穿着有什么地方不舒服么？”
　　“没呢，非常适合我，没有一点不适。”傅清没有再逗唐唐返身进衣帽间换回了原来的衣服，这件让唐唐失神的晚礼服则是被她郑重的单独挂了起来，装礼服的盒子也被安置在房间的架子上。
　　另一边，洛雨在洛少秋喋喋不休的唠叨下终于登上了飞机，关掉手机之前她给齐雅儿发了份邮件，告知她自己已经登机，就等着接驾吧。
　　洛雨两个月前和洛少秋一起去了趟欧洲查看项目进程，再磋商一些细节，结果飞机上遇上了刚结束一场秀回国的Toylar，Toylar是洛雨的初中同学，三年同桌，而且GH本就是洛氏集团旗下的品牌，所以她们的关系非常地好。
　　Toylar难得看到洛雨这个大忙人，本身就很活泼好动的她显得尤为兴奋，下了飞机二话不说把人拖去了自己的工作室，向她展示正在创作中的作品。
　　洛雨看看半成品的晚礼服，再想想两个月后自己要回国参加傅清颁奖典礼的事情，觉得小时候带着Toylar一起离家出走的革命情谊，是时候搬出来用用了，于是她毫不客气的借着“战友”和BOSS双重身份，腆着脸皮向Toylar要了这件礼服。
　　Toyar答应的爽快，洛雨也没藏着掖着，把自己和傅清的事情给她讲了讲，Toylar听完以后一拍桌子，当即表示将来的婚纱她也包办了。
　　听着飞机起飞的广播，洛雨拿出自己的眼罩戴上，她生物钟才调好不久，绝对不能因为坐飞机而乱了，不然见到傅清的时候顶着熊猫眼岂不是很糗。
　　洛少秋握着方向盘坐在越野车里，湛蓝色的眼睛里带着希翼紧紧地盯着缓缓起飞的飞机，但愿小雨能顺利把她媳妇儿带回来，省的老爷子催我结婚……也不知道小雨刚才听进去了多少，我得再给她找点资料去，谈恋爱的资料是不少了，婚后生活的资料也很重要啊！
　　行动派的洛少秋“想到啥就是啥”，一脚油门到底就地来了个漂亮的漂移，风风火火地开上了回家的路……
　　


第36章 第三十六章
　　洛雨乘坐的航班落地时间是颁奖典礼当天上午，虽然齐雅儿也想第一个看到洛雨，然后给洛雨一个大大的拥抱，奈何她作为当红实力派人气小歌后，直接出现在在机场的话恐怕带给洛雨的就不是拥抱了，是绯闻和踩踏事件……
　　当天，齐雅儿和顾晨开车一起去机场等洛雨，为了方便行事，齐雅儿留在了车上，顾晨只身一人去接机口等洛雨。
　　“顾晨，你说小雨隔了快8年还能追到傅清不？”齐雅儿坐在副驾驶上，嘴里叼了颗果冻和正在停车场抢车位的顾晨搭话。
　　“我觉得能，你看啊，小雨这一回家就是8年，这八年里你看到傅清有什么乱七八糟的花边新闻了么？”顾晨见缝插针地跟在前面的车后边，企图超车抢一个车位出来。
　　“虽然事实确实如此，可万一傅清就不喜欢小雨了呢，你看她这几年拍电影的劲头，整个就是沉迷事业的工作狂。”齐雅儿吐槽道。
　　这几年傅清真的是把自己当成了陀螺，齐雅儿前几年还能约傅清一起出去吃饭，到最近，别说吃饭了，在公司里都很难碰到面。
　　顾晨终于等到了机会，一脚油门超过了前边的车，快速把车停好，觉得整个人都舒坦了。
　　他解开安全带回过头，拿出手机把微博上关于昨天晚上访谈的消息翻出来，拿给齐雅儿。“你昨天晚上的昆凌访谈没看啊？没听傅清说一直单恋某人，至今已有七年？”
　　“……！”齐雅儿瞪大了眼睛，不可思议地从顾晨手里接过手机，一字一句地念了一遍排行第一的微博热门标题“国民女神傅清坦言已暗恋七年有余”
　　念完，她抬起头看看顾晨，又低头看看手机，再看看顾晨，突然间兴奋了起来，抓住顾晨的肩膀晃了晃：“你先告诉我，今天不是愚人节。”
　　顾晨嫌弃地拍开她的手，没好气地道：“信不信我把你扔下车！”
　　齐雅儿闻言作势就要上去和顾晨动手，手机铃声适时响起，齐雅儿愤愤地看了顾晨一眼，看到是洛雨的电话，脸上瞬间多云转晴。
　　“到了？我让顾晨进去接你，你一会儿打他电话确认位置。”
　　“行，放心吧，我都安排好了。”
　　“对，就那里，我在停车场等你们。”
　　一边和洛雨说话，一边眼神示意顾晨快走。顾晨轻“啧”一声，熟门熟路地往出口走，还不忘冲她翻个白眼。
　　洛雨出远门的时候，最不喜欢的就是带行李。这是最近几年里时不时的出差给她养出来的毛病，所以顾晨看到她的时候，她就一身休闲旅游的装扮，背了个双肩包拿着手机坐在机场的椅子上等他。
　　“小雨。”顾晨虽然嫌弃齐雅儿咋咋呼呼的，但是接洛雨他还是千百个愿意的，怎么说他们都是发小，虽然这几年里大家都因为忙，很少能聚在一起，但是也正是因为如此，大家都格外珍惜能聚在一起的机会。
　　洛雨听到他的声音后抬头看了看，从人群里找到了穿着棒球服的顾晨，两个人最近一次见面都已经是半年前了。
　　她快速换好手机卡，起身想抱顾晨一下：“小晨子，半年不见你又胖了！”
　　顾晨本来还挺开心的，一听她这话立马就不乐意了，张开到一半的手臂一下子收了回去，佯怒道：“哥这叫壮！”
　　洛雨笑了笑，由抱改为揽，揽住了顾晨的脖子，两个人的身高差不多，也没有什么不协调的地方。
　　“你要是能帮我追到我小媳妇儿，我就当你这身膘是肌肉。”
　　顾晨睥睨了她一眼，揶揄道：“这还没追到手呢，就喊上小媳妇儿了，在国外那会儿怎么就怂得连联系都不敢联系了。”
　　洛雨被他这话堵了话头，叹了口气眺望远方：“和老爷子约法三章，没做到他认可的程度之前不能联系傅清。再说了，我要是联系了，还有可能好好继承家业么？你又不是不知道，我们家几个都是离家出走的好手……”
　　“打住，你们离家出走还N瑟上了，看在你如实招来的份上，给你一个惊喜消息吧。”顾晨刮了她一眼，拿出自己手机打了个响指。
　　“什么幺蛾子？”洛雨一头雾水地看着他，觉得有些莫名其妙。
　　“拿着，别给我摔了。”顾晨脸黑了黑，把手机塞到她手里。
　　洛雨低头看了看，屏幕上的傅清和另一个女人面对面坐着，聊得非常开心的样子。洛雨撇了撇嘴，暗道一声没我好看，之后她才注意到了这条热门的标题#国民女神傅清坦言已暗恋七年有余#。
　　洛雨一时间愣在了原地，快速浏览起微博原文，po主扒出了一些可能是傅清心上人的照片，一通分析下来看得她阴了脸色。
　　难道我真的不如这些歪瓜裂枣？这个po主怎么就没有把我算上去，很气！
　　顾晨本来以为洛雨会开心好一会儿，就自顾自的往前走了一段，老半天没等到洛雨的回应，回头一看他才发现洛雨不但没有眉飞色舞，这脸色就和丢了几个亿的项目一样难看。
　　顾晨突然觉得自己脖子有点凉，赶紧回过头去揽过她的肩膀试图缓和气氛：“高兴傻了？面部表情无法自控？”
　　“这上边没有我！”洛雨冷声道。
　　“谁让你看这个啊！标题啊！你在国外呆了几年，傅清暗恋某人几年，你心里没点数？”顾晨觉得自己可能认错人了，眼前这个绝对不是和他签下十几个亿项目的洛雨。
　　洛雨把手机还给顾晨，小声嘀咕了句“就是有数才怂”，挣开他的胳膊理了理自己的衬衫领子，恢复到了在洛氏集团那副高冷总裁的模样。
　　机场这会儿人多，顾晨没听清洛雨说了什么，看着洛雨的背影，他隐约觉得这个场景似曾相识……
　　齐雅儿见到洛雨的时候直接扑进了洛雨怀里，洛雨净身高都有178，齐雅儿从高中就没长过的个子放在她面前宛如大号芭比娃娃。
　　“为什么你长那么高！”齐雅儿愤愤不平地掐上洛雨的脖子，她觉得自己的尊严受到了无声的践踏。
　　“我……混血儿啊。”洛逸抓住她的手腕，一副看智障儿童的惋惜表情。
　　齐雅儿自动从她的表情里脑补出了“好好的孩子，怎么就傻了呢？”这句话，觉得心更塞了，松了手以后还是瞪着她看。
　　洛雨自动忽略她的瞪眼，随手整理了一下被她弄乱的衣服：“都安排好了？”
　　齐雅儿的不满也就持续了没到三秒，点了点头示意已经都安排妥当：“你下午可以在酒店里休息休息，我约的造型师来的不会太早。”
　　“嗯，你安排就好，这些事儿我不太了解。”洛雨点了点头，有齐雅儿帮忙她还是很放心的。
　　“嘁，去年国际电影节你不是去了么，不了解是蒙谁呢？”齐雅儿算是看出来了，洛雨这怕是根本没想过安排自己。
　　“那天我就在那呆了16分钟，颁个奖就走了，而且那个电影节的颁奖没有国内那么墨迹，有那个功夫听主持人墨迹我不如多看两个文件呢。”洛雨忍不住吐槽了两句。
　　洛氏集团业务繁多，刚进公司那会儿她为了熟悉集团业务，可是每天起早贪黑的，一天也睡不了几小时。有了那种经历以后，她是真的不怎么愿意参加除了公司年会以外的社交活动。
　　不过，要是以后小媳妇儿想往国际发展发展，她还是愿意多去沟通交流一下的……
　　


第37章 第三十七章
　　齐雅儿坐进傅清车里的时候，傅清正闭着眼睛靠在座椅上养神。
　　看到进来的是她，傅清一点也不惊讶，她俩已经不是第一次结伴走红毯了，而且《错过》的片尾曲是齐雅儿创作的，她在这里合情合理。
　　“我听老楼说，你已经休息快一周了。但是！这一周里你居然都没有约我吃饭！姐妹要没得当了！”齐雅儿一上车就是一阵吐槽，往常傅清没时间也就算了，现在休假了居然也不约她，这就很气了。
　　“这不是怕你也在忙么？”傅清睁眼说瞎话的水平已然如火纯青。事实上，她这些天根本就没想过约人吃饭的事，好容易有个假期，不宅在家里多对不起自己啊。
　　“你睁眼说瞎话的时候，能演的认真点么，你的良心不会痛吗？”齐雅儿看向傅清毫无愧疚之意的脸，见她装都不愿意装一下，毫不犹豫地伸手就要去掐她。
　　傅清眼疾手快地抓住她的手腕制止其恶行，好声好气地顺毛：“好啦，我错了，改天一定补上。”
　　“哼，这还差不多。”齐雅儿收回手，理了理衣服刷起了微博，点开热门以后把手机平举到眼前，拉长了声调故意问道：“女神～你的心上人是谁啊～”
　　傅清看清了标题后原本清亮的眼眸暗了暗，咬了咬下唇轻轻叹了口气，只觉得心头莫名地有些酸涩：“她什么时候回来？”
　　齐雅儿见她这幅样子，立马装傻假装没察觉到她的情绪变化，收回手机自顾自地刷其了微博评论，漫不经心地道：“谁知道呢，要不拿完这个奖你出国发展吧，指不定国际电影节上边你们就碰到了呢。”
　　傅清在这几年里极少问起洛雨的情况。之前洛雨在国外，她给傅清透点洛雨的行程消息也没什么，但是现在洛雨就在这家酒店里，这种惊喜还是让傅清自己体会吧。
　　“……”傅清被她这么一打岔，一秒收了情绪，没好气地斜了一眼齐雅儿，国际电影节是那么好去的嘛，你请人来捧我啊！
　　齐雅儿本来还想说点什么，老楼突然出声打断了她们：“主办方刚通知我们准备进场了，你们两个也别斗嘴了，一会儿可别被外边的记者拍到照片说不和。”
　　听到老楼的话，两人也没了继续的兴致，再次检查了一下自己身上的妆饰。
　　随着车队的前行，傅清在出车门之前脱了披在身上的外套，齐雅儿猝不及防地在傅清的动作下愣神了一小会儿。饶是她两那么熟，也还是冷冷不丁地被傅清此刻的扮相给惊艳到了。
　　她让老楼送快递的时候，完全不知道这礼服到底是长什么样的，只知道是洛雨寄过来的航空急件，她也就没多问直接转手给了老楼，并且让他把衣服给傅清送过去。
　　齐雅儿看看傅清，再看看自己。同样是晚礼服，怎么自己这个就突然变得那么糙呢！
　　齐雅儿在听到对讲器里的指示后率先下了车，然后站在车门边上向里边的傅清伸出细长的胳膊，傅清笑着把手覆在她的手掌之上。在她走下车的一瞬间，闪光灯的频率陡然加高了许多，逼得傅清不得不抬起另一只手虚遮住眼睛，以适应记者们的闪光灯。
　　两人并肩而行，齐雅儿顺势腕上了傅清的胳膊，她本就比傅清矮上一些，再加上两人本就是闺中密友，这个动作在媒体眼里不但不会让人觉得突兀，还能得到不少好评。比如她和傅清的CP粉们，在看到画面中同时现身的两人时，弹幕瞬间刷屏。
　　齐雅儿的头发被挽起在脑后留下耳边几缕，白色的V领蓬蓬裙穿在她身上让她看起来就像是一个在城堡中长大，不喑世事的小公主，背上的白色蝴蝶结充分体现了这位小公主俏皮的一面。
　　傅清把头发散在背部，盖住自己细腻洁白的背部，礼服采用了抹胸的设计，胸前缀着不少被编成玫瑰模样的白色蕾丝花朵，收腰的设计将她姣好的身形完美地勾勒，多重纱质的裙摆摇曳在身后，上边各式的绣花随着她的动作起伏，为她本稍显清冷的容貌增添了几分柔意。
　　都是欧式风格的礼服让她们两个看上去就像是一对姐妹，齐雅儿身形娇小，走路没有傅清的大长腿来地快，傅清便放慢了一些脚步等她。齐雅儿注意到了这一点，抬头对上傅清清冷又不失温润的眼眸，回以一个灿烂的笑容。
　　这个画面被定格在洛雨的手机屏幕上，此刻她正坐在酒店的总统套房里，通过实时直播观看走红毯的全过程，看着屏幕上成片的“清雅一生推”“清雅快去结婚吧”之类的弹幕，淡淡地笑了笑。
　　这笑落在一边的顾晨眼里就成了冷笑。顾晨理了理自己的领带，小心翼翼的开口：“真的不下去么？”
　　他也是投资人之一，本来是准备和齐雅儿一起走红毯的，洛雨不去他也就没了心思，一不做二不休干脆坐在这里等楼下走完，然后他再直接去会场里坐着喝咖啡。
　　“我要是下去被记者拍到，去年国际电影节只出场16分钟的事要怎么解释？”等镜头从两人身上离开，洛雨才按灭手机看向他：“再说了，我是投资人又不是演员，下去和他们抢聚光灯么？”
　　顾晨想了想上一次洛雨全程露脸的宴会，那是英国皇室王子的婚礼，她作为洛氏集团的代表，替她家老爷子去参加的婚礼。婚礼场面一度十分盛大。这事他还是在刷微博的时候看到的，有一张图正好是洛雨向王子敬酒的照片，他去问洛雨什么感受的时候，洛雨的形容是“规矩多，又臭又长”。
　　“有道理。那我先下去了，你注意时间下楼啊。”说完他就推门走出了套房。
　　顾晨走进会场的时候，台上的人正在做致辞。傅清的座位在第二排，顾晨找到她们的时候两人正在说话，虽然有点好奇两个人在说什么，他还是老老实实地在侍者的引导下坐到了投资人那边。这儿大多数是中年人，和他差不多年纪的其他几个都是圈里有名的纨绔，他突然觉得洛雨不下来真的是明智之举。
　　就在顾晨听得快睡着的时候，主持人终于说到了最佳女主角奖，候选人和其影片依次在大屏幕上滚动而过。
　　“在这里，请大家容许我卖个关子，因为这位颁奖嘉宾实在是太特殊了，主办方也没有想到她真的会接受邀请来参加本届电影节。”主持人装模作样地看了眼手中的提示卡。
　　“我们人生中会经历很多事，也会错过很多事，所幸的是我们还有选择挽回的权利，虽然结果可能差强人意，但是至少我们为此做出了坚持和努力。想必说到现在，大家应该已经猜到今晚最佳女主角的得主，她就是《错过》和傅清。”随着主持人的话音落下，大屏幕上放起《错过》中傅清所饰演的角色的片段。
　　傅清起身和身边的齐雅儿还剧组里的人拥抱了一下，在《错过》的音乐中缓步走到了舞台中间，舞台上只身一人的傅清瞬间成为了在场所有人的焦点，这时候主持人才再次出声：“有请洛氏集团继承人洛雨，小洛总为我们的最佳女主角颁奖。”
　　傅清在听到洛雨两个字的时候出现了大概两秒钟的恍惚，转过身的那一瞬间，她看到洛雨从舞台右侧走出，脸上带着她在报纸和新闻上出现时一贯有的严肃。
　　傅清无意识地抿了抿嘴巴，紧紧地看着洛雨，看着她拿着奖杯从远处走向自己。洛雨穿着白色衬衣，袖子被卷到胳膊肘上，扣子解开了两个精致的锁骨若影若现，微曲的卷发被她用绸带束在脑后，因为头发并不是很长，所以脑后还有不少头发落在脖颈周围。
　　如此随意的装束本不该不出现在这样的典礼上，但是洛雨就是有这样的实力和底气无视这里约定俗成的规则。
　　她怎么会在这里？什么时候回来的？还会走么？一个个的疑问从傅清的心底冒出来，她的思绪一时间有点乱了，一直到洛雨走到她面前站定，她也没能从自己的是世界里脱身。
　　洛雨带着许些忐忑走到傅清面前，发现她内定的小媳妇儿看她看呆了，心里有些莫名的愉悦，想着她被拍到走神应该不太好，就主动接过了主持人递过来的话筒，用法语礼貌地向台下的众人打了招呼。
　　她用余光观察着傅清，说了点场面话以后想要把奖杯递过去，结果傅清仍旧在发呆。无奈之下，只好浅笑了一下拉起傅清的手一起捧起奖杯。
　　傅清这才反应过来下意识接过奖杯，感受到手中奖杯上的凉意后才堪堪回过神，凭着多年在镜头前的经验不着痕迹地掩饰了一下刚才的小插曲，看向对着她的摄像机露出一个完美的笑容。
　　她感觉到身上的光暗了暗，是洛雨靠过来扶住了她的肩膀，在所有人的面前对她作出贴面礼。
　　在座认识洛雨的都知道她来自法国，对于她的动作一点儿也不觉得逾越，只当这是法国人正常的社交礼仪。
　　但是傅清作为台上主角之一那就又是另一番体验了。她还没从洛雨突然出现在她面前的惊讶里出来，就听到了洛雨落在她耳边的呢喃之语，温热的气息随着说话的气流打在她的耳垂附近，酥酥、痒痒的：“小媳妇儿，这件礼服你还满意么？”
　　被压得极低的声音听上去有些暗哑，又因为被她故意拉长的声调而变得无比撩人，傅清一下子觉得耳根有些热，这热意蔓延地极快，她的脸上迅速弥漫上了一层粉色。
　　看着这样的傅清，洛雨忍不住作怪地勾了勾傅清垂在身侧的另一只手，不等傅清反应过来，迅速拉开了两人之间的距离，并对她作出一个请的动作示意她作获奖感言，然后按照她往日签过合同后一样干净利落地转身离开了舞台。
　　还没来得及惊喜，就给了一盆冷水，这下傅清哪还有心思好好地说什么获奖感言。
　　她强行忽略掉停留在手心里的痒意，并且强迫自己不去看洛雨的离开的方向，始终压着心里因洛雨的离开而生出的焦躁，硬着头皮说完了她早就准备好的获奖感言，在众人有些不解的目光下快步走下了舞台。
　　然而，等下走下舞台，可以肆无忌惮地寻找洛雨的时候，那个让她日思夜想、魂牵梦绕的坏家伙却早已没了踪影，仿佛之前都是她的臆想一般……
　　


第38章 第三十八章
　　傅清一个人站在整个会场里最不显眼的角落，此时，舞台上的一切已经和她无关，她略微茫然地看着仍旧热闹无比的会场，主持人巧舌如簧地在台上侃侃而谈，台下的观众也配合得看得津津有味，就连负责安保的工作人员的脸上都带着不经意的笑意。
　　她的身体不知道在什么时候无法自控地细微颤抖起来，恍惚间，她觉得自己又回到了那个对她来说犹如噩梦般的颁奖典礼上。
　　同样是她获得最佳女主角的那天，在主持人说出最佳女主角的得主时，她拿着奖杯满怀雀跃地站在会场中最耀眼的舞台上里寻找答应她会来现场的洛雨，可一直到整个电影节的闭幕式结束，洛雨都没有出现在她的面前。
　　那天她在空无一人的会场里坐了很久很久，不顾身边经纪人和助理的任何劝慰，固执地相信洛雨只是因为公司临时有事而走不开才没能来现场，没能看到她举起奖杯的那一瞬间。
　　她相信只要自己再耐心一些，多等一等，多给洛雨一些时间处理突发事件，她就一定能在这里看到洛雨对自己露出独属于她的温柔并衷心地祝贺自己，拥抱自己，还会放下自己的总裁包袱任由自己像个老妈子一样数落她。
　　因为啊，那个温柔的家伙，从来没有对自己食言过。
　　傅清忘了那天她是怎么回的家，因为温暖她的光消失了，从这个世界上永远的消失了。
　　经纪人之后说了什么她也没有听清楚，她独自一人蜷缩在沙发上，抱着洛雨平日里最喜欢的抱枕，电视里的新闻联播想她解释了洛雨没有出现的原因――空难。
　　从此以后，再也不会有人做好饭菜在家里等她回家，不会有人和她一起看自己演的电视剧，不会有人在自己难以入眠的夜晚里温声温气地安抚自己，拥着自己入睡……
　　没人看见，傅清的脸色在这短短几分钟里苍白得肉眼可见，冷汗不知不觉中布满了她的额头，她觉得自己的脑袋有些晕，眼前的景象时而清晰时而迷糊。她晃了晃自己有些隐隐作痛的脑袋，咬紧了牙强撑起自己的身体，一步一步，极缓慢的向会场外挪动。
　　或许是记忆里的场景太过深刻，她甚至分不清此时穿在身上的晚礼服是她的幻觉还是真实存在的，她更分不清洛雨是不是真的在几分钟之前出现过，并且亲手把奖杯送到了自己的手上……
　　或许那依旧只是自己的幻想吧。她想。
　　在她接受洛雨遇难的消息之后的一段时间里，她每天都在做噩梦。
　　有时她会梦到洛雨在海水中挣扎，有什么东西在拉扯着她不断地下沉，她挣扎着向自己求救，可自己什么都做不了，只能眼睁睁地看着她在自己面前失去全部的生机。有时她会梦到洛雨安慰自己，让自己不要再那么痛苦地想念她……
　　白天的时候，她也总能在不同的房间里看到洛雨，有时候是招呼她一起看电视，有时候是让自己玩她玩游戏，有时候是洛雨独自一人安静地在书房里看书，可是医生告诉她那只是她自己的臆想，所有的一切都是只是她自己的幻觉……
　　正在门口一边晃荡一边打电话的老楼在转头的瞬间看到了扶墙踉跄着前行的傅清，赶忙对着手机快速说了几句话，挂掉电话从车里拿出外套小跑着去给傅清披上。走近后，看到傅清苍白得没有一丝血色的脸，他瞬间慌了神，手忙脚乱地把衣服往她身上套。
　　他怎么也没有想到在他为了接电话而离开的十几分钟里，本该因为得奖而高兴万分的傅清怎么就变成了眼前的这个模样。
　　明明在他离开的时候，傅清还是白里透红、神采奕奕的，再看看她手上的奖杯，老楼怎么也想不通，在他离开会场的这段时间里傅清身上到底发生了什么，女主角拿到了，心上人回来了，美好的假期就要开始了，可她就怎么变成了一副快倒下的样子呢……
　　傅清双眼空洞地看着老楼，哑着嗓子呢喃地问到：“洛雨呢？”
　　老楼虽然对傅清目前的状态感到极为担心，但他还是老实地回答了傅清的问题：“走了……”
　　还没等他说完，傅清身形一晃在他面前直直地倒了下去，老楼急忙跨步上前扶住傅清，避免了傅清面部着地的悲剧出现，他心急火燎地托着突然昏过去的傅清，手忙脚乱地拿出手机想要叫救护车。
　　洛雨离开会场以后上楼拿了自己的背包，准备厚着脸皮让老楼带自己回傅清家，还在电梯里和老楼通话的时候，老楼突然告诉自己傅清提前从会场出来了，而且身体状况好像有些糟糕，便急急地挂了自己的电话。
　　看着被挂断的电话，她的心一下子跳到了嗓子眼，刚从电梯口出来的一瞬间，她就看到傅清身体前倾向冰凉的地砖倒了下去。
　　她的心脏陡然一紧，大步流星地跑到傅清身边，不由分说地从老楼手里接过昏迷的傅清打横抱起，看着脸色苍白如纸的人儿，黑了脸冷声道：“你的车在哪里！”
　　“我这就去开过来！”老楼被洛雨含怒的语气惊醒，反应过来傅清这会儿若是被抬上急救车，那明天的头条还指不定会是什么“幺蛾子”。
　　洛雨等车过来以后立马把人抱进车里安置好，然后打开驾驶室把老楼拉了出来，让他跑上去找顾晨和齐雅儿，自己则是给齐昊打了电话，让他准备东西。
　　齐昊接电话之前本来还想调侃调侃洛雨，一听是傅清晕倒了，让洛雨把人送来以后立即挂了电话，冲上楼把他爹她妈拽到了自家私人诊室。
　　半个小时的车程愣是让洛雨压缩成了20分钟，开出了她和洛少秋在国外飙车的架势，下车的时候齐昊已经在家门口等了好一会儿了，看到洛雨一脸阴沉地抱着傅清出现在他的视线里，他赶紧把人引进了诊室。
　　齐昊他爹神情严肃地观察起了傅清目前的身体状况，他妈则是给傅清连上了各式仪器。齐昊也没闲着，抽了血就往隔壁屋子里去折腾验血报告了。
　　在这一家子都有事干的情况下，洛雨就显得非常多余了，她只能干巴巴地站在那里，沉着脸看着傅清躺在那里，什么都做不了，她心疼得都快窒息了。
　　直到齐昊他爹把她请出诊室，她才恢复了平日里的冷静，思索起可能导致傅清变成这样的原因。
　　在她离开会场上楼取背包的时间里，到底发生了什么？
　　她出门拨通了顾晨的电话：“阿晨，我要傅清接过奖以后所有的监控，用最快的速度帮我弄到。”洛雨的声音很平静，说出的话丝毫不容顾晨拒绝。
　　“好。”顾晨知道洛雨现在的脸色一定阴沉地可怕，简单应下以后挂了电话，直接联系了酒店方，索要监控。
　　“洛雨认为是有人在酒店里对傅清做了什么嘛？”坐在副驾驶上的齐雅儿也是焦急万分，顾晨刚挂电话她就立刻提出了自己的问题。
　　“嗯，傅清下台以后没有回座位上去，我还以为她是和洛雨一起离开了，现在看来好像并不是你我想象中的那样了。”顾晨脸色凝重，在最近的一个路口直接拐了弯准备开回酒店拿监控。
　　“你先把我送过去啊！喂！”齐雅儿看顾晨这个拐弯顿时气不打一处来，没看自己那么着急么！
　　“节约时间！”顾晨不和她多说，顾自己开车。
　　齐雅儿也知道这会儿过去，洛雨肯定会是个大黑脸，也就歇了心思，老老实实地和顾晨一起去拿监控录像。
　　等看完监控，洛雨的脸色更差了，比刚才还黑了几分。
　　画面上显示傅清在离开舞台后并没有和他们想象中的那样被人为难，洛雨离开以后，傅清独自在角落站了一会儿，左顾右盼似乎是在找洛雨，之后走出酒店大门和老楼说了一句话，人就倒了下去。
　　洛雨又问了老楼，傅清和他说了什么，老楼把原话告诉了她，她怎么也没觉得这话哪里有问题，能把傅清打击地晕过去，百思不得其解。
　　等她解决完这些事儿以后，齐昊他爹告诉她，傅清的身体并没有什么问题，最多就是前阵子有些疲劳，休息一段时间就好了。
　　洛雨谢过齐昊家，抱着傅清重新坐上了老楼的车。她看到傅清昏过去的一瞬间确实是慌了，这才慌不择路地把人带到了齐昊家。
　　老楼任劳任怨地把两人送回傅清家里，洛雨在临别前为自己之前的无礼向老楼道了歉。
　　老楼本来还有点小介意，后来看到洛雨又是把人送齐昊家，又是查酒店监控的，他那点介意早就没了，现在洛雨又这么郑重地向他道歉，他还有些诚惶诚恐，洛雨可是洛氏公认太子爷啊。
　　送走老楼，洛雨径直拿了衣服进浴室洗了个澡，之前只顾着抱着傅清跑来跑去了，出了一身汗也没怎么注意，现在安心了一些才觉得有点难受。
　　洗完澡的洛雨拿了笔电坐在傅清边上处理邮件，洛氏虽然交给他哥打理了，他哥还是会把其中一些处理好的邮件转发给她，让她再看看，省得到时候回去接手洛氏的时候又得加班熬夜。
　　等处理完邮箱里所有的邮件，傅清还是没有醒来的迹象，洛雨看着傅清有些苍白的睡颜，眼里满是疼惜。
　　小媳妇儿，我回来了，你怎么就把自己累倒了呢。
　　


第39章 第三十九章
　　洛雨看着傅清，一时间想到了很多事情。
　　在回国之前，洛雨就和洛少秋一起设想过无数种傅清拒绝自己的可能性和理由，这些理由要是都被记下来，都能出版一本书了。
　　七年前，凭她这么多年来团结洛少秋和洛叶一起同洛老爷子斗智斗勇的经验，在她看到洛叶出现在学校的那一刻，她就猜到了老头子一定会毫不留情地带走自己，就老头子对他们三兄弟的严格要求来说，他能让叶子在国内玩上两天都已经是顾念叶子年幼，法外开恩。
　　那天，在她带着洛叶离开学校之前，她完全可以让洛叶等自己一会儿，然后和傅清好好地告别，但是她没有。
　　那个时候的她，刚刚确定自己的心意，才向傅清说过喜欢这个字眼没有多久，甚至没超过6个小时，她就不得不面临离开傅清的局面，她实在不知道该和傅清说些什么来作为告别，潜意识里她根本不愿意离开傅清。
　　那个晚上，她坐在别墅的书房里看着傅清送给她的签名想了很多。先不说傅清对她的感觉到底是怎么样，如果她真的要和傅清在一起，她爷爷那里肯定是她逃不过去的一劫。
　　还有她的爸爸和妈妈，虽然她们平时都忙于洛氏，经常会因为工作忽略她们三兄弟，但是对于洛雨她们的关爱，洛爸洛妈从来就没有少过。只要不是他们出差的时候，洛爸总会亲自把三人送去学校，洛妈也会亲自准备他们三人的早餐。
　　洛雨自己虽然觉得喜欢女孩子没什么，只不过她喜欢的人正好是个女孩子罢了，但是她不知道家里人的态度会是怎样，接受还是拒之门外，她猜不到。
　　她最终还是被带回了洛家的庄园，在看到爷爷的瞬间，她确定了自己的想法，她喜欢傅清，不管爷爷会认为她是一时兴起的任性，还是被什么人蛊惑了心神，她都要说出来，隐而不发从来不是她的风格，这对她的家人不公平，也对傅清不公平。
　　当天下午，洛雨挺直了背脊走进了洛老爷子的书房，那天爷孙两谈了很久，最终在洛雨的坚持下，洛老爷子做了让步，让他接受的条件便是洛雨必须完成她自小最为排斥的事情――继承洛氏集团。
　　现在，她做到了，她喜欢的人就在自己面前。
　　洛雨看向傅清的眼神柔了又柔，手指抚上傅清的侧脸，是温热的。洛雨看着傅清，看着让她牵肠挂肚的女孩儿，她长大了，从一个喜欢和她撒娇打闹的小动物成长了万千大众眼里女神。
　　洛雨双手撑在傅清头部两侧，呼吸慢慢变得灼热，“想吻她”，她慢慢低下头，正当她即将触碰到傅清得到一瞬间，傅清无意识地皱了皱眉鼻子，或许是洛雨的呼吸让傅清觉得有些痒了。
　　洛雨的动作顿了顿，最终还是没有吻下去，她闭上眼睛极力克制着自己内心，再睁开眼睛时，湛蓝色的眸子已经一片清明，她把唇移到了傅清的额头，蜻蜓点水般一触即退。
　　“晚安，我的小媳妇儿。”洛雨起身拿起被她弃在一旁的笔电，起身离开了傅清的房间。
　　傅清家只有一个卧室，洛雨光是克制自己不去吻傅清就已经花了极大地力气，当然不可能和傅清睡在一起，好在沙发够软，她开了空调凑合凑合也能睡。
　　傅清这一觉睡得还算安稳，醒过来的时候被从纱窗外透进来的自然光闪了眼，眯着眼睛适应了一会儿起身想要去换洗漱，掀开被子以后发现自己身上穿着的是睡衣，而不是什么出晚礼服。
　　“是梦啊……”她呢喃。
　　她把手举到自己眼前，看着自己掌心里的纹路，怅然若失心头微苦。
　　随着年龄的增长，她的身高和容貌愈发渐渐长回了重生前的模样，这本该是天经地义的，她的样子本来就应该和上辈子相差无二。但这也更让她分不清自己现在到底是谁，分不清她是那个永远失去了爱人的傅清，还是那个等待洛雨回国的傅清。
　　只要是她独自一个人待在家里，她恍惚的时间就愈发地长。
　　比如现在，她就有些分不清自己昨晚是真的去了电影节，还是说她只是在休假的晚上做了个无比真实的梦，梦里她如愿以偿地见到了答应回来看自己领奖的洛雨，甚至那座奖杯都是洛雨亲手递给自己的。
　　真的是梦么？她在心里这样问自己。
　　每当这个时候，她都会生出一股冲动，停下手边所有的事情，推掉一切行程去法国找洛雨的冲动。她会迫切地想确认自己是否真的重活了一世，这个世界洛雨是真实存在的，她就在法国洛氏集团总部的总裁办公室里，所有的一切都不仅仅是自己的幻想。
　　但是她不敢啊。
　　她害怕得到的结果不是她想要的那一个，她怕医生会告诉自己，她已经病入膏肓。
　　与其如此，她还不如仍旧生活在这长久的思念里，至少她还能从报纸和新闻上看到她爱的人，好好地拍戏，安安静静地站在原地等洛雨回国，然后她会找到自己，告诉自己她当年没能来得及想明白的那件事。
　　傅清就这样静坐在柔软的床上，沉浸在自己的世界里，连房间门什么时候被打开了也没有注意到。
　　“醒了？”
　　洛雨轻手轻脚地从外边推门进来，入眼便是坐在床上发呆的傅清，一头秀发杂乱地披在她的身后，明显是刚睡醒的模样。她忍不住勾起了嘴角，心头微醺，昨天晚上残留着的最后一丝担忧，也在她懵懂的表情下消散在了空气里。
　　洛雨在法国的时候，并不是没有想过去见傅清，相反的，她不仅想过，甚至还做过。
　　那是她离开傅清的第二年，那个时候她初掌洛氏，整天因为公司里错综复杂的派系而感到无从下手，尽管她的哥哥洛少秋一直在她的身边帮她，她还是会不可避免地感到力不从心。
　　那一天，她身心俱疲地回到洛家的庄园，打开电视，娱乐新闻正在报道傅清在拍戏中不慎落马受伤的消息，虽然经纪人老楼表示傅清并没有什么大碍并澄清了一些夸张的报道，但洛雨还是觉得不亲眼看到傅清她就无法安心。
　　于是她连夜敲开了洛少秋的房门，交代了一些事情以后匆匆飞往国内，在齐雅儿的刻意安排之下，在医院的病房里看到了熟睡的傅清。病床上傅清比她离开时清瘦了一些，也长高了一些，身体也确实如老楼所说只是少许擦伤，是不幸中的万幸。
　　她没有叫醒傅清，也不敢叫醒傅清，就这么静静地看着傅清因为受到惊吓而略带苍白的脸，直到天亮之前她才鼓起勇气用唇轻轻碰了碰傅清光洁的额头，一触即退。
　　等傅清醒的时候，她已经坐上了回法国的飞机，打起十二万分的精神回去对付那些针对她的人。
　　傅清听到声音猛地抬头，看到上身卫衣下身牛仔裤的洛雨半倚在门框上，她手里还提着一个食盒，正眉眼弯弯满目柔情地看她。
　　她第一时间想到的不是回答洛雨的问题，而是觉得自己真的没睡醒，不然就是真的病入膏肓了，这样的幻觉都出现了呀！她怕不是真的要去看医生了吧！
　　想到这，她皱起了好看的眉目，心里的渐生的烦躁缓缓盖过了再次看到洛雨的惊喜，惊喜不仅有朝着惊吓的发展趋势，她甚至还闪过了重新装修房子的念头。
　　不行，我在躺会儿，我不承认自己病了！亲爱的，别来梦里见我了。
　　于是，毫不知情且满怀亲近之意的洛雨就看到床上的人猛地瞪了过来，先对着自己皱了皱眉，不知道坐在那里想到了些什么，陡然对着自己满怀恶意地笑了笑，然后重新躺回了被窝里并且快速闭上了眼睛，俨然准备再睡一觉的样子。
　　洛雨被她这一整套行云流水的动作弄懵了，完全不知道这是什么情况……你就是想睡觉，能不能先给点友情提示再睡觉，这样突然睡觉，我很尴尬的……
　　洛雨转念想到自己这一离开就是快八年，人这一世能有几个八年，愧疚和心虚瞬间填满了她，砸吧了一下嘴巴，考虑再三以后她还是决定退出房间重新理一理“小媳妇儿攻略计划”。
　　小媳妇儿既然想睡觉，那就睡吧，这早饭就由我来消灭好了，好久没吃到地道的中式早饭了，甚是想念。
　　独自一人吃完早饭，洛雨直接去了趟小区对面的超市，早上她就查看过家里的冰箱，要不是因为空得差不多了，她也不会出去买早餐。
　　在她回国之前，洛少秋提得最多的就是“要抓住一个人的心，一定要先抓住这个人的胃”。于是洛雨勤勤恳恳地跟着家里的几个特级大厨恶补了两个月的厨艺，至于做出来的成品，洛少秋中肯得给了一个“味道还不错”的评价。
　　等洛雨提着两大袋购物袋的东西回到家，傅清居然还是没醒。
　　无奈之下，洛雨只好搜了一遍客厅找出放零食的柜子，把刚才买回来的零食一股脑地扔了进去。然后转身进了厨房，准备把午饭做好再去叫她的猪猪媳妇儿起床。
　　傅清这一觉睡得并不算安稳，再次睁开眼睛的时候，她意识到自己绝对不能再睡下去了，再睡下去怕是晚上就得失眠了。
　　于是她果断地掀开了自己身上的被子，穿上脚边印着海绵宝宝的拖鞋走到落地窗前拉开了窗帘，看着已经是日上三竿的太阳，她深呼了一口气返身打开房门，准备去浴室洗漱。
　　才开门，她就闻到了空气里弥漫的饭菜的香气，听着厨房里传来的声音，她以为是唐唐来了就没有过去，直接左转钻进了浴室洗脸刷牙。
　　等傅清再次拉开浴室门，洛雨正好端着最后一道菜走进客厅，看到刚洗漱完的傅清，洛雨觉得她的小媳妇儿是猪猪女孩就猪猪女孩儿吧，她认栽了。
　　“起了啊，来吃午饭吧。”这语气活像她们已经是结婚多年的老夫老妻，洛雨居然一点都不脸红，说得非常流畅。
　　傅清的眸子沉了沉，再次看到洛雨的她，此刻的心情非常复杂，暗暗在自己心底里盘算自己是不是真的病了，还已经病到了会连续出现幻觉的地步。
　　就凭桌上那三菜一汤，她心里的天平往自己病了的那一方倒得有些厉害。
　　七年前，高中时期的洛雨明确表示自己不会做饭，并且没有考虑过学习做饭这件事，理由是她完全没有亲自做饭的必要。如果说上辈子的洛雨会做饭是因为她吃过白手起家创业的苦，那么这辈子在洛氏叱咤风云的洛雨，怎么可能会做饭。
　　洛雨压下自己的忐忑走到餐桌边把菜放到桌上，抬头发现傅清还保持着拉着门的姿势站在浴室门口，头略略低着不知道在那里想些什么。她心里的忐忑更甚了，表面上去却还是一副风淡云轻的样子，嘴上也依旧是和刚才一模一样的语气，只不过声音稍稍因为心虚减弱了一些。
　　“你还要在那里站多久，不累么？快过来吃饭。”
　　傅清听到洛雨再次催促，抬头看向落雨，两人的视线在空中交互，看着洛雨平静的模样，傅清最终还是选择了妥协，在她的视线下朝饭桌走去。
　　既然已经肯定眼前的洛雨是幻觉了，而且目前还没有办法摆脱这个“幻觉”，那干脆顺其自然好了，等清醒了以后再去找医生。
　　“奥，来啦～”调整好心态以后，傅清对着“幻觉”笑弯了眼，露出浅浅的酒窝，脚步也轻快了不少，快步走到了餐桌前坐下。
　　傅清看着桌子上的竹笋炒肉，油焖大虾，麻辣豆腐，还有西红柿鸡蛋汤，提筷的瞬间又犹豫了一下，目光轻柔，向洛雨问道：“你怎么想到做这个的？”
　　洛雨注视着前后完全不同态度的傅清，暗暗感叹了一句不愧是公认的实力派演员，因为完全不知道傅清现在对自己的态度，所以她的心里更怂了，实话实说道：“因为我想吃。”
　　傅清听了不疑有他，这些菜确实都是洛雨喜欢的，同时也定了自己过段时间一定要去看医生的念头，像是发泄一样夹起一块肉就往嘴里送。
　　既然是幻觉，多吃点肉也没事吧！对吧？对！
　　洛雨笑眼盈盈地注视着傅清大快朵颐的样子，暗暗吃惊的同时，也觉得这一顿午饭吃得让她非常地有成就感，比她谈下一个大项目的感觉还要好。
　　洛少秋诚不欺我，亲哥。
　　不过她的脑袋里也不禁浮现出一个疑问，小媳妇儿放假了就这么自我放飞的吗？不用身材管理了？
　　洛雨注意到自家媳妇儿吃着碗里的竹笋炒肉，还时不时看看那盘油爆大虾，一副想吃但是嫌麻烦的样子，记起她家小媳妇很久以前就很喜欢吃虾，但是她本人却属于那种极端懒得剥虾的人。于是本着自我拯救，挣扎求生的想法，洛雨主动给傅清剥起了虾。
　　看着一个个完整的虾肉被整齐地码在油爆大虾的汤汁里，傅清的心柔了又柔，抬眸深深地看了一眼正认真剥虾的洛雨，脸上多了些名为幸福的神采，可想到这只是她自己的幻觉，她又忍不住带上了几分失落。
　　洛雨早饭吃得多了些，到现在还不算饿，剥完虾便早早的停了筷，用湿巾把有些油腻的手指清理干净后，嘴角带着淡淡的笑意，静静地观察起傅清吃虾的样子。
　　比起一开始，傅清吃虾的样子算是恢复了原来的样子，一只虾被她分成两口细细咀嚼，仔细的样子让人还以为她在品尝用什么名贵的食材而做成的高级料理。
　　傅清感受着到洛雨落在自己身上的目光，绕是她再三暗示自己这只是自己的幻觉，也禁不住洛雨这么认真地看她啊，慢慢地，她的细腻光滑的皮肤浮上了一片淡淡的粉色，夹菜的频率也缓了下来。
　　傅清最终还是放下了手里的筷子，忍无可忍地嗔怒道：“你干嘛一直盯着我看！？”
　　可能是气氛太好，傅清这句话，落在洛雨耳里更像是撒娇。
　　洛雨弯了弯眉眼，眨了眨眼，抿嘴笑着把手成撑桌面上，站立起来俯身凑近她，看着她变得粉嫩且近在咫尺的脸颊，湛蓝色的眸子里满目柔情，带着宠溺对她柔声细语：“我看我小媳妇儿，不行么？”
　　傅清脸在听到这话的一瞬间变得通红。不行了，这个“幻觉”为什么这么会撩，她的洛雨怎么可能对她说这种话！一本正经的老干部根本就不会这么撩，就算是抱着自己的时候，她都是满目清明，不带一丝旖旎的那种。
　　“不…不许你看了！”
　　洛雨眼看着傅清的脸一下子从脖子根红到了头顶，起了逗弄的心思，撑着桌子把自己的唇送到了傅清的耳边，气若幽兰：“如果～我不呢～”
　　傅清能清晰的感觉到耳畔温热的气息，随着对方的声音一齐钻进了自己的耳朵里，痒痒的，心里像有根羽毛在挠她一样。
　　凭什么她就是得被“幻觉”撩的那个啊！
　　她怒从心中起，恶向胆边生。
　　既然是幻觉，那我亲一下也不会怎么样吧？！
　　这个念头一出来就变得一发不可收拾，傅清咬了咬嘴唇，在洛雨还没反应过来之前仰起头，双手捧住洛雨的脸，心一横，闭着眼睛吻上了洛雨的双唇。
　　唔，这个“幻觉”也太真实了吧，好软……
作者有话要说：　　这章，字数很诚意了。
sen生日快乐。
不过有个噩耗，我卡文了。
这后面应该是亲密戏的，但是我，母胎solo，写不出来，也想不到其他好的情节代替亲密戏……
总之，后天我没更新的话，解决办法详见本书封面。


第40章 第四十章
　　傅清的吻对洛雨来说实在是太突然了，让洛雨猝不及防，也避无可避。
　　洛雨看着傅清骤然放大的脸，少有地愣了愣神。
　　傅清人如其名，相貌长得颇为清冷，但凡她不笑的时候，是个人都会下意识地觉得她不好相处，高中时期她被同学们评委最为高冷的校花也是不无道理的。再加上她本人不太喜欢交际，在出道那会儿公司给她的人设可是让她头疼了好一段时间，好在她后来转型成功了。
　　但是此刻的傅清哪里还有在人前的冷漠，她虽然闭着眼睛，但是颤抖的眼睫还是诚实的表达了她此刻的羞涩。
　　傅清完全是一时冲动作出的应激反应，在碰到洛雨唇瓣的同时，她也被自己的动作吓到了，一时间什么也不敢动，进也不是退也不是。感受到洛雨唇瓣柔软的同时，她的心跳骤然加快，心里的小人躺在地上羞耻地打滚。
　　“我做了什么！”
　　“我竟然真的吻了洛雨，我♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
是谁？我在哪？”
　　“啊啊啊啊啊”
　　她那么多年的吻戏经验在这个时候全变成了废纸，傅清就这么把自己的唇印在洛雨的唇上，明明只是过去了几秒，在她看来就像是过去了好几年，察觉到洛雨似乎在愣神，傅清小心翼翼地半眯了双眼，想看看洛雨此时的样子。
　　洛雨看到傅清眼里的雾气，很快反应了过来，虽然不知道傅清在想些什么，但是这送上门来的小动物，她有什么不吃的道理？天知道她昨天忍得有多辛苦，明明日思夜想的小动物就在房间里全无防备地躺着，她却只能睡沙发啊！
　　洛雨的眸子沉了沉，她可不是个圣人，尤其是在她喜欢了八年的人面前，她一手抓住傅清的手腕，支起身子离开了傅清的唇瓣。
　　隔着桌子的一角接吻，显然不是一件舒服的事情，她向傅清那一侧垮了一步，再次低头吻了上去。
　　傅清在洛雨抓住她手腕撤身的时候以为洛雨拒绝了她，心头的失落还没来得及写到脸上，洛雨的吻再次落了下来。
　　洛雨放开了她的手腕，手指从傅清的耳际穿过她的长发，五指张开扣住她的后脑勺，断了她全部的退路，另一只手拖住她的侧脸，让她不得不面对自己。
　　她极力克制着自己，尽量轻柔地吸允傅清的唇瓣，渐渐地她不再满足于浅尝辄止，唇上稍稍添加了些力道。
　　“嗯……”傅清被洛雨突然而来的吻摄了心神，双手环上她的脖颈，凭借着身体的本能回吻她，洛雨带着温度的呼吸落在她的脸上，灼烧着她的理智。
　　收到傅清的回应，洛雨脑子里的弦在这一刻有了崩断的趋势，她越来越不满足于普通的接吻，她毕竟是个土生土长的法国人。趁着傅清换气的功夫，洛雨的舌头探入了傅清的牙关，试探性地轻点她的舌尖，邀请她湿润的小香丁与之共舞。
　　“唔……”一声鼻音似喟叹从傅清的嘴角溢出，像是邀请，看着傅清不知道在什么时候变得迷离的眸子，洛雨脑子里的弦在这一刻彻底崩断了，她的吻变得霸道起来，不再给傅清丝毫喘息的机会。
　　良久唇分，傅清的眼睛蒙上了一层水汽，被吻得有些肿胀的双唇微微张开，大口的呼吸着新鲜的空气，洛雨吻得她差点窒息，还没等她缓过气来，突然而来的失重感让她下意识地轻呼出声，紧紧的搂住了洛雨的脖子。
　　“你……”傅清稍稍清醒了些，带着疑惑看向洛雨的眼睛，那双湛蓝色眸子里毫不掩饰的深情让她呼吸一窒，似乎还带着些情动“要干嘛……”
　　洛雨没有回答她，抱着人快速走进了卧室，把人放到床上，快步走到窗边拉上了所有的窗帘，然后返身将傅清压在了床上，再次吻上了她的唇，重重地允着她的香舌，像沙漠中的旅人一样，贪婪地汲取她口中的津液。
　　直到傅清再次因为缺氧而轻呼出声，洛雨才转战他处，在她的脖颈上轻吻柔舔，逼得傅清不得不仰头接受她的吻。
　　洛雨的手也变得不安分起来，不知道什么时候钻进了傅清还没来得及换下的睡衣里，抚摸着她变得敏感无比的身体。
　　“洛雨……”傅清下意识地喊了声洛雨的名字，似呢喃，似邀请。她觉得自己的身体在傅清的抚摸下软的可怕，可还是忍不住想要更多的，来自洛雨的抚摸。
　　“我在。”洛雨一边回应她，一边快速地解开她身上内衣的扣子，看到她泛着粉嫩的皮肤，呼吸陡然变得粗重了起来，重重地吻了下去，在她身上留下自己的印迹。
　　“洛雨……嗯……”身体突然间被暴露在空气中，冷意让傅清打了寒战，不过这点冷意很快就被洛雨身上的温度盖了过去，洛雨不知道在什么时候把自己扒了干净，肌肤相贴的感觉让傅清忍不住再次呼出声。
　　洛雨只觉得自己平日里的冷静都被她这声喘息烧了个干净，目光灼灼地看着傅清此刻目光迷离的动情的模样，脑子里只剩下了一个念头“要她”。
　　傅清觉得有些难受，想要并拢双腿却发现洛雨不知道在什么时候跪在了她的腿间，洛雨察觉到她的难耐，引导着她的腿勾在了自己腰间，有了着力点的傅清下意识夹紧了她的细腰，企图缓解自己身体里的不适。
　　可是这样的姿势不仅没能让她得到缓解，反而更加难受了，唤着洛雨的声音也带上了哭腔。
　　洛雨没有让她多等，伸手抚上她身体最为脆弱的地方，感受到那里的湿润，低头再次覆上了她的唇：“我想要你。”
　　傅清没有办法说话，遵从自己身体的渴望抬起了腰肢，在洛雨停在那里的手上蹭了蹭。如此直接的动作让洛雨激动不已，她小心翼翼地探了下去，每一次试探性的触碰都能引起傅清的轻颤。
　　这对傅清来说简直就是折磨，她真的快哭了，所幸的是，洛雨总算在她崩溃之前找对了地方。
　　在适应了最初的不适之后，两人都找到了最适合的节奏，床在两人的动作下吱呀作响，随着傅清最后一声闷哼，整个房间变得安静了下来，只剩下了两人的喘息声。
　　洛雨慢慢地把手从傅清的身体里抽离出来，每一点动作都能挑起傅清最原始的身体反应，洛雨忍住了自己再来一次的冲动，极为克制地轻轻吻了吻傅清的耳垂，闭上眼睛不再去看傅清的脸。
　　等到她再次睁开眼睛，她眼里的欲望已经消退了大半，傅清却好像不打算放过她，主动勾上她的脖子，再次贴上她的薄唇。
　　“小媳妇儿，你这是在玩火。”洛雨深吸了一口气，手指有一下没一下的轻点她的尾骨，哑着的嗓音极为性感撩人。
　　傅清看着她眸子里的隐忍，回忆了一下她刚才在自己身体里动情的模样，不想委屈了她，也不想委屈了自己，抬起自己的身体在洛逸停在自己腿间的大腿上蹭了蹭。
　　“很舒服。”
　　大腿上滑腻的触感让洛雨丢盔弃甲，傅清的话却是让她再次化身为狼，恨不得把身下的人儿拆之入腹。
作者有话要说：　　不写了不写了
降温去了，没有女朋友真的心塞
每天被空间朋友圈塞狗粮也就算了，现在还要被自己笔下的CP虐。


第41章 第四十一章
　　洛雨侧着身子静静端详着傅清的睡颜，没有表情的傅清一向让人觉得清冷，回想了一下她几个小时前动情的模样，洛雨愈发觉得自己愧对了傅清。
　　她怎么说都还能在齐雅儿的帮助下偷偷见见傅清，偶尔还能亲亲她的额头，而傅清却只能通过新闻和报纸看到自己。
　　“我该怎么补偿你呢，我的小媳妇儿。”洛雨轻声道。
　　傅清慢悠悠地醒来，睁开眼睛正对上洛雨那双湛蓝色的眸子，心里猛地咯噔了一下，一瞬间睡意全无。
　　这是怎么回事！之前那个难道不是梦嘛，我难道还没睡醒？！
　　洛雨目睹了傅清脸上所有的表情，一时间心情有些微妙，凭她的聪明才智，如果猜不到傅清这会儿在想什么，那她的洛氏集团总裁也就不用当了，直接拱手送人算了。
　　她故意凑近了傅清，神色复杂地看着她：“小媳妇儿，你该不会以为刚才是在做梦吧……”
　　“我！我……”傅清一着急稍稍动了动，感受到自己身体里的异样，欲哭无泪，就算再迟钝她也该明白眼前的洛雨并不是她想象中的“幻觉”了，眼前这个金发蓝眼的女人，根本就是从法国回来的洛雨！傅清一把拉过被子，蒙住了自己的脑袋，没脸见人了。
　　洛雨看着傅清一副缩头乌龟的模样哑然，合着她家小媳妇之所以会那么放的开，是因为她觉得自己在做梦啊，不过……这算不算她无意间发现了傅清的小秘密呢。
　　“小媳妇儿，你待在里面是想看我的身体么？没必要啊，你想看，我可以拉开被子的，看多久都没事。”洛雨故意刺激傅清，她觉得让傅清接受之前的一切是非常有必要的。
　　“你！我现在很生气！”傅清听了她的话，恼羞成怒，一把拉开被子，对着她的肩膀就咬了上去。
　　洛雨吃痛，闷哼了一声，傅清这才松了口，但是看到洛雨身上那整齐的牙印，她又觉得心疼，矛盾的不行。
　　“知道痛了？”傅清睥睨着洛雨，语气还带着冷意，手却是心口不一的摸了摸她的伤口，温柔的不行。
　　洛雨对着她眨了眨眼睛，视线稍稍向下移了一点，抬手摸了摸自己的鼻子，吸了一下气，乖巧地点了点头：“嗯。”
　　傅清追着的视线往下，看到自己不着寸缕的身体上满是吻痕，而洛雨的视线正落在吻痕最多的那两个位置上，一时间怒上心头，觉得刚才自己咬轻了，这个混蛋简直禽兽啊！这叫她怎么出门！
　　“你属泰迪的嘛！”傅清拉过被子遮住自己脖子以下的身体，咬牙切齿地看着洛雨。
　　洛雨觉得委屈，她明明就克制过了，简直就是用上了吃奶的力气去克制自己的，要不是傅清主动勾引她，她怎么可能那么不加节制……她右手都要吃不了饭了……
　　不过看着傅清气急败坏的样子，还有她就在傅清脖子上的吻痕，洛雨选择了顺着她的话，一脸认真地点了点头：“我的发色确实和泰迪有点像。”
　　傅清看着她那头金发，一点气也生不起来了，能怎么样呢？洛雨都承认自己是泰迪了，再说下去自己不就成了被泰迪日了么……
　　傅清忽略掉洛雨的恶意卖萌，板着脸，紧紧地盯着洛雨的眼睛：“你，不解释一下么？”
　　洛雨搂过傅清，让她紧紧的贴着自己，头靠在她的肩膀上：“你什么时候嫁给我啊？”
　　“……”这个人不按套路出牌。傅清本是想听听洛雨怎么解释一下她当年不告而别的事，谁知道她会突然说这个？而且凭什么是自己嫁给她啊！
　　洛雨等了一会儿，没有等到傅清的回答，轻叹了一声，侧过头吻了吻傅清的耳垂，把她抱得更紧了些，声音带了点鼻音：“我每天都在想你，但是我不能回来，我自己看到你就会舍不得走。”
　　“那年我回到家以后，我告诉爷爷我喜欢你，我要和你在一起，他气了很久，但是他还是心疼我了，条件是我必须继承洛氏。”
　　傅清安静地听着她讲，没有打断她。
　　“从小我们就不喜欢继承人教育，我，我哥哥，我弟弟都不喜欢，甚至可以说是厌恶，所以我们经常离家出走，但是每次被抓回来以后，仍旧要继续那种无聊压抑的学习。”
　　“爷爷他知道我们三个里没有人想要洛氏，但是他需要一个继承人，而这个继承人必须是我们三个之一，我答应了他，和他约法三章。”
　　“第一年，我在家里硬着头皮把该啃的书啃了，第二年，我进了洛氏，从分公司总经理开始一直做到我现在的位置，用了6年，第七年，我把不服我的人都清了出去，做到了掌控洛氏。”
　　“这就是你不回国的原因，可是你为什么不和我告别，你知不知道我等你等得快疯了！你就不怕我喜欢上别人，不要你了么？”傅清回抱住洛雨，听到洛雨说她回去就和她爷爷谈话的时候，她的心猛地一紧，很是感动。可她还是觉得委屈，既然已经出柜，为什么还不和她联系呢？
　　“那个时候，我不知道该怎么和你告别，我一点也不想离开你，但是我知道那次我不得不得离开，而且不一定能再回国，爷爷的条件里，除了继承洛氏，在我掌控洛氏之前，都不允许我和你联系，他以为这样做能让我忘了你，事实证明，他失算了。”
　　“爷爷太坏了。”傅清小声道。
　　洛雨听到傅清孩子气的话，哑然失笑，亲了亲傅清的脸：“对，他太坏了，他还要我把你带回去，给他端茶递水。”
　　傅清瞪大了眼睛，端茶递水？把洛雨绑在洛氏就算了，还要自己端茶递水？
　　洛雨看到傅清鼓起了脸，瞪大了眼睛，皱着眉毛的样子，知道她没听懂自己话里的意思，觉得她很是可爱，一下子没忍住，凑过去吻了她。
　　事已至此，傅清也没什么闹别扭的心思了，对于洛雨的吻，她压根没有拒绝的理由，只不过这家伙欺负了自己那么久，以后一定要讨回来！
　　这个吻极为绵长，两人分开的时候都有些微喘，洛雨轻轻捏了捏傅清腰间的软肉，傅清赶忙捉住了她的手，没好气地道：“你想干嘛！”
　　洛雨露出一个无辜的表情，嘟囔道：“就……手感太好了，极具诱惑，我没管住它。”
　　傅清突然觉得这个洛雨怕还是个假的，她的禁欲系忠犬总裁人设的洛雨呢？明明上辈子自己在她怀里怎么折腾，她都风淡云轻的，简直不食人间烟火，无欲无求啊。
　　傅清黑了脸，一脚踹向洛雨：“做饭去，我饿了！”
　　洛雨没有躲，傅清这踹的本来也就是个花架子，没力气，想想时间确实有点晚了，也就顺从的从被子里钻了出来，大大方方地站在傅清的面前捡衣服穿。
　　傅清到底是个土生土长的中国人，看到洛雨身上为数不多的几个红点，她还是不可抑制地红了脸，脑子里闪过自己主动蹭上洛雨的时候的样子，简直羞愤欲死。
　　洛雨穿好衣服，回头就看到了红透了脸的傅清，下意识去摸了摸她的额头，好在只是普通的脸红，不是发烧，她抱傅清去洗澡的时候，还担心她会着凉来着。
　　“我去做饭，你再躺一会儿吧。”说完，洛雨在傅清的嘴角轻啄了一下，想了想，又补充了一句：“爷爷的意思是让我带你回去见他，结婚以后你和我一起去给他敬茶。”
　　


第42章 第四十二章
　　傅清这下才明白了洛雨之前那句端茶递水的意思，羞恼道：“谁说我要嫁给你了！”
　　洛雨眨了眨眼，作出一副深思熟虑的样子，一只手抱臂，一只手托着下巴认真思索了几秒：“你说的很有道理，那我嫁给你好了，随时可以登记结婚。”
　　“……”傅清对她翻了个白眼，放弃和她讨论这个问题，论脸皮，她绝对不是这个法国人的对手。
　　洛雨笑了笑，俯下身替她捻好被子，转身走出了房间，她刚看了手机，已经是晚上6点了，等做好饭都要接近七点了，齐雅儿好像说过晚上会过来来着，几点来着？
　　傅清见洛雨出去，也没了躺下去的心思，刚要起身，腰部立刻传来了一阵酸痛，只得躺了回去，对着门的方向咬牙切齿了一番。
　　等她站到衣帽间里的镜子面前，她简直不能直视镜子里的自己，挑了件高领毛衣，头发全部披下来才堪堪遮住脖子上的吻痕，好在她现在是假期，这要是工作期间，她怕是要装病躺医院里去了。
　　另一边，洛雨从冰箱里把食材取出来，非常尴尬地发现她右手使不上劲，挣扎了一下以后，她最终还是选择了定外卖，挑了附近最近的一家酒店订了餐以后，她拨通了齐雅儿的电话。
　　“干啥？”齐雅儿正准备离开公司，看到洛雨的电话，把手里的东西扔给了身边的顾晨，潇洒地接通了电话。
　　“……”顾晨看着怀里多出来的纸盒，郁闷不已，怎么每次陪这个大小姐出来，自己总是苦力的命？
　　“来吃饭不？”洛雨也不废话，单刀直入。
　　“来，两个，我，顾晨。你的衣服我给你带过来了。”齐雅儿从来不和洛雨客套。
　　“行，一会儿见。”洛雨应下后挂了电话，转身正好看到傅清从卧室里出来“不再躺会儿？”
　　傅清轻轻摇了摇头，她今天睡得已经够多了，虽然体力消耗很大……
　　“不做饭？”傅清看着丝毫没有进厨房做饭的意思的洛雨，表示有些疑惑。
　　洛雨被这么一问，脸上也有点挂不住了，左手虚虚地捂住自己的脸，右手平举到傅清面前：“拿不了东西了，至少……今天不能。”
　　傅清扯了扯嘴角，自动把这句话转换成她纵欲过度，右手废了。
　　“咳，我叫了外卖，应该半小时以后就到了。”洛雨别开脸，转移话题。
　　“嗯。”傅清看她窘迫地不行的样子，心里好笑，拉她到沙发上坐下，然后背对着她把自己塞进了她的怀里窝着，打开电视随便找了个节目看，抓过她的右手这里戳戳那里捏捏。
　　洛雨左臂自然地搂住她的腰，看着她这个样子心都快化了，这样的傅清她怎么能不喜欢？
　　“小媳妇儿。”洛雨低下头，用嘴唇碰碰傅清的耳垂，轻轻呢喃。
　　“嗯？”傅清顾自己把玩洛雨的手，漫不经心地应了声。
　　“小媳妇儿～”洛雨又呢喃了一声。
　　“嗯…”傅清稍稍动了动脑袋，用头发碰了碰她的脸。
　　“小媳妇儿，我想带你回家。”洛雨亲亲她的耳垂，把头埋进了她的脖颈间，语气极为认真。
　　“我才不要和你回家。”傅清嘟了嘟嘴，用力拍了一下洛雨的手掌，任性地别来头：“你欠我一场恋爱！”
　　洛雨咧开了嘴，笑得有些傻气，搂紧了傅清重重地点了点头“好。”
　　“昨天晚上的颁奖典礼是真的？”傅清还是忍不住问起了昨天晚上的事情，即使她现在就在洛雨的怀里，她还是有些不敢相信。
　　她经历过的那个夜晚实在是太过令她难忘，这八年来，她在每个参加电影节颁奖仪式的晚上都会辗转反侧难以入眠，即使精疲力尽地睡过去了，她也会在梦里一遍又一遍的重温，这是她的梦魇。
　　洛雨没有直接回答，傅清的问题让洛雨从刚才的兴奋里冷静下来，她之前以为傅清会觉得昨天晚上的事情是梦可能是因为傅清太想她了，日有所思夜有所梦，虽然这么想可能显得她很自恋。
　　但是傅清现在又问起昨天晚上的颁奖典礼，她就不得不再次重视起这个问题了。
　　傅清自高中离开学校以后出道至今，从最佳新人女主角拿到现在的二连最佳女主角，类似昨晚的舞台她大大小小的参加了不知道多少个了，对自己缺乏自信这样的问题肯定不可能出现在傅清的身上，那么到底是为什么呢？她想知道。
　　根据她的分析，这事多半还是应该和自己有关，傅清是在自己离开以后出现的异常，昏过去之前想老楼询问的也是自己，老楼那天说的话并没有什么奇怪的地方，“走了……”后面没说完的半句是“上楼拿行李去了。”
　　等一等！中文！“走了”难道是那个意思么，傅清身上到底发生过什么她不知道的事情，才会让她产生这样的误会？就算自己确实从小到大麻烦不断，可是洛雨明确记得，自己并没有把这些事告诉过傅清。
　　且不提七年前她和傅清还不是现在这样的关系，到她离开之前，她和傅清也只是表明了自己的心意而已，更不用说这七年里，傅清和她分居两国。而且根据她爷爷对傅清的调查，傅清根本没有能力，也没有动机调查自己。
　　“你为什么会这么认为？”洛雨脑子里快速略过了所有的疑点，调整了一下自己的语气，认真地问出了这个问题，并说出了自己的看法。“你已经不是第一次拿这个奖了，难道你觉得我会暗箱操作不成。”
　　“当然不是！”傅清几乎是立刻出声反驳了洛雨的猜测，先不说她自己对《错过》这部电影付出的心血，洛雨的话如果是真的，那他们整个剧组半年来的努力岂不是成了笑话么？
　　“那又是为什么呢？”洛雨用下巴点了点傅清的后脑勺，柔声细语。在傅清面前，洛雨最不缺的就是耐心，一开始她就是做好了长期作战的准备来的。
　　傅清一下子沉默了下来，她有些不知道该说什么才好，重生这样荒谬的事情，说出来洛雨也不会信吧？
　　


第43章 第四十三章
　　傅清稍稍歪了歪头，实在不知道该怎么回答洛雨的这个问题，先不说洛雨会不会相信她，那样的的理由，就是她自己也觉得像是敷衍的玩笑，到底该怎么解释自己的存在呢……
　　傅清纠结了好一会儿也没纠结出个什么所以然来，加上洛雨就在她的身后，虽然洛雨极有耐心地等着自己回答她，但是在这样安静的环境下，傅清听着洛雨在她耳边轻微的呼吸声，仍是不由得一整心急，身子微微紧绷，两只手指下意识地搅在一起。
　　洛雨看着她这般纠结的模样，思衬着自己是不是把傅清逼得太紧了，明明她们两个才刚才一起，现在自己竟然就这样怀疑她，实在是有些过分了。而且，傅清这些年的成就完全就是靠她自己拼出来的，她爷爷也只不过是帮她把大部分的负面新闻压下了而已，这些都是她爷爷自作主张暗中完成的，傅清本人一定是不知情的。
　　就在洛雨准备开口安抚傅清的同时，门铃响了，洛雨安慰性地轻轻揉了揉傅清细软的长发，起身去开门。
　　傅清在洛雨离开的一瞬间在心里叹了口气，她到底还是没能对洛雨坦白，好在洛雨没有逼她。凭洛雨这样的身份，会怀疑她也是很正常的吧，上辈子洛雨是突然出现在她生活里的天使，她只当洛雨是商界天才，名门之后，但是她怎么也没有想到，洛雨居然是洛家的继承人，洛家那样的庞然大物……
　　傅清看着洛雨高挑的背影，心里生出一丝怅然，自己真的能和洛雨在一起么？这个问题在她和洛雨分开的七年里，她曾一遍又一遍地问自己。
　　这说到底还是她潜意识里的不自信造成的，上辈子被雪藏的经历一直在无形之中影响着她，所以她才会那么拼命地演戏，试图向所有人证明自己的实力，她成功了，用两个最佳女主角向认识她的所有人证明了自己的演技。
　　但是，在面对洛雨的时候，她的不自信又开始影响她了，就算洛雨告诉她，她的爷爷已经接受了自己，并且同意自己和她在一起了，她还是不确定自己是否真的能站在洛雨身边，她真的有资格么？
　　洛雨并不知道傅清此刻在想什么，她刚打开门就收到了齐雅儿的白眼，还没等她开口，齐雅儿就挤开了她，自顾自地往傅清的方向走去，留给她一个傲慢的背影。
　　洛雨一头雾水地看了她几秒，转头用眼神询问还站在门口的顾晨，“她这是什么情况？”
　　顾晨耸了耸肩，表示自己也不知道齐雅儿这是发的什么疯，顺势把手上的餐盒向洛雨递了过去：“刚才在楼下遇到了酒店的外卖员问路，就顺手帮你带上来了。”
　　“谢了，快进来吧，随便坐。”洛雨接过餐盒就往厨房走，一副她就是这屋子的主人一样的做派，非常随意地招呼顾晨。
　　还没等洛雨走进厨房，她就听到了齐雅儿嫌弃的声音，“清清，你这高领毛衣是什么操作，虽然现在入秋了确实有点冷，但是也不至于穿高领吧……”
　　“……”傅清表情僵硬一秒，然后向齐雅儿展示了她出色的临场应变能力，故作轻松地拿起手边的水杯慢慢抿上一口水，笑着轻声道：“有点感冒。”
　　“还好你现在是假期，不然有你受的了。”齐雅儿想起傅清昨天晚上晕倒的事，不疑有他，转身向后一跳把自己扔上沙发，任由自己陷进柔软的沙发垫子里，头朝厨房的方向喊道：“小雨子，小晨子，你们快点啊，哀家饿了！”
　　“……”洛雨手上的动作一顿，转头看向正帮她把饭菜装进盘子里的顾晨，见他一副见怪不怪的样子，眼里的神色颇为复杂：“你两的事情定下了？”
　　“嗯，前两天的事，没来得及告诉你。”顾晨没有抬头，把最后一份栗子烧肉平稳地放进盘子里。
　　“可别再给她机会找我哭诉了。”洛雨转过身，单手撑在大理石台上，柔声道。
　　“嗯。”顾晨重重地点了点头，与她相视一笑，端着饭菜走了出去。
　　客厅里，齐雅儿正和傅清聊着今天看到的八卦，注意到顾晨和洛雨端着菜出来了，当即听了话头，拉着傅清做到了饭桌旁边，吐槽道：“可把我饿坏了，就她们中午给我恶心得，害得我饿到了现在！”
　　傅清看着她觉得好笑“你有什么好气的，我都没气。”
　　“我就是看不惯她们这些背后嚼舌根的，自己演技烂得要死也就算了，居然还说你傍洛雨，小雨这蠢东西也需要傍？你勾勾手指她就会乖乖跑到你面前献殷勤好嘛！”齐雅儿一边不岔地数落，一边用余光观察洛雨，看到洛雨弯下腰放东西的一瞬间，她一下子瞪大了眼睛，抬手指向洛雨一副不可思议的样子。
　　没等其他人反应过来，齐雅儿快速起身跑到洛雨身前，一把拽住她的衣服，强迫洛雨的视线和自己齐平，另一只手拉开洛雨左边的衣领，看到洛雨锁骨下的那几处吻痕，宛如发现了新大陆。
　　傅清看她的样子哪里还不知道她发现了什么，一下子红了脸，在心里暗暗埋怨洛雨，平常不扣严实不出门的人今天怎么就这么随便，明知道家里会来客人，还不注意自己的穿着！
　　洛雨一把拍掉她的双手，若无其事地把扣子扣好，顺手整了整自己的领子。齐雅儿的视线像探照灯一样在洛雨和傅清两人之间来回移动，让本来就脸皮薄的傅清更加不好意思了，她微微垂头避开齐雅儿的视线。
　　顾晨有些看不过去，轻轻咳嗽了一声，把齐雅儿拉回到座位上朗声道：“吃饭吧。”
　　顾晨说完，三人老老实实地端起了饭碗，就在傅清以为齐雅儿放过了这茬的时候，身边人看着她幽幽开了口：“清清啊，我还以为你至少能吊她那么一吊，是我错看你了啊……”
　　“咳……我，我说这是意外，你信么……”傅清这下算是有口难辨了，她能说自己看到洛雨那会儿误以为是做梦了么？不能啊！会被调侃地钻地缝的，虽然现在和想钻地缝也差不了多少……
　　“信啊，怎么能不信呢，确实令我意外……”齐雅儿别有深意地看了两人一眼，不咸不淡的语气让顾晨听了都有点牙酸，要不是她和齐雅儿的婚事已经定下来了，他都要以为这是那啥现场版……
　　傅清嘴角微抽，感觉说什么都不是，洛雨撇了眼搞事的齐雅儿适时开口解围：“雅儿，什么时候结婚？你的事业怎么安排？”
　　“嗯？雅儿要结婚了，和谁？”傅清讶然，她和齐雅儿碰面的次数不算少，也没听她说过恋爱的事情啊，怎么就突然要结婚了？
　　齐雅儿这下安静了，她还没想好结婚以后怎么办，她是歌手，结婚这件事对她来说可不是件小事“还能和谁，小晨子呗，还没定具体时间。说实话，我还没想好该怎么办，现在还不想离开舞台。”
　　顾晨宽大的手掌盖在齐雅儿放在一边的手上，宽慰道：“你想做什么就做什么，爸妈那边我应付。”
　　齐雅儿抬眼看向顾晨，柔柔地笑了笑，示意他不要担心。
　　洛雨听了她的话有些沉默，齐雅儿尚且如此，那傅清呢？顾晨家主要还是经营国内市场，而自己要管理洛氏，势必是要回法国的，傅清会愿意和自己走么？
　　傅清这些年来的努力她是亲眼目睹的，让傅清因为她而放弃演艺事业未免显得她太过自私，可是倘若傅清想要留在国内，那么她和傅清又该怎么相处……
　　傅清毕竟是演了那么多剧本的实力派演员了，看到洛雨坐在那面对着齐雅儿有些走神的样子，哪里还不清楚洛雨这会儿在想什么，虽然她确实是想成为德艺双馨的老艺术家，但是她到现在为止一切的努力不就是为了和洛雨并肩而立么？
　　“清清，你呢？别告诉我你们两个不打算结婚，洛雨是外籍，你们两领个证轻而易举。”齐雅儿被顾晨治愈了，转头问起傅清，她可没忘傅清现在是国民女神的事情。
　　洛雨闻言回了神，不动神色地坐直了些，看向傅清的眼神里多了些希翼。
　　“我倒是没什么，杰米导演前几个月有问过我愿不愿意出国发展，我那会儿正忙着《错过》婉拒了。”说完傅清一手托住下巴，狠狠地瞪了洛雨一眼，质问道：“所以，口口声声说要带我回家见家人的家伙，到底定没定机票啊？”
　　


第44章 第四十四章
　　齐雅儿和顾晨的视线一下子汇聚到了洛雨的身上，洛雨懵懵地对着傅清眨了眨眼睛，福至心灵赶紧抓起手机给洛少秋打个电话。
　　洛少秋这会儿正坐在洛氏集团最高层的会议室里听下属的汇报，手机铃声瞬间成了整个会议室里最清楚的声音，好几个老资历的董事都对他露出了少许不满，洛少秋顾不上这些董事，抓起手机快步走出会议室。
　　他两个手机，一个手机办公用的早就在会议开始之前设置了静音，另一个手机里只存了洛雨，洛叶还有他们爸妈和爷爷的手机号码，从不关机静音，保证了他24小时能接到电话。
　　洛雨很少把电话打到他这个手机上，现在看到洛雨的电话，洛少秋不由得有些担心。
　　“小雨，出什么事了？”
　　“哥！帮我买明天早上起飞回法国的机票。”洛雨的语速很快，生怕傅清下一秒就反悔了。
　　“发生什么事了！”她这话刚说完，洛少秋真急了。
　　洛雨这才飞过去多久，落地还没超过48小时吧！洛氏也没出什么事情啊，这么快回来难道是因为傅清已经有男朋友了，她心灰意冷？
　　“两张票。我，傅清，别忘了接机。”洛雨听洛少秋的语气知道他是误会了什么，赶紧补充解释了一下。
　　洛少秋一下子没反应过来，怀疑自己听错了，赶紧再问了一遍：“两张？你，傅清，一起回来？”
　　“对！”说完，洛雨为了防止洛少秋继续和她扯皮，飞速挂了电话，并且设置为静音。
　　洛少秋看着已经被挂断的电话愣了会儿，回过神来以后原地蹦起，做了个庆祝的动作，随后才察觉到自己这是在公司里，虽然现在走廊上没人，但是监控还是能拍到他。
　　把手机放回兜里以后他赶紧压下了心里的激动，强行板起脸迈步走回了会议室，顶着里面所有人的视线回到属于自己的主位上，仿佛刚刚打断会议的不是他一样，示意刚才的那位继续作报告。
　　“我记得我应该没有办过法国的护照吧？”这下轮到傅清纳闷了，自己的票难道也能让洛雨的哥哥帮忙买么？
　　洛雨脸上一僵，赶紧在饭桌底下轻轻踹了齐雅儿一下，在她的原攻略计划里，给傅清办护照这件事是重点之一，早在一个礼拜之前，她就让老楼帮傅清办了护照。
　　“咳，我让老楼帮你办了。”齐雅儿接收到洛雨的求救信号，赶紧帮她圆了一下：“本来是打算在假期的时候让你去法国放松放松，和小雨弄个偶遇什么的，结果你也看到了，这货回国了。”
　　“真的？”
　　傅清突然觉得齐雅儿她不能信了，他们好像在洛雨给他们开门的时候一点都不惊讶，甚至还有点理所当然的样子，怕是洛雨要回来这件事他们也是早就知道了，只不过为了给自己一个惊喜所以才不告诉自己。
　　然而这个惊喜到了自己这里只惊不喜，还让自己怀疑自己了好一会儿，差点就要去医院看看自己是不是病了。
　　“千真万确！”齐雅儿非常认真的点了点头，要多诚恳就有多诚恳。
　　齐雅儿这个样子让边上的洛雨和顾晨直接捂住了脸，在她们两个人的眼里看来，齐雅儿这样和学生抄作业被抓包，强行否认自己抄作业毫无区别，现在作为班主任老师的傅清明显是不可能再相信她的鬼话了。
　　傅清视线绕过齐雅儿，用审视的眼光扫过顾晨，最终停在洛雨的脸上柔声道：“洛雨，你不解释一下么？”
　　傅清的语气虽然很温柔，但是落到洛雨的耳朵里就不是这么回事了，何止带刺，简直是带枪子。
　　有了第一个谎言，就会有无数地谎言去弥补第一个谎言的漏洞，洛雨自然是不愿意想傅清说谎的，于是她非常直接地坦白了她从回国前三天到现在都安排了什么事情，听得傅清自己都忍不住想给她拍拍手鼓个掌，非典型霸道总裁剧情啊，直接拍下来就能播了。
　　“所以Taylor是你什么人？”傅清睥睨着洛雨，这要关系好到什么程度才能让洛雨直言不讳地告诉她喜欢自己的事情。没错，她就是有点吃醋，一点都没生气。
　　“初中同学，她现在是我的员工之一。”洛雨不明白傅清为什么突然问起Taylor，但是她还是如实回答了傅清的话。
　　“员工？GH是洛氏集团旗下的？”傅清有些惊讶，洛氏到底是有多大啊……
　　“理论上来讲，GH不是洛氏集团旗下的公司，它是独立的，是我母亲的产业……”洛雨抓了抓脑袋，显得有些沮丧，这些可是她和她哥洛少秋想了好久的点子啊，傅清好像一点都不喜欢的样子。
　　“打住，不想听了，万恶的资本主义。”齐雅儿出声打断了洛雨的解释，这顿饭反正也算是吃完了，这都让洛少秋定了机票了，这两人晚上肯定是得整理行李，可怜她才帮洛雨把换洗的衣服拿过来，白拿了。
　　“顾晨不也是资本主义么，你不还是照样嫁？”洛雨揶揄道。
　　齐雅儿哑然，只好刮了顾晨一眼，顾晨觉得自己非常地无辜，低头看起了自己的手机。
　　“好了，也不早了，你们明天赶飞机，晚上就好好休息吧，我们就先走了。”齐雅儿起身的同时用力拍了拍努力装哑巴的顾晨。
　　“……”顾晨相当幽怨地看了洛雨一眼，飞速给洛雨发了一条信息。
　　[你迟早也是妻管严。]
　　洛雨看完他的消息笑了笑，拉住齐雅儿快速在她耳边说了一句话，齐雅儿脸一下子就黑了。
　　顾晨脸色一白，完全没想到洛雨还有这一手，也不知道她对自己媳妇儿讲了什么，看样子自己准是没什么好事了。
　　齐雅儿当着洛雨和傅清也不好当场发作，毕竟还是要给顾晨留点面子的，她转过身柔柔地和傅清告了别，再看向顾晨的时候瞬间冷脸，这速度可比川剧的变脸快得多了。
　　等这两个欢喜冤家离开以后，傅清才问起洛雨刚和齐雅儿说了什么，洛雨这会儿是知无不言言无不尽“我告诉雅儿，半年前顾晨去法国和我谈项目的时候，接待他的都是GH的名模。”
　　“接待的人不都应该是你安排的么？”傅清疑惑，像她去参加活动，接待的人就一直都是活动主办方安排的。还没等洛雨回答，傅清突然想到，能让齐雅儿黑脸的GH的名模应该都是女模特吧，那不是说洛雨那个时候也是被名模环绕？
　　这下傅清的脸也有点变黑的趋势了。
　　“那会儿GH正好有个展来着，接待是我哥负责的。”洛雨在收拾桌子上的盘子，没注意到傅清的脸色。
　　“嗯。”傅清轻声应下，想要帮洛雨收拾盘子，还没等她摸到盘子边，洛雨就抢先拿走了她准备拿起来的盘子，笑着道：“小媳妇儿，这里我来就好，你去收拾行李吧。”
　　傅清看她这个架势，知道自己今天是碰不到盘子了，走到洛雨跟前亲了亲她的脸当做奖励，顺从地走向衣帽间去收拾行李。
　　一进门傅清就看到了被挂在架子上的晚礼服，再想到洛雨刚才的动作，笑意慢慢从她的脸上浮起。
　　“她就在我身边，这不是梦”
作者有话要说：　　我又没有评论了……
毫无动力.jpg


第45章 第四十五章
　　洛雨刷完碗走到衣帽间的时候，傅清已经把行李收拾得差不多了，看到洛雨进来，傅清拍了拍自己身侧的矮凳，示意她坐到自己旁边。
　　洛雨从善如流，顺从地坐到那里顺势搂上傅清的腰，把下巴靠在她的肩膀上，扫了眼还没来得及拉上的行李箱，轻声道：“收拾好了？”
　　“嗯，不过我应该带什么礼物啊？”傅清靠着洛雨，显得颇为苦恼，她刚才已经想了很多东西了，但是她能想到的东西好像放到洛家面前都会变得极为普通。而且她完全不知道洛雨的爷爷喜欢什么，对于洛雨的家人，她只知道洛雨的爸爸喜欢收藏军火制品，她的哥哥洛少秋喜欢赛车。
　　洛雨蹭蹭她的脸，把头埋在她的颈间忍不住轻轻笑了起来，细碎的笑声和呼吸让傅清觉得很痒，忍不住抬手撑住洛雨的额头，迫使她离自己脖子远一点，没好气地道：“笑什么笑，我现在可是很认真严肃地在问你话。”
　　洛雨弯着眉眼，拉过她撑着自己脑袋的手吻了吻，抬头看到她微微鼓起的双颊，心里有暖洋流过，灌入四肢百骸。她紧了紧环在傅清腰上的手臂，柔声道：“我爷爷要我把你带回家，我哥哥要我把你带回家，我弟弟想让我早点带你回家，我妈妈想让你去做她的模特，你说你带什么礼物好？”
　　“……我要把自己打包好邮递到你家门口么？”傅清没想到洛雨这一家子是这样的画风，感动的同时又不由得心疼起洛雨，她到底做了什么才能让她的家人如此对待自己。
　　洛雨听了她的话坐直了自己的身体，一本正经地说出自己的看法：“当然不，你应该带上户口本和我去登记结婚，然后把我们的结婚证包装一下送到我家。”
　　傅清对她翻了个白眼，抬手捏起她的耳朵稍稍用了点力：“别说你欠我一场恋爱了，连求婚都没有，你就想让我和你结婚，醒醒吧，别做梦了！”
　　洛雨露出一个委屈的表情，耷拉了脑袋，轻一下重一下地按着被她捏在手里的傅清的手：“我有好好想过告白啊，谈恋爱也有好好的考虑，求婚的方案换了不知道多少个了，可是刚才那些你不是都不喜欢么……”
　　洛雨的声音越说越轻，她是真的有和洛少秋好好讨论过这些的，洛叶也有参加过讨论，都说法国人天生的浪漫，可是这话放到她身上好像根本行不通，她的浪漫细胞真的少得可怜，他们家三个黄金单身汉……谈恋爱什么的真的好难啊！
　　傅清看着她突然变得可怜兮兮的样子一阵无奈，她也不是不知道洛雨没什么浪漫可言，上辈子就是块石头的洛雨，她还能指望这辈子的洛雨作出什么惊天动地的告白不成，霸道总裁偶像剧她真的不想真人出演……
　　傅清转过身，双手捧起洛雨的脸，亮晶晶的蓝色眸子带着柔柔地水色，宝石般的眸子一下子让傅清的心软了又软，柔软的指腹在洛雨的脸颊上轻轻地滑动：“那你为什么不问问我喜欢什么呢？”
　　洛雨听了她的话眼睛一亮，张了张嘴没有说话，明亮的眸子又黯淡了下去，嘟囔道“我也不是没想过直接问你，我哥说那样就一点新鲜感都没有了，因为我要做的事情你都知道。”
　　“你是不是傻？换个角度想想，你做的都是我期望的呀。”傅清听了她这话哭笑不得，用力揉了揉洛雨细软的金发，本就有些自然卷的金发被她这么一揉瞬间变得乱七八糟的，再配上洛雨湿漉漉的眸子，金毛犬无疑了。
　　洛雨这才恍然大悟，急急追问“那你喜欢什么样的恋爱？”
　　傅清放开洛雨的脸，再次把自己圈进洛雨怀里，靠着她软软的身体转了转眼珠子，仔细思索起这个问题，说实话她也不知道自己喜欢什么样的恋爱，她的心里年纪早就过了少女怀春的年龄了。
　　再说了，上辈子她和洛雨同居了那么久，每一天都是柴米油盐的日子，不是洛雨做好饭在家等她就是她做好饭在家等洛雨，两个人都有各自的工作，平常休假也是一起窝在沙发上看电视剧电影什么的，根本没有想过谈恋爱好嘛，每一天都像是婚后。
　　半响，傅清叹了口气，她不怪落雨了，谈恋爱真的好难诶……
　　“想到了么？”洛雨戳了戳傅清的脸，很是期待她的回答。
　　“你和你哥想的那些就算了，”傅清顿了顿，突然想到了有次出去拍外景的时候看到的场景：“我对你们那些想法一点兴趣都没有，说谈恋爱也不能算吧，你觉得我和你有恋爱可以谈么？我出门不被粉丝们围起来就算不错了。”
　　洛雨听她这么说马上想到了她好几次因为被粉丝围困在机场而上热门的微博，非常认同地点了点头“你说的很有道理，但是我们可以去法国啊，那里不会有那么多粉丝把你围起来的，我们可以像普通的恋人一样走在街上。”
　　“那也不一样吧，你说你喜欢我多久了？”傅清拍了一下洛雨搂着她的胳膊。
　　“快八年了。”洛雨如实回答。
　　“那你知道我等你回来追我等了多久嘛？”傅清皱了皱鼻子，又想去捏洛雨的脸了。
　　“和我喜欢你一样久……”洛雨的声音因为心虚一下子低了下去，语气也有些讪讪。
　　“那你觉得我现在是想和你谈恋爱还是过柴米油盐酱醋茶的日子？”
　　“……”洛雨沉默了，愧疚的情绪一下子从她的心底里泛了出来，她真的是太傻了，一个人能有多少个八年。
　　傅清不知道洛雨这会儿想到哪里去了，但是她能明显感受到洛雨搂着她的力道变大了些，她正想说话，便听到上方传来了洛雨有些沙哑的声音，语气带上了一百二十分的认真“傅清，我爱你。”
　　“嗯，我知道。”傅清笑了笑，柔声应道。
　　“我以洛氏为娉，向你求婚，你会答应我么？”洛雨小心翼翼地问道。
　　“不答应。你今晚上睡沙发。”傅清一秒收了脸上的笑，挣开了洛雨，一口拒绝了她的提议，真的完全不能指望洛雨能想出什么好的提议。
　　“奥……”洛雨抓着自己的后脑勺，垂头丧气地坐在那里，那样子任谁也不会想到她就是新闻报纸上那个冷酷严肃的洛氏总裁。
　　“我电视柜里，第一排第二张CD你好好看看！真是气死我了！”说完她直接从衣帽间进了卧室，落锁后把自己甩到了床上，抱着枕头一阵猛锤，“傻大个！”
　　身高快一米八的洛雨可不就是傻大个么，她老老实实地帮傅清拉上了行李箱的拉链，老老实实地回到了客厅，从电视柜里找出傅清说的CD，老老实实地坐在沙发上认认真真地看起了CD，看完以后总算是开了窍，躺在沙发上和洛少秋聊了一会儿以后才迷迷糊糊地睡了过去，梦里脸上都是带着傻笑的。
作者有话要说：　　断更的我终于遭报应了……  卡文卡得要秃了……


第46章 第四十六章
　　晚上傅清定了闹钟，所以她醒来的时候不算早也不算晚，想着洛雨昨晚上一定是熬夜看完的的CD，换好衣服轻手轻脚地走到了客厅却发现客厅里根本没有人，毛毯被叠地整整齐齐的放在沙发上。
　　厨房里也是空荡荡的，阳台，练功房里都没有人，就在她准备拿起手机给洛雨打电话的时候，她才发现自己到现在都还没存过洛雨的手机号码，傅清的心一下子沉了下去，就在她又要开始自我怀疑的时候，门口传来了开门声。
　　傅清快步向门口走去，洛雨穿着宽大的奶白色卫衣，正在那里脱球鞋，手上还拎着包子和油条。
　　洛雨看到傅清赶紧扬起一个大大的笑容，向上提了提手里的早餐，朗声道：“小媳妇儿，我去买了早餐，包子店的阿姨还快我中文好，嘿嘿。”
　　傅清接过她手里的早餐放到餐桌上，转身搂上了洛雨的腰，低声道：“你以后出去都要告诉我知道么。”
　　“好。”洛雨有些不明就里，但还是回抱住傅清解释道：“我就是看你还在睡觉，就出去买了早餐，想着你起来以后正好能吃上热乎的。”
　　傅清听了她的话松开了手别扭极了，嘟了嘟嘴不满道：“谁叫你有不告而别的前科，哼哼。”
　　洛雨刮了刮她皱起来的鼻子，低头碰住她的额头：“我错了，以后肯定先和你报备再出去，就算你在睡觉也先给你留消息好嘛？”
　　“这还差不多。”傅清推开洛雨，从沙发上捞起自己的手机递到她面前，挑了挑眉毛：“手机号码，刚才才发现我居然还没有你现在的手机号码，你觉得说得过去么？”
　　洛雨抓了抓自己的耳背，心虚地接过手机输入了自己的号码，然后双手捧着手机送回傅清面前，傅清的手机号码她存了好多年了，一时间没想到这茬。
　　傅清点了点桌面，示意她放在那里就好，慢条斯理的拿出一个豆沙包，小心地咬了一口，细软的馅混着软软的白面，虽然有些甜了点，不过还不至于发腻，她还能接受。
　　洛雨盯了一会儿包子的缺口，强行别开脑袋拿起手机看了看时间，她起来的时候打了个电话让老楼来接她们的，再过10分钟左右老楼就应该到楼下了。
　　“你吃过了？”傅清看看桌子上明显是两人份的食物，再看看洛雨站在那看手机的样子，忍不住出声问了问她。
　　“没。”洛雨随手把手机扔进自己兜里，走到傅清的对面坐下，和她一起吃起了早餐。傅清的食量不大，吃了一个半包子就吃不下了，洛雨本着节约粮食的原则，把剩下的食物全部消灭了个干净。
　　两人吃完没多久，老楼的电话到了，洛雨挂了电话以后让傅清先下楼到车里等她，她拿了行李就下去，傅清琢磨了一下狗仔拍到自己和洛雨同时出门的镜头的后果，顺从地听了她的话带了帽子和口罩率先下楼。
　　两人一路风平浪静的到了机场，告别老楼，洛雨一手拖着傅清的行李箱，一手揽着她的腰走向机场大厅，傅清出门基本不可能不带点装备，特别是机场这样的地方。所以她给洛雨也带上了棒球帽和镜框，可就算是这样，洛雨那张明显是混血儿的漂亮脸蛋还是招来了不少目光。
　　“失算了，你为什么要长得那么好看？”傅清忍不住戳了戳洛雨的腰，声音因为带着口罩的缘故听上去有些沉闷。
　　洛雨听了她的话笑着眨了眨眼：“因为我有个国民女神媳妇儿，所以我不能拉她后腿啊。”
　　“贫嘴。”傅清嗔了她一眼，算是放过她了，反正洛雨已经是她的了，别人再怎么看也只能站在一边看看而已。
　　两个人千防万防，傅清在等待检票的时候还是让她的几个粉丝认了出来，洛雨眼神询问了傅清以后松开了揽着她的手，拉低了帽檐退到一边，由她们要签名的要签名，要合影的要合影。
　　唉，小媳妇儿太受欢迎了，她也没办法。
　　几个粉丝其实早就观察她们两个好久了，但是一直没有认出来洛雨是谁，看着她那张好看的脸和身高，就一直以为是哪个和傅清交好的模特，其中一个粉丝在拿到傅清的签名以后还壮着胆子走向洛雨，向洛雨要签名。
　　“请问，你能给我签个名么？”
　　洛雨看着小粉丝递过来的笔记本，没敢接，不明所以地向傅清投去了疑惑地眼神，傅清一下子没忍住，笑出了声。
　　那个小粉丝也是红了脸，不过还是没有收回笔记本，仍旧保持着刚才的姿势看着洛雨。
　　“你就给她签个吧。”傅清对着她调皮地眨了眨眼，粉丝们哪见过傅清这样的表情啊，一下子楞在那里，呆呆地看着她和洛雨互动。
　　“好吧”洛雨隔着帽子挠了挠头，在傅清签名的边上签上了自己的名字，漂亮的法语签名和傅清娟秀的字并排在一起。
　　小粉丝这才收回笔记本向洛雨道了谢，虽然她看不懂洛雨写了什么，但是她觉得自己又收集到了一个好看的小姐姐的签名，开心~
　　直到两人过了安检，几人反应过来纷纷在自己的微博上炫耀自己的签名和合照，这算是傅清在电影节以后第一次出现在别人的镜头里了，这几张照片很快被顶到了超话的头条，其中两人并排的签名极为显眼。
　　粉丝中有个法语大佬第一时间翻译了这个签名，然后顺着这个签名摸到了洛雨的百度百科，一时间觉得自己发现了新大陆，再配上算不上高清的合照，洛雨和傅清第二次同时出现在了话题里。
　　这次的照片和电影节上的照片明显更为亲密，微博翻了天……黑粉们找到了新的话题抨击傅清，老楼赶紧打电话请示齐雅儿。
　　齐雅儿自然是看了微博，她虽然知道这两人迟早会在一起，但是现在这样的新闻对傅清来说好像并不是一件好事，权衡之下，她给洛少秋打了个电话。
　　洛少秋这会儿还在梦乡里，好在他没什么起床气，被叫醒以后淡定地看了眼微博，从洛雨的电脑里找了张两人的合照发给齐雅儿以后躺回了被窝里。
　　齐雅儿看着洛少秋发来的照片啧啧称奇，没想到洛雨还有这样的私藏。这照片是她们高中时期的，从穿着上来看明显是洛雨参加林立主办的那一届篮球赛的时候，洛雨身上还是篮球队的队服呢，照片上的傅清抱着双膝坐在洛雨怀里，两人贴着耳朵笑得很是灿烂。
　　齐雅儿和傅清是高中同学这件事是两人的粉丝都知道，所以这张照片齐雅儿亲手po到了自己的微博里，顺便@傅清和洛雨，配文“出去玩也不带我，我们友谊的小船翻了！[摊手][摊手][摊手]”
　　这条微博很快被老楼安排的人顶到了热门里，网友们的评论是变了又变，齐雅儿的粉丝也加入了战斗，说傅清抱大腿的声音一下子小了下去，羡慕她们之间同学关系的评论渐渐增加，有不少清雅CP粉还主动拆了自己萌的CP，跳进了清雨CP的坑。
　　然而两个当事人对微博上的腥风血雨则是毫无所知，她们的手机在上了飞机以后就关了机，这趟航班要飞两天，在飞机上倒时差是非常有必要的事情。
　　


第47章 第四十七章
　　两天后，飞机顺利地降落在了法国的机场里，身居异国的傅清总算是不用再穿伪装了，开开心心地拿了件红色棒球服，和洛雨的黑色红边棒球服凑成了一套情侣装。
　　两人都是长地好看得不行的人，走在机场就是一道风景线，引周围的路人频频侧目，甚至有个小朋友直接拿着相机跑上来找两个人合影，傅清看着这个棕色头发的漂亮小男孩大大方方地让洛雨把他抱了起来，他的妈妈在帮他拍了两张照片以后极有礼貌地抱回了小男孩，让他自己向两人道谢。
　　小男孩听了以后郑重其事地给两人行了一个绅士礼，逗得他妈妈没忍住一下子笑出了声，傅清也觉得这个孩子很是有趣，用法语接受了他的谢意，互相夸赞了一番。
　　坐在行李箱上的洛雨看着她和小男孩的互动，眼神柔了又柔。
　　“姐姐，我长大了能娶你嘛？”就在洛雨以为他们之间的交流即将结束的时候，小男孩的话一下子让她严肃了起来，她的小媳妇儿是有多抢手啊，追求者没有年龄断层的嘛？
　　“不行哦。”洛雨起身拉起蹲在地上和小男孩说话的傅清，板着脸替傅清拒绝了这个小小的追求者。
　　“为什么？”小男孩看着洛雨严肃的样子，突然觉得有些委屈，他问的明明是那个温柔的东方姐姐，这个高高的姐姐为什么这么凶。
　　“因为这个姐姐是我的爱人啊。”说完洛雨低下头准确地吻上了傅清的唇瓣，傅清下意识想推开洛雨，但是洛雨的力气比她大，她没成功推开洛雨。
　　一吻终了，洛雨搂着傅清居高临下地向小男孩挑了挑眉毛，一脸N瑟的样子：“我的。”
　　“好吧，祝你们幸福。”小男孩瘪了瘪嘴巴，十分委屈的样子，最后还是忍着眼泪对两人说了祝福，转身抱着他妈妈哭去了。
　　傅清被洛雨搂在怀里不得动弹，只好瞪了她一眼，然后远远地向小男孩得妈妈说了抱歉，小男孩的妈妈抱着小男孩，对她们两人善意地笑了笑，送上了自己的祝福，然后一边安慰小男孩一边向机场外面走去。
　　傅清在她们走远了以后才捏上了洛雨的脸：“能耐了你，那孩子才多小，你洛三岁嘛？”
　　洛雨刚才和小男孩对峙的气势一下子烟消云散，捂住自己的脸委屈道：“他和我抢媳妇儿，我难道不应该表示表示嘛，那我多憋屈……”
　　“……”傅清听了她的话又是好气又是好笑，好吧，她就当洛雨还是个宝宝吧，毕竟那个孩子才7岁，能和七岁的孩子斗嘴的洛雨不是宝宝还能是什么？
　　“咳。”洛少秋刚看到两人的时候两人正旁若无人的在那接吻，他就没好意思上前去打断，好容易看到她们结束，傅清就非常熟练地教训起了洛雨，他这都已经走到边上了，再退开就是见死不救了。
　　傅清听到声音转头看过去，一个和洛雨八分相似的金发男子正站在她右后方，略带尴尬的看着她们两个。傅清瞬间松开了洛雨，两只手一下子不知道该放在哪里才好。
　　这个应该就是洛雨的哥哥了吧，我刚才是不是给他留下了什么不好的印象……
　　“哥，你来了啊。”洛雨揉着脸略略抬头算是和洛少秋打了招呼，然后拉住傅清的手把她往洛少秋的面前拉了拉，介绍道：“这是你……妹妹？没错吧，是应该叫妹妹吧，中文要怎么解释傅清的身份啊？”
　　洛少秋嫌弃地看了她一眼，露出一个自认为最好看的笑容对傅清柔声道：“妹夫啊，我这妹妹就是皮了点，其他什么都好，以后就麻烦你多多照顾她了，她要是犯浑你就直接告诉我，我帮你收拾她。”
　　“咳，好的，额……大舅子？”傅清没想到是这个展开方式，想笑又觉得好像不太好，就变成了咳嗽。
　　“别这么叫，这么叫就见外了，你和小雨一起叫我哥哥就好，私底下直接叫名字洛少秋也没什么关系，我不怎么在意称呼。”洛少秋一边接过洛雨手里的行李，一边和傅清搭话。
　　“那我就不客气的叫哥哥了，哥哥叫我清清就好。”傅清报以微笑，她觉得洛雨的哥哥确实有趣，不愧是小时候和洛雨一起离家出走调皮捣蛋的人。
　　“咱这就走吧，爷爷知道你要来，在家里安排了晚餐，洛叶，也就是我和洛雨的弟弟也回来了，那小鬼一直嚷着要和洛雨一起回国来着。”洛少秋走在傅清身边，给他引路。
　　洛雨看着他们两个相谈甚欢的样子，突然觉得自己非常地没有存在感，不过看在傅清这是第一次和她一起回洛家的份上，她也就懒得计较洛少秋故意贬低自己的事情了，怎么说她都该给他哥留点面子。
　　洛少秋和洛雨在洛氏的定位不一样，洛少秋经常要出差跑项目，所以这一路上他和傅清聊得还算开心，兴致起来的时候他还会冒几句法语，洛雨本来想充当翻译来着，结果发现傅清好像并不须要她翻译，等洛少秋冒第十句法语的时候，洛雨总算是忍不住打断了她们两个。
　　“哥，你这已经算是生僻词汇了。”
　　傅清拉住了洛雨的手，把她的手放在了自己的腿上示意她没事，然后用法语流利地重复了一遍洛少秋说的话。
　　流畅得洛雨有些惊讶，她怎么不知道她的小媳妇儿会说法语这件事的，洛少秋刚因为洛雨的话而升起的尴尬也在傅清的法语里消失了一干二净，从后视镜里看向洛雨嘲讽道：“你媳妇儿会不会说法语你心里没点数嘛？”
　　洛雨没理会洛少秋的嘲讽，看着傅清脸上的浅笑眨了眨眼睛，笑意从她的嘴角渐渐扩散：“你是什么时候学的法语。”
　　“你不在的时候呗，只许你会中文，不许我学法语啊？”傅清的语气有些俏皮，对她挑了挑眉，看向她的眼里却满是温柔。
　　“我媳妇儿……顶顶好，是这么说的吧？前两天卖包子的阿姨告诉我的，她说她家包子顶顶好。”洛雨突然想到了前两天卖包子的时候，那个老板娘教她的中文。
　　“噗，学得不错，再接再厉。”傅清这笑是真的没忍住，这句“顶顶好”配上洛雨一本正经的样子和严肃的语气，要多有喜感就有多喜感。
　　“你那有什么，有个中国的合作商那天教我夸人应该用“倍儿棒”。”洛少秋觉得自己应该是被塞了一嘴狗粮，不服气地展示了一下最近新学的中文。
　　“哈哈哈，秋哥你的中文也很棒！”傅清听了他的话以后直接笑倒在了洛雨的怀里，上气不接下气的，还不忘夸一下洛少秋。
　　洛少秋看着她的样子和她们两个一起笑了起来，初次见面的尴尬就在这笑声中无形地化解开了，他觉得他和傅清之间的生分一下子少了许多。
　　在一路的说笑之中三人不知不觉间就到达了洛家庄园。
作者有话要说：　　超了一个小时？
我不听，我日万成就（1/1）【达成】


第48章 第四十八章
　　客厅里，洛叶在洛少秋出去以后就有些不安分了，具体表现在他已经在客厅了围着沙发转了上百个圈了，坐在一边的洛爸洛妈都要被他转晕了，忍无可忍之下叫停了他这种瞎着急的行为。
　　“你说你，又不是你带你女朋友回家，这转来转去地干嘛呢，准备扔下画笔参加田径运动为国争光了么？”洛爸放下手里的茶杯，一手按着眉心，皱着眉头对他表示了自己的不满。
　　洛妈看着丈夫蹙眉的样子，站起来走到了他的身后，温热的指腹按到他的太阳穴上轻轻揉动，她知道他的丈夫这是被洛叶影响了情绪，也稍微有些紧张起来了，毕竟要见的是自己女儿拼着被赶出家门也要在一起的小姑娘。
　　洛叶听了洛爸的话，快步走到他的面前，一本正经地解释起自己紧张的理由：“诶，爸，我这不是第一次正式见清清姐姐嘛，好歹人家也是我偶像啊，粉丝见偶像之前的紧张不是非常正常么，再说了清清姐姐就要是我亲姐的媳妇儿了，我不得给她留下一个好的第一印象嘛？”
　　“你这小魔王也会在意什么第一印象么？我看你还是好好坐一会儿吧，别说你爸嫌弃你了，我都要嫌弃你了。”洛妈听了洛叶得到话以后笑出了声，没想到她这个被哥哥姐姐宠得无法无天的小魔王也会有这一天。
　　“妈！你儿子我怎么就不能在意一下自身形象了，你别说我了，你看爷爷，他都已经理了好多次领子了。”洛叶懊恼地抓了抓自己的头发，朝着洛老爷子的方向努了努嘴巴，眼里满是
　　狡黠。
　　洛老爷子听见他的话，整理衣领的手微微一顿，缓缓抬头看了一眼站在那里的洛叶。
　　洛叶赶紧缩了缩脑袋，冲洛妈吐了吐舌头，跑到了洛妈的身边抱上她的胳膊，一副受了委屈求保护求抱抱的样子，看得洛妈一边笑一边摇头。
　　洛老爷子瞪了跑开的洛叶一眼，不着痕迹地摸上了靠在他身侧的木质拐杖，大大方方地问他的儿媳妇儿：“我这身还可以吧，看上去是不是挺有精神气的？”
　　洛妈被他这话问得真的是哭笑不得了：“爸，你怎么也和这个小魔王一样了，有句话说“丑媳妇儿见公婆”会紧张，咱们家怎么变成了第一次见儿媳妇儿、孙媳妇儿全家都紧张的。”
　　“爸，你怎么也跟着小叶子一起瞎闹。”洛爸放下手臂叹了口气，这傅清到底是有多大的魅力啊，连他爸这个纵横商场一辈子的长者都跟着小辈一起胡闹起来了。
　　“你这话我就不爱听了，这是小雨的媳妇儿第一次来家里，我不得摆出点长者的威严么？”说着他顿了顿，从口袋里摸出一个正方形的小盒子放到手心里：“看看，见面礼我都准备好了。”
　　洛爸闻言仔细看了眼洛老爷子手里的东西，总觉得有些熟悉，思索了几秒以后终于想起来他在那里看到过这个盒子了：“爸，这不是我妈留下来的手镯么？”
　　洛老爷子这才收回了自己的手，大拇指细细地抚摸着盒子的花纹，脸上露出了眷恋的神情：“她奶奶生前一直说要等小雨出嫁的时候，把这个镯子送给小雨来着。现在虽然看不到小雨出嫁了，但是娶了个女孩儿回来也是一样的，我啄么着小雨反正从小就不喜欢这类的饰品，干脆就传给傅清好了。”
　　洛爸看看盒子，再看看自己，坐不住了，他爹都这么重视这第一次见面了，他要是没个什么表示是不是就太说不过去了，思索着，他站起了身，转身面向自己妻子：“孩子他妈，你说我准备点什么好？”
　　“你现在准备也晚了吧……”洛妈一脸无奈，这都是怎么了，自己当年嫁过来的时候可不是现在这个架势啊。
　　洛叶看着他爸的样子，脑袋抵在洛妈的肩膀上笑得直抖，刚准备再说点什么嘲讽一下他亲爸，客厅外边传来了开门的声音，他赶紧捂住嘴巴收住自己的笑意，伸着脖子看向门口的方向。
　　洛少秋直接把车停到了家门口，钥匙在下车之后就扔给了早就等在一边的侍者，快步走到两人前门替傅清引路。
　　傅清带着忐忑跟着两人走进客厅，首先看到的就是曾经出现在齐雅儿和洛雨嘴里的，极其严厉的洛老爷子。
　　只不过这会儿洛老爷子的样子和“严厉”这个词是一点搭不上边，不仅不严肃，还相当和蔼可亲，坐在那儿笑盈盈地看着自己点了点头。
　　站在洛老爷子身边的洛雨的爸爸和妈妈，两人也是非常和善地对她笑着点了点头，三人的态度让傅清一下子有些迷糊了，她刚才还担心洛家的人不接受她来着，现在看来自己莫不是白担心了？
　　洛叶看着傅清拉着洛雨的手，看上去还有些拘谨的样子，主动走到了她的面前作起了介绍。
　　“清清姐姐，你终于来了啊，我是洛叶，全家最小的那个，我等我姐把你带回家的这天等得花都谢了。”洛雨笑着向傅清伸出了右手，他觉得自己这个笑容绝对是生平最阳光的笑容了。
　　“可不是么，这都秋天了，也就妈妈的那些秋季花期的花还开着了。”洛雨下意识地说出了这句话，说完的一瞬间，傅清看到洛叶的表情好像有一瞬间地僵硬……
　　被无情地打脸了一波的洛叶瞬间觉得自己非常地委屈，也顾不得自己的形象了，一拍自己脑门指着洛雨埋怨道：“亲姐，你混迹了那么多年的微博，我就不信你不知道这是个梗！”
　　洛雨摸了摸自己的鼻子，眼神飘忽：“就是，看你笑得太灿烂了，一下子没忍住……”
　　傅清看着两人的互动，心里的忐忑淡去了很多，眉眼间带着淡淡笑意看着洛雨，手指勾了勾洛雨的掌心，轻声道：“你啊，就不能让着点弟弟么？”
　　洛雨笑着回望她，顺从地点头“好。”说罢，她拉着傅清绕过洛叶走到她爸爸妈妈还有爷爷跟前替傅清作了介绍。
　　傅清正准备开口喊叔叔阿姨还有洛爷爷的时候，洛老爷子率先开了口：“傅清啊，这一路上辛苦你了，你跟着小雨一起叫我爷爷就好了，老头子我也不是什么迂腐的人，随意一些，把这当自己家就好。”
　　傅清暗暗压下心里因为洛老爷子这番话而升起的惊讶，从善如流地喊了一声：“爷爷。”
　　有了洛老爷子的话，洛爸洛妈也干脆让傅清顺着洛雨一起喊他们“爸妈”，这还没过门就喊上了“爸妈”，这情况让傅清着实有些猝不及防，措手不及。
　　傅清深深地看了眼洛雨，在心底里问道，你到底是做了什么，才能让你的家人如此轻易地接受我？
　　我和你之间的事情，我又该怎么告诉我的父母呢……
　　


第49章 第四十九章
　　就在傅清准备说些什么的时候，门外进来了一个侍者，对着众人行了个礼以后才站直，通报道：“您的客人到了。”
　　洛老爷子听了笑着拉住洛雨的胳膊，领着她一起往外边走去。洛雨不明所以地看着她爷爷，回望了跟在她后面的傅清一眼，紧了紧握在掌心的手，示意她和自己一起走。
　　洛老爷子注意到她们两人之间的小动作，无奈地笑了笑，开玩笑道：“怎么，就这么一会儿还难舍难分？”
　　傅清听了洛老爷子的调侃，羞红了脸，想到这样的情况自己跟出去好像也不太合适，用了些力企图抽回自己的手。
　　“呃，爷爷，你这是带我出去干嘛？”洛雨尴尬地扯了扯嘴角，仍旧没放开傅清的手，夹在洛老爷子和傅清两人中间，姿势颇有些怪异。
　　洛老爷子见她仍旧不肯放手，也就由着她去，迈着步子神色轻松地带着两人一起走向门口，走到一半的时候回头看了眼自己的儿子和儿媳，见他们两个也亦步亦趋地跟着，满意地点了点头，心情很是不错。
　　傅清还在纳闷这是干嘛，等看到停在门口的车上走下来的人的时候，不由得睁大了眼睛，眼睛里写满了惊讶。
　　洛雨还没明白过来是怎么回事，站在那平静地看着来人，等她爷爷说话。结果，还没等到洛老爷子开口，她就听到了傅清带着惊讶的声音。
　　“爸，妈，你们怎么会在这里？！”
　　洛雨听到傅清的话以后怔了怔，神色复杂地看了眼洛老爷子的背影，看向来人的眼神渐渐变得认真了起来，心里隐隐地有些紧张。
　　她是真的没有想到她爷爷是怎么把傅清的爸妈请来的，她以为这一趟就是把傅清带过来，见见自己家人认认脸，谁知道这会演变成双方家长的见面会啊。
　　洛爸洛妈明显是早就知道了这件事，气定神闲地站到了洛老爷子的另一侧，看着洛雨站在那儿有点懵的样子，两人不约而同地在心里叹了口气：她们这平日里极善察言观色的女儿，怎么在这个时候就变得那么地没眼力见儿呢，见到岳父岳母不得好好上去献献殷勤么？
　　安亚茹含怒瞪了一眼满是惊讶的女儿，心道“要不是洛老先生邀请我们，我们还真不知道养了二十几年的女儿早在八年前就和别人家小姑娘私定终生了。”快速扫过牵着傅清手的洛雨，把视线放到了洛老爷子身上，笑着伸出手和洛老爷子握了握手：“洛老先生，我们家傅清没给你们添麻烦吧。”
　　洛老爷子显然心情极好，放开傅博的手以后拍了拍洛雨的背，把她往两人面前推了推：“哈哈哈，没有的事，我家小雨才是给你们家添麻烦了。”
　　洛雨这才反应过来，非常正式地给两人行了一个见面礼：“叔叔，阿姨，你们好。”
　　“就别站在门口寒暄了，天气冷，咱们还是进屋聊吧。”洛妈笑着上前，非常自然地揽上了安亚茹的胳膊，把人往屋里带：“亚茹你的皮肤真好啊，怎么保养的？”
　　“你也是啊，我还想问你是怎么保养的呢……”
　　女人一旦上了年纪，对自己皮肤的重视程度那是几何倍数递增，洛爸和傅博看着走在前面的太太二人组，意味深长地相视一笑，一副找到知己的模样。
　　洛叶和洛少秋一左一右和护法似的护着洛老爷子，也跟着进了屋，留洛雨和傅清两人走在最后，原地懵圈。
　　“你到底干了什么？”傅清觉得自己脑门好像有什么东西在那突突。从她进庄园的门到现在，这剧情走向她真的是摸不清，猜不透，真的是人生处处有惊喜。
　　她神色复杂地看向洛雨，在心里长叹了口气，这一趟法国之旅到底还要给她多少意外和惊喜，她的心脏经不起这么吓啊……
　　洛雨猛地被傅清这么一问，一时间只觉得自己的脑子空空如也，抿了抿薄唇，扯出一个带着些牵强的笑容，委委屈屈地轻声道：“我也……不知道啊……”
　　“姐，你们也快点进来吧，天都黑了。”洛叶在转角的时候用余光看到了还站在原地的两人，大声地直接喊了过去.
　　他在学校里经常这么干，看着今天家庭氛围这么和谐一下子有些忘乎所以，得到洛老爷子的挑眉以后，他立即禁声，抬手捂住了自己的嘴巴，老老实实地低头跟着洛老爷子一起进了饭厅。
　　“好！”洛雨闻声偏头对着洛叶的方向点了点头，回过头以后还是一副无辜的样子，扯了扯傅清的袖子，可怜兮兮地看着满脸无奈地傅清。
　　傅清抬手拍了拍自己的脑袋，觉得自己真的没救了，怎么就对洛雨的卖萌一点抵抗力都没有呢。她鼓了鼓两腮，皱着鼻子捏了捏洛雨嫩白的脸，叹了口气道：“暂时先放过你，我们秋后再算账。”说罢，她拉起洛雨的温润的手腕，迈步离开了这灯火通明的大门。
　　“这和我没什么关系啊，是我爷爷干的啊……”洛雨还是觉得自己遭受了无妄之灾，嘟嘟囔囔地跟着她走，嘟囔到越后边她的声音就越小。
　　傅清没有听清她说了什么，只好瞪了她一眼然后加快脚步。
　　等两人走进饭厅，所有人都已经落座了，长条形的餐桌两遍各留了一个对称的位置给两人，没能并排和傅清一起坐洛雨有心虚，但是还是老老实实地坐到了洛少秋边上。
　　等她们落座以后，站在一旁的侍者们这才开始陆续地上菜。
　　洛家依旧秉持了食不言的规矩，傅家虽然没有这样的规矩，但是对于上流社会的家宴也是颇有耳闻，再者洛家拥有这一个占地如此庞大的庄园，有这样的家规她们表示非常理解。
　　饭后，众人移步客厅，这才说起了今天的重点，关于洛雨和傅清两个人的事情。
　　在来之前，傅博和安亚茹已经接触过洛爸洛妈，对于两人的事情虽然感到震惊和不可思议，但也不是一口否决两人之间的关系。他们两个对自己女儿暗恋某人近八年的事情自然是了解的，但是确实没想到这个“某人”会是同为女孩子的洛雨。
　　在洛爸洛妈讲了这近八年以来，洛雨为了能和傅清在一起所做的事情以后，她们的心情很是复杂。
　　随后看到洛雨珍藏的，两人在高中时期的照片，安亚茹长叹了一口气，能怎么样呢，自家女儿都已经芳心暗许，守身如玉地等了这么久了，她们要是拦着，那说得过去么？
　　所以在谈话的最后，接到洛爸洛妈的邀请，两人当场答应了下来，就算是给女儿撑场子来了。
　　洛老爷子瞥了眼坐在那故作冷静沉稳的洛雨，还有拉着洛雨的手做着小动作的傅清，了然地笑着开了口：“今天我把咱们两家人聚在一起其实是想谈一谈两个孩子之间的婚事，亲家觉得如何？”
　　这话真的是非常直接了，不说傅博和安亚茹觉得吃惊，洛雨听到这话，脸上的沉稳也有些崩的趋势，傅清捏洛雨的手没把控好力道，捏重了。
　　洛爸洛妈暗暗在心里捏了把汗，他们的爸爸真的是让人猝不及防啊……
　　洛少秋和洛叶先是心头一颤，对视一眼后皆是看到了对方眼里的笑意，太好了，不用愁爷爷催婚了。
　　见两人没有立刻回复，洛老爷子对这也是意料之中，继续笑着说了下去：“这两孩子苦了那么些年，总要给她们点交代，我们洛家上下对这件事算是欣然接受了，傅清这么懂事一个孩子，谁看了都喜欢，就不知道我们家小雨入不入得了亲家的眼了。”
　　傅博避开洛老爷子的视线，微微偏头侧了眼身边的安亚茹，意思很明显，妻管严无疑。
　　安亚茹脸上一直带着温和的笑容，看着傅清用力抓着洛雨的手，紧张地盯着自己和傅博的样子，她还能说什么呢？不说洛家的家世和洛雨的能力，就是自己女儿这幅非洛雨不可的态度，她和傅博有什么反对的理由？
　　“洛老先生这是哪里的话，洛雨也是年纪轻轻一表人才，我们两看着也是很欢喜呢。”这言外之意便是答应了。
　　娱乐圈待得久了，她和傅博对于同性相爱的接受能力也是到了一定的高度，只要自己女儿以后能幸福，这婚结就结呗。
作者有话要说：　　抱歉，是真的卡文，来晚了……


第50章 第五十章
　　安亚茹这话在傅清和洛雨耳朵里就像是天籁，激动的心情通过两人牵着的手传达给了彼此。
　　洛少秋和洛叶再次偷偷对视一眼，洛叶就差冲上去给洛少秋一个熊抱了。
　　傅博注意到两个男孩子之间的互动，转了转眼珠子略带奇怪，怎么两个女孩子谈婚论嫁，这两个男孩子好像比女孩子还表现得激动。
　　听到安亚茹的回复，洛爸洛妈也是松了口气，谈话态度比饭前还要更加热情一些。
　　生意人本就极善交际之事，谈婚论嫁是件大事，不过流程上好像和谈生意……差不多？
　　交流交流感情，谈谈日子，说说彩礼什么的，洛家虽然定居法国，但终究是华裔，这些事儿自然是按传统的来，至于婚礼，就让两个孩子自己去头疼吧，她们这些“老家伙”就不掺和了。
　　双方父母都在跟前围绕着婚礼展开热烈的谈论，洛雨和傅清目测是插不上话了，干脆就坐在一边乖乖地等他们谈完，互相玩玩手指头消磨时间。
　　洛爸洛妈雷厉风行，傅博和安亚茹也不拖泥带水，时间直接就定在了明年的情人节。他们就傅清这么个女儿，一生所求不过是让她平平安安的，洛雨有这个诚心，洛家有这个能力，她们也是乐得有这么个亲家。
　　不过两个当事人听到这个时间，还是小小地无语了一下。现在是10月份啊，明年2月14号，那总共也不到4个月了，怎么……长辈们比她们自己还急，错觉？
　　就在洛雨准备出声加强一下自己的存在感的时候，她的手机非常不合时宜地响了起来，客厅里所有人的视线一下子聚集到了她身上。
　　这存在感算是一下子达到了全客厅最强，洛雨抱歉地众人笑了笑，礼貌地走到一边接起了电话，不打扰他们的谈论。
　　才接通，就听到电话那头传来了齐雅儿气急败坏的声音，洛雨连忙把手机拿远了一些。
　　“洛！雨！你是傻的嘛！”
　　洛雨觉得齐雅儿这话没头没尾，莫名其妙，不过她今天心情好，不和她一般见识，语气平缓“怎么了？”
　　“你以为去了法国就没有傅清的粉丝了么？！你们在机场接吻的照片已经在微博头条上挂着了！”齐雅儿觉得糟心，之前两人在电影节上动作亲密，她还能用同学情谊兜着，这会儿吻照都有了，还是高清1080p，她还能怎么办？凉了呀！
　　“哦……那公开吧。”洛雨偏头看了一眼傅清，发现傅清虽然在那和洛叶说话，余光还是时不时地往自己这边儿看，心里暖暖的，说话的语气也柔和了许多。
　　齐雅儿在国内不知道洛雨现在的情况，听了洛雨的话差点一口气没提上来。
　　说得倒轻巧，她洛雨洛氏集团继承人，想怎么样就怎么样确实没错，可是傅清毕竟是娱乐圈的人，同性相恋在现在的市场上还是被算在丑闻里的吧！这一公开承认，傅清以后的戏路怕是会受很大影响啊！
　　她呼出一口浊气，稍稍平静了一下，沉声询问道：“公开这事，傅清同意么？”
　　洛雨再次回望了一眼傅清，老老实实地回答：“没有。”
　　“小雨？”没等齐雅儿接话，洛老爷子喊她了。
　　“嗯？”洛雨闻声回头，投去一个疑惑的眼神。
　　“出了什么事么？”
　　“呃，算是吧，我和傅清的照片上了微博热门。”洛雨没好意思说吻照被po上了热门。
　　洛老爷子听了瞪了她一眼，知道这照片不会是什么好照片，不过也没去深究，稍微思索了一下，对着安亚茹和傅博笑道：“择日不如撞日，订婚宴就订在下周日吧。”
　　“我们倒是没什么问题，只不过清清的外公外婆和爷爷奶奶过来可能不太方便。”安亚茹想了想，对自己家长辈的态度还是有些不太好预测。
　　“这都是小事情，我可以派人去把他们接过来，订婚宴以后还能一起好好在法国玩玩。”洛老爷子笑笑，以为安亚茹说的是上了年纪过来不是很方便，有私人飞机的他对这件事情并不是很在意。
　　听洛老爷子这么说，安亚茹也就没再坚持，点头同意了订婚这件事。想来自己都接受了，两家老人年轻时也是和娱乐圈息息相关的人，应该也是能接受的。
　　洛雨看着他们两个眨了眨眼睛，再次听到齐雅儿的咆哮声以后才反应过来，做了个算不上邀请的邀请。
　　“你订票吧，下周一，我家办我和傅清的订婚宴……”
　　“你到底有没有听我说话啊，什么公开，你知不知道傅清会被圈子封……”齐雅儿话还没说完，突然反应了过来，提高了声音“你说什么？！订婚宴？！”
　　“呃……是啊，我爷爷刚说的，傅清的爸妈也同意了……”洛雨自己的脑子暂时不太灵光，非常苍白地解释了一下，今天发生的事情确实……无法想象，是家长的接受能力限制了她的想象力。
　　“打扰了！”齐雅儿挂了电话，把手机狠狠地扔到了被子上，差点砸到顾晨。
　　齐雅儿并没有避开顾晨打电话，所以顾晨也听到了订婚宴这三个字，他极其复杂地看着齐雅儿一下子不知道该说点什么才好。
　　“我本来以为这是扎在她们身上的一刀子，心急火燎地给洛雨打电话，结果呢！一嘴狗粮！”齐雅儿看着手机冰冰冷冷地吐槽。
　　顾晨：“……”
　　郁闷归郁闷，齐雅儿还是给老楼去了个电话，很直白地告诉老楼，现在也用不着公关了，找人飞法国直接直播订婚宴算了。
　　老楼本来是心烦意燥地在公关部里等电话，准备等齐雅儿一声令下他就开始紧急公关来着。
　　听到订婚宴这三个字，他呆立了好一会儿。直到手下的人小心翼翼碰了碰他，他才反应过来，吩咐他们再找点傅清和洛雨的照片po上去，这头条的热度越高越好。
　　底下的人下意识觉得这金牌经纪人可能是急疯了，神志不清。
　　老楼笑得无奈，转身去准备直播的事情了。
　　最大的Boss，小洛总任性，直接就订婚了。他能怎么办，照办呗。
　　这边老楼加班加点，忙上忙下，那边洛雨挂了电话总算是找到了发言的空档。
　　“呃，我觉得你们说的都很有道理。”洛雨走到傅清身边顿了顿“不过，这么仓促的订婚，傅清的演艺事业……”
　　洛雨话还没说完，傅清就拉住了她的胳膊，起身面对着她浅笑道：“你是想一年只看到我几周么？还是说你觉得自己养不起我？”
　　“……”洛雨当然不愿意这样，她巴不得每天把傅清带在自己身边，但是如果公开，那傅清到目前为止的努力势必要受影响，“你不是喜欢演戏才那么拼命地努力嘛……”
　　“你忘了我和你说过什么了么？我之后会考虑在国外发展，你对我就这么没信心么？”傅清再次打断了洛雨的话，她当然知道洛雨在想什么，可是她最想做的果然还是洛雨的小媳妇儿。
　　“小雨，傅清都这么说了，你还在犹豫些什么，作为洛氏的继承人，这点事儿对你来说应该不是什么大事吧。”
　　洛老爷子知道洛雨是对傅清关切心太过，导致自己钻了牛角尖。毕竟别说是接剧本拍电影了，就是招整个团队给傅清量身定制剧本，对洛氏来说也不过是洛雨一句话的事情。
　　听洛老爷子说完，洛雨也明白过来自己是想多了，认认真真地给傅博和安亚茹道了歉“对不起，叔叔，阿姨，让你们见笑了。我一定会好好照顾好傅清的，绝对不会让她受委屈。”
　　傅清看着洛雨低下去的脑袋，弯了眉眼。
　　真是个小傻瓜……
　　比七年前还要傻。
　　


第51章 第五十一章
　　洛雨和傅清的婚事就在洛老爷子的三言两语间被拍板定下了，接下来的细节自有专门的人负责，他们要做的就是在天亮之前把宾客名单定一定。
　　洛家都是有头有脸的人物，两人的婚姻虽然有些特殊，但是洛家也不是软柿子，万没有让两个孩子受委屈的道理，所以洛雨的婚事必定是要公开的。
　　那边长辈们这名单定得乐呵，这边洛雨和傅清却是无所事事，这不禁又给两人一种莫名的复杂的感觉，这到底是谁结婚啊……
　　洛老爷子退居幕后好多年，这事他就不掺和了，让儿子和儿媳妇两人头痛去。他看洛雨和傅清坐在那里有些无奈的样子，笑了笑，不禁想起他年轻的时候和妻子订婚的场景，那时候他们也是这样，坐在沙发上插不上手。
　　他摸了摸揣在兜里的盒子，向几人知会了一下，冲洛雨和傅清两人招了招手，示意两人和自己一起去书房。
　　洛家的书房很大，满屋子都是书，看上去就像一个小型图书馆，傅清忍不住多看了几眼，发现有一个窗口前的拜访和七年前，洛雨在国内那个书房窗口的布置一模一样。
　　洛老爷子一直有在注意傅清，这样的小动作他自然是发现了，笑着道：“那里是小雨的专属，她从小就喜欢坐在那里看书，一看能看一天，有时候吃饭都会忘记。”
　　被看穿的傅清有些羞怯，勾了勾洛雨的小拇指，柔柔地看向她，声音软软的嘟囔道：“以后不许不吃饭。”
　　洛雨回以浅笑，回握住她的手柔声应下“好。”只短短一个字，却带着说不出的宠溺。
　　洛老爷子也知道自己这是被塞了一嘴粮，不过他并没有想齐雅儿一样郁闷不已，反而为两个孩子如此在乎对方而感到欣慰。到了他这个年纪，见得多了，在乎的也就越少，所求不过是家庭和睦，子孙满堂。
　　虽然不在乎被秀恩爱，但是他也不想在这看两个人腻歪，清了清嗓子直接切入了重点。
　　“清清啊，让你们俩过来其实也没有什么重要的事情，无非是想给你们一些嘱咐，不过看你们两个这样，我觉得自己好像也没有什么说的必要了。人老了，就是喜欢瞎操心。”
　　“早些年，年轻的时候，我对小雨他们这三个小兔崽子要求很高，导致这三个小兔崽子都怕我，也不怎么和我这老头子说话，我这一个人也是颇有些寂寞，往后清清要是有时间，多来这儿陪我说说话吧，我这老头子还是很好说话的。”
　　他这话不光说给傅清，也是说给洛雨听的。
　　洛雨听了这话有些尴尬，可不是么，童年阴影啊。
　　傅清乖巧应下，表示自己有时间一定会来拜访洛老爷子，而且会尽量也把洛雨带上，一起来陪他喝喝茶下下棋。
　　洛老爷子对她这态度极为满意，看着她们笑得欣慰，拿出带着自己体温的木盒子递给傅清。
　　傅清不知道该不该接下，下意识看向洛雨征求意见，洛雨一早就认出了那个盒子，向傅清微微点头，示意她接下。
　　傅清双手并拢接过盒子，洛老爷子顺势打开盒子，拿出里面的镯子亲手给傅清戴上。
　　镯子戴上的瞬间并没有傅清想象中的凉意，朴实无华的镯子意想不到的温润，傅清郑重其事向洛老爷子鞠了一躬“谢谢，爷爷。”
　　洛老爷子笑着点了点头，朗声道：“出去吧，我也不留你们了，你们也有要邀请的朋友吧，那就去吧，我在这儿看会书就去休息了。”
　　“那我们就出去了，爷爷你早点休息吧。”洛雨知道她爷爷睡得早，反正也想不到还能和他叫什么，就顺从地嘱咐了一句，带着傅清退了出去。
　　客厅里的人还在那研究名单，洛雨和傅清的朋友不多，而且分布各国，就选择了电子邮件的形式作为邀请。
　　她们刚才在客厅里的时候就已经定好了人，把邮件地址给了洛少秋，等邀请函设计好了，洛少秋会帮她们发出去。
　　洛雨带着傅清绕开了客厅，径直上了最顶层的阁楼。就算是阁楼，那也是被佣人打扫得一尘不染，天窗下还摆着一张宽敞的软榻和一个高度适宜小茶几。
　　今天天气很好，晚上也没有云遮着天空，夜幕星河显而易见。
　　洛雨牵了傅清的手一起坐上软榻，拥着她一起躺了下去。软玉在怀，洛雨傻傻地笑着把头埋进了傅清的颈间，方才那往睿智冷静的模样一下子消失不见。
　　她的呼吸触碰到傅清的脖颈，痒痒的，让她忍不住用手抵住了洛雨的额头，迫使她离自己的脖子远一点。
　　“干嘛啦，高兴傻了么？”傅清的声音软软的，带了点娇嗔和对洛雨满满的依赖。
　　“我就是……太高兴了……”洛雨拉起傅清皓白的手腕，带着怀念和眷恋轻轻地拂过戴在她手上的手镯，湛蓝色的眸子温温润润地看着她的眼睛：“这是我奶奶生前就戴着的镯子，那时候她常说等我长大了，这个镯子就传给我，说只有最美丽的女孩儿才能拥有它。”
　　“现在，它戴在了你的手上，虽然奶奶已经不在了，但是我想她在的话，一定也会很高兴的，因为你在我心里就是是全世界最美丽的女孩儿。”
　　傅清觉得这时候的洛雨一定是最擅蛊惑人心的魅妖化身而成的，不然自己怎么会那么想吻她呢。
　　她注视着洛雨灿若星河的眸子，顺从心里最真实的想法，缓缓凑近那微张的薄唇，闭上了眼睛低低呢喃：“傻瓜。”
　　傅清本就不大的声音被洛雨尽数吞下，温热的五指穿过傅清耳际的青丝长发，她吻的温柔而虔诚。
　　她没有告诉傅清，小时候她就和奶奶说自己不想当公主，她要成为一名英勇忠诚的骑士，永远守护她心目中的公主。
　　现在这个公主就在她的怀里，她们比任何一对童话里的王子和公主都要相爱。
作者有话要说：　　我小时候也想当骑士，打恶龙的那种，后来小伙伴嗦，那个不是勇者干的事儿么_(:з」∠)_


第52章 第五十二章
　　订婚宴对于洛雨和傅清来说来的突然，对洛老爷子来说却是早有所谋，从接送宾客到联系各大媒体，一切都有条不紊得进行着。
　　齐雅儿他们是订婚宴前两天到洛家的庄园的，算是来得最早的一批人了。洛雨亲自开车去机场接他们，齐雅儿见到洛雨那春风得意的脸就觉得不爽，暗衬着自己要不也和顾晨公开算了，反正迟早是要结婚的，洛雨和傅清都要公开了，她干嘛偷偷摸摸的。
　　几人坐在一起寒暄了还没多久，洛少秋就打电话过喊洛雨和傅清去试礼服，说Taylor已经在她们衣帽间等着了。洛雨无奈，只好告了歉，派人做向导，让他们自己在庄园里好好玩玩，自己则拉着傅清赶了过去。
　　顾晨和齐雅儿小时候有在这里玩过，稍稍有点印象，齐昊则是第一次来，对于庄园充满了好奇，这里逛逛那里看看玩得也算开心。
　　Taylor在从洛雨这里知道傅清这个人的存在以后，就已经开始着手准备两人的婚纱，只不过她没想到她的婚纱在不到  4个月的时间里就要派上用场了，两人结婚之突然着实让她震惊。
　　不过这震惊在她见了傅清本人之后立即散了大半，不知道其中奥妙的她，莫名地理解了洛雨为什么会这么急着结婚，沉鱼落雁的东方美人，换她自己，她也急着娶，嫁也行！
　　爱美之心人皆有之，更何况Taylor是个设计师，更甚。在傅清换上她带来的礼服以后，她当着洛雨的面，真挚地邀请傅清作为她下一次秀的压轴模特出场。
　　傅清双手交叠置于身前，看向背倚着柜子懒洋洋地站在那里的洛雨，歪了歪头柔柔一笑：“你说呢？”
　　洛雨眉眼带笑，冲傅清眨了眨眼：“喜欢就接下，反正都是家里的公司。”
　　“亲爱的洛，你这样说，我真的很想辞职！”Taylor听了以后突然窒息。
　　时间推进到订婚宴当天，从早上开始洛少秋就开始忙碌了起来，他是这订婚宴的主要负责人，双方父母也忙着接待陆续赶来的各路来宾。
　　老楼早在前一天晚上就带人架好了直播用的设备，说是直播也不可能全程直播，毕竟这是半私人的宴会。
　　整个庄园里的人都在忙碌，两个当事人倒是显得清闲，洛雨甚至还去公司上班了，傅清起来以后就被洛老爷子拉去下棋。要不是庄园里的新布置总能看到粉粉的气球，傅清都不敢相信她今天真的是她和洛雨订婚的日子。
　　洛老爷子茶喝得差不多了，看着傅清开始频繁失误的棋子开起了玩笑：“清清，你是想小雨了呢？还是因为订婚宴紧张？”
　　傅清放下手里的棋子哑然失笑：“爷爷～”
　　语气颇为无奈，这几天相处下来，她发现洛老爷子其实很好相处，是个德高望重的长辈，也是个保有童心的老顽童，洛雨他们之所以怕洛老爷子，纯属是因为童年阴影。
　　“哈哈哈，好好好，我不说了，让你陪我这老头子下了一天的棋也是难为你了，我该让你和小雨一起去公司看看才是。”洛老爷子一边收棋子一边揶揄她。
　　“……爷爷～”傅清哭笑不得，她真的不太能应付得来洛老爷子的调侃。
　　“好好好，真不说了”洛老爷子收好棋子，拿过拐杖起身，视线掠过傅清看向他身后，笑着眨了眨眼：“你回头看看，谁回来了。”
　　傅清闻言回头，已经换好了衣服的洛雨正穿着一身白色洋裙朝这边走来，她见惯了衬衣长裤的样子，洛雨这样的装扮着实让她惊艳。
　　“爷爷”洛雨漫步到她身前，优雅地牵起傅清的手“我这就带她去换衣服了，您也准备准备吧。”
　　“去吧。”洛老爷子欣赏地看着洛雨现在的着装，点了点头，示意他一会儿就去。
　　傅清跟着洛雨，她还是第一次见洛雨穿长裙的样子，尤其是她脚下这一双七厘米的高跟鞋。
　　洛雨注意到她探寻的视线，停下来不解地看着她：“怎么了？”
　　傅清笑着摇了摇头：“没什么，只是第一次看你穿成这样，觉得很惊艳。”
　　洛雨哑然，牵着她继续走，嘟着嘴着解释了起来：“虽然不喜欢这么穿，但是没办法啊，小时候就礼仪老师骂的我最惨了。”
　　“噗，你也有被老师骂的时候啊？”傅清听她这么说，顿时笑出了声，她一直觉得洛雨简直无所不能来着，居然也有被老师骂的时候。
　　“是啊。伊莉丝可凶了，还总是能想到各种各样的花招折腾我和秋哥。”洛雨回想起礼仪老师伊莉丝，不由自主地打了个寒战，傅清的笑更是灿烂了几分。
　　傅清去化妆换衣服，洛雨这回注定是不能在边上等她了，碍于她洛氏集团继承人的身份，她不得不先去会场接待来宾。
　　订婚宴不光邀请了双方的亲朋好友，还有不少洛氏生意上的伙伴，洛雨和洛少秋搭伴和这些人沟通交流。
　　洛雨的净身高本就和洛少秋相差不多，这高跟鞋一穿直接高过了在场百分之九十五的男性，再加上常居上位养出来的气势，可谓是“鹤立鸡群”。
　　在洛雨和洛少秋谈下第三个合作意向之后，宴会终于进入到了今天的重点。老楼适时打开了摄影机，进行早就预热已久的直播。
　　洛爸说完一席幽默风趣的开场白后，洛老爷子穿着正装，精神奕奕地走到洛雨身边，从洛少秋的手里接过洛雨，缓步走上了正中间的楼梯。
　　洛老爷子接过儿子递过来的话筒，笑道：“想必大家也是久等了，我家小雨我就不再多说，今天除了公布小雨的婚讯以外，主要还是想向大家介绍介绍她的未婚妻，傅清。”
　　说完他笑着把话筒移开了些，转头看向二层的楼梯口，傅清身着一袭白纱缓步而下，带着她惯用的标志性淡笑，注视着洛雨拾级而下。
　　国民女神不是说说而已，在场的无不惊叹于她的容颜，直播间的屏幕也是被粉丝们刷了个密密麻麻的尖叫。
　　在所有人的注视下，她缓步走到洛雨身边，亲昵地挽上她洁白的手臂，接过话筒，清冷的嗓音带着浅浅的笑意。
　　“大家好，我是洛雨的未婚妻，傅清。”
　　


第53章 第五十三章
　　洛雨侧目注释着身边的傅清，浅笑嫣然。
　　在外人眼里洛氏集团小洛总的冰山脸难得一见地消融了，追求过洛雨的人们这才知道，高不可攀的小洛总并不是不会笑，只是她的笑都只给一个人，那就是今晚站在她身侧的，宛若谪仙的东方女子。
　　整个宴会会场在傅清说完那句话以后陷入了短暂的沉寂，不知道是谁率先反应了过来，掌声开始此起彼伏。
　　傅清微微侧了侧身，视线正对上洛雨满含柔情的眼眸，原本她还有些忐忑的心在此刻静了下来，就算全世界都反对又怎么样，有你足矣。
　　傅清看向正对着她的摄像机，笑得狡黠：“大家是不是很惊讶？”
　　直播弹幕上密密麻麻的“震惊”“目瞪口呆”“意想不到”。
　　“看在你们收到惊吓的份上，给你讲个鸡汤吧。”傅清顿了顿，作出一副思考的模样，完全忽略掉粉丝弹幕，自顾自地说了起来“你们都知道我喜欢一个人喜欢了快八年吧，其实呢，这个人就是我身边这个笨蛋啊。”她虽然在损洛雨，可谁都能听出她字里行间的甜蜜。
　　“这个人呢，特别坏，八年前偷了我的心然后偷偷地跑了，八年以后回来就说要娶我，我本来还想晾她一段时间，国民女神哪是那么容易娶的？”说到这，弹幕一片附和之声。
　　“但是，我失败了，看到她装可怜的时候我就心软了，我都等了她快八年了，再晾她，这和自虐有什么区别呢？再说了，这么好的人，她要是转头喜欢别人去了，那我还不得哭死。所以呢，你们也看到了，我们要结婚了。”
　　“我知道，这对你们来说很突然，其实对我来说也是意想不到的事。但是，我不想等了，坦白的说，我那么努力拍戏就是为了能和她站在一起。”
　　“心灵鸡汤，简单地说就是――别真的和我一样等上八年啊，暗恋忒累。”
　　这话一出，直播间里“哈哈哈”一片，欢笑之余也不忘向傅清和洛雨送上自己的祝福。
　　傅清说得幽默俏皮。洛雨在她说到晾自己的时候又不由自主的紧张起来，提到八年，洛雨就觉得对不起傅清，要是那时候的她能再强大一些，傅清就不需要等自己那么久了。听到傅清说担心自己移情别恋，洛雨又觉得好笑，自己这么拼命就是为了和傅清在一起啊，那时候自己还担心她会不接受自己来着。听到最后几句的时候，洛雨心里只剩下感动了，有妻如此，此生无憾啊。
　　洛雨靠近了傅清，低头在她耳畔轻声呢喃了一句话，傅清没有听清，转头刚想问她，却被她精准地吻上了唇瓣。
　　灯光下，两人相拥而立。
　　半响，唇分，洛雨轻轻握上傅清拿着话筒的手移到自己身前，非常耿直地道了歉：“抱歉，小媳妇儿，让你等了那么久。”她的声音低低地，恍若蛊惑。
　　傅清本来还挺轻松，被她在摄像头前，大庭广众之下这么一吻，原本平稳地呼吸乱了节奏，腿有些软，双手虚扶着洛雨的胳膊，身体靠在在她身上，脸上的温度让她没再好意思看镜头，干脆就把脑袋埋在了洛雨的胸前。
　　“哼，知道就好。”傅清的语气带着娇嗔，声音因为姿势的关系有些闷闷的。
　　在场的所有人都笑了起来，没有嘲笑的意味，只觉得这两人之间的互动十分暖心，有趣。
　　齐雅儿看着灯光下的两人，捏了捏身边顾晨的手，抬头正对上顾晨询问的视线，笑道：“我们也结婚吧。”
　　顾晨喜出望外，用力地抱紧了齐雅儿，重重应下：“好！”
　　当着粉丝们，狠狠地秀了一把恩爱，有人祝福她们，自然也有人辱骂她们，不过这些她们两个都不在乎，她们在乎的只有彼此而已，其他人的议论的评价，无关痛痒。
　　老楼适时切断了直播信号，这场直播本就被分为两部分，接下来的部分是公司负责的发布会。在场有不少业内大佬，他作为金牌经纪人自然是要把握机会多拿点大佬名片去。
　　洛雨再说了一会儿场面话以后，把话筒递回给了她爸，带着傅清离开了会场，身上的衣服倒是没什么，就是这高跟鞋她踩着有点累了……
　　傅清看着她走得有些着急的样子，不由得打趣：“你这个样子，婚礼那天可怎么办？”
　　洛雨听到她的话停下脚步认真地想了想，没想出个什么所以然，受伊莉丝的影响，类似这样的宴会她都必须是穿着晚礼服和高跟鞋的。
　　不过……自己的婚礼的话，是不是可以任性一把？洛雨思来想去最终还是犹犹豫豫的开了口：“小媳妇儿，我婚礼的时候能不能……不穿高跟鞋？”
　　“可以啊，我也觉得你太高了，根本不需要高跟鞋这种东西，我想吻你都不方便。”傅清说着嘟了嘟嘴，之前她说完第一句话以后看洛雨的时候真的超想吻洛雨了，但是……她自己穿了高跟鞋再踮脚吻洛雨怕是要出事故……
　　“你勾勾手指我不就凑过来了么？”洛雨笑着低头在傅清唇上轻啄了一下，重新迈开脚步，步子相比之前轻快了很多。
　　“不过你就这么急着换嘛？”傅清无奈跟上，她还想再多看会儿呢，她可是第一次见洛雨这么穿呢。
　　上辈子洛雨虽然也有参加宴会，不过一直都是西装革履的，她还之前以为这辈子的洛雨也会那样一直如此，看来上辈子洛雨身上一定是发生了什么事情，才会导致她连这样的穿着礼仪都不管不顾。
　　相处得越久，她就越能发现两世的洛雨身上的不同之处，虽然是同样的一张脸，同样的身世，但是不管是饮食还是习惯，稍微细心一些，她都能发现一些细微的不同。
　　这样的发现还是让她颇为欣喜的，它们证明了她自己确实是重活了一辈子。
　　她们是真的要结婚了。
　　她，傅清，会成为洛雨的妻子，和洛雨一起携手白头。
作者有话要说：　　emmm 我有点忙起来了


第54章 第五十四章
　　直播结束后，傅清的粉丝们算是来了一波清洗，死忠粉们仍旧在一线与黑粉们战斗。路人粉要么脱粉，要么持观望态度。
　　也有好事的人录屏了整个直播，看了一次又一次以后，只觉得惊心，镜头里不少人都被一一扒了出来，某某总裁，某上市集团老总，富豪榜前几的大佬……整个订婚宴富商云集，非富即贵。
　　一时间傅清和洛雨两人的订婚倒被吃瓜群众们抛在了一边，写傅清嫁入豪门的微博瞬间被推上了热门，不过大多数人的关注点都不在傅清身上，不管男女都喊着“我也想嫁进这样的豪门……”
　　傅清的助理一直在关注微博的舆论走向，随时给老楼汇报当前的消息。
　　作为傅清的经纪人，老楼关心的当然还是傅清之后的发展，目前的话题虽然没什么营养，也好过傅清被人diss。
　　他正打算找傅清谈谈之后的安排，结果找了整个会场硬是没找到她和洛雨，最后问了洛少秋才知道她们两个早就开溜了。
　　洛少秋还对他直言，关于傅清以后接戏的事情，他大可不必操心，既然傅清已经是他们家认可的家人，那是什么资源都不用愁，只需要她提高自己的演技就成了。
　　这让老楼放心之余，又颇有一种他这个金牌主持人从此以后变相失业的感觉，开心之余有又些失落，心情复杂。
　　“小媳妇儿，你想要个什么样的婚礼？”洛雨一边脱掉身上的晚礼服，一边询问傅清，至于那双让她别扭地不行的高跟鞋，早被她甩到了一边，在角落里凄凉的躺着。
　　傅清坐在一边，手臂靠着大腿，撑着自己的侧脸，饶有兴致地欣赏洛雨的身材，听到她的话稍作思索以后才幽幽开口：“你不觉得……你应该先补我一个求婚嘛？”
　　“……”洛雨语塞，扣衬衫扣子的手也停了下来，转过身坐到傅清身边环上她的细腰，让她靠在自己怀里，颇有些做贼心虚的意思：“那……你想要什么样的求婚。”
　　洛雨还记得傅清那时候说得话，现在这样的问题她也就懒得浪费脑细胞了，就像傅清说的那样，凭她和她哥洛少秋两个人的浪漫细胞，根本别指望能有什么令人惊叹的点子，就算有，那也是“令人难忘”，两个假的法国人。
　　傅清顺从地靠着洛雨，手指有一下没一下的在洛雨毫无遮掩的锁骨上轻轻滑动，这一会儿时间里，她想了很多，大多数是她上辈子想象中的画面，那时候她最大的愿望就是洛雨她正好也喜欢自己，现在这个愿望已经实现了，其他的想象也就变得不值一提。
　　良久，傅清终还是给了洛雨一个答案：“你把当初不告而别之前有的告白重新组织一下语言写成文档，手抄一份，要中法双语版。”傅清咬字清晰，说得非常确定，倒是把洛雨给说愣了，看着她十分不解地眨了眨还没来得及卸妆的眼睛。
　　“啊？”察觉到自己声音有些奇怪，洛雨扯了扯嘴角，找回自己平常的声音确认了一遍：“写告白……还得双语版？”
　　傅清看着她的表情十分地想笑，但是她还是凭着十几年的演技硬生生地忍住了自己笑意，指着她的心口严肃地点了点头，补充道：“要用心写，写上八百字，我要郑重收藏。”
　　“……好。”洛雨咽了口唾沫艰难地应下了，她觉得傅清这认真地样子并不是在开玩笑，想她洛雨已经离开命题作文七年有余，现在居然连告白要求都和当年的作文要求一样，她虽然中文学得确实不错，但是作文仍旧是她的软肋……
　　她堂堂洛氏集团继承人，告白居然是命题作文形式的，这说出去……怕是要笑掉所有人的大牙，但是想想这是她小媳妇儿点名要的告白，她也只好硬着头皮应下了。
　　只不过这个晚上她是完全歇了本想带着傅清出去逛逛的心思，就连卸妆的时候也在那默默地组织语言，傅清对她侧目了好几次她都没有发现。
　　大好的晚上，标准的良宵，对的剧情，对的人，洛雨愣是遣词造句想到了闭眼睡觉之前。对此，傅清真的是哭笑不得，只能安慰自己，这是洛雨对自己极为重视的表现，就原谅她对自己勾引视而不见算了……
　　第二天，洛雨早早地起来在书房坐了一会儿以后才去的公司，洛少秋开车和她一起去的公司，车上他就觉得洛雨今天好像有什么心事。他作为模范哥哥，自然是要为妹妹排忧解难的，只是他实在没想出来洛雨到底在烦什么，傅清人已经在她身边了，她们婚都定了，洛氏稳步向上发展……能有什么事能让洛雨露出这么凝重的表情呢。
　　他频频向洛雨打眼色，只是洛雨始终沉浸在自己的思绪里，愣是没有注意到他的暗示，直到车开到了公司停车场里，他才实在是忍不住了，开口问洛雨这一路上到底是在想什么。
　　洛雨这才抬头看向洛少秋，相当为难地说出了自己的困难，她本来以为洛少秋会笑她来着，没想到洛少秋听完以后露出了和他一样凝重的表情，这一刻，洛雨算是明白了为什么傅清对她和洛少秋的浪漫评分极低了……
　　这一整天，洛雨坐在办公室里拿着钢笔冥思苦想，洛少秋自觉帮不上洛雨，识趣地没有去打扰洛雨，好让她专心遣词造句。
　　傅清呢，自然是在家里休息。洛老爷子到底是上了年纪，就喜欢和小辈聊聊天下下棋，正巧傅清现在是度假呢，他算是找到了棋友，在棋盘上和傅清大战几百回合来着。
作者有话要说：　　我是不会写800字扔这儿的，顶天了一句话带过。


第55章 第五十五章
　　“清清啊，你和小雨考虑好在哪结婚没？这请帖可得早些发了，想订婚那会儿的临时邀请要是再来一次，我那些上了年纪老朋友就要对我有意见了。”洛老爷子一边笑着看着傅清，一边在棋盘上落下一子。
　　“我和小雨还没讨论过这个问题，爷爷有什么好的提议么？”傅清见着这盘棋自己又输了，干脆放下了捏在手里的黑子，考虑起这个问题。
　　“要不就去马代吧？早些年我在那买了座岛，设施都已经建设好了。”洛老爷子早有腹稿，就等着傅清问他的意见。
　　傅清稍稍语塞，心道“买了座岛……贫穷限制了我的想象力么……”思索片刻后，她还是决定问问洛雨的意见：“那等小雨回来我问问她，她同意的话，就按照爷爷的意思来吧。”
　　“清清姐！”
　　洛老爷子正准备接口应下，洛叶从远处跑来，边跑边喊，声音一下子吸引了在场所有人的注意力。洛老爷子眼睛微眯，洛叶走近后看到洛老爷子眼神的瞬间，闭上了嘴吧，麻利地蹿到傅清的身后。
　　“清清姐……我们去公司找我姐吧。”
　　“可以啊，我还没逛过这个城市呢，正好逛逛，然后我们一起去接洛雨下班。”傅清敏锐地察觉到了洛老爷子的情绪变化，想到洛雨小时候可能也是这个样子，默默在心里笑开，帮洛叶开脱。
　　听傅清这么说，洛老爷子表情恢复了方才的笑脸，家里有三只皮猴子，再看看这孙媳妇儿，怎么看怎么顺心。“去吧，让司机送你们去。”
　　“那爷爷，我们这就出发了，我会好好带着清清姐玩的，绝对不会把人弄丢了。”洛叶赶忙推着傅清的肩膀往外走，生怕他爷爷突然变卦，傅清都没能好好和洛老爷子打招呼，便被匆匆带走。
　　“小叶子，你就这么怕你爷爷？”从花园到上车，这一路洛叶都在抱怨洛老爷子，傅清觉得有些有趣，耐心地听了一路，直到上车才轻笑着开口。
　　“我也不知道为什么，好像条件反射一样，这是一种身体本能地应激反应。”洛叶一本正经地解释这个问题，从他有记忆以来好像自己一直都挺怕他爷爷的，但是细想他爷爷就是在他离家出走被抓回来的时候也没对他说什么重话，只是课程量又变多了一些。
　　“好吧，不提这个了，你打算带我去哪儿玩呢？”傅清笑着揭过了这个话题。
　　“其实我也不知道该去哪里，根据本地人经验来说，这儿没什么好玩的，我们还是去找我姐吧！其实公司还蛮有趣的。”
　　“那样会不会影响小雨工作？”傅清有些犹豫，虽然她挺想去看看洛雨是在什么样的环境里工作的。
　　“我们可以在公司里玩一会儿，有一层是休息区，专门用来给员工放松的。”洛叶看傅清犹豫不决，直接给了她一个定心丸。其实他只是觉得傅清陪老爷子下棋一定很无聊，抱着解救偶像于无聊之中的想法才把她带出来的，出来以后他也不知道该去哪里才好。
　　“那好吧，我们就去玩一会儿桌游吧。”傅清被这个理由说服，说起来她上一次玩桌游都已经是《错过》开机的那天了，真的是非常久远的事情了。
　　公司前台的员工一下子就认出了洛叶，即便如此她也没给洛叶放行，仍旧是通知了坐在办公室里对着文档焦头烂额的洛雨。
　　洛雨一听洛叶带着傅清过来了，二话没说直接让人放行，并且嘱咐和洛叶一起来的女人从今以后无条件放行，自由进出洛氏。
　　在她的印象里，傅清还是第一个得到通行证的人，即便是小洛总的弟弟也没有这个待遇，前台应下后目送傅清远去，良久她反应过来，他们小洛总好像昨天订婚了，订婚对象好像是个女孩子啊……
　　洛雨放下内线电话就给傅清拨了电话过去，傅清接起电话就听到了洛雨在电话那头的轻轻的笑声，心头莫名地有些甜甜的。
　　“小媳妇儿，怎么想起来洛氏了？”洛雨虽然知道这肯定是洛叶注意，但还是忍不住问了一嘴。
　　“来看看你有没有认真工作。”傅清跟在洛叶身后，亦步亦趋地上了电梯，不过她没注意到她上的是直达顶层的电梯。洛叶觉得反正他姐已经知道他俩在楼下了，不如直接上去算了，打个招呼再去玩比较好地样子。
　　洛雨扫了眼放在桌子上不远处还没看过一眼的文件，再看看沙发上玩游戏的哥哥，一时语塞。
　　“嗯？看来是没有了，洛小雨，这一上午都在干嘛，从实招来。”傅清见洛雨没了声音，换了严肃的语气。
　　“在想你。”洛雨秒答，某种意义上她确实是在想傅清啊，想傅清让她写的八百字……
　　沙发上的洛少秋瞬间抬头，眼里亮晶晶地仿佛看到了什么稀奇事儿，手机里的角色没多久就死在了小怪手里。
　　“想我？”傅清眨了眨眼睛：“你这锅甩得，我给你99分，多一分怕你骄傲。”
　　“……”洛雨再次语塞，电梯门开的瞬间，她看到了从电梯里出来的带着笑意傅清，赶忙关了桌面上还没写多少的文档。
　　玻璃是内透的，傅清没有看到洛雨的动作，两人在对视的同一时间挂断了电话。
　　“姐，秋哥你也在啊，今天不忙么？”洛叶看到沙发上的洛少秋，不解地抓了抓脑袋，往常他都很少在洛雨办公室看到洛少秋，虽然他也不常来。
　　“嗯，如你所见，我闲到玩游戏。”洛少秋举起手机把屏幕对着两人晃了晃，示意自己确实很闲：“清清这是被小叶子硬拉出来的么？”
　　“也不算吧，秋哥，这个家伙今天也很闲么？”傅清笑着指了指坐在办公椅上的洛雨。
　　洛少秋耸耸肩，眼神示意了一下洛雨桌子上的文件，直接出卖了洛雨：“诺，堆在那都没看过呢。”
　　洛雨：……亲哥，亲弟。


第56章 第五十六章
　　看到洛雨有些尴尬的表情，洛少秋顿觉心情大好，揽了洛叶的肩膀，不由分说地强行带走了还打算说点什么的洛叶：“清清，小雨就拜托你监督她工作了。”
　　“嗯。”傅清看洛少秋满脸轻松地带着人走了，只好应下了这件事，虽然她并不清楚洛雨的工作，但是既然洛少秋那么说了，想来她大概只需要和洛少秋在她来之前一样，打游戏就好了吧？
　　“……”洛雨神色复杂地看了一眼洛少秋和洛叶的背影，认命地把一边的文件移到自己的面前翻看了起来。
　　“怎么，不高兴我来？”傅清看着洛雨不情不愿的样子，故意逗她。
　　洛雨听她这样讲那里还坐得住，赶忙站起来把傅清拉到一边的沙发上坐下，只是坐下后她又忍不住叹了口气。
　　这一声叹息却是让傅清忍不住多想了一下，以为是公司出了什么事，让洛雨这般为难。
　　她敛了说笑的心思，靠进洛雨的怀里，双手自然地环上洛雨的腰肢：“是什么事情让我的小洛总在这里唉声叹气的？”
　　“就……”洛雨顺势调整了一下坐姿，试图让傅清靠得舒服一些，话说了开头，却不知道该不该说下去。毕竟这可是傅清第一次向她提出的要求，她要是现在直言自己可能写不出来，傅清会不会很失望？
　　傅清等了她一会儿，见她说了个字以后久久没有下文，有些担心了起来，追问道：“就什么？”
　　“我好像……把自己从小到大学的中文都忘了一样，你希望的八百字，我到现在都还没有写出第一个用来开头的自然段……”
　　挣扎了一番，洛雨还是选择了实话实说，只是她的声音越说越小，让人听不真切，好在傅清就靠在她的怀里，想听不清都难。
　　既然都已经说了，洛雨自觉得也没有什么好隐瞒的，干脆地交代了自己这一上午对空白文档发愁的心路历程，只是她那脸上的神情多少是有些不自然，有些微濉
　　傅清听她说着，越发觉得洛雨真的是傻得可爱，可偏偏这个小傻子还是洛氏集团的总裁，“洛氏集团的小洛总其实是个小傻子”这样的话就算说出去也没人信。
　　傻就傻吧，这样的洛雨只有我才能看到。傅清脑子里突然冒出的这个想法让她觉得心里暖暖的，这种被心上人宠在心尖的感觉实在让她欲罢不能。
　　“小媳妇……我能不能……少写几百字啊？”洛雨看着傅清神色温柔的样子，觉得自己也许可以得寸进尺一下，略带迟疑地说出了自己纠结了一上午的请求。
　　“你为什么能当上洛氏集团的总裁？”傅清直起身子贝齿含笑地看向洛雨的眼睛，十分认真地问出了这个问题。
　　“啊？”傅清的答非所问让洛雨如同二丈和尚一样摸不着头脑。
　　“噗……我现在觉得洛氏集团的未来很危险啊，主要问题就是它的最高决策人是个小傻瓜。”傅清看着洛雨懵懵的样子一下子没忍住笑出了声。
　　“呃……”洛雨很不好意思地抓了抓自己的后颈，耳尖宓糜行┪⒑臁
　　“好吧，不用你写了，让你这个脑子里全是数据的家伙写情书确实是难为你了。”傅清说着，捏了捏洛雨的脸颊。
　　洛雨听到这话，松了口气的同时只觉得更辶耍脸颊也开始微微泛红。
　　“对不起……”洛雨把头埋在傅清脖颈间，呼出的热气引得傅清心底微痒，洛雨这突如其来的道歉让她有些不明所以。
　　傅清抬起手覆上洛雨的头发：“嗯？”
　　“我连情书都不会写……是不是很没用？”
　　傅清听了她话哑然失笑，心道：没想到这家伙还会因为这件事情钻牛角尖。
　　她不知道的是洛雨只要遇到涉及到她的事情，都会钻牛角尖。
　　比如有一次洛雨因为工作太忙，忘了嘱咐手下控制关于傅清的舆论，恰好那段时间有居心不轨的人黑傅清，等洛雨反应过来，舆论已经影响到了傅清的正常生活。
　　洛雨做了紧急补救以后事情才慢慢平息，然后她就坐在洛少秋办公室里丧得不行，觉得自己特别没用，不仅没有保护好她，连去见她的资格都没有。
　　“是啊，特别傻。”
　　洛雨抬起头看到傅清认真的表情，更委屈了。
　　傅清被她的表情逗笑，现在的洛雨就像个大号的孩子一样，被批评以后委屈得不行。
　　“还能怎么办呢，谁叫我喜欢你啊，再傻我也喜欢。”傅清说着捏了捏洛雨的脸。
　　洛雨这才完全放心了下来，重新把头放回了傅清的脖颈间。完全放松下来的她嗅着自家媳妇儿身上的香味，有些心猿意马，忍不住轻轻吻了一下。
　　“嗯！？工作不做了？”傅清被她这一下抖了个机灵，想要推开洛雨又怕自己太用力伤了她，只好单手撑着洛雨的肩膀。
　　洛雨却丝毫没给傅清逃离的机会，扣着她的肩膀，欺身把人推到在了沙发上。
　　“那些都不急。”
　　“！！！”傅清瞪大了眼睛，虽然她演戏的时候也有看过类似剧情，但是这突然本色上演真是始料未及：“这是你的办公室！”
　　洛雨居高临下地看着她，露出一个蛊惑人心的笑：“对啊，办公室。这样的剧情你应该有看过的吧，那台词我就不说了。”说完，洛雨便吻了上去，一开始傅清还有些抗拒，想要挣扎一下，吻得久了别说挣扎了，只能软软的勾着洛雨的脖子任由她欺负自己。
　　“秋哥他们还会回来的！”傅清看了一眼门的方向，洛雨当即明白了傅清的意思，抱起人直奔休息室。
　　“……”我是这个意思么？
　　就在傅清这样想着的时候，洛雨已经开始解她的背扣，感受着自己身体，傅清选择闭上眼睛……
　　眼不见……为尽……
　　


第57章 第五十七章
　　洛雨一边忙着公司的事，一边忙着婚礼，这精心准备的婚礼总算是到了举行的日子。
　　地点没有什么变动，就在洛老爷子当年买的海岛上，他的老朋友们都提前入住了准备好的房间，一直到婚礼之前，洛老爷子每天都拉着这些个老朋友下棋喝茶搓麻将，不亦乐乎。
　　当然，这搓麻将的也包括了傅清他爸，他作为一个精益求精的导演，能搓麻将的时候还真不多，可偏偏他就好这一手。
　　傅清她妈也只得由着他去，女儿的婚礼可就一次，她还是要多多重视婚礼才行，至于老头子，收拾他的时候有的是，来日方长。
　　洛少秋作为婚礼统筹人只觉得自己的头发都要掉光了，妹妹的婚礼他愁啊，不过愁的都是些有的没的，比如突然停电，烟花装置失灵什么的。
　　洛叶在一边听着他絮絮叨叨的，只觉得无奈，这好好的秋哥这么就这样了，提前更年期嘛？那也太提前了吧！
　　洛爸洛妈比洛少秋淡定的多，家里老的玩得开心，小的过度紧张，这请来的各方宾客只得由他们来招待了，总不能让小雨穿着婚纱来和这些人谈生意吧……
　　整个婚礼最清闲的当属两位主角了，这会儿洛雨和傅清正端坐在更衣室里任由化妆师给他们化妆，Taylor则在一旁帮她们两人的婚纱做最后调整。
　　直到这个有轻微强迫症的国际著名设计师打理好傅清婚纱上的最后一丝瑕疵，她才端着胳膊欣赏起傅清的绝美容颜，然后转头颇为认真地对洛雨发表了自己内心最真实的想法：“洛，她嫁给你，你真是捡了天大的便宜！”
　　洛雨听了她的话，嘴角微微抽搐恨不得当场把Taylor撂倒在地上：“你最近都和谁待在一起，中文不好就别乱说话。”
　　傅清自认她和Taylor并不熟悉，干脆就静静地做个美女子听她们拌嘴，左右都已经是婚礼了，结婚证也已经领了，这两不就是同学关系加上上司和下属关系嘛，她不甚在意。
　　随着时间的推进，婚礼也终于到了两位主角出场的时间。
　　伴着优美的旋律，傅清挽着洛雨的手一齐缓步入场，在场的宾客皆是站起身来为两人鼓掌庆贺。
　　整个会场在两人交换戒指的那一刻达到高潮，闪光灯忠实地记录下了这一幕。
　　几天后，这张照片将会被刊登在国内的各大娱乐周刊上，标题老楼早就帮他们想好了《洛氏集团总裁新婚，新娘竟然是她！》《当红影后结婚后是否真的会息影》《影后和洛氏不得不说的二三事》，老楼觉得自己真是被经纪人事业耽误的顶级娱记。
　　这场婚礼还是有部分实况转播的，国内的粉丝有喜有忧地目睹了婚礼的过程，喜得是自家爱豆终于结束了单恋，如愿以偿地和心上人美满幸福地在一起了。
　　忧的是嫁入豪门，他们家女神会不会就此息影，从此相妻教子不问影坛。
　　好在老楼也没让他们等太久，婚礼一个月后就放出了傅清即将演出国外大IP的消息。
　　这消息一出，作为傅清广大死忠粉之一的小梅童鞋兴奋之余不禁冒出一个疑问：别人家爱豆结婚以后不都有长假，蜜月假之类的嘛，怎么到自家爱豆这里就只剩下了工作？这结婚怕不是假结婚！
　　于是小梅童鞋一本正经的在洛雨最新微博下面回复道：小洛总，你该不会是和我傅清女神貌合神离吧！你们都不用度蜜月的嘛？！
　　远在大洋彼岸坐在家里吃饭的洛雨好巧不巧就看到了这条回复，内心冷哼道：呵，我筷子都拿不稳了，貌合神离？
　　傅清端着盘子过来就看到洛雨在刷微博，面色还不是很友善的样子，以为她看到了什么说得很难听的话，放下盘子搓了搓她的脸，笑道：怎么了？大清早的就不太开心。
　　洛雨顺势抓住傅清的手，吻了吻她的手心：“真准备进组了？”
　　傅清笑着抽出自己的手，坐在洛雨边上帮她把早饭切好：“你还是先想想自己最近到底把多少事情扔给了秋哥吧。”
　　洛雨认真想了想，也就一半……70%？她小声嘟囔道：“要不是为了约定我才不想接手呢。”
　　“是啦，是啦，知道你是为了我啦，幸苦小雨了啦～”傅清笑着看着她，她当然也不想这么快就开始工作，只不过，最近她用有种自己是祸国妖妃，愣是把洛氏集团英明神武的小洛总迷得君王从此不早朝的奇异的感觉。
　　洛雨别扭地低头吃了一块早餐，红了耳根：“我知道了，我会好好工作的……”
　　“嗯，我进组以后你要好好吃饭知道么，我会让秋哥盯着你的，能不熬夜就不要熬夜，聚会的时候……”傅清得了她的承诺以后开始滔滔不绝的嘱咐洛雨，她下午就要进组了，在一起以后她才发现洛雨这些年积累下来的坏毛病，正努力给她治这些坏习惯。
　　“……”到底是谁要出远门……
　　洛雨无奈地听着傅清的唠叨，因为离别而有些糟糕的心情渐渐转好，我媳妇儿真可爱啊，唠叨的时候也那么可爱。
　　傅清看着洛雨脸上渐渐泛起的笑容，就知道她一定是走神了，抬手弹了弹她的脑门让她回神。
　　“你到底听进去了多少？”
　　“你整个人都在我心里：)”
　　“……”输了……这辈子是栽在这小傻子身上了……
　　
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
