　　┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
    《魔域gl》
　　作者：玉逐星辰
　　文案
　　逗比版：上篇是一只腹黑的预备宰相拐走了呆萌的预备中央将军，附带一只还在成长的皇储。
　　下篇是一只霸气（really？）的魔君要和自己的分|身谈恋爱，顺带养了一只天生具有作死属性的侍卫。
　　正经版：世间有：神、魔、人三界，两段欢脱的恋爱故事，见证了魔界的变迁。
　　小剧场：
　　1.楚虹（怒）：“阿清！你又欺负我！”
　　云清（笑）：“我会补偿你的。”
　　楚虹（怕）：“你不要这样笑QAQ”
　　2.冥烟（霸气）：“你注定是我的魔。”
　　冥辰（面无表情）：“哼！”
　　冥烟：“你不要总是一副不理我的样子，这魔界还有谁不知你我的关系？”
　　冥辰（面无表情）：“那又怎样？”
　　冥烟搂住冥辰：“就这样喽？”
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　首发四章，日更两章，上午九点，晚上八点。【其他时间如有更新均为修改啦】
　　内容标签： 幻想空间 东方玄幻
　　搜索关键字：主角：楚虹，云清，冥烟，冥辰 ┃ 配角：齐小卫、佘醉蓝等各路配角 ┃ 其它：


第1章 入学考试
　　作者有话要说：　　当你们看见这篇文章时，作者正在参加高考理综。
　　魔界中心沙漠
　　在一片金黄色的沙漠的边缘。几百号魔族站在这里，他们都是报考今年皇家学院招生的小魔。他们正等待着主考官宣布考试要求。他们大多是初级六阶的家伙，刚刚可以参加这次考试。在魔界等级由初级、中级、高级、大魔、永恒之境和魔神构成。初级、中级、高级又细分为一到九阶。
　　“今年报考魔数共三百位，录取一百五十位，其中排行首位的进入皇家班。考试要求：击杀沙漠中的魔兽。初级一阶到初级九阶的魔兽每只积分十到九十依次增长。中级以上击杀奖励三百积分。时限三十六时辰。逾期未到报到处的取消成绩。因为这次考试难度极大，所以校方为每位考生都配备了医生。如果大家觉得坚持不下去,就可以申请退出考试，积分按那时的计算。本次考试允许组队，不过组队获得的积分要均分。”
　　听到要求后，考生们立刻三三两两的组成了小队。虽然积分会被均分，可中心沙漠极为凶险，这总比丢命好。然而，有一位瓜子脸，身着红色衣服，手拿一把看似普通的刀的少女独自的站在一边。她的实力只有初级六阶，刚刚跨过可以参加考试的标准线。
　　“那位考生，你不打算组队吗？”副考官有些好奇的问道。副考官名叫方一德，是一位看上去五十多岁的面相憨厚的大叔。他是一位飞升者，实力到了高级一阶便停滞不前。他不想去当高级军官，也不想当青铜卫（皇家侍卫），索性便在皇家学院担任了教师。
　　“我不打算组队。”红衣少女一副天不怕地怕的样子说。
　　“你叫什么名字？”方一德觉得这个少女如此自信应该有些资本，否则一个初级六阶的小家伙不找魔组队，除非是疯了。
　　“我叫楚虹。”楚虹道出了她的名字。
　　众魔哗然。楚这个姓在北魔界可是很响亮的，这是三大家族：云、欧阳、楚之一。不过却是三大家族之末。虽然是三大家族之末，而且最近几百年处于衰退之势。然而，瘦死的骆驼比马大。这个少女应该有好多奇珍异宝吧。毕竟，也是紫色的贵族血统啊。魔界的血脉分为皇族的金色、贵族的紫色、飞升者的红色、绿色的平民。皇族的升级速度和最大等级都快于且大于紫色，紫色的快于且大于绿色的。红色的不稳定。
　　面对众魔的哗然，楚虹勉强笑了笑。虽然她是楚家这辈中最有潜力的一位，但楚家最近千年混血了太多飞升者。她的血脉在与其它贵族相比下只能算是平平。况且楚家有太多飞升者，观念甚至不再是魔界传统的以力量为尊，而看重嫡庶。她不过是庶出的小女儿，虽然最有潜力，然而获得待遇确实自是一般水平。这次不组队，只是因为她觉得中心沙漠有利于火属性的修行，而且又不想被均分而已。当然，她的苦笑落入众魔眼中确是另一番意思了。
　　“什么吗！贵族就可以这么嚣张吗？”一位青年不满的说。
　　“就是，就是。”一些魔附和道。
　　“好了，别吵了，考试开始！”主考官打断了众魔的讨论。
　　闻言，众魔停止争吵，开始向沙漠一个方向走去。楚虹拿着那把真的只是一把普通的刀向另一个方向走去。
　　一个时辰过去了，楚虹感到很郁闷：她到现在才遇到一只初级一阶的魔兽！才十分啊！而排行榜首位的那个魔已然一百分，她的名次竟然排到了二百七十三。
　　“不行，按这个速度，我是要去当兵的节奏。”楚虹摇了摇头，郁闷的说道，“得想个办法才是。”
　　言毕，她用刀向地上砍去。她没料到，这一砍，倒是砍出了大收获。被她这么一砍，有三只初级一阶的小老鼠跑了出来。
　　“我杀！”楚虹连忙收了这三个送上门的礼物，“诶嘿？一百四十三名了！我有方法了！”
　　原来由于白天的沙漠太热，许多魔兽都藏在地下，少有魔兽外出觅食。而楚虹这一砍，恰好让这
　　三只老鼠以为外敌入侵便逃了出来。楚虹倒也是歪打正着。于是，按照这个法子：过个几千米换个地方砍一刀。又过了一个时辰，她的积分涨到了三百五十分。不过此时那个第一名的积分已然四百三十了，楚虹的总排名变成了二十七名，大有进步。
　　“这个样子还是有些慢。”楚虹皱了皱眉。虽然一下子能打出三或四只魔兽，然而怎么大多都是初级一阶的，遇见初级二阶都算少见。
　　楚虹突然想到她的母亲曾经跟她说过有关中心沙漠的事：中心沙漠外围大多都是些小魔兽，而沙漠中层则有一些较高级的魔兽。至于深处，那则是远古神魔的早年居住地。据说是个大宝地，然而有实力相当于永恒之境的魔兽作守卫。只有当今四个地区的魔君敢来一探究竟，上次南魔界的魔君据说便是在这里寻宝时受了重伤，将魔君之位传给了他的小儿子风雪风。而前任南魔君回去后不出半年便去世了。
　　“不入虎穴，焉得虎子。”楚虹决定向沙漠深处进军，虽然那可能风险略高，但高风险往往意味着大回报。
　　依旧走个一千米拿刀砍一下的向沙漠深处进军的楚虹发现了一个很可怕的事情：她似乎迷路了。
　　楚虹坐在了地上。她已经走了有两个时辰，却只能打出一些初级三阶的魔兽，这显然不是沙漠深处。她的积分变成一千二百分，而第一竟然有一千七百分了，自己跌到了五十六名。
　　“你有地图吗？”楚虹扭过头询问一直跟着她绕圈，脸色已经铁青的医生。
　　“我只负责提供医疗。如果你想现在退出的话，你马上就可以走出沙漠。”医生脸色铁青的答道，他已经跟着这个家伙走了这么久，看着她在绕圈。这个医生是一位二十多岁的男性木系魔族，他身上的标志证明他是皇家学院的学生。
　　“你似乎是皇家学院的学生，日后我们会是同学，你帮我指一下路呗。”楚虹觉得这个医生已经知道路，于是开始套近乎。
　　“你能不能考上还不一定呢。”医生回道。
　　楚虹正欲再说些什么，医生打断她：“你再跟我说话，我把你当做弃权处理。”
　　什么魔嘛。楚虹在内心深处狠狠的吐槽。
　　他们出发时是在午时，现在过去了四个时辰，天色也变得昏暗起来。
　　“嘿嘿，我有方法了！”楚虹灵机一动，“我们先在这里待会，马上就能找到方向了。”


第2章 赤焰刀
　　作者有话要说：　　如果在观看时，点击下一章却发现没有了。而实际书给出的章节目录是有的话，请回到目录去点击，谢谢。
　　半个时辰过去了，楚虹始终呆在原地吸收灵力，这中心沙漠恰好适合火属性修炼。那个医生始终呆在她身边，终于，他坐不住了：“你真的不用吃饭的吗？”医生已经跟着她走了这么久，早已经饿火烧肠了。
　　“我吃了辟谷丹啊。”楚虹回答道，“我家里每周都会发一粒下品辟谷丹，这玩意只能顶十二个时辰。而那些受宠的孩子，则每月多领一粒中品辟谷丹，可以顶三十六个时辰。”
　　“有钱魔。”医生脸色更加铁青，“即使是皇家学院也不过每半个月一粒下品辟谷丹，精英学生一周三粒下品辟谷丹，半月一粒中品辟谷丹。”
　　“精英学生的待遇比我们家受宠的孩子明明好很多嘛。学长的脸色如此精彩，该不会你还不是精英学生吧。”楚虹看着医生的脸色，忍不住想逗一下他。
　　“我不是学霸怎么了？”医生哼了一声，“你赶紧找到路，快点走！要不然你都当不了我的学妹。”
　　“你似乎并没有吃过辟谷丹，你赶紧开饭吧！要不然，待会你作为医护魔员，可别先饿昏了。”楚虹撇了撇嘴。
　　“我吃过辟谷丹！不过这次没吃而已。”医生站了起来。
　　“我又没说你从没吃过辟谷丹。你的魔文学到哪里去了？”楚虹笑着看向医生。
　　“你等着！”医生嘴上这么说着，但还是拿出了他存放在空间里的食物准备食用。
　　又过去了半个时辰
　　此时，天上七颗星星很是闪眼。这七颗星星连起来像勺子一样，勺柄指向着一个方向。
　　“看！如今是夏季，这北斗七星指向的方向就是南方。我们在北魔界边境的沙漠，因此勺柄指向的方向就是我们要走的方向。”楚虹站了起来。
　　“北斗七星是什么？”医生有些迷茫。
　　“是在人界指方向的，神、魔、人三界的星空其实是一样的，所以人界的经验也可以用在魔界。这七颗星的名称分别是 ：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。”楚虹解释道，“我母亲是一位人界小世界的飞升者，所以我知道这些。”【人界有主世界有数不清的小世界，主世界就是我们的世界，主世界的人无法修炼，小世界则是主世界人们幻想出来的世界，那里的人可以修炼。】
　　沿着勺柄指向的方向，楚虹迅速开工。这一路上，遇到的初级四阶，初级五阶的魔兽明显增多了。楚虹也不再像之前那样可以随意的秒怪了。四阶的魔兽还好对付，三招内可以打趴，但五阶的魔兽往往需要十招。初级五阶到初级六阶是一个坎儿，这些魔兽好对付的原因就是它们连灵智都没有。而初级六阶以上的魔兽就有智力了，虽然智商低，但好歹是有的。
　　“啦啦啦~这个点竞争对手似乎少很多了呢~”楚虹满脸兴奋的看着她的排名飙升，积分已经两千七百，排名也变成了十四名。第一名积分三千一百一十分。他的积分不变已经持续了半个时辰。楚虹觉得她的排名超过他大有希望。
　　楚虹完全没有意识到她已经到了沙漠中层的外围，接下来她面对的魔兽，运气好都是和她同等阶的存在。
　　正在楚虹心花怒放的时候，从她背后钻出了一只半个魔大小的蜥蜴。等级和楚虹一样。医生想提醒却意识到这是违背规则的，只得看着它向楚虹袭来。
　　“啊！”楚虹惨叫一声，蜥蜴袭击了她的后心。因为蜥蜴的体重过重，楚虹被撞倒在地。
　　“可恶啊！”楚虹看清了袭击她的罪魁祸首：一只正在流着口水的蜥蜴。
　　楚虹爬了起来：“怎么，你想吃我？那得看你有没有实力！”
　　此时，一阵大风吹来，恰好把楚虹的眼睛给迷上了。蜥蜴却完全不怕风沙，再次向楚虹撞去。这一次撞到了楚虹的腹部。
　　楚虹的眼睛一时半会睁不开了，她根据灵力感知了蜥蜴的位置。她向蜥蜴挥刀砍去。蜥蜴身体很重，移动速度稍微慢了一些。它的尾巴被砍断了，长号一声，跑了。
　　过了一会儿，楚虹的双眼恢复了。她有些自责：“我也太大意了，现在这可是在传说中极度危险的中心沙漠啊。不过怎么会遇见初级六阶的魔兽，我这是快入沙漠中层了？！”
　　意识到自己走入了沙漠中层的楚虹决定往回走，毕竟这里面的魔兽都已经是自己惹不起的存在了。
　　“那只蜥蜴呢？撞了我两次，才斩了它尾巴，太便宜它了！”楚虹皱了皱眉头，有些生气。
　　“似乎向那个方向走了。”医生纠结了一下还是告知了蜥蜴的去处，“也还好，没有向沙漠深处
　　跑。”
　　楚虹向医生所指的方向前行。一个时辰后，终于看见了那只蜥蜴。
　　此时的蜥蜴似乎吃饱喝足了，正在睡觉，它一半身子都埋在了沙子里。乘着蜥蜴熟睡，楚虹连忙斩杀了这只偷袭她的家伙，将它的内丹装进了袋子。她正欲离开，却又想到了什么事。在中心沙漠里，夜间这么冷，这只蜥蜴竟然不躲进洞里，而是漏出一半身子睡觉？并且这个地方似乎有较强的火系波动。莫非，有宝物？
　　楚虹立刻开始将她的单刀当做铲子，开始挖了起来。
　　“你在干嘛。。。”医生有些疑惑。
　　“挖宝，绝对有宝，这是我的直觉。”楚虹边忙边说。
　　“铛！”一声金属碰撞的清脆声音。
　　“找到了！”楚虹开始用手在沙地里摸，“啊！好疼！”
　　楚虹的手出了血。不过，血滴在了那把还露出真面目的刀上，一道红光从沙地里冒了出来，滴血认主完成了。
　　“你该不会滴血认主了吧，你连是什么类型的武器都没看见呢？只知道是火系的，就滴血。看这灵力波动，大概是地级以上的。万一是个地级一阶，你连半年都用不了啊。”医生有些无语。
　　皇族学校要求新生半年晋级中级，否则开除。而武器分为圣、天、地、人四个阶级，分别对应着大魔及以上、高、中、初。地级一阶则只适用于中级一阶。
　　“你别咒我。”楚虹将那把素未谋面的武器拿了出来，“诺，就是它。”
　　“天！你的运气也太好了吧！”医生看清楚了那把刀，惊呼一声。
　　那把刀浑身散发着灼热的气息，刀柄刻着赤焰刀三字。它的灵力极为旺盛，是天级九阶的武器。而且既然可以被滴血认主，显然是可以让低级的魔使用。不过，低级魔发挥不出它全部实力罢了。尽管这把刀没有任何名气，但是被埋在中心沙漠的话，应该是某届一位倒霉考生拿着这把宝刀在这里丧生。
　　“我就说，我一定会捡到宝的。”楚虹一脸得意，把赤焰刀放进了自己原来单刀的刀鞘，却见原来的刀鞘竟然直接炸裂。
　　“看来，暂时只能这么拿着了。”楚虹叹了口气，“好了，接下来，有了新装备，就看我楚虹刷榜吧！我一定要夺得第一的宝位！”
　　这时，只见挖出刀的附近一阵颤动。有许许多多的蜥蜴爬了出来。
　　“我的天啊！难道，这么多蜥蜴都靠这把刀在夜间取暖？！”楚虹大惊，她连忙施展火焰诀，拉着某医生迅速离开了沙漠中心。这些蜥蜴实力最弱的都是初级六阶，高者甚至即将突破中级。她虽然自认为实力很强，但是实力差距悬殊这么大，魔兽数这么多。如果她硬拼的话，那不是自信，那是作死啊！


第3章 恰同学少年
　　接下来的时间很快就过去了。有了天阶九级的刀，楚虹的战斗力大幅度上涨，尽管目前的她只可以发挥出这把刀不到一成的力量。然而，对敌魔造成的伤害依旧很可观。她也如愿的成为了积分排名第一，除了收获了这把刀，她还晋级了。中心沙漠本来就适合火属性的魔修行，更何况有了这把刀？她都敢越阶挑战了。当然，不能超过八阶。在结算处，靠着这把刀又吸引了一下众魔的注意力，收获了众魔的羡慕嫉妒恨。她自然获得了前往皇家班的资格。
　　皇家学院分为战斗系，医学系，科研型，综合系，辅助系。战斗系大多是火、暗系的，少数水系的。医学系则多是水、木系。科研系多是一些天赋不行，但是智力超群的魔。因此科研系也有一些破格招收的本应在路边摆摊初级一阶的魔。综合系则就是精英学生潜力股的代名词，皇家班就在里面。辅助系则多是风，木，水系。之前的那个医生叫汪森，就是医学系的普通学生，实力也就中级二阶的水准。据说那个魔性格温柔，是个受许多小魔欢迎的大哥哥。不过在楚虹眼里，真的只是据说而已。
　　皇家学院皇家班
　　“同学们，这位是我们班的新同学：楚虹。”班主任介绍说，“她是火系魔者，目前初级七阶。”
　　班主任是上次入学考试的主考官，方正脸，四十多岁，高级六阶，叫章雪柏。高级六阶明明可以去当将军或者白银卫，他却选择当老师。如今已经成了教导主任，传闻说他对待学生很严肃，也很负责。
　　整个班级房间比较小，因为这届皇家班只有三位学生：一位是皇族，一位是魔君钦定的陪读生，最后一位则是这届新生第一位，也就是楚虹。
　　“你好，我叫云清，木系魔。”两位魔之中的一位主动向楚虹打招呼。云清身着浅绿色的衣裳，鹅蛋脸，墨色的长发齐腰散落在背后，年龄似乎十九岁。她的武器是一把剑，挂在了椅子边。那把剑也是淡绿色的，似乎有些绿叶的气息。
　　“我叫冥烟，暗系魔。”冥烟身着一套黑色衣服，墨色长发被系成马尾辫，腰间有一条黑色鞭子，不仔细看根本看不太清。不过，这条鞭子的气息有些霸道。


第一节 课是校园规矩之类的。章雪柏着重强调虽然是皇家班，也不能违反纪律什么的。这节课，云清端坐着面带微笑认真的听。而冥烟则面无表情的听课，至于楚虹，她在强迫她别睡着。
　　课后
　　“楚虹，你是楚家的魔吧？”云清微笑着询问道。
　　“是，云清姐，你便是那个传闻中温柔的像仙子的云家长女？”楚虹看着一举一动都很有礼节的云清反问道。
　　“她如果算温柔，那中心沙漠的守护魔兽都是温柔的了。”冥烟接话道，“你刚来，不了解，她那是腹黑啊！连本公主有时候都会被她坑。”
　　“诶？你是那北魔君的长女？”楚虹张大了嘴巴。
　　“北魔君只有一儿一女，皇家学院就两届皇家班。你进的这个班，都是女子，难道冥烟她男扮女装？”云清莞尔一笑。
　　“咳咳，我是因为我从来没见过活的皇族所以有些激动。”楚虹连忙解释道，“啊，不对。死的也没见过。”
　　冥烟的脸色有些不太好看。
　　“啊啊，对不起，我不是这个意思。”楚虹慌忙摆手道。
　　“呵呵，殿下。我们的新同学很有趣嘛。”云清嫣然一笑。
　　“有趣？我感觉我有个智商略低的家伙作同学。”冥烟有些生气。
　　“额，真的很抱歉。”楚虹感觉面前的冥烟很可怕。可能是因为血脉和实力双重压制的缘故。并且，现在的气氛似乎有些尴尬。
　　“铃铃铃...”上课铃救了我们的楚虹同学。
　　接下来的半年里，有着皇家学院的丰厚资源，楚虹很快就到了中级一阶。云清的实力是中级三阶，冥烟因为金色血脉的缘故，已经刚刚踏入中级六阶了。虽然楚虹和云清不到精英学生的条件，但却享受着精英学生的待遇。毕竟，如今她们的后台不再是各自家族，而是当今北魔界的魔君。楚虹因为考入了皇家学院皇家班，她在家族中的地位终于可以和那些嫡女等同了，家族的每月待遇也提升了。不过还是无法和自家的嫡长姐楚云英相比，因为她也在皇家班啊......
　　学院食堂
　　虽然说皇家班的学生可以享受单间食堂，但是冥烟说要体验大众生活，要亲民。于是，楚虹和云清不得不陪她在魔头攒动的食堂里打饭。
　　“楚虹，你为什么这么喜欢吃番薯泥？”冥烟有些不理解，食堂里各种肉都有，楚虹作为三大家族出来的魔却喜欢这最便宜的菜。
　　“因为你说的要亲民。”楚虹用冥烟的话回复了她。然而，实际上却是因为以前在楚家不受宠，伙食费被掌管财政的长姐楚天英克扣。她顿顿只能吃那些便宜的野菜，番薯泥便是当时难得的美味。想到这里，楚虹不禁有些怨恨。她咬了咬牙，眉头紧皱。
　　“你好像有心事？”云清总能最先发现别的魔的情绪变化。
　　“没事，话说。一个月后就是新生比武大赛了。你们准备的怎样了？”楚虹神色恢复了正常。
　　“你不想说就算了。”云清没有追问，“比武大赛还有一个月，我还是更期待明天我们第一节 符咒课。”
　　“是啊，符咒课看上去很有趣呢。”楚虹连忙接话题，试图让云清忽视她刚刚隐约散发的负面情绪。可这只是欲盖弥彰罢了。
　　云清可以肯定楚虹有什么心事，不过既然对方不想说，也就不必追问了。话说明天的符咒课似乎会真的很有趣呢。不知为什么，看着楚虹，她不时就有些想逗她玩的冲动。罢了，不去想了。明天的符咒课就有机会亲手画符咒，她可是一直很期待的呢。话说，楚虹这个家伙会画画吗？明天似乎可以看看她的笑话了呢。


第4章 符咒课
　　教室
　　“同学们好，我是你们的符咒课老师：方一德。”方一德站在讲台上。方一德虽然实力到了高级一阶便停滞不前，然而却对符咒很有研究。所以，他被分到了辅助系当老师。如今，当了几十年的老师在皇家学院内部也很有名气，便被调到皇家班教课。
　　“诶？你是那时候的副考官。”楚虹觉得这位老师有些面熟。
　　“没错，你是那个当时在中心沙漠不肯组队的小家伙？不错嘛，果然是有实力啊。”方一德对他这个学生也算有些赏识。一个魔，可以傲，但前提是你要有傲的资本。不然，你这是作死。
　　当然，方一德并不清楚当时楚虹傲是真的没有资本，只是靠她的运气。如果他知道了这一点，估计对楚虹好感度就要大幅度下降了。
　　“好了，不说什么废话了。我们上课。”方一德开始讲课。
　　不一会儿，符咒的绘制要领就讲完了。接下来，便是三位魔最期待的亲自试验阶段。云清很快便画好了一张火焰符咒，冥烟也画出了一副雷霆符咒。而楚虹则陷入纠结状态，她自幼喜欢户外，美术课很少去听。此时，她正试图画出最简单的风系符咒，然而这对她来说却也是个艰巨任务。
　　“楚虹估计还需要很久才能画好。要不，我们先试验一下我们的符咒？”冥烟提议道。
　　“再等等那个家伙吧。”云清看了看拿着笔依旧纠结的楚虹。
　　“再等下去就快下课了。云清，冥烟，你们先试验一下你们的符咒，如果可用，就再画下一副吧。”方一德的声音有些不悦，“楚虹，你可要快些。”
　　冥烟雷霆符咒果真召唤出了一道闪电，闪电击破了窗户，劈向了教室的一处地面。云清也使用了火焰符咒，将下午方一德准备用来考试的试卷烧的一点也不剩。
　　“云清！！你在干什么。”方一德张大了嘴巴。
　　“意外。”云清面带微笑地说。当然她的内心却是：不用考试了，这样还真的不错呢~
　　“哈哈哈。。。”楚虹发出了一串笑声。
　　“闭嘴，赶紧画你的符咒！一个这么简单的风系符咒都画不好，你还能干些啥！”方一德少见的发起了脾气。
　　“师父，你不要生气啊。”楚虹连连道歉，“我错了，我不该笑的。”
　　“还有你，云清！你真的以为我不知道你那是故意的吗？”方一德大声吼道。
　　接下来将近一炷香的时间，两只小魔在方一德的唠叨声下默默祈祷着赶紧下课。至于楚虹却依旧在怒吼声下画着她那风系符咒。
　　“师父！我画完了。”楚虹勇敢的打断了方一德的唠叨。
　　“拿来给我看看。”方一德怒气未平。
　　楚虹手有些发抖的将符咒递给了方一德。方一德瞪大了双眼：“你这是画的风系符咒？你这简直是上古魔族文字！”
　　“师父，好不好看不重要，能不能用才重要。”楚虹尽力睁大双眼，试图卖萌蒙混过关。
　　“好啊，你去试一试能不能用。”方一德没好气的将符咒甩给了楚虹。
　　楚虹拿起她画的符咒，默念咒语，将符咒一甩。只见那符咒并没有消失，而是在空中如羽毛一般的飘来飘去，直至落地。
　　楚虹楞了一下，随后立刻说：“诺，你看，生效了！有风啊！”
　　“噗嗤。。。”冥烟大笑了起来，“如果生效的话，你的符咒应该消失才对啊。”
　　楚虹正欲说些什么，下课铃却阻止了她。方一德临走前让二位魔好好帮助一下楚虹。云清把冥烟打发走了，她准备好好教教某只手残的家伙。
　　云清走到楚虹旁边：“你坐那边一些儿，我要坐你旁边手把手教你。”
　　“这样，不太好吧？”楚虹有些紧张。她从小到大身边都少有魔这么靠近过她。离她这么近的只有她母亲，却也只陪伴她走完了魔生中的前八年。
　　“干嘛？同是女子，为何不可？”云清莞尔一笑。
　　“有一种繁殖方式叫魂交的。”楚虹虽然嘴上这么说，不过还是将身子挪了挪，给云清留了地方，总不能让她坐在自己腿上吧。
　　“我们得是大魔才可以呢。”云清坐在了楚虹旁边。二魔共享这狭小的椅子。
　　“咳咳，赶紧教我画符咒啦！”楚虹隐隐感觉气氛有些不对劲。
　　云清没有继续说话，一只手放在她的腿上，另一只手把着楚虹的手开始画。云清不时指导着楚虹。可能是意外吧，她呼出的热气偶尔会吹到楚虹的耳旁。楚虹顿时感到脸上有些火烧的感觉。云清发觉楚虹的耳朵微红。她心中暗笑，感觉楚虹更加可爱了。一张风系符咒很快就画完了。
　　云清站了起来：“好了，你试验一下。”
　　有了云清的帮忙，这次的试验非常成功。大风将那试卷的残渣吹向了窗外。
　　“云清姐，你好厉害。”楚虹有些崇拜云清。
　　“只要勤练习，你也可以的。”云清笑着说，“你的耳朵怎么还红着？”
　　“诶？”楚虹闻言捂脸跑开了，还丢下了一句话：“你才耳朵红了呢！”
　　云清看着跑走的楚虹内心有些崩溃，这家伙这么不经调戏吗？不过，这似乎更有趣了呢。
　　寝室
　　冥烟感觉有些奇怪，楚虹跑回寝室后立刻将头用被子蒙了起来，半响才钻出来。看她表情也不像是难过，倒是更像羞涩。云清到底对楚虹干了些什么？看上去似乎是调戏了楚虹？云清和自己也算从小一起长大，那家伙主意多，但并不是随意调戏他魔的魔啊。莫非，云清喜欢楚虹？怎么可能？这么多年来云清也并没有表现出什么特殊爱好啊。不对，那家伙闷骚，指不定内心在想些什么。皇家班的成立就是为了给太子培养下一代将，相用的。如果未来自己成了魔君，自家将相在了一起好像也未尝不可。而且还有助于团结。看来本殿下要帮帮她们拉一拉红线。【日后被虐狗的某魔表示对当初的想法简直是悔恨万分】


第5章 新生比武上
　　一个月在魔界是个很短暂的时间，毕竟即使是初级魔寿命也有二百年。中级魔则有五百年，高级魔一千年。倘若大魔以上便是永生。
　　本次新生比武有些变化。除了今年新收的这些小魔之外，北魔君冥旗下令要求另一个皇家班也就是冥烟的弟弟冥宁所带队的三魔组也参加这次比武。这很明显是想让姐弟二魔好好竞争一番，为太子之位的选拔提供一些信息。
　　冥旗近些年来实力已经大不如前。他在永恒之境已经停留很久了。这也不奇怪，毕竟魔神可是那近万年来从未有魔达到的境界。他之前也和西魔君朗菱华相约前往中心沙漠探宝。虽然没有前任南魔君那么倒霉，可是也受了些伤。如今，他成为北魔君已有近千年的时间。每日操劳万分，连陪亲魔的时间都没有。皇族血统可是几乎绝育的，不像平民和飞升者凭借自然繁殖。不过，造物者也是公平的：皇族和贵族可以进行魂交，通过灵魂杂交生孩子。这个可以同性生子，只是同性生子需求双方均为大魔级别及以上。
　　冥烟是他魂交所生的孩子，还为此逃了一天的政事。至于冥宁则是他从登上皇位开始，每晚都尝试自然繁殖度过了千年岁月才生下的孩子。因此，他很早之前就想退位了，只是两个孩子尚未成年，心性未定罢了。如今，特意成立皇家班便是有意让二魔好好历练一番。他早已下定决心等他们毕业后就为他们举办一次考核，决定太子魔选。等太子一到大魔境界，就让位。当然，这个太子魔选其实目前来看他心里已经有数，只是最后还是要看他们的考核成绩。
　　皇家学院本次新生比武共一百四十三魔（有六只魔没到达中级被退学了，还有四只魔被军方挖去做初级军官了）。校方决定先分为二十八个小组，每个小组选一个魔。冥宁带领的皇家班跳过这一步骤。然后从被淘汰的魔中再次比武选择一个积分最高的复活。随后举办三十二强赛、十六强赛、八强赛、半决赛、决赛。冠军奖励三颗聚元丹，一套功法或者一种武器二选一。亚军奖励一颗聚元丹，一件四强分别奖励五颗上品辟谷丹（可用一个月）。八强三颗上品辟谷丹，十六强一颗上品辟谷丹，三十二强奖励五颗中品辟谷丹。每个魔不可重复领取。聚元丹可以提升境界，对于高级魔用处较少，但对于中级魔来说，这是难得的灵药。
　　比武场
　　众魔正在排队抽签分组。冥烟分到了第三组，云清到了第十七组。楚虹此时正忐忑不安，祈祷着不要与冥烟或者云清分到一组。然而意外还是发生了，她真的被分到了十七组。和云清在同一小组。
　　云清过来安慰楚虹：“不要担心，我会让着你的。”
　　楚虹摇了摇头，白了云清一眼：“谁要你让啊？”
　　见楚虹不领情，云清眨了眨眼，莞尔一笑：“既然这样，我可就不客气了。”
　　听到云清这么说，楚虹更有些紧张。不过她依旧安慰自己，就算对方阶级比自己高又如何？反正火克木呢~
　　冥烟果然很快拿下了第三组的晋级资格，然后回寝室休息去了。很快第十七组比拼也开始了，云清和楚虹的比试在最后一场。这一组的其余魔都只有中级一阶，云清创下了三连胜。而楚虹也已经拿下了三连胜。谁能晋级就看这最后一场比赛了。
　　擂台上，云清取出了她的竹叶剑。这把剑是云家之主亲自给她锻造的。同样可以从初级一阶用到高级九阶，不同的是。它会随着主魔的晋升，实力也提升。不像楚虹，如果想发挥出赤焰刀一成以上的威力，就会走火入魔。
　　楚虹施展火焰诀，加快了速度，化为一道红光向云清砍去。然而在同阶级眼里，楚虹是一道红光。在云清眼里，她只看见楚虹向她跑来。因为紧张吧，还满脸通红的，简直像自己府中的新摘下的蛇果，很诱魔。正想着，楚虹已到身前。
　　“铛！”竹叶剑挡住了赤焰刀的冲锋。
　　云清的体内的灵力散发了出来，她把剑一挑。楚虹便踉跄着后退了几步。此时的楚虹真切的意识到阶级的差距对实力的影响。只是差了两阶，云清却这么轻松的击退自己。武器终究只是外物，当对方武器和自己是一样的宝物时，自己终究还是打不过对方的。可就算打不过，这是比武，自己完全可以拼一下。
　　楚虹大喝一声，灵力迅速膨胀至她这个阶级的顶点。赤焰刀上已然火焰滚滚。楚虹一跃而起，用力挥刀，向云清砍去。
　　“哦？有点意思了。”云清唇角勾起。
　　竹叶剑剑身发出了柔和的绿光，云清将剑横在身前。当楚虹冲到身前时，顺手一挑。楚虹竟跌下来擂台。
　　“啊！”楚虹发出了杀猪般的惨叫。
　　云清连忙下去将楚虹扶起：“干嘛这么拼？”
　　“我可能要给我们皇家班丢脸了。”楚虹握紧了双拳，眉头紧皱地说。
　　“都是自家魔，丢什么脸？好啦，乖~跟我回去。”云清温柔的看着楚虹，将楚虹抱了起来。
　　“哟~废柴就是废柴，就算进了皇家班，怎么连分组赛都过不了啊？”云清和楚虹面前出现了一个穿着淡粉长衫，虽然肤色微黑,却掩不了天姿国色的女子，正是楚家长女楚云英。
　　“你走开！”云清眉头紧皱，一股厌恶的神色。楚云英的名声其实并不是太好，据说她总是欺负庶出的楚家子弟。上次食堂吃饭时楚虹的神色，以及她所喜爱的食物不禁让云清怀疑她是不是被欺辱过。如今这楚云英竟主动来找楚虹的麻烦，看来她的猜测是真的。至于为什么选择这个时机，怕是楚虹刚来学校时由于入学考试时的表现名声很盛。冥烟又拉着她们二魔在食堂吃饭，寝室也是分开的，所以很少见到另一个皇家班的成员。现在，这新生比武恰好是打击楚虹的大好时机。
　　“哦？云家长女竟然这么没有礼数？”楚云英故作惊讶的说道。
　　“大姐，你不要没事找事。”楚虹从云清怀里挣脱出来，她受的只是轻伤，没必要被抱着。
　　“哦？莫非你要向我挑战？”楚云英大笑道。
　　“我就是要挑战你！我在这里发誓，我要冲出复活赛。然后再在日后比赛相见。”楚虹被激怒了。
　　“好啊，如果你输了，你就当着全校师生面前承认你是废柴。”楚云英挑眉道，她没有想到激将法这么成功。
　　“我答应，那你输了该怎么办？”楚虹询问。
　　“把我以前拿你的钱全还给你。”楚云英说。
　　“不仅仅如此，你还要当着全校师生的面，向楚虹道歉。”云清说。
　　“哦？你们只是同学而已，这么护着她？莫不是。。。”楚云英勾起嘴角，顿了一下，“你想要她和你魂交不成？”
　　“大姐！你不要乱说话！”楚虹咬牙切齿的说。
　　“哈哈哈。复活赛后见！”楚云英扭头离开。
　　云清安抚好楚虹后，请她吃了一顿番薯泥。结果楚虹立刻满血复活。下午便是复活赛了，楚虹暗下决心一定杀出重围，打败那个坏蛋。


第6章 新生比武中
　　下午比武场
　　复活赛的规则不再分小组了，而是直接把所有淘汰的魔放在一张超大的比武台上。总之，只要你最后留在比武台上就算赢，无论你用什么手段。
　　在云清的注视下，楚虹登上了比武台。冥烟主动去买番薯泥去了。她的内心：主动给你两儿制造机会，好感度不升简直对不起我去求食堂师傅现做番薯泥。当然真实情况是食堂师傅一看到长公主殿下驾到立刻做起了番薯泥。
　　伴随着一声开始的哨声，比武场上立刻进入了鸡飞狗跳的状态。
　　“大家先把那个叫楚虹的打下去！她有宝刀，可以跨阶作战。”不知道是哪只该死的魔喊了一声。于是楚虹立刻陷入被围攻的状态。
　　“看招！”见被围攻，楚虹也不畏惧。来就即战，战就要胜！
　　楚虹将灵力充入了自己的赤焰刀，赤焰刀散发出了灼热的气息。楚虹将赤焰刀向一个方向一挥，这一挥便使得风声呼啸。一些火焰向周围的学生袭去，被击中的学生大多被火焰烧的在地上打滚。
　　“大家一起上，大不了把她推下去！”又有魔叫嚷着，“她不过中级一阶，就算武器列害又如何？灵力还是有限的！”
　　楚虹听到这话更加意识到了自己实力的弱小。为什么自己就不能在努力一些？虽然血脉有着一定的限制，但是自己是紫色血脉那限制起码要冲击永恒之境时才能体现。如今自己晋升的慢完全是自己不够努力啊。
　　正想时，又有好多魔向自己杀了过来。楚虹只得继续战斗。她不能像上午那样施展全部灵力，毕竟敌魔太多。可是这么多魔，他们说得对，自己的灵力迟早先耗光。罢了，想什么？战就是了！
　　台下的云清有些紧张，这么多魔围着楚虹绝对有问题。楚虹虽然平日里偶尔拉些仇恨，但不至于招惹这么多魔吧。这其中绝对有魔挑拨。最可疑的魔选，也就是那楚云英了。可恶！敢欺负楚虹。可是现在不能帮忙。楚虹当时太冲动了，直接答应了对方的条件，如今只能看她自己了。唉！不过，她的仇自己一定要替她报！
　　台上，楚虹已经击退了十几魔。她的灵力也消耗了三成。此时台上还有八十多魔，其中约有二十多魔的目标都是自己。再这样下去，自己也快输了。自己决不能输！倘若输了，要当着全校师生面前承认自己是废柴？开什么大玩笑。决不！
　　楚虹不断的挥舞着赤焰刀，不断有学生被她打下擂台。随着时间的流逝，她也只剩下三成灵力。
　　楚虹已经气喘吁吁，看起来很是疲惫，汗水不断从她脸上流下。她的衣服也已经透了。台上只剩四十魔了。
　　此时台下观众议论纷纷：“那个叫楚虹的好列害，一个魔击退了将近四十只魔！”
　　“不过，她也快不行了。你看，这么疲惫。真是可惜了。”
　　“是啊！不过，她怎么会招惹这么多魔？”
　　“枪打出头鸟的道理你还不懂吗？她那刀是宝物，致使她可以越阶挑战，自然而然就招惹到了这么多魔的围攻呗。”
　　云清紧皱眉头，楚虹似乎看上去不太好的样子。她可一定要撑过去啊！
　　楚虹深吸一口气，脸色好了一些。此时，她身上的灵力迅速增长。她将身上所剩无几的灵力全部倾注到了赤焰刀身上。赤焰刀上烈焰滚滚。楚虹周围散发出更加强大的灵力。
　　“怎么回事？她不是快不行了吗？”一个学生有些惊恐。
　　楚虹只感觉浑身灼热，灵力迅速在她的全身游走。这种灵力比以前更加强大，丰盛。一道刺眼的红光从她身上发射出来。
　　“进阶了？”云清挑眉，“不愧是楚虹啊。”
　　“快，趁现在！”有魔想趁着楚虹正在晋升过程中想要偷袭。那个学生挥起了他的剑向楚虹刺去。
　　“想偷袭？”楚虹睁开双眼，赤焰刀上的热浪向那个作死的学生袭去。
　　“啊！”那个学生的腰部立刻散发出了烤肉的香味。
　　晋升有一个大好处，就是灵力会自动恢复三成，并且灵力上限也会提升。这就意味着，现在楚虹所剩的六成灵力比之前八成灵力还要充沛。虽然没有回复全盛，然而对付面前这帮学生也是绰绰有余的。
　　晋升后的楚虹对赤焰刀的掌控能力也有所增强。虽然没有学会什么新招式，但是起码火焰的威力增强了。
　　“哼！算那个家伙好运。呵呵，接下来的比赛再见。”楚云英离开了比武场。那个家伙的母亲是个卑贱的飞升者，然而潜力却这么强大。这让身为楚家长女的自己很是嫉妒。以前自己掌控着楚家其它魔的财政，便有意克扣她的伙食费。可是却没想到，在这么贫乏的资源下，她却通过了入学考试还进入了皇家班？似乎和云家长女云清关系亲密。据说与长公主殿下关系也不错？如今她的背景也变得强大起来。家族待遇都上到一流了。尽管依旧比不上自己，然而自己接受不了当年那样一个家伙如今尽快追赶上自己的事实。自己要好好杀一杀她的威风才可以出一口恶气。可是她却这么好运？在自己安排的这么多魔围攻下，竟然晋级了。不过，接下来只要当众打败她，效果还是一样的。楚虹，你给我等着！
　　此时比武台上，补充了灵力的楚虹击退了其余围攻她的魔。场上只剩十魔。她找到了场上实力最强的一个对手，与他比拼起来。这个家伙有中级四阶的实力。楚虹费了九牛二虎之力才打赢。这时，比武台上只剩两魔。楚虹瞥了一眼那最后一个魔。是一个中级一阶的家伙，能存活到现在怕有些异宝吧。却见那魔打扮朴素，武器普通。那魔见楚虹向他走了过去，竟直接跳下了擂台。他连忙解释道：“我一直存活到现在完全是捡漏啊。我认输！你别打我。”
　　楚虹哑然，没想到对方竟然是这样子留在最后的。也对，好多实力较强的学生全被自己吸引住了。没有围攻自己的大多都是一些实力较弱的家伙，这种情况下要想捡漏还是很容易的。
　　楚虹成功夺得了晋级资格，她跳下擂台。云清立刻跑了过来：“阿虹，你表现得太好了。”
　　“难得见你夸我。还有，谁允许你叫我阿虹的！”楚虹撅起嘴，有些不满。
　　“好啦！明天的三十二强赛要加油哦~冥烟已经在寝室准备好番薯泥等你凯旋归来了。”云清眼含笑意温柔的对楚虹说。
　　“走吧！”一听到番薯泥楚虹也不顾身体的疲惫立刻向寝室奔去。
　　“这家伙~”云清温柔的看着楚虹的背影，勾起了唇角。


第7章 新生比武下
　　经过一整夜的休息，楚虹灵力很迅速的恢复了。当然，起决定作用的怕是那番薯泥。今天举办的比赛比昨天的更吸引魔。有好多比较忙于修炼的学长学姐往往只会来看第二日的比赛，寻找一下未来的新生代对手。今日吸引的魔多的原因除了那些精英魔跑了过来之外，还有就是楚虹与楚云英的赌约早已被楚云英派魔传遍了整个校园。许多魔都期待着可以看到这场比赛。毕竟一个是楚家天才长女，而有着奇宝的楚虹实力也不容小觑。但是大多数魔还是觉得楚云英会赢。毕竟昨日楚虹杀出复活赛是她进阶的缘故。一只魔不可能在两天之内连续进阶，这是魔界基本定律。
　　三十二强赛和十六强赛，两个皇家班全体成员都顺利晋级。楚虹没有对上楚云英。然而八强赛的抽签结果：楚虹VS楚云英。云清和冥烟很好运的对上了两只皇家班以外的魔。冥宁则对上了同班的另一个成员：欧阳石。云清，冥烟，冥宁都已晋级。楚虹与楚云英的比武在最后一场，恰好被安排在下午。
　　中午，不知为什么，原本很晴朗的天气开始下了暴雨。于是校方在露天的比武台上架上了遮雨的雨棚，楚虹的心情也有些沉闷。
　　云清摸了摸她的头以示安慰，出乎意料的是，楚虹竟然没有推开云清。云清告诫她要沉稳，不要被激将法刺激乱了分寸。
　　比武场
　　楚云英化为了一道粉光登上了比武场，这个动作引来了一群学弟学妹的惊叹。这是自然，她有着中级七阶的实力。中级五阶和中级六阶看上去只是一阶的差距，可是实力差距确实中级一阶和中级二阶的差距的三倍以上。而楚虹刚刚高级二阶，楚虹又怎是她的对手？
　　楚虹跟云清和冥烟告别后，便登上了比武台。
　　“哟，废柴？怎么没有魔替你呐喊啊？”楚云英满脸不屑。
　　楚虹攥紧拳头，正欲发怒却想起了云清的叮嘱。于是拳头松开，笑道：“战斗时需要魔摇旗呐喊的往往是实力较弱的吧！”
　　“好啊！看招！”楚云英怒极反笑道。
　　楚云英举剑释放了灵力，化为一道粉光向楚虹攻来。楚虹根本看不清楚云英的身赢，只得下意识的将赤焰刀在胸前一横。只听得一声。双方都被这强大的灵力震退了几步。楚虹没有施展任何的招式，受了一些内伤。那楚云英因为释放的灵力被挡回，竟受到了灵力反噬，伤的比楚虹重一些。
　　“楚虹竟然有一些你的风范了。”冥烟挑了挑眉对云清说。
　　“她那是运气吧。”云清觉得楚虹不可能在这么短时间想得到解决方法。而楚虹的直觉往往会救了她自己的命。当然，自己的劝阻可能对她也有些作用。然而本性难移，只怕她这种状态维持不了多久。
　　楚虹轻咳几声，将赤焰刀握的更紧了。现在主动攻击自己是在找死，只有竭力防守耗尽她的灵力才有一线生机。楚云英咬了咬牙，那个家伙变了性不成？以前叫她一声废柴总会变得像一只疯狗一样。如今竟然会四两拨千斤了？就算不再那么鲁莽了又如何？实力差距这么大，她又怎么可能赢得过自己？既然这样，干脆下一招出全力。必须将她三招内解决掉。不然自己的面子往哪里搁？
　　想到这里，楚云英全身上下散发出耀眼的光芒。她身影一闪，即刻到了楚虹的身前，用所能操控的最大灵力向楚虹刺去。楚虹下意识的拿刀一挡，这是一次爆炸般的巨响。楚云英咳出了血，显然再次遭到了反噬伤的很重。楚虹则被炸飞了出去，跌倒在地，动弹不得。楚云英深呼一口气，脸色好了些许。
　　台下众魔议论纷纷：“那个楚虹竟然没有废一点灵力就使楚云英伤成这样？”
　　“虽然是这样，但是那楚虹还是要输的。实力差距这么大，就算打伤了对方又怎样？分明是杀敌八百，自损一千啊。”
　　“下一招就要分出胜负！”楚云英的剑上的灵力越发旺盛。这一斩积累的灵力若是楚虹能拦住，那么会重伤。若是拦不住，那更好，楚虹就会直接魂飞魄散了。
　　楚虹皱了皱眉，看来只能拼全力了。如今自己伤的这么重，灵力却没减少半分。而楚云英也受了些伤，不过第二招使出后，她的灵力怕是不足三成。自己全部的灵力勉强可以和她三成对抗。
　　赤焰刀上的烈焰翻滚着，楚云英已然砍来。
　　“啊！”楚云英一声惨叫，在地上打滚。楚虹并没有直接拿赤焰刀对上楚云英的剑，而在楚云英快到楚虹身边时下意识的闪躲，顺便挥了挥刀。刀上楚虹全部灵力凝聚成的烈焰一下子全向楚云英袭来。楚云英瞬间被烧成成了火魔。虽然肯定死不了，只怕这次得毁容了。
　　“比赛结束！”裁判连忙暂停比赛。找魔将楚云英抬了下去。
　　云清连忙跳上擂台将楚虹抱起：“没事吧？”云清的语气充满着焦急。
　　“没事。”楚虹回答，然而说完这句话便晕了过去。
　　云清连忙和冥烟将楚虹送到了医务室。她焦急地在医务室外面转来转去。半决赛她决定弃赛，反正奖品自己不是特别在意。只要楚虹醒来后第一眼看到自己就值了。见云清这副样子，冥烟叹了一口气离开了医务室。她暗自思索道：云清这家伙竟然会这么痴情。罢了，皇家班的荣誉就让我亲自来维护。
　　半决赛云清和楚虹弃权。决赛直接进行。冥宁与冥烟的比赛也很吸引魔。毕竟这是两位魔君的孩子。他们不知道的是，他们之间的战斗也被看做一个问题的解答过程：究竟是魂交还是自然繁衍可以获得实力更强的下一代？
　　冥宁虽然出生晚，但是上学早一年。他刚好中级七阶，比冥烟高一阶。然而对于冥烟来说，一阶所造成的实力差距并不是那么明显。因为若论武器的话，父王也许是相信一句人界的俗语：穷养儿富养女。于是冥烟得到了武器暗影鞭。而冥宁却只是有学校发的根据等级定时更换的武器：一把地级七阶的剑。她的暗影鞭是和云清的竹叶剑同出自云家之主之手。云家之主云明辉也就是云清的父亲，是出了名的锻造师。他所做的武器，最次的都是可以从初级一阶用到初级九阶的。像暗影鞭，竹叶剑这种武器在他那里不过是精品。他可是曾经锻造出圣器的魔。至于楚虹的赤焰刀应该也是出自于他之手，只不过可能年头久了一些。那时他技术不精湛，所以赤焰刀稍有些瑕疵。
　　决赛打的很激烈，将近一个时辰的激战。冥烟胜利了，她要了一套鞭法，替云清和楚虹领了奖励便来到医务室。只不过刚进到医务室便看到楚虹被云清搂在怀里哭泣着。
　　“发生什么事了？”冥烟没料到会出现这种状况。
　　“没事，只是谈到了楚虹的童年时光。殿下，你把奖品放在这里先离开吧，我陪她待一会儿。”云清看都没有看冥烟一眼。
　　“见色忘义！”冥烟丢下这句话离开了。因为她稍有些生气，血脉散发出的威压使楚虹将云清抱得更近了。
　　刚刚楚虹醒来第一眼看见便是云清守在她身边，很是感动。在云清的询询善诱之下，她对云清述说了小时候被楚云英克扣伙食费，辱骂的经历。然后因为终于打败了楚云英过于激动哭了起来，
　　冥烟很不巧的撞见了这一幕，于是被云清下了逐客令。
　　回到寝室后，楚虹心情也平复了。冥烟将自己获奖得到的聚元丹给云清，楚虹各一颗。冥烟见楚虹伤势有所好转，便告知了二魔新生比武后一周，前三十二强要秘密前往一个待定地点进行试炼的消息，要二魔好好准备。这个是冥宁去年经历的，她估计今年也会这么办。据说这次是团体战，团体狩猎，最后狩猎总数最多的团体有奖励。据说那奖励可以大幅度提升修为，比聚元丹还有用。楚虹和云清答应下来。这次比武后，楚虹对云清更加欣赏了。而云清也隐约感觉到自己对楚虹的感情似乎并不是想做朋友。


第8章 试炼
　　一周后，三十二只魔果然被教导主任章雪柏秘密的召集起来。
　　“老师，一大早找我们有什么事啊？”欧阳石询问道。欧阳石是三大家族中欧阳家族的养子。他在欧阳家族中实力非常出众，在上届入学考试中排行第一被选入皇家班。他擅长使用斧头，体力很充沛。
　　“呆子，你忘记去年我们新生比武后干了什么吗？”冥宁瞥了瞥欧阳石。
　　“哦。原来是这样！”欧阳石恍然大悟的说。
　　“都闭嘴！听我说。无论你们去年去没去过。这是为前三十二强特意举办的试炼。团体赛，可以自行组队。队伍最多五只魔。团队狩猎，积分规则和入学考试类似，不过是初级变成中级，中级变成高级。团队分数最高者将会前往一个神秘的地点，那里对提升阶级特别有帮助。”章雪柏说道。
　　章雪柏见冥宁等魔一副了然于胸的样子冷笑了一声：“今年狩猎地点和去年不一样。奖励地点也和去年不一样。今年的狩猎地点难度有提升，奖励地点的奖励也比去年更丰厚。”
　　章雪柏见众魔不在有声响便说：“好了，出发！”
　　言毕，他便布置了一道传送阵让众魔上去。趁着众魔正在忙着前往阵型，楚虹悄悄向冥宁一行魔方向瞥去，只见那楚云英果真戴上了面纱，想必是伤疤还留在脸上不好意思见魔。之前她克扣自己的伙食费已经托欧阳石还给了自己。不过，那在全校师生面前道歉的承诺，她竟然当做没说过给忽视了。
　　华古林
　　当众魔踏出传送阵，映入眼帘的便是满满深绿色的树木。
　　这一看便是华古林。因为北魔界就这一片森林。它里面有着各种各样等级不一的魔兽。
　　“原来是华古林，条件比去年我们去的中央沙漠中层好多了。”欧阳石打了个哈欠。
　　“中央沙漠层次分明，不跨入禁区遇见的一定是中级的魔兽。而华古林则不然，遇见强的还是弱的全靠运气。”楚云英说道。
　　“那么奖励地点岂不是也不是去年的商品楼免费购物三十件？”欧阳石询问道。
　　“不知。”冥宁道。
　　“请大家自由组队，组队后来我这里登记便可离去。十二个时辰内返回即可。”章雪柏道。
　　两队皇家班自然是各自和各自的同班同学组队。楚虹从章雪柏那里领了组队证明，立刻拉着二魔向森林深处走去。
　　华古林里果然魔兽众多，没走几步便遇见了好几只魔兽。只可惜都是一些未开灵智初级魔兽，即使杀了也没有积分奖励。况且它们的肉也不见得好吃，肯定是比不上皇家学院的奇珍异兽的肉的。
　　“我们往深处走，那里肯定有好多中级以上的魔兽。”冥烟说。皇家班三魔组便开始深入华古林。一路上果然遇到了好多中级魔兽。战斗主力是冥烟，云清。而楚虹只能不时辅助。她服用过聚元丹刚刚晋升到中级三阶。而华古林深处遇见的魔兽大多都是中级五阶左右。倘若她独自对战，估计顶多打死二只便和魔兽一起同归于尽了。云清服用聚元丹后到了中级五阶，冥烟则到了中级八阶。不得不说，血脉资质的差距还是很明显的。楚虹就算血脉是紫色的，可是她的母亲是飞升者，这给她的血脉带来了不稳定性。谁也不知道她会不会一下子突破两阶，亦或三颗聚元丹没有任何功效。
　　“我们歇息一会儿。”冥烟见收获不小积分，而大家又都有些疲惫。
　　积分排行只有队长才能看见，每过一个时辰更新一次。冥烟估摸着一个时辰也快过去了，连连查看一些积分排行。却见自己的队伍竟然排在第二位。第一位赫然是皇家班（宁）。冥烟冷哼一声，迅速起身：“休息的差不多了吧，我们落后了。再向深处进军，猎杀一些积分更高的魔兽。”
　　云清来回走动，怀疑的说：“深处虽然有更多高阶魔兽，可是再向深处走，我们能打的过吗？”
　　已经被排名刺激着的冥烟说：“就算遇到了高级的，只要阶级不太高，我们三个合力不敢说能杀死，但是保命还是没有问题的。”
　　“好吧。”云清理解冥烟的心情。冥烟是冥旗魂交生的孩子，这在魔界很平常。但重点是她的父母双方一个是北魔君冥旗，还有一个竟然是前任魔界元帅。在当时其实也可以理解，毕竟当时北魔界大魔以上的女性几乎没有。于是北魔君若想魂交只得找同性，为了让孩子潜力最大化自然要找当时在魔界实力排行第二的魔界元帅了。魂交的孩子出生后往往要在一个灵气充裕的地方孕育百年之久。她出生后神魔战爆发，魔界元帅在那次战役中战死。等到她回到魔宫一年后，这时冥宁出生了。比起冥烟的身世，金色血脉可以自然繁殖倒是更吸引魔界眼光。因此，虽然冥烟从小得到的是最好的武器、装备、灵药。但她似乎并没有得到父爱，她面对的父亲始终都是严厉的。冥旗总是对她要求特别严格。冥宁没有这么多的物品，但冥宁得到了冥旗的爱，因为冥旗爱冥宁的母亲。冥烟在这种环境下长大，变得争强好胜，也很有魄力。然而她内心深处其实是自卑的。在她眼里，冥宁是他最大的对手，就算他的潜力不足。在冥宁眼里，他的姐姐又是他要打败的目标。毕竟受到宠爱又如何？外魔总会说自己的实力注定不如冥烟。从某种意义上来说，他们二魔都对自己不自信。
　　华古林深处
　　出乎三只魔意料的是，这华古林深处很安静。仿佛没有任何魔来过，这倒也有可能，冥宁等魔可能是在别处狩猎。然而，为什么会感受不到任何魔兽的气息？
　　“冥烟姐，你感受到了有什么魔兽的气息吗？”楚虹感觉不到任何气息。
　　“我也没有。”冥烟皱了皱眉，她是三魔中实力最强的，竟然感受不到任何气息。
　　“事出反常必有妖。”云清双眼微合，起疑道，“这里有鬼，我们最好赶快离开。”
　　“好！我们走。”冥烟意识到刚刚犯了个决策错误。这种错误若是日后成了魔君会引起全军覆没的。莫非自己真的不适合当魔君。冥烟心情有些低落，然而神色全完全没有改变。
　　“想走？”三道身影挡在三魔面前。正是冥宁等魔。
　　“姐姐，没想到你也来这里狩猎。可惜啊！这次的奖品你是得不到的啦！”言毕，冥宁向三魔丢了一个东西。那个东西顿时金光四射，将三魔罩住。三魔被困住了。
　　“好了！现在该我们出手了。这里一定有不少魔兽。”冥宁满脸兴奋，招呼楚云英和欧阳石。
　　这时，原本宁静的树林里突然凭空出现许多只中级八阶的魔兽。
　　“可恶！”楚虹跺了跺脚。
　　“刚刚我们是中了障眼法。他们的目的就是想将我们困住。”云清眉头紧皱，试图想出一个脱身之计。
　　“你们别费劲了，那可是高级五阶都逃不出来的。”楚云英大笑道，“你们就乖乖等着比赛结束吧，到时候我们会把你们放出来的。”
　　眼见着她们三魔飞速的与魔兽战斗着，云清眉头皱的更紧了。


第9章 五色湖
　　距离她们三只魔被困在这罩子里已经过去了半个时辰。罩子外面冥宁、欧阳石只顾杀魔兽，而楚云英却不时嘲笑楚虹几句。第二轮积分排名下来了。总共就八支队伍，冥辰的队伍已经跌到了第四名。冥辰的脸色更加阴沉。她们试了试各种法术，却始终没有办法击破这罩子。
　　正在此时，大地一片震动。一声嗷呜的长啸使冥宁三魔停止了动作。
　　“这气息？该不会是高级魔吧？”欧阳石收回了自己的斧头。
　　“尔等小儿竟敢在孤的地盘胡乱斩杀！”一头身长约三米，高约两米的巨狼出现在三只魔的面前。它浑身上下散发着威压，它的实力约有高级九阶，而且从气息来看即将突破大魔。
　　“我们是来历练的，杀戮是合法化的。”冥宁辩解道。
　　“呵呵，一堆中级小魔不在外层呆着，跑到我华古林最深处来打闹？”巨狼发出了渗魔的冷笑，“受死吧！”
　　一股撕裂空间的气息向冥宁三魔袭来。
　　冥宁等魔连忙跑路，然而却还是被那气息击中，被轰飞出去。金色与紫色的血被撒的遍地都是。
　　“哦，皇族和贵族？怪不得这么嚣张！既然这样就饶你们一命，还不快滚！”巨狼吼道。
　　冥宁等三魔被气浪击中，受了重伤，实力大损。应该连初级魔现在都打不过了。
　　“哼，多行不义必自毙。”云清冷笑道。
　　“我刚刚也看见了你们三魔的遭遇，我帮你们破除禁锢。速速离去，否则，我照打不误！”巨狼扭过头看向冥烟等魔，它的怒气显然没有平息。
　　“前辈，谢谢了！不知前辈有名字吗？”冥烟道了谢。
　　“尔等小辈不配知道孤的名字。”巨狼从鼻子里呼出一些气浪，这气浪竟然把那罩子打碎了。
　　“在下冥烟，感谢前辈救了我们三魔。前辈如果愿意，可以前往西魔界。西魔界大部分都是狼族的飞升者。前辈在那里应该会有很好的发展。”冥烟说。
　　“汝等心意，孤领了。还不速速离去。”巨狼语气和缓了一些。
　　“前辈，吾等告辞。”言毕，三魔立刻离开了华古林深处。
　　接下来几个时辰，冥烟等魔安分守己的在华古林次外层吃饭睡觉（划掉）打魔兽。冥宁等魔已经重伤，歇息了三个时辰他们的积分才又开始上涨。当然，此时冥烟等魔早已回到了排行榜第一的宝座，并一直到试炼结束。对于冥宁等魔的行为，一句话就是偷鸡不成蚀把米。
　　登记完积分后，冥烟三魔被章雪柏单独开了个传送阵送到了个神秘的地方。
　　五色湖
　　当她们从传送阵出来时，立刻被眼前的景象惊着了。面前是一潭巨大的湖，它恰好成一朵花的形状。四周是花瓣形状的，颜色分别为红、绿。黑、蓝。中间是一个无色的圆形的湖。
　　“这里是？”楚虹从没见过这么奇异的景象。
　　“这里是五色湖，适宜暗、火、风、水、木五种属性的魔修炼。你们可以在这里呆上三十六个时辰，这可比去年他们去商品楼购物有用的多。”章雪柏解释道，“那些去购物的，买到的只是一些提升阶级的药物，或者法宝、功法。药物强行提升的阶级往往不稳。法宝、功法的话，你们都是皇家班的，会缺吗？就算有魔缺，冥烟，你要大度一些。把你的东西分给她们一些。”
　　“这个泉水也能提升阶级？”楚虹满脸疑惑道。
　　“在其中修炼可以起到十倍加速的功效。当然，你得进入对应的属性。”章雪柏解释道。
　　“哦，那是喝还是泡？”楚虹再次问道。
　　“噗嗤。。。”云清忍不住捂嘴轻笑。
　　“自然是泡澡。如果你不介意喝别魔泡过的泉水的话，你也可以喝。”章雪柏的唇角抽动了一下。不过这近一年过去，他也习惯了楚虹的性格。
　　“唔，还有别魔来过这里？”楚虹询问道。
　　“这五色湖是历代北魔君专属浴池，很少对外人开放。之前历届的比拼奖励都是商品楼，今年因为两个皇家班比拼。于是，北魔君将它作为奖励地点给获胜者修炼。”章雪柏解释道。
　　“您的意思是，我要去我父亲洗过的地方沐浴？！”冥烟张大了嘴巴。她和她父亲都是暗属性的。
　　“其实，这个池水是会自动清洁的，公主殿下不必担心。”章雪柏说。
　　“哦，那就是可以喝了？”楚虹点了点头，轻声说道。
　　“目前还没有魔喝过这池水，楚虹你若是感兴趣，试一试也无妨。”章雪柏瞥了楚虹一眼。
　　见众魔不再有疑问，章雪柏说自己会在五色湖外等大家出来。三魔便分别找到适合自己属性的地方开始沐浴。
　　云清将衣服脱得只剩里衣，楚虹干脆什么都不脱跳了进去，冥烟则脱了外衣跳了进去。云清游到最靠近红色湖水的一边呼唤着楚虹：“嘿！你怎么不肯脱衣服。”
　　楚虹面带桃红的看向云清：“你为何不穿衣服？”言毕楚虹满脸羞红的在云清漏出的雪白肌肤扫了几眼，却见云清满脸笑意的看着自己。于是，一下子羞红到了耳根。
　　“哪有沐浴穿衣服的？冥烟都脱了衣服。”云清勾起嘴角，最喜欢这个样子的楚虹了。
　　“她好像只脱了外衣啊！你不要总欺负我！”楚虹说，然后向远离云清的方向游走了。
　　云清目送着远去的楚虹，内心：这么受不了调戏嘛~不过这个样子却倒真是让魔想要吃掉她啊。
　　楚虹游远后，心情恢复了平静。过了一会儿，她又想起自己的疑惑，于是她成了第一个品尝五色湖水滋味的魔：“好辣！”楚虹感到自己简直要喷火。原来红色湖水是辣的，那么其它湖水岂不是味道也不同？想到这里，楚虹向那两魔大喊：“你们尝尝湖水呗！”
　　听见这句话，云清和冥烟同是一怔。云清轻笑了几声，却还是应了她的要求，尝了尝绿色的湖水，“酸的？”冥烟皱了皱眉，犹豫了半响，终究还是掬起一捧水尝了尝：“苦的？”
　　三魔隔空交流了片刻各自发现。云清说出了她的结论：“这五色湖除了具有五种颜色之外。我觉得应该同时具有五味：辣、酸、苦、咸、甜。不过喝湖水似乎对灵力增长没有什么好处。”
　　于是三魔继续沐浴，在五色湖中修炼果然灵力聚集速度飞快。仅仅三天的功夫三魔都有了较大的提升：楚虹到了中级五阶，云清到了中级六阶，冥烟到了中级九阶。奖励领完了，三只魔回到皇家学院道出了她们的经历，吸引了一堆仇恨。
　　回到学院上了几天课。这天，冥烟被单独叫到办公室。
　　“章老师，你找我？”冥烟觉得最近自己没犯任何错误。
　　“是这样的，有件事需要你单独去办。是你父王的命令。”章雪柏神色严肃的说。
　　“只有我一个魔？”冥烟有些疑虑。
　　“没错，过来。我告诉你要干什么。”章雪柏向冥烟招了招手手。
　　听完任务的冥烟心一紧，没有想到父王会将这么重要的任务交给自己，自己一定要办好。


第10章 公主外出
　　章雪柏告诉云清和楚虹有关冥烟单独去执行任务的事情。云清和楚虹对冥烟表示了担心，不过很快就放下了。毕竟冥烟的实力那么强，她的实力可是马上就可以毕业的实力。
　　与此同时，冥烟在北魔界境内一个平凡的小镇里缓慢搜寻着自己的目标。之前，军方收到情报，有神界的探子在这里卧底。军方已经掌握了对方的身份，正欲抓捕却被北魔君制止了。他要让自己的子女锻炼一番，毕竟之前一切比武都是演习。大家都缺乏实战经验。目标的实力有中级九阶，而冥宁只有中级八阶，武器还不好。此外，据说上次的伤他还没有好利索，所以这个任务交给了冥烟。
　　“哼，藏得还真深。”冥烟拿到的资料只有目标的长相，灵力特征。因此她不得不在整个镇子里来回寻找。而她逛遍了许多魔多的地方，却始终没有见到这个照片中的神族。
　　自从她来到这个镇子已经过去了一个上午。她感到腹中饥饿，辟谷丹现在使用又有些浪费。于是她随意找到一家餐馆要了碗牛肉面。在等待面的期间，一个魔吸引了她的注意。那是一个二十多岁的男性侍者，他的灵力特征和目标的很吻合。只是他始终在远处忙活着，自己无法看清他的长相。
　　“客官，您的面来了！”一个小二将面送到她面前。冥烟索性一边吃一边注意着那个男子。
　　餐后，那个男子终于向冥烟走过来，他是来收拾盘子的。他过来时与冥烟正好对视，他竟没有丝毫退避。冥烟立刻出鞭将男子制服。
　　“啊！你干什么！”男子大喊。
　　“中级八阶的家伙会在这里当店小二？”冥烟将照片在男子眼前一晃，“这是你吧！走吧！跟我去审讯处！”
　　“哼！”男子见状冷哼一声。
　　冥烟将男子带走了，因为大魔才会使用传送阵。于是冥烟只能将他押回魔都，好在这个小镇就在魔都边上，走路的话需要两天。
　　皇家学院
　　冥烟已经离开了两天。云清感觉没有冥烟在身边的生活还蛮不错，至少调戏楚虹的机会多了好多。【冥烟：你给我奏凯！我给你们拉的红线还不够吗？非得我彻底消失才满意是不是！！！ 云清：一、不够，二、不敢】而楚虹却蛮想念冥烟的，因为最近云清似乎总是缠着自己。而且各种欺负自己。以前冥烟姐在的时候，她就不敢这么做。【冥烟：还是楚虹好。】
　　今日符咒课结束后便是魔文课，然而魔文课老师生病了。而章雪柏竟然大发慈悲的让二魔自由活动。魔文课是下午最后一节课，这就相当于她们放学了。
　　“阿虹，我们要去哪里？”云清把椅子搬到了楚虹旁边坐下。
　　“云清姐，你不要离我这么近啊！”楚虹站起了身。
　　“都这么多次了，还是不习惯吗？”云清皱了皱眉。
　　“诶？你似乎有些生气？”楚虹不明白为什么云清会生气。
　　“罢了，我去后院转一转。”云清叹了一口气，起身离开了。她离开的背影看上去有些落寞。
　　“诶？”楚虹怔了一下，还是跟了过去。她不明白为什么云清会突然心情不好。云清从第一次上符咒课时就欺负她，比武的时候又要和自己有各种亲密接触。莫非是这次被拒的缘故？不过，既然她心情不好，自己总得去安慰一下子吧。
　　后院这个点没有多少魔，是一个很安静的地方。在一片空地上，有着一些健身器械。那其中有一个秋千，云清就坐在那上边。她独自在那里荡着秋千，背对着楚虹，似乎没发现楚虹。楚虹缓缓的走了过去。云清突然说道：“我就知道你会来找我的。”
　　“谁？谁？谁是来找你的！我是来安慰。。。啊不！我是来看风景的。”楚虹被吓了一跳。她表示才不要让那个家伙觉得自己是在关心她。要不然那个家伙日后肯定又变本加厉的缠着自己。
　　“你总是这个样子啊。明明心里想要，但是嘴上却始终不肯承认呢。”云清勾起唇角。当然，因为背对着楚虹，楚虹完全看不到她此时的笑意。
　　“你这话有些奇怪啊。”楚虹总感觉这句话有些奇怪，但不知道这句话具体奇怪在哪里。楚虹小的时候好不容易才争取到地方学院就学的机会，自然一心投入在学习上。因此，对于这些同龄魔大多已然知晓的事情竟不是太懂。当然，魂交和自然繁衍她好歹是了解的，不过仅限于知道这个词是什么意思。
　　“我的意思是。”云清正想说些什么，然而又叹了一口气，“你早晚会懂得。”
　　楚虹感觉气氛有些诡异，索性帮云清推了一下秋千。云清哭笑不得，但转念一想能跟她单独在这里一起独处也是不错的。二魔便这样开始玩了起来。
　　云清并没有楚虹那样凭着直觉就敢做事的勇气。她做一件事往往会思虑很久，经过这一个月的思索，她确定了自己喜欢楚虹。不过，至于表白，她感觉还需要时间。毕竟她明确了自己的心意，而楚虹似乎并没有。
　　玩的尽兴了，云清带着楚虹到了食堂。云清没有吃饭，而是默默看着楚虹狼吞虎咽的样子。楚虹不经意间抬起头，却见云清面前的盘子还满满的，而云清只是眼含笑意的盯着自己。她感到有些奇怪：“你怎么不吃啊？生病了？”
　　“我看着你吃就饱了。”云清满脸满足的看着楚虹。她的凝视使楚虹的脸红了起来。
　　此时的楚虹就像一只受惊的小兔子一样。她低下了头：“快。快点吃啊！要不然晚上食堂关门了，你肚子饿的话，可别叫我给你买饭！”
　　“开学以来，你帮我打过饭吗？好像都是我帮你的吧。”云清嘴角一抽。
　　“唔，反正你现在不吃的话，晚上我是不会帮你买饭的！”楚虹依旧低着头忙于在她的食物上耕耘。不过，她的耳根似乎也红了。不知是因为害羞，还是恼怒。
　　看着这个样子的楚虹，云清感觉自己真的不用吃饭了。云清轻笑了一声：“你这个样子真的很可爱。”
　　“唔。”楚虹吃下了最后一口饭，然后再度逃跑，“我上厕所。”只是她的方向似乎是往寝室去了。
　　“厕所不在那边。”云清摇了摇头。
　　“我知道了啊！”楚虹依旧向寝室跑去，远远丢下这句话。
　　冥烟好像还有两天就要回来了。希望她出什么不会丢命的事，晚一些回来。云清暗自思索，她很享受和楚虹单独相处的时光。【冥烟：我知道了，一定是你咒的我。本该很太平的归途才会遇到事！】


第11章 暗杀
　　冥烟带着那个神族男子缓慢的走在通往北魔都的路上。那个男子刚开始被抓住时甚至想殊死一战，然而却被冥烟狠狠的打成了猪头。冥烟用捆神索将那个男子捆了起来。捆神索，顾名思义：它是可以将神、魔的灵力束缚起来的一种法宝。冥烟已经走了一整天了，为了减少歇息的次数她吃了两粒下品辟谷丹。现在距离北魔都还差一天的路程。冥烟感到有些累了，便坐下来歇息。
　　“还有一天的路程，就要到北魔都了。你也快死了吧？”冥烟看了看那个神族。
　　“谁死还不一定呢？”男子冷哼一声。
　　冥烟白了一眼男子：“你还有同伙不成？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”男子用一个白眼回敬了冥烟。
　　“你找死？”冥烟的眼神透出了她的杀意。
　　“我身上还有情报，你不能杀我！”男子有些害怕。
　　“呵呵。”冥烟冷笑几声。
　　就在这时，她敏锐的感觉到气氛不对。她立刻抓起男子后退了几步。只见她刚刚休息的地方多了三支箭。
　　“谁？”冥烟挑了挑眉，她感觉不到对方的灵力气息！
　　男子也呆住了，他不知道除了自己之外来北魔界卧底的还有谁。他所知道的同行大多被派往了南魔界和东魔界，西魔界与北魔界则只有一个神。那么这来救他的会是谁？
　　并没有魔回应冥烟，回应她的只是三支角度不同的箭。冥烟敏捷的避开了攻击。她根距这些箭的角度勉强可以判断出射击者的方位。于是她运起灵力，揪起那个男子一起向那个方位冲去。当她刚要到达的时候，她连忙向后一跃。这时，一支箭从她发间穿过，稍微划破了她的额头。
　　“有能耐就给本公主出来！躲猫猫算什么本事！”冥烟大喊。
　　然而激将法并没有起到作用，对方依旧在暗处。
　　“咻”的一声，一支箭向神族男子的后心射去，却被冥烟用鞭子接下了。
　　“哦？想灭口吗？”冥烟冷笑道。
　　“应该不是我们神界的神。神界来的神我们彼此都记得对方的灵力。”那男子道。
　　冥烟皱眉，不是神界的，难道还能是魔界的？是其他魔界的刺客？不对啊？虽然平常东、西、南、北四魔界不时有些小打小闹，但面对神界时，四个魔界往往都是心很齐的。就算东魔界、南魔界和北魔界关系不好，也不至于派刺客来灭口。这对于他们也没有丝毫的好处。相反，男子的情报倒是对他们有所帮助。
　　正思索着，又一只箭射了过来。冥烟干脆利落的闪开了，因为提着只神，来回闪了这么久。冥烟稍有些气喘。冥烟平定心神：“究竟是谁？有本事光明正大的对决。如果我输了，这神族交给你处置！”
　　“好！如果你输了，你还要自断一臂！”一个身穿夜行衣的蒙面男子走了出来，他的手上拿着一张地级九阶的弓。他的实力却似乎被什么物品遮掩住了，冥烟完全看不透。不过根据刚刚箭的速度与灵力来看，似乎和她同阶，也是中级九阶
　　“我赢了的话，你要告诉我你是什么魔，任务是什么。”冥烟说。
　　“呵呵，那可不行。”男子拒绝了。
　　男子放下弓，取出了匕首，化为一道黑影向冥烟冲去。冥烟举起暗影鞭稍稍灌注灵力便将男子击退。看来这男子真的和她同一阶级，而且很明显不擅长近战。他因为自己的条件而主动暴露了他的弱点，想必自己的条件足够吸引他。那么吸引他的是什么？灭口神族，让自己自断一臂？有这种想法的只怕只能是神界了吧。然而为何对方会是只魔？
　　男子被击退后，再次冲来。他的刀刃上散发着一道黑色的光芒，如同墨玉一般。冥烟将她的暗影鞭挥的呼呼作响，赫然成了风火轮。“拍”的一声，男子被鞭子抽中了。这暗影鞭中蕴含着冥烟的灵力，男子吐出一口鲜血，是绿色的。平民的血脉可以到达中级九阶的很少见，这个男子确是一位。
　　“认输吧，当你走出藏身之地之时，你就注定要输的。”冥烟冷冷的说道。
　　“哼，休想！”男子是个杀手，倘若弃单可是不会有什么好下场。就算战死，也会有些给家人的抚恤金的。
　　几个回合下来，男子已经气喘吁吁。如果是正常进阶的话，实力差距不会这么大。那么只能是这个男子依靠丹药强行进阶，还没有巩固好阶级便来执行任务了。冥烟再度劝降，那男子说了句休想后竟然突然倒地死亡了。冥烟连忙跑过去检查他的尸体，并没有任何有关他身份的线索，他是自尽而亡。
　　“可恶啊！”冥烟咬牙道。
　　对方什么线索都没有留下，唯一的线索便是可以看出他是职业杀手。神族很难雇佣到魔族杀手。因为魔族大多都是很自傲的，即使是平民也是如此。莫非真的不是神族干的？然而思索了半天冥烟也没有想到还会有谁干出这种事。冥烟决定不再想了，而是将这个任务交给审查处那帮魔。
　　很快冥烟到了北魔都，将神族探子交给了审查处，至于接下来的事情则是审查处的工作了。
　　与此同时，北魔都外一处洞穴，两只魔正在做着不可告魔的交易。
　　“什么？任务失败了？”一个少男满脸愤怒，他赫然就是冥宁。
　　“对不起，这是您付的钱。”一个男子低下头将钱退换给冥宁。
　　“哼！要给本王子双倍返还！”冥宁大发雷霆。
　　“我们小姐说了，任务失败会返还订金。但是双倍返还，恕难从命。”男子昂起头正视冥宁说。
　　“哼！你一个跑腿的，还敢在我面前耍威风！”冥宁大怒竟将那个男子吊起来鞭打的遍体鳞伤才将他放走。冥宁不知道的是，与此同时一个隐藏在暗处的魔消失在了洞穴之中。


第12章 月影盟
　　皇家学院
　　“什么啊？那个男子究竟是什么魔啊？”楚虹听完冥烟的叙述表示很疑惑。
　　云清思索了一会有了想法：“我觉得按照殿下你的描述来看，很有可能是月影盟的刺客。”
　　“月影盟？！”冥烟大惊。月影盟这是魔界非常著名的杀手组织。它的总部在西魔界，但它在东、南、北其它三个个魔界都有分部。它的组织森严，少有外魔可以了解。不过它的首领似乎和西魔君朗菱华是姐妹关系。有传言道它不按血脉分配资源，而是根据所完成的单子数量以及难度来分配资源。月影盟的收费往往是很贵的，至少普通平民想要委托杀魔需要下很大决心，因为他们下的单需要用掉他们的一个月的收入。
　　“月影盟？神族勾结月影盟？”楚虹觉得自己得知了大新闻。如果这是真的话，魔界怕是不会太平了。
　　“云清，你确定吗？”冥烟皱了皱眉。月影盟是个实力非常雄厚的组织，如果他们愿意，完全可以找个落脚点成立一个中魔界。倘若神族和月影盟勾结上了，这是一个大危机。魔界怕是会再次陷入大乱之中，神界若是趁虚而入，后果将不堪设想。
　　“我又没有说月影盟的刺客是被神族雇佣的。”云清莞尔一笑。这两个家伙，想的还是有些不太远。楚虹也就算了，要想让她想的那么远，只怕是她就不太会那么容易被调戏了。不过冥烟殿下怕是需要好好锻炼一下她的思虑能力与决策能力。北魔君将自己安排给冥烟做同学怕是也有这方面的考量。也许冥烟不清楚，但是旁观者清。在云清来看，冥旗是有意让冥烟继承君位。冥旗在冥烟面前从没笑过，小时候便教会她许多战略技能，赐予她许多增强实力的武器。而对待冥宁，他则是希望冥宁不要争强好胜，做一个一辈子无忧无虑的王爷。不过显然，冥宁可不甘心这样度过魔生。
　　“诶？不是神族，还会有谁？啊，好头疼。”楚虹抱住了自己的头。
　　“殿下，那个魔族刺客的意图很明显是要废了你，或者杀了那个神族。虽然看上去神族很满足雇佣条件，但这个可能性太低。毕竟，就算神族有这需求，月影盟怕是也不敢接来自神族的单子的。那么，雇主只能是看你不顺眼的魔。希望殿下仔细思索一下。”云清正色道。
　　“看我不顺眼的似乎多了去了。”冥烟冷哼一声。
　　“殿下这次接的任务是保密的，章老师只是告诉我们你去执行一项比较危险的任务。连我们都不肯告诉，那么还会有谁知道这项任务？”云清引导道。
　　“这项任务，也就父王，军方，章老师知道吧？”冥烟不太确定。
　　“你确定吗？”云清觉得冥烟说的这些魔应该不会雇凶杀冥烟。
　　“对了！还有冥宁。章老师说这项任务原本是要我们二魔一同完成。但是因为冥宁说自己重伤未愈，于是只得我一个魔完成了。”冥烟一拍大腿站了起来。
　　“那就对了，冥宁始终和你不合。一定是他干的！”楚虹叫道。
　　“我们没有证据，他虽然是重大嫌疑对象。但我们没有证据，不能乱说。不过，殿下。如果真是他干的怕是为了太子之位。殿下日后要懂得提防他。”云清说。
　　“当他在试炼之时对我们设伏那一刻开始，我就不再把他当成我弟弟了。”冥烟的神色有些可怕。
　　“那我们该怎么办？”楚虹皱了皱眉。
　　“静观其变就好。我们不主动招惹别魔，但日后我们要做好防备工作。”云清说。
　　西魔界魔都。
　　“他当真这么嚣张？”一个头上长着狼耳的女子询问道。
　　这女子大约二十多岁，身穿一套橙色衣服。她便是月影盟现在的少主朗傲玉。她上面的那些名义上的长老早已不问世事。因此，她虽然是少主，却实际上掌管着整个月影盟。现在的月影盟名义上是独立的，但实际上早已被西魔界渗透了。不仅仅高级刺客中五成是狼族的魔，她自身就是西魔君朗菱华的妹妹。她也是狼族最近千年来罕见的天才之一。如今她刚进入大魔阶级，正在雄姿英发，气宇轩昂之际。之前她接下了冥宁的单子，冥宁没有告知他要刺杀的谁。后来才从姐姐那里得知自己派魔刺杀的竟然是冥烟，自己平白无故被卷入了北魔界的太子争夺战。她还被姐姐骂了一通，很是委屈。她找魔将钱退了回去，却没想到自己派去的魔遭到冥宁这般对待。
　　“呵呵，冥宁是吧？敢动我手下的魔？就算你是北魔君的儿子又如何？”朗傲玉轻拍手掌冷笑道。
　　“少主息怒，那冥宁虽然该死，可他毕竟是北魔君的儿子啊。”台下的是一个年老的男子，实力有高级九阶。他是看着朗傲玉长大的，他可不希望自家少主做出什么傻事。毕竟外界传闻冥旗最爱的是他这个实力弱小的儿子，太子之位很有可能会给冥旗。
　　“哦？怎么？就算他很有可能是未来的北魔君又如何？他的实力够当北魔君的吗？那不是还有个叫冥烟的小丫头吗？她的资质不是比那冥宁强的多嘛。毕竟这魔界数百万年的岁月，还从没见过哪届哪的魔君不是按实力来决定的。”朗傲玉面露不屑之意。
　　“话是这么说没错，但是。。。我怕万一。还是按照魔君的意思，不参与，观望就好。这种时候万一站错了队。受到伤害的会是我们月影盟的啊。”老年男子皱眉说。
　　“魔生来就是自由，无拘束的。这是我们与神族的区别。我们月影盟的魔行事更是如此。我们为什么要拘泥于利益呢？我看那冥宁不顺眼，他那个性子就算是当了北魔君怕也会使北魔界民不聊生！至于那个冥烟，我不是特别了解，因此的确有待观察。不过我的态度摆在这里。如果我感觉冥烟那个小丫头合我的胃口，我自然会帮助她。如果你担心这对月影盟有害的话，我承诺这是我一个魔的行为，与月影盟无关。”朗傲玉正色道。
　　“既然少主心意已定，那么老臣就不再劝阻了。”老年男子长叹一口气离开了。
　　“来一只魔过来。”
　　一只高级五阶的魔走了过来：“少主有何事吩咐？”
　　“你前往北魔界打探风声，看看那个冥烟是个怎样的魔。”朗傲玉吩咐道。
　　“属下遵命。”那只魔领命离开了。
　　“冥烟吗？应该又是一个可以让整个魔界为之一颤的天才级的魔吧。真是很期待呢。”朗傲玉轻轻自言自语道。


第13章 出访
　　北魔界皇宫
　　北魔君冥旗坐在王椅上，台下冥烟三魔等待着冥旗的发话。
　　“冥烟，之前那个刺杀神族的刺客经审查组调查是月影盟的魔。我决定派你们三魔出访西魔界作友谊访问。顺带着调查一下是谁给月影盟下的单。”冥旗说。
　　“那我们的课耽误了怎么办。”楚虹满脸担忧的说。
　　尽管云清拉了拉楚虹的衣角，然而楚虹还是说出了这句话。
　　“你们的课无非就是魔文、符咒、阵法之类的。你们中有想从事阵法师或者符咒师的吗？”冥旗挑眉道。
　　“没有啊。”楚虹答道。
　　“那么完成这次任务，朕赐你们每只魔一套阵法书、十张高级符咒。至于魔文课，你们有不会说话写字的吗？”冥旗询问道。
　　“我会写字，可是云清总说我不太会说话。”楚虹说。
　　“朕看出来了。好了，对于这任务，你们可有异议？”冥旗询问道。
　　“没有！”三魔连忙应道。
　　“好了，准备一下。你们实力较弱，先去五色湖沐浴十天再出发。”冥旗又大方的开放了他的专属澡堂给这三只小家伙用。
　　领了圣旨的三魔连忙离开了皇宫。皇宫有一种来自金色血脉的威压。冥烟肯定没什么太大的感觉，但云清即使常来也感到了一定的不适应，至于楚虹？虽然不太适应，可是她的话并没有少说。
　　十天的沐浴后。冥烟升级到高级一阶，这是可以毕业的实力了。云清到了八阶，楚虹似乎爆发了竟也到了中级八阶。三只魔在魔界的一家酒馆里商议了一番。这次出访是秘密出行，只有北魔君与西魔君朗菱华以及朗菱华的亲信知道。她们要谨慎行动，若是直接从关卡越界，怕是会招惹不少是非。因此她们打算从中心沙漠穿过去。这条路很凶险，但应该会遇到一些机缘。这个想法被北魔君知道了，立刻又赐给楚虹与云清各两枚聚元丹。他担心二魔拉冥烟的后腿。就这样，二魔都到了中级九阶。
　　前往北魔界边境的路上
　　楚虹想到之前的事突然有些后悔：“我们为啥不说要从中心沙漠深处直接穿过去？我们岂不是会得到更多提升阶级的丹药？”
　　“那样我们就不用前行了。”冥烟撇了撇嘴。
　　“为什么？”楚虹询问道。
　　“云清，楚虹这家伙交给你了！”冥烟加快了步伐。为什么云清会喜欢上这样子的魔？冥烟很不理解。
　　“陛下是想历练一下我们，结果我们选了困难模式，他自然要给我们提升实力。但我们选了地狱模式的话，陛下的第一想法只怕是还是换个魔去办事吧。我们的历练方式还会有许多种的。”云清笑着解释道。
　　一周时间过去了，她们算是体验到了什么叫风餐露宿。这一周，她们无论是吃还是住远没有皇家学院的食宿条件好。而现在，她们要前往更偏远的边境了。只怕是连住宿的地方都没有，只得在野外休息了。不过据说普通平民有一种娱乐活动就是野餐，这样想她们也释然了。
　　“殿下，我们歇息一会吧！”云清建议道。走了这么久，也该歇息会了。距离中心沙漠还有不到三天的路程。她们要在穿越沙漠之前好好歇息。此外，云清也有些话想对冥烟说。
　　三魔便在这茫无边际的草原上坐了下来。楚虹掏出随身带的小笼包开始吃了起来
　　“冥烟。有件事不知该不该跟你说。”云清看着冥烟，她想道破冥旗的想法。
　　“说吧。”冥烟见云清一脸正经的样子感觉这个家伙似乎又想和她谈魔生。毕竟，这家伙叫自己全名往往是在有什么很重要的建议要提出的时候。
　　“其实，也许是当局者迷，旁观者清的缘故吧。我感觉你父王其实是想让你继承王位。”云清一脸严肃的说。
　　“咳。。。”楚虹没料到云清和冥烟要谈这么严肃的话题，一下子噎到了。
　　云清一边帮楚虹敲背一边说：“他在你小时候没有给你应有的关爱，这是他的感情寄托罢了。但他对你的培养，完全是按照太子的标准培养的。至于冥宁，他的培养方式显然是希望冥宁成为一个一辈子无欲无求的王爷。只是你们姐弟二魔一个也就是你，没有意识到这一点。你将冥宁看成了竞争对手，你的内心也有些自卑。另一个冥宁则不安于自己的定位，试图争夺太子之位。”
　　“也许你说的是对的，但是我想要的不是太子之位。而是他作为一个父亲应该给予的父爱！”冥烟情绪有些激动。
　　“过去的事情无法挽回，他是爱你这个女儿的。只是他不肯说出来罢了。我说的话，你也许不会听。但我希望殿下能成为一个合格的魔君。”云清一边拿着纸巾给楚虹擦嘴一边说。
　　“这个心结可能需要很久才能解开。我会努力得到太子之位，成为一个好魔君的。还有，你们两儿有完没完？”冥烟刚刚平复的情绪被这两魔的虐狗行为再次刺激到了。
　　“诶？冥烟姐。你怎么了？”楚虹不理解为什么云清给自己擦嘴，捶背。冥烟心情会不好。
　　“我没事，我们出发吧。”冥烟起身要走，却又站住丢下一句话，“有的时候真的是旁观者清，当局者迷啊！云清，你要加油啊！”
　　云清微微一笑：“谢殿下祝福。我会努力的。”内心：楚虹，你的情商还真是很低呢。
　　“什么意思啊？”楚虹不理解冥烟的话。
　　“没事，阿虹。我们走。”云清环搂住了楚虹。
　　“唔，不要这样啦~我又不是不会走。”楚虹摆脱了云清的怀抱。
　　云清不死心又拉住了楚虹的手，这次楚虹没有反抗。毕竟将近三个月过去了，她早已习惯了云清在自己的身边照顾自己。似乎有些离不开这个家伙了呢。恩？怎么会这么想？楚虹连忙摇头甩掉了这想法。如果云清知道了楚虹此时的想法，怕是会道一句：“苦心魔天不负，傲娇楚虹终属吾吧！”
　　三天后，三魔终于走到了这金黄色的沙漠的边缘。楚虹想到了当年的入学考试，不禁感慨了一番。
　　“别感慨了！我们该走了。”冥烟带头走进了沙漠。二魔也跟了过去。


第14章 中心沙漠
　　倘若从上方来看，金黄色的沙漠中有着三个小点。那便是冥烟、云清、楚虹三魔。因为魔兽大多喜欢在夜晚出没觅食，因此在白天通过中心沙漠是最好的选择。但要控制好速度，如果不能在白天到达西魔界的话，那么必须在夜幕降临之前离中心沙漠深处远一些。否则，三魔怕是不能活着到达西魔界了。
　　“这沙漠真是炎热。”云清皱了皱眉。穿越沙漠之前，三魔都已吃了一粒中品辟谷丹。然而即使不用再吃饭，但这烈日灼烧下，她难免有些口渴。
　　“中心沙漠本就如此，怕也正因这样，这才成为皇家学院历年招生或者试炼的常选之地。”冥烟接话道。
　　“唔，你们累了吗？这中心沙漠我又不是没来过。只不过上次没敢往深处走罢了。快点啊！”楚虹仿佛不知疲倦一般还要向前走。
　　“我们还是歇息一下吧。”冥烟道。
　　“好吧。”楚虹撅起嘴，似乎略有失落。
　　“怎么，阿虹可是回忆起故魔？否则为什么这么着急的走呢？”云清调侃道。
　　“不，只是我们已经到了沙漠中层。如果我们不歇息的话，就可以日落之前绕过沙漠深处了。”楚虹道。
　　云清喝了几口水，又道：“我们的任务并没有那么急迫。还不如就先在沙漠中层歇息一夜。明日再绕过沙漠深处。”
　　“就听云清的。”冥烟说。
　　“好吧。”楚虹见二魔都持这种观点只好妥协。
　　歇息了一小会儿，三魔也要继续上路了。走了不到一炷香的时间，楚虹突然停下了。
　　“怎么了？”云清看着楚虹问道。
　　“这里好像是我捡到赤焰刀的地方。这里有一大群蜥蜴，当时它们追了我半天，我才逃脱。”楚虹回忆起往事。
　　“哦？它们可伤着你了？”云清挑眉。
　　“那倒没有，不过当时被追着跑还真是很狼狈呢。”楚虹哈哈大笑起来，笑够了，她又道，“也不知道那帮蜥蜴还在不在，如果在的话。真的很想报复一下呢。”
　　“它们最高的级别是多高？”云清询问道。
　　“大概中级。。恩。。。几阶来着？反正没有高级的。”楚虹说。
　　“殿下，我想在中心沙漠里打些魔兽。一来作为历练，二来魔兽的皮肉等也可以到西魔界拿去卖。”云清抚掌道。
　　“好吧。”冥烟一副我了解了表情。
　　“诶？这样算不算浪费时间。我们还有时间赶到西魔界吗？”楚虹没料到云清做出这个决定。
　　“我们剩余时间还很充裕。击杀这帮蜥蜴也算是为你报了当年的仇。”云清答道。
　　言毕，云清便拔剑向沙地里一刺。沙地里渗出了一些绿色的血液。伴随着一声嘶叫，一只硕大的蜥蜴爬了出来。而云清恰好站在它的身上。
　　“诶诶诶？真的要报仇？当时好像是我拔了它们取暖的刀啊！”楚虹呆住了，看着云清和那只蜥蜴作战。
　　“还呆着干嘛？赶紧上啊！”冥烟推了楚虹一下。
　　“哦哦。”楚虹连忙拔出赤焰刀跟着冥烟冲了上去。
　　伴随着轰隆隆的响声，沙地中冒出了许许多多只蜥蜴。它们中实力最强果然只有中级六阶。尽管蜥蜴众多，但是因为实力差距过大。这场比试，啊不，简直是屠杀。终于，最后一只蜥蜴倒了下去。本来是金黄色的沙漠已经变成了浅绿色。
　　“额。我们似乎将蜥蜴灭了族。”楚虹说。
　　“这附近似乎有灵力的波动。”冥烟挑眉道。
　　“当时它们夜间是靠赤焰刀取暖。将近一年过去了，它们竟然没有离开这个地方？”楚虹有些疑惑。
　　“啧。看来这附近还是有宝贝啊！”云清笑着说。
　　“挖吗？”冥烟征求意见。
　　“还是不要了。”楚虹说，“它们不换地方，应该是有火系宝物。我已经有了赤焰刀，一时半会不需要其它的武器。等到了大魔阶段，再找魔锻造武器也不迟。”
　　“恩？既然你都这么说了。那我们便走吧。”冥烟说。
　　“阿虹？你真的不需要？”云清询问道。
　　“嗯，我们走吧。”楚虹离开了这里。
　　夜幕降临了，三魔在中心沙漠中层歇息了下来。中心沙漠的夜景其实是很美丽的。尤其是晚上的星空，众星璀璨。星空澄澈，夜凉如水。与白昼的酷暑相比，夜间倒是略有些寒冷。冥烟已经睡下。楚虹默默地仰望着星空。人界有一种说法，人死后会变成星星。那么魔界也会是这样吗？母亲，你也是这夜空中的一颗星星吗？那么为什么孩儿找不到您呢？
　　云清见楚虹独自看着星星，便坐到了楚虹旁边。一转头，却赫然发现楚虹流泪了：“阿虹？”
　　“我没事。只是有些想母亲罢了。”楚虹擦干了泪水，“你还没睡吗？”
　　“你不睡，我就不会睡。”云清摸了摸楚虹的头。
　　“唔，你不要总对我这么好。”楚虹感到有些难为情。这么多年来，除了母亲之外，就少有魔这么亲近自己。自己的朋友也少，也就冥烟、云清、还有那个偶尔碰到打声招呼的汪森。然而这些魔之中，只有云清似乎可以无时无刻都察觉到自己的不适。她总是第一时间跑来关心自己。
　　“为什么我不能对你这么好？”云清笑了一下，将楚虹搂入怀中。
　　“我好想我的母亲。”楚虹感受到云清的体温，再次想起了自己的母亲，又流泪了。
　　“我能理解，乖~别哭了。要不我给你唱首歌。”云清一只手搂着楚虹，一只手轻抚她的后背。
　　楚虹没有说话，云清也轻轻的哼起了歌。那是一首楚虹没有听过的歌，调子很平缓。渐渐地在云清的歌声中，楚虹睡着了。见楚虹睡着了，云清将她放平在沙子上，躺在她旁边，搂着她睡着了。
　　次日，太阳微升。冥烟率先醒来。她打了个哈欠，一扭头，整个魔的姿势瞬间一僵。冥烟看见二魔相拥而眠，顿感心生不爽，云清这是攻略成功了？自己本该开心的啊。毕竟未来的将相可以和谐共处了。然而，为什么自己内心深处有丝毫的孤单感。罢了，自己是要当魔君的魔。不能被这种儿女情长束缚。
　　云清也醒了过来，她看着怀中的楚虹，眼里露出了她自己都没有察觉到的宠溺的笑意。楚虹在这时也醒了过来，她睁开眼睛的时候恰好看见云清的笑容。楚虹连忙从云清怀中挣脱开来，她用手拄着下颚，半响才想起昨晚发生了什么。
　　楚虹望向云清：“谢谢，昨晚你唱的歌很好听。”
　　“你喜欢就好。如果你想要的话，我可以每晚都唱给你听。”云清莞尔一笑。
　　“我们该出发了！”冥烟打断二魔的交谈，“趁着天刚亮，快点走。要不然待会又该热死了！”
　　“殿下，你是故意的吧。”云清笑着看着冥烟。
　　“本殿下就是故意的，你们能不能不要大庭广众的这样。”冥烟扭头就走。
　　“这里除了我们二魔，也就殿下你在了啊。哪里有大庭广众。”云清笑着说。
　　在嬉笑之中，三魔开始向沙漠深处的周围进军。


第15章 宝地
　　中心沙漠深处周边
　　“哇哦~这里的灵力真充沛啊！”楚虹深吸一口气，张开双臂上下挥动着感受着这里充足的灵气。
　　“阿虹，你好像一只企鹅。”云清微微勾起嘴角。
　　“什么啊？”楚虹嘟起小嘴。
　　“这里离中心沙漠深处很近，灵力不充沛才怪呢。”冥烟说。
　　“灵力这么充沛，我们可以挖宝吗？”楚虹明显感觉到这里的灵力比之前要充沛好多。
　　“先前我们可以挖，你不去挖。如今在这里离沙漠深处这么近，很有风险的啊。”冥烟拒绝了。
　　云清走到楚虹身边对冥烟说：“这里离深处还有些距离。我估计就算吸引了守护魔兽，那守护魔兽的实力应该也不是特别强，我们可以应对的。不如在这里挖宝吧。”
　　“你还真的是。。。”冥烟叹了一口气，还是答应了云清的要求。
　　于是三魔便开始挖宝。当三魔均已汗流浃背之时，她们却什么也没有挖出来。
　　“奇了怪了？明明灵力波动这么强啊？”楚虹露出来疑惑的表情。
　　“莫非是有屏蔽？”云清皱眉思索道。
　　正在二魔停下挖掘的时候，冥烟却有大发现：“我挖到了一瓶灵药！”
　　二魔将冥烟围住，看着冥烟将那瓶药打开，原来是一瓶聚元丹，里面有十粒聚元丹。冥烟将这个给楚虹和云清平分了。冥烟道：“这里绝不只有这种灵药，肯定是我们挖的不够深。我们继续挖。”
　　二魔应了一声，便又继续挖了下去。然而一个时辰却再也没有什么大的收获。
　　“要不？换个地方？”楚虹叹了一口气，望向了云清。
　　云清答道：“已经挖了这么深，想必是不在这里。我们换个地方也好。”
　　接下来又过了一个时辰，三魔终于又有了收获。她们收获了三瓶上品辟谷丹，一些初级用的灵药，以及五六件地级武器。然而这些东西除了辟谷丹之外。她们基本上用不着，还不如到西魔界拿出去卖了呢。
　　“我感觉我们在浪费时间。这里灵力旺盛，可是为什么我们只能挖出这些东西？我们的运气不会这么次吧？”冥烟停止了挖掘。
　　“也许是因为旁边是深处的缘故。深处藏得灵宝的灵力极为旺盛，那里的灵力扩散到这里的缘故。”云清给出了一个解释。
　　“天色已经黑了啊。看来我们明天才能离开沙漠了。”楚虹神色有些低落，“都怪我。”
　　“乖~阿虹。这又不怪你，任何正常的一个魔在这么旺盛的灵力下第一反应肯定是去挖宝的啊。”云清轻摸楚虹的头表示安慰。
　　“你们。。。”冥烟想说什么却又只好停止，“我们今晚就在这歇息。”
　　冥烟和衣倒在沙漠上，没过多久就睡着了。云清见楚虹没有任何要睡的意思，不由有些疑惑：“你怎么还不睡。”
　　楚虹说：“灵力这么旺盛，真的是深处的灵力蔓延的吗？”
　　云清想了想：“我不确定。”
　　楚虹说：“要不？我们再挖一个时辰，如果没有任何收获，我们就睡。”
　　云清笑了笑：“好啊！没有收获的话，我就陪你睡。”
　　楚虹涨红了脸：“你在说什么！”言毕，楚虹连忙跑到一个离云清较远的地方再次开始挖掘。云清面带笑意的走到另一边开始挖掘。
　　一炷香的时间过去了。楚虹有了大线索，虽然没有挖到任何东西，但是她感受到一股强大的木系波动。楚虹本想叫云清来看，但转念一想，自己把它挖出来再送给云清岂不是更好？她不知道的是，云清也感受到了一股同样强大的炎系波动，而云清的想法恰恰和楚虹是一致的。
　　又过了一炷香的时间。沙漠中同时放出了两道光，一道绿色，一道红色。这光直指星空深处，散发的灵力吸引了许多大人物的关注。
　　“中心沙漠里似乎出现了什么珍宝？”南魔君风雪风道。
　　“中心沙漠出现了什么变故？！”西魔君朗菱华皱眉道，“莫非是那几个北魔界的小家伙？”
　　北魔界冥旗：“冥烟她们挖到宝了？”
　　东魔君似乎因为过度♀娱乐已经很累，竟察觉不到这么巨大的波动。次日后得知此事的东魔君极为懊恼。
　　如此强大的灵力波动很难不被对方发觉啊。
　　“云清姐！”
　　“阿虹！”
　　二魔互相叫彼此。
　　“怎么回事？”云清询问道。
　　“我挖出了一把宝剑，似乎是圣级的？”楚虹没想到灵力波动会这么大，“木属性的，我没认主，送给你了！感谢一直以来你对我无回报的关照。”
　　云清微微一笑，把挖到的一把火红色的刀送给了楚虹：“火系圣级宝刀，送给你当回礼！”
　　二魔相视一笑。
　　“这把刀叫什么名字？”楚虹打量着手中的这把刀。只见它通体火红，刀柄是一只龙首。
　　“似乎是炎龙刀。一个万年前永恒之境级的刀客使用的宝刀。他是南魔界的魔，实力一度可以担任南魔君。然而他却英年早逝，阵亡在一次与神界生死比武的赛场上。”云清想了想道。
　　“生死比武？”楚虹感觉在哪里听说过这个词。
　　“生死比武是神魔二界在大规模作战后双方高层进行的比武，往往是为了决定和平合约的签署。地点则不一定，那一次的就定在了中心沙漠。”
　　“唔，那我送你的这把剑是？”楚虹好奇的看着自己挖出来的剑。只见这把剑通体翠绿，剑身有些弯曲。
　　“如果你的是炎龙刀的话，这把就一定是青蛇剑！”云清笑了笑开始讲解这把剑，“它的剑主也是一位永恒境的前辈，而且与炎龙刀的主魔是夫妻关系。他们一起在这里与神族约战，只可惜双双阵亡，也是我魔界的一大损失。”
　　“夫妻？！”楚虹没有想到这对武器竟然是夫妻用的。
　　“怎么？”云清莞尔一笑，“它们的前任主魔是夫妻，你怎么就不敢和我一起用这对武器了？”
　　“没事！我会收好的，等我到大魔时，我就会用它的！”楚虹连忙将炎龙刀收好。
　　楚虹突然一副想起了什么的样子：“炎龙刀的主魔是男的？那青蛇剑的主魔是女的吧~”
　　云清淡淡一笑：“不过听说那使用炎龙刀的前辈是个妻管严。”
　　“咳咳，我没事了。我们赶紧把冥烟殿下叫起来，告诉她这个好消息。”楚虹连忙离云清远一些。
　　不过，用不着楚虹去叫醒冥烟了。这武器的灵力已经吸引来一个巨大威胁了。虽然这里不是深处的守护魔兽职责范围，但是这么强大的灵力还是将守护魔兽中最弱小的一个吸引了过来。而它一过来，强大的灵力便将冥烟惊醒了。


第16章 远古巨兽
　　“怎么回事？这么强大的灵力？”冥烟连忙爬了起来。
　　云清和楚虹跑过来将情况跟冥烟简略报告了一下。
　　冥烟撇了撇嘴：“你们竟然真的挖到了重宝。”
　　这时，那只没见到面就能感受到灵力威压的守护魔兽终于出现在三魔面前。那是一只约有高级五阶的魔兽。它有着三个头，长着蛇的尾巴，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇。它看上去很丑陋，也很吓魔。
　　“这是远古巨兽的后代吧？似乎是地狱三头犬啊。”楚虹瞪大了眼睛。她从来没有见过远古巨兽。原来守护魔兽长得都好丑啊。
　　“高级五阶，应该到了可以通魔性的地步了。”冥烟嘀咕道。然后又大声对那只地狱三头犬说：“我们只是绕过深处要到西魔界的魔，我们没有进入深处，也没有拿你看守的宝物。可否放我们过去？”
　　地狱三头犬三张嘴同时说道：“那这股强大的灵力波动是怎么回事？”
　　“是我的姐妹们在这里捡到的两个普通的圣级武器。你知道的，圣级武器是有灵性的。被深埋了很久的圣级武器重见天日时它们可是会很激动的，恨不得全天下魔都知道的。”冥烟解释道。
　　“哦，你们可以走。不过得把那两个圣级武器留下。”地狱三头犬道。
　　“凭什么啊？我们又不是在深处捡的宝！”楚虹感到有些气愤。
　　“知道为什么中心沙漠深处宝物很多吗？刚开始的时候深处的宝物很多，但是随着许多实力强悍的新晋魔出现。深处的宝物越来越少。于是我们这些守护魔兽便开始了搜集宝物，那些没能力从沙漠深处夺宝的家伙们大多要交门票的。门票呢？有宝物的交宝物。没宝物的呢就把命留下吧！呵呵。至于周边的这些宝物，自然也要被收回来。”
　　“守护魔兽不应当是大魔以上的吗？”云清道。
　　“我就算是守护魔兽中最弱的那个也足够打死你们三个了！”地狱三头犬有些愤怒，“快点交出
　　武器，我才会放你们过去！”
　　冥烟使了个眼色给云清，云清立刻会意。
　　云清拉着楚虹走到地狱三头犬跟前：“我这就交出武器。”
　　“哼，还算识相！”地狱三头犬的三只头同时发出了渗魔的笑声。
　　云清与楚虹拿出自己的武器同时向三只头的两只头砍去。
　　“啊！”地狱三头犬流出来墨绿色的血。它的两只头像西瓜一样咕噜噜的在地上滚着。
　　“你们这些作死的魔！”地狱三头犬向离它最近的楚虹扑去。却被云清用竹叶剑直刺进了身体。
　　地狱三头犬又欲扑向云清，却又被楚虹砍了一刀。创口有些烧焦了，散发出了恶臭味。
　　“噫。为什么它的肉熟了都这么臭！”楚虹有些嫌弃地狱三头犬。
　　“你们！！！”地狱三头犬自觉不妙。它作为守护魔兽，竟然被一只高级一阶魔，还有两只连高级都不到的魔给逗了！它打算呼唤自己族中的同伴。哼！你们这些愚蠢的魔族，等死吧！
　　“哥哥姐姐快来啊！杀魔兽了啊！！！”地狱三头犬大吼。
　　“我还以为它叫同伙会灵力传信，结果竟然是大吼啊。”楚虹感慨道。
　　“对哦。”云清应道。
　　地狱三头犬虽然受了重伤，但它此时目测内心受到的重创远比身上的伤还要重。
　　不过它的呼唤声还是吸引来了两只守护魔兽，它们都是它的哥哥。一只是高级九阶，一只则已经到了大魔，化成了魔型。它们闻声迅速向这个方向赶来。
　　“更加强大的灵力波动？”冥烟察觉到了有新的守护魔兽赶来了。
　　“如果可以的话赶快撤退！有更加强大的家伙赶来了。”冥烟向云清和楚虹喊道。
　　“哼！你们等死吧。”重伤的地狱三头犬拉开了架势和楚虹与云清打的不可开交。
　　“谁伤我弟弟！”一声断喝打断了这场混战。
　　一只比刚刚的地狱三头犬更大的犬和一个魔型的魔兽出现了。
　　地狱三头犬连忙跑过去向两位哥哥诉苦：“就是这帮不知天高地厚的小魔！我要她们交出挖到的宝物，她们不仅不给，还把我砍成这样！”
　　魔型魔兽拿出一瓶药涂在地狱三头犬的创口，那地狱三头犬的头竟然重新长了回来。魔型魔兽见自己的弟弟恢复了健康，神色也凌厉起来：“你们可知该死？”
　　“哼！我们也是远古神魔的后裔！你们守护魔兽的任务是守护深处宝物不被盗取。你们本职工作没办好，怎么还能到外面随便抢劫别的魔挖到的宝物？”楚虹质问道。
　　“嗯？”魔型魔兽有些吃惊，随后脸色微变看向那只受伤的地狱三头犬，“你怎么能跟她们说这些事！”
　　“哥哥，我不是故意的。。。”地狱三头犬的四条腿都在颤抖。
　　“回家再教训你！”魔型魔兽冷哼一声，“既然你们知道了，那你们肯定不能活着离开这里了！”
　　“如果你们真的想打，我们三魔肯定不是你的对手。但是我是金色血脉，你应该知道这是什么意思。”冥烟拿自己的血脉威胁那只魔兽。
　　“大哥，怎么办？”另一只地狱三头犬略有些惊慌。他记得以前他们的前几代守护者中有的守护者杀死过一只金色血脉的小魔，竟遭到了一只永恒之境的家伙的报复。那一代的守护者全部被灭。
　　“既然不能杀，那就灭口吧！”魔型魔兽冷哼一声，向冥烟发起了攻击。
　　“灭口和杀魔有啥区别！”冥烟狼狈的避开了攻击，取出了自己的暗影鞭。
　　“把你的舌头割下来就叫灭口！”魔型魔兽解释道，然后又呼唤他的两个小弟，“你们也赶紧过来帮忙！”
　　“我竟无言以对。这就是魔兽的逻辑吗？”楚虹一边笑，一边拔出了赤焰刀迎战。
　　“啊！”魔型魔兽惨叫一声，它被不知名的暗器袭击了。
　　“你们这帮守护魔兽还不给我滚回深处？”一位女子的声音。
　　三只魔兽闻声连忙退却，那只女魔头可是来过深处的。而且她通过了前几层挑战，取走了不少宝物。
　　三魔面前多了一位狼耳女子，她穿着橙色的衣服。
　　“我叫朗傲玉，是西魔君的妹妹。你们便是冥烟等三魔吧。姐姐见中心沙漠有奇宝出现，而你们又好久不到西魔界，她便派我来看看。没想到，我倒是救了你们几个一命。”朗傲玉介绍自己。
　　她不时打量着冥烟，感觉对方看上去倒是个值得投资的魔选。而且之前派出去的刺客回报说冥烟的名声还算不错，不过具体怎样还是得再试探一下。
　　“多谢朗姑娘了。”冥烟感谢道。
　　“好了，我带你们去西魔界。”朗傲玉道。
　　“大晚上的，我们先睡一觉呗。”楚虹打了个哈欠，“刚刚一直都没睡。
　　“。。。”


第17章 狼族
　　西魔界
　　“这西魔界的房子好奇特。”楚虹见西魔界的房子大多只有一米高。
　　“西魔界只有较少的远古神魔后裔，更多的则是狼族飞升者。而狼族只有大魔阶级才可以化为魔型。因此，不仅仅是地方小镇满满都是只有一米高的小屋子，西魔界的首都也将近半数房子是这样。”朗傲玉介绍道。
　　“半数？”楚虹询问道。
　　“有一些大魔的魔却还恋旧，喜欢睡觉时变成狼型。而有的则视那个形态为耻辱，比如我。除了狼族，西魔界也有一些远古神魔后裔，他们也喜欢普通建筑。”朗傲玉介绍道。
　　“化为魔型为什么还会有动物的特征？看你的那狼耳朵？”楚虹笑了笑。
　　“你们这帮最近百年才出生的小魔竟敢嘲笑我？”朗傲玉有些生气。她身为大魔，可是不知为何，当她化为魔型时她的狼耳总会带着。如果没有狼耳，那么就变成了狼尾了，反而更难看。这对于一向讨厌狼形态的她来讲，就是一个雷区。然而楚虹却作死的在她的雷区上跳起了霹雳舞。
　　“西魔界是这样，那东魔界和南魔界呢？还望前辈介绍一下。”云清连忙转移话题。
　　“南魔界大多是鸟族飞升者，东魔界则主要是蛇族，也有少数其它类型的飞升者，也有极少数是远古神魔后裔。远古神魔后裔最多的便是你们北魔界，但也正因如此，你们的魔太少。你们的繁衍主要依靠那些鬼魂飞升者与远古血脉快稀疏至没有的绿色血脉的自然繁殖不是吗？”朗傲玉解释道，“还有别换话题！”
　　“您是前辈，我们不应该与您开玩笑的。楚虹，还不快给朗前辈赔不是。”冥烟道。
　　“你是在说我年龄大吗？”朗傲玉感到不对劲。
　　“前辈莫要误会，我是尊重你的实力和资历啊。”冥烟笑着道。
　　“赶紧走！”朗傲玉催促道，她的心情明显不太好。她竟然被一般不知天高地厚的小魔们给逗了。
　　在朗傲玉的带领下，三魔逛完了西魔界的一个小镇后。朗傲玉开了一个传送阵将三魔直接传送到了西魔界首都的郊外。
　　西魔都皇宫内，三魔应邀参加朗菱华举办的晚宴。客套词过后，觥筹交错之中，冥烟也与朗氏姐妹谈起了正事。
　　“西魔君陛下，在下此次秘密出访除了作正常的友谊访问之外，还想询问一下月影盟的事情。”冥烟道。
　　“哦？”朗菱华挑眉道，“月影盟？那可是在整个魔界都有名的组织。虽然总部的确在我西魔界，可是北魔君让你来这是何意？莫不是觉得我们串通月影盟？”
　　“我们没有这个意思，我只是来想调查是谁给月影盟下的单刺杀我。”冥烟道。
　　“我就是月影盟少主，这个恐怕要去问你们北魔界的魔了吧。”朗傲玉直接说道。
　　朗菱华瞪了朗傲玉一眼又转头笑道：“没错，月影盟少主就是吾妹，不过月影盟的单子向来是保密的。我没有权限查看，这就得麻烦我妹妹了。”
　　“这个单子的确是我默许的，你们西魔界有魔花重金雇佣我手下的魔去刺杀你。至于是谁，因为签了保密协定，我无法告知。”朗傲玉道。
　　“北魔界的魔？”云清默默嘀咕道。
　　“西魔界魔君的妹妹是月影盟的少主？”冥烟笑了笑，“这还真的是令魔意外的消息。”
　　“让你见笑了，西魔界的深处扎根这一个令全魔界胆寒的组织，我们又怎么能不管呢？我们这是为了魔界的安全着想。我妹妹的付出可是很大的呢。”朗菱华笑着答道。
　　“可是这究竟是为了魔界还是西魔界呢？”冥烟冷笑道。
　　“哦？你这话可很有意思啊。”朗傲玉接话道，“西魔界难道不是魔界的一部分吗？”
　　“东、西、南、北四个魔界哪里统一了呢？虽然是一个魔界，可是历年来当神族入侵之时。大家的心却也不见到齐到哪里去？你这个样子偷换概念，也真是可笑。”冥烟冷笑道。
　　云清感觉冥烟成熟了不少，楚虹感觉冥烟有些霸气。朗傲玉则感觉到这个小丫头还算不错，伶牙俐齿，倒是值得投资。
　　“哈哈哈！”朗傲玉大笑道，“不错嘛，丫头！你倒是够伶牙俐齿的啊。”
　　“谢前辈夸奖。”冥烟道。
　　“既然这样，我就告诉你们是谁下的单。只是不知道你们敢不敢回报北魔君？”朗傲玉笑够了道。
　　“莫不是是冥宁？”冥烟道出了疑问。
　　“哦？没错，就是那个家伙。你的亲生弟弟。”朗傲玉道。
　　“我和他不是亲生兄妹。”冥烟道，“魂交和自然繁殖本来就无法论血缘。而且他有母亲，我没有！”
　　“你有两个父亲。”朗傲玉淡定的道出了事实。
　　“那又怎样？”冥烟神色微沉。
　　“也没什么。只能说北魔君的教育方式从某种角度来看是失败的。”朗傲玉笑道。
　　“这关我父亲什么事？！”冥烟强压着自己的愤怒，尽量使外魔看不出来。然而，这却瞒不过和她朝夕相处的二魔。
　　“云清姐，冥烟姐原来这么关心北魔君啊？我以前怎么没看出来。”楚虹暗自和云清咬耳朵。
　　“嘿嘿，一起看着吧。”云清回道。
　　因为在座的朗氏姐妹都是大魔及以上的级别，二魔的悄悄话在她们眼中根本不是秘密。
　　“外界传闻长公主殿下与北魔君陛下不合，没想到你却这么在意那个老家伙。看来，传闻果然不真实呢。”朗菱华道。
　　“他是我注定要超越的魔。”冥烟的神色庄重起来。
　　“虎父无犬子！”朗傲玉点头称赞道。
　　已经达到目的的三魔连忙转移话题，将宴会的气氛重新变得和缓起来。
　　在朗傲玉的劝酒下，三魔不得不灌了许多狼族特色美酒。云清本来就不能喝酒，喝了这么多后基本上站都站不稳，楚虹不得不扶着云清提前告辞。冥烟则陪着朗氏姐妹继续吃喝。三魔被安排在西魔界最有名的酒楼里住宿。当楚虹迷路了三次，问了无数次路后，她终于将云清送到了正确的房间。
　　楚虹将云清放到卧榻上，却没料到云清竟搂得她如此紧，以至于她也跟着倒在卧榻上。云清一翻身，楚虹就被云清压在了身下。
　　“冥烟姐！你什么时候才能回来！”楚虹哀嚎着。


第18章 患难与共
　　作者有话要说：　　如果喜欢的话，请收藏。恩，我说的不是收藏到浏览器里……而是在文章界面，标题和作者的下面，有个收藏此文章。旁边还有什么推荐给朋友，浇灌营养液之类的。
　　西魔界
　　某酒楼某房间里，某张卧榻上，楚虹被云清牢牢压在身下动弹不得。
　　“云清姐！你赶紧下来！”楚虹费了九牛二虎之力也推不开云清。
　　云清费力的睁开双眼，却见楚虹满脸通红的看着自己，随后便失去了意识。楚虹见云清一副睡着了的样子，长叹一口气后索性便任由云清压在她身上。
　　半响后
　　“阿。。虹？”云清似乎在说梦话。
　　“诶？我在。”楚虹应道。
　　“我。。喜。。欢。。。你。”云清闭着双眼说道。
　　“什么？”楚虹愣住了，她没想到云清会在这时候说这种话。
　　“喂喂！！”楚虹试图叫醒云清。然而云清这次是彻底睡着了，什么声音也不再发出。
　　次日
　　云清率先醒了过来，她感到下方似乎压着什么物体，很不舒服。她抬起身子，却见楚虹躺在她正下方。她试图回忆昨晚宴会后到底发生了什么却根本想不起来。不过看楚虹衣衫完整似乎并没有发生什么不该发生的事。昨晚的酒还真是喝多了啊，现在还是很累啊。一边这么感慨着，她索性又侧躺在楚虹旁边，然后将楚虹紧紧搂在怀中。见对方还没醒，云清看着楚虹的面孔，心念一动。她俯身正欲向楚虹额头干些什么的时候，楚虹睁开了双眼。
　　“云清姐！！！”楚虹连忙推开云清，跳下了卧榻。她昨天晚上被云清牢牢压在身下，被压得浑身都有些不太舒服。
　　“阿虹。。。”云清无奈的看着楚虹。
　　“唔，你醒了。”
　　“昨晚发生了什么？”云清试图搞明白昨晚究竟发生了什么，她会把楚虹压在身下。
　　“昨晚？”楚虹沉思片刻，突然想到昨晚云清的告白。楚虹不由得顿时羞红了脸。云清见楚虹这样，不禁怀疑自己是不是真的把她给那啥了。
　　“咳咳。”楚虹轻咳几声开始讲述昨晚的事。
　　“昨晚，你被灌醉了，站都站不稳。我便将你带到了你的房间，可是当将你放到床上时，你把我给压在了身下。然后我们就睡着了，恩。就这样。别的什么也没发生。”楚虹道。
　　“真的？”云清见楚虹这样，觉得她肯定有什么事情瞒着她。云清紧盯着楚虹。
　　“就这样！”楚虹被看的更加不自在。
　　“真的没有别的事情发生？要不然你怎么会这幅模样？”云清挑了挑眉。
　　“唔。还有就是昨晚你说了些梦话。”楚虹见瞒不过云清，只得说出这件事。
　　“什么话？”云清陷入了思索，自己会说什么梦话使得楚虹这么害羞？
　　“你说你喜欢我。”楚虹道。
　　“哦。”云清应了一声。
　　“喂喂！你这算是什么反应！”楚虹有些不满。
　　“我知道我喜欢你啊。”云清道。
　　“哼！酒后的话怎能当真！”楚虹转身欲要离去。
　　“酒后吐真言这话你没听过？”云清叫住了楚虹。
　　“唔，那又怎样！”楚虹停住了脚步。
　　“我真的喜欢你！”云清一跃而下，走到了楚虹身后。
　　楚虹转过身来，二魔之间的距离很近。
　　“你喜欢我吗？”云清又逼近了楚虹。出乎意料的是这次楚虹没有逃跑。
　　“其实，你是我到目前以来所遇到的第一个像我母亲一样保护我的魔。有的时候我甚至感觉我离不开你了。不过喜不喜欢，我真的不知道。”楚虹避开了云清炽热的目光。
　　“你有喜欢过的魔吗？”云清问道。
　　“没有。”
　　“那你知不知道喜欢一个魔是什么感觉？”云清又问道。
　　“不知。”
　　“你是不是特别想每天都和我待在一起，觉得我很漂亮，亦或者看不惯别的魔靠近我？”云清引导道。
　　“才。。才没有！”楚虹想了想觉得云清说的她似乎略微有点症状，不过她并不想承认。
　　“为什么口吃？”云清笑了笑。
　　那一瞬间，不知为何。楚虹突然感觉云清很美，她定定的望着云清的脸，看呆了。
　　“喂喂？”云清拿手在楚虹眼前晃了晃，楚虹才回过神来。
　　“还说没有？”云清撇了撇嘴。
　　“唔，我喜欢你又怎样？”楚虹偏转了头，抬头望着天花板。
　　“做我的女友可好？”云清将楚虹的头强行掰回了正确方向，一脸正经的看着楚虹。
　　“我们不到大魔级别。”楚虹冒出了一句压根搭不上边的话。
　　“没事。我们难道会在大魔级别卡住？而且，伴侣不一定是要魂交繁衍的。我们可以体验一下自然繁衍。”云清一本正经的说。
　　“可是自然繁衍不是也是繁衍方式吗？我们又生不出孩子。”楚虹愣住了。
　　“噗嗤。。。”云清终于憋不住笑了。
　　笑够了的云清又面带微笑的望着楚虹：“那是一种很愉悦的享受，你会欲罢不能的。”
　　“你体验过？”楚虹很好奇。
　　“没有，但是我见过一些教科书。”云清正色道。
　　“这种事还有教科书？”楚虹张大了嘴巴。
　　“嗯。”云清微眯起眼。
　　“咳咳，我答应了。”楚虹终于鼓起勇气接受了云清。
　　“你答应了哪件事？”云清一把搂住楚虹。
　　“诶诶？是做你女友啊！你以为哪件事？”楚虹有些慌张。
　　“我以为是体验自然繁衍。”云清面无表情的说出这句话。
　　“咳咳！以后有的是机会！”楚虹挣脱了云清的怀抱，“我们的任务完成了，还不知道冥烟姐怎么样了呢！”
　　“你叫我云清姐，怎么叫她叫冥烟姐？”云清的语气有些不善。
　　“诶？我一直都管殿下叫冥烟姐的啊。你们两都比我大啊。”楚虹感觉到了云清的不爽。
　　“那你以后就像我叫你阿虹一样，你也要叫我阿清。”云清道。
　　“好吧。”楚虹答应了。
　　云清拉着楚虹的手走出了房间，一起到了冥烟的房间。冥烟很早就起来了，正在神色严肃的思考着昨晚西魔君给她的建议：让三只魔与西魔界的精英进行友谊比试。当然，说是友谊比试，实际还是试探北魔界未来高端魔的深浅。
　　“你们来了？”冥烟抬起了头望向二魔，顿感哪里不对。目光向下一转，只见二魔的手十指相扣，紧紧相连。云清竟然真的扑倒了楚虹那个傲娇？
　　“殿下，你想吃喜糖吗？”云清笑着询问道。这一问也证实了冥烟的猜测。
　　“同性婚礼是需要魔君批准的，而且一般需要大魔的实力。你们到时候再说吧。先来看看西魔君的要求。”冥烟无视了云清的虐狗行为，准备谈论正事。
　　不过三魔在谈论正事时，冥烟不时感受到由心底产生的一股不爽。


第19章 友谊比试
　　经过一番讨论后，三魔达成统一意见，接受西魔君的邀战。当然，讨论的过程并不是那么美好。比如冥烟始终强压着一肚子被虐的怨气与二魔讨论，这也使讨论的气氛变得火热起来，或者说讨论变成了争论。
　　这场友谊比试由北魔界三只魔和西魔界近年来的三位精英参与。那三位分别是一个在西魔界首都学院最近几年综合实力排行第一的学生，一位是西魔界特种军队的军魔，最后一位是西魔界卫队的高级护卫。他们的实力都刚好高级一阶，楚虹与云清吃了上次探宝获得的聚元丹也已经高级一阶。比试顺序由抽签决定。
　　比武场
　　这次比试朗菱华提前就放出了消息，因此吸引了众多西魔界的普通平民。楚虹面带疑惑的神色看着台下，台下九成都是大小不一的狼，只有少数是魔型态的魔。
　　“被这么一群狼盯着，我有些害怕。”楚虹靠近了云清。
　　云清用手拉住了楚虹：“他们都是从下界飞升的魔，只不过到了魔界之后一切归零了，他们不得不得重新修炼罢了。你将他们当成普通魔就好。”
　　“好了，你们两个赶紧去抽签。”冥烟快走到抽签处，一转身却发现二魔还在主持台那里拉拉扯扯。
　　“好啦！”楚虹拉着云清跑到了抽签处。
　　抽签结果出来了，冥烟对战特种军魔，这注定是一场巅峰对决。因为军魔的实战经验很丰富，而冥烟的实力也不容小看。云清对战护卫，楚虹对战学生。这抽签的结果恰好使每一个魔面对的对
　　手都是实力相当的魔。
　　“姐姐，你觉得谁会赢？”朗傲玉询问朗菱华。
　　朗菱华以手拄着下颚说：“那冥烟虽然实力强劲，不过对上我西魔界的军魔估计是赢不了。云清对上护卫倒是有可能获胜，楚虹对上学生怕也会输。这次比试，应该有助于我们西魔界的声望。”
　　“我倒是觉得不一定这么轻松就会赢。”朗傲玉微眯起眼说。
　　“怎么？你是被那三只北魔界的小魔下了药不成，怎么为她们说话？”朗菱华直起了身子。
　　“我怎么敢，我只是说出了我的观点而已。我感觉那冥烟值得投资。”朗傲玉道。
　　“哦？你看上她了？”朗菱华挑了挑眉。
　　“是啊，我想投资她啊。”朗傲玉不明白朗菱华的语气为什么有些奇怪。
　　“无论如何，投资一个魔界的继承魔风险太大。我不会允许你的。”朗菱华冷哼一声。
　　“我感觉她值得投资，还有，我已经不是小孩子了。我有我自己的抉择。”朗傲玉抬头道。
　　“在我眼里，你永远是个孩子。”朗菱华微眯起眼，这使得朗傲玉无法看见她姐姐眼中的情意。
　　“哼！”朗傲玉转过身去向看台望去。她和朗菱华并不是亲生姐妹，朗菱华其实是被前任西魔君的养女，朗傲玉从小是由朗菱华带大。朗菱华对她事事都关心以至于让她感到自己没有自主权利，所以才跑出去加入了月影盟。她一心想要在姐姐面前证明自己，可是朗菱华似乎总是看不见她的努力。这一次又拒绝了她的投资计划。不过自己也不再是当年的小孩子了，而是月影盟的少主。自己有能力独自投资，姐姐，我一定会向你证明自己的！
　　“你说你不是小孩子。你那头上的狼耳什么时候可以不见。”朗菱华笑着说。
　　“姐姐！你怎么也拿我取笑！”朗傲玉大怒
　　“好了，快看比赛。比赛快分出胜负了。”朗菱华转移话题。
　　比武场上，楚虹已经伤痕累累。那个学生实力的确不错，对灵力运用很熟练，武器装备也是西魔君特意赏赐的。楚虹拼尽了全力却也只和他打成了两败俱伤。现在二魔都已站立不稳，依靠着武器支撑着身体。台下群狼却几乎都在为那个学生加油，这使楚虹有些不爽。
　　“楚虹！”云清紧皱起眉头。
　　听到云清叫她，楚虹笑了笑。她挥起赤焰刀再次向那个学生冲去。这一次，那个学生挣扎了半天才抬起剑试图抵挡，只是他太慢了。狼族学生跌落比武台。北魔界：西魔界1:0.
　　云清连忙冲上台去将楚虹抱起来陪着她去了医务室。第二场是冥烟对战那个特种军魔。原本应该是云清的对战，因为云清要陪楚虹，于是比赛场次有所调整。云清在离开之前请求冥烟尽量拖得时间长一些，这样云清就可以陪楚虹更长时间了。冥烟虽然把云清说了一通，但还是答应了。
　　冥烟与特种军魔的比赛在西魔君看来是毫无悬念的，然而事实却出乎她的意料。虽然冥烟最后还是落败，但特种军魔竟被她打成重伤。更不可思议的是这场比赛竟然打了两个时辰，于是第三场只得第二天进行了。
　　“啧，那冥烟还真的是拼命啊。”朗菱华感慨道。
　　“我选中的魔怎么会弱？”朗傲玉大笑道。
　　“哦？你当真对她有意思？”朗菱华撇了撇嘴。她的周围气场顿时变得凌厉起来。
　　“我是想对她进行战略投资，不是姐姐你想的这样。”朗傲玉终于明白了朗菱华为何这幅样子。
　　“哼，不是那样最好。”朗菱华冷哼一声，靠近了朗傲玉。
　　“姐姐，你不要总是这样啊。我早晚有一天会离开你的，会嫁出去的啊。”
　　“有我在，还有魔敢欺负你？你就不用离开我身边了。”朗菱华摸了摸朗傲玉的头。
　　朗傲玉没有说话，只是定定的看着她的姐姐。
　　“好了，晚上还要宴请那三个小家伙呢。你赶快回去收拾收拾准备吧。”朗菱华道。
　　“哦。”朗傲玉连忙离开，她不知道刚刚自己是怎么了。明明那么多次见到自己的姐姐，怎么这会竟会看呆？
　　医务室里，云清趴在楚虹身边睡了一晚。这也再次刷了楚虹的好感度。而冥烟则在另一间病房待着，只有几个医护魔员在她身边守护。
　　第二日的比武云清成功获胜。西魔界大张旗鼓的宣传这次比赛，却落败了，这一时成为魔界的趣闻。在西魔界修养疗伤一阵后，三魔也准备回北魔界了。不过这一回不需要走中心沙漠那么危险的地方，而是直接从西魔界边境穿过去。


第20章 归途
　　三魔拒绝了朗傲玉提出的传送阵传送的方案，她们表示要欣赏西魔界的风光。她们之前只是看了一个小镇和西魔都，并没有欣赏够西魔界的自然风光。
　　转眼间，她们已经离开了西魔界首都，开始踏上了魔界著名的雪山――冰峰山。这是魔界的极寒之地，温度最高的时候也是魔难以忍受的低温。因此这里成为了西魔界的试炼圣地。各个魔界除了中心沙漠之外都有自己的试炼圣地：北魔界的华古林、西魔界的冰峰山、南魔界的炎灼谷、东魔界的神龙湿地。这四个地点都是魔界之最。华古林：魔界物种最丰富。冰峰山：魔界温度最低。炎灼谷：魔界温度最高。神龙沼泽：魔界生还率最低。
　　“我们是不是有毛病？为什么放着好好的路不走，要来这冰峰山？”楚虹忍不住瑟瑟发抖的道。
　　“我们不走深处，只是从它山脚下过去。况且，你不觉得从这里过去很锻炼我们的能力吗？”冥烟道。
　　“好吧。”楚虹皱了皱眉但还是接受了冥烟的领导。
　　雪山上，一片银装素裹。一阵风吹过，雪花纷纷如玉屑般飞了起来，反射着阳光的光芒。向远处望去的话，那巍峨的雪峰直穿云霄，气势磅礴。
　　“这西魔界的景色倒也不错。”云清道。
　　“西魔界的雪山是出了名的，自然是很美的。好啦，赶紧走。要不然我们夜间就得住在这里了。白天都这么冷，夜晚的话，我们真的不会成冰块？”冥烟道。
　　三魔加快了步伐，她们都在关注着周围的景色，全然没有意识到一场危机即将降临。
　　一阵狂风吹过，眼前一片苍白，三只魔只好用手臂护一下眼睛。这时，三只魔突然感到了一股强劲的灵力向她们袭来。楚虹连忙架起赤焰刀为大家下了个防护盾，冥烟向着灵力波动的方向挥舞着暗影鞭。那只魔似乎被击退了。
　　风渐渐地散了，那个刺客现出了身形。他是一个青年男子，实力有高级三阶。
　　“月影盟？！”云清一眼认出了对方的身份。
　　“我这次做任务与月影盟整体无关，只与我有关。”那男子解释道。他说完便举起匕首向三魔冲来。
　　三魔将刺客围了起来，开始战斗。
　　几日前，北魔界皇家学院
　　“怎么，我下这么多钱你们怎么就是不肯杀魔！”冥宁满脸恼怒，这月影盟的魔真的是够贪财的。
　　“这真的与钱无关，是我们少主把您拉入了黑名单。”青年男子解释道。
　　“哦？你们少主又不是月影盟盟主。上面不是还有长老吗？怎么？难道你们的长老还比不上一个狼族的小丫头？”冥宁冷笑道。
　　“你不能这么说我们的长老！”青年男子满脸恼色。他曾在月影盟呆了百年有余，但始终是中级杀手。直到在一次任务中，被一位长老看中。他被赐予一瓶聚元丹后成功成为了高级杀手。月影盟中有两方势力，一方是狼族，另一方便是传统派：代表便是那些长老级别的魔族。而青年男子就是传统派的。因此，当冥宁使出了激将法后，他成功上了钩。
　　“我会接下你这个任务的！不过与月影盟无关，只是我本魔的事。”青年男子撂下这句话便离开了。
　　雪山中，一伙魔的战斗持续了一炷香的时间。那青年男子实力强劲，三只魔都负了些伤，而男子却只受了轻伤。
　　“你为何违背朗傲玉的命令？”冥烟质问道。她离开魔界的时候，朗傲玉给她下担保：决不会再接暗杀冥烟的单。冥烟并不觉得朗傲玉会违背约定。虽然她只是见了她几面，但她可以感觉得到朗傲玉是那种守信的魔。
　　“那个狼族只是少主而已，她的命令需要长老们通过才可以。而如今长老们全部闭关，她的命令从某种角度来说是无效的！我这次刺杀你们也与月影盟无关！”青年男子重申立场。
　　“呵呵！”一声冷笑，一个熟悉的声音传来。
　　“少主。”青年男子神色微变。
　　只见那朗傲玉踱着小步向四魔走来。
　　“冥烟，你们放心。我定会给你们个解释。”朗傲玉道。
　　“你还不快跟我回去？”朗傲玉眼里闪过一道寒光，望向那个男子。
　　“少主，这是我个魔行为。我没有违反月影盟的规矩！”青年男子辩解道。
　　“我护着她们也是个魔行为。怎么？来战啊！”朗傲玉眼神微微一利。
　　“不敢。”青年男子可没有这个胆子。
　　“哦？那就说，是谁下的单子？”朗傲玉逼问道。
　　“杀手守则第三条：不允许。。”青年男子还没说完，他的脖子便被朗傲玉紧紧扼住。
　　“你竟然跟我谈杀手守则？”朗傲玉冷哼一声，加大了手中的力度。见男子脸色苍白，朗傲玉手一甩，那男子便摔落在雪地上。他咳出了些鲜血，显然被震的不轻。
　　“说不说！”朗傲玉神色严肃。
　　“冥宁。”男子道出了雇主的名字，随后便昏死了过去。
　　“冥宁？呵呵。”冥烟冷哼几声。看来自己真的不用再念十几年的姐弟情分了。
　　“好了，见你们平安无事便好。你们真的不需要传送阵直接到边境吗？”朗傲玉再次提出邀约。
　　“不用了。”冥烟拒绝了。
　　见冥烟拒绝，朗傲玉也不再强求，丢了个传送阵自己回去了。
　　“呼！”楚虹长出一口气，然后看向冥烟，“冥烟姐。我们快点离开这里吧。”
　　一阵巨响传来。
　　“什么声音？”楚虹茫然的环顾四周。
　　云清拉起楚虹便跑：“我们刚刚的打斗引发了雪崩！快跑！”
　　“冥烟姐！你为毛要拒绝狼姐姐的传送阵啊！！！”楚虹大声埋怨道。
　　“闭嘴！这么大的声音只会引起更大的雪崩！”冥烟道。
　　雪山下，三只魔一路狂奔终于躲开了一劫。休整了几日，一路走马观花，三魔也到了北魔界。随后便被迎接的一个将军直接丢传送阵到了魔都。
　　这次出行后，三只魔也都到了高级一阶，已经满足了皇家学院的毕业要求。冥旗下令一周后将毕业典礼在魔都公开办理，也是为三只魔的回来接风洗尘。这次毕业典礼除了传统的致辞之外，还有一场实力秀，据说又要比武。


第21章 毕业
　　皇家学院皇家班
　　“同学们，今天是你们在皇家班的最后一堂课，明天便是毕业典礼了。我与大家一同生活了一年的时间，你们是我教的学生中最有潜力的一届。希望你们未来都可以成就自己辉煌的魔生。我以前对你们有很多严厉的时候，我希望你们可以理解。”章雪柏深情的说道。
　　“我们会的。。。”楚虹没有想到一贯冰山面孔的章老师也会露出这种神情。
　　“好了，接下来我会将你们的所有授课老师都叫过来。你们一一和他们告别吧。”章雪柏道。
　　很快，方一德等老师也走了进来，他们开始一一致辞。致完词后，三只魔纷纷与他们拥了个抱。楚虹竟然忍不住哭了出来，云清在旁边安慰了半堂课。时间总是迅速的流过，伴随着下课的铃声，三魔离开了教室。
　　不得不说，皇家学院的风景是不错的。只是三只魔以前从来没有发觉过罢了。那比武场上曾有着三只魔的泪水、汗水、血水；那食堂中有着三魔对于食物的吐槽、对于拥挤的魔群的怨念；那教学楼更有着三只魔课堂的回忆；寝室中留下了三只魔打闹的痕迹。最后，那校园的后院使楚虹想起了云清那天孤寂的背影。她突然想做些什么。
　　“阿清。我们去后院看一下吧。”楚虹提议道。
　　“好啊。”云清猜到了楚虹想干什么，随后她扭过头对冥烟道，“殿下，您还是去其它地方逛一逛吧。”
　　“。。。”冥烟总感觉这两个家伙要干些什么事情。虽然心中郁闷，但她还是离开了。只是背影有些孤寂。
　　“冥烟姐似乎不太开心啊？”楚虹看着冥烟。
　　“她日后是要成为魔君的魔，估计配得上她的伴侣魔很少。我们成天在她面前秀恩爱，她自然孤独了。”云清解释道。
　　“哦。那我们要不要给她牵个红线？”楚虹有些可怜冥烟。
　　“不用了，她现在忙着皇位竞争赛根本没时间谈恋爱。我们干我们自己的就好。”云清摸了摸楚虹的头。
　　远处的冥烟似乎中了一枪。
　　后院这个时刻依旧没有多少魔，两只魔心有灵犀的走到了秋千旁。
　　“阿虹，你还记得那一天吗？”云清含笑道。
　　“如果不记得的话，我为何要到这里？”楚虹反问道。
　　“我记得那个时候你很好奇我为什么会孤单。”云清道。
　　“咳咳，现在想想我当时真的是反应迟钝啊~”楚虹摸着头部憨笑道。
　　“你才知道啊。”云清瞥了楚虹一眼。
　　“咳咳，云清！你怎么这么说话！”楚虹皱了皱眉。
　　云清没有说话而是转过身盯紧了楚虹。
　　“阿清！你不要离我这么近！”楚虹一边说，一边后退着。
　　“我难道还能吃了你？”云清笑着向前走。
　　“这个。。。好像还真能。。。”楚虹继续向后退。
　　“是吗？”云清嘴角勾勒出一个吸引魔的弧度。
　　“我们还是玩会秋千吧。”楚虹跑到秋千旁试图转移话题。
　　“可以啊。”云清也不打算继续调戏楚虹，毕竟继续这样下去只会使双方谷欠求不满。总不能野战吧。。。
　　楚虹坐上了秋千，双脚一蹬，整个魔便荡了出去。云清走到她背后，帮她推起了秋千。后院里，放眼一望，只有她们二只魔。现在北魔界正处于草长莺飞的春季，后院周围一片春意盎然的景象。
　　第二日，魔都中心
　　冥旗亲自主持三魔的毕业典礼，在他发表了将近半个时辰的讲话后，才轮到三只魔的致辞。三只魔的致辞都很短暂，累计只有一炷香的时间，这也使冥旗有些尴尬。
　　“好了，接下来便是大家期待的比试了。比赛由皇家班成员对阵我们皇家卫队的三位青铜卫。究竟我们北魔界这一代皇家班最先毕业的学员的实力有多强呢？情大家拭目以待！”冥旗开始说。
　　然而，又过了两柱香的时间，他才介绍完出场选手。此时楚虹已经趴在云清怀里睡着了。。。
　　“醒醒？阿虹？”云清将楚虹推醒了。
　　“？？”楚虹一醒来便见到众魔目光都集中在自己身上，北魔君的目光似乎有些不善。
　　“该到比武的时候了，你是第一个。”冥烟解释道。
　　楚虹这才意识道自己似乎睡了两柱香的时间，连忙跑上比武台。
　　毕业比试前两场是云清和楚虹对战两个青铜卫。这两场比试不知是那青铜卫实力不强，还是故意放水。两只魔都顺利在十个回合之内击败了对手，不过第三场冥烟的对手则明显来者不善。冥烟与对方打了十个回合却依旧难解胜负。
　　“阿清。冥烟姐似乎出境不太妙啊。”楚虹满脸担忧道。
　　“魔君很明显在查看自己的女儿成长到了何种境地，自然不会让她轻易取胜。不过，最后还是会让她赢得这场比赛的。”云清看着比武场上二魔说。
　　比武场上二魔都已经气喘吁吁。那青铜卫再次将灵力灌注到武器中袭来，冥烟挥鞭迎击。这撞击造成的气浪竟使前排的观众受到了一些皮外伤。
　　“哟？还不错嘛。可以和我站到这种地步。”青铜卫的声音有些嘶哑。
　　“过奖。”冥烟挥鞭发起了进攻。
　　又是数个回合的交锋，青铜卫终于倒在了地上，冥烟赢得了比试。在场的普通观众或许看不出什么，但是大魔以上的魔都可以看出这有些小规模的放水。不过，这也在情理之中。现任北魔君当年不也在毕业典礼上的比武秀被放了水。毕业典礼的最后一步就是免费饮食一天。很多平民跑过来就是为了这个最后一步，因为这一天发放的饮食好多都有助于提升灵力，对于平民来说是个提升实力的大好机会。不过毕业典礼的入场卷除了特定魔士外，其余的一律靠抽奖。不知道有多少晋升无望的平民靠着这入场卷获得了晋升，甚至改变了自己的命运。所以在北魔界有一句话很流行：运气也是实力的一部分。


第22章 文试
　　“可恶！你们是谁！快点放开我！”楚虹愤怒地呐喊着。
　　就在刚刚她还正在魔都中央大街上散步，准备给云清买些东西。突然，她被魔偷袭失去了意识。等到她一醒来，便发现自己被魔牵着前往一个未知的地方。
　　“别怕，我在你身边。”是云清的声音。
　　“我也在。”冥烟道。
　　“究竟是什么魔这么大胆？”楚虹心情不爽。
　　“等一下就到地方了，我们应该能知道。”云清安慰楚虹道，她也想知道究竟是谁会这么大胆。
　　很快，楚虹的眼前一亮。突如其来的强光使楚虹一下子看不清任何东西，她揉了揉双眼却发现面前只有一张桌子和椅子。周围只有一扇被锁死的门，其余的地方都是封闭的，没有任何出口。而正对着三只魔的墙壁上方有一只大喇叭。
　　“你们不要怕，这里即将举办皇位竞争赛的文试。为了防止你们提前准备，所以没有公布任何的消息。一切就要靠你们平时的积累了。”喇叭传来了声响，这是冥旗的声音！
　　“皇位争夺赛为何将我们二魔也绑了过来？”云清的语气有些不满。正常的皇位争夺赛不应当是两个皇储的争斗，怎么会把他们二魔一并带来？
　　“比赛三个部分，文试、幻境、武试。综合三者的成绩由我决定谁为皇位继承者。文试阶段有三次寻求同学的帮忙的机会。云清你大可放心，文试过后你和楚虹那个笨丫头就可以回家了。当然，如果你们想看着冥烟考试也不是不可以留下。”冥旗道。
　　“陛下！你怎么能说我笨！”楚虹满脸气的通红。
　　“比赛开始！”冥旗道，他无视了楚虹的抗议。
　　冥烟连忙跑到了自己的座位开始答题，她一直在精心准备着这次皇位争夺赛。虽然没有任何提前通知，但是她早有预感毕业典礼后就会有这次比拼。不过，没想到来的会这么突然。
　　试卷一共有一百道题，考试时间一个时辰，时间很紧凑。冥烟粗略的扫了扫题目，有九十七道题都是选择题，内容涉及魔界守则、符咒制作、外交方式、战斗常识、魔界历史、魔界天文、魔界地理、魔界生物百科、魔界器械制作等诸多方面。最后三道则是情景问答题，很考验能力。
　　冥烟开始了答题，刚开始的几十道题都是秒出答案的。因为那都是送分题，额，对于冥烟来说。
　　云清在自己和楚虹身边丢了个护罩符，这样她们的对话就不会打扰到冥烟答题。
　　“冥烟姐答题好快哇~”楚虹满眼星星的看向冥烟。
　　“她可是学霸级别的魔啊。哪像你天天上课睡觉。”云清道。
　　“咳咳。我感觉冥烟姐很难有题会问我。”楚虹满脸尴尬道。
　　“不一定，选择题都是书上或者常识的内容。而情景问答题则不能一个魔回答，我感觉到时候她会叫我们帮忙。”云清道。
　　“好啦~话说冥烟姐做到情景问答题似乎需要很久呢，我们现在在这里站着好无聊啊。”楚虹伸了个懒腰。
　　“哦？那我们不妨干些有意思的事情？”云清笑着搂住了楚虹。
　　“！！！”楚虹大惊，“不行！冥烟在那边考试呢，我们不能这么做！”
　　“我只是想搂着你给你唱首歌，就是上次沙漠里我唱的那首。你以为我想干什么？”云清撇了撇嘴。
　　“咳咳，你唱吧！”楚虹很是尴尬。
　　半个时辰过去了，冥烟终于答完了所有的选择题。她开始看向情景问答题。然而第一题她就卡住了，那道题询问如果别的魔界或者神族恶意挑衅怎么办。冥烟想直接开打，但是又感觉这么填不太妥，于是准备使用场外求助功能。然而她问了几句，二魔竟仿佛没听到她一样，自顾自地聊天。无奈下，冥烟用鞭子击碎了屏蔽罩。
　　“！！！”楚虹被吓到了。
　　“我问了你们三遍了，你们还在这里搂搂抱抱还唱歌！”冥烟脸色沉了下来。
　　“咳咳，抱歉啊。”楚虹尴尬的道歉。
　　“殿下想问些什么？”云清询问道。
　　听完冥烟的问题，云清给出了这样的回答：“战争是由利益产生的，先明确具体是什么利益引起了冲突。不能稍微有魔冒犯了我们就喊打喊杀。我们需要先采取一些非战争的制裁方式，而不是谁招惹了我们就去开战。那样的魔界必将亡，上古魔族就是一个例子。但是，我的意思也不是一定要缩起头来。必要的时候，战争往往可以解决问题，但我们要确保自身资源充沛才可以。不能打无准备的战争。切记战争是最后的外交手段。”
　　冥烟想了想，觉得云清说的很有道理，将云清这番话修改了一下填上了答题卡。
　　第二题：如果你与下属在对外事务上产生了纠纷，你该如何处理？这一次，冥烟没有求助，而是自己填好了答案。毕竟，她刚刚所做的不就是个实例？第三题也是一道不太♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
需要求助的题目，冥烟很快答完了题开始了检查。文试时间到了，冥烟交了卷，和那秀恩爱的二魔一同走了出去。
　　她们一出去却和那另一扇门走出来的冥宁三魔碰了个正着。
　　“姐姐？你答的怎么样啊？”冥宁一脸谄笑道。
　　“哼！我答的怎么样关你什么事？我们之间的账你就等着竞赛结束后，我们好好的算一下吧！”冥烟一想到之前那两次暗杀顿时脸色拉了下来。
　　“喂！你别敬酒不吃吃罚酒！”不待冥宁说话，楚云英大声道。
　　“怎么，冥宁殿下没说话，你倒是在乱嚷嚷。”云清冷笑道。
　　“你什么意思！”楚云英恼羞成怒拔剑就要刺向云清，却被楚虹拦下。
　　“大姐怎么几日未见才变成那中级八阶？莫非楚家亏待了你？”楚虹调侃道。
　　“可恶！”楚云英收起来剑，怎么才这么久不见，对方三只魔都毕了业。而自己却还是中级八阶，今年的试炼奖品究竟是什么可以让她们实力如此飞速增长？还有出行西魔界她们一定得到了许多珍宝，自己怎么就去不上呢！
　　“好了，我们走！”冥烟招呼二魔离开此地。
　　走廊的墙壁上是有着提示的，冥宁等魔盒冥烟等魔前往的地方是不一样的，恰好是相反方向。一阵冷哼和“走着瞧”后，六只魔到了应该到的地方。


第23章 幻境
　　三只魔到了应该去的地方，只见面前是一个圆台，上方环绕着烟雾。烟雾散发着诱魔的香气，使魔昏昏欲睡。
　　“这里是？”楚虹看着面前的景象惊呆了。
　　“幻境的试炼台，会使魔陷入她的心魔。理论上有的可以出来，有的却只能一辈子呆在里面了。不过，实际上如果三天还没出来，魔君应该会强制将魔拉出来。”云清解释道。
　　“恩，我先去了，你们还是在外面等着吧。”冥烟跳上了圆台，随后便倒在了圆台上。
　　“额。阿清，我们要不要去陪冥烟姐？”楚虹看着熟睡的冥烟说。
　　“要去一起去。”云清笑着道。
　　“好。”
　　“这里是？”冥烟挑了挑眉，她此刻身处北魔界皇宫。她面前是一个约五、六岁的小女孩，小女孩身前有一个背对着她的男子。这是小的时候的冥烟，面前则是那个自己一定要超越的魔。
　　“爸爸！陪我玩嘛~”年幼的冥烟在撒娇。
　　“不！你要训练！”冥旗的声音很是冰冷。
　　“可是，我今天训练已经完成了。”年幼的冥烟委屈的说。
　　“那就加训！你可是我北魔君冥旗的女儿！”冥旗依旧没有松口。
　　“可是，你昨天陪冥宁玩了一晚上呢！”年幼的冥烟的小脸一抽一抽的。
　　“他和你不一样。”撂下这句话后，冥旗就离开了这里。
　　“为什么？”年幼的冥烟跪在了地上，再也控制不足的泪水从脸上流了下来。
　　“乖~别哭了！”冥烟试图摸一摸曾经的自己，然而手却穿过了那个曾经的自己的身体。
　　“唉。。。”冥烟长叹一口气，她记得那是自己最后一次流泪。当年那个魔的冷漠可是给自己的心里带来不小的伤害，自己一直以为他并不爱自己。直到上次在中心沙漠的时候，云清一语点醒梦中魔。
　　场景转换了，是在训练场上。训练场上只有少年时的冥烟和少年时的云清二魔，冥烟身上满是伤痕，但她依旧狠狠的挥舞着鞭子。
　　少年时的云清见状有些不解道：“殿下为何这么拼命，明明已经训练结束了啊。”
　　“你不懂！我要证明给那个魔看！我有资格做他的女儿！”少年时的冥烟咆哮着。
　　少年时的云清没有说话，默默地站在一旁等着少年时的冥烟。
　　冥烟沉默了片刻，不知该做些什么。她记得这次训练是因为自己没达到冥旗的要求，被说没有资格做他的女儿之后发生的事情。
　　就在她纠结的时候，场景再度转换。这次是在皇家学院的课后，那是冥烟第一次考试不及格。云清和楚虹在旁边安慰她，然而冥烟根本听不进去。
　　冥烟深吸一口气，平静的道：“我的父亲对我的爱很隐晦、很苛刻，以至于我近乎感受不到。但是现在我明白了，他很爱我。我在这里感谢他这么多年的教导。”
　　言毕，冥烟竟脱离了幻境。冥烟揉了揉惺忪的双眼，向周围一看，却见云清楚虹二魔竟趴在自己身边。她不由的笑道：“这两个家伙啊。”
　　“诶？”楚虹睁开双眼发现自己位于楚家大院最偏僻的小角落里，“这好像是我住的地方？”
　　年幼的楚虹正在和她的母亲玩耍，虽然住处寒酸，但是母女却过得很快乐。
　　“哟~还过得蛮不错的嘛~”一声少女的乱喝，是年幼的楚云英。
　　“你们这个月的伙食费，给你们！”楚云英将那可怜的钱丢在了地上。
　　“云英，你怎么能这样！”母亲脸色微愠。
　　“哼，我给你们钱已经不错了。再见~”楚云英带着护卫离开了。
　　“妈妈，你没事吧。”年幼的楚虹跑过去抱住了母亲的大腿。
　　“可恶啊！！！”楚虹冲过去试图打楚云英，然而手也只是穿过了楚云英的身体。这时，场景转换了。
　　“这是？！”楚虹大惊，面前是因为长期营养不良倒下的母亲。对，这就是母亲去世的那天！
　　楚虹背过身去，不想看那个景象，然而身后的声音却不断传来。。。
　　楚虹握紧了双拳，咬紧了牙关。
　　“医生！”身后传来了年幼时自己的呼唤。
　　“你母亲没救了。”医生冰冷的道出了事实。
　　“妈妈！！！”儿时的呼唤回荡在耳边。楚虹忍不住落下了泪。
　　场景再度转换。
　　“楚虹！怎么哭了！快来开饭啊！”身后传来了熟悉的呼唤。
　　“有你最爱的番薯泥啊！”是母亲的声音。
　　楚虹转过身去，却见母亲手捧一大盆热乎乎的番薯泥呼唤她。
　　“妈！”楚虹扑到了母亲怀里，大哭起来。
　　“怎么了？小宝贝？妈一直都在啊。”母亲拍着楚虹的背。
　　在这里度过了几日，楚虹觉得倘若一辈子生活在这里也挺好。这里有着自己千思万想的母亲，有着味道逼真的番薯泥。
　　“阿虹！”不知为何，最近几日楚虹总能听到一个很熟悉的声音呼唤她。
　　“阿清！”楚虹终于想起来了。
　　“楚虹！快来开饭啊。”身后再度传来了母亲的呼唤。
　　楚虹咬了咬牙，向“母亲”走去：“母亲，对不起。尽管和你在一起的日子很美好，可这终究是幻境。您已经去世了，而且如今我也有了我所珍视的魔。她叫云清，虽然她不时总是欺负我，但是她和你一样爱护我，保护我。我不想再留在这里了。”
　　“孩子，我就知道有这一天。你走吧！”母亲含泪说道。
　　“对不起！”楚虹跪在了地上痛哭流涕起来。她再睁开双眼便回到了圆台上，旁边是已经清醒的冥烟，而云清却依旧昏睡着。
　　“阿清！”楚虹扑过去，猛推云清，“我都醒了，你怎么还没醒！”
　　“阿虹。。。”云清嘀咕道。
　　“喂！快醒醒！”楚虹叫道。
　　云清骤然睁开双眼，看清了眼前的魔后，竟强行搂住了楚虹，还霸道的一吻。
　　“你干什么！”楚虹的脸红到了耳根，她推开了云清。
　　“没事~”云清微微笑道。
　　“你梦见了什么？”冥烟挑眉道。可以让云清失去理智的梦，她真的很好奇。
　　“秘密。”云清笑道。她在梦中梦见自己和楚虹同居生活几十年，各种花式繁殖技巧，肉体精神都有。然后，楚虹被魔给杀了。。。她大开杀戒，直到耳边传来了楚虹的呼唤这才清醒过来。
　　“好了，你不说就算了。武试在那边，我们走吧。”冥烟跳下了圆台。


第24章 武试
　　武试场地，三只魔在这里等了将近一天才等到冥宁。冥宁的脸色并不是特别好，他到的时候距离幻境开始已经过去了三天。因此冥宁很有可能是被魔君从幻境中硬拉出来的。三魔又等了半天，却发现原来只有冥宁一个魔。
　　“诶？怎么没看到欧阳石和大姐？”楚虹有些好奇。
　　“她们先走了。”冥宁冷哼一声。那两个猪队友见文试结束了竟直接走了，说什么觉得冥宁一定不会通过考验的。她们就不要看冥宁被虐的样子了。
　　“你连个拉拉队都没有携带啊。”冥烟揭开了这个伤疤般的事实。
　　“没有亲友团又怎样！我一定能打得过你！”冥宁跳上了比武台。
　　“弟弟，你好像才中级九阶。”冥烟走上了比武台。
　　“那又怎样！”冥宁气的满脸通红，取出剑就向冥烟冲来。
　　“你始终都是这么弱小。”冥烟用鞭子迎击。
　　“可恶啊！！！”冥宁的招式明显变得没有章法起来。
　　台下，云清：“冥烟成熟不少啊。”
　　几个回合下来，冥宁便已伤痕累累。而冥烟只受了些皮外伤。冥宁中了激将法，招式的套路本来就变得凌乱了。更何况二魔一个中级一个高级，武器装备的等级也一个地级一个天级。不过冥宁可以撑到现在，冥烟已经是手下留情了。
　　“啊！！！”冥宁大喝一声，将全部灵力灌注在那武器上。
　　“这是！”云清挑了挑眉，这孩子要自尽？
　　“你在找死？！”冥烟连忙给自己丢了个防护罩，举起暗影鞭随时准备迎击。
　　冥宁的这招与楚虹灌注全部灵力效果是不一样的。楚虹灌注全部灵力后不是虚脱就是嗜血。而冥宁本身是暗属性的，倘若拼全力的话，会遭到反噬。此招一出，他必定轻则重伤，重则丧命。但这招的优势也很明显，暗属性开这样的大招的威力比其它属性都要强二倍以上。因此跨等级作战简直是轻而易举的。
　　冥宁一跃而起，狠狠的击碎了冥烟的防护罩。冥烟的鞭子还没有抽中冥宁，冥烟就被冥宁刺中了左臂。
　　“哼！”冥烟旋转身子一抽，冥宁被击飞出去。
　　冥宁表情痛苦，浑身被黑气包裹着。他发出了野兽般狰狞的叫声，面孔不断扭曲着，看着很吓魔。
　　“反噬开始了。”云清默默说道。
　　“父皇，救。。我。。。”冥宁痛苦的叫道，“姐。。。姐。。。救。。。我。。。”
　　冥烟环顾四周，除了她们来时的通道之外，并没有什么出口。
　　“冥宁！”比武场前突然出现了个传送阵，冥旗过来了。
　　冥旗连忙将冥宁抱起，心疼的说：“你啊你！做个潇洒自如的小王爷不好吗？非得这么拼！还干出刺杀那种事！”
　　冥宁叹了一口气，正欲说些什么，却陷入了昏迷。冥旗只好将他带了回去，寻找御医治疗。这魔君继承者之位也会在第二日公布。
　　第二日，冥旗昭告天下，继承者便是冥烟。他将二魔的三场比试录像公之于众，并做出了解说：“冥烟的文试成绩虽然没有冥宁高，但是她在幻境中表现出众。而且她具有领导能力，她的同学愿意主动和她一起经历幻境。至于实力更是不必说，冥烟是很强的。”
　　昭告后，冥旗将三魔叫到了皇宫里。
　　“冥烟，如今你是这北魔界的继承者了。你有什么想要的武器吗？”冥旗问道。
　　“我想要一个圣阶的武器。”冥烟思来想去这么回答。
　　“暗系的鞭子的话。”冥旗陷入了沉思，“黑龙鞭如何？”
　　“黑龙鞭不是失传已久了？”冥烟有些疑惑。
　　“那是对外界的说辞。”冥旗道。
　　“那么，谢父皇了。”冥烟低头道谢道，随后又询问道，“那么楚虹和云清也该换个新武器了吧。”
　　“那炎龙刀和青蛇剑还不够她们两个用吗？”冥旗反问道。
　　“那么丹药什么的总该会有的吧。”冥烟继续为二魔讨要奖品。
　　“五色湖一日游如何？”冥旗表示不想破费。
　　“我们都已经是高级了，五色湖一天又怎么够提升灵力的？”冥烟道。
　　“那么你去闭死关吧。什么时候你出来她们才可以从五色湖出来。”冥旗冷哼道。
　　“额。不要告诉我我需要一直闭关到大魔级别。”冥烟呆住了。
　　“没错。”冥旗道。
　　“我们觉得不要奖励也很好。”云清连忙道。废话！一直泡到冥烟出关，她们还不得成水鬼了。。。
　　“这不就很好办了~”冥旗道，“对了，我没有开玩笑，冥烟你真的要去闭死关。直到大魔才可以出来，休整一周后就登基。”
　　“父皇，我觉得正常的修炼比闭死关更好。”冥烟拒绝了。死关的意思是，不到一定等级一直待在修炼地。哪怕死也会死在那里。闭死关的大多两个结局：一、死，二、完成目标。
　　“我当年成了继承者，也是立刻闭死关直到大魔就继承皇位。你为何不可？”冥旗皱眉道。
　　“那么她们二魔又该何去何从？”冥烟问。
　　“云清、楚虹听令！”冥旗道
　　“属下在！”
　　“属下在！”二魔异口同声。
　　“我给你们二魔半年时间五色湖沐浴时间，这半年你们想什么时候进什么时候出随你们。但是倘若到了大魔就不能再进。半年后，无论你们什么实力，都不允许进入五色湖。半年后，我会有任务给你们派送过去。任务完成后，你们就在自家等着冥烟闭关出来吧。”冥旗道。
　　“属下明白。”
　　“属下明白。”二魔道。
　　“好了，你们现在就前往五色湖。冥烟，我有话单独和你说。”冥旗道。
　　云清和楚虹离开了皇宫，直奔五色湖开始了她们愉悦的双魔沐浴。
　　“父皇？”冥烟不知道冥旗要和自己说些什么。
　　“以前我是把你当成继承者来培养的，以至于忽略了你的感受。我现在对你说声对不起。”冥旗深情的看着冥烟。
　　“父皇，你不要这么说。是我以前不懂事。”冥烟道。
　　“你和冥宁的幻境我都看见了。我只能说我不是一个合格的父亲。”冥旗有些愧疚。
　　“冥宁梦见了什么？”冥烟有些好奇。
　　“他梦见了把你踩在了脚下，继承了皇位。”冥旗道。
　　“我就知道。”冥烟撇了撇嘴。
　　“答应我一件事，如果日后你成了魔君，放过冥宁。”冥旗道。
　　“那得看他会不会再作死。”冥烟对冥宁真的没有任何好感了。
　　“希望他不会。”冥旗长叹一口气，“你该闭关去了。”
　　“父皇再见。”冥烟离开了皇宫。在没魔看见的时候，她再次哭了。


第25章 闭关
　　冥烟开始了她很有可能有去无回的闭关生涯。而另一边，楚虹和云清已经赶到了五色湖。
　　“你是要在这里住下吗？”云清无奈的看着楚虹几乎把全部家当给搬了过来。
　　“嘿嘿，半年的免费卷。不用白不用嘛~你说是不是嘛~阿清~”楚虹满脸喜色道。
　　云清没有理会楚虹，走到了那绿色湖水旁，开始脱衣服。楚虹见状连忙跑到红色湖水旁跳了进去。云清不由得不满：“阿虹，你都不来看看我。”
　　楚虹一想起上次在湖水中被调戏的景象，忍不住离那绿色湖水更加遥远。
　　“喂，阿虹！你就这么绝情？”云清游到了红色湖水，“我又不会对你干些什么。”
　　“真的？”楚虹一副不相信的样子。
　　“自然是真的。”云清一脸正经的说。
　　楚虹想了想还是游到了绿色湖水旁：“还是那句话。阿清，你泡澡一定要脱衣服吗？”
　　楚虹一边说话，眼睛一边不自觉地向云清看去。好在这水近乎不透明，她只能看见湖上面的部分。不过就是这部分也使得楚虹面红耳赤了。
　　“你怎么这么容易害羞？”云清笑了，“你这个样子日后我们干那种事的话，你岂不是注定被压。”
　　“。。。”楚虹没有说话，默默游远了。
　　“。。。”云清意识到自己的调戏又过度了。
　　北魔界一个与世隔绝的山洞里，冥烟闭上了双眼，开始吸取周围的灵力。她预备了二十四颗上品辟谷丹，这些足够她用两年的量了。洞中是有不断与外界流通的泉水的，于是吃喝问题便都解决了。这次闭关不知道还能不能出来，冥烟长叹一口气，心情有些低落。突然，她想到了云清和楚虹在那五色湖里浪的事情，内心立刻就像打破了调料罐，酸甜苦辣都有。当然，打破的似乎更多的是醋罐、辣椒瓶，糖罐是没有的。
　　三日过去了，云清和楚虹一阶也没有晋升。不过云清的灵力快够高级二阶的要求了。这三日，两只小魔在各自的湖水中很是享受，甚至玩起了泼水比赛，楚虹简直有些后悔没有带个球来玩。可能是调戏过多有些适应了，现在楚虹可以直视云清的身体了。
　　“好了，今天我们结束吧。”云清起身离开了湖。
　　“。。。”楚虹没有回应，之前云清离开的时候她都没有看。这一次，她恰好看向这边。夕阳的光辉洒在了云清的身上，凝脂般的肌肤上的水珠闪耀着光芒。楚虹感觉自己一瞬间呼吸急促，心跳加速，浑身灼热。
　　“阿虹？赶紧上岸啊。”云清见楚虹迟迟没有回应，便看向楚虹。
　　“哦哦。。”楚虹连忙游到了岸边。
　　当楚虹再度看向云清时，云清已经穿好了衣服，楚虹莫名有些失落。
　　“阿虹，开晚饭了~”云清取出了早就准备好的食物。
　　因为两只魔打算索性一直在这里住半年。她们在湖边搭了两个小帐篷，食材也就放在背包之中，想吃饭的话就可以立刻做。其实，最开始，云清是打算只要建一个帐篷的。然而，楚虹拼命拒绝了，这让云清顿感她依旧路漫漫其修远兮。
　　“唔，今天晚饭怎么只有馒头。”楚虹有些不满。
　　“是你打算一直住在这里的，食材、帐篷都是你自己带的。不过你带的量好像不足啊。要不明天一起回去多拿一些？带好半年的量。”云清道。
　　“唔，好吧。”楚虹一脸幽怨的啃着馒头，这个锅的确是她的。
　　云清没有吃饭，她看着楚虹幽怨的表情，强忍住想笑的冲动。
　　“怎么还不吃？”楚虹抬头见云清依旧不吃饭，立刻想到以前在皇家学院的事。
　　“我有这么好看吗，你看着我就饱了？”楚虹撇了撇嘴道。
　　“。。。”云清没想到楚虹还记得那件事，不过还是正色道，“是啊，有问题吗？”
　　“没事。你看吧~我记得这是我带的最后一个馒头，你不吃我就吃了啊~”楚虹伸手要去抢云清的馒头。
　　云清护住了馒头，开始咬馒头。她一边吃着一边说：“没想到阿虹竟然可以说出这种话。”
　　“调戏我的魔才不会有好下场！”楚虹抬头四十五度角望天。
　　“日后会有机会进一步尝试的。”云清道。
　　“哼！我去睡了。”楚虹起身，想要前往自己的帐篷。
　　“轰隆”一声响声，楚虹的帐篷竟然塌了。
　　“？？？”楚虹一脸黑人问号脸。
　　云清起身走了过去：“应该是你之前睡觉时太能折腾了，几次撞击了支柱。”
　　其实，这帐篷是云清趁着楚虹还在泡澡，她在做饭的时候故意破坏的。等到这个时候，帐篷刚好撑不住倒下了。
　　“我睡相如此恶劣？怎么会把帐篷给弄塌！”楚虹难以置信。
　　“你以前在寝室的时候成天在上铺滚来滚去，严重影响我的睡眠。”云清道出了事实。
　　“咳咳，抱歉啊。”楚虹有些尴尬。
　　“没事，今晚一起睡吧。”云清发出了邀请。
　　“只要你不干些奇怪的事情就好。”楚虹不敢直视云清的双眼。
　　“我会等到你主动想要的那一天的。”云清神色未变说出这句话。日后，云清表示有些后悔当年的执着。因为，这个害羞的家伙怎么会主动说出这种话。
　　楚虹连忙捂脸躲进了云清的帐篷里。这一晚很平静，什么也没发生。除了当楚虹醒来时，她发现自己紧紧的搂住了云清。然后，楚虹被日常调戏了。
　　转眼间，半年就过去了。云清到了高级八阶，楚虹竟然爆发到了高级九阶。两只魔如约来到皇宫。
　　“你们两个去阴界一趟，具体任务你们到那里后阎王会通知你们的。”冥旗下了命令。【阴界属于人界，人界分为阴阳二界。】
　　而山洞里的冥烟却才刚刚高级五阶，若不是吸收灵力时会感觉时间飞速的话，她感觉自己肯定无聊死了。那两个家伙啊！正在前往传送阵的云清与楚虹一同打了两个喷嚏。


第26章 阴界
　　当云清和楚虹再度睁开双眼时，眼前是一条街道。这街道十分幽长，根本看不到尽头。街上一只鬼都没有，很是冷清，倒是很符合阴界的气氛。
　　“怎么没有任何鬼？”楚虹皱了皱眉，“难道我们看不见鬼？”
　　“你又不是普通的人类，你可是魔族啊。而且你可是快大魔级别的魔，怎么可能看不见鬼？只不过这条街道真的没有鬼罢了。”云清无奈的扶额。
　　“北魔君究竟把我们传送到哪里去了！”楚虹一脸幽怨。
　　“我现在只能确定这里的确是阴界。不过如果想要确定具体是阴界的哪座城池的话，我们只能向前走，看看可不可以遇见鬼。”云清道。
　　“只能这样了。”楚虹眉头紧皱。她主动拉起了云清的手，向前走去。
　　良久，她们终于走出了那条长巷。映入眼帘的是一座硕大的塔。
　　“镇魂塔？”云清一脸吃惊。
　　“镇魂塔是哪里？”楚虹从没到过魔界以外的地方。
　　“阴界用来镇压作恶多端的恶鬼的地方。陛下还真的是会找地方啊。我们到了这里的话，我敢保证不出一个时辰我们就能见到阎王了。”云清无奈的笑道。
　　“什么鬼！”一声断喝传来，只见两只魔的面前出现了一排鬼兵。
　　“我们是来自北魔界的使者，想来拜会一下阎王。”云清淡定的说道。
　　“她们的气息我们无法判断，只能说很强。而且灵力波动也与我们的不同，应该的确是魔族来客。”一个鬼兵说。
　　“还不快去报告将军！”鬼兵中一个看似是个小头目的说。
　　很快，一个鬼将到来了。他审视了一下两只魔，确认了云清和楚虹是魔族，便将两只魔带到了阎王的宫殿。
　　阎王没有立刻接待两只魔，而是拿出了两张画像比对后才让两只魔坐下。
　　“不知北魔君给我们下的是什么任务？”云清开门见山的询问道。
　　“冥旗啊，那个家伙让你们来魔界寻找分魂术。他说是要给他女儿准备的保命功法。”阎王道。
　　“可是，阎王你这里怎么会没有分魂术？”云清皱眉，阎王可是阴界的主人怎么会没有一套功法。
　　“那功法本是北魔界的功法，是给历届北魔界魔君保命的功法。不过一直存放在我阴界一个隐秘的地方。每次即将有新的北魔君任职前，现任的北魔君就会派下一代北魔君的亲信来取。我只会告诉你们大致地方，具体还得你们去找。这也是在考验你们，如果你们三天还没找到的话，我会去把分魂术给你们。不过，你们的考核也就不合格了。最后一点，下一任北魔君学习完后要再度派你们将它送回来。”阎王解释道。
　　“历代北魔君果真很严谨啊。”楚虹感慨道。
　　“那么它大体在哪里呢？”云清连忙询问正事。
　　“就在镇魂塔方圆千米内，不在镇魂塔内，不在地底下。你们去找吧。”阎王给了提示。
　　“赶紧走！阎王，再见了！”楚虹拉着云清就离开了宫殿。
　　“现在的魔族都这么冲动？”阎王摸了摸鼻子道。
　　镇魂塔周围，两天过去了，两只魔一无所获。
　　“说好的不在地底下，我这周围都绕了五圈了，什么都没有！”楚虹一屁股坐在了地上。
　　“也许我们的思路是错误的。”云清陷入了沉思。
　　“好累，好渴。。。”楚虹伸了个懒腰。
　　“我们先回去吧。”见楚虹这个样子，云清只得将她提走。
　　第三日，镇魂塔周围。
　　“我们还要再找一遍吗？”楚虹怀疑是不是自己寻找的不仔细。
　　“不，我确定是我们的方向出现了错误。”云清道。
　　“那该在哪里入手？”楚虹皱眉道。
　　“因为阎王说镇魂塔内部没有，我们一直把镇魂塔视作一个质点，在它的周围寻找。可是我们有没有想到过，那塔上有没有呢？”云清笑着道。
　　“啊对啊！我这就去看看！”楚虹连忙向镇魂塔跑去。
　　“你别把塔弄塌了。”云清踱步跟在后面。
　　“哎呀。。”楚虹闻言脚下一绊，“镇魂塔那么结实我怎么可能弄塌！”
　　“那可未必，你的帐篷不也很结实？”云清笑着调侃楚虹，完全忽视了帐篷是她自己故意弄塌的事实。
　　“哼！”楚虹没有理会云清，继续向前跑去。
　　楚虹灵敏的跳上了镇魂塔，在塔身攀爬着。
　　“阿虹，你身手好好。”云清不怀好意道。
　　“那当然~”楚虹听到云清的夸奖心里美滋滋的。
　　“像一只猴子一样。”云清弯起嘴角。
　　楚虹差点脚下一滑从塔上跌落下来。她稳定心神：“云清！你个混蛋！”
　　楚虹继续攀爬着，渐渐地她爬的越来越高，高到无法听清云清的指挥。
　　楚虹已经快到塔顶了，她气喘吁吁的停住了。她这一路都没有看见那个什么分魂术，不过她相信云清的判断。至少她的判断要比自己的直觉靠谱一些。楚虹向上望去，塔顶被浓重的雾遮盖着，根本看不见。
　　休息够了，楚虹决定继续向上爬。有的时候，爬塔和爬山是一个道理。最好一口气爬到顶，不要歇息。这一歇息后，楚虹感觉浑身酸软，几乎动弹不得。不过她还是强行用自己的意志力艰难的向上爬，汗水不断从她脸上滚落下来。
　　终于，她到了塔顶。她看见了塔顶上有一本书，这不用想便是那分魂术了吧。她将那本书取了下来。她正欲看清的时候，一个手滑，竟从镇魂塔顶上跌落下来。塔下的云清突然看见上方有一个红点迅速坠落，连忙架起反弹罩。楚虹正好砸在了反弹罩上，反弹罩破碎了，云清将楚虹抱住了。楚虹昏了过去，云清心疼的看着楚虹，后悔当时为什么不拦着这个家伙，自己上去。她连忙将楚虹送到了最近的医院。
　　“阿。。清？”楚虹费力的睁开双眼。
　　“我在。”云清紧紧握着楚虹的手。
　　“分。魂。。术。。。”楚虹艰难的说道。阴界的药对魔族疗效甚微，阴界医生只得粗略处理一下楚虹的皮外伤，具体治疗还得等回到魔界才可以进行。
　　“在这呢，我们马上就要回魔界了。你的伤是轻伤，很快就可以好的。”云清安慰道。
　　“恩。”楚虹闭上了双眼，昏睡过去。


第27章 出关
　　时间是飞速的，一年的时间转瞬即逝，冥烟传出了要出关的消息。而云清和楚虹也在这一年的时间里被北魔君派往各个地方去历练，都已经达到了大魔级别。不过因为北魔界的发配，两只魔这一年里聚少离多，很难有亲密接触的机会。楚虹最近一次见到云清已经是三个月前的事了。
　　洞穴口
　　“阿清！”楚虹一下子扑在了云清怀里。
　　“阿虹，不过三个月不见，就这么想我？”云清笑着道。
　　楚虹连忙从云清身上下来了：“话说冥烟姐今天马上要出关了吧。
　　“是啊，那个家伙应该会成熟不少呢。”云清道。
　　在魔界，一个魔的谋略除了自身学习之外，还与实力有关系。实力越强，往往智商也会越高。同样，魔的气场往往由血脉和实力决定。
　　“崩”的一声，洞穴口的大石头被击碎了。周围起了好大的沙尘，楚虹不得不用手护住了双眼。良久，她听到了一声：“喂，我有这么丑吗！都不敢见我！”是冥烟的声音。
　　楚虹移开了手，见到面前熟悉的容貌，不由得笑了：“好久不见，殿下！”
　　“你怎么也学云清那个家伙，怎么不叫我冥烟姐了。”冥烟挑了挑眉。
　　“登基仪式一周后就举办，殿下难道希望她在上朝的时候叫你冥烟姐？”云清笑道。
　　“一周后？父皇来真的啊。”因为在闭关，冥烟感觉时间飞快。两只魔经历了一年半的时间，而冥烟却只感到了过了不足一个月的时间。
　　“这还能有假吗？”云清道。
　　“对了，殿下！北魔君陛下有一门法术要送给你。”楚虹掏出了随身携带的分魂术。
　　“什么法术？”冥烟好奇的接过了那本书。
　　她定睛一看，挑了挑眉：“分魂术？历代北魔君必修之术？”
　　“没错，就是这个。殿下修炼完，我们还得将它放回阴界。”云清道。
　　“哦，你们辛苦了。”冥烟收下了分魂术。
　　“诶？殿下你不好奇它为什么会在阴界吗？”楚虹有些好奇。
　　“父皇在我六岁时就跟我说过这本书啊。”冥烟道。
　　云清说：“我就说陛下是有心培养你啊。这本书理论上只有继承者确认后才会单独告知继承者的啊。”
　　冥烟沉默了一下：“我去修炼分魂术了。”
　　言毕，冥烟再度回到了洞穴中。
　　“额。。。阿清，我感觉我们来就是给她送书的。。。”楚虹莫名有些尴尬。
　　“她已经不再是当年的那个少女了。从下周开始，她将担负起整个北魔界。”云清盯着洞口道。
　　“我们也不再是当年的我们了。”楚虹叹了一口气。如今她和云清都到了大魔阶段。登基仪式过后，云清注定会成为相，而自己也会成为将。她们很难再有以前的自由了。
　　“是啊，我们已经大魔了，可以魂交了。”云清笑着看向楚虹。
　　“诶诶诶？我想的不是这事啊！！！”楚虹连忙离云清远些。
　　“自从你答应做我女友已经将近两年了，我们却几乎没有任何进一步的接触呢。”云清笑道。
　　“轰隆”一声巨响。一阵烟雾后，洞穴门口多了一张字条。
　　“诶？”楚虹好奇的捡了起来，只见上方写道：秀恩爱者，远离此地！！！
　　云清凑过来了，看着纸条上的内容不由得笑出声来。笑够后，她说：“我们走吧！殿下已经到了大魔阶级，完全可以探知周围魔在干些什么。我们打扰到她研习法术了。”
　　察觉到两只魔离开了此地，冥烟撇了撇嘴，开始认真的研习起了分魂术。这分魂术可以分出九个分魂，每一个分魂就是一个傀儡，任她随意操控。每一只分魂同时也可以当做替身来用，九只分魂每毁坏一个会损失她九分之一的灵力。虽然看起来不太划算，但比起丢命来讲的话，这个代价算是小的。更何况有了这九个分魂，她就相当于有十条命了。
　　冥烟聚集灵力，将自己的灵力按照书籍向某一个点释放。她脑中想象着自己的容貌，她察觉到自己汇聚的点处开始有一个小魔在成长，越长越大。她的面前出现了一个和自己一摸一样的魔。
　　“你好。”
　　“你好。”两只魔一起说道。
　　冥烟笑了，这种感觉好微妙。她又按照这种方法陆陆续续的做了八个自己。
　　冥烟看着面前一排自己的分魂，不由得笑了笑。她却惊讶的发现所有的自己莫名都对着自己笑了一笑。这感觉莫名有些恐怖。。。
　　自己锻造分魂不过用了两个时辰，据说学习这个技能的需要一周时间。看来剩下的时间是花在了如何操控上了。冥烟撇了撇嘴，看来自己还得努力啊。只见那九个魔也都撇了撇嘴。
　　“你们别学我！”冥烟有些愤怒。
　　“你们别学我！”
　　... ...
　　“你们别学我！”九只魔异口同声。
　　冥烟扶额，然后无视了九只魔一同扶额的场景，她坐下来开始看书寻找如何控制分魂的方法。那九只魔也跟着她一起坐了下来。
　　云清家里，云清将楚虹带回了自己的房间。
　　“阿清，你带我来你房间干嘛？”楚虹一副随时准备逃跑的模样。
　　“阿虹，我们有三个月没见面了。你要不要和我玩些小游戏？”云清笑着打量着楚虹，从上到下。
　　“咳咳，什么游戏？”楚虹后退了。
　　“你懂得。”云清缓慢靠近楚虹。
　　楚虹落荒而逃，丢下一句话：“你想要的话，等新婚之夜吧！”
　　“呵呵，我会让冥烟那个家伙赐婚的。阿虹，你就等着吧~”云清冷笑道。
　　楚虹一路跑离了云家，她停在了云家门口，大口大口喘着粗气。歇息够了，她轻哼一声，然后道：“想吃我~等着吧。”
　　然后，她尴尬的被云家门口的一群摆地摊的小魔围观了。她恼羞成怒：“喂，你们这帮小魔，还不快滚！”
　　“可是，大魔。。。我们都是有合法营业执照的，你只是路过的魔而已。”一个初级三阶的路边魔大胆的说。
　　“哼！我走！”楚虹气鼓鼓的离开了。


第28章 刺客
　　很快，冥烟掌握了分魂术再次出关了。她丢了个传送阵直接到了皇宫门口，她好久没回到皇宫了。
　　“冥烟，你终于可以继承皇位了。”冥旗激动地看着面前成熟了的女儿。
　　“父皇，你不应当关注我活了下来吗？”冥烟有些无奈。
　　“你是我的女儿，怎么会活不下来！后天登基仪式！明天你随便逛逛。”冥旗立刻做了决定。
　　“。。。”冥烟有些无语，“我这么久才回来，你都不跟我谈谈别的事吗？”
　　“恩，冥宁高级五阶了。除了这，没别的事了。”冥旗道。
　　“父皇，你退休后想干什么？”冥烟觉得要和父皇聊天，得自己挑话题。
　　“出去浪。”冥旗淡定的说。
　　“好吧，父皇再见。”就算她理解了父皇的用心，然而这么多年缺乏交流，两只魔简直就是在尬聊。
　　冥烟到了自己的卧房，开始休息。她深感自己肩上的担子很重，自己一定要干好。这么想着，她进入了梦乡。
　　第二日，冥烟约了楚虹和云清一起回皇家学院去看看。
　　皇家学院，又见到章雪柏、方一德等老师。三只魔忍不住再次给了他们每只魔一个大大的拥抱。这些老师中，有个新面孔：汪森。当年的那个医学系学生如今成了医学系的教师，实力高级二阶。
　　“哟~你不是当时入学考试的那个跟着我的医生吗？”楚虹叫道。
　　“是啊。”汪森一愣，意识到这是当年的那个满脸傲气的小丫头，“你已经大魔级别了啊，还是跟着继承者的魔。你日后做了将军可要多多关照我啊。”
　　“哈哈，还不一定呢~”楚虹摸了摸自己的头。
　　“我先离开了。”冥烟没有在这里多待，她想独自一个魔静一静。
　　“诶？殿下？”楚虹满脸疑惑，冥烟这是要到哪里去？
　　“她有她自己的回忆，你让她去吧。”云清道。
　　冥烟来到了她童年时期的训练场，她在这里仿佛看见了年幼的自己拼搏的样子。正在她陷入回忆的时候，她突然感到周围有一股强劲的灵力向她袭来。她灵敏的闪开了，放出了自己的一个分魂。
　　“哟？分魂术！”一个长者出现了。
　　“你是？”冥烟感觉对方来者不善。那个长者实力也是大魔级别的。
　　“我是月影盟的长老，我刚出关接了个单子。这个单子就是要你的命！”长者道。
　　“朗傲玉那个家伙怎么样了？”冥烟意识到之前和父王对话时自己忘记问那个家伙的状况了。不过如果月影盟长老可以来刺杀自己的话，那个家伙状况肯定不是特别好。
　　“哦？那个家伙。她过得很不错，她已经不是月影盟的少主了。”长者道。
　　“那她现在在干嘛？”冥烟挑眉道。
　　“她现在是朗菱华的妻子。”长者道。
　　“噗嗤。。。”冥烟感到自己受到一万点伤害，她深吸一口气，“那个家伙主动放弃了月影盟的掌控权，只是为了结婚？！”
　　“呵呵，不过如今月影盟还是被那般该死的狼族掌控着！”长者神色懊恼。他是最先出关的长老，却发现现在的月影盟的杀手九成都是狼族，高级杀手几乎全是狼族。尽管那朗傲玉不当月影盟的少主，可是月影盟的领导权却变相的交到了朗菱华的手上。
　　“那是谁雇佣的你？”冥烟继续问道。
　　“哼！你以为我会说吗？”长者撇了撇嘴。
　　“那你刚刚跟我说了这么多是干什么。”冥烟撇嘴。
　　“要你管啊！受死吧！”长者冲了过来。可能是因为许久没跟任何活物说过话，他竟然和猎物说了这么多句话。
　　几个回合下来，冥烟意识到对手实力不凡。那个长者估计在大魔级别呆了很久了，甚至可能快到达永恒境了。冥烟释放了她所有的分魂，准备拼死一战。她觉得至少能等到自己的父皇过来救自己。
　　又是几个回合下去，冥烟本体包括所有的分魂都有不少的损伤，而那个长者却只是受了些轻伤。
　　“不错嘛~”长者道。
　　“啊！”长者突然倒地。
　　他的背部多了一个口子。
　　“这手法？父皇！”冥烟叫道。
　　冥旗出现在训练场，他的神色有些紧张。
　　冥烟收回了自己所有分魂，然后道：“这个杀手是月影盟的长老，我想知道是谁雇佣的他。”
　　冥旗冷哼一声：“无论是谁，都得死！”
　　“那如果是冥宁呢？”冥烟挑眉道。
　　“。。。”冥旗没有说话。
　　良久，他说：“先交给审查处审讯，我会给你个交代。如果真的是冥宁干的，只要留他性命，其它的随你处置。”
　　“父皇，这是你说的。”冥烟强调道。
　　“没错，就是我说的。我说话自然算数。”冥旗道。
　　“对了，我想问一下有关朗傲玉的事。”冥烟道。
　　“她放弃了月影盟少主的位置，和她姐姐朗菱华结了婚，一年前摆的宴席。据说，有打算魂交产子。”冥旗道。
　　“那月影盟现状？”冥烟继续询问道。
　　“几乎九成都是狼族，闭关出来的长老就一个，应该是被我打到的这个。”冥旗道。
　　“哦。。。”冥烟陷入了沉思。
　　“你别想太多，赶紧回去疗伤！”冥旗道。
　　“父皇，原来你也会关心我。”冥烟笑了。
　　“还不快去！”冥旗装作一副生气的样子。
　　“我去了。”冥烟欲离开。
　　“等一下，在结果没出来之前，你先别登基了。”冥旗道。
　　“知道了。”冥烟离开了。
　　看着冥烟的背影，冥旗叹了一口气。自家的女儿终于长大了，可以独挡一面了。
　　几日后，审查处传来消息，这杀手的确是冥宁雇佣的。得到消息后，冥旗沉默了。冥烟则说了一句：“可一可二不可三。”


第29章 登基
　　几日后，北魔界皇宫，登基仪式即将举办。
　　魔界的登基仪式与人界的相比有很大的不同。比如人界的祭天仪式就是没有的，毕竟在魔界看来，他们就是天啊。这次继位遗诏也是不可能有的，只有个传位诏书。除掉提前昭告天下之外，魔界这次继位只有两个环节：一、颁布诏书登基。二、百官贺礼
　　宫殿大堂上，冥旗的黄金卫首领在宣告传位诏书。诏书宣读完毕后，在一片音乐声中，云清和楚虹一左一右将冥烟扶到了皇椅上。音乐停止了，冥旗的宰相带着百官向冥烟叩拜。很快，西魔界、东魔界、南魔界的使者也纷纷到来。西魔界使者赠送了近百块的玉石。东魔界则送了上好的海珍，南魔界赠送了许多珍奇的野果、野兽。这些海珍、野果、野兽食用的话都是可以大幅度提升灵力的。尤其是那野兽、大多是有灵性的，可以培养当作工作兽。
　　登基仪式结束后，冥烟跟着两只魔离开了大殿，来到了她的寝宫。
　　“殿下。。啊。。不！陛下！”楚虹意识到自己称呼用错了，“陛下现在有何打算？”
　　“只有我们三个魔的时候，你真的不用这么叫。”冥烟笑了笑。她对云清和楚虹是绝对信任的，三只魔不仅仅有同学情，甚至有过生死情呢。称呼什么的，私下里的话也没什么必要了。
　　现在朝堂上的百官各有各的势力纠葛。有大部分都是冥旗的老臣，这些魔中大部分支持自己，然而却有部分始终想让冥宁登基。那部分的魔必须清理掉。那伙魔中最有盛名的竟是当朝宰相。虽说历代新君上任后都要换相、换将。然而，对于旧相、旧将的安置也不能太过不好，不然怕是会惹来非议。如果那般魔在趁势渲染，民心估计会散，自己的皇位怕是都可能坐不稳了。
　　“好吧，冥烟姐~”楚虹道。
　　“陛下有没有什么想法？”云清道。
　　“冥宁三番五次暗杀我，我答应了父王不能杀他。不过，只要不杀他，我干什么都可以。父王本想让他当个闲来无事的小王爷，可我准备把他发配边疆。”冥烟道。
　　“我觉得这样不妥。”云清想了想道，“如今皇位已经是陛下的了，他肯定觉得自己会遭到清算，这样才有了最后一次暗杀。我觉得倘若按前任北魔君的想法，给他个悠闲的小王爷，剥夺他的实权，倒是可行的方法。公布他的三次暗杀行为，再给他个无实权的职位，派魔看管他。如果他再惹事，再严肃处理也不迟。这样陛下也会赢得一个好名声。”
　　“云清，我有些感谢当年父王把你分到我班里，而不是把那个楚云英丢过来。”冥烟笑了笑，云清就是她的小智库啊。
　　“陛下，我有一事相求。”楚虹道。
　　“哦？”
　　“我想陛下处理一下楚云英，就是她当年常年克扣我们的伙食费。我母亲才会死于营养不良。”楚虹一想到这件事就咬牙切齿。
　　“自然可以，她好像今年刚好毕业。”冥烟想了想，“给她个边疆的副主管官员的职位吧。”
　　“诶？怎么还给她官位？”楚虹有些不满。
　　“边疆那种地方，是个油水少，环境苦的地方。她那种大小姐脾气肯定是受罪的。不过，如果日后经过这种磨练，她改过自新了的话倒也是个可用之才。”冥烟道，随后见楚虹依旧不太满意便又道，“边疆的死亡率比较高，如果她死了那也算报了你的仇。”
　　“哦。”楚虹的语气有些不太满意。
　　“我记得还有个叫欧阳石的。”云清想了半天冥宁的皇家班成员才想起那个呆子的名字。
　　“那只魔我打听过，就是个练武的疯子。”冥烟道，“给他正常毕业应得的职位就好。”
　　“对了，你们两个准备一下。明天我要换将、换相。云清，你是新相。楚虹，你是新的中央军团将军。”冥烟道。
　　北魔界的军团分为五个：中央、北方、西方、东方、南方。其中东、南、西、北都是地方军团，受中央军团管辖。中央军团由魔帅管理。魔帅由魔君管理，可谓一魔之下，万魔之上。不过魔帅一职已经空了千年，据说是为了纪念那个和冥旗魂交生下冥烟的魔帅。冥烟一时半会儿也不打算确立派魔担任魔帅一职。
　　“诶？这么快。”楚虹呆住了。
　　“陛下，我也有一事相求。”云清笑着道。
　　一见到云清这幅表情，冥烟顿感没有好事情。
　　“我和阿虹都已经到了大魔级别了，可以魂交了。”云清笑着道。
　　“阿清！”听闻此言楚虹顿时满脸通红。
　　“最近神界的探子很是活跃。我从审讯处得知，他们有趁着南魔界、我们魔界换魔君，整体实力较弱的时候准备开战的打算。我预计最多不超过七天，神界便会来惹事的。所以，你们这种事情还是先缓一下吧。”冥烟一本正经的拒绝了两只魔的婚姻申请。
　　“诺~我就说结婚不能这么草率，得选个良辰吉日。”楚虹长出一口气，她感觉如果真的结了婚。新婚那夜，她估计三天都动弹不得了。
　　“陛下，你是当真的还是故意的？”云清的笑容渗着寒意。
　　“两者都有，你能把本君怎么样？”冥烟也笑了。谁让这两个家伙天天秀恩爱，结婚证书可是只有自己批准才能发呢。
　　“不能怎么样，陛下，臣先告辞了！”云清拉着楚虹离开了冥烟的寝宫。
　　“为何有种不好的预感。”冥烟嘀咕道，“朕还怕她了？”
　　几日后，冥宁被派到一个富裕的小城当副手。他现在每天日子很舒适，想吃啥啥都有，想玩啥有魔陪。他还真的成了个潇洒的王爷，他知道自己现在的处境是有父王的求情才能得到。他认了命，很珍惜现在的处境。不过，倘若重生一次，他也不后悔自己做出的选择。听说，楚云英被丢到边疆，那一定是楚虹做的手脚。至于那个欧阳石？不得不说，以前他们二魔都管欧阳石叫呆子。现在看来，欧阳石哪里呆了？欧阳石一门心思提升实力，出身好，又从不乱站队。这种魔无论何时，都会有用武之地的。因此，相比于没有实权的冥宁，边疆磨练的楚云英，欧阳石的结局算是最好的了。


第30章 探子
　　北魔界，一个小镇。
　　“站住！”一个中年男子在追捕一个二十多岁的女子。
　　“可恶！”中年男子最后没有追上那个女子。
　　“报告首长！任务失败！”中年男子有些失落。
　　小镇周围的草原上，刚刚被追捕的女子正在那上面行走。她用隐觅符遮蔽了自己的灵力踪迹。那帮审查处的魔一时半会儿肯定找不到自己。
　　女子勾起嘴角：“这帮愚蠢的魔族。”
　　然而，刚说完这句话的她就被一道匕首直接刺伤在原地。
　　一个霸气侧漏的男子出现了：“哼，我来这儿看我儿子。怎么还遇到了神族探子？扫兴。”
　　“前任魔君陛下！谢谢您的帮助。”闻讯赶来的审查处成员领走了那个神族女子。
　　“把那句前任给我吞下去！！！”冥旗大吼。
　　“可是，陛下您的确刚刚传位了啊。”工作魔员无辜的说道。
　　“你们走吧。”冥旗无奈的挥挥手，他还没有适应退休生涯。
　　东魔界，一处城市。
　　一个不起眼的角落里，一个男子在摆着摊。几乎没有魔发现他有什么异常。他突然起身，收起了摊，离开了。
　　“毒蛇被抓？”男子很是吃惊，“知道了，我会更小心的。”
　　南魔界，一个乡村里。
　　“卖水、饮料、食物咯~”一声甜美的嗓音在叫卖货物。
　　少女的嗓音吸引来了众多魔族来购物。然而，少女突然说了声抱歉，匆匆忙忙的离开了小卖部。
　　“她是不是去会男友了？”一个魔调侃道。
　　“女友也不一定呢~”另一个魔调侃道。
　　“是啊，西魔界魔君朗菱华都和她妹妹有了孩子了呢。”另一个魔接话道。
　　远处，少女给自己下了个屏蔽罩后开始交谈：“毒蛇被抓？知道了。”
　　少女接听完神族的消息后便回到了商店继续卖货。
　　西魔界，一个小镇里。.
　　一个乞丐默默地蹲在角落里，路过了狼不时给他丢了些铜板。
　　乞丐突然端起乞讨碗，离开了角落。上头给他发了信息，他要去接听。
　　“毒蛇被捉？”乞丐顿感不妙，但还是平静了心神回到原地继续乞讨。他一边乞讨，一边听着路过的狼的聊天，记录下重要的消息。
　　北魔界皇宫
　　“朕知道了。”冥烟得知了神族探子被捉的消息，“让审讯处的魔严加审讯。”
　　只能说那个探子太倒霉了，遇到了前任北魔君冥旗。。。
　　“好了，还有什么事吗？有事起奏，无事退朝。”冥烟道。
　　见百官没有回复。冥烟又道：“云清、楚虹你们二魔退朝后找我一趟。”
　　冥烟书房里，冥烟一副愁眉苦脸的样子。的确，最近各个魔界都发现了神族探子，神族的探子似乎越来越多了。而且，肯定还有没有被捉住的探子隐藏在魔界。
　　“陛下，宰相和中央军团将军求见。”一个内侍道。
　　“让她们进来。”
　　“陛下，你怎么一副愁眉苦脸的样子啊。”云清笑着问。
　　“废话，神族探子简直遍地都是。”冥烟没好气的答道。
　　“也不是遍地都是啊。”楚虹一本正经的说。
　　“我只是夸张一下啊！”冥烟感觉自己无法和楚虹沟通。
　　“阿虹向来都是这样，陛下不要太在意。”云清道。她一边说话，一边深情的望向楚虹。
　　“朕命你们两只魔下次求见时，不能一起来。”冥烟道。
　　“啊哈哈哈。”楚虹尴尬的笑了笑，“冥烟姐，你是被虐了吗？”
　　“说正事！”冥烟眉毛抖了一下，“我感觉神族快要和我们开战了，不断派探子过来搜集我们领土的信息。这分明就是为战争做准备，就是不开战，那也是一种挑衅！”
　　“陛下觉得倘若我们单独和神族开战，我们胜算如何？”云清询问道。
　　“不是特别大。”冥烟坦白道。她刚刚登基，对朝廷百官的掌控力还不是特别强。楚虹已经用实力使中央军团的魔服从她指挥，但是地方军团似乎对她还不是特别信服。云清这些天也没少为冥烟收服魔心，那些以前就支持她登基的魔还好办。至于不支持她的，大部分已经被清除掉了，然而剩下的都是硬骨头。自家的阵脚还没有摆好，倘若开战的话，内部就有大问题呢！
　　“那么，陛下觉得神族会只进攻我们北魔界一家吗？”云清继续询问道。
　　“应该不会，毕竟我父王虽然传位给我，但是他战斗力还是满格状态的。”若是说新上任的魔君话，南魔界的魔君倒是比她还要弱呢。
　　“那么就好，内部的事情交给我。我保证一个月给陛下一个交代。至于外部的联盟，希望陛下思虑好。”云清下了个包票。
　　“联盟的话，现在的北魔界又有什么可以作交易的？”冥烟感到很是头疼。
　　“现在的确是没有什么筹码。不过，与神族的战争很大概率是全面开战。等到战争打响的时候，我们北魔界的实力也不算弱啊。那个时候，只要见机行事。我们北魔界一下子成为魔界实力第一都有可能。也不用愁没有魔界与我们结盟了。”云清道。
　　“其实，我更想和西魔界结盟。”冥烟道出自己的想法。
　　“西魔界、北魔界历代交好，但是却少有结盟的时候。不过战争情况下，倒是有可能结盟。”云清道，“接下来的一个月，陛下应该强化对内的统治，积极准备战争。以及，将神族给我们掺的沙子都清出去。”
　　“恩，你的建议很好。”冥烟听从了云清的建议，“楚虹，一个月内务必让其它各个军团将军信任你。云清，你继续攻克那些朝堂上的硬骨头。至于那些沙子，就交给审查处了。”
　　“臣领旨。”
　　“臣领旨。”二魔离开了。
　　“阿清，我发现冥烟姐这个魔君当的好轻松啊。。。”楚虹道。
　　“其实那个位置也并不轻松，你以为冥烟只听了我们的建议吗？还有许多魔向她提出各种各样的方案，她需要仔细斟酌各个方案的优劣。”云清道。
　　“哦，我想起来了。有几次陛下就没有采纳你的方案。”楚虹道。
　　“陛下的决策还是很英明的，那几次的决策也很成功。”云清道。
　　“哦。”
　　“明天是休息日，不用上朝。一起逛个街可好？”云清发了邀约。
　　“诶？你不是要忙着沟通那些官员吗？”楚虹道。
　　“那是公事，这是私事。公事我会办好的，私事又怎么能落下？”云清笑着道。
　　“恩，明天中央大街见。”楚虹答应了。


第31章 暴风雨前的平静
　　中央大街，这是北魔界最繁华的一条街道。这里有着许多商店、饭馆、武器店等许多店面。
　　此时楚虹正匆忙的跑到了中央大街入口，却见到那一道绿色的身影孤独的站在入口处。
　　楚虹连忙跑了过去：“阿虹？”
　　“你好像迟到了吗。”云清转过身来，有些不满。
　　“嘿嘿，抱歉啊~”楚虹摸了摸脑袋，“起晚了。”
　　“那你要怎么补偿我？”云清靠近楚虹道。
　　“咳咳，新婚夜肉偿！”楚虹不知怎么地，嘴里竟冒出这句话。
　　“哦？这可是你说的。”云清莞尔一笑，“我记住了。”
　　“咳咳，中央大街有很多好玩的、好吃的。我们赶紧去吧~”楚虹连忙转移话题。
　　“希望你到时候不要忘记你说的这话。”云清没有打算放过楚虹。
　　“我会记得的~”楚虹道。内心暗自嘀咕：我也不一定会被压啊，哼~
　　“那就好。”云清向中央大街走去。
　　二只魔边聊天便走路，很是愉悦。良久后，楚虹停在了一家食品店，那里面食物的香气实在是勾魂绕肠。
　　“想吃？”云清就知道楚虹这个家伙一定会在食品店停下来。
　　“恩恩！”楚虹连忙点头，满眼星星地望向云清。
　　云清摇了摇头，叹了一口气，掏出钱包将楚虹要的食物全部打包带走。
　　再往前走几步是一家饰品店，专卖玉器。云清见那些玉均是好玉便止步不前。她想给楚虹买一块玉，不过那个家伙会对玉有兴趣？
　　“诶？阿清，你要买吗？”楚虹问。
　　“我想给你买一块。”云清道。
　　“唔。”楚虹看着那一块块形态各异的玉陷入了纠结。
　　“有没有给情侣用的？”云清询问道。
　　“啊？姑娘，你们两个魔是这种关系啊？”店主有些吃惊。
　　“怎么？不可以吗？”云清皱了皱眉。
　　“可以啊，只是我很少见到罢了。不过，也不是没有听说过啊。前任北魔君，现任西魔君不都是有同性魂交了吗？”店主道。
　　“。。。”二魔没有说话。
　　“对了，要是情侣玉的话。你看这款！”店主取出了一款玉。
　　这款玉是一对黑青玉戒指。玉器表面就像涂了一层油一样，反射着柔和温润的光，既不暗淡也不张扬，非常美观。玉的周围是用金镶嵌而成的，金子形成了一个圆弧，是用来戴在手指上的。这一对玉戒指并不张扬，却显得十分尊贵。
　　“哇~好漂亮。”楚虹惊叹道。
　　“我们就要这个了。”云清付了钱，这款玉器价格算是比较贵的了。云清花钱向来比较计较，不过如果是为了楚虹的话。她也就不太在意花了多少钱，只要楚虹满意就好。
　　“走吧，我们继续向前看看。”楚虹拉着云清的手向前跑去。
　　“糖葫芦咯~糖葫芦咯~”一个老大爷在卖糖葫芦。
　　“那是什么？”云清没有见过这个。
　　“人界的一种食物。”楚虹小时候听母亲将人界的街市时听到过这种小吃。
　　“阿清，你要不要来一串！”没等云清回应，楚虹便已经买了两串回来。
　　“来，张嘴，尝一口~”楚虹一副要喂云清的样子。
　　云清咬了一口，酸酸甜甜的，味道还算不错。
　　两只魔继续向前走，她们已经快走到中央大街的尽头了。那里面是一些服装店，以及商行。
　　“阿清，你要不要买些衣服？”楚虹感觉这次逛街完全都是云清付的款，她有些过意不去。
　　“哦？”云清挑眉，“我现在的衣服不好看吗？”
　　“我不是这个意思。只是这一路下来都是你花的钱，我有些不太好意思。”楚虹解释道。
　　“都是一家魔，还在意这些？”云清逼近了楚虹。
　　楚虹顿时感到内心一暖，一家魔，自己也是有家的魔了。她从来不将楚家当成自己家，因为一旦回去她就会想到母亲的离世。因此毕业后，她索性住到了云家。云家上上下下对她都很好，不过她却始终感觉他们没有把她当成家里魔。因为她们对自己都很客气，只有云明辉也就是自己未来的父亲对她很亲热。现在云清这一句话自然使她心中一暖，竟不由自主的留下了泪。
　　“乖，别哭。”云清搂住了楚虹，轻拍她的后背以示安慰。
　　两只魔已然忘却了时间地点。
　　“这谁啊？”路边魔一号。
　　“好像那个绿衣服的是当今宰相！”路边魔二号。
　　“什么！！！那那个红衣服女的是谁？”路边魔一号。
　　“没认错的话是中央军团的将军。”路边魔三号，“我父亲在中央军团工作，他认识那个红衣服的。”
　　“我的天！宰相和中央军团将军谈恋爱！”路边魔一号。
　　“不是自古红蓝出cp吗？”路边魔三号。
　　“红绿好像也不是不可以。”路边魔二号。
　　“滚！”云清冷冷的扫视了三只魔。
　　路边魔一、二、三号落荒而逃。
　　这一日逛街之后，整个北魔界都传遍了云清和楚虹的绯闻。冥烟表示要让她们两个收敛一下。于是，两只魔在皇都中心发布了公告：我们的确是情侣关系，而且快向魔君递交结婚申请了。
　　于是，北魔界刮起了一阵同性cp风。。。
　　北魔界皇宫
　　“云清！楚虹！”冥烟心情很不爽。
　　“怎么了？冥烟姐？”楚虹一副不明觉厉的样子。
　　“是啊？陛下，什么事？”云清装作诺无其事的样子。
　　“自从你们发布公告后，现在我天天都能收到来自民间的请愿信。说是让我批准你们的结婚申请。”冥烟冷冷的道出事实。
　　“这是民意啊。”云清淡定的说。
　　“这是被炒作出来的民意！”冥烟整个魔都不好了。
　　“那也是民意。”云清面不改色心不跳的说。
　　“好吧，我会签字的。不过等神魔战争结束后吧！”冥烟给出期限。她原本只是想逗一下两只魔，可没想到云清借势炒作民意。她现在理解了当初为何会有种不祥的预感。事情都已经到这个地步了，又怎么能签字？冥烟本身不是特别在意面子，但现在她是北魔君，面子是很重要的。既然这样，那么干脆战争结束后赐婚就好了。
　　“陛下的话当真？”云清道。
　　“北魔君的话还能有假？”冥烟冷哼一声。
　　“那就好。阿虹，我们回去吧。”云清拽着楚虹离开了。


第32章 直接因素
　　不出冥烟所料，在多次派探子侦测魔界情报后。神界开始找借口入侵了。神族以上次魔界和神界签的联合条约为借口，说什么你们扣留我们神族，违背了联合条约。对此，四个魔界商议后回应：请解释一下你们的神族没有任何通告就跑到了魔界。然而神界没有回应，而是说你们魔界没有礼仪，是蛮夷之地。于是魔界与神界开始了嘴炮模式。这个模式持续了半年，趁着这半年，各个魔界都在抓紧加强军事训练，筹集战略物资。他们都打算希望趁着这次战争可以大赚一笔，如果可以借此统一魔界那就更好了。
　　良久，神界开了召唤阵，将士兵投到魔界。其实，对于神、魔两界来说，谁开召唤阵谁就输了一些。因为神魔两界有一个小型交换站，只能同时容纳百魔（神）过境。但是，大规模战役的兵员往往几百万之多。这就需要一方开启召唤阵了，召唤阵的开启需要消耗大量的灵力。灵力的消耗需要一个永恒境实力的神开启，往往担任这个职责的是神君。于是，神界之主就丧失了作战能力。
　　几百万的神族聚集在了中心沙漠，他们兵分四路，同时向四个魔界发动了进攻。除了北魔界之外，其它三个魔界对于这次战争准备也很充分。
　　北魔界
　　“各位同胞！神界不讲道理向我们派出了探子，如今又以探子被捉为借口要向我们魔界进攻！神界的行为时严重违反道义的！我们要与他们殊死一战！”冥烟站在皇城上对着下方密密麻麻的中央军团的士兵喊话。
　　“殊死一战！”
　　“殊死一战！”
　　“殊死一战！”无数的声音夹杂在一起喊着相同的话。
　　“好，我宣布！楚虹担任本次作战的总指挥，云清作军师。朕将派遣孤的六个分魂协同作战。”冥烟下达了任命书。
　　“定不负陛下的期望！”
　　“定不负陛下的期望！”云清和楚虹一同说道。
　　冥烟默默地看着军队的成员缓缓踏上了传送阵。台下的军队一批批的变小了。这次战争赌的将是魔界的运势。然而冥烟的父王却跑去冥宁那里，嚷嚷着要去享受天伦之乐。冥旗放话道：除非神界有永恒境的高手，要不然不要找我！对此，冥烟简直怀疑自己的父王是不是真的到了几万岁？毕竟在魔界的大魔之中，一千岁的都算年轻。冥旗才两千岁便去享受天伦之乐？这更加让冥烟怀疑，冥旗很早就知道神魔要开战，他不想打战才匆忙传位的。
　　西魔界派出了朗傲玉作为主将，朗菱华亲自披挂上阵充当军师。
　　南魔界、东魔界也纷纷派遣大魔级别的将领前往迎战。
　　北魔界边疆城下
　　从高空中看下去，无数的神族像蚂蚁一样不断的向边城爬去。它们在城墙上架起了梯子，缓慢的攀爬着。不时有士兵被击落，然而它们就像不知悲伤一般依旧向上攀爬着。
　　“将军！这座城快守不住了！”一个军官向这座城池的守城将领大喊。
　　“无论如何，哪怕拼尽我们最后一滴血！也要守住这座城池，等待援军到来！”将军大吼道。
　　“轰”的一声巨响，翻滚的气浪将城池上的魔击飞了。那些神族士兵爬了上来，城池上方的魔族士兵连忙迎了上去。
　　两方士兵的武器都是刀，只是神族士兵的实力明显比守城的魔族士兵实力强。双方过面时只有一刀，魔族士兵挥刀，只是慢了一步便被神族士兵的刀切开了喉咙。或者魔族士兵举起盾牌，盾牌便被神族士兵的力量砸偏，再一刀依旧是被斩断了喉咙。城池上布满了绿色和紫色的鲜血。
　　“援军来了！”魔族士兵激动地看着远方出现一个金黄色的传送阵。
　　楚虹的中央军团现身了，所有的士兵统一穿着黑色的战甲。这乌黑的军团蜂一般的向神族士兵冲去。
　　“放箭！”魔族守城将领大叫道！
　　城上的箭和炮石就像雨点一样地发射出去，无数神族士兵哀嚎着倒下了。中央军团趁势快刀斩乱麻，犹如死神一般在收割神族士兵的生命。
　　“撤！”神族军官大喊。然而他们已经被包围了，前方是南方军团的边疆城池守卫团，后方是如虎狼一般的中央军团。他们又向哪里突围呢？
　　中央军团像虎狼一般大口的撕咬着到口的猎物，神族士兵们鬼哭狼嚎着。随着时间的流逝，神族士兵越来越少。
　　“停！”楚虹下了命令。她看见那被一团黑色的魔族包裹着的神族中有一个白旗伸了出来。
　　“阿虹？你要留活的俘虏吗？”云清问。
　　“诶？难道要活埋？”楚虹呆住了。
　　“最好不要留活口，神族和魔族差异很大。更何况非我族类，心必异。”云清建议道。
　　“好吧。”楚虹神色有些复杂。
　　“报告！俘获神族士兵一百八十位！”一个士兵前来报告。
　　“全杀了吧。”楚虹道。
　　“是！”
　　一声声的惨叫后，战场恢复了宁静。楚虹神色难过的看着战场上神族与魔族的尸体，鲜血已经将这土地染上了一层绿色。不知夜里会有多少野鬼在哭泣，如果神魔死后会变成鬼的话。与人死后不同，人死后大不了变成鬼，鬼死后投胎变成人。而神魔一死便是魂飞魄散，在这三界永久的消失了。
　　帐篷里
　　“这次神界派了四百万大军出击，我们面对的有一百万的神族。这次战役是他们小规模试图试探一下我方的实力。他们不过损失了一万名士兵。还有九十九万神族呢。”云清总结道。
　　“我们有必要坚守这座城吗？”楚虹觉得这座城池的地形有问题。
　　“这座城池易攻难守，所以我觉得完全可以放弃。”云清道。
　　“不行！两位大魔，这是我们出生长大的地方，我们不会放弃这里的！如果您们想要放弃这里，那么您们就离开这里吧！”守城将军竟然这么说。
　　楚虹和云清对视一眼。
　　“我们在这里休整一下后，明天便会在城外驻扎营地。你的想法我们理解，但这里的地形真的不适合防守。我们会分出一万士兵供你调遣。”云清道。
　　“谢军师成全！”那守城将领道谢道，便离开了。
　　楚虹叹了一口气，这是她生平第一次体会到战争的残酷。她不知道自己是不是能够和云清结婚了。她抬起头，却见云清笑着摸摸她的头：“别怕，有我。”
　　楚虹倒在了云清怀中，两只魔就这样相拥而眠度过了这一夜。


第33章 各自为营
　　六个月后，战争已经进入白热化阶段。北魔界已经损失了十万士兵，进攻北魔界的神族损失了近三十万的士兵。这个成绩当然是有着云清智慧的功劳。其它魔界的战绩也算不错，比如东魔界损失二十万士兵，神族损失五十万的士兵。南魔界就比较惨，他们损失了五十万士兵，神族损失六十万士兵。最惨的是那西魔界，她们损失了八十万的士兵，神族损失了九十万的士兵。于是，神族统帅决定，将所有兵力兵分两路，一半向西魔界进军，一半向南魔界进军。进攻南魔界的有七十万士兵，进攻西魔界的有一百万大军。
　　神族撤军后，东魔界连忙开始整顿自家阵地。收拾利索后象征性的向南魔界派了五万援兵，借口路途遥远只向西魔界派了一个一万士兵的医疗队。然而在这么惨烈的战争下，基本上不留活口。医疗队的作用简直微乎其微。
　　冥烟听了楚虹和云清的汇报后，决定让两只魔率领五十万大军援助西魔界。这一举动是为了争取西魔界与她们结盟。当然，结盟只是第一步。如果可以吞并西魔界那是再好不过了，毕竟西魔界经过这次战争后实力大伤。甚至月影盟都有可能不再听从她们的指挥。
　　西魔界战场
　　“可恶！那东魔界简直欺魔太甚！一万个医疗兵就打发了我们！”朗傲玉气的直跺脚。
　　“冥烟那个丫头派了云清和楚虹带了五十万大军来救我们！”朗菱华道。
　　“我的天啊！绝对是患难见真情！我当时对她的投资有回报了！”朗傲玉跳了起来。
　　“你当时究竟给了她什么？”朗菱华很好奇，当时朗傲玉说是要投资冥烟。可是却始终没有告诉自己她到底送给了冥烟什么。
　　“其实，我当时只是想说说而已。我什么也没有给她。。。”朗傲玉回忆起来往事尴尬的笑道。
　　“那她这次帮忙？”朗菱华皱了皱眉。
　　“她可能想要我们结盟吧！”朗傲玉道。
　　“不知结盟这么简单，她估计想要我们的归顺。”朗菱华冷静的说道。
　　“怎么可能？”朗傲玉大吃一惊，“那个小丫头怎么会有这么样的野心？”
　　“她的野心可大了去了！”朗菱华冷哼一声，“只是你太傻看不出来罢了。”
　　“姐姐！”朗傲玉气的咬牙切齿。
　　“小天怎么样了？”朗菱华询问道。小天是她和朗傲玉魂交生下的女儿。在她们出征的时候，她将小天安置在了西魔界皇都。然而，现在神族士兵几乎打到了西魔界的首都。她现在很担心自己的女儿的安危。
　　“侍者传信道说小天没事，依旧每天喜欢吃吃喝喝玩玩。”朗傲玉道。
　　“那就好。”朗菱华闭上眼睛。
　　上次神魔之战后，朗菱华的实力大损。原本踏入永恒之境的她竟然跌到了大魔境，而且很难再次回到永恒之境。近年来西魔界许多狼都被她暗暗放到了月影盟，因此，西魔界的兵员都有些不足。可惜的是，现在月影盟反而要闹独立。这导致朗菱华简直是赔了夫人又折兵。
　　几日后，有了援兵的神族士兵发起了总攻，朗菱华率领残部准备殊死一战。
　　沙场上，密密麻麻的神族士兵几乎将西魔界的狼兵给围了起来。成群的狼向神族士兵扑去，却一一被斩杀。
　　“今天我们有可能战死在这里呢。”朗菱华笑道。
　　“姐姐！你不要说这种话！”朗傲玉泪流满面。
　　“你们不会死的！”一个巨大的传送阵出现了。云清和楚虹的援兵到了，随之而来的还有冥烟的八个分魂。
　　“太好了！”朗傲玉大笑道，“天无绝魔之路！”
　　“你们终于来了。”朗菱华笑道。
　　“接下来就交给我们了。”楚虹自信的说道。
　　有了北魔界的增援，神族连连溃败。不过，这活到现在的神族大多都是实力比较强的精英了。接下来半年的鏖战过去了，神族损失了五十万，而北魔界损失了二十五万，西魔界仅剩的十五万士兵只剩五万。冥烟意识到她的分魂有五个失联了，不过战报说神族将领也死了七个。
　　又是一场战役，一个北魔界士兵向前冲去，他已然沉浸在刀剑的音乐之中。他不懂得预先思考评估自己和别人的灵力。他在交战中体会到疯狂般的快乐。他是个醉汉，在刀光的闪耀中，遇神便杀，直到一只箭将他射死了。
　　又一个北魔界士兵在沙场上奔驰着，他只能听得到震动天地的呼叫声。他扫视了周围，遍地的尸体。大地已经是一片复杂的颜色：绿色、红色、紫色混合着。他向左望去，左边的士兵已经浑身是血。他向右望去，右边的士兵左臂已断，却依旧向前不断的砍杀着。他只是凭着本能作战，唯一的分辨能力便是对方衣服的颜色。他擦了擦汗，望向远方。他看见楚虹将军拿着炎龙刀不断的挥舞着，那把刀仿佛在画画一样。他们是在为了魔界的和平而战，他们为的是魔界的安宁。只是，又会有多少的魔族魂飞魄散呢？他苦笑道，继续向前杀去。然而他却被一个神族一刀砍在了地上，这双眼睛迟迟没有闭上。
　　楚虹在前方拼杀着，她的周围围绕着一圈神族。这场战役只是小规模的战役，目的就是尽量毁掉对方的有生力量，因此这次战役十分残酷。有许多跟随她一年的士兵在这次战役中死去，熟悉的面孔越来越少，陌生的面孔越来越多。。。
　　这次战役结束了，神族似乎准备撤军了。很快，神族发出了邀请：高级神魔会战。
　　每次神魔战役都分为三个部分：一、军团混战，二、高级神魔会战，三、签订契约。第一个部分目的是为了尽力杀伤对方潜力股，第二个部分目的毁灭掉敌方高端魔。最后一个部分顾名思义是为了签订新的条约。如今，军团混战后，神族损失惨重。魔界的损失则有多又少。西魔界几乎青年力量全部被灭、南魔界损失了八成的青年力量，北魔界伤亡五成，唯有那东魔界仅仅损失了三成。
　　经过商议后，北魔界冥烟、冥旗出战，西魔界不出战，南魔界风雪风出战，剩下七个魔都由东魔界出战。虽说东魔界基本承担了第二轮的出战任务，然而要知道大魔基本上每百年就会换上一批。对于魔族来说，潜力股远比大魔稀缺得多。东魔界就算这七个魔全部战死沙场，他们保留下来的潜力股说不定会在百年内得到十几个大魔呢！
　　魔界，无数的平民等待着神魔会战的结果，那将决定了他们未来能否安宁的居住。


第34章 神魔比试
　　神魔会战约定在了神界的一处比武场，这个地方很公正，也没有什么环境影响。这次比武完全看的是神魔两方的真本事。神魔比武的每局都是生死战，因此一招之差往往会丧命。比武的规矩是淘汰赛，也就是一方全部灭绝为止。
　　最开始是东魔界的七个大魔对战神界的七只元神。
　　【神界的等级划分前期和魔族一样，然而大魔他们叫元神。永恒境他们叫永恒之桥，魔神他们叫圣神。】
　　第一场：神界派出了元神一号
　　魔界派出了东魔族一号
　　东魔族一号使用了剑舞，物攻大幅度提升
　　元神一号使用了种子爆弹，效果拔群！
　　东魔族一号倒下了
　　第二场：神界不准备替换
　　魔界派出了东魔族二号
　　东魔族二号使用了喷射火焰，效果拔群
　　元神一号倒下了
　　第三场：神界派出了元神二号
　　魔界不打算替换。
　　东魔族二号使用了龙之爪，效果拔群！
　　元神二号倒下了
　　第四场：神界派出了元神三号
　　魔界不打算替换。
　　元神三号使用了冰冻拳，效果拔群！
　　东魔族二号倒下了
　　第五场：魔界派出了东魔族三号
　　神界不打算替换。
　　元神三号使用了下马威
　　东魔族三号有些痛苦
　　东魔族三号使用了波导弹
　　元神三号倒了下去
　　第六场：神界派出了元神四号
　　魔界不打算替换
　　元神四号使用了喷射火焰，效果拔群！
　　东魔族三号倒了下去
　　第七场：魔界派出了东魔族四号
　　神界不打算替换
　　元神四号使用了龙之爪
　　东魔族四号有些痛苦
　　东魔族四号使用了冲浪，效果拔群！
　　元神四号倒了下去
　　第八场：神界派出了元神五号
　　魔界不打算替换
　　元神五号使用了刃叶斩，效果拔群！
　　东魔族四号倒了下去
　　第九场：魔界派出了东魔族五号
　　神界不打算替换
　　东魔族五号使用了闪焰冲锋，效果拔群！
　　东魔族五号受到了反冲伤害
　　元神五号倒下了
　　第十场：神界派出了元神六号
　　魔界不打算替换
　　东魔族五号使用了近战
　　元神六号受到了伤害
　　东魔族五号的防御、特防下降了
　　元神六号使用了冲浪，效果拔群！
　　东魔族五号倒下了
　　第十一场：魔界派出了东魔族六号
　　神界不打算替换
　　东魔族六号使用了种子□□，效果拔群！
　　元神六号倒下了。
　　第十二场：神界派出了元神七号
　　魔界不打算替换
　　元神七号使用了空气切割，效果拔群。
　　东魔族六号害怕了
　　元神七号使用了空气切割，效果拔群。
　　东魔族六号倒下了。
　　第十三场：魔界派出了东魔族七号
　　神界不打算替换
　　东魔族七号使用了飞叶风暴
　　元神七号受到了伤害，收效甚微
　　东魔族七号特攻大幅度提升（性情乖僻）
　　元神七号使用了空气切割，效果拔群！
　　东魔族七号使用了飞叶风暴
　　东魔族七号特攻大幅度提升（性情乖僻）
　　元神七号倒下了
　　魔界收回了东魔族七号
　　这十三场下来，魔族损失了六个大魔，七位神族被全灭。接下来风雪风的对手也是只元神，不过这个元神有些生猛。风雪风被打成了重伤，然后风雪风点活了浴火重生天赋。风雪风绝地反杀，又为魔界打下一局。目前魔界还有四只魔在线，神界还有两只神在线。
　　神界没有派出那个大魔，反而换了个顺序先派出了一个永恒境的家伙，冥旗神色沉重的走上了台。
　　父王，你可不要有任何事啊！冥烟有些紧张，冥旗上次前往中心沙漠探宝后实力明显不如从前。这一次对战的对手是一个刚刚踏入永恒之境，正雄姿英发的神族。冥旗似乎有些落了下风。
　　冥旗上了台，那神族道：“哟~这不是前任北魔君吗？怎么样？听说你在中心沙漠探险时弄得浑身是泥？”
　　“激将法对我没有用处。”冥旗淡淡地说。
　　“不愧是前任北魔君啊。”神族挑眉道。
　　“把前任两个字去掉。”冥旗面不改色的说。
　　“我刚夸完激将法对你没有用。”神族有些无语。
　　“这对我的心境并没有任何影响，只是这两个字使我心情不好罢了。”冥旗道。
　　“心境和心情难道不是一回事？”神族笑了。
　　“在我眼里，不是一回事。”冥旗道。
　　“你们还打不打啊！”风雪风看不下去了。
　　“你先出招！”神族道
　　“年轻神先来。”冥旗道。
　　“不不不，你先来。”神族道。
　　“不不不，你先来。”冥旗道。
　　。。。。。。
　　冥旗和那神族谦让了良久后终于开始了比拼，他们的解决方式是同时出招。
　　爆棚的灵力对决着，场上散发着的灵力甚至穿破了隔离罩。冥烟能够感受得到脸颊旁冰冷的灵力气流。屏蔽罩内已经烟雾缭绕，冥烟根本看不清里面的情景。她只能听得到震耳欲聋的爆炸声，以及不时传来的神族和自己的父亲的嘶吼声。
　　比武场内，冥旗感到自己的伤口不断传来刺痛的感觉，这感觉沿着神经直刺他的大脑皮层。不过，他刚刚可以听到到自己的剑刃砍断了神族肋骨的声音，神族的灵力气息也变弱了一些。这场战注定是场硬仗，只是不知道自己能不能活下来。他想到了场外的冥烟，魔界的冥宁。如果这次真的死了，他希望冥烟可以好好的干好她的北魔君。冥宁那个不省心的家伙别再惹什么事。至于这一生中，他最对不起的魔其实是那魔帅。外界传言他与魔帅魂交并没有感情，那其实是谣传。他之所以不理睬冥烟不是因为他不爱冥烟，而是他希望冥烟可以变得更强，如同那个魔帅一样强。那次战役中，因为他的决策失误，他失去了这辈子他最爱的魔。这是他一生的悔恨。
　　他感受到那个神族向他袭来。
　　“我来了。。。”冥旗将所有灵力灌注在剑上准备与对方同归于尽，那一刻他仿佛看见魔帅在向他笑着招手。
　　“轰隆！”的巨响过后，烟雾渐渐的散了。映入冥烟眼帘的是一神一魔的各个零散的部位。
　　“爸！”冥烟脸色苍白，身体不足的发抖。那个自己一直想要超越的魔，你为何不能够等等自己！
　　最后一局，神界再次派出了一个元神。原本那个东魔族见冥烟情绪失控，她想上前出战。然而冥烟却制止了她：“我要神族血债血偿！”
　　这场比赛持续了整整一天，神族才倒下。而冥烟浑身上下早已没有了魔型，所剩的四个分魂全部被毁。她是被那个东魔族背回北魔界的。


第35章 赐婚
　　这次战争的条约签订是很顺利的。无论是第一轮的军团混战还是第二轮的高层神魔会战，神族都落了下风。不过因为冥烟重伤昏迷不醒，北魔界的代表是云清。新的条约确保了至少未来一千年的和平。之所以不签永久条约，是因为神魔两界除了自身种族的自然繁殖还有众多从人界修炼过来的飞升者。倘若永久和平的话，大魔或元神以上的魔或神会越来越多。资源是有限的，僧多粥少势必会造成战争。因此，神魔的战争并不是为了什么利益，而仅仅是为了削减争夺资源的生命。通过这个方法，神魔两界才可以不断延续下去。经过战争洗礼的神魔实力往往会更加强大，对于突破魔神或圣神也会有很大帮助。
　　一个月后，医院里。冥烟一睁眼便看见了楚虹，她偏了偏头便看见了云清。冥烟笑了笑，她顿时感觉还是自己的生死朋友好啊。别的臣子都不来看一看，切！
　　“陛下，我们的结婚申请书麻烦你签一下。”云清递过了一张纸。
　　冥烟的内心有无数羊驼跑过，她刚刚怎么会那么想。自己昏迷这么久，一醒来就被虐。不行，她还要再昏个半年。
　　“好了，陛下，你不要这幅表情。除了这件事我还有一些事情向你汇报。”云清道。
　　“什么事？战争结束了吗？”冥烟从比试后就一直昏迷到现在根本不知道发生了什么。
　　“战争结束了，签订了千年和平条约。我们北魔界实力损失五成，南魔界实力损失七成。西魔界损失九成，东魔界损失三成。”云清先汇报了一下战后情况。
　　“呵呵！东魔界那个老妖婆！”冥烟感到有些不爽。
　　“另外，战后趁陛下你昏迷不醒。那个前任宰相打着冥宁的旗号发动叛乱，不过冥宁并没有参与，叛乱已被楚虹和我镇压。”云清道。
　　“那个家伙我果然没有看错，竟然有这样的野心。”冥烟咬牙道，“还有什么事吗？”
　　“还有就是楚云英死在了一次军团战中。”云清思索了一下，然后道。
　　“正事没了。对了，我们的结婚申请书麻烦签一下字。”云清道。
　　“等朕伤好后的吧！”冥烟闭上眼睛装睡。
　　一周后，冥烟出了院。她公告天下，云清和楚虹结为伴侣。不过，云清和楚虹不打算大办酒席。她们只是简简单单的在云家交换了那对黑青玉对戒。随后，接受了来自众魔的各种贺礼。在众魔的欢送声中入了洞房。
　　“话说冥烟姐是什么意思送了我一个育女指南。”楚虹无奈的掏出了一本书。
　　“朗傲玉送了我一个捆神索才是更值得吐槽的吧。”云清眯起双眼看着楚虹。
　　“捆神索怎么了？战斗时用得着啊。”楚虹没有感到很对劲。
　　“你应该庆幸我对那方面没有兴趣。”云清伸了个懒腰。
　　“什么意思？”楚虹不懂。
　　“你不懂最好，话说。。”云清突然间离楚虹非常近。
　　“我记得你说过新婚夜肉偿的吧。”云清道。
　　云清呼出的气使楚虹浑身有些灼热：“咳咳，有吗？”
　　“你想抵赖？”云清用手指勾起了楚虹的下颚。
　　“自从我向你表白已经过去了三年，我们却最多只是亲了一下而已。”云清表示再这样下去她都要被逼成性冷淡了。
　　“咳咳。”楚虹只得干咳几声。
　　“诶诶诶诶诶？！”楚虹被云清压在了身下。
　　随着衣裳被云清缓缓解开，楚虹灼热的温度渐渐降低了。
　　……
　　第二日清晨，阳光透过窗户洒在两只魔身上。云清挣扎着爬了起来，微笑着看着楚虹甜美的睡颜。云清整理下衣裳，起身前往向父亲请安。
　　又过了一个时辰，楚虹才清醒过来。她羞红的掀开被子看向自己的身体上的痕迹，冷哼一声，那个家伙还真的是把这三年的全给报了。
　　楚虹试图起身，却浑身发软，根本动弹不得。她不由得大喝一声：“云清！”
　　“找我什么事？”云清端着早饭进来了。
　　“你昨晚。。。”楚虹羞得说不下去话。
　　“之前的账清干净了。”云清淡定的说。
　　“哼！”楚虹偏过头去。
　　“你想不想吃早饭？”云清询问。
　　“不要！”楚虹表示还在生气。
　　“哦，那我吃了。”云清将一块鸡蛋放进了自己嘴中，“很香的哦~”
　　“你混蛋！”楚虹的肚子不争气叫了起来，她望了望那食物，顿感舌根生津。
　　“好了，我喂你吃如何？”云清将菜夹了起来。
　　“不要！”楚虹鼓起了包子脸。
　　“张嘴~”云清将菜放在楚虹嘴边。
　　食物散发着诱魔的香气，不断地在向楚虹招手：“吃我啊！吃我啊！”
　　楚虹还是服了软，咬了一口菜，顿时一种幸福感弥漫了全身。
　　很快，早饭被楚虹吃的一干二净。
　　“你如果起不来的话，我会向陛下替你请假的。”云清道。
　　“才不要！你要是去了，全魔界不是都知道了我是被压的吗！”楚虹怒了。
　　“好，我陪你一起不上朝。”云清道。
　　“这还差不多。”楚虹撇了撇嘴。
　　“不过，就算一起不上朝，谁压谁也是很明显的。”云清道出了事实。
　　“怎么可能？”楚虹有些不满。
　　“那请解释一下为何陛下把育女指南送给你而不是我。分明你是将军，更容易常年不在家啊。”云清道。
　　“那又怎样！送我的礼物还不是公用的。”楚虹撇嘴。
　　“现在外面正好是春天，春意满园。你有没有兴致？”云清笑着看向楚虹。
　　“没有！现在是大白天！”楚虹一脚把云清踹到了地上。
　　“这么不温柔，我去上朝了。”云清离开了。
　　楚虹目送云清离开了，虽然依旧心情不爽，然而她却不自觉的笑了一下。
　　作者有话要说：　　ok，这个篇章结束了~接下来，某个魔君将会成为主角。新登场的某个家伙会是这个全系列的真主角【划掉】配角


第36章 失踪的魂魄
　　楚虹和云清大婚已经过去一个月了，冥烟现在正在重新锻造自己分魂。她发现了一个诡异的事情，自己只能成功凝集八个分魂，第九个分魂无论凝集几次都会失败。
　　冥烟长叹一口气，她准备进行最后一次尝试。她像往常一样，将灵力凝聚在一点，她缓缓增大灵力的投入。刚开始的时候，她不敢一下子增大灵力，生怕这个小点再次炸裂。
　　“大了，大了！”冥烟激动地看着那灵力聚集成的光点不断增大。从一个完全看不见的质点增大到一个指甲盖那么大，它又缓缓变成了一个瓶盖的大小。
　　“加油啊！”冥烟见那光点不在增长了，一下子聚集了更多的灵力。那瓶盖又逐渐开始扩大了，变成了一个乒乓球大小。
　　冥烟继续发力，然而，那灵力聚集成的光点变成一个网球那么大后便破了。冥烟的最后一次尝试又失败了。
　　“怎么回事？”冥烟感觉很纳闷。分魂凝集失败只有一个原因：分魂没有被毁。可是自己的分魂明明在神魔战中全部被毁了啊？莫非有的魂魄没被毁？最后神魔会战上，冥烟剩下的四个魂魄都是自己亲眼看见被毁的。莫非是那派去支援结果失联的五个魂魄中有幸存者？不过既然幸存为何会失联？
　　冥烟将云清找了过来，道尽了事情的原委。云清听后沉思了片刻道：“那一日，我亲眼看见陛下的三个魂魄被灭。至于剩下的那两个魂魄又随我们征战了好几场战役。后来又有一场战役中，神族开放了传送阵逃跑。陛下的两个魂魄前往追赶，其中一个被灭。另一个跟着传送阵过去了，再也没有回来。我一直以为那个魂魄被灭了。”
　　冥烟暗道不好，跟着神族走了的魂魄若是落在了神族手上，自己怕是会被诅咒的。不过，如果那分魂真是落在了神族手上，为什么神魔会战中自己还可以活下来？
　　“陛下，我仔细想了一下，那魂魄追赶的传送阵当时并不稳定。您的魂魄可能没有跟着神族走，而是被传离了魔界。”云清道。
　　“这样的话，失联也不能解释啊？无论传送到了神界还是人界我也会有感应的啊！”冥烟感到不对劲。
　　云清思索片刻，突然面带微笑地道：“陛下，那么只剩一个可能了。陛下要做好心理准备。”
　　“你说。”冥烟又有种不好的预感。
　　“如果陛下的魂魄到了阴界还错误的进入了轮回的话，陛下对它自然没有感应了。”云清道出了她的猜测。
　　“这几率太小了吧，怎么可能？”冥烟感觉这几率和在人界买彩票中一等奖概率差不多。
　　“只有这一种解释。”云清道。
　　“那怎么回收那个灵魂？”冥烟扶额道。
　　“三个方案：一、派魔去击杀它。后果：陛下的灵力会削弱九分之一，也会引起神族不满。下次开战时间可能提前。二、任它自由轮回，直到哪一世它自己作死魂飞魄散。后果：无，只是概率太低了。很有可能神界知道这件事，对它动了些手脚。三、将它度化成魔。后果：这将是一个有着自己记忆的新个体，她和陛下是共魂者，陛下可以感知她的喜怒哀乐。她有着皇族血脉，实力会很快提升。不过，陛下的分魂怕是只能有八个了。”
　　冥烟沉默了良久，然后道：“真的没有别的方案了？”
　　“没。”云清道。
　　冥烟暗自思索着，第一个方案绝对不能选。第二个方案一直拖下去的话后患太大。第三个方案，共魂者是有一定威胁的万一不能被自己掌管的话，威胁力比冥宁还会大。不过如果可以掌控，那倒是一个很大的助力。毕竟一个和自己水平相当有灵智的魔远远比自己的分魂傀儡要强不少。智慧往往可以胜过实力的差距。
　　“第三个方案的话，那个新个体我可以掌控吗？”冥烟道，这是她最不放心的一点。
　　“从灵魂来看陛下是主魂，它是分魂。它天生会对陛下有一定好感。”云清道，“对了，历史上有和共魂者相处的案例。大多的共魂者都会很亲近原主，往往会达成一些特殊的关系。”
　　“什么特殊的关系？”冥烟有些好奇。
　　“大部分会成为很好的兄弟姐妹，少部分成为了情侣。”云清面不改色的道。
　　“情侣。。。”冥烟有些崩溃，“这和自我繁殖有什么区别。”
　　“不，她将会是一个独立的个体。这与自我繁殖有本质区别，共魂者除了意外产生的，很多都是天然的魂交产物。天然产生的共魂者大部分是兄弟姐妹，意外产生的共魂者大部分成了情侣。因为共魂者无论谁是主魂，谁是分魂。双方都对对方会有很强的吸引力。”云清道。
　　“你去准备一下度化大阵吧。”冥烟摆了摆手，她决定采用第三个方法。虽然这有可能为自己产生一个最了解自己的敌魔，但是优势也显而易见，一个最靠谱的帮手。不过，也有可能招来桃花。然而，如果真的招来了桃花倒也不错呢。被云清这么一解释，冥烟竟有些期待自己的这个分魂的到来。她有些好奇，这个分魂是个什么样子的魔族？如楚虹那般呆萌？如云清那般腹黑？不不不，自己的分魂绝对要像自己才可以。
　　接下来的几日，云清在准备召唤大阵。冥烟也比较忙碌，她收到了朗菱华寄来的飞信，信中表示西魔界愿与北魔界结盟。冥烟自然是乐不可支，寄了个回信，表示从今往后西魔界与北魔界结盟。同时冥烟还发布了一系列的政策：西魔界和北魔界的学生可以进行交流学习，商店可以互相开放，游客可以随意游玩，西魔界可以和北魔界通婚等。很快，朗菱华也在西魔界推行了这一切系列政策。西魔界与北魔界俨然成为了一家。


第37章 买一送一
　　经过一个月的材料准备，冥烟准备召唤她的某只小分魂。
　　一个五角星的阵法前，冥烟神色庄重的看着前方。这个阵前有一个小漏斗，需要魔族的血才能激活。它会自动锁定符合要求的人类，将她带到魔界。被度化的魔将会拥有用于激活的血脉，不过如果度化的人类超过一个。那么第一个会有用于激活的血脉，第二只魔本身的血脉则会与激活的血脉融合，激活血脉占大部分。往后的魔也是这样，只不过分得的激活血脉含量越来越少罢了。
　　冥烟的身边只有云清拿着本《魔界飞升者入门手册》在一旁等待着，这件事情被冥烟看做机密。目前这个消息除了冥烟自己外只有云清和楚虹知道。
　　冥烟取出一把匕首，将自己的食指割破。金色的象征着皇族的血滴落到了小漏斗上，阵中央发出耀眼的金色的光芒。光芒过后，传送阵上出现了一个大约二十岁的白衣女子。她茫然的看着四周，不知所措。
　　“你就是我的共魂者？”冥烟看着面前这个和自己长相不太相似的女子。
　　“？？”白衣女子满脸疑惑。
　　“云清，你负责给她讲明白一切缘由！”冥烟将白衣女子丢给了云清。
　　“对了，你叫什么。”见云清正要把白衣女子领走，冥烟才意识到她还不知道白衣女子的名字。
　　“我叫辰。。。”白衣女子还没说完自己的名字就被冥烟打断了。
　　“不管你以前叫什么，从今以后你就跟我姓冥吧。至于你在人界的姓氏辰就当做你的名字好啦。”冥烟不给白衣女子商量的余地就这么决定了白衣女子的名字。
　　“从今以后就管你叫冥辰了，请多指教。”云清笑着道。
　　“。。。”冥辰有些无语，自己没有任何决定权的吗？
　　这时，传送阵再次发出了光芒。一个蓝衣少女出现了！
　　“什么？”冥烟有些吃惊，“云清！你给我设定的是什么条件！”
　　“我追踪到了冥辰的气息，就设定了所有在同一时刻与冥辰动作相同的家伙都会被传送过来。”云清道。
　　“冥辰，你在来到魔界之前在干什么。”冥烟扶额。
　　“伸懒腰。”冥辰道。
　　“那么，应该还会有魔被传送过来。”云清道。
　　传送阵再次发出一道金光，冥烟连忙手疾眼快的关闭了传送阵。至于那只被卡住的倒霉的家伙就不知道会变成什么样子了，半人半魔？
　　“这是什么情况？cosplay？”蓝衣少女目瞪口呆的看着面前的一切。
　　冥烟没有理会这个意外被传送的家伙的吐槽，她默默走动这个家伙的身边，拿出黑龙鞭狠狠地抽了她一下。蓝衣少女立刻像陀螺一样转了几圈倒在了地上。
　　“咳咳。”蓝衣少女嘴中流出了橘红色鲜血。
　　“？！”冥烟挑了挑眉，“新血统？云清，这家伙也交给你了。给她讲解一下事情原由。”
　　“喂喂喂！你谁啊！怎么一句不说就鞭打我！你当我是啥啊！”蓝衣少女爬了起来，愤怒的说。
　　看着蓝衣少女这幅模样，冥辰顿时感觉那个黑衣的浑身霸气的家伙对自己还算很关照了。
　　“你叫什么？”冥烟没有理会少女的抗议。
　　“我叫什么管你什么事！”蓝衣少女的气显然没有消。
　　“那我就以后叫你狗蛋了。”冥烟道。
　　“你你你你！”蓝衣少女气的结巴起来，“我叫齐。。。”
　　蓝衣少女的话没有说完也被冥烟打断：“可以，以后你继承你在人界的姓。你和冥辰同时被召唤出来，也算有缘。以后你就做她的护卫了。护卫的话嘛，你就叫齐小卫了。”
　　齐小卫道：“我抗议！”
　　冥烟把玩着黑龙鞭，略带深意的看了一眼齐小卫：“你还想被抽是不是？”
　　“齐小卫这个名字也不错。”齐小卫连忙向那边的两只魔跑了过去。
　　几日后，冥辰和齐小卫在云清的讲解下也清楚了情况。可能是冥烟的共魂者的缘故，冥辰很快就接受了现实，甚至开始向云清请教修炼方法。她要赶紧达到初级五阶，这样才可以报考学院的考核。至于齐小卫，虽然心里也接受了现实，不过却依旧不停地吐着槽。云清和楚虹发现这个家伙一被揍就老实一阵，然而几天后又会恢复原形。
　　北魔界皇宫，冥烟传召冥辰和齐小卫。
　　“虐待狂！你找我们什么事。”齐小卫直接作死道。
　　冥烟挑了挑眉：“你想被砍头吗？”
　　“不想。”齐小卫连连摆手。
　　冥辰的嘴角一抽。
　　“你们两个现在也已经清楚状况了吧。我听说冥辰你主动要求修炼，不错啊。不愧是我的分魂，有我的风范。”冥烟赞赏的说道。
　　“陛下，我想您需要清楚一点：曾经的我也许是您的分魂，但现在的我是一个独立的个体。您应该尊重我，而不是这么说话。”冥辰淡定道。
　　冥烟挑了挑眉，然后眯起了眼睛：“你很出乎我的意料啊。”
　　“谢陛下的夸奖。”冥辰道。
　　冥烟虽然平日里和楚虹、云清相处时看上去很好说话。然而对普通的官员来说，她留下的印象便是给齐小卫留下的印象：霸道的虐待狂。因此，很少有魔敢这么对她说话。齐小卫可能是因为自身性格，屡屡作死。冥辰的这番表态倒是的确出乎冥烟的预料，这也使得冥烟开始关注自己的这个小分魂了。她很想了解这个家伙的内心世界，她默默地感应了一下，发现对方现在有些生气。啧，怪有趣的呢~
　　“好了，从现在开始你们要抓紧修炼。争取早日到初级六阶，然后你们就可以进入皇家学院了。”冥烟道。
　　“不是有入学考试的吗？”齐小卫问道。
　　“有我的担保，你们直接可以保送。”冥烟道。
　　“我想我不需要。”冥辰道。她始终觉得自己已经不再是冥烟的分魂，即使是共魂者，也没有必要受到这种优待。
　　“你们先突破初级五阶的那个坎再说话。对了，冥辰，从今以后你就住在我皇宫了。齐小卫你就住在云家吧！”冥烟因为冥辰的不领情有些不满。她这话只是说一说，实际上有着金色血脉的家伙又怎么会过不了这个小坎？那个橘红色血脉的齐小卫还没有修炼，一时看不出血脉的优劣。冥烟将齐小卫丢到了云清家去住，希望云清可以好好研究一下齐小卫。至于冥辰，她希望可以与冥辰有更加亲密的接触。这样冥烟就可以更好的了解一下对方。
　　“遵命。”冥辰道。然而冥烟依旧感受得到对方不开心。


第38章 保送生
　　一个月过去了，冥辰晋升到了初级六阶。齐小卫的晋升速度也很快，虽然比冥辰慢了一些，但齐小卫的晋升速度比紫色血脉的还要快。凭借这个云清将橘红色血脉定为介于金色与紫色之间的血脉强度。
　　冥烟见两个小魔都已经到了可以入学的级别，便将皇家学院的校长唤了过来。
　　“陛下召见属下有何事？”校长询问道。
　　“我这有两个不错的苗子想要保送道皇家学院。”冥烟直接道出了想干的事情。
　　“陛下看上的魔自然可以，不过她们要到哪个系呢？”校长暗自思索，究竟是什么魔可以被陛下看中？
　　“综合系。”冥烟想都没有想就为两只魔做了决定。
　　“她们叫什么名字，什么血脉？什么属性的？”
　　“一个叫冥辰，金色血脉，风系。一个叫齐小卫，她的血脉是一种新血脉，橘红色。我经过测试发现是介于金色和紫色血脉之间的一种血脉，她的属性是水系的。”
　　“金色血脉？还姓冥？臣斗胆问一下那个冥辰是您的什么魔？还有那个齐小卫的橘红色血脉的来历？”
　　“冥辰是我的共魂者，因为一次意外。具体是什么缘由你不需要知道，那个齐小卫也是那次意外的产物。”冥烟简略的说了一下。
　　“额，那个齐小卫我想对她进行检测。我想看看她是否具有您说的血脉，并将她登记在血脉表里。”校长道。
　　“可以。”冥烟道，然后她又想起了什么，“不过你要对那个家伙有些耐心。”
　　“陛下这是什么意思？”
　　“你见了她和她谈几句你就知道了。”冥烟勾起了唇角。
　　不知为何，校长感到了一种不祥的预感。
　　皇家学院，尽管冥辰对于冥烟对她的特殊关照很是排斥。然而，她还是不得不和齐小卫一起来到了皇家学院。
　　综合系一班，这是综合系最好的班级，全班都是紫色血脉。总共十个成员。
　　“同学们，这是我们班新来的两位同学。现在请她们两个做一下自我介绍。”综合系一班一班主任是曾经教授皇家班的章雪柏。
　　“我是冥辰。”冥辰道。
　　“大家好，我叫齐小卫。”齐小卫道。
　　“冥辰是风系的魔，金色血脉，是当今北魔君的共魂者。”章雪柏补充道。
　　台下一阵惊呼，然而冥辰却皱了皱眉。她很讨厌别的魔因为她是北魔君的共魂者就对她另眼相看。她更希望别的魔对她另眼相看是因为她的实力。
　　“齐小卫是全魔界首例橘红色血脉，经过鉴定这种血脉比紫色强，但没有金色强。”章雪柏继续介绍道。
　　台下惊呼声更大了。因为这是自从远古神魔灭绝后，第一次出现的新血脉。
　　很快，两只小魔也融入了这个班级。不过，两只魔并没有住宿。她们放学后便会回到各自的暂住地：皇宫和云家。
　　这一天，冥烟再度将两只小魔召唤进宫中，说是有东西要送给她们。
　　“冥辰，齐小卫！”冥烟唤道。
　　“找我们有啥事啊？”齐小卫道。
　　“啪”的一声，冥烟将黑龙鞭往地上一甩。
　　“咳咳，陛下。您有啥事找我们。”齐小卫瞬间老实了。
　　“我说了，有你们的礼物。”冥烟瞥了齐小卫一眼。
　　“什么礼物？”齐小卫很是好奇。
　　“武器。”冥烟道。
　　“我们有学校发的武器。”冥辰道。
　　“你每次更换武器都会花一段时间来适应的。我的武器是顶级装备制造师云明辉制作的。它可以从初级一阶一直用到高级九阶呢。”冥烟解释道。
　　“您不需要这么平白无故的送我礼物，我会有些内疚的。”冥辰道。
　　“就算不是因为分魂的缘故，你是我的共魂者。共魂者就相当于双胞胎，我关照你是理所应当的。”冥烟感觉到冥辰有些生气。
　　“既然陛下好心好意，我们就接受了吧。你说是不是冥辰~”齐小卫连忙打圆场。
　　“。。。”冥辰没有说话，默认了。
　　“冥辰，你喜欢什么种类的武器？”冥烟问道。
　　“种类？”冥辰不太懂冥烟想问什么。
　　“枪、戟、剑、刀、弓等。”冥烟道。
　　“戟吧。”冥辰一直很喜欢那种拿着一把戟在战场上大杀四方的感觉。
　　“我就要枪了！”齐小卫觉得有把枪是最棒的了。
　　“诺，冥辰！这是风翼戟！”冥烟取出一把通体白色的戟。
　　“谢陛下。”冥辰能够感受得到这把戟上强劲了灵力。
　　“齐小卫，这是你的！”冥辰取出一杆蓝色的棍状物体，上方有着锋利的矛。
　　“这是枪？！”齐小卫感觉和想象中的枪不太一样。
　　“哦？你是想要哪种枪？热武器吗？”冥烟道。
　　“没有热武器吗？”齐小卫这才意识到枪是有两种含义的。
　　“有啊，但没有水属性用的。”冥烟道。
　　“好吧。。。”齐小卫面带沮丧的看着手中的这把枪。
　　“对了，它叫冰霜枪。”
　　“哦，搭档，你好。”齐小卫向自己的枪打招呼。
　　“好了，你们也饿了吧。我待会要开饭，你们一起吧！”冥烟发出邀请。
　　“不用。”冥辰道。
　　“不要这么冷淡嘛~陛下对你这么好。”齐小卫总感觉这两人。额不，这两魔在一起时气氛很不对。
　　“齐小卫难得说了几句魔话。冥辰，你不要对孤这么冷淡啊。”冥烟道。
　　“陛下！你这什么意思啊！”齐小卫瞬间炸毛。
　　“我没什么意思。冥辰，晚膳我安排在了后花园，一起去吧。齐小卫，你也跟过来吧。”冥烟道。
　　“我就不去打扰你们二魔世界了！”齐小卫感觉很不爽，连道别都没有直接离开了。
　　“呵呵。”冥烟冷笑几声，这家伙早晚会把自己作死的吧。
　　冥烟与冥辰开启了尴尬的晚餐。具体情形大概是冥烟开启了各种尬聊，冥辰的回复都少有不是一个字的。。。
　　一顿饭结束了，冥烟感到很是无语：“你敢不敢说一次不是一个字的！”
　　“不愿！”冥辰答道。
　　“为毛我的共魂者会是这么冷的家伙！”冥烟散发出危险的气息。周围的侍女连连后退。她们露出惊恐的表情，陛下这个样子的时候，一般是要打魔的时候了。
　　“请把你的威胁收起来。”冥辰淡定道。
　　“你给我等着！”冥烟撂下这句话回寝宫去了。
　　冥辰歪了一下头，目送冥烟离去。自己上辈子怎么会和这样一个魔是一个人。


第39章 考验
　　大约不过一个月的时间，冥辰与齐小卫双双进阶中级一级。按理说，这个速度足以使许多魔羡慕嫉妒恨了。冥烟却感觉这两个家伙应该更迅速的升级，她想开放自己的魔君专用浴室五色湖。然而又担心冥辰会再度拒绝她的好意，她思来想去觉得得让对方经历一番考验后把这个当做奖励。这样那个家伙应该会接受。唉，那个家伙不知是不是成天跟着齐小卫在一起导致的，简直也变成了个抖M，非得主动要求磨砺一番才会要奖励。【齐：你才是抖M】
　　“你们两个家伙如今也算步入了中级，我对你们有一场考验。倘若你们通过考验，我会有神秘的奖励给你们哦。”冥烟故意设悬念。
　　“什么考验？”齐小卫很好奇。
　　“到了那里会有考官告知你们的。”冥烟神秘的一笑。
　　“陛下怎么能这样卖关子！”齐小卫抗议道。
　　“赶紧去吧，我马上开启传送阵。”冥烟道。
　　当两只小魔看见眼前的景象，她们整个魔都不好了。面前是两头被圈养着的初级一阶家禽，在人界也有他们的亲戚――猪。
　　“不要告诉我考验是去杀这个的？”齐小卫张大了嘴巴。
　　考官：“是的。”
　　冥辰拒绝了参加考验，齐小卫也拒绝了。因为齐小卫感觉这是在侮辱她的智商。
　　云清得知此事后找到了冥烟：“陛下，您是不是对她们太过溺爱了。”
　　“有吗？给她们这么轻松的挑战。她们却不去做？”冥烟撇了撇嘴。
　　“共魂者往往都有共同的特性，即使陛下和冥辰性格没有表面上来看共同处。然而在内心深处，怕是有共同点。”云清道。
　　“孤可不觉得。”冥烟道。
　　“你好像说过欣赏她努力变强。换位思考一下，当年冥旗如果给了你这种考验。你会是什么想法？”云清道。
　　“拒绝挑战。”冥烟没有思索就说出来了。
　　两魔一阵沉默。
　　“我明白了，她需要的不是我的各种宠爱，而是想向我证明她的实力。”冥烟道。
　　“那么陛下请好好思索一下给她什么挑战？”云清笑道。
　　“但是将她丢到凶险地方我心疼怎么办。”冥烟有些苦恼。
　　“你放心她的实力吧，她毕竟是陛下你的共魂者。”云清丢下这句话离开了。
　　几日后，冥烟为此事向冥辰和齐小卫致歉，并告知会给他她们难度十足的挑战。
　　当齐小卫和冥辰再度走出传送阵后，映入她们眼帘的是一片茂密的森林。冥烟将她们丢到了她当年的试炼地：华古林。
　　“这里是华古林？”齐小卫早就听说这里十分凶险，遇得到的灵兽是强还是弱完全看你的魔品。
　　“欢迎来到华古林。”一个声音响起。
　　“是谁？”齐小卫紧张的握住了自己的冰霜枪。
　　“不要紧张嘛~我是你们这次试炼的考官。”一个男子走了出来，他一袭白衣，看上去很温和。
　　“我叫汪森。”汪森介绍了一下自己，他本来在给医学系的学生上课，突然间就被北魔君传召让他担任一下主考官。他的直觉告诉他这两个小家伙很快也会成长为云清、楚虹那样的魔。不过，从血脉来看，很可能走的比她们两个还要远。
　　“这次考核的内容很简单，在一个时辰每只魔杀死十只魔兽就好，要求魔兽级别不低于初级五阶。一个时辰后记得带着魔兽的尸体到这里报道，你们猎杀的魔兽可以给皇家学院食堂作食材。”汪森道。
　　“咳咳，我们的食物难道是这么收集来的？”齐小卫道。
　　“不全是。”汪森道。
　　“忘了告诉你们，时间计时是从你们刚到华古林就开始了。你们现在已经用掉了将近一炷香的时间。”汪森道。
　　“还不快走！”冥辰推了还想说话的齐小卫一把。
　　齐小卫和冥辰开始在华古林里游荡。又是一炷香的时间过去了，她们却只各杀了一只满足要求的魔兽。
　　“天啦撸！我们的运气怎么这么次！”齐小卫大喊。
　　“节哀。”冥辰道。
　　“不是？你对北魔君冷我理解，但你为啥对任何魔都这么冷。”齐小卫试着打开冥辰的话匣子。
　　“质性本然也。”冥辰道。
　　“。。。”齐小卫无语。
　　又过去了两柱香时间，这段时间她们运气爆棚接连遇见了十只满足要求的魔兽。不过分摊给两只魔的话，她们累计才打死了六只魔兽。距离试炼结束还有半个时辰了，她们还需要再打死四只魔兽。这是个艰难的任务。
　　“森林的魔兽是不是有很多住在树上啊？”齐小卫沉思道。
　　“你虽然不太正经，可没想到脑子还很活。”冥辰瞥了一眼齐小卫，望向一棵树。
　　“你说谁不太正经！”齐小卫跳了起来。
　　“谁在跳谁就是。”冥辰道。
　　“你！”齐小卫拿起冰霜枪一副要进攻冥辰的样子。
　　“赶紧看看树，别闹了。”冥辰道。
　　齐小卫望向树，想了想，举起冰霜枪向那棵树狠狠一刺。只见树上滚下来几颗鸟蛋。鸟蛋“拍”的一声砸在了地上，碎了。
　　“啾啾！”的一声，一只巨鸟飞了下来。它看上去有初级九阶。
　　“啾！”巨鸟被齐小卫一□□死。
　　“我打死七只了~~~”齐小卫很是愉悦。
　　“你快死了。”冥辰淡定的说。
　　“什么意思？”齐小卫有些疑问。
　　“你看！”冥辰指向远方。
　　成群的巨鸟向这边飞来。。。它们中最弱的少说也得有中级一阶。。。
　　“救命！”齐小卫连连向传送处跑去。
　　在汪森的帮助下，这群巨鸟退却了。被汪森杀死的魔兽大约十只。
　　“你们这试炼算是没完成吧。”汪森道。
　　“怎么能这样呢？你杀死的巨鸟中我们不也是补了刀。”齐小卫道。
　　“。。。”汪森无言以对，虽然这是事实，但是他总感觉被这个家伙耍了。
　　“试炼通过。”汪森冷着脸在她们的任务单上盖上了章。他觉得自己得去找北魔君说一说。
　　“哦也！”齐小卫跳了起来。
　　北魔界皇宫，得知了实情的冥烟却说齐小卫她们这是借刀杀人。这也算过关，试炼的奖励照常发放。汪森脸色阴沉的回到了皇家学院，继续教他的课。而齐小卫和冥辰则很期待着试炼的奖励。那冥烟始终卖着关子，两只魔并不清楚奖励会是什么？


第40章 沐浴
　　冥烟将两只魔带到了五色湖。冥辰和齐小卫看着这五色的湖水惊呆了。
　　“这是？”冥辰没有听说过这个地方。
　　“五色湖，无论你是什么等级，在这里沐浴都可以提升你的阶级。”冥烟道。
　　“这么烈害。”齐小卫惊叹道。
　　“对了，这五色湖的湖水颜色不同对应的属性也不同，水的味道也不同。已知的口味是红色辣，绿色酸，黑色苦。我希望你们顺带着尝一尝其它湖水的味道。”冥烟想到了当年楚虹的执念。
　　“知道了~”齐小卫连忙跳进了那蓝色的湖水中。
　　“你难道要在这里看着我们？”冥辰见冥烟还不离开道。
　　“不可以吗？”冥烟笑了一下。
　　“陛下还是请离去吧。”冥辰丢下这句话向五色湖走去。
　　“还有几件事！你们只能在这里呆三天！湖水可以自动净化，不用担心！”冥烟连忙强调道。
　　“知道了。”冥辰摆了摆手。
　　冥烟无奈的离开了。
　　冥辰走到湖边，陷入了纠结，她该如何越过这些湖水到中间的五色湖水？
　　思索了半天，冥辰得到的结论是她没有办法跳过去。最后，冥辰还是趟水过去了，反正湖水据说会自动净化。
　　“哇哦~好甜啊~”齐小卫发现那蓝色的湖水味道是甘甜的，简直比蔗糖还要甜好几倍。与喝糖水时不同，这泉水越喝越甜。齐小卫连忙喝下了好几口。
　　“呸。。。好险。”冥辰好奇的喝了喝自己的五色泉水，一股浓重的咸味。
　　“五色，五种属性，五味。这个五色湖还真是很神奇啊~”齐小卫道。
　　“这里的确可以快速提升实力。”冥辰道。
　　“哎哎~”齐小卫游到中心湖水旁对冥辰说，“那个虐待狂对你好像很关照啊。”
　　“那又怎样？”冥辰冷哼一声，她在人界有好多亲人，她都没来得及告别便来到了魔界。罪魁祸首便是那自称是自己共魂者的某只家伙。
　　“在魔界，共魂者好像就是你的亲人了。”齐小卫道。
　　“呵呵。”冥辰道。
　　“不是。。我好心调和一下你们两只魔。你怎么这么对我。”齐小卫受到了一万点伤害。
　　“我又没有和她打起来。”冥辰道。
　　“你们这是冷战啊！”
　　“我对她冷，她对我倒是够热乎的。”冥辰撇了撇嘴。
　　“不是，你到底为何对那个虐待狂这么冷淡呢？”齐小卫继续劝冥辰。她也不是闲来无事，是云清让她来当说客。
　　“我在人界有很多亲人，我就伸了个懒腰便来到了这个陌生的魔界。”冥辰道。
　　“咳咳，我理解了。”齐小卫立刻闭上了嘴巴。
　　“如果你像我一样是孤儿的话似乎就好多了。”良久的冷场后齐小卫又插了一句。
　　齐小卫收到了冥辰的白眼。
　　“咳咳，我继续喝湖水。”齐小卫离冥辰远了一些。
　　“你真的要喝你自己的洗澡水？”冥辰铙有兴致的看着齐小卫。
　　“噗。。。”齐小卫喷出了一口湖水。
　　又是一阵冷场后，齐小卫感觉她找到了一位话题终结者。。。难得的同类啊。。。不过似乎有些区别，
　　北魔界宫殿，冥烟很是苦恼，不仅仅是因为政务，也是因为那对她很冷淡的冥辰。她感觉自己现在天天热脸去帖冷屁股，简直是个抖M了。莫非齐小卫的属性会传染不成？【齐：你奏凯！】
　　“陛下找我何事？”云清踱步进来。
　　“我感觉有些纠结，为什么冥辰对我这么冷淡？”冥烟皱眉道。
　　“陛下莫不是真的如我所预言的那样，喜欢上了那个家伙？”云清笑道。
　　“怎么可能？我只是感觉那个家伙有些潜力，而且性子也很像我。”冥烟辩解道。
　　“我认清我喜欢楚虹花了将近一个月的时间，告白花了将近一个月的时间，最后扑倒花了三年的时间。”云清道。
　　“你说这是什么意思？”冥烟撇嘴。
　　“陛下要做好攻坚战的准备，如果陛下真的喜欢那个家伙的话。”云清道。
　　“我找你来是想问问为何那个家伙对我冷淡，不是来听你的恋爱教程的。”冥烟挑眉道。
　　“这种事情应该问她才对啊，陛下找我来干什么？”云清笑道。
　　“我要是可以问早问了！她和我谈话时故意冷落我！”冥烟拍桌道。
　　“我已经让齐小卫打听了，我估计三天后会给陛下一个答案的。”云清道。
　　“齐小卫那个家伙，她真的能套出话？”冥烟很怀疑。
　　“她与冥辰是同年魔，同时被召唤过来，天然就有一层亲切感。更何况还是一个班级的同学？”云清道。
　　“三日后给我答案。”冥烟道。
　　“知道了，陛下。”云清离开了。
　　三日后，齐小卫将缘由告知了云清。云清觉得冥烟理应能想到这方面的啊，莫非是当局者迷？得知缘由的冥烟表示自己实在是太大意了，竟忽略了冥辰的感受。然而神魔守则规定，神族不能随意到阴界，魔族不能随便到阳界。这就意味着冥辰很难到人界去看她的亲人了。
　　“这就是你的要求没法满足的原因。”冥烟详细的解释了一下为什么冥辰没有办法去人界。
　　“哦。”冥辰嗯了一声。
　　“。。。”
　　“。。。”冷场状态ing
　　冥烟一下子说不出什么话来缓解这种尴尬。
　　“我先走了。”冥辰想要离开。
　　“等一下！”冥烟连忙拦住冥辰。
　　“还有什么事？”冥辰道。
　　“也不是没有办法啊~你可以等他们去世后再去阴界去看他们。”良久后，冥烟提出了一个方案。
　　“。。。”冥辰沉默了片刻。
　　“这和他们给我上坟有什么区别？”冥辰道。
　　“有区别。他们给你上坟，你看不见。你去拜访他们的鬼魂，你和他们可以团聚，可以聊天。”冥烟一本正经的回答了这个问题。
　　“他们什么时候才能到阴界。”冥辰感觉这个方案有些可行。
　　“那得去阴界问阎王。”冥烟道。
　　“。。。”冥辰扭头离开了。
　　“喂！别走啊！我真不是在开玩笑！你别误会！”冥烟在后面呼喊着冥辰。


第41章 交换生
　　五色湖三日游后，冥辰和齐小卫双双提升到中级三阶。与此同时，西魔界与北魔界第一批交换生进行选拔。总共的名额有二十位，系别没有任何要求。只要主动申请，校方审核后通过便可以前往西魔界学习。虽然冥辰和齐小卫觉得她们实力不足并不打算报名，但冥烟可不这么想。
　　北魔界皇宫
　　“校长啊，这个交换生的名额啊。冥辰和齐小卫报名了吗？”冥烟问道。
　　“这个好像没有接到她们的申请。”校长小心翼翼地道。
　　“哦？那我替她们交个申请如何？”冥烟道。
　　“可是，这需要自愿或者家长申请啊。”校长有些纠结。
　　“我就是她们两儿的家长，有问题吗？”冥烟道。
　　“冥辰倒是可以，那么齐小卫呢？”校长声音有些发颤。
　　“唔，那么就只让冥辰去吧，齐小卫留下来好好学习。”冥烟想了想道。
　　“这样也好。”校长道。
　　于是，就这样，冥辰被送往做交换生。她的内心充满了不爽，那个家伙凭什么支配自己的一切？就算她是自己的共魂者那又如何？虽然心中这么想着，身体却还是不得不向着西魔界前行。
　　西魔界
　　“欢迎大家来到西魔界，你们是北魔界送来的第一批交换生。你们将会在这里呆上一年，当然，如果有魔可以达到高级一阶便会提前回到北魔界。”西魔界的学校校长在讲话。
　　在漫长的讲话后，交换生们收到了《西魔界必备指南》、《西魔界学校指南》等书。过了一个月，冥辰也习惯了西魔界的生活，除了接受到处乱逛的一窝狼是同学的事实。不过，最好的是这里有着她梦寐以求的自由。从这种意义上来看，还是要感谢一下某个家伙啊。自己似乎对那个家伙没有之前那么抵触了？
　　西魔界学校管理较严格，一个月才只有一天的假。这一天的假期冥辰自然不能放过，她来到了西魔界专门为远古神魔后裔开放的商业街。
　　冥辰望向远处，只有少数的魔。毕竟即使西魔界和北魔界成为盟国，西魔界境内的远古神魔后裔也是少数。这里的商店大多都有西魔界皇家的补贴，毕竟客流量实在是太少了。
　　冥辰走了几步，感觉有些无聊。这里远没有北魔界的中央大街的繁华，魔烟稀少。
　　看着面前的街道，冥辰不由得感到有些孤独。其实她可以选择约一些同学过来一起逛街的，不过因为她的身份如此特殊，成天围着她转的魔数不胜数。她可没有把那帮魔当做朋友，唯一被她当做朋友的便是和她同时来到魔界的齐小卫，毕竟这可是他乡遇故知啊。不过好像不是一个世界的，但是好歹都是人界过来的。至于某个魔君，冥辰只是把她当做供自己吃喝的监护魔。她并没有感受到有任何的亲情，因为冥烟把她束缚的太紧了。
　　冥辰看了看一些店铺，有些店铺的店主甚至在打瞌睡。不过这也不奇怪，这里几乎没有什么魔。他们完全是靠西魔界的补贴过日子。至于生意？那玩意越少补贴越多！
　　冥辰来到了一家贩卖服饰的店，店内有些昏暗。冥辰走了一圈没有发现店主，这里也没有一些自助贩卖的设施。她只得无奈的离开了这家店，自己为什么会选择来到这里？
　　冥辰走出了服装店，她望向前方，已经没有多少家店铺了。她了叹口气，无奈的回到了学校宿舍。西魔界远没有北魔界繁华，也少有专门给远古神魔后裔的各项服务。这里有许多为狼族准备的店铺，但冥辰压根就进不去。这自然不是因为种族歧视，而是因为身高的差距。为狼族准备的店铺的门实在是太矮了，除非冥辰准备爬进去，她才可以进得去。
　　冥辰在宿舍呆了一天，她有些想回北魔界了。然而，一想起冥烟，她又决定还是留在这里比较好。尽管已经过去了将近两个月了，冥辰并没有接受冥烟。冥辰觉得冥烟对她这样完全是因为把她当做孩子，但是冥烟绝对不是个好家长。
　　冥辰想起了自己在人界的父母，他们家境一般，只是丰衣足食罢了。父亲是个九品芝麻官，他对待任何事情很负责任。母亲只是普通的农妇，然而却懂得很多道理。她的父母对待她向来是会听从她的看法的，哪里像冥烟，这么霸道？
　　此时北魔界皇宫内，冥烟已经一个月没有见着冥辰了，她不由得有些想念冥辰。她感觉这种感觉有些奇怪，似乎不像是对亲魔的感觉。她原谅冥旗后，也少有这种感觉。这真的令她有些摸不着头脑。
　　当冥辰远离她将近一个月后，她不时有些揪心，总是担心对方是不是过得不太好。冥烟可不打算咨询云清和楚虹那对酷爱虐魔的狗女女，那样她肯定又会被虐。
　　“齐小卫。”冥烟抱着病急乱投医的心态竟然找来了齐小卫。
　　“唔，你找我啥事啊？”齐小卫学乖了一些。
　　“你坐下，听我说。”冥烟开始讲述自己的纠结。
　　“好了，根据我诊断。你这是患了相思病吧。”齐小卫翘着二郎腿道。
　　“怎么可能？我这是对共魂者正常的态度吧。”冥烟不肯承认。
　　“如果她回来，你最想对她干什么事？”齐小卫道。
　　“连忙见她，看看她过得怎么样。”冥烟道。
　　“有想吃掉她的想法吗？”齐小卫面不改色心不跳的道。
　　“。。。”冥烟甩了一下黑龙鞭。
　　“我没开玩笑。”齐小卫浑身抖了一下。
　　“似乎。。。”冥烟歪着脑袋想了一会儿，“有过一次看她吃饭的时候。”
　　“那么你对她的情感绝对不是单纯的共魂者了。”齐小卫下了定论。
　　“你谈过恋爱吗？”冥烟突然问道。
　　“没。”齐小卫道。
　　“那你说的这些怎么会靠谱？”冥烟冷哼一声。
　　“如何判断是否喜欢一只魔，这是那个管家教我的。”齐小卫道，她顿了一下，“陛下如果有更多这方面的问题还是不要来找我，最好去找那个管家。”
　　“管家？”冥烟有些纳闷。
　　“就是云清。”齐小卫道。
　　冥烟勾起嘴角：“她知道你这么叫她吗？”
　　“我管云清叫管家，向楚虹叫将军。有问题吗？”齐小卫思索了一会，“宰相不就是你的管家？”
　　“没毛病。”冥烟让齐小卫退下了，她陷入了深深的思索。


第42章 陷害
　　西魔界学校
　　冥辰走向了食堂，刚开始冥辰是吃不惯这里的食物的。不过随着时间的流逝，她也适应了这里的食物。这里的主要食物都是一些魔兽的肉，味道和人界的牛羊肉很相似。然而在人界，冥辰是从来都不吃牛羊肉的。
　　“殿下~”一个甜甜的声音传来，一个打扮的很妖艳的女子向冥辰走来。
　　“我说了不要叫我殿下。”冥辰皱眉。
　　“您是当今北魔君的共魂者，北魔君又没有孩子。您是北魔界除了北魔君之外仅存的两个金色血脉之一，叫您殿下有何不可？”妖艳女子一路紧跟着冥辰。
　　冥辰自然知道女子打的什么心思。冥烟忙于政务，根本没时间繁育后代。倘若讨论起魔君继承魔的话，冥宁是不可能的，那么便只剩下她这个突然出现的共魂者了。如果那个女子可以和自己打好关系，她的职位最次也是欧阳石现在的南部战区大校的位置。欧阳石现在在南部战区上方只有三个副将和一个南部战区将军可以管着他。对于这个女子这样的魔，冥辰向来是深恶痛绝的，这可能是由于在人界父亲的教育吧。不过，现在谈论继位这种事，也未免太早了吧？
　　冥辰打了饭，走到一张餐桌旁。那女子也跟着她，并且坐在她旁边一起吃饭。这期间，女子不断套近乎，而冥辰却只是冷冷应对。不过，那妖艳女子始终乐此不疲。
　　饭后，妖艳女子留下了她的住址，表示随时欢迎冥辰的到来。冥辰也没说什么，回到了宿舍。这种生活她早已习惯了，每天都有许多魔打着各种各样的理由靠近她。
　　午睡后，冥辰感到外面有些骚动。她有些好奇，走出了宿舍。只见一些魔不断跑向一个方向，没有一个魔理会冥辰。冥辰拦住了一只狼，向他询问发生了什么事。
　　“有一个女的死在了后操场。”那只狼说。
　　“！！！”冥辰有些吃惊，西魔界治安有这么次吗？
　　冥辰走到了后操场，却惊觉那死者她认识，就是午饭时缠着她的那名女子。冥辰不由得感到了魔生无常。
　　“校领导来了！”有些魔道。
　　“猖狂！”校长跺脚道，“这可是北魔界的交换生！严查！”
　　“报告！校长！这死者的伤口看上去似乎不是被利刃割破的。它应该是由风刃划破的。”一个工作魔员道。
　　“风系的？”校长思索了片刻，“把所有风系的学员都给我找来。另外，让巡逻队帮忙寻找一下风系的杀手、有过案底的刑满释放的罪犯之类的。”
　　“风系？”冥辰皱了皱眉。
　　很快，包括冥辰在内的风系学员都呆在了校长面前。风系的学员在西魔界向来是比较少的，站在校长面前的也就二狼一魔，那个魔便是冥辰。
　　校长询问了一阵后将三位学员都放了回去，毕竟他还是相信自己的学员的。
　　几日后，调查组公布：有重大嫌疑的是学院内学生，杀手和罪犯并没有作案嫌疑。这使得校园内部魔心惶惶。校长也再次找到三只魔来谈话。校长的措辞很是强硬，一副要将三只魔强制关押的态势。这时，一个学员说曾经看见冥辰和那死者一同吃饭。有可能是两魔口角不和，冥辰便杀了魔。
　　冥辰闻此言皱了皱眉，校长道：“没有证据，不能随便猜疑。冥辰，你先回去吧。”
　　冥辰被放回了宿舍，她感觉很不爽。现在周围的魔看见她就躲，就像是她就是案犯一样。她有些想回北魔界，但如果回去了，岂不是坐实了她是案犯？不管怎么样，先休息一下吧。冥辰以不变应万变，继续照常生活。
　　这几日，校长的办公室快被学生踏破了，不少学生作证是冥辰干的。校长感到事情有些棘手，不知该不该处理冥辰。于是他将这件事上报给了朗菱华。
　　朗傲玉：“冥烟的共魂者怎么会干出这种事？”
　　朗菱华挑眉道：“就因为她是冥烟的共魂者，你就护着她？”
　　朗傲玉连忙摆手道：“姐姐，我没这意思。我只是觉得事情有些蹊跷。”
　　“如今西魔界与北魔界结了盟，这对于东魔界和南魔界来说是个大威胁。他们肯定想方设法破坏我们的联盟，挑拨离间肯定会有的。”朗菱华道。
　　“所以，这不是那个北魔界的家伙干的？”朗傲玉道。
　　“你去告诉冥辰，让她赶紧跑。”朗菱华道。
　　“？？？”朗傲玉满脸疑惑。
　　“引蛇出洞。”朗菱华笑了笑，“小傲玉，你是不是一孕傻三年啊。”
　　“怎么会！我这就去！”朗傲玉气鼓鼓的走了。
　　于是收到消息的冥辰连忙跑路，此时的她来到了西魔界的一个小镇。她本打算在这里买些补给品的，然而一看看这商店的门的大小，她只得离开这个小镇。
　　“站住！”一声断喝从身后传来。
　　冥辰僵硬的转过身子，面前是一个高级一阶的巨狼。
　　“你暗杀交换生！受死吧！”那巨狼向冥辰袭来。
　　“嗷呜！”巨狼长啸一声，一支箭射在了他的腰上。
　　“那个冥烟的共魂者，你没事吧。”朗傲玉走了过来。
　　“我叫冥辰。”冥辰撇嘴道。
　　“哦，冥烟的共魂者，你好。”朗傲玉道。
　　“为什么不叫我的名字！”冥辰的语气有些急促。
　　“我只会叫实力值得我尊重的魔的名字。”朗傲玉道。
　　“我以后会比她还强的。”冥辰攥紧拳头。
　　“那是以后。”朗傲玉道。
　　“对了，这巨狼就是凶手？”冥辰看向被一堆官兵抓起来的巨狼道。
　　“是东魔界的内应，在你跑路的时候，我们已经调查清楚了。”朗傲玉道。
　　“你们这好不安全。”冥辰撇嘴道。
　　“是你的身份太吸引魔了，你现在是东魔界和南魔界都想暗杀掉的魔。这一次，她们不过是想借刀杀魔罢了。”朗傲玉道。
　　冥辰感觉自己有些失落，如果自己再不抓紧提升实力的话，就是一个魔界的唐僧肉。她发誓要好好训练，争取早日成为大魔。然后，让那个家伙见识见识自己不再是那个需要她保护的共魂者了。如果日后可以保护那个家伙就更好了。诶？怎么想到要保护她？不管了，还得回学校学习呢。


第43章 归顺
　　西魔界皇宫，朗菱华忙完了一天的政务，伸了个懒腰走向了她的寝宫。最近西魔界有些地方治安较次，有些地方谣言四起，这些情况大大加剧了朗菱华的任务量。她现在感觉很疲劳，需要好好歇息一阵。
　　朗菱华的寝宫里，朗傲玉正趴在朗菱华的席子上。
　　“这么早就呆在这里等我了？”朗菱华笑道。
　　“姐姐？”朗傲玉见朗菱华进来了便离开了席子。
　　“今天我没有兴致。”朗菱华直接道。
　　“什么性质？”朗傲玉一时没反应过来。
　　“吃你的兴致。”朗菱华躺到了席子上。
　　“姐姐！”朗傲玉不理解朗菱华是怎么可以说出这种话脸色还不变。
　　“最近政务繁忙，我感觉好累。”朗菱华叹了一口气道。
　　“战后西魔界的确乱了，不过与北魔界深入交流后，情况好了一些。”朗傲玉躺到了朗菱华的旁边道。
　　“如今狼族只剩下不到十万的精锐力量，其中大部分还在月影楼。”一想到上次神魔战争给西魔界带了的损失，朗菱华不由得有些心痛。
　　“最近局势乱似乎又是东魔界在煽风点火。”朗傲玉道。
　　“我还需要在这个位置上干至少二十年才可以传位给小天。”朗菱华一想到自己还要忙碌二十年更加郁闷了。
　　“姐姐，你都熬过了千年了。”朗傲玉道。
　　“那千年我只需要照顾你一个魔，而且也没有伴侣，没有孩子。”朗菱华感觉暂时无法处理好家事与国事的关系，“现在看来，我根本没有资格去嘲笑冥旗。”
　　“姐姐，我相信西魔界会越来越好的。”朗傲玉的手搭上了朗菱华的肩以示安慰。
　　“希望如此。”朗菱华一个翻身将朗傲玉压在身下。
　　“姐姐！你不是没有兴致的吗！”朗傲玉有些崩溃。
　　“我不会对你干什么的。”朗菱华保证道。
　　第二日，朗傲玉并没有离开寝宫。。。
　　朗菱华又开始了日复一日的上朝，她真的很想终结这样的日子。其实，现在想终结这种日子最简单的方法便是直接投靠北魔界。那么从此以后就没有西魔界了。当然，这种方法朗菱华是向来无视它的。只是，最近不知为何这种方法不断在她脑中冒出来。
　　北魔界皇宫，冥烟有一种自己的投资打了水漂的感觉：政事上，西魔界虽然和北魔界看似火热，但是冥烟知道朗菱华还是心有芥蒂。要想和平吞并西魔界花的时间肯定会很长。私事上，冥辰做了交换生后，她便将一些关注放在了齐小卫身上。然而，这家伙拿了她这么多丹药，却刚刚突破中级四阶？这速度红色血脉都不会这么慢啊！难道血脉评估有问题？冥烟很是疑惑，仔细打听后，冥烟要气炸了。原来这家伙拿着她给的丹药，跑去卖钱买书了。。。很快，冥烟把齐小卫鞭打一通后放了回去。目测这家伙只能老老实实修炼三天，这简直是现实版的三天不打，上房揭瓦。
　　处理完齐小卫后，冥烟找来云清商议政事。
　　“陛下，你是为西魔界的事烦恼吧。”云清开门见山道。
　　“知我者还是你啊。”冥烟感慨一番。
　　“西魔君现在被家事和国事弄得焦头烂额，她内心深处其实是希望归顺的。只不过缺一个借口罢了。”云清道。
　　“可是这个借口？”冥烟有些苦恼。
　　“关于西魔界，我有办法。只是风险有些高，具体怎样还是看陛下您的选择。”云清道。
　　冥烟听完云清的计策久久无言，最后还是同意了这个计划。
　　“陛下，臣先告辞了。”云清欲离去。
　　“等一下，以后一旦发现齐小卫又没好好吃药或没有好好修炼就打她一顿。”冥烟下了命令。
　　“臣不是暴力的魔。”云清道。
　　“那就用你的方式。”冥烟感觉她说出这话后，日后齐小卫简直会想念那些被她鞭打的日子。
　　“领旨。”云清离开了。
　　冥烟见云清走了，她吹了一声哨子。一个一席草绿色衣服的女子出现在冥烟面前：“陛下，好久不见。”
　　“有一项任务要交给你。”冥烟道。
　　听完任务草绿色衣服的女子便走入了前往西魔界的传送阵。这名女子原本是东魔界的魔，她便是上次神魔会战时将冥烟送回来的那个魔。她将冥烟送回来后正要回东魔界时，便被云清给拦下了。经过云清的洗脑【划掉】说服后，她竟留下来为北魔界效命了。直到现在，冥烟也不知道云清干了些什么。问楚虹，楚虹也没有说。这也成了一个秘密，只有三只魔知道的秘密。
　　西魔界皇宫，草绿色女子出现在了小天的寝宫，她缓缓靠近了那匹小狼。。。
　　第二日，小天遇刺的消息传遍了整个西魔界，凶手据说是东魔界的魔。
　　“冥烟竟然和我玩这一手。”朗菱华冷哼一声，“要是她真的伤到了小天，哪怕是皮外伤，看我不直接杀到北魔宫！”
　　“那个家伙估计想不出这种计策吧。”朗傲玉觉得冥烟没有这种智商。
　　“还能有谁？还不是那个云清！”朗菱华闭上眼睛道。
　　今天一早，一个宫女报告小天身上全身是血。朗菱华赶过去却发现小天并没有受伤，那些血都是蛇族的。任何一个魔看到这种情况都会误以为是东魔界的魔前来暗杀却被朗菱华设下的防护罩所伤，不过朗菱华毕竟也是千年的老狼了，这种把戏还是看得出来的。
　　“所以，我们该怎么做？”朗傲玉叹了口气，“姐姐，你的身体越来越不好了。”
　　上次神魔大战后，朗菱华再次大伤元气。大魔的境界都有些不太稳，她还可以当西魔君凭的是千年来的积累的势力以及她的声望。
　　“退位。”朗菱华睁开双眼。
　　“姐？你这样在狼族会遗臭万年的吧。”朗傲玉很担心。
　　“我意已决。”朗菱华道。
　　几日后，西魔君退位，西魔界并入北魔界。冥辰等交换生返回皇家学院上学。


第44章 宴席
　　自从西魔界归顺后，冥烟可以说得上是焦头烂额。疆土一下子扩大了一倍这是好事，但是种族不合啊！北魔界少有供给狼族使用的设备，西魔界也少有给北魔界远古神魔后裔使用的物品。基本上除了首都之外，这些器具都是没有的。于是，各种促进种族融合的政策纷纷出台，鼓励西魔界狼族到北魔界生活，北魔界的到西魔界生活。至于西魔族的官员处置方面，就让他们就地管理。朗菱华与朗傲玉却主动要求辞职，冥烟肯定不能放她们走，否则绝对会留下话柄。于是这二魔享受到了冥宁般的待遇，她们也很是满意。
　　北魔界皇宫
　　“这一天天的，真是太累了！”冥烟深刻的理解了父王想归隐的想法――能力越大、权力越大、责任越大。
　　“陛下何不开个家宴宴请一下百官？”云清建议道。
　　“百官？”冥烟摇了摇头，“还是免了吧。”
　　“那么小型家宴也是可以的。”云清继续劝说道。
　　“孤、冥辰、你、楚虹、齐小卫？”冥烟清点了一下魔数。
　　“还可以加上朗傲玉、朗菱华二只狼，这有助于促进西魔界与北魔界的融合。”云清道。
　　“开个家宴都得考虑政务。”冥烟顿有退位之感，“我就不能有一丝快意的时刻？”
　　“陛下的能力足够担任此责，希望陛下不要辜负先皇的愿望。”云清安慰道。
　　一提起冥旗，冥烟的神色暗淡了。先前的自己真的是太不懂事了，直到父皇逝去才意识到他对自己的无法说出口的爱。她沉默了良久，抬起头道：“我定不会辜负他的。”
　　“对了。”云清眼珠一转道，“我之前已经嘱咐好齐小卫让她宴席之中给冥辰灌酒。”
　　“恩？”冥烟挑眉，“敢情开个宴会是你决定的？”
　　“臣不敢。”云清低下头。
　　“不过嘛。”冥烟笑道，“干得漂亮。”冥烟上次和齐小卫谈话后，便开始向云清讨教有关感情方面的事。她学的也快，很快就成了理论性恋爱的代表魔。只是虽然现在她的恋爱理论很精通，但实际应用方面的能力几乎为零。她根本没有办法开口或者对冥辰做些什么，而云清这么顺手推舟她自然而然的收下了这份助攻。
　　“谢陛下。”云清告辞了。
　　宴会期间，齐小卫果然没少给冥辰灌酒。冥辰在人界从来没有喝过酒，她试图推脱，然而耐不住众魔的劝说，还是喝了很多。一直等到冥辰头晕眼昏，站不起身，浑身瘫软，齐小卫才不继续劝酒。
　　“那么陛下，臣等就先行退下了。”云清带着众魔离开了，除了已经醉死的冥辰。
　　冥烟找了几个宫廷侍卫将冥辰抬到了她的寝宫，亲自为冥辰解开了衣服。
　　“呕。。。”冥辰涂了冥烟一身。
　　“。。。”冥烟皱了皱眉。
　　冥烟找了个木桶，将冥辰的衣服解开丢到了木桶里，随后又将自己被弄脏的衣服丢到了木桶里，又倒了些水在里面。干完这些事的冥烟看了一眼床上已经打起鼾的冥辰，不由得撇了撇嘴。
　　第二日早晨，冥烟早早前往上朝，独留冥辰一人呆在床上。
　　“恩。。。”冥辰揉了揉惺忪的双眼，茫然地看着四周，这似乎不是她的房间。昨晚她喝醉了，她现在只记得这些了。
　　“！！！”冥辰感觉到哪里不太对劲：肌肤与被子如此亲密的接触，总感觉少了些什么。。。
　　“我的衣服呢！”冥辰坐起身，果然她只穿了里衣。她正常睡眠时可不会穿的这么少，这是谁干的？
　　冥辰下了床，旁边的一个木桶吸引了她的注意力。她走了过去，里面是一些被水浸泡着的她的衣服以及一些黑色的衣物。
　　“冥烟。。。”冥辰意识到是谁干了这些事情，当然现在追究这些已经没有用了，问题是她该怎么出去啊！
　　冥辰转过身，在书桌上发现了一张纸，上面的字迹似乎是冥烟的：恩，昨晚你喝醉了，孤就将你带到了孤的寝宫里。你吐到了孤的身上，于是孤就把你的衣服和我的衣服给泡上了，不要问孤为何不洗。当你看见这封信时，孤已经在上早朝了。希望你能将你和孤的衣服洗一下，你是风系的，应该很快就能将衣服吹干。还有，昨晚孤什么都没对你做，不信你自己检查一下你的身体。哦，除了抱着你睡了一晚上之外。
　　“。。。”冥辰感到很不爽，衣服都要自己洗的吗？她的风系能力才不是为了烘干衣服的！还有，搂着自己睡了一晚上！她允许了吗！
　　不爽归不爽，她还是不得不得洗衣服。要不然，她怎么离开这个寝宫？光着离开？她可办不到。
　　“呵呵。”冥辰换上了被烘干的衣服，回到了自己的房间，陷入了沉思：冥烟那个家伙，怎么对自己做出这种事？这可不是一个监护魔会对自己的孩子做出的事，莫不是冥烟喜欢乱伦？她与冥烟的关系不仅仅是共魂者，她的血脉都是源于冥烟的啊。这变相的来看岂不是血缘关系？就算这与血缘关系有些许不同，那冥烟此举也有些过分。话说回来，她并不像是一个变态啊。莫不是她把自己当成是她的女儿来看待，因此觉得看光自己和搂着自己睡觉是很寻常的事？那也不对啊，哪户人家会对二十多岁的女儿干出这种事？也许冥烟喜欢上自己了？不不不，不可能，这肯定只是因为共魂导致的亲切感作祟。可是似乎也不是啊。……
　　思索了近一个时辰的冥辰得出了结论：冥烟是变态！
　　“不行，得想个法子离开这里。”冥辰觉得再在这里待的久一些，冥烟指不出还会做出什么更出格的事，自己的前途堪忧啊。


第45章 逃离
　　距离上次宴席已经过去了近半个月，这些天冥辰始终忙于修炼。金色血脉的修炼速度远非其它血脉可以比，再加上冥烟慷慨赠送的各种丹药，冥辰在半个月内到达了中级五阶的水准。而齐小卫在云清的教导下刚刚突破了中级四阶，距离中级五阶这个小坎还剩一步之遥。与此同时，随着冥辰实力的增长，冥辰有关出逃的规划也有了实现的可能性。
　　冥辰房内，冥辰在房间内徘徊着，今晚冥烟在书房批阅奏折还未回到寝宫，实力强悍的白银卫、黄金卫均在书房待着，现在在这后宫待着的只有一些最低等的青铜卫。冥辰自己相信现在的实力可以击败那些青铜卫了，虽然那些青铜卫都是高级一到四阶的高手，但是她有神器在手，还有血脉压制。
　　思来想去之后，冥辰决定就是现在逃离这里。她打算一个魔走，她肯定不能带走齐小卫，那样的话齐小卫估计会死的很惨。至于前往哪里，她决定去南魔界。西魔界、北魔界都是冥烟管控之地，她一定要离开。东魔界的话，怕是会被说为投靠敌国，那样就怎么洗也洗不清了。唯有南魔界，北魔界的魔对其不是特别痛恨。另外，南魔界在上次神魔战役后损失也很大，她如果过去，应该会遭到善待。
　　她瞅准时机，拿着风翼戟飞奔着向皇宫门口冲去。一路上有一些青铜卫想要过来阻拦，却被冥辰有眼神吓了回去。
　　等到冥烟得知这一消息，冥辰已经离开了北魔都。
　　“够了！”冥烟大怒，将手中的茶杯摔到了地上，“为什么没有魔拦着她？”
　　“她的眼神太可怕了，我们没敢。。。”一个青铜卫低着头回应道。
　　“都给孤退下！”冥烟浑身散发出危险的气息，侍卫们落荒而逃。
　　云府云清楚虹房间，云清披着外衣站在一旁，冥烟坐在书桌边的椅子上，而楚虹获得允许后则依旧躺在床上。
　　“陛下大半夜找臣是有何事？”云清心有不满，但却无法表示出来：冥烟打扰的不是她的睡眠，而是她的好事。
　　“冥辰逃跑了。”冥烟的怒火直接写在了脸上。
　　“诶？陛下定位不到她的踪迹吗？”楚虹从被子里探出头说，她的面色有些绯红。
　　“她已经跑出北魔都了吧，我只能感应到整个北魔都内的一举一动。”冥烟有些无奈。
　　“那陛下怎么没有发现她的逃跑？”楚虹满脸疑惑。
　　“我当时沉迷于政务！”冥烟起身道。
　　“陛下，在想找到她之前希望陛下先沉思一下最近陛下有没有对她做些过分的事情。”云清道。
　　“过分？最近半个月我也就各种给她送丹药啊？”冥烟深吸一口气冷静了下来，又坐了下去。
　　“那么那次宴席之后，莫不是陛下将她给。。。”云清没有讲话完全说出来。
　　冥烟无奈地叹了一口气：“上次我什么也没对她做啊。”
　　“可能是陛下觉得没什么，但是她却害羞的跑走了吧。”楚虹回忆起当年被云清调戏的场景。
　　冥烟歪了一下头道：“我就搂了她一夜，第二天给她留了张条，告诉她了这件事。”
　　“可能她觉得陛下有些问题吧。。。”楚虹感觉自己很理解冥辰。
　　“什么？！”冥烟激动的站起身来，“我有问题？我想亲近她这是问题？我对她好这是问题？”
　　“陛下莫生气，生气伤身。”云清劝解道，“陛下要学会换一个角度来看问题。”
　　“换一个角度？”冥烟有些困惑。
　　云清整理了一下外衣道：“陛下觉得您是对她好，可她会这么想吗？陛下一味的给她送丹药、送宝物，如果她是一个心性未定的魔都极有可能会养成骄奢的习惯，这种方法是一种溺爱。何况她是个自尊心极强的魔？又怎么会接受这些好处？她可能将此看做一种同情亦或者蔑视。另一方面，陛下想亲近她固然无错。可是她现在看陛下只是一个监护魔罢了，如此亲密接触她肯定接受不了。所以她逃离北魔都也就不足为奇了。”
　　“的确我有错。”冥烟道，“那么，她现在会在哪里？”
　　“西魔界、北魔界她不太可能留在这里，她想离开的是陛下你。不过东魔界她也不大可能去，因为她不至于不明智到得罪整个西北魔界。”云清分析道。
　　“那么就是南魔界了。”冥烟道。
　　“陛下可以与南魔君传一下话，让他将冥辰遣送回来。”云清道。
　　“哦？既然她想去那么就去吧，南魔界若是想接收她，这就是一个事了。”冥烟思索一会儿后竟笑道。
　　“陛下，我们的军团还未得到充足的休息。”云清察觉到了冥烟想要干什么。
　　“南魔界现在几乎近于灭亡。”冥烟道，“我们还有西魔界的军团。”
　　“西魔界剩下的军团还不如南魔界呢。”云清感到此举有些不妥。
　　“当然不会立刻干这些事情，这些事情就交给你们二魔了，希望你们尽快使我们的军团恢复实力。”冥烟笑道，“也不用太着急，恢复到鼎盛时期的七成就够了。”
　　“臣遵命。”云清道。
　　“对了，你们继续干你们想干的事吧，我先走了。”冥烟离开了，云清楚虹互相对视一眼尴尬的笑了。
　　北魔界边境，一道白光飞速越过，这期间由于她散发出的血脉威压无魔敢阻拦。又过了几个时辰，冥辰已经到了中心沙漠的外围。此时的她已经气喘吁吁，灵力消耗殆尽，不得不歇息一会儿了。这也不奇怪，这段路程她能在一个夜晚里走完也是一个奇迹。不过，现在的她灵力全无，体力耗尽，独自一魔躺在中心沙漠上倒是颇具胆魄。谁也不敢保证夜间中心沙漠里面的巨兽不到外围来觅食，她此时的境遇可是较为危险。只是现在的冥辰劳累过度根本没有时间来思考，她在躺在沙漠外围后没一炷香时间便睡着了。不知她这一晚会过得怎么样？


第46章 沙漠生存
　　北魔界皇宫，冥烟根据灵魂锁定了解到冥辰已经到达中心沙漠，她暗自祈祷冥辰不要遇到什么危险。
　　“陛下，冥辰离开的时候好像只带了一把戟。。。”一个青铜卫说道。
　　“。。。”冥烟沉默良久道，“这是孤的共魂者？”
　　青铜卫回复道：“是的啊。”
　　这个倒霉的青铜卫被冥烟的眼神给吓跑了。
　　沙漠的白天温度是很高的，冥辰在刺眼的阳光的召唤下醒了过来，她顿觉后背仿佛被烤熟了一样。
　　“已经到了中心沙漠了啊。”冥辰感到心猛地跳了了一下，“昨晚我没有被攻击真的是运气爆棚。”
　　接着，冥辰发觉她真的是只带着一把武器就来到了这里。她没有带任何辟谷丹、食物、水、药品。她的灵力还未恢复完全，昨夜体力消耗过多，全身酸痛。
　　“绝对不能回去！”清楚的意识到现在的困境的冥辰决定不回北魔界，尽管面前看上去是一条死路，她依旧要向前行，天无绝魔之路。
　　冥辰艰难地向前龟速的走着。天公不作美，刮起了大风，冥辰慌忙闭上了眼睛，她感觉到裸露在外的皮肤有轻微的痛感。风沙过后，她睁开了双眼，发现她全身都是土，俨然成了一个土人。她用手拂去了一些沙尘，却感到一丝疼痛，定睛一看，风沙竟划破了她的皮肤。她叹气着想，如果自己灵力充裕，大可以控制住这些风的。
　　现在摆在她面前的有两条路，要么直接穿过沙漠中心到达南魔界，要么绕过中心到达西魔界。，穿中心的优势便是这是最近的路了，但穿过中心的风险显而易见：中心的财宝守护者可不是现在的她能匹敌的。不过现在是白天，财宝守护者可能没有出现？而绕过中心则就又分为两条路了，靠近西魔界还是东魔界。西魔界和东魔界都不是万全的选择，西魔界现在八成收到了那个家伙的通缉令。东魔界？她只是想逃离冥烟，不至于与整个西北魔界为敌。
　　“沙漠中心，我来了。”冥辰向着沙漠中心接续龟速前行着。
　　正午，太阳直射中心沙漠，温度简直可以煎鸡蛋了。冥辰有些浑身发软，由于饥饿与失水。她暗道不妙，再这么下去她真的会死在沙漠里。
　　她继续向着中心前行，同时思考着该如何获取食物与水的问题。她想到了楚虹的经验，可是她的灵力依旧未恢复完全，如何能够打出一些魔兽？不管了，先试一试再说。
　　冥辰举起风翼戟注入了些许灵力向沙地里一击，竟真的打出了一只魔兽，初级三阶。她分分钟秒杀了这只魔兽，然后就陷入了纠结。因为这只魔兽是只蝎子，她记得蝎子是有剧毒的，该怎么吃啊。。。
　　“把头部、尾部、肠子去掉试一试？”她喃喃自语道，蝎子的毒大多集中在尾部，但是头部和肠子也还是去掉吧。
　　接下来的问题便是如何烹饪的问题了，她又不是楚虹那样火系的魔。现在她是选择依靠自然光晒熟还是选择生吃？自然光烤熟不太靠谱，那么生吃。。。
　　良久后，冥辰继续向前走，希望她不要中毒。。。
　　至于水的问题，沙漠中的仙人掌是有水分的。这些可以在中心沙漠生存的植物都是很强悍的，它们储存了丰富的水源。冥辰揭开了一颗仙人掌的外皮，开始咀嚼它丰润多汁的果肉。这是她这六个时辰内第一次获取水分。
　　很遗憾的是，当冥辰走到中心的时候，恰好到达了傍晚，宝藏守护者也该出来运动了。
　　恩，有的时候想法总是美好的，现实总是残酷的。现在她的灵力只恢复了三成，面前出现了三头地狱三头犬。她感到了危险，但现在绕道已经是来不及的了。
　　“那个魔!擅闯沙漠中心受死吧!”一头地狱三头犬向她冲来，冥辰运起剩余的全部灵力，飞一般的试图冲过中心。
　　“呃啊!”冥辰受到了攻击，她跌倒在地。攻击的来源是一个魔形的守护者。
　　“想跑？”那个守护者轻蔑的笑了笑。
　　金色的鲜血流了出来，散发的威严震退了那三只地狱三头犬。守护者一惊：“你是那北魔君的共魂者？”
　　尽管很不愿意承认，但是不承认怕是命都没了。冥辰应了一声：“恩。”
　　“你走吧！”那个守护者道，“不过如果你敢对中心的宝物有所祈求的话，那么你还是死在这里吧！”
　　“我只是为了快点到南魔界，才借道于此。”冥辰解释道。
　　“那么快滚吧!”守护者有些不耐烦了。
　　“恩。冥辰连忙爬起来，继续跑路。她心里在想，君子之仇，十年不晚。只是她十年的时间又怎么可能达到永恒之境？如果她继续拒绝一些待遇，十年之内怕是都达不到大漠魔级别。楚虹与云清迅速达到大魔级别是因为五色湖，冥烟则是闭了死关。如今的冥辰决心不在冥烟的庇护下生存，要想达到大魔级别便变得很困难了。当然，如果南魔君优待她，那结果可能不太一样了
　　一路上，冥辰不时打一些沙漠蝎，吸收沙漠仙人掌的汁水。终于，她赶在中毒之前到达了南魔界边境。
　　南魔界边境每隔十米便有一个哨位，神魔之战后，青年兵员急缺，现在这些哨位十个中九个是空的。
　　冥辰每一步都走的很艰难，几乎快倒在了地上了。然而却没有哨兵看见她。
　　冥辰不得已割破了自己的手臂，金色血脉瞬间吸引了附近哨兵的目光。完成这一切的冥辰昏倒在地。
　　“金色血脉？是北魔界君的那个共魂者她怎会来南魔界，莫不是北魔界要来给我们下战书？”哨兵们满腹狐疑的将冥辰叼起，带回了军营。


第47章 南魔界
　　冥辰刚一清醒过来便被带到了南魔界守城将军面前，此时的她体内的蛇毒发作，脸色苍白。
　　“你状态似乎不太好？”将军看出了冥辰的不对劲。
　　“在中心沙漠被守护者击伤了，灵力耗尽，还中了蝎毒。”冥辰道出了现在的状况。
　　“你来这里是为了干什么的？”将军继续问。
　　“我不想待在北魔君身边了。”冥辰道。
　　将军闻此言略显惊讶，他不太相信冥辰的话：“你是北魔君的共魂者，你怎么会对她反感？”
　　“她把我掌控的太紧了。”冥辰咳出了一些黑血，道。
　　“来鸟！将她带回去找医生治疗！”将军见冥辰性命堪忧连忙命令道。
　　冥辰被带去治疗了，将军则正在思索冥辰的话的可靠度。他思索了良久，挥了挥后背的翅膀，让一只鸟去给南魔君风雪风报信了。
　　冥辰在这座军营等候了半个月，这半个月里，她将军营逛了个遍。南魔界的军营是在地上的，士兵的住宿却全在树上，她见到了各式各样的鸟巢。原来，所有飞升到魔界的生灵在未达到大魔之前都会变成它在人界最原始的模样。这也是为何西魔界几乎都是狼、南魔界全是鸟窝的原因。话说回来，东魔界岂不是全是蛇洞？不对，东魔界又不全是蛇。
　　此刻的冥辰正铙有兴致的看着面前一堆各种鸟在进行训练，听着它们叽叽喳喳用鸟语在沟通真的是有一种莫名的违和之感。
　　“南魔君派魔来接您了！”一只喜鹊飞了过来对冥辰说。
　　“在哪里？”冥辰疑惑地问。
　　“在您的后方。”喜鹊渣渣的说。
　　冥辰转过身，面前是一只雄鹰。他挥了挥翅膀，刮起了一阵大风，周围的鸟儿被这阵气压惊得队列不齐了，唯有冥辰面不改色。其实，冥辰的内心是有些崩溃的，她终于体验到了齐小卫所说的什么叫：非我族类了。。。
　　他满意的笑了笑，对冥辰说：“西魔君派我来接您，看来您的实力虽然很弱，但是胆魄还是不错的嘛。”
　　如此正大光明的鄙视我的实力，呵呵，冥辰一边这么想着，一边微笑的说：“过奖了。”
　　“好了，坐我背上！我带你飞！”那只雄鹰道。
　　“坐你背上？！”冥辰本以为是有传送阵的，却没想到竟然是这么飞着过去，“那么这需要多少天呢？”
　　“时间也不算太长，也就十天。”雄鹰道。
　　“这还不算长？”冥辰撇嘴道。
　　“你不去就算了。”雄鹰挥了挥翅膀，竟飞起来一米高。嗯没错，就是一米高。
　　“你这分明就是一定要把我接走啊。”冥辰施展灵力，一跃而起，正好落在了那雄鹰背上。
　　“啊！”雄鹰惨叫一声，竟被踩落在地。
　　冥辰有些无奈：“你的力气这么小吗？”
　　“是你的体重太沉了吧！”雄鹰恼怒的再次腾跃而起。它是高级一阶的魔鸟，风雪风的贴身护卫团的一员。他本来是想在这般边远军团的鸟面前耍耍帅的，结果却当众被踩，怎么可能心情很好？他还不好对冥辰发怒，因为他的任务就是必须要将冥辰带回南魔都。这个任务如果没有被好好完成，它的性命堪忧啊。
　　“呵呵。”回复他的是冥辰冰冷的嘲笑之声。
　　“你给我等着！”雄鹰再怎么生气也只能耍耍嘴皮子。
　　十天后，冥辰被带到南魔界皇宫。令她十分无语的是，南魔界的皇宫竟然是坐落在一棵参天大树之上的。
　　“你当真愿意留在我南魔界？”风雪风问道。
　　冥辰没有回答，她端详着面前的鸟人男子，强忍着笑意。上次的神魔之战似乎差点使风学风丧命，他的伤显然没有好。恩，在冥辰面前是一个什么样的景象呢？――龙椅。额，不对，是龙床上，有一个趴在床上的男子在问她话，他的后背上的翅膀绑满了绷带。
　　“我只可以客居。”冥辰深吸一口气，将笑意憋了回去，道。
　　冥辰的表情变换不是特别明显，可这哪里逃得过风雪风这个大魔的眼。风雪风自然知道她刚刚在想些什么，不觉有些生气。
　　“孤这副模样还不是为了整个魔界！你竟敢嘲笑孤！”风雪风道。
　　“在下什么也没有说啊。”冥辰道。
　　“呵呵，你先退下吧，我会考虑你的去留问题的。”风雪风让冥辰回到了她的临时住所。
　　一个时辰后，风雪风皇宫里汇集了南魔界的数百位官员。恩，同样的，只有不到三个是人形的。大部分都是各种鸟儿，俨然是鸟儿的集会。
　　“事情就是这样子，诸位爱卿有何见解？”风雪风询问道。
　　“臣觉得，那个家伙的话不可信。她毕竟是那北魔君的共魂者，心怎么可能不在北魔君那里？另外，北魔君刚刚收了西魔界的土地，都可以称之为西北魔君了，她必然会有野心。依臣之见，应该将冥辰遣送回国。”原来接送冥辰的那只雄鹰道。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“臣反对！臣觉得那冥辰倒是真心实意的想要来投奔。臣听说那北魔君过于溺爱冥辰，而冥辰和北魔君性子相同，又怎会接受这等溺爱？她很想证明自己，于是才打算客居我南魔界。倘若将她放走，岂不是说明我们害怕北魔界，陛下的威严呢？”一只喜鹊说。
　　“臣觉得二位说的各有道理，但是臣觉得：无论冥辰出于何种理由来到我们南魔界，我们不应该将她白白放走。我们应该给她个客居的闲职，对于内事则对她有一定戒心。这样就不用担心她可以窃取机密，也不会落下胆小的名声。”一只杜鹃道。
　　“杜鹃说的很符合孤的心意，就这么办！”风雪风道。下一刻，他的脸色就变得一片苍白。恩，他撕扯到了他的伤口。
　　冥辰获得了一个宫廷的闲职，时不时领着一些俸禄，待遇远非北魔界可以比。她心虽有些许不满，但客居鸟下又能怎么样呢？


第48章 思归
　　转眼间，一年过去了。冥辰始终忙于修炼，但由于缺乏北魔界时的那些灵丹妙药，进展缓慢，她这一年才刚刚到达高级五阶。当然，这是相对而言的，比起普通魔，这简直是神速。
　　这一天，正在冥辰一如既往的用完早膳准备修炼之时，一个消息使她结束了她的动作。
　　“什么！齐小卫达到高级七阶？”冥辰惊讶的呼出声。
　　“没错，是北魔君放出的消息。”一只杜鹃道。
　　齐小卫血脉不如她，怎么反倒？好吧，并不奇怪。自己走了，那个家伙肯定会把所有资源都给齐小卫。她的血脉也算不错，这成绩也很正常，冥辰自我安慰道。只是心中隐隐有些的不爽是怎么回事？
　　冥辰向院门外走去，杜鹃一见冥辰这样连忙阻拦道：“您不修炼了吗？”
　　“我想静静。”冥辰道。
　　“静静是谁？”杜鹃竟然没有听懂。
　　“你走！”冥辰丢过去一个风刃，杜鹃惨叫一声。
　　南魔界基本上未被开发，是一片蛮荒之地。这必然有其原因：这里生活的魔都是鸟啊！鸟儿都是直接以树为家的，倘若开发成北魔界的那种住所反倒是奇了怪了！
　　此时的冥辰来到了皇城附近的一座山之上，这里四周都是竹子、松柏，空气清新，很少有魔会从这里路过。时间一长，每次冥辰心情不好的时候，都会到这里来看风景。
　　她面前是一条小溪，溪水哗啦哗啦的流着，弹奏着优美的乐曲。这条溪水清澈的可以看见水底的石头，水中的鱼儿就仿佛悬空着。
　　冥辰轻轻扬起嘴角，捡起一块石子，向水中砸去。鱼儿受了惊，立刻开始游动，很快便在水中消失了。
　　“跑的还蛮快的。”冥辰恶作剧成功了一般的笑了笑，她的心情稍微好转了一些。
　　冥辰向远处望去，小溪的源头不知道在哪里，岸边像蛇一样弯曲着。
　　“也没什么好看的。”冥辰嘟囔着道。每次心情不好的时候都来这里，这次再来，竟有些看腻了此处的风景。
　　冥辰决定离开这里，向山顶出发。这里的景色固然优美，可惜四周无魔，待的久了免不了心情不好。这里的景色和齐小卫口中的小石潭很相近，简直就是魔界版本的小石潭。
　　冥辰到了山顶的亭子里，这处亭子，是前任南魔君在世时修建的。这也是南魔界皇城外少有的为人形魔族修建的建筑。
　　冥辰向四周望去，这里到处都是山。西南部的山峰中，墨绿色极为浓郁。
　　“这里有些像北魔界的华古林啊。”冥辰回忆起一年前在华古林的试炼，那次试炼也算是凶险呢。
　　“这亭子……”冥辰打量了一下她身处的这个亭子，竟忆起北魔界宫殿的凉亭，这个亭子比起那里的亭子简陋的多了。
　　北魔界吗？那个地方应该可以称得上是她在魔界的故乡了吧。如今的她也算得上是身在异乡为异客了。
　　呵呵，她在那人界向来是觉得自己可以做到不以物喜不以己悲的。如今看来，自己和那迁客、马蚤人有什么区别？一看到这阴郁之境便有一种远离国都、家乡的感觉。不过这也要怪那风雪风！自己的侍女清一色的是杜鹃。这什么意思啊！
　　冥辰有些想家了。北魔界现在变得怎么样了呢？冥烟那家伙有着云清这样的贤臣、楚虹那样威武的将军，北魔界会变得很好吧。哦，现在是西北魔界了。
　　冥烟现在怎么样了呢？恩？为何第一个会想到那个家伙？一定是共魂者的缘故。她肯定不会想念自己，她身边的俊美的男子、美丽的女子多了去了。不过也不要想的这么肯定了……
　　云清、楚虹二魔生活过的应该很是潇洒。恩，各种虐齐小卫那只单身狗。
　　齐小卫的话，她的生活怕是有些悲剧了……恩，我不能为她做些什么，只能祝愿她习惯就好。
　　话说回来，冥辰意识到她第一个想到是冥烟。怎么会是冥烟？真的只是共魂者的缘故吗？之前距离冥烟太近了，觉得她对自己做的一切都是同情，对自己的能力的不信任。在西魔界之时，她便有些理解冥烟了。可惜回到北魔界后，她的心中这种想法再次占据了主导地位。来到南魔界久了，又有些想念冥烟了。果然，距离产生美。
　　冥烟这个魔，对魔对事均有些霸道。她虽然看起来不是一个好的君主，可她懂得合理的采取谏言，忠臣进谏的道路并没有被堵塞……
　　罢了，不谈冥烟在治国上的事情了。冥辰突然间想进一步了解一下自己这个共魂者。换位思考一下，她会很伤感吧。自己对她的好完全不在意，不理会，没有半点回应。原来，自己早已经在不经意间伤了她的心。这次自己离家出走，冥烟没有如她所预料的那样向南魔界施加压力使她被遣送回国。看来，冥烟的心已经被自己伤透了……
　　无论冥烟对她是什么情感，出于共魂者的亲切也好，出于亲魔的关怀也好，亦或是出于那自己始终不敢想象的爱情。她都已经伤了那个魔的心。
　　太阳在冥辰感慨的时候缓缓升起，时间已经到了正午之时。阳光径直射入了林间，光影参差不一，别有一番风味。
　　冥辰见时间不早，打算回去了，浪费了一上午的时间在这林间，总不能也把下午给荒废了。时光就是金钱啊。
　　此时的西北魔界，虽然国力蒸蒸日上，但是冥烟完全不开心――她的媳妇跑了啊！再看一眼军队方面，楚虹将军队管理的有条有序，可是一年过去了，军队的实力也没有恢复到战前的实力水平。即使对付南魔界绰绰有余，可东魔界却在那里虎视眈眈的等着渔翁得利。
　　“不能再等了！”冥烟下定了决心，“冥辰，你逃不出孤的手掌心的！”


第49章 南伐
　　冥烟下定决心后，召来云清、楚虹二魔，进行商议。二魔表示现在军队的实力虽未完全恢复，不过对付南魔界也是绰绰有余的。
　　“那么，如果攻打完南魔界后，剩余的实力与东魔界相比，又如何呢？”冥烟道。
　　云清早就料到冥烟会有这样的想法，她笑了笑道：“这就有些困难了。不过，陛下倘若再等下去，就不怕冥辰跟着别的魔跑了？”
　　“她敢！”冥烟面露恼色站了起来。
　　“陛下，为何你一生气就会站起来？”楚虹吐槽道。
　　“。。。”冥烟坐了下去，冷哼道，“明天，去给南魔界下战书。”
　　“师出无名会使得百姓不满的。”云清道。
　　“他们竟然敢收留我的共魂者，这点算不算！”冥烟已经一年没有见到过冥辰了，这一年里，她的日子可一点儿也不好过。
　　云清道：“这个不应是公开的理由。”
　　“我记得。。。”楚虹陷入了沉思，“朗傲玉曾经说过，南魔界趁着西魔界即将归顺之时侵占了西魔界部分土地。”
　　“恩，收复失地。这个理由是很正当的理由。”冥烟拍手道。
　　云清笑了笑道：“这个理由大概会让好多狼族士兵上前线吧。”
　　“很好，下战书吧。”冥烟下令道。
　　“那么，谁来主战呢？”云清问。
　　“楚虹吧。”冥烟想都没有想就道。
　　云清道：“阿虹最近身体不适，南魔界也没有强到有必要让中央军团出去攻打。”
　　“那么，你想怎么样？”冥烟撇了撇嘴，她还不知道云清的心思？自从上次她下命令整顿军队后，楚虹和云清二魔再次聚少离多，难得一见。
　　“我觉得，南部战区近来实力恢复迅猛，甚至比先前还要强悍。”楚虹接话道。
　　“可以，南部战区现在是由那欧阳石主管，那个呆子一直沉迷于修炼，也该出去实战一下了。”冥烟想了想道。
　　“臣谢恩。”云清与楚虹谢恩离去了。
　　南魔界宫殿内，收到了冥烟的战书的风雪风皱紧了眉头：上次神魔之战，南魔界损失惨重，如今边境的哨兵也不过十个位置有三个士兵罢了。倘若打起来，南魔界怕是也要被吞并。
　　“陛下，以臣之见，那收复失地只是借口。冥烟的野心，即使是一个过路魔也是知道的。她是想要一统魔界啊！”一只杜鹃感慨道。
　　“这些孤都知道，可是究竟该不该迎战？”风雪风的伤好了大半，不过翅膀上依旧绑着绷带。
　　“如果我们不迎战，她们也肯定不会放过我们！与其落下个胆小骂名，不如迎战！”雄鹰道。
　　一只乌鸦道：“战争讲究天时地利与魔和。天时我们完全不占优势，对方趁着我们衰弱之时发动战争。地利的话，我们略占优势。至于魔和？我听说西北魔界的融合进行很顺利，她们的实力迅速增强，我们只怕不是她们的对手啊。倒不如向西魔界学习，投降吧。”
　　“不战就退，怎么可以！”雄鹰满脸？不，满个鹰头散发出一种恼怒。
　　“保存实力才能活下去啊，我们要为南魔界的众多鸟儿考虑。西魔界归顺后，那一堆大笨狼日子过得不也是很舒服吗？”乌鸦道。
　　“以臣之见，北魔君此举可能并不完全是因为她的野心，而是为了冥辰。”一只猫头鹰道。
　　“此言何意？”风雪风闻此言面露疑色追问道。
　　猫头鹰道：“共魂者本就有一些联系，另外，我看古籍记载到有很多共魂者最后都发展成为了夫妻关系。所以，我觉得北魔君怕是也有这心思。”
　　“可是她们。。。”杜鹃正欲反驳，却被猫头鹰打断了。
　　“西魔界朗氏妻妻，北魔界云清与楚虹，已故的冥旗和那已故的魔帅。西北魔界向来盛产同性伴侣。”猫头鹰道出了事实。
　　“那同性共魂者伴侣。。。”杜鹃感觉世界观被毁掉了。。。
　　“的确是前无古魔，但不能否定这样一种可能性。”猫头鹰道。
　　风雪风打断了讨论道：“那么猫头鹰君觉得应该如何对待这次战书呢？”
　　“将冥辰给送回去，然后将我们最精锐的部队集中在嘉陵关待命。”猫头鹰道。
　　“不，倘若是这样，我们不该将冥辰给归还。”乌鸦道。
　　“此言何意？”猫头鹰楞了一下。
　　“将冥辰留下来做魔质显然是更合适的选择。”乌鸦道。
　　“这是在玩火！”猫头鹰激动地挥了挥翅膀飞了起来。
　　“恩，我赞同乌鸦的看法啊。”杜鹃道。
　　“我也赞同。”雄鹰道。
　　“我也赞同。”始终没有发言的喜鹊道。
　　“好，孤下令，集中全国最精锐的部队在嘉陵关等待着。同时，将冥辰给我看的严严的！”风雪风下命令道。
　　“臣遵命。”众鸟道。
　　“对了，不要将这消息告知冥辰。谁要是泄露了半点风声，谁就等着魂飞魄散吧！”风雪风叮嘱道。
　　“臣遵命。”
　　冥辰一如既往的进行修炼，却又被杜鹃打断了。
　　“那个，北魔界给我们南魔界下了战书。”这只杜鹃道。这只杜鹃跟了冥辰近一年的时间，觉得冥辰除了不会说话外，各方面也都是很好的魔。最重要的是，之前冥辰救了他的命。于是，他冒着魂飞魄散的生命危险将消息告知了冥辰。
　　“恩？”冥辰没想到冥烟会用这么激进的方式来找她。
　　“南魔君打算用您当魔质。”杜鹃道。
　　“。。。”冥辰沉默片刻，“你告知我。。。”
　　“我冒着魂飞魄散的风险。”杜鹃道。
　　“所以？”冥辰挑眉道。
　　“您若是想逃，我可以为您带路，但是请将在下一起带走。”杜鹃道，他总得为自己留一条后路。
　　“恩。”冥辰应了一声。
　　“诶？您是答应了吗？”杜鹃不明所以。
　　“今夜出发。”冥辰道。


第50章 一路狂奔
　　南魔界迎战后，欧阳石率领全部南部战区的军队通过传送阵在南魔界边境外设立了军营。双方并没有立刻打起来，而是陷入了僵持状态。南魔界的军队知道自己不敌，又怎敢率先开战？而欧阳石则是等待着冥烟的到达，他接到命令，陛下要亲自参战。欧阳石很少关注修炼以外的事情，因此他不明白为何对这么弱的南魔界陛下也要亲自上阵？不过，君命已下，他只得遵守。
　　而此时的冥辰，早已在杜鹃的引领下离开了南魔界都城，正急切的向着边境出发。
　　“您为何不开启风遁？”杜鹃有些不解：此时的冥辰正在龟速步行着。
　　“北魔界时就算我被抓也没有生命危险，而现在，倘若我灵力耗尽，是会死掉的啊。”冥辰解释道，一边暗自思索着，这只杜鹃真的智商正常吗？
　　此时南魔界都城内，冥辰不见了的消息也已经传开了。风雪风下令各个城池的把守者一定要捉到冥辰，送回来。
　　“前面就是我们南魔界仅次于都城的重要关口嘉陵关了。”杜鹃介绍道。
　　“恩？”冥辰默默听着。
　　“嘉陵关所处位置险要，把守的将军也是一位大魔级别的，在下建议您绕着走。”杜鹃道。
　　冥辰采纳了他的建议，她的实力的确不足以面对一只大魔级别的鸟。
　　冥辰和杜鹃从城郊的山上绕道而行，殊不知她们的行踪已经落入了那嘉陵关将军的眼中。
　　“将军，我们是否要将其抓过来。”一个贴身侍卫询问道。
　　“上次战役后，军队整体实力极为衰弱，北魔界的军队怕是会长驱直入直接攻打到我们这里。我又怎么能在这节骨眼上消耗灵力在一个小目标上呢？”将军反问道。
　　“那么将军是打算。。。”侍卫道。
　　“放她走吧。”将军叹口气道，他不是故意想要违抗命令，只是想要集中兵力用于对抗北魔界的军队罢了。
　　就这样，冥辰顺利的度过了第一个关口。她一路绕道来到了第二个关口。
　　“这里是未名关。”杜鹃介绍道。
　　“恩？它没有名字吗？”冥辰很好奇。
　　“这里本来没有太多鸟居住，几届前的一位南魔君设立了这个关口，却忘记了起名。如今，数千年过去，这里反倒成了前往边境的必经之路。现在我们现在别无选择只能从这里走，我们也需要补给一些食物了。”杜鹃道。
　　“这样的话风险会很大。”冥辰皱眉道。
　　“可是我们已经一天未进食了。”她们这次出来没有带太多的食物，杜鹃感觉自己快撑不住了。
　　冥辰闻此言也感觉到腹中一阵雷霆袭来，竟使她有些站不太稳。
　　“我们还是入关吧。。。”冥辰耐不住腹中的饥饿还是选择了入关。
　　未名关的把守将军只有高级五阶，这儿是个战略重地，本不该这么少的鸟儿来把守。不过南魔界现在缺鸟，风雪风也是心有余而力不足，他将所有的兵力都放置在了嘉陵关。。。
　　未名关内的一家餐馆，冥辰小口小口的吃着饭。恩，她要保持好形象。只是，马上她就要为此而后悔了。。。
　　“冥辰！”一声断喝传来。
　　冥辰条件反射回过了头，面前是一只大鸟。恩，穿着铠甲的大鸟。
　　“它是未名关的将军。”杜鹃介绍道。
　　这种时候还用什么介绍啊！如果是齐小卫在，绝壁会这么吐槽。冥辰握紧了自己的戟，随时准备战斗。
　　“你是乖乖的跟我回去找南魔君呢，还是被我打完后，叼回南魔君那里？”将军问。
　　冥辰运起灵力，毫不客气的举起风翼戟向那只鸟儿劈去。鸟儿挥动了翅膀，夹扎着灵力的风刃向冥辰袭来。冥辰的衣服被切出了一些切口，白色的衣服外渐渐沾染些许金色。而风翼戟所造成的风刃却被鸟儿完美的躲过了。
　　“杜鹃！到我这里来！”冥辰呼唤着杜鹃，随时准备跑路。
　　杜鹃飞了过来，钻进了冥辰的背包。冥辰架起浑身的灵力全速逃跑，那鸟儿却穷追不舍，不停地发射着风刃。
　　当鸟儿不再追击的时候，冥辰的背部已经血肉翻腾。
　　“您。。。没事吧。。。”杜鹃从背包里飞了出来，见冥辰受到了如此重的外伤。
　　冥辰从背包里拿出药，她意识到伤口都在背部，她没有办法给自己上药啊。
　　于是，她望向那只杜鹃道：“你。。。能帮我上药吗？”
　　杜鹃摇了摇头：“我只有爪子。。。”
　　冥辰深呼一口气，试图无视身上的伤口，道：“我打算一口气走到边境。”
　　“您不是说危险系数高吗？”杜鹃好奇的问。
　　冥辰真的不想浪费灵力在杜鹃身上――将这家伙击飞，她道：“如果我们在野外栖息，那危险程度会更大的。”
　　“可是您岂不是会灵力耗尽？”杜鹃没有察觉到冥辰的杀气，继续问道。
　　冥辰还是忍不住丢了个风刃过去：“现在距离边境的路程，我可以在两个时辰内到达，我的灵力不会耗尽。倘若我留在这里，反倒容易死掉。”
　　“您怎么这么暴力！”杜鹃不满的鸣叫道。
　　“被你逼的。”冥辰感觉她越来越像冥烟了。
　　“我什么也没有干啊？”杜鹃满脸疑惑的道。
　　冥辰满脸无奈的道：“等你到北魔界，我要把你介绍给一个魔认识一下。”
　　“谁啊？”杜鹃问。
　　冥辰脑中浮现起齐小卫与冥烟的对话后道：“齐小卫，一个和你性子蛮相似的魔。不过，你这是纯天然的。”
　　“您不走了吗？”杜鹃继续道。
　　冥辰让杜鹃飞进了包裹，再次向边境冲去。
　　她在冲刺的路上时，感觉意识逐渐飞离，应该是伤的太重的缘故。这个感觉，和上次来到南魔界简直差不多。她依靠着残留的意识绕开了边境的南魔界军营，一头扎进了欧阳石的军营。
　　“金色血！是冥辰阁下！”士兵们连忙将冥辰运往欧阳石的帐内。


第51章 表白
　　既然冥辰已经到了北魔君的势力范围，欧阳石决定发动攻击。他觉得，倘若再等只怕会贻误了战机。
　　南魔界的军队果然不堪一击，花费三天三夜时间攻克了边境的这座城池后的南部军团简直是长驱直入。欧阳石放出豪言，要在三个月灭绝整个南魔界。
　　军队长驱直入的同时，冥烟也到达了军营。她为了节省灵力来与南魔界的大魔来战斗，于是速度很慢。
　　冥烟向士兵问清了道路，便向冥辰的房间走去。她得知冥辰受了伤，昏睡过去后，恨不得长上一双翅膀，马上飞过去。
　　冥辰的房间，一个“大”字的魔在床上躺着，她已经昏睡了三天三夜了。也许是因为外伤感染吧，本来不该这么严重的伤导致了冥辰的昏迷。这期间她的能量来源完全靠注射营养物质。
　　冥烟坐在了冥辰的旁边，看着她苍白的脸，不免有些心疼。
　　冥烟伸出手，摸了摸冥辰的额头。冥辰的头没有之前那么烫了，烧退了一些。
　　冥烟暗想，等到攻克了南魔界一定要将那风雪风吊打，冥辰这样都是他的错！
　　冥辰嘟囔了一声，冥烟听不清她在说什么。
　　“冥。。。烟。。。”冥辰在睡梦中迷茫的呼唤着冥烟。
　　“我在这。”冥烟欣喜万分，冥辰竟叫了她的名字，而不是那齐小卫。
　　冥辰呼唤完冥烟便再次失去了意识，沉浸于睡梦中。
　　冥烟见冥辰没有回应了，她无奈的叹口气，握紧了冥辰的双手。
　　时间到了正午，侍女端着食物和冥辰的注射器进来了。
　　侍女小心翼翼的询问道：“陛下，您不吃任何东西吗？”
　　“放一边吧。”冥烟现在的心思完全都在冥辰身上。
　　侍女将食物放在了一旁，离去了。
　　傍晚，侍女再次端着晚饭进来之时竟发现冥烟什么也没有吃，倒是冥辰的注射器空了。
　　“这饭。。。”侍女想说什么，却还是没有继续说下去。
　　冥烟摆了摆手：“饭拿走，冥辰的注射器留下。”
　　这时，或许是冥烟的心意作用，冥辰竟缓缓睁开了双眼。
　　太阳正在暖暖地向天边飘荡，冥烟的脸被映得红润光鲜。
　　“冥烟。。。”冥辰艰难的唤道。她没有想到第一眼看见的便是冥烟。
　　冥烟内心很开心，不过嘴上却道：“怎么这么不小心，乖乖在那里等着我去救你不好吗！弄得浑身是伤！我有多心疼你，你不知道吗！”
　　“你。。。”冥辰本很感动，却被这话给说的莫名恼火。
　　冥辰低下头，幽怨的道：“本来还是有些想你的。。。”
　　“冥辰阁下不要这么说，陛下她都守着你整整一天了。你这么说，岂不是要伤透了陛下的心？”侍女连忙打着圆场。
　　“北魔君对您真的是太好了，本鸟儿都有些羡慕嫉妒恨了！”杜鹃也在一旁劝说道。
　　冥辰觉得自己真的是很对不住冥烟，眼眶里有些潮湿。
　　“你们赶紧退下！”冥烟让一魔一鸟赶紧离去。她是那种谁看见她哭，谁就要被列入黑名单的魔。冥辰作为她的共魂者，八成也是这样的。
　　“真的有些对不起。。。”冥辰嗫嚅道。
　　冥烟顿有一种守的云开见月明的感慨，她轻拍冥辰的肩：“乖。”
　　“对了。。。”冥辰突然想到了她一直以来的疑问――冥烟究竟为何对她这么好。
　　“我喜欢你。”冥烟道。
　　这个表白来的猝不及防，冥辰一脸懵逼。
　　“什。。什么？”冥辰没有反应过来。
　　“就是你理解的意思。”冥烟笑了笑道。她学会了云清的那种颇有气场的笑，由于血脉，她的笑比云清更有气场和杀伤力。
　　“唔。”冥辰感觉她的大脑被烧的短路了。
　　冥烟将冥辰的手举起，放在唇边，吻了一下。
　　“！！！”冥辰满脸涨红，她抽开手，“你干什么！”
　　“你还是没有接受我。”冥烟叹了口气。
　　“不。。。只是事情太过突然。。。”冥辰感觉她的大脑还是没有回来。
　　“我会一直等着你的。”冥烟继续表白道，“哪怕天荒地老。”
　　冥烟铙有兴致的看着冥辰涨红的双脸，这个高冷的家伙能有这一幕也是不容易呢。
　　“你为何突然间对我不再用孤了？”冥辰强行扭转刚刚那个让她羞涩万分的话题。
　　“我把你看做我的一家魔，你在我的心里，我又何必再用“孤”这个生分得字眼？”冥烟将话题继续扭转到表白的正道。
　　“可我们算得上是母女关系。。。”冥辰还是有些无法接受。
　　“共魂者只是灵魂是相同的，你的血缘其实并不是完全的源于我，我们的血脉是不同的。如果你硬要看成是母女的关系，我只能黯然销魂了。”冥烟道。
　　“这话。。。”冥辰总感觉冥烟说不出这些深情的话语。
　　“云清教我的。”冥烟承认了这一点。
　　冥辰撇嘴道：“我就知道。”
　　“那么。。你。。。”冥烟眼含情意看着冥辰。
　　冥辰感到自己耳根都是热乎乎的，她道：“我们是同性。”
　　“我们的丞相与将军是那么的恩爱。”冥烟道。
　　冥烟见冥辰又想反驳，便道：“我每天处理的政务之中有四分之一是来自民间的同性婚姻申请书。”
　　“。。。”冥辰无言以对。
　　“你自己思索一下子吧。”冥烟觉得自己应该给冥辰一些时间考虑一下。
　　“晚安~”冥烟少有的用了颤音。
　　冥烟走后，冥辰陷入了沉思：之前她疑惑不解的问题现在有了答案――冥烟喜欢她。这种喜欢也许出于共魂者的亲切、也许出于血缘相吸理论，无论是什么原因，冥烟喜欢自己。冥辰很是犹豫是否接受这份爱情，她从未有过爱情，只因在人界时光太过短暂。她渴望接受，却又有些畏惧，对未知的恐惧。。。


第52章 嘉陵关
　　冥辰始终没有缓过来，由于冥烟的表白。冥烟也不时来看一下冥辰，冥烟无意识地加大了对冥辰的力度。。。
　　“那个，你又来了？”冥辰见冥烟推门而入，道。
　　“我还不能来了？”冥烟坐在了床边。
　　冥辰连忙解释道：“我不是这意思。”
　　“那你这是什么意思？”冥烟摸了摸冥辰的额头，“很好，不会再发烧了。”
　　冥辰一本正经地道：“现在南魔界之战还没有结束，陛下想必政务繁忙，不该天天往我这里跑啊。”
　　“南魔界军队是可以被分分钟摧毁的，我来这里除了鼓舞士气之外便是为了你。”冥烟道。
　　“恩，可是我觉得陛下应该给我时间。”冥辰鼓起勇气将她一直想说的话说了出来。
　　“好吧。”冥烟觉得双方相处的时间的确是短了些。
　　此时，欧阳石已率领南部军团攻克了未名关，正谋划着进一步的进攻行动。西、北魔界无论是征战的军营还是皇城都弥漫即将胜利的气氛。
　　北魔界皇宫殿堂内，冥烟前去看望冥辰，政务完全交给了云清负责。话说起来，也幸亏云清对权利没有什么想法。否则，冥烟这君位早就不稳了。
　　“哈哈哈！这南魔界的军队简直是垃圾！”西部战区的将军大笑道。
　　“恩，他们的主力都布置在了边境和嘉陵关，边境被攻破了之后自然会打的顺利。”云清道。
　　“云丞相此言很有道理嘛，我觉得很快我们就可以去进攻东魔界了！”北部战区的将军放出了豪言。
　　“塞翁失马，焉知非福。我觉得话不要说的太满，接下来的关键应该是嘉陵关一战。”齐小卫插嘴道。
　　“你是不是我们北魔界的魔！”齐小卫此话激怒了一些将领。
　　云清连忙阻拦了那些想要将齐小卫胖揍一顿的魔，道：“齐小卫此话没有什么错，骄兵必败，我们要保持谦逊。”
　　“要不是丞相的面子，信不信你现在就成肉泥了！”东部战区的将军道。
　　“你信不信我很快就可以打败你。”齐小卫继续作死道。
　　“你给我等着！”将军敢怒却不敢动手：齐小卫的血脉和背景都不是他所能匹敌的。
　　“大家也不要再伤了和气，我决定在云府设宴，今晚大家一起来如何？”云清道。
　　“好啊！云府的伙食可是出了名的好，大家可不要错过啊！”众魔纷纷应和道。
　　边境的军营内，冥辰的病也好了八成，此刻的她正在院子外散步。
　　“冥辰~”一声颤音传来。
　　现在这种时候会这么叫她的魔还会有谁？还不是冥烟。
　　“陛下有何事？”冥辰深吸一口气，转过身来。
　　冥烟端着一碗不明液体走了过来：“你该吃药了。”
　　“。。。”冥辰感觉这个气氛怪怪的，但是她说的的确是实话：自己的病没有好利索，还是得吃药。
　　“来，张嘴~”冥烟竟然打算喂她吃药！
　　冥辰再次受到了惊吓，她一把夺过冥烟手中的药，飞奔入房内，关上了门，独留冥烟在风中萧然而立。。。
　　看见那一幕的魔有很多，他们一个个的憋着笑，生怕笑出来就死掉了。
　　刚刚那个场景简直有些惊悚，这还是那个冥烟吗？那个说一少有魔敢说二的北魔君？
　　冥辰轻拍受了惊吓的胸口，缓和过来，她好像失态了？对，她之前的那一副高冷的形象呢？怎么感觉已经消散了。。。
　　冥烟推门而入，满脸郁闷地道：“刚刚有许多魔看见了那一幕。”
　　“所以？”冥辰已经恢复了高冷状态。
　　“我很丢魔的。。。”冥烟道。
　　“那又能怎么样？”冥辰道。
　　“前几天那个羞涩的你真的和现在的你是一个魔吗？”冥烟有些难以置信。
　　冥辰扬起嘴角：“前些天你只是错觉。”
　　“冥辰！你不要太过分了！我掏出心肺对你好，你怎么可以这样对我！”冥烟由于长期攻略失败竟有些生气。
　　“你的心肺呢？”冥辰一本正经的道。
　　冥烟感觉瞬间回到了初见冥辰时的场合。。。如此冷的冷玩笑。。。
　　冥烟摔门而去，丢下一句话：“你的良心不会痛吗？”
　　回复她的是一句：“我没有良心。”
　　见冥烟离去，冥辰感到了一种舒适：这才是她和冥烟相处得正确方式啊！
　　躺到了床上的冥辰又有些许后悔，她好像做的有些过分了，再次刺痛了冥烟的心。她可以感觉到她其实是有些关心冥烟的，但不知为何，她更喜欢看见冥烟为她而生气的模样。莫非是因为这样可以证明冥烟是关注自己的？唔，她什么时候成为了抖S？额，想的有些远了。。。对于冥烟的示爱，她是可以接受的，只是不想这么早罢了。现在嘛，为什么她还是想继续气一气冥烟？没有任何理由的想法。
　　冥烟与冥辰继续开始了正常的相处模式，而欧阳石那边却陷入了困境。
　　“嘉陵关真的是易守难攻啊！”欧阳石慨叹道。
　　“的确这地形对我们不利。”贴身侍卫道。
　　欧阳石带领的南部战区军队攻克了未名关后迅速攻克了三个关口，却被卡在了这嘉陵关，一时半会儿不能前行。不仅仅是因为地形，还有就是嘉陵关的把守将领是个经验丰富的大魔。他很清楚该如何用兵遣将，弄得欧阳石进退不得。
　　“要不要将陛下请过来实力碾压？”侍卫提出了想法。
　　“你疯了吧！陛下还得节省灵力与那南魔界最强者比试一番呢！怎么能在这里消耗灵力？”欧阳石否定了这个建议。
　　“那将军想怎么办？”侍卫问。
　　“送信给云丞相。”欧阳石沉思一会儿后道。
　　侍卫有些迟疑，道：“可是她不能立刻到啊。”
　　“不是为了她来打仗，是为了要她的想法。”欧阳石道。
　　“好的，我立刻去。”侍卫离开了。


第53章 困局
　　倘若没有阵法的话，到达北魔都是个漫长的过程。冥烟到达的快是因为她的灵力充裕，而那个侍卫嘛。。。天知道他会在多长时间到达北魔都。
　　“恩？被卡住了？”冥烟在两天后收到了侍卫带来的消息。
　　“是的，将军派臣给云清送信。”侍卫道。
　　“哦？不经过孤的允许直接给云丞相送信是什么意思？”冥烟挑眉道。
　　侍卫连忙解释道：“将军是想说陛下要积攒灵力与南魔界强者对决，不能损耗灵力，所以希望云丞相出个主意摆脱困局。”
　　“哦？”冥烟道。
　　“还有，将军也让臣前来禀告陛下。”侍卫才意识到自己好像弄混了顺序。。。他感觉自己简直险些酿成了大祸。
　　“哦？只是禀告一下？”冥烟依旧有些不爽。
　　“所以，陛下想让臣怎么样？”侍卫有些心慌，生怕北魔君把自己给杀掉了。。。
　　“给云清把信送过去，你走吧。”冥烟道。
　　侍卫丈二摸不着头脑的离开了，冥烟则为欧阳石擅作主张感到些许不满。
　　冥烟来到了冥辰的房间，开始了漫长的攻略之路。
　　“中午想吃什么？”冥烟想打开话题。
　　冥辰沉迷于修炼无法自拔，完全没有注意到身边多了个魔。
　　“喂。。。”冥烟用手在冥辰眼前挥舞了几下。
　　“恩？”冥辰回过神来。她本来觉得冥辰太过放肆，竟敢对她这个魔君干出这种事。不过，现在看着冥辰刚回过神的迷茫的样子，心中不满立刻消散，取而代之的又变成了满满的宠溺。
　　“中午想吃什么？”冥烟道。
　　“随意。”冥辰反应了过来。
　　冥烟不死心，继续询问：“那么，我亲自给你做饭如何？”
　　“恩？你做的饭能吃吗？”冥辰有些怀疑。
　　“你什么意思啊！”冥烟感觉火一下子就窜了上来，她很讨厌不被魔信任的感觉。
　　“额，我是怀疑你会不会做饭。”冥辰察觉到冥烟的怒火。
　　冥烟撇了撇嘴道：“不就是做饭啊，我不会做还不会学啊？”
　　“你果然不会做。”冥辰道。
　　“唔。。。”冥烟无言以对。
　　良久的沉默后，冥烟再次试图打开话题。
　　“我觉得。。。”冥烟道。
　　“恩？”冥辰道。
　　“你对我的态度比最开始好多了。”冥烟道，同时也在心中安慰着自己。
　　“何以见得？”冥辰转过身来，面对冥烟道。
　　“你现在说的字数比之前多得多了。”冥烟道。
　　冥辰笑了笑：“只是我心中对你的那种恨意逐渐消散了吧。”
　　冥烟看见了冥辰笑时露出的雪白的兔牙，内心狂喜，冥辰竟然肯对自己笑了！哇咔咔！偶哈哈！额，不行！我要霸气，要高冷！
　　“是吗？”冥烟道。
　　“有的时候感觉你其实也很不容易的。”冥辰不再修炼，开始与冥烟进行交流。
　　“恩，你才发现啊。”冥烟再次有种守得云开见月明的感觉。
　　冥辰没有理会冥烟，继续说道：“我最开始恨你，你也知道原因了吧。因为无缘无故的被召唤到这个世界，而你就是罪魁祸首。但这么久过去了，我也接受了现实，对你的恨意自然而然的消退了。”
　　“嗯恩。”冥烟恩到。
　　“再后来，在西魔界时，可能是离你远了吧，我竟然想你了。”冥辰回忆道。
　　冥烟没有应声，她感觉心脏仿佛要从口中跳出来一样激动。\\(RQ)/
　　“不过，那一次酒后你对我干的事情的确吓着了我。我甚至一度觉得你是个变态。”冥辰笑道。
　　冥烟幽幽道：“我就知道，要不然你不会离家出走。”
　　“那你还是强行闯入了我的安全距离。”冥辰的声音稍待不满。
　　“我要为那次向你道歉。”冥烟道。
　　“我接受你的道歉。”冥辰道。
　　冥辰继续说道：“南魔界的时候，在那皇城外的山上，许是景色太过悲凉，我想北魔界了。”
　　“北魔界就是你的家，我永远是你的家魔。”冥烟瞅准时机，再次撩一下冥辰。
　　冥辰的脸稍微有一丝红晕，她没有理睬，继续道：“然后，我似乎理解了你。”
　　“恩。”冥烟道。
　　“后来你向我表白时，我收到了惊吓，甚至在你面前失了态。”冥辰想到几天前自己的模样，简直有些窘，她的脸上的红晕渐渐加深。
　　“恩，然后呢？”冥烟注意到了冥辰脸色的变化。
　　“其实，我可以接受你。”冥辰直视冥烟的双眸，她从那里面看见了冥烟的欣喜。
　　“你这是，接受我的表白了？”冥烟明知故问，试图调戏冥辰。
　　“恩。”冥辰深吸一口气，迫使自己冷静下来。
　　“你脸上的红晕消失了。。。”冥烟有些不舍的感慨道。
　　“我脸红了？！”冥辰有些难以置信。
　　“谁脸红谁知道。”冥烟笑了笑，向冥辰靠了过来。
　　“恩？你想干些什么？”冥辰感觉到了一种不详之感。
　　“没什么，就是想多看看你。”冥烟继续开启撩妹模式。
　　。。。。。。
　　在北魔君狂撩冥辰之时，欧阳石这边陷入了困境。欧阳石等待云清的回信已经不耐烦了。。。
　　“这个侍卫甲怎么还不回来！”欧阳石焦急地在屋子里徘徊。
　　“将军！我是侍卫甲啊！”待在一旁的侍卫甲不明觉厉。
　　欧阳石猛拍额头：“你是侍卫甲，那去送信的该不会是侍卫乙吧！”
　　“是我弟弟啊。”侍卫甲道。
　　欧阳石暗道，糟糕！侍卫甲与侍卫乙是一对共魂者，长相灵力波动极为相似，自己竟没能分辨出来。二魔唯一不同的便是办事速度，侍卫乙是具有拖延症的。。。这加重了困局。。。


第54章 送信
　　一周后，边境处的冥烟与冥辰的关系进展飞速，已经到了两只魔可以同在一个屋子里住的程度了。只不过，是分床睡的罢了。
　　“来来来~今天我们干些什么呢？”冥烟从后面直接搂住冥辰道。
　　冥辰将冥烟的一只手拿走，道：“南部战区进展缓慢，你难道不着急吗？”
　　“那个鸟魔顶多只能使我们进攻的速度缓下来，要想使我们战败还差得远呢。”冥烟道。
　　冥辰道：“尽管实力差距就是这么大，可也不能掉以轻心。”
　　“诶呀呀！”冥烟松开冥辰，摇头道：“你怎么还学上了云丞相？”
　　冥辰道：“我很欣赏云丞相。”
　　“嗯嗯嗯？”冥烟面露不悦。
　　冥辰见状，不慌不忙地道：“我欣赏她的智慧。”
　　“喵喵喵？”冥烟歪着头道。
　　冥辰轻扬起嘴角：“陛下，请不要恶意卖萌。”
　　“哈哈哈！”冥烟大笑道，“好了，我知道你的意思了，我不会吃醋的了啦~”
　　冥辰眼含笑意：“那么刚刚那个不悦的表情是谁做出来的？”
　　“恩，你一定是看错了。”冥烟一本正经地道。
　　冥辰面无表情道：“呵呵。”
　　“喂喂喂！”冥烟撇嘴道，“你怎么又这么冷淡。”
　　冥辰道：“interesting。”
　　“这是哪的鸟语？”冥烟不懂。
　　冥辰道：“齐小卫教我的鸟语。”
　　“什么意思？”冥烟很好奇道。
　　冥辰道：“近似于呵呵。”
　　“冥辰，你能不能不要这样~”冥烟竟然开始撒娇。
　　冥辰撇嘴道：“我无法接受陛下您这个样子。”
　　“习惯就好。”冥烟道。
　　冥辰推开了冥烟，道：“我要开始修炼了，请勿打扰。”
　　“等一下！”冥烟连忙从随身携带的包袱中掏出了一瓶药，“这些丹药你拿着。”
　　冥辰接过药，看了看药瓶。这药瓶是用白色瓷器做成的，上面绣着一些淡蓝色的花纹，煞是好看。
　　冥辰正欲询问些什么，冥烟却早已知道冥辰想要问些什么，冥烟道：“这是用五色湖中适合你属性的的泉水做成的丹药，药效很好的。”
　　冥辰的手凝固在了空中，道：“我对五色湖的印象向来就是皇亲国戚的洗澡水。。。”
　　“咳咳。。。”冥烟无法反驳，她安慰道：“首先，这是你自己的洗澡水。其次，这湖水是可以自动清洁的，你大可以将它当做浴缸。。。”
　　又是良久的沉默。。。
　　“好吧，我出去了。你要好好修炼哟~”冥烟离开了。
　　冥辰目送着冥烟离开，哼了一声：“这家伙。”
　　。。。。。。
　　欧阳石此时却一点也不开心，由于困局，以及那不靠谱的侍卫乙。
　　“我们已经卡住这里一周多了啊！”欧阳石感觉天都要塌了。
　　“将军，莫着急。我弟弟他肯定还会很久才到达北魔界。”侍卫甲冰冷的道出了事实。
　　“哼！依靠云丞相来不及的话，就我们自己来如何？”欧阳石攥紧了拳头道。
　　“可是。。。”侍卫甲有些担忧，“那鸟魔的阵法实难破解啊。”
　　“天无绝魔之路，再难的阵法也必有破解之道！”欧阳石拍桌道。
　　“由于那个阵法，我们现在得消耗三个魔才可以换回对方一个魔。”侍卫甲道，“倘若不想出一个办法来破解，我们就算赢得了这场战役，也会损失过半。”
　　“你说的这些现在没有半分钱价值。”欧阳石道，“我们的研究关键点在于怎么破解。”
　　“请允许在下沉思一下。”侍卫甲站在一旁道。
　　欧阳石叹口气，扶额深思。
　　“将军！”侍卫甲突然叫道。
　　“哦？你有何妙计？”欧阳石眼睛一亮，道。
　　“不，只是在下腹中如蛟龙翻动，雷霆大作，所以想上厕所。。。”侍卫甲道。
　　“哦，滚好，不送。”欧阳石面无表情的道。
　　“啊！”侍卫甲在跑路的过程中被欧阳石打了一拳。
　　欧阳石实在是忍不住了，这两个侍卫，哪一个都不靠谱！两个都不是省油的灯！
　　。。。。。。
　　此时被南部战区深深挂念以及诅咒（划掉）着的侍卫乙用了九牛二虎之力（暂时克服了拖延症）终于离开了中心沙漠，到了北魔界边缘。
　　“来者何魔，报上名来！”北魔界边境的哨兵似乎有些中二病发作。
　　“我是南部战区欧阳石的贴身侍卫之一侍卫乙，前来给云丞相送信。”侍卫乙介绍道。
　　“京都还要很远，你得加快速度啊。”哨兵打开了边境处的栅栏，让侍卫乙进去。
　　“是啊，一想到还有这么远的路程，我就忍不住想歇息一下。”
　　“恩，边境处的烤羊肉很好吃。”哨兵道。
　　“诶？是吗！”侍卫乙眼前一亮。
　　“还有正宗的烧酒，包你喝到飘飘欲仙！”哨兵道。
　　“来来来，给我打上一包，我再走！”侍卫道。
　　酒足饭饱，走路不稳的侍卫乙继续向前方行去。
　　“喝的有点多啊。。。”哨兵不放心的看着侍卫乙那神一般地步伐。。。
　　“要不，我们让将军给云丞相直接魂海传书吧！”另一个哨兵道。
　　“恩，就这么办！”
　　“不过，为何欧阳石没有想到这一招？”
　　“他所在的那个地方不是北魔界辖区，有通信障碍。”
　　“哦，原来如此，我还以为是他傻呢。”【欧阳石：你们两个等着哈！】
　　很快，云清就收到了来自边境的传书。她一方面感觉哭笑不得，另一方面也对那鸟儿们的阵法产生了好奇。
　　她皱眉沉思良久后，魂海回信道：“我有计策了，我马上将破解之道传给你。你用笔记录下来，派魔送到前线！对了，找魔陪着那个侍卫乙！”


第55章 秋风扫落叶
　　在那些魔的看护下，以及小皮鞭的伺候下，侍卫乙的步伐明显加快了。他以生平最快的速度赶到了嘉陵关外。
　　“报告！”侍卫乙拿出信，递给了欧阳石，“这是云丞相的信。”
　　“哼！侍卫乙，你终于到了！”欧阳石满脸怨气道。
　　侍卫乙顿感不妙，后退几步，道：“将军，我将信送回来了啊。”
　　“你这也有些太晚了吧！”欧阳石猛拍桌子，“你这是贻误战机！”
　　侍卫乙额头冒出了一些细密的冷汗，道：“这不才十天吗。。。。”
　　“呵呵，要不是云丞相派了别的魔拿着小皮鞭看着你，你怕是得再拖上半个月吧！”欧阳石冷笑道。
　　侍卫乙连忙换话题：“咳咳，将军怎么还不拿信？”
　　“哼！”欧阳石一把抢过信，“你先退下吧！”
　　“谢将军不罚之恩。”侍卫乙连忙道谢。
　　“侍卫甲！”欧阳石唤道。
　　“将军找臣何事？”侍卫甲连忙应声。
　　“把你弟弟带回去打一百大板。”欧阳石摆了摆手道。
　　“遵命！”侍卫甲应道。
　　“哥哥！”侍卫乙满脸惊恐的望向自己的哥哥。
　　“还不快走！”侍卫甲连忙拉走了不知趣的侍卫乙。
　　“对了，这个惩罚要当着我的面执行。”欧阳石补上了一句。
　　二魔的脚步顿了一下，但又飞一般的逃走了。。。
　　阴暗处，侍卫甲在敲打侍卫乙的额头。
　　“哥哥。。。”侍卫乙撅起嘴道。
　　“这一百大板还算是少的了，你下次再干出这种事，怕是命都要没了！”侍卫甲一提到这个，便气不过。
　　侍卫乙此时知道自己犯了错，低下头，道：“我知道错了。”
　　“明天我打你的时候可不会留任何情面！”侍卫甲提前放话道。
　　“啊？”侍卫乙猛然抬起头，惊愕道。
　　“不真打的话，你以为将军会那么好心放过我们？”侍卫甲道。
　　“好吧。。。”侍卫乙情绪低落。
　　此时此刻，欧阳石在他的军帐里把他的大腿都拍疼了，却依旧拍着：“太妙了！我怎么没有想到！”
　　云清此计甚妙，却又并不是什么高技术含量的法子。虽然没有任何技术含量，但极为奥妙，完美的破解了鸟的阵法。
　　“不愧是云丞相。”欧阳石默默感慨道。
　　突然间，他脸色变得不太好起来：“要不是那个侍卫乙！我早就看到这么绝妙的方法了！”
　　一日后，某只侍卫的哀嚎声传遍了整个军营。。。
　　又过了几日，嘉陵关阵被欧阳石破解，南部军团开始了与嘉陵关鸟魔们的正经对战。
　　红色、紫色的鲜血染湿了土地，伴随着鸟儿们的哭号，欧阳石攻克了嘉陵关。
　　“很好！接下来，就是攻克那皇都了！”欧阳石站在城楼上大放豪言。
　　“可是，将军！”侍卫甲道，“我们不用等待北魔君吗？”
　　“。。。”欧阳石意识到自己再次忽略了北魔君。。。他感到自己似乎未来的日子不太会好过了。
　　。。。。。。
　　“什么！”风雪风难以置信，“嘉陵关竟然。。。”
　　风雪风的脸如霜打了的茄子一样蔫了下来。
　　“臣等愿为国誓死一战！”众鸟儿们跪【划掉】了下来，道。
　　“好！我南魔界有众爱卿们相助，又何谈灭亡？！”风雪风见此情此景，脸色好转了一些。
　　“陛下，臣觉得，我们应该保存实力，投降吧。”猫头鹰道。
　　“陛下！他蛊惑众鸟，罪该万死！”雄鹰道。
　　“你是什么意思！”风雪风也有些恼怒。
　　“臣是从实际出发。”猫头鹰感觉到了不详，试图辩解道。
　　“呵呵，来鸟！将它关到禁狱之中。”风雪风道。
　　当风雪风下定决心殊死一战时，欧阳石却停止了进攻。他将南魔界皇都完全包围了起来，等待着冥烟的到来。
　　一日后，冥烟带着冥辰到了皇都外。
　　“陛下。”欧阳石向冥烟请安。
　　“这里的情况怎么样了？”冥烟问。
　　“南魔界仅剩下这皇城未被攻克，臣已查明，皇城内仅有风雪风的禁卫军。”欧阳石阐述道，“其中，除风雪风外有一位大魔，其余均为中高级魔。”
　　冥烟思索了一下：“风雪风上次重伤还未完全痊愈，应该会有后遗症，不足为虑。”
　　“臣请求将那位大魔交由臣比试。”欧阳石请求道。
　　冥烟铙有兴致的瞥了欧阳石一眼：“理由？”
　　“臣对那鸟儿修炼的功法蛮有兴致。”欧阳石解释道。
　　“什么功法？”冥烟问道。
　　“是一种南魔界特有的带毒的功法。”
　　“准奏。”
　　不到三日，整个皇城仅剩下皇宫没有被控制住了，而欧阳石也早已过了把武瘾，将那倒霉的大魔打残了。欧阳石也从中获得了一些奇妙的功法。
　　南魔界皇宫里，欧阳石率领着部分亲信，他的面前便是昔日风光无限的风雪风。
　　“风雪风！你还不投降？”欧阳石拿着红缨枪直指着风雪风。
　　“呵呵！孤的南魔界怎么肯这么轻易服输？”风雪风笑道。
　　“哦？你们南魔界现在大势已去，你们还有什么依仗？”欧阳石蔑视的看着风雪风。
　　“的确，我们南魔界大势已去。也许国运无法挽回，不过，孤却可以尽可能的消灭你们北魔界的有生力量！”风雪风冷笑道。
　　“恩？！”欧阳石察觉到不妙，“大家快躲开！”
　　只是这时候已经晚了，风雪风的灵力瞬时爆棚起来，在俯仰之间便产生了十倍于普通大魔级别的灵力。
　　“砰！”
　　在场的北魔界的魔十个伤亡了八个，欧阳石也被震成重伤,看上去一年之内是好不了了。冥烟也就顺理成章的让他在家安息【划掉】歇息。
　　一周后，北魔界彻底掌管了南魔界，魔界的版图看上去有些不太均衡了。用齐小卫的话来说，大有秦朝灭掉五国后，望向齐国之感。


第56章 休养生息
　　战后自然要修养生息，这是毫无疑问的。自然，这也为冥烟冥辰提供了相处的大好时机。
　　为了庆祝战役的胜利，冥烟下令北、西、南三界全体放假三日。倘若有魔想工作的话，给予三倍工资。不过，这明显是给她一个和冥辰相处的机会。r(s_t)q
　　“小辰辰~我们去逛街吧？”冥烟跑到了冥辰的房间。
　　冥辰正在喝水，当她听到这个称呼后，一口水喷了出去。。。
　　“你这昵称是怎么回事？”冥辰擦了擦嘴。
　　“如果你不喜欢，也可以叫你阿辰~”冥烟道。
　　“都不用。”冥辰果断拒绝了这些称呼，“叫我名字就好。”
　　“阿辰的话和云清她们的昵称重复了，我还是叫你小辰辰~”冥烟没有理会冥辰，自顾自地说道。
　　“你走！”冥辰无法接受这个昵称。
　　“哎呀~不要这么冷淡~”冥烟一把搂过冥辰。
　　“喂！等一下！你想干什么！”冥辰觉得冥烟的手放的位置不太对劲。
　　“嘿嘿~我不会对你干些什么的，如果你肯陪我一起逛街的话~”冥烟笑着说。
　　“你不是让全体的魔都放假了吗？大街上还会有魔营业？”冥辰试图推脱，她一边说，一边试图拿走冥烟的手。
　　“肯定会有魔为了三倍工资而去工作的。”冥烟道，她压制住了冥辰的动作。
　　“那么，好吧。。。”冥辰见推脱不了，只得硬着头皮答应。天知道冥烟想对她干些什么！
　　出乎冥辰的预料，中央大街不仅仅没有歇业，反倒魔满为患。。。
　　“要不然。。。我们换个地方？”冥辰提议道，她看着面前魔头攒动，实在下不了进去的决心。
　　“去一些没有别的魔的地方？”冥烟问道。
　　“恩？没有魔的地方？”冥辰再次感到了一种不祥的预感。.
　　冥烟也蛮大方的，二话不说就丢了个小型传送阵，二魔到了五色湖。。。
　　“在这里度假？！”冥辰有些无法接受。
　　“这里既有利于你的修炼，也可以休闲啊~”冥烟解释道。
　　“话说。。。刚刚的传送阵消耗的灵力应该不太大吧？”冥辰问道。
　　“啦啦啦~你竟然会关心我~~~”冥烟欣喜若狂道。
　　“说正经的！”冥辰扶额道。
　　“不会的啦~皇城内部的小型传送阵不消耗我一丝灵力。”冥烟道。
　　“为何？”冥辰感到不理解。
　　“因为这是我的灵力覆盖范围啊。”冥烟拍胸道。
　　“唔。”冥辰看着冥烟，沉默良久后道，“你似乎不再是那个我第一眼看到时的那个冥烟了。”
　　“恩？我变了？”冥烟问。
　　“之前的你很霸气，现在这个没脸没皮天天调戏我的是谁？”冥辰道。
　　“爱情会使人改变。”冥烟一本正经地道。
　　“可你不是人。”冥辰也一本正经地道。
　　“。。。”冥烟没有说话，她强行拉过冥辰，二魔落入了水中。
　　冥辰挣扎好久才从水中探出了头，她有些愤怒：“你干嘛！杀魔啊！”
　　“我不想对你干些什么。”冥烟道。
　　“都把我拉进湖中了，你还不想干些什么？”冥辰的话没有经过大脑。
　　“诶！等一下！我不是那意思！”冥辰连忙解释道。
　　冥烟没有回答，只是眼含笑意地看着她。
　　“哼！”冥辰被看得心发慌，索性驭起风，到了属于自己属性的湖泊。
　　“哦？害羞了吗？怎么还跑了？”冥烟追了过去。
　　“我们又不是同一个属性的！”冥辰连连后退。
　　“那又怎样？”冥烟向冥辰游去。
　　“喂喂！你是不是跟云清待太久了！”冥辰觉得冥烟变了。。。
　　“她教会了我如何撩妹。”冥烟微歪了一下头，眼睛眯起，道。
　　“我就知道！”冥辰游向了远方。
　　“嘿嘿，大家都在同一个湖泊里，你游得再远，也逃不掉的。”冥烟继续跟着冥辰。
　　冥辰的内心有无数羊驼奔跑过，这个家伙怎么变成了这副模样！！！
　　“你离我这么近，我没有办法修炼下去！”冥辰看了看和她距离不到一尺的冥烟。
　　“没事，你修炼你的，我就看着你修炼。”冥烟道。
　　“那你看着吧！”冥辰闭上双眼，试图屏蔽面前这个家伙，只是这个家伙的气息始终在自己身边。。。
　　正午时分，日光直射，冥辰也有些饥饿了。
　　“我有些饿了，你要不要一起用膳？”冥烟问。
　　“可以。”冥辰睁开双眼，看了看始终没有换个位置的冥烟，道，“你脚不麻吗？”
　　“不麻，眼前有如此美魔，怎么会麻？”冥烟道。
　　“你够了。。。”冥辰叹口气，道，“待会去哪里吃？”
　　“只要你喜欢，哪里都可以~”冥烟道。
　　“你会做饭吗？”冥辰突然间露出了一丝微笑。
　　“嗯嗯嗯？”冥烟没想到冥辰提出了这个要求，心下一慌，“我可以现学！”
　　“哦，那你做去吧。”冥辰掏出一个东西，使出了一个限制一魔的传送阵，不知去向何方。
　　刚刚那个传送阵？！冥烟有些悲愤难平，那个东西是皇家学院科技社最新的研究成果。它可以让高级魔也使出传送阵，不过距离短，只能一个魔罢了。这个的样品只有三个，冥烟一拿到这个样品，便送了冥辰两个。然后，冥辰竟然在这种时刻用了一个。。。冥烟很想骂魔，只是这附近没有任何魔。她追踪到了冥辰的灵力波动，连忙丢了个传送阵跟了过去。
　　“喂！怎么能无视我就直接跑了？”冥烟很不爽。
　　“你去做饭啊，我饿了。”冥辰正在翻书。
　　“好。。。我去。。。”冥烟握着拳离开了。
　　“忘了告诉你，我之前已经向自己申请了结婚书，并且我也批准了。”冥烟丢下了一句话。
　　“什么？”冥辰翻书的动作凝固了。
　　“哦，还有一件事。我已经昭告天下了，我和你结为妻妻。从今以后，你就是孤的皇后。”冥烟扬长而去。
　　“我都没签字！”冥辰大喊，可冥烟已进入了厨房，听不见冥辰的怒号。。。


第57章 蛇族探子？
　　假期结束后，生活步入了正轨。冥烟忙于政务，不时撩一下冥辰。冥辰忙于修炼，不时被撩一下。云清忙于政务，到家整理好衣衫后，倒头就睡。楚虹被派往东部军团练兵，不知何时归来。齐小卫的日子最潇洒，每天修炼一段时间，看一会儿书，再不时吃一口猝不及防的狗粮。
　　南魔界边关，哨兵们五成变成了北魔界的魔，也有四成西魔界的狼魔，仅有一成是鸟魔。现在，哨兵们都目不转睛的盯着前方，生怕有一丝疏忽。但这些魔许是接连的战乱使他们有些疲惫，可能只是做做表面功夫罢了。一只沙漠色的蛇悄悄靠近边境，他们竟然完全没有发现。即使是那条蛇有保护色来作为掩护，可它的灵力波动并没有隐藏的很彻底，完全可以被发现的。
　　沙漠色的蛇悄无声息的前进着，它从一个哨兵的脚旁溜了过去，进入了南魔界边城。
　　“呵呵，这帮智障~三个魔界的魔加在一起都没有发现我~~~”沙漠色的蛇得意的嘶嘶笑着。
　　这只沙漠色的蛇是有任务的，它肩负着做探子的重任。像它这样的蛇还有很多，不过此时正在路上。东魔君给每一个魔界都派出了这样的蛇。
　　“到了！嘶嘶~~~赶紧来条蛇接见我一下！！！”这条沙漠色的蛇狂嘶叫着。
　　“嘶嘶~~~”一条白蛇爬了过来，它是神魔之战之时借着援助之名便混入了南魔界的。像这条蛇的蛇也有部分，不过大部分都分布在南魔界，少部分在西魔界，北魔界几乎没有。
　　“嘶嘶~~~”沙漠色的蛇愉悦地叫着。
　　“嘶嘶嘶~~~”卧底白蛇也回应道。
　　“口令正确。”沙漠色的蛇道。
　　“魔君有何新命令？”白蛇道。
　　“魔君让我们潜伏起来，搜集南魔界的情报，逮准时机把情报送回去。”沙漠色的蛇道。
　　“知道了~嘶嘶嘶~~~”白蛇道。
　　“嘶嘶~~~”沙漠色的蛇用蛇语回应道。
　　西魔界边关，哨兵们五成是北魔界的魔，三成是西魔界的狼魔，有两成是鸟魔。这里的哨兵被冥烟特意调整了种族分布，使得自己的魔军显得有种联合之感。
　　“嘶嘶。。。”前往西魔界的一条青蛇还在中心沙漠艰难的爬行着。。。。
　　东魔君向西魔界派的蛇是最多的。因为路途遥远，中心沙漠凶险难测，前往西魔界的蛇族很难幸存。
　　北魔界边关就不必提了，几乎全部的北魔界的魔，少部分西魔界的狼魔，零星几个南魔界的鸟魔。
　　“嘶！！！”前往北魔界的花蛇痛苦的惨叫着，它被哨兵砍为了两段。
　　“哼！肯定不止这一只！大家小心一些！”哨兵擦了擦剑上的血迹，叮嘱道。
　　“放心吧！”另一个哨兵道。
　　“等一下！”一个哨兵道，“我们应该报告给北魔君！有这么多的蛇族探子过来。”
　　“还是你小子机灵！你在这里看守一下，我去给将军报告后就回来！”哨兵把剑放回了剑鞘之中，一路小跑跑到了军帐里。
　　。。。。。。
　　北魔界皇宫殿堂里，冥烟刚放下笔，让众魔退朝，便受到了边关将领的语音来信。
　　“等一下！众爱卿先莫退朝！”冥烟心中暗惊，不得不阻拦那四处离去的众臣子。
　　“？？？”众臣子停下了脚步，满腹狐疑的转过身。
　　“咳咳，刚刚边关的将领直接给我语音传信道，有东魔界的蛇族探子过来。”冥烟感到有些尴尬，她刚让这帮家伙退朝。。。不过，怎么可以溢于言表？恩，淡定。
　　“以臣之见，那东魔界欺魔太甚！我们刚打下南魔界，何不乘胜追击，一口气统一全魔界！”东部战区将军道。
　　“不可，那东魔界在神魔战役时没少占便宜。我们大战后尚未休息充裕，这样十有八九要失败的。”东部战区副将军道。
　　“呵呵！我还不了解你！你就是一个胆小鬼！”东部战区将军很是气恼。
　　“将军莫要为了战功而搭上自己的性命！”东部战区副将满脸担忧的望着东部战区将军。
　　“你什么意思！”东部战区将军冲到东部战区副将面前，若不是这是在皇宫大殿，只怕是要打起来的节奏。
　　“放肆！”冥烟断喝道。
　　二魔连忙回到原位，毕恭毕敬的站着，大气也不敢喘。
　　“以臣之见，我们现在真的不是东魔界对手。”云清见环境安稳了，清了清嗓子道。
　　“所以，你让孤就这么忍着？”冥烟微皱眉头，道。
　　“现在东魔君肯定在往我们国土内掺沙子，我们所做的就是将沙子清出去，积蓄力量，等待时机。”云清道。
　　“恩，这还是忍着。”冥烟道。
　　“北魔界爆出了发现蛇族，可是西魔界、南魔界却没有任何动静。”云清道。
　　“恩，这很是不寻常。”冥烟思索着，道。
　　“没错，要么就是沙子还没掺进来，要么就是我们没有把好关。”云清道，“西魔界距离东魔界最遥远，很可能是沙子尚未掺进来。南魔界刚经历战乱，防卫较弱，很可能蛇族已经浑水摸鱼了。另外，南魔界很多鸟族与东魔界蛇族是交好的，他们有概率趁机做卧底，反叛。”
　　“所以？”冥烟道。
　　“首先应该加强西魔界的防卫。至于南魔界，将南部军团召回，派遣一些没有经过那次战役的魔前往看守。”云清道。
　　“准奏。”冥烟道，“就让东部战区将军前往吧。”
　　“臣。。。遵命。。。”东部战区将军低下头接受了委派。南魔界战后并不是特别安稳，这个任务可不是那么好做，不过这也是一个历练。这位将军要是干的不错的话，进攻东魔界之时他八成会是主力。


第58章 日常
　　东部军团前往南魔界进行管理后，沙子被剔除的干干净净。西魔界北魔界的边防森严，蛇族探子很难进入。只是，沙子被剔出去了并不代表着冥烟可以高枕无忧了。东魔界如今兵强马壮，正随时等待着时机发动攻击。
　　“唉~”冥烟叹口气，回到了寝宫。东魔界不时地挑衅一下，可是她现在只能忍，这种滋味很不好受。
　　“恩？恩？恩？”冥烟推开门，却发现她的床上坐着一个魔。
　　“喂，你是不是来给孤暖床的？”冥烟笑着靠向了床上的那个魔――冥辰。
　　“想得美！”冥辰随手丢过来一道风刃，“我只是觉得最近你有些焦虑，来看看你。”
　　“那为何来我的寝宫，果然是来暖床的。”冥烟道。
　　“你什么思维啊！”冥辰起身道，“别的地方也拦不住你，你天天这么忙。”
　　“哟~”冥烟离冥辰只有一尺的距离，“我就说你一定是来关心我的。”
　　“你说过吗？”冥辰被逼到了床上。
　　“嘿嘿。”冥烟坐在了冥辰旁边。她清楚她放过了一个大好机会，不过冥辰早晚都是她的。
　　“现在真的只能忍了吗？”冥辰连忙移了一下位置。
　　“虽然不太愿意承认，但现在真的只能忍了。”冥烟皱眉道。
　　“蛮不像你的风格的。”冥辰调侃道。
　　“君子报仇，十年不晚。”冥烟攥紧拳头道。
　　“十年？那也太晚了吧？”冥辰故作惊讶地道。
　　“最近几日，你是不是天天跟齐小卫待在一起？”冥烟白了一眼冥辰。
　　冥辰正要答应，却见冥烟满脸不怀好意的笑容：“你现在不仅仅可以与我能够正常沟通，还会作死了啊~~~”
　　“你误会了。”冥辰离冥烟更加遥远。
　　“好了~今晚要不要与朕同眠？”冥烟取出了捆神索，一副要将冥辰套起来的样子。
　　“！！！！！！”冥辰大惊，飞一般的逃离了冥烟的寝宫。
　　“啧。。。”冥烟发出了一些声音，没有魔知道她此时是什么想法。
　　冥辰在宫中行走着，不时过来的魔见到她都很恭敬的叫她一声皇后，这让她有些欲哭无泪。冥烟已经昭告天下了，现在整个魔界都知道这个消息了。。。她也无法解释，只能够无奈接受这个称谓。
　　“啊！”冥辰被一个橘子击中了，她转过身去，却见一个家伙笑着看着她。
　　“你来干什么？”冥辰看着齐小卫。
　　“皇后陛下的共魂者找我，我不去是会死掉的。”齐小卫扶额道。
　　冥辰满脸狐疑：“她找你会干些什么？”
　　“对了，不要叫我皇后。”冥辰补说道。
　　“皇后陛下莫不是吃醋了？”齐小卫歪着头道。
　　冥辰哼了一声：“我和她什么也没发生，况且，你不具有任何竞争力。”
　　齐小卫一脸吃瘪的表情，她没有理会冥辰，直接向着冥烟寝宫走去。
　　冥辰面无表情的回到了自己的房间，开始了修炼。回到北魔界后，丹药的供给数量与质量都是南魔界无法给与的。因此她的修炼速度也快了好多，至少比那齐小卫快的多了。
　　“陛下，你找我啥事？”齐小卫推门问道。
　　“前半句还是魔话，后半句？你又想死了？”冥烟本来气就不顺，见到齐小卫作死，真的是忍不住想送她到阴界去了。
　　“额，我没有这意思。”齐小卫连连摆手，在冥烟和云清的双重教导下，她已经相对先前来看是学乖了。
　　“你现在修炼的怎么样了？”冥烟开始询问正事。
　　“高级八阶~~~”齐小卫道。
　　“收回你的颤音！”冥烟取出了黑龙鞭，“对孤说话还敢这样？看来孤不好好教训你一下，你是不会长记性的。”
　　“不不不！”齐小卫躲到了墙角，可怜兮兮地说，“可是，就算您再怎么教训我，我不还是会这么说话。”
　　“。。。”冥烟收回了鞭子，“你修炼速度还蛮快的。”
　　“没有皇后陛下快~~~”齐小卫道。
　　“你今天神经病啊？”冥烟忍不住骂了出来。
　　“事实上，神经病与精神病是两个概念。神经病指的是神经系统出了问题，包括神经性腿疼之类的，很多人都会有这个问题。而精神病才是你想表达的那种意思，精神病是指心理出现了问题。可能你是想说我变态吧？变态心理学中又分为。。。”齐小卫竟精神起来，开始阐述概念。
　　“啪！”冥烟忍无可忍，一鞭子抽了过去。
　　“陛下怎么可以这样？”齐小卫吸了吸鼻子，可怜巴巴的看着罪魁祸首。
　　“你说的那是人类的疾病区分，你现在是魔。”冥烟冷笑道。
　　“可是，皇家学院科研系也有过这方面的研究，和人类很相近。”齐小卫抽泣着解释道。
　　“别装哭！”冥烟甩了甩鞭子。
　　“所以陛下找我来是干嘛的？”齐小卫立刻变成了一副五好少年的标准站姿，道。
　　“本打算开放五色湖给冥辰和你的，孤怕冥辰不接受，准备让你劝说她。”冥烟道。
　　“本打算？so？”齐小卫察觉到不妙。
　　“你去找冥辰，让她一个魔去五色湖，就说是孤给的奖励。”冥烟道。
　　“她不会接受的啦~~~”齐小卫的手臂如拉面一样，在空中抖动着。
　　“噗。。。”冥烟实在是忍不住，发出了一些奇怪的声音。。。
　　“陛下，你竟然会这样？”齐小卫像发现了新大陆一样，在冥烟身边绕来绕去。
　　冥烟不知道该说些什么好，她对这个家伙已经彻底无奈了，总不能杀了她吧？
　　“恩？”
　　冥烟感到了心中一股灵力波动，这股波动不是她所拥有的，但和她的极为相似。
　　“冥辰？！”冥烟有些担忧。
　　这股灵力波动越来越强劲了，它达到一个峰值后，便恢复了正常值。
　　“跟上！”冥烟丢下一个传送阵，冲向了冥辰的房间。


第59章 晋升
　　冥辰给她的房间设置了传送屏蔽，所以冥烟的传送阵只到了冥辰的房门外。
　　冥烟试图推开房门，可是房门却是上着锁的。房门里面没有任何灵力波动，看上去似乎发生了些什么。
　　“在吗？开门啊！”冥烟十分着急，刚刚的那种灵力波动只会有两种可能：
　　一、她遭遇了不测；二、她晋升了。
　　“恩恩额？我在洗澡！你给我等一下！”里面传出了冥辰的声音。
　　冥烟松了口气，看来冥辰很安全，那么就只剩下一种可能了。
　　“你晋升了？”冥烟小心翼翼的问道，这速度简直惊魔――从高级四阶到大魔不到两个月，这还是算上了冥辰重伤的一个月。
　　“嗯。”冥辰的声音相比刚刚的似乎远了一些，大约已经入了浴。
　　“你就不能先离去吗？”冥辰有些不悦。
　　“哦哦。”冥烟拉着齐小卫离开了冥辰的房间。
　　“不是，陛下你就这么走了？”齐小卫坏笑着看着冥烟。
　　“你是不是没有被打够？”冥烟威胁道。
　　“够了，不过，我没想到陛下你竟然是个五好青年。”齐小卫满脸调侃道。
　　“冥辰创下了魔界的晋升记录，你怎么不能抓点紧？”冥烟试图转移话题。
　　“冥辰姐姐那么烈害~”齐小卫道。
　　“你不要学楚虹。。。”冥烟有些无法接受齐小卫的语调，“一个月！”
　　“什么一个月？”齐小卫有些不解。
　　“一个月内晋升大魔，否则有你受的！”
　　“不要啊！”无视齐小卫的哀嚎，冥烟径直向冥辰的房间走去。
　　“等等我！”齐小卫小跑着跟上冥烟。
　　“晋升到大魔再来找孤！”冥烟没有回头，道。
　　“。。。”齐小卫见冥烟心意已定，只得离开，她感到她未来一个月都将是灰暗的。
　　“算了！我去中心沙漠历练吧！”齐小卫不想在云清身边接受训练，她准备出去浪一下。
　　时间刚刚好，冥烟到达房门外时，房门刚好被推开。
　　“你没走吗？！”冥辰一开门就看见外面有个熟悉的家伙。
　　“我刚回来。”冥烟的眼神如饿虎一般扫视了冥辰的全身。冥辰洗完澡后将自己包裹的森严，一副要防魔的样子。
　　“包的这么严实，粽子啊？”冥烟调侃道。
　　“你来什么事？”冥辰走到椅子旁，坐了下去。
　　“来看看我家皇后――粽子小姐。”冥烟见房间内没有多余坐的地方，索性坐在了冥辰床上。
　　“。。。”
　　“两个月晋升大魔，你是如何做到的？”冥烟问道。
　　“这两个月，我也没有干些什么事情啊？就是将你送我的丹药全数服下，全天修炼啊。”冥辰道。
　　“就这么简单？”冥烟无法相信。
　　“恩啊。”冥辰觉得冥烟的表情不对。
　　“那我之前给你那么多丹药，你怎么没有这速度？”冥烟很是狐疑。
　　“先前的丹药太苦了，有的不好吃，我就吐了一半。”冥辰仰头回忆道。
　　“。。。”冥烟没有想到冥辰还有这癖好。
　　“呵呵。”冥辰尴尬的笑道。
　　“为何你明明一副尴尬的样子，却呵呵笑着。”冥烟问道。
　　“下次丹药多放一些糖就好了。”冥辰道。
　　“大魔是没有丹药的。”冥烟道。
　　“那，如何到达那永恒之境？”冥辰问。
　　“创立一条自己的“道””冥烟道。
　　“道？”冥辰不解。
　　“一条属于你自己的道。”冥烟重复说。
　　“你现在在走什么道？”冥辰问。
　　“宇宙生灭之道。”冥烟道，她走的是最难的道，是一条一步走错，自己就随时会不复存在的道。
　　“哦，那有没有能量之道？”冥辰问。
　　“有啊，那是和我走的道同等难度的道。”冥烟解释道。
　　“那我就走这条了。”冥辰做出了决定。
　　“你确定？不要后悔。”冥烟有些发愣，“这两条道都是一步错，就会死的道，魔界不能两个皇族都。。。”
　　“你一定会出错吗？”冥辰反问道。
　　“我怎么会出错？”冥烟道。
　　“我也是。”冥辰直视着冥烟道。
　　“恩。”二魔相视一笑，在彼此的双眸里，她们得到了答案。
　　“没想到，我竟然会和你如此默契。”冥辰感慨道。
　　“共魂者，加上爱情，必须的。”冥烟道。
　　“对了，之前我的武器不能用了。”冥辰突然转移话题。
　　“那就送你个圣级武器，我早就备好了，在你到来魔界的第一天。”冥烟道。
　　“恩？你准备的那么早。”冥辰道。
　　“那个时候我也没有想到我们会发展出这种关系。”冥烟道，“只是单纯的想作为新魔帅的武器。”
　　“魔帅？你打算任命魔帅？”冥辰有些迟疑，“你不是说过打算任命魔帅的吗？”
　　“前任的魔帅是我的一个父亲，父皇很怀念他。我为了纪念父王，所以没有设立新的魔帅。可如今你既是我的皇后了，实力也充足，我何不向父王学习？”冥烟笑道。
　　“什么时候昭告天下？”冥辰问。
　　“你准备好就可以。”冥烟道，“下周如何？”
　　“可以，武器拿来。”冥辰道。
　　“魔帅这个位置还没有武器更吸引你吗？”冥烟差点没跟上冥辰跳跃的思维。
　　“位置越大，责任越大。我并不是特别喜欢官职。”冥辰道。
　　“好吧，给你。”冥烟从随身空间里取出了一把白色的戟，它散发着一股幽深的灵力波动。它乍一看朴实无华，但细细深看，却又实力充裕。
　　“叫什么名字？”冥辰接过这把戟，挥了挥，感觉很顺手。
　　“风神戟。”冥烟道。
　　“哦。”冥辰准备滴血认主。
　　“啪嗒！”金色的鲜血滴到了白色的戟上，鲜血迅速被吸收。风神戟爆发出了刺眼的光芒，并且不断的振动。
　　“反应很激动吗，看来它很喜欢你。”冥烟道。
　　“恩，我也很喜欢它。”冥辰道。
　　“那么，你都洗白了，我们是不是该干些什么？”冥烟突然说道。
　　“。。。”冥辰顺手用戟的把手那端怼了冥烟一下。
　　“你！谋杀亲妻啊！”冥烟大喊着离开了。
　　冥辰叹了一口气，她似乎依旧没有办法彻底接受冥烟，尽管心灵上已经接受了。
　　作者有话要说：　　不明白为什么……有时候文章明明没啥内容，就被锁上了………………


第60章 内乱
　　东魔界殿堂是在地下的，这里宛如一个复杂的迷宫，即使是前来汇报的蛇族们不时也会走错路。
　　东魔君佘醉蓝是魔界最年长的大魔，她已经有四千岁了。虽然相比大魔的寿命来看：这不长，但是这四千岁也就是她的在位时间。论及在位时间的话，又有几个魔可以坚持过两千年而不厌烦？亦或是没有遭遇不测？东魔君一出生便被立为新君，在臣子们的辅佐下开始执政。达到了大魔级别的她立刻卸磨杀驴，将当年辅助她的德高望重的魔臣全部杀光。从此以后近四千年，东魔界只有她一个魔说得算。她的谋略也很出色，先后经历三次神魔大战，东魔界的实力不但没有下降，反而有些增强。至于自己的位置，她也把握的很稳，无数想要篡位的魔均被她诛灭九族，而西魔界、南魔界、北魔界都早已更换了两或三任魔君。
　　此时，东魔君佘醉蓝半趴在她的躺椅上，等待着探子们的回信。上一封回信是在一周前，新的一封回信理应就在今日。只是现在过了正午，却没有一条蛇过来送信。佘醉蓝有些不耐烦了。
　　“呵呵，还不到？”佘醉蓝翻了个身子，有些不满的道。
　　“陛下，该不会。。。”身边的一条蛇尾魔身的贴身侍女低着头，道。她有些猜测，可是却不敢说出口，生怕一个不小心被东魔君给凌迟了。
　　“哦？”佘醉蓝瞥了侍女一眼，“说。”
　　“我们掺进去的沙子被发现了吧？”侍女低着头，微微有些发抖，大着胆子说了出来她的猜测。
　　“也不是没有这个可能，孤再等一个时辰。如果再没有魔过来，那么就将那些探子的家魔给杀了吧。再派一批新的魔过去。”佘醉蓝道。
　　“遵命。”侍女道，她的心里在为那些倒霉的探子默默祈祷。
　　几日后，在一堆蛇头的凝视下，一批新的探子踏上了征程。。。
　　东魔界皇宫暗处，一个魔形蛇族和两条蛇在暗中谋划……
　　“东魔君真的是太暴虐了！”一条青蛇嘶嘶的道，他不敢大声说，毕竟这是在东魔君的皇宫。
　　“唉。我们只能这样隐忍度日啊。。。”另一条白蛇感慨道。
　　“可是，这样的日子什么时候才是个头？”青蛇问道。
　　“你们都才忍了不过百年，我都忍了三千多年了。”魔型蛇族道。
　　“王爷，您此话是何意？”白蛇有些吃惊。
　　这位魔型蛇族是东魔君的侄子，名叫佘兴平。在外界看来，他始终都是一副荒诞，不堪大任的样子。可正因如此，他是目前东魔界除了东魔君之外唯一一位尚存的蛇族皇家子弟。尽管这样，东魔君依旧对其不太放心，将他软禁了起来。
　　“外界认为我荒诞也就罢了，你们二位是我最信任的侍从，该不会也这么认为吧？”佘兴平道。
　　“莫不是。。。”青蛇盘起了尾巴。
　　“没错，这件事我已经谋划了千年，可惜始终没有一个合适的时机。”佘兴平道。
　　“可是现在有北魔界如此大的外患，怎么会是合适的时机？”白蛇提出异议。
　　“的确，现在不是最佳时机。”佘兴平道。
　　“那为什么？”青蛇很是不解。
　　“再等下去，只怕是魔界一统，我们会落得什么好下场吗？”佘兴平道，“与其这样大家一起死，还不如我制造个内忧，将水给搅浑。浑水之中，谁能胜就看天意了。”
　　“但倘若这样的话，我们败了岂不是就没有任何退路了？”白蛇继续问道。
　　“如果东魔君那个家伙可以应付的来，那么她的确是合适的魔选。即使我死了，我也不会有任何遗憾。如果北魔君占据优势，那么我可以带领我的麾下向其示好，好歹可以获得个东部战区副将领的位置，那样也总比现在天天被软禁强。最后，倘若我们获胜，结果我就不想多说了。我们三位可以共享那数不清的荣华富贵，可好？”佘兴平道。
　　“愿听从王爷的指令！”青蛇与白蛇俯首道。
　　“好！”佘兴平满脸兴奋道。
　　“可。。。只有我们三个。。。又能搞出什么事情？”白蛇回过神来，问道。
　　“这个不必担心，我早有安排，二位就陪同我一起看好戏吧！”佘兴平卖着关子道。
　　又过了几日，退朝后，佘醉蓝打了个哈欠，趴到了她的龙床上，准备休息。
　　“嘘！小点声！”在寝宫外面，半数禁卫军迅速将寝宫包围的滴水不漏。
　　“嗯？”佘醉蓝察觉到不对劲，在她没有下令的情况，外面多出了无数的高级灵力波动。
　　“杀啊！”一个禁卫军喊了出来，刹那间，无数禁卫军冲了进来。
　　“你们想干什么！”佘醉蓝冷静的道。她没有想到佘兴平竟然会在这个时机发动叛变，这是在拿东魔界作为赌注！为了他的私利竟然会干出这种事情！
　　禁卫军在佘醉蓝面前停了下来，其中一个首领道：“嘶嘶~你这个暴君！明年的今天就是你的忌日！”
　　佘醉蓝默默看着面前这一堆蛇，冷笑一声。那个首领立刻被斩为几段，再多砍几下就可以作为蛇羹吃了。
　　只是这招杀鸡儆猴并没有起到多大的作用，无数百姓官员早已对佘醉蓝积怨已久，禁卫军们疯了般的冲了上来。
　　“可恶！”佘醉蓝暗道不妙，虽然一头大象面对一帮蚂蚁是不会有什么事情的，可是现在她面对的是一帮食人蚁啊。。。
　　每当佘醉蓝在无数禁卫军的进攻下露出了破绽时，便会有一些蛇瞅准破绽，将她击伤。渐渐地，佘醉蓝灵力也消耗过半了。最后一个禁卫军倒下时，佘醉蓝也浑身是血。
　　“啊！”身后被蛇咬了一口。
　　佘醉蓝转过身去，面对的是佘兴平和青蛇、白蛇。
　　“你们竟敢！”佘醉蓝心中默念传送阵的口诀，随时准备跑路。
　　“束手就擒吧！东魔界将由我来掌管！”佘兴平一副意气风发的样子。
　　传送阵一闪而过，佘醉蓝已经不知去向。
　　“可恶！让她跑了！算了，她受了重伤，八成活不了了。昭告天下，从今以后东魔界的魔君是我佘兴平！”佘兴平道。
　　中心沙漠里，佘醉蓝体力不支，竟化成了原型――死亡蝮蛇。现在有一条头部呈三角形，又短又壮，身长不足五十厘米小家伙陷入了昏迷。


第61章 沙漠相遇
　　中心沙漠里，齐小卫正在愉快的刷怪，看见哪个怪长得丑就打。来中心沙漠不到一周，她已经高级九阶了，她相信她很快就能够回去了。
　　“恩？”齐小卫察觉到了一股强劲的灵力波动，似乎是大魔级别？过了一会儿，那灵力波动逐渐淡去，近乎没有。
　　“我也没在沙漠中心啊。”齐小卫觉得很奇怪，她想去一探究竟。
　　齐小卫走了过去，她发现了一条整体主要是黑色的蛇，它上方有着许多其它颜色的斑点。这条蛇显然伤的很重，已经昏迷了。
　　要不要救这家伙呢？救人一命，胜造七级浮屠，救蛇应该也差不多。只是，这小家伙好像是死亡蝮蛇？剧毒啊。。。罢了，救吧！齐小卫纠结了一会儿，还是决定给这条蛇上药。
　　齐小卫给这条死亡蝮蛇上好药后，便将它放到了她的肩上，继续开始在沙漠之中闲逛。
　　良久，佘醉蓝清醒了过来，映入她眼帘的是一片苍茫的沙漠。只是，为何这沙漠在不断抖动？
　　“恩？你醒了？”一个陌生的声音传来，佘醉蓝转头，却看见了一个魔的耳朵。她突然感觉到全身升高了不少，面前是一个放大的魔脸―― 一个面带笑意的魔。
　　“你是谁？”佘醉蓝很警惕，对方是一只高级九阶的北魔界小魔。在平时，她是不足为惧的，可现在佘醉蓝身受重伤。
　　“我给你上了药，你竟然这么警惕。”齐小卫满脸伤心的道。
　　“。。。”佘醉蓝看了看自己的身体，的确被涂满了药，厚厚的一层。可以看得出来，这家伙从来没有给别魔上过药。
　　“你叫什么？我叫齐小卫。”齐小卫道。
　　“西卒。”佘醉蓝报了个化名。齐小卫？好像是那个北魔君皇后的侍卫？据说有全魔界独一无二的血脉。如果是这个样子，也说的通了，敢一个魔独自跑到中心沙漠里来浪。
　　“蛇族起名字是这么随便的吗？哈哈哈哈！！！”佘醉蓝收到了齐小卫的嘲笑。
　　“小卫两字还不够随便的吗？”佘醉蓝道。
　　“。。。”
　　“都怪那个虐待狂！”齐小卫吐槽道。
　　“？”佘醉蓝不明白。
　　“北魔君！”齐小卫道。
　　“你管她这么叫，她知道吗。。。”佘醉蓝有些无力。
　　“知道啊，自然我挨了不少揍。”齐小卫冷哼一声，“现在我不会在她面前这么叫了。”
　　一魔一蛇开始了聊天。
　　北魔界，冥烟收到了佘兴平的信，信中说东魔界已经易主了。他不是那个暴戾的老妖婆，他有意与三合一魔界交好。
　　冥烟合上了信，看着云清道：“真没想到佘老魔竟会阴沟里翻船。”
　　“是啊，她竟然会犯这种低级错误。”云清感慨道。
　　“看来我们可以安生一阵子了。”楚虹道。
　　“不过，佘兴平连佘醉蓝都可以骗过。他的话又怎么可以相信？陛下，我们应该再次好好清理一下有没有沙子。”云清道。
　　“恩。”冥烟道，“对了，最近政务繁忙，我想休息一下。”
　　“先皇可没这么干过。”云清道。
　　“。。。”冥烟一时无法回话。
　　“我的分魂术修炼的很不错，我的分魂也可以进行政务的处理。”冥烟想到了她好久没有用的分魂术。
　　“所以，陛下想？”云清道。
　　“我想带冥辰出去逛逛我三合一魔界的大好河山。”冥烟道。
　　“陛下去吧，臣相信您的分魂能力。”云清道。
　　“最近军中事务繁忙，我也想休息一下。”楚虹满眼星星望向冥烟。
　　“你挺一挺吧。。。”冥烟觉得一旦答应了楚虹，就会造成大规模的放假。
　　“q(s^t)r”楚虹撅起小嘴，望向云清，“冥烟姐欺负我。”
　　“没事，今晚我去你军中居住一晚上。”云清笑道。
　　“你们先退下吧。”冥烟感觉她被光明正大的虐了一番。
　　“恩？陛下您莫不是？”云清觉得有些奇怪。
　　“恩，还没圆房。”冥烟道。
　　“那么，臣先告退了。”云清连忙拉着楚虹退下了。
　　寝宫，冥烟告知了冥辰这个消息。
　　“哦？出去玩？”冥辰没有做好准备。
　　“你刚出任魔帅，别太累了。外面的世界很美好，孤带你出去玩一玩。”冥烟道。
　　“好吧。”冥辰竟然答应了。
　　“你竟然答应了！”冥烟感到一种没有预料到的幸福。
　　“我还不是书呆子，修炼狂。”冥辰道。
　　很快，冥烟、冥辰二魔一会儿出现在西魔界的雪山之上滑雪，一会儿在南魔界的原始树林采蘑菇，一会儿在北魔界的原始森林打野兽。她们两魔玩的不亦乐乎，只不过冥烟想圆房的心愿始终未能得逞。
　　中心沙漠，半个月过去了，齐小卫和她的小伙伴【她觉得的】也已经混熟了。齐小卫到目前为止都只是认为西卒是被新任东魔君赶出来的一个可怜蛇。
　　“这个兔肉干味道很不错，来吃一口~”齐小卫递给了佘醉蓝。
　　佘醉蓝张口将兔肉干吞了下去。
　　“怎么吃得这么快？”齐小卫道。
　　“我没有咀嚼用的牙齿。”佘醉蓝淡定的说。
　　“。。。”齐小卫捂脸，“我漏拙了。”
　　“没事，这些天你又不是第一次。”佘醉蓝淡定的说。
　　“话说，即使是那四个家伙都没有见过我犯这么多错。。。”齐小卫有些无法接受她被一条蛇各种鄙视。
　　“四个家伙？”佘醉蓝在脑中盘点着魔数。
　　“虐待狂、管家、将军、还有冥辰。”齐小卫道。
　　“哦，这么说你是四魔之下，万魔之上？”佘醉蓝道。
　　“现在很多魔还没有见过我，只是听说过。不过如果我到了大魔级别，有了具体的职位。应该吧。。。我也不确定。”齐小卫开始畅想未来。
　　“你现在的灵力波动不是特别强，看来还得一段时间才能到达大魔。”佘醉蓝默默地泼着冷水。
　　“你可以选择不说话。”齐小卫道。
　　“其实，你还是蛮有趣的，就是有些不太注意细节。”佘醉蓝道，“你今天早上是不是又没洗脸？”
　　“沙漠里要节约用水啦~还有，细节才不重要~”齐小卫道。
　　“细节决定成败。”佘醉蓝道。
　　“你可以选择不说话。”齐小卫道。
　　又过了几日，脖子上缠着一条死亡蝮蛇的齐小卫成功进阶大魔，准备回归首都。


第62章 残忍的真相
　　一道金色的传送阵出现在云府门口，齐小卫出现了。侍卫们呆呆的望着齐小卫，就仿佛看见了鬼一般。
　　“喂喂！几位哥哥，你们啥表情啊！”齐小卫有些不满，“我不就是晋升大魔了吗？”
　　“你脖子上。。。”一个侍卫指着佘醉蓝道。
　　“一条死亡蝮蛇罢了，瞧你们吓得。”齐小卫轻蔑的说道。
　　佘醉蓝有些紧张，莫不是这些侍卫知道她的本体？可是，不应该啊。
　　“是啊。。。只是。。。”侍卫吞吞吐吐道。
　　“快说啊！究竟怎么了？”齐小卫不耐烦了。
　　“你就这么让一条致命毒蛇缠在脖子上。。。”侍卫颤抖着道。
　　“木事~我和她是盆友。”齐小卫伸出手去摸佘醉蓝的头。
　　“乖，西卒~~~”齐小卫在佘醉蓝的头上摸来摸去。
　　“。。。”佘醉蓝鄙视的看向齐小卫，如果她能做出鄙视的神情。
　　“你赶紧进。。。”侍卫打开门，催促道。
　　齐小卫很快就找到了云清，一见到云清，便大声宣告：“我到达大魔了！”
　　“你脖子上？”云清一眼认出了佘醉蓝的本体。
　　“一条在沙漠中遇见的死亡蝮蛇，性格很好。”齐小卫道。
　　“性子很好。。。”云清表情有些抽搐，“把她交给我，我带她去见陛下。”
　　“恩？为何？”齐小卫不解。
　　“别问了！”云清有些急切。
　　“我不想去。”佘醉蓝神识传音给齐小卫。
　　“西卒不想去，就不要强迫她了。”齐小卫道，并且用手护着佘醉蓝。
　　“西卒。。。”云清念叨着，“给我吧，我不会对她干些什么的。”
　　“不给。”齐小卫后退几步道。
　　“啊！”齐小卫没有防备地被敲昏了。
　　“跟我走吧！”云清看着那条蛇。
　　“呵呵，你也下得去手。”佘醉蓝从齐小卫脖子上爬了下来。
　　“哦，我都打习惯了这家伙。”云清道，“赶紧走吧！你的伤还没有好吧，这里可是有三个大魔的哦。”
　　“哼！”佘醉蓝不情愿的跟着云清走了，心里在盘算着如何逃跑。
　　“退朝！”
　　冥烟下了朝廷，这是她本体刚刚回来后的第一次上朝，她觉得她的心思全在雪山上还没有飘回来。云清和楚虹二魔昨天请了假，想必玩的蛮开心的。
　　“陛下！云丞相求见。”侍卫道。
　　“哦，让她到寝宫找我。”冥烟道。
　　寝宫，冥烟看见云清后面的死亡蝮蛇，整个魔都石化了。
　　“陛下，我来给您介绍一下。这位是前任东魔君佘醉蓝，被齐小卫缠着脖子上当做宠物带了过来。”云清道。
　　冥烟深吸一口气，平静下来：“云清，你先下去吧。我要和这条蛇好好谈一下。”
　　“遵命。”云清退下了，心里担忧着冥烟，索性便留在了门外。
　　“小家伙，你找我有何事？”佘醉蓝道。
　　“恩，论身形，是您更小一些。”冥烟坐在了椅子上道。
　　“你也真会说话。”佘醉蓝道，她纵身一跃到了桌子上。在这个高度，她可以和冥烟平视。
　　“你有任何打算吗？”冥烟问。
　　“本打算先找个地方休养生息，结果却被带到你这来了。”佘醉蓝道。
　　“我给你四个报酬，如果你能帮我干完一件事。”冥烟思索了一会儿道。
　　“哦？”佘醉蓝道。.
　　“帮我攻克东魔界。”冥烟道。
　　“呵呵。”佘醉蓝冷笑道。
　　“一、我可以保证你的安全。”冥烟道。
　　“哦，如果你不能的话，我现在也可以把你弄个半死。”佘醉蓝道。
　　“二、攻克东魔界后，我可以保证东魔界平民无事。”冥烟道。
　　“你攻打南魔界时伤过平民？”佘醉蓝道。
　　“三、攻克东魔界后，我可以保证让你自由处理佘兴平。”冥烟道。
　　“哦？把锅都丢给我？”佘醉蓝道。
　　“看来这些条件你都不感兴趣啊，那么最后一条呢？”冥烟道。
　　“你还能提出什么条件？”佘醉蓝道。
　　“这个条件要想给你，你得付出代价。”冥烟道。
　　“哦？”佘醉蓝道。
　　“四、你可以掌管东魔界的官员升降、收税、制定法度这三个方面。”冥烟道。
　　“这个条件还算可以,代价呢？”佘醉蓝道。
　　“形态封印和灵力封印任选一种。”冥烟道。
　　“呵呵，形态封印？”佘醉蓝问。
　　“就是你以后不能拥有完整的魔型，要不蛇形，要不半魔半蛇。”冥烟解释道。
　　“我为何一定要选择？”佘醉蓝道。
　　“齐小卫给你的药都是适合于高级魔的，对你没有太大作用。而针对大魔的药，你觉得孤会给你吗？如果你不答应的话，孤会把你打包丢到中心沙漠，让你自生自灭的。”冥烟威胁道。
　　“我选择灵力封印。”佘醉蓝道。
　　“理由？”冥烟有些不解，她的确更希望对方选择灵力封印，只是正常魔怎么会这么选？佘醉蓝却做出了这个选择。
　　“让我不能变成魔型还不如让我去死。”佘醉蓝道。
　　“看来你是成交了。”冥烟笑道。
　　“呵呵，时运不济，我又有什么选择？”佘醉蓝感慨道，“数千年啊。。。终究是场梦。”
　　“我给你疗伤并且封印后，你就即刻赶往东部战区担任副官。”冥烟道。
　　“哦。”佘醉蓝跳下了桌子。
　　封印开始了，没有任何生灵知道佘醉蓝此时的心情。。。
　　云府，得知消息的齐小卫陷入了崩溃状态――她的小伙伴原来并不小，还是位几千岁的前任东魔君。。。崩溃的齐小卫连冥烟最新赐给她的圣级武器――冰牙枪都给随便丢在了床下。。。
　　又过了几日，楚虹推门进来：“小卫！你还没有恢复？”
　　“别叫我！我是蘑菇。。。”齐小卫蹲在地上画圈圈。
　　“佘醉蓝，额，就是西卒被派往东部战区做副官了。”楚虹说。
　　“哦。。。”齐小卫继续画圈圈。
　　“她说她很感谢你，想见一见你。”楚虹道。
　　“啥啥啥？”齐小卫起身，转了回去，“真的假的？”
　　“我骗过你？”楚虹道。
　　“我去找她！”齐小卫在床底下找到冰牙枪，飞奔离开云府。


第63章 恩爱
　　东部战区军营里，一声声急促的呼唤打扰了这里的正常训练的声响。
　　“西卒！西卒！”齐小卫边跑边大声呼喊道。
　　“站住！军营怎么是你自由出入的地方！”东部战区将军道。
　　“我找佘醉蓝！”齐小卫转身，看向将军道。
　　“你不是皇后陛下的侍卫长吗？你怎么跑过来了。”将军有些疑惑。
　　“我请假了。”齐小卫面不改色心不跳的道。
　　“我需要证实一下。”将军开始给冥烟神识传音。
　　齐小卫感到她的心咚咚的跳个不停，万一。。。
　　“哦，佘醉蓝在那个帐篷里，你进去吧。”将军收到了冥烟的指示。
　　“哦。”齐小卫正要朝那个帐篷走去，心中却传来了冥烟的话：既然你那么想去见她，那么给你一周假。一周过后如果不回来了，呵呵。
　　“~~(   ) ~~~”齐小卫继续向佘醉蓝的方向走去。
　　“Σ( ° △°|||)酢逼胄∥酪豢门，她呆住了，面前是一个魔，黑衣服，倒三角脸，白皙的皮肤，丹红的唇。同样是黑衣服，她给魔的感觉没有冥烟的锐气，而是多了一丝深沉。
　　“小卫？”佘醉蓝笑着道，“离得很远就听见你在大声呼喊，正想着去找你，你便先进来了。”
　　“那个。。。你是西卒？啊不！佘。。醉蓝？”齐小卫道。
　　“恩，就是那个老妖婆。”佘醉蓝道。
　　“啊不不不！你才不老。”齐小卫摆手道。
　　“恩，大了你几千岁而已。”佘醉蓝道。
　　“咳咳，是的啊。。”齐小卫觉得她的脸没来由的有些滚烫。
　　“坐吧。”佘醉蓝拉出了一张椅子。
　　“哦哦哦。”齐小卫坐下了，她感到有些紧张。
　　“我有一周假。”在短暂的沉默后，齐小卫率先开口道。
　　“军营里可没有多余的客房，你这一周就住我这儿吧。”佘醉蓝道。
　　“可就一张床啊。。。莫不是。。。”齐小卫开始想入非非。
　　“哦，你睡地上。”佘醉蓝道。
　　“。。。”齐小卫心里无数草泥马跑过，这和她脑中的场景不太一样啊。。。
　　“恩？你脸怎么红了？你在想些什么东西？”佘醉蓝道。
　　“没什么。。。”齐小卫道，“有茶吗？我喉咙有些干。”
　　“给！”佘醉蓝递过一个军用水壶，“边境地带可没有那么多讲究，有水就不错了。”
　　“恩，你待会儿要去干什么？”齐小卫试图扭转话题。
　　“训练士兵，你也跟着一起吧。”佘醉蓝道。
　　“哦。”齐小卫应道。
　　接下里的一周，齐小卫都在为这一声“哦”后悔着，东魔君佘醉蓝的暴虐名声果然不是虚构的OAO冥烟只不过是鞭挞她，云清充其量加上了捆神索以及痒痒挠，捉住了她怕痒的弱点，而西卒！阿不！佘醉蓝！她不想回忆这一周她经历了什么。。。
　　北魔界皇宫，赐给齐小卫假的冥烟却很不开心。云清楚虹天天虐她，现在连齐小卫都有了疑似对象的魔，现在独留她一个魔。。。也不是啊？她有媳妇啊！只是这媳妇有些冷淡。。。
　　“唉。。。”想到这，冥烟禁不住叹了口气，她何时才能圆房啊。。。
　　“不对！与其在这里干挺着，还不如主动出击！冥辰那家伙简直是冷淡至极，自己不能等着她主动吧！用齐小卫的话：两个冰山是没有结果的。”冥烟下定了决心，今晚一定要！
　　傍晚，冥辰洗漱过后，正要休息，门却响了起来。
　　“谁啊？”这么晚，还会有谁？冥辰走到了门前。
　　“我！”冥烟的声音传来。
　　“干嘛？”冥辰开了门，只见冥烟一身白色的浴袍，半裸香肩。
　　“不是。。。你这是要干嘛？”冥辰有种不太好的预感。
　　“都要冻死我了！”冥烟一用力，挤了进来。
　　“这是我的房间。”冥辰强调着。
　　“不，这是我们的房间。”冥烟纠正道。
　　“从我床上下来！”冥辰向上了她的床的冥烟喊道。
　　“不下，怎么你还要喊魔？”冥烟盖上了冥辰的被子，顺便嗅了嗅，一副陶醉的表情。
　　“不是！你这表情怎么回事！”冥辰看见冥烟这样又羞又恼，一时间不知道该怎么办了。
　　“哦，我想和你圆房。”冥烟强行控制住她的表情，防止笑抽。
　　“。。。”冥辰觉得她面前的一定不是冥烟，冥烟再怎么霸道也不至于脸皮这么厚干出这种事吧。
　　“来啊~我给你暖床~~~”冥烟道。咳咳，似乎如齐小卫所说的要想追妹子就得掉一些东西。那个齐小卫说的好像没错，只不过齐小卫本身似乎好像还是单身→_→【齐：切！我会有对象的！】
　　“。。。”冥辰觉得冥烟在她心中的形象在崩塌。
　　“过来啊！”冥烟催促道。
　　“我睡地上。”冥辰竟真的坐在了地上。
　　“过来吧！”冥烟动用了灵力，没有防备的冥辰被吸到了床上。
　　“喂！”冥辰还要说些什么，却被冥烟堵住了嘴。当然，冥烟用的也是嘴。
　　……
　　第二日，冥辰感觉很不好，这是什么？婚内暴力？
　　“昨晚过得如何？”身后传来了冥烟的声音。
　　“你昨晚！”冥辰气的说不出话来。
　　“我已经强忍着了，没有对你做出任何事情。”冥烟看着冥辰，昨晚除了唾液交换，以及适当的抚摸之外，她压根啥都没有品尝道。
　　“奏凯！”冥辰一脚将冥烟踢下床，“你都做到那一步了！怎么停了！”
　　“恩恩？”冥烟坏笑着盯着冥辰。
　　“我不是那意思！”冥辰自觉失言，“下次你别来我这里睡了！”
　　“哦，那下次到我屋里。”冥烟道。
　　“不对，没有下次了！”冥辰觉得她的大脑被荷尔蒙填满了，完全不在状态。
　　“你说了什么，我可都是记住了呢。”冥烟道。
　　“哼！”冥辰道。
　　几日后，冥烟在她的房间里迎来了属于她的幸福。【还是有一方要主动的】


第64章 自卫开始
　　东魔界迷宫般的宫殿里，佘兴平将一个奏折给摔在了地上：“什么！北魔君竟然敢收留佘醉蓝！还任命她为东部军区副官！”
　　“陛下息怒。”大臣们纷纷低下蛇头。
　　“那北魔君竟敢这么做事！诸爱卿说说我们该怎么做？”佘兴平问。
　　“以臣之见，现在北魔界屡经战事，早已疲惫不堪。而佘醉蓝不得民心，倘若说她借了北魔界的军力前来攻打我们，我们定会得到百姓的支持。”青蛇道。
　　“可是即使北魔界现在实力大减，我们却也只是略胜一筹，现在是否是正确的时机？”白蛇质疑道。
　　“北魔界现在拥有如此多的土地和魔，她们的恢复速度可是我们好几倍。倘若等久了，我们只怕更不是对手。”青蛇道。
　　“臣觉得青蛇说得有理。”一条花蛇道。
　　“很好，朕也觉得这就是一个恰当的时机。”佘兴平采纳了青蛇的观点。
　　“臣愿意带兵亲征。”青蛇道。
　　“准奏。”佘兴平道。
　　几日后，南魔界边境处，青蛇带领几万条蛇迅速攻占了边境城池。此时在南魔界镇守的东部战区军团迅速展开反击，战争就此爆发。
　　“呵呵，这么快就忍不住了？说好的交好？”冥烟冷笑道。
　　“我们还未完全休整好，这个时机，绝对是故意的！”楚虹满脸愤怒道。
　　“就算知道是故意的又能怎么样？还不是得迎战？”欧阳石得知此消息，不顾伤未痊愈竟跑来上朝了。
　　“东部战区将军向来威武，又有佘醉蓝相助，正常情况下应该不会有太大问题。”云清道。
　　“正常情况下？”冥辰重复道，她已经被任命魔帅，随时准备领兵出击。
　　“没错啊，我们久经战乱，现在兵源不足啊。”云清道。
　　“大象足了，蚂蚁又何惧？”齐小卫道，她回来后先被任命为黄金卫首领。现在战争起来了，又被改任为中央军团副将，归楚虹管辖。
　　“对方是食魔蚁。”云清道。
　　“事实上，食人蚁只是媒体谣传的产物。同样，在魔界也没有食魔蚁这个物种。”齐小卫道。
　　众魔都纷纷看着齐小卫，齐小卫察觉到不太对劲，连连道：“我是想说，再强悍的蚂蚁也打不过大象的。”
　　“东魔君就是被几万条蛇咬伤了，再被佘兴平偷袭才会落魄到现在这幅模样。”云清道。
　　“那么象群会被蚁群击散？”齐小卫依旧不罢休，道。
　　“这并不会，只是不值得。蚂蚁应该和蚂蚁对决，大象应该和大象对决。大象应对太多蚂蚁，会被消耗太多不应该付出的灵力。”云清总结道。
　　“现在我们还有多少士兵？”冥烟问道。
　　“东部军团还剩二十万，西部军团三十万，南部军团十五万，北部军团二十万，中央军团五万合计九十万。”冥辰道，“东部军团、北部军团在神魔战争期间损失的数量约十万，现在仅恢复五万，中央军团损失的五万没有恢复。西部军团吸收了狼族士兵，数量比之前提升了。南部军团攻打南魔界时损失惨重，加上鸟族士兵后依旧是魔数最少的。”
　　“东魔界在神魔战争中，没有消耗多少魔，如今大约也有百万士兵。”楚虹补充道。
　　“魔数上，我们的确不占优势，可是却也没有落后太少。”楚虹道。
　　“对这场战役百姓们的看法呢？”冥烟问。
　　“大体上对统一非常期待，有许多初级的小魔表示愿意上战场。”户部侍郎道。
　　“初级小魔。。。告诉他们，我们领了他们的心意。”冥烟道。
　　“倘若分区作战，怕是兵力会不足啊。”云清道。
　　“很好，孤下令：将五个战区军团合为一个军团，由魔帅冥辰统领，楚虹与云清分别担任最高大将与军师的职位。具体战斗，以及战时军官升降均由你们三位安排。”冥烟下了命令。
　　“遵命！”众魔俯身道。
　　“陛下！臣觉得臣还能够出战！”欧阳石双手抱拳道。
　　“你的灵力波动还是比较微弱，爱卿就莫要勉强了。”冥烟道。
　　“好吧。。。”欧阳石有些无奈，只恨他的伤并未痊愈。
　　云府，冥辰、云清、楚虹、齐小卫四魔正在商议如何调兵遣将。
　　“云清、楚虹你二魔率领四十万士兵到南魔界参与一线战斗，我在北魔界带领四十万士兵，齐小卫，你带着十万士兵前往西魔界留守。”
　　“我们只需要三十万士兵。”云清道，“我将那些鸟族的阵法加以改良，目前来看很难破解。三十万士兵足够了。”
　　“你确定？”冥辰问。
　　“恩。”云清应道。
　　“那好，三十万给你们，北魔界五十万。”冥辰道。
　　“我不想去西魔界留守，我要和云清楚虹一起去南魔界一线战斗！”齐小卫道。
　　“如果你是想去见佘醉蓝，那还是免了吧。你刚刚上任，很多士兵对你还不熟悉，对你充满不信任。你需要证明自己，去西魔界留守虽然军功少，可是至少可以让你和你麾下士兵熟悉，利于你日后的管理。”冥辰道。
　　“可是你不也是一上任就当了魔帅。。。”齐小卫无力的反驳道。
　　“冥辰是陛下的共魂者啊，很多士兵就像信任陛下一样信任她啊。”云清道。
　　“。。。”齐小卫无法反驳，“好吧。。。”
　　“对了，佘醉蓝可以在决战的时候再调往前线，我可以让她先到你那里留守。”冥辰道。
　　“理由？”云清问道。
　　“由于佘醉蓝的存在，我们的军队得不到东魔界的民心。还不如先让她留守一下，等到决战时才出现。”冥辰道。
　　“但佘兴平已经放出了消息啊。”楚虹道。
　　“冥烟说过，她在神魔之战时收服了一条青蛇，可以换个包。”冥辰道。
　　“恩，陛下的任命果然不错。”云清赞许的看着冥辰，“我马上与陛下联系。”
　　“很好，三日后各位一定要按计划行事，切记随时通过神识传音联络。”冥辰道。


第65章 东征
　　云清与楚虹很快便率领十万大军与东部军团的二十万大军会合了，在云清的谋划下，楚虹的威武下，失地很快被夺了回来。青蛇领着不足一千的残兵败将逃回了东魔界。
　　“接下来，嘿嘿嘿。”楚虹笑着望向边境接壤处，“就等着冥烟姐发布公告了。”
　　冥烟收到消息后，立刻向东魔界下了战书。佘兴平此前已经做好了宣传，不得不硬着头皮迎战。
　　云清在南魔界设好了阵法，她没有立刻出击，她想让冥辰先出击。冥辰比云清更需要战功来证明她的实力，而云清可不需要。
　　“恩？这是想让我先出击啊。”冥辰领了云清的心意，率军东进。
　　战争从刚开始的局部战争变成了全面战争，诸位魔都很繁忙，不过有两个家伙例外。
　　“西卒！你可算来了！”齐小卫看向佘醉蓝。
　　“竟然让我留守，哼！”佘醉蓝看上去不是那么开心。
　　“后方也是很重要的啦。”齐小卫安慰道。
　　“好吧，这些士兵交由我来训练吧。”佘醉蓝道。
　　“哦哦哦？绝对不行！”齐小卫亲身体验了佘醉蓝训练的恐怖，果断拒绝。
　　“为何不行？”佘醉蓝问道。
　　“你的训练方法会使士兵不信任你的。”齐小卫道。
　　“他们会因此变得更加强悍。”佘醉蓝道。
　　“然后你强悍的禁卫军将你打成了重伤。”齐小卫道。
　　“。。。”佘醉蓝无言可对，“你想死吗？”
　　“不不不。”齐小卫连忙后退，“不要这么暴力。”
　　“我可以当白脸，你当红脸。”佘醉蓝道。
　　“可是他们不都不是好人吗？”齐小卫道。
　　“你早晚会因为你乱说大实话死掉的。”佘醉蓝冷笑着道。
　　“别别别。。。”齐小卫有一丝不祥的预感，不对，才不是一丝！分别是很强烈的感觉。
　　“你同意吗？关于训练权。”佘醉蓝问道。
　　“你现在最需要的便是军心，交给我训练，你可以迅速聚集军心。”佘醉蓝道。
　　“好吧。。。”齐小卫答应了。
　　“对了，你要不要也加入我的训练计划？”佘醉蓝问道。
　　“绝对不要！”齐小卫丢下这句话跑路了，只是她也跑不出这个军营啊。。。
　　东魔界，冥辰率兵连续攻克三座城池。她一路上神挡杀神，佛挡杀佛，没有魔可以阻拦。
　　“陛下！北魔界竟敢！”白蛇气愤的说不出一句完整的话。
　　“孤已经接下了战书，现在民怨沸腾，我们必须迎战！”佘兴平道。
　　“我们东魔界士兵并不缺乏，只是大魔几乎全在神魔战争中消耗殆尽。”青蛇感慨道。现在东魔界的大魔仅剩佘兴平一个魔。
　　“北魔界，我算算。冥烟、冥辰、云清、楚虹、齐小卫、佘兴平、东部军区将军、欧阳石、南部军区将军、西部军区将军、朗氏妻妻、还有那个叛徒竹青！正好十三个大魔！”青蛇叹气道。
　　“。。。”佘兴平沉默很久，道，“谁告诉孤我们彼此实力相当的。”
　　“陛下，臣以为您知道啊。”花蛇道。
　　“。。。”佘兴平无话可说，此前他被软禁很久，很难搜集信息。他费尽心思搜集的信息光顾着东魔界内部了，竟没有考虑到外界。对外界的了解，也只是通过侍卫了解了少许。
　　“仗竟然打了起来，总不能认输吧！”白蛇道。
　　“是啊！我们要坚持下去。”青蛇道。
　　“我们的士兵都是精悍的，尤其是佘醉蓝亲自训练的禁卫军，堪称虎狼之师！”花蛇道。
　　“哦，可是之前夺位的时候，禁卫军消耗过半。”白蛇道。
　　“。。。”青蛇不吭声了。
　　“半数禁卫军能够击败佘醉蓝，那么我们不是还有一半呢吗？”花蛇道。
　　“可是就算灭掉一位大魔，敌方还有十二位大魔。”白蛇道。
　　“有了！我们可以来个奇兵！让禁卫军攻击西魔界！”青蛇道。
　　“何出此言？”佘兴平问道。
　　“南魔界有云清、楚虹镇守，还有南魔界的阵法，我们很难攻下。北魔界就不必说了，五十万大军，防守的极为森严，许多魔将都在那里呢。唯有西魔界只有十万军队，极易攻克。”青蛇道。
　　“可是对方有四位大魔啊。。。”白蛇道。
　　“那又如何？大魔们难道会亲自对抗禁卫军？”青蛇道。
　　“行了，白蛇，你不要有别的异议了，孤决定采纳青蛇的观点。”佘兴平道。
　　几日后，西魔界陷入了战乱。不过数条蛇的禁卫军果真实力超凡，居然攻克了西魔界边境的城池。
　　“我X！竟然趁我不注意！”齐小卫罕见的冒出了脏话。
　　“咣当！”桌子被掀翻了。
　　“呵呵，我言周教出来的禁卫军我会打不过？”佘醉蓝冷笑道。
　　“必须打回去！要不然，我丢脸丢到家了！”齐小卫道。
　　“报告！敌方倾巢而出，向我军侧翼袭来。”一个士兵前来禀报。
　　“打他丫的！”齐小卫继续爆粗口。
　　“将军？”士兵不敢相信这是齐小卫，那个一直以来在他们饱受佘醉蓝摧残之时替他们说好话的绝不骂魔的好将军。
　　“看什么看？我就一定要脾气很好嘛？”齐小卫火依旧没有消。
　　“哦哦哦。遵命。”士兵退下了。
　　几日后，禁卫军被全歼，青蛇被俘。
　　“哦？你就是那个佘兴平身边的侍卫啊。”佘醉蓝笑着走向青蛇。
　　“不不不！我当时只是一时昏了头脑，愿陛下饶了臣。”青蛇惊恐的看着渐渐向他走来的佘醉蓝，感到命将休矣。
　　“呵呵。”佘醉蓝冷笑着，拔出了剑。
　　以下画面太过血腥，就此跳过。
　　“给！”佘醉蓝丢给门外齐小卫一个黑色的袋子。
　　“这是？”齐小卫嗅了嗅，“很腥。”
　　“青蛇的肉，拿出去埋了。”佘醉蓝拍了拍衣服，似乎是当心衣服被弄脏。
　　“我还以为你要炖了吃了。”齐小卫道。
　　“哦，我没那么重口。”佘醉蓝道。
　　“我一直觉得你是那么的重口。”齐小卫跑路了。
　　“呵呵。”佘醉蓝微眯着眼，望着齐小卫冷笑着。


第66章 遇阻
　　战争持续继续进行着。北线，冥辰带领的士兵骁勇善战，东魔界一路败退。南线，云清与楚虹等待一段时间后，也开始发动进攻，蛇族士兵也纷纷变成了肉泥。
　　东魔界皇宫，佘兴平叹了口气，抓了抓头发，竟抓下一把头发。最近压力太大，他竟然脱发了。
　　“陛下！”白蛇进来了，他正好看见了这一幕，“咳咳，臣有事要汇报。”
　　“说。”佘兴平尴尬的将头发丢到了地上。
　　“现如今情况十分危急，臣为此研究出了一套阵法，作为守城阵法。”白蛇道。
　　“哦？阵法？”佘兴平眼睛一亮，“孤还以为你只会喷呢。”
　　“陛下莫要说笑。。。”白蛇缓缓将图献了上去。
　　“恩？这阵法不错啊。”佘兴平道。
　　“陛下，其实。。。”白蛇吞吞吐吐道。
　　“恩？”佘兴平道。
　　“您拿反了。”白蛇道。
　　“。。。”佘兴平将阵法图颠倒了过啦，“孤说怎么有点看不太懂呢。”
　　“陛下，这个阵法只需要用很少的灵力却可以造成很大的威力。”白蛇解释道。
　　“听上去很不错啊。”佘兴平摸了摸下巴道。
　　“很好，朕命你带此阵法前往南部战线！”佘兴平道。
　　“遵命。”白蛇领命退去了。
　　东魔界一座城池的外面，云清和楚虹在此设立了军帐。
　　云清正坐在军帐里运筹帷幄，楚虹正在外练兵，二魔相处融洽。
　　“再过一段时间，我们定能攻克东魔界首都！”楚虹在外面鼓舞士气。
　　云清离开了军帐，看着楚虹道：“史料记载上次魔界一统是数万年前的事情了，看来我们能够见证一次历史了。”
　　“恩，肯定的！”楚虹回过身来，看着云清。
　　“据说东魔君要让白蛇过来设个阵法。”云清道。
　　“恩？云清姐你可是阵法专家，怎么会担心呢？”楚虹道。
　　“恩，随机应变。”云清道。
　　“你们先训练，我和云军师好好聊一聊。”楚虹拉着云清进入了军帐。
　　“恩？有何事？”云清不解。
　　“白蛇的阵法真的让你担心了吗？”楚虹问道。
　　“是有一些，佘兴平有两个助手――青蛇与白蛇。青蛇擅长武术，不过已经被佘醉蓝剁成了肉泥，不用担心了。而白蛇更擅长阵法、谋略，我对其并不是特别了解。”云清道。
　　“因为不了解，所以才担心？”楚虹理解了云清。
　　“恩，当对方的信息不在我掌控下，我会有些忧虑的。”云清道。
　　“可是你忧虑也没有什么用途啊？”楚虹道。
　　“乖~”云清宠溺的摸了摸楚虹的头。
　　“恩？”楚虹愣了一下，“干什么？”
　　“没什么，我就想摸一下。”云清道，“我现在很期待白蛇的阵法。东魔界总归是会有强悍的蛇的。”
　　“恩，我出去训练了。”楚虹要走，却被云清拉了回来。
　　“干什么？”楚虹不解道。
　　“自从战争打响以来，我好久没有与你共度良宵了。”云清道，眼睛微眯。
　　“嗯嗯嗯？现在是白天！”楚虹面露绯色，道。
　　“不要反抗啦~”云清解开了楚虹的衣服，顺带顺走了某个东西。
　　“唔。。。”楚虹没有想到云清竟会在白天，还是在城外，“阿清。。。”
　　“怎么？我没弄野战已经不错了。”云清面无表情的道。
　　“你是如何。。。如此正经的这么说话的。。。”楚虹感觉云清变得更加流氓了。
　　“有些技能必须娴熟啊。”云清道。
　　“现在是白天！还是在城外！”楚虹像小孩子一样固执的强调着。
　　“乖~”云清笑着道。
　　“恩？”楚虹察觉到不对，在一种无法用语言描述的感觉之中，她的意识在消散？
　　“好了。”云清将楚虹放在一个用椅子靠在一起搭成的简易床上，为楚虹盖上了被子，“乖乖睡吧。”
　　云清凝视楚虹片刻，在楚虹腹部上留下了一封信纸。云清走了出去，望向正在训练的众兵，将他们召集了起来。
　　。。。。。。
　　“恩，我的计划就是这样。”云清道，她刚刚阐述了她的计划。由于敌情不明，楚虹又不懂得动脑，她每次都是带兵冲在最前方的。这次敌方设下了阵法，她怕楚虹像欧阳石的先锋部队一样送死。于是，便设计夺得了将权。恩，也顺便品尝了佳肴。
　　“军师，您真的要这么做？”有几个士兵道，“主将是楚虹，我们听从她的号召。”
　　云清不做声，取出了刚刚顺走的将令：“现在呢？”
　　“愿听军师号令！”士兵们纷纷俯首。
　　“你带领三万魔留守在这里，要是楚虹有一点闪失，我拿你们试问！”云清道。
　　“遵命！”被指中的副将道。
　　云清带领大军，绕道而行，在黄昏到达了一座山峰之上。这里的地势极佳，完全俯瞰着先前她们所驻扎的地方，以及敌军的城池。
　　这时，一小队的蛇爬进了城池。又过了一炷香的功夫，城门关闭了。
　　“恩？”云清觉察到灵力的波动，波动很强，从那座城池发出。
　　“白蛇在布阵。”云清确认了那一堆蛇中有白蛇。
　　伴随着灵力的波动，一道光从城门外直射出来，天空似乎都变白了。渐渐地，白光化作了七道不同的颜色，纷纷洒落在城门外的地面上，形成了一个七芒星阵。
　　“不错啊！”云清的上扬的语调显示出了她的惊喜，“这次的对手值得期待。”
　　此时，军帐里，楚虹挣扎着爬了起来。她摇了摇头，看见了腹部的纸条。
　　“我会那么莽撞？”楚虹读完纸条上的字，不满道。楚虹想下床，却发现她的下肢几乎麻木了，不得不叫侍卫进来，侍卫告知了楚虹云清的决定。
　　“收拾好行囊！明早我带你们和云清会合！”楚虹道，言毕，她感觉身子一软，竟倒在了地上。她的内心：云清。。。我和你没完。。。


第67章 进攻进行时
　　“喂喂喂！云清你竟敢擅作主张！”楚虹不满的跟云清神识通音，她现在下肢酸软，无法赶过去。
　　云清道：“阿虹你可是要明天才能下床。”
　　“喂喂。。。”楚虹无法接话。
　　“白蛇的阵法是很罕见的七芒星阵，阿虹你如果非要过来的话要小心。”云清叮嘱道。
　　“知道了！”楚虹道，“还有！你刚刚给我下的什么药！”
　　“哦，一些迷魂散，还附加了一些增加情谷欠的药的成分。”云清道。
　　怪不得，我会下肢麻木啊。。。楚虹想。
　　第二日，楚虹拖着疲惫的身子带着身后三万士兵与云清会合了。
　　“何时发动进攻？”楚虹道。
　　“要有一个充要条件才可以。”云清道，“我破解了阵法。”
　　“看来还得休整几日了。”楚虹叹口气，召集了士兵，“大家继续训练！”
　　东魔界北部，冥辰带兵已经攻克了数座城池，以直线方式向东魔都逼来。
　　“好！大家就在这里休整一下吧。”冥辰打了个停止的手势，道。
　　趁着众魔歇息，冥辰与冥烟取得了联系。
　　“爱妃看来所向无敌啊。”冥烟道。
　　“现在与你说话的是你的魔帅。”冥辰淡定道。
　　“你既是我的帅又是我的妃。”冥烟道。
　　“能不能别再开玩笑？”冥辰道。
　　“哈哈！好了，不逗你了。最新战况我看到了，很棒！”冥烟道。
　　“云清和楚虹那对家伙刚刚跟我联络了，说那个白蛇设下了一个很不好对付的阵法。云清要好好研究一会儿，所以南部战线可能稍微慢一会儿。爱妃可要好好努力哦。”冥烟道。
　　“我会努力的。”冥辰道。
　　“诶？怎么不反驳？”冥烟继续逗冥辰。
　　“。。。”冥辰没有回应。
　　“好了！休整时间过了！大家继续行军！”冥辰大声道，与此同时也将这句话神识传音给冥烟。
　　“好吧好吧，你走吧。”冥烟有些无奈。
　　在天黑之前，冥辰成功的拿下了一个小镇。现在士兵们住在这个城镇，等待着冥辰下一步的指挥。
　　放松的士兵们聚在了一起开始聊天。
　　“冥帅真的是太列害了！”一个紫衣士兵感叹道，“我很有可能可以在有生之年欣赏到魔界一统了。”
　　“她是北魔君的共魂者，怎么可能不列害？”另一个黄衣士兵道。
　　“不对，以前我们总是这么想，可我觉得应该这么说：北魔君是她的共魂者，才那么有远见。”一个红衣士兵反驳道。
　　“是啊！冥帅真的很列害，无论她是谁的共魂者。”原来的那个紫衣士兵道。
　　“嘿嘿！你们说，我们要不要给魔帅一个惊喜？”红衣士兵突然笑道。
　　“恩？你想怎么做？”一个绿衣士兵道。
　　“大家都过来！这样这样！”红衣士兵将那三个士兵叫过来，开始商议道。
　　一个时辰后，冥辰沐浴后准备开餐，却发现她的桌子前有将近十道菜。冥辰有些纳闷，她向来节俭，特意让膳食坊的魔只准备两个菜。那些魔怎么回事？弄这么多，她吃的了吗？
　　“惊喜不！”身后突然传来一个男声。
　　冥辰转过身来，看见面前四个士兵笑着看着她：“冥帅！我们做的饭怎么样？”
　　“恩？是你们干的？”冥辰没有想到这些士兵会做饭给她，“不是有膳食坊吗？这不是你们应该做的活啊。”
　　“冥帅你带领我们奋勇杀敌，我们深深仰慕你，这些饭是我们应该做的。”黄衣士兵道。
　　“。。。”冥辰没有说些什么，她感觉心底一暖。在这魔界里，她竟感受到了一些陌生魔带给她的感动。更重要的是，她感到了士兵的信任――他们信任她不再是因为她是魔君的共魂者，而是因为她的努力了。
　　“快来尝一尝啊！再不吃就凉了！”紫衣士兵递过来筷子。
　　冥辰接过筷子，架起了一块肉，入了嘴，咀嚼了一会儿道：“味道不错。”
　　“你们也一起吃吧。”冥辰提议道。
　　“不不不，冥帅您独自吃吧！”红衣士兵手摆的如同夏天的扇子，推脱道。
　　“这是命令。”冥辰的语气没有任何商量的余地。
　　“那就恭敬不如从命了。”红衣士兵也不客气，直接坐在了冥辰对面。
　　“还愣着干嘛？都过来啊！”红衣士兵召唤着他的同伴。
　　很快，五只魔将饭菜打扫的精光，桌面上只剩下四个空盘子。黄衣士兵许是没吃够，竟端起盘子在舔上面剩下的油水。
　　“啊啊啊！抱歉！冥帅！让您见丑了！”黄衣士兵放下盘子才意识到自己坐在冥辰的对面。
　　“恩，没事。”冥辰道，看上去似乎没什么表情。
　　“冥帅可比北魔君温柔多了！”紫衣士兵道，“北魔君要是能向您学一学该多好。”
　　“哦？她有那么暴力吗？”冥辰想了想，冥烟在她面前还是蛮温柔的。
　　“可能在您面前很温柔吧，在我们这些官员、官兵面前简直是个瘟神！哦，面对百姓时倒也很温柔。但就好像不把我们这些给她打工的当魔一样！”紫衣士兵吐槽道。
　　“是啊是啊！”绿衣士兵接话道。
　　“恩，日后有机会我会和他谈一谈的。”冥辰允诺道。
　　“不用不用！”紫衣士兵有些惶恐，“最好不要让她知道我们是怎么评论她的！”
　　“其实，你们不说她也知道。”冥辰道。
　　“。。。”一阵沉默后，红衣士兵带领三只士兵告辞了。
　　冥辰看着四只士兵离开，笑了笑，开始谋划一个进攻的地点。
　　与此同时，南部战线，云清拍案而起：“我想到了！”
　　“恩？阿清？”楚虹正在瞌睡，突然间惊醒，“什么？”
　　“破阵的方法！”云清道，“赶紧准备准备，明早进攻！”


第68章 收服
　　云清果然聪明绝顶，不过一天一宿便破了白蛇的阵法。阵法破了，东魔界再无可以抵挡的力量了，哦，忘了那个东魔君――佘兴平。
　　“呵呵！阵法已破！全军出击！”楚虹拿起炎龙刀便要进攻。
　　“杀啊！”诸位副将早已迫不及待，纷纷冲了上去。
　　正午过后，战斗依旧持续着。楚虹率领的士卒十分勇猛，转眼间已杀敌五万，伏尸十里。
　　“大事不妙啊。。。”白蛇站在城池上，看着城下被鲜血染红的土地，道。
　　“咻”一根箭射来，白蛇身旁的侍卫被射倒在地。
　　“咳咳。”白蛇连忙后退几步，“好险。”
　　此时，白蛇一方仅剩不足千条蛇。它们在努力击退着依靠着登城梯不断涌上城楼的北魔界的魔，不时还要击落那些鸟族的士兵。
　　“各位！胜利就在眼前！杀啊！”一个北魔界小队的队长将剑指向空中喊道。
　　“冲啊！”北魔界的士兵潮涌般拥上了城楼。
　　“嘶！”一条蛇被斩断了，第一个登上城楼的北魔界士兵出现了。
　　“啊！”那个士兵被白蛇一剑砍死。
　　“大家！城在我们在，城不在我们亡！”一条蛇嘶喊道。
　　“嘶嘶嘶！”众蛇响应道。
　　“大势已去啊。。。”白蛇嘀咕道，“我会不会像青蛇那样。。。”
　　渐渐地，登上城楼的魔越来越多，蛇族越来越少。。。
　　“啊！”最后一条蛇族士兵被杀，终于只剩白蛇一条蛇
　　“这是敌方主将！大家要把它活捉！”北魔族士兵们叫道。
　　“呵呵。”白蛇冷笑，浑身散发出白光。
　　“恩恩额？它要自爆！大家快逃！”士卒叫道。
　　“哦？”一声传来，白蛇周围被一道绿色的光芒覆盖着。
　　“住手！让我死个痛快不行吗？”白蛇叫道，“云清！”
　　“不行，能设下如此阵法，我怎么能让你轻易死掉哦？”云清道，她用自己的灵力巧妙地中止了白蛇的自爆。
　　“哼！”白蛇被捆神索绑住了，她的灵力在消散。
　　“将它带到我房间！”云清道。
　　城市被整理好了，云清在她房间坐在她的椅子上喝茶，这时门响了：“军师！白蛇送来了。”
　　“哦。”云清将茶杯放下，看着一条蛇缓慢爬了进来。
　　“做个交易。”云清道。
　　“我有什么资本？”白蛇不解道。
　　“你的才能。”云清道。
　　“所以，这个交易看上去不太划算。”白蛇道。
　　“如果你不同意，我会把你交付给佘醉蓝，你可以去见你的同伴了。”云清威胁道。
　　“仅仅是保住我的命？”白蛇道，“你是阻止不了一条想死的蛇的。”
　　“那么，让你做官如何？”云清增加筹码。
　　“我都当了这么多年的官了。”白蛇道。
　　“所以，你究竟想怎么样？”云清问道。
　　“首先，生命是要有的，然后，我只想再当十年的官。最后，我希望我官职任期满后可以归隐田园。”白蛇道。
　　云清听到这要求，忍不住笑了：“你拿得动农具吗？”
　　“。。。”白蛇沉默了一下子，“我可以用尾巴拿。”
　　“哈哈哈！”云清竟大笑起来。
　　“我同意你的请求。”云清道。
　　“恩？你有这权限？”白蛇问道。
　　云清笑了笑：“你是觉得我权利不够？白蛇？”
　　“我始终觉得你们北魔界只有魔君承诺才有用。”白蛇道。
　　云清道：“我承诺的便是一诺千金。”
　　“那么谢谢云丞相了。”白蛇微微低下头。
　　“你有名字吗？”云清问出了她一直想问的一个问题。这条白蛇好像始终是被别的魔叫做白蛇，可是这只是根据它的颜色而定的，并不是它真正的名字。
　　“没有。”白蛇道。
　　“那我给你起一个如何？”云清道。
　　“恩？可以。”白蛇抬起了头，一副很期待的样子。
　　“你是雄的还是雌的？”云清问，尽管她博学多才，她却不会分辨蛇的雄雌。
　　“雌的。”白蛇道。
　　云清道：“我一直以为你是雄的，毕竟你和那条青蛇始终被称为黄金搭档。”
　　“哦，为何你会认为只有一公一母才可以被称为黄金搭档？”白蛇道。
　　“不，我是觉得两只雄性才可以做黄金搭档。”云清道。
　　“。。。”白蛇无言以对。
　　“那么就叫你魂白吧。”云清道。
　　“魂。。。白。。。？”白蛇默念着两个字。她从此以后有名字了。
　　“如何？”云清问道。
　　白蛇晃了晃尾巴：“我接受了！”
　　“白蛇！不，魂白！从现在开始，你就暂时跟在我身边吧！”云清道，“等到战争结束后，我再给你安排官职。”
　　“安排官职真的不是北魔君的事？”魂白问。
　　“我负责部分官职升降，北魔君负责重要的官员升降。”云清道。
　　“有没有一些北魔界注意事项给我。”魂白道，从现在开始她是北魔界的蛇了，她需要深入的了解北魔界的风俗。
　　“拿去！”云清丢过来一本书。
　　魂白用尾巴卷起了掉在地上的书，将它放到面前，开始用尾巴翻页。
　　“这真的是一个很好的技能。”云清看着魂白道，她没有想到尾巴还有这功能。
　　“真的不理解为何魔型的魔是没有尾巴的。”魂白接话道。
　　“这个你得问一下齐小卫，她会拿着人界的《物种起源》和你好好探讨一下的。”云清道，“别看她一天天没有个正事，但她对科研是很有兴趣的，也有很深厚的了解。”
　　“哦？我记住了。”魂白道。
　　魂白用尾巴合上书，将书卷起，转向门，道：“我走了，好好休息。”
　　“再见。”云清很有礼貌的道。
　　魂白走了，云清也长出一口气，看来北魔界又增一强将。
　　作者有话要说：　　有关宠物的小剧场：
　　冥烟指着竹青：这是我的宠物蛇。
　　冥辰指着杜鹃：这是我的宠物鸟。
　　齐小卫指着佘醉蓝：这是我的宠物蛇。【佘醉蓝将齐小卫击飞了】
　　云清指着魂白：这是我的宠物蛇。
　　楚虹【QAQ】：只有我没有宠物！
　　云清：乖，阿虹，你本身就是我的宠物。


第69章 迷宫
　　白蛇归顺，东魔界第二大的障碍已经被扫平了。两路军队一路直奔东魔都席卷而来，东魔界剩余部队均是一些残兵败将又怎是对手？
　　现在，冥辰和云清、楚虹在东魔都上方会合了。恩，没错，就是在东魔都上方。
　　“这。。。”楚虹有些无法接受这个事实，“我们现在在东魔都上方？这可怎么进攻。。。”
　　地上有着许许多多的小洞，这些是蛇族的出口，它们证明这里的确是东魔都。只是，魔型的魔又该怎么进去？
　　“容我三思。”云清以手撑着下颚道。
　　“先后退百里，在百里之外驻扎吧。”冥辰下令道，“一想到半夜睡觉的时候蛇族大军爬了出来。。。”
　　地表下的宫殿里，佘兴平感受到了上方强烈的灵力波动，叹了口气：“这一天还是到来了。”
　　“陛下，莫担心，他们杀不进来。”花蛇道。
　　“可我们总不能不出去吧！资源迟早会耗尽的！”佘兴平道，他现在很后悔他选择了开战。
　　花蛇上下摇了摇尾巴，道：“我们可以自己种菜，地下的话老鼠总会有的。”
　　“你让孤天天吃老鼠？”佘兴平有些不满，“老鼠都是初级蛇的食物！”
　　“在资源极度匮乏的情况下，这是一种办法。”花蛇劝慰道。
　　“唉！”佘兴平再次叹气道，“你先下去吧，孤想静一静。”
　　不远处的军帐里，冥辰端坐着在修炼，楚虹在睡大觉，而云清则不断在徘徊着，魂白跟着她身后同步爬行着。
　　“我有了！”云清一拍手掌，魂白猝不及防的撞在了云清腿上。
　　“嗯嗯嗯？”楚虹惊醒了过来，“云清，你有了。”
　　“哦？”冥辰睁开了双眸，“什么时候？”
　　“。。。”云清脸色铁青，“我有主意了。”
　　“说来听听。”冥辰道。
　　“对付这种躲在洞里不出来的家伙，最好的办法就是注水啊！”云清道。
　　魂白突然间很庆幸自己被派了出去，要不然她也将要是地下宫殿的亡魂了。
　　“的确，下雨天宫殿里会有很多积水。”魂白接话道。
　　“现在召集所有水系的魔，立刻出发！”冥辰下令道。
　　这些天的战役中，尽管北魔界取得了胜利，但也伤亡惨重。军队里的魔仅剩三十万，这是算上还没有赶过来的齐小卫的八万军队。而水系魔在军队中含量是较少的，现在总共能召集到的不足一万魔。不过，一万魔要想将那东魔界宫殿变成水下宫殿也是够了的了。
　　东魔界宫殿上空，数万道水柱一起向天空中发射。水柱纷纷下落，化为了暴雨，哗啦哗啦下个不停。
　　东魔界宫殿里，不出一个时辰，积水就有一个魔型魔的小腿那么深了。众蛇也察觉到了不对劲，很是疑惑。
　　“怎么回事？今天会有这么大的雨？”一条蛇问道。
　　“这雨来的不寻常啊！”一条蛇接话道。
　　“各位！”花蛇道，“陛下有令，让我们看一看外面出了什么事！”
　　“好！”众蛇应声道。
　　东魔界宫殿上方的蛇洞里，冒出了一个小头，它仰头望向那倾盆而下的水柱，扭了扭头看着旁边无数的魔。
　　“报告！”花蛇向佘兴平报道，说完了详情。
　　“呵呵，这招她们也能想得出！”佘兴平道，“这是逼我们出去呢！”
　　“我们不得不出去啊。。。再不出去我们都会淹死的！我们之中的水蛇也没多少啊。”花蛇道。
　　佘兴平叹口气道：“现在没有办法了，让诸位准备好武器，准备迎战！”
　　东魔界上方，蛇族大军倾巢而出，摆出了阵势。
　　“哦？那个浑身是水的家伙是不是佘兴平啊？”红衣士兵道。
　　“是啊！真么想到他也可以变成这幅落汤蛇的模样！”黄衣士兵大笑道。
　　“来来来！让我用摄影术拍一张相片！”紫衣士兵取出了随身携带的科研社研发的摄像机。
　　“行了！别开玩笑了！”绿衣士兵道，“你看对面佘兴平的脸色，都青了！”
　　“冥辰！你能不能管一管你的手下！”佘兴平大怒道。
　　冥辰笑了笑，让那四个活宝后退几步，道：“我的士兵怎么管，还轮不到你说话。”
　　“既然大家都到了，那么决战吧！”楚虹取出炎龙刀，直指佘兴平道。
　　“来吧！”花蛇甩甩尾巴，“我来对付你！”
　　“等一下！”佘兴平拦住花蛇道，“你不是她对手。”
　　“就算明知我打不过，我也不能就这样认输！”花蛇冲了上去。
　　“好，有胆略！”楚虹也与之迎战。
　　一番打斗后，花蛇被剁成了肉酱。
　　“还有谁？”楚虹扫视了一下众蛇，众蛇纷纷后退。
　　“开战！”佘兴平大喊道，众蛇却不太敢向前。
　　“啊！”一只想向后跑的蛇被剁成了蛇酱。
　　“怎么？”佘兴平回头看了看众蛇。
　　“杀啊！”众蛇发起了冲锋，进也是死，退也是死，还不如死在战场上，有个烈士的名声。当然，前提是它们能赢。
　　蛇们与魔们的身影交杂在一起，一时间难以分清彼此。佘兴平则在和云清、楚虹、冥辰三魔在车轮战。
　　“呼。。。”佘兴平上气不接下气了，他击退了云清，就又面对楚虹，楚虹被击退了，冥辰又冲了上来。
　　“认输吧！”云清道，“你的体力和灵力是有限度的！”
　　“孤认输？你一定会将孤交付给佘醉蓝的！那么孤还有活路了吗？”佘兴平道。
　　“唉，活捉你可是个麻烦事。”楚虹扶额道。
　　“你们！”佘兴平气的说不出话来，大喝一声再次与三魔厮杀起来。
　　又经过一番缠斗，佘兴平还是被活捉了，并被直接丢到了传送阵交付给佘醉蓝处置。这也意味着东魔界也纳入了冥烟的版图，魔界一统了。


第70章 阴界探亲
　　魔界一统后，冥烟设立了一个新的假期――国庆节，每年的这七天内所有魔都可以放假，同样，不放假的享受三倍工资。
　　“放假咯！”楚虹很兴奋，“阿清！我们去哪里玩？”
　　“床上。”云清道。
　　“。。。”楚虹没有回话，却牵起了云清的手，入了房间。
　　齐小卫则在寻找佘醉蓝，齐小卫到处跑来跑起，却始终没有看见佘醉蓝。
　　“西卒！你给我回来！”齐小卫神识传音说。
　　“我在忙于处理东魔界交接后的事务，竹青和魂白辅助我，你就先去找别魔玩吧。”佘醉蓝道。
　　“工作狂！”齐小卫不满的吐槽道，但也没有办法，只得跑回北魔都，寻找冥烟、冥辰。
　　寝宫里，吃饱喝足的冥烟看着冥辰，道：“我刚刚收到了一个消息，希望你要冷静。”
　　“恩？”冥辰在穿衣服。
　　“你的父亲与母亲现在在阴界。”冥烟道。
　　“怎么会？”冥辰的动作一滞，道，“这才几年？他们怎么会这么早寿？”
　　“一场意外。”冥烟道。
　　冥辰的嘴没有张开，一道泪在她的脸颊留下了痕迹。
　　“所以，这个假期，我想带你去阴界。”冥烟道。
　　“恩。”冥辰点了点头，她再也控制不住自己，一头扎进了冥烟怀里，抽泣着。
　　“陛下！皇后！”门被推开，齐小卫出现在门前，她看着这尴尬的一幕，连忙关上门，“你们继续。”
　　整理好衣物后，二魔出了房门，齐小卫察觉到了不对的气氛，道：“你们没事吧？”
　　“谢谢关心，孤要带皇后去阴界。”冥烟道。
　　“恩，可以带上我吗？”齐小卫道。
　　“佘醉蓝没找你？”冥烟问。
　　“她忙于工作，让我找别的魔。”齐小卫叹气道。
　　“那就一起吧。”冥烟道。
　　阴界，几年不来，这里的阎王都换了鬼。新任阎王是原无间地狱的看守者，也是被贬到阴界的受了封印的神族。
　　“阎王，我想带皇后去见她原先在人界的父母。”冥烟道明请求。
　　阎王没有说话，丢过来一个卷宗。冥辰接过卷宗，一页页的翻着。卷宗上记载了她父母的一生，和她们目前的地点。看着看着，冥辰用袖子抹了一把眼泪，跑了出去。
　　“唉！你去哪？”冥烟道，她也连忙追了上去。
　　“恩？”齐小卫正要跟上去，冥烟却让她留在原地，不要乱动。
　　当冥烟追了上去的时候，冥烟发现冥辰正和冥辰的父母抱头痛哭。
　　“孩子！你过得还好吗？”冥辰的母亲道。
　　“很好，我现在在一个家伙手下工作，钱多，活少。”冥辰道。
　　“恩，我就是那个家伙。”冥烟走了过去。
　　“那么，这孩子就交给您了。”冥辰的母亲捉住冥辰的手，将它放到冥烟手上，拍了一拍。
　　“恩。”冥烟道，“我会好好对她的。”
　　阎王宫殿里，齐小卫闲得无聊，缠上了阎王：“你就不能告诉我阴界哪里好玩？带我去玩一下？”
　　“这不是我的职责。”阎王道。
　　齐小卫跑到阎王桌子前，道：“阎王怎么会这么高冷？”
　　阎王没有理会齐小卫，继续翻卷宗。
　　齐小卫眼珠转了一圈道：“我听管家说你这有个镇魂塔？我想去看一下。”
　　“随便。”阎王继续翻她的卷宗，“别来打扰我。”
　　“好嘛，给我个路标，我自己去。”齐小卫道。
　　又一个卷宗被丢了过来，齐小卫看好了路，直奔镇魂塔而去。
　　“哇咔咔！”齐小卫感慨道，“如此雄伟壮观之景。”
　　“站住！”周围的守卫拦下了试图登塔的齐小卫。
　　“是阎王让我在这里玩的。”齐小卫出示了阎王给的卷宗。
　　“上去吧！轻点啊。”侍卫放过了齐小卫。
　　齐小卫在云端飞舞着，跳跃着。
　　“嘿嘿，据说镇魂塔是最坚固的材料制成，不知比起我的枪来看，谁更硬？”齐小卫产生了一个念头，她接下来的一千年都会为这个念头后悔的。
　　“咣当！”枪正中镇魂塔塔尖，镇魂塔竟倒了下来。
　　无数幽魂从其中逃了出来，漫天飞舞。渐渐地，它们都直奔一个方向――轮回之门。
　　齐小卫呆愣着，不知所措，既是由于摔蒙了，也是由于事发突然。
　　“快报告阎王！”守卫一边追杀幽魂，一边派鬼去传信。
　　阎王却没等信送到便到来了，这也是废话，如此强大的怨气怎么能不吸引她？
　　“瞧你干的好事！”一个守卫看见呆愣的齐小卫，顿时气不打一出来，踢了她一脚。
　　“对。。。对不起。。。”齐小卫低下了头，她知道她犯下了大错。
　　“抱歉！如何才能挽回这一局面？”冥烟与冥辰得知此事瞬移过来。
　　“轮回之门的守卫很多，别看跑出去的鬼魂多，但能逃出阴界的幽魂少之又少。不过，有实力逃出去的，大多都是无间地狱的灵魂。”阎王道，“至于惩罚嘛，待我登记完逃出去的灵魂名录后再进行处置。”
　　“好，希望阎王宽大处理，齐小卫便先交给你了。我们闯下如此大错，实属内疚，便先行告退了。”冥烟道完谢后，跑路了。
　　“。。。”齐小卫看着二魔原先站的位置，心里碎碎念，就这么抛弃了我QAQ
　　几日后，阎王宫殿里，一鬼一魔面对着面无言。
　　“咳咳，能不能告诉我我该如何补救？”齐小卫受不了了，她被盯着足足一个时辰了。
　　“第一、跑出去的灵魂十只，你必须将它们带回来。第二、你有十次轮回机会。”阎王道。
　　“所以？”齐小卫愣住了。
　　“任务：前往轮回，捉拿鬼魂。附加：保留你的记忆，不保留你的灵力。任务完成后恢复你的灵力，你可以返回魔界。”阎王道。
　　“接受。”齐小卫道。
　　就这样，齐小卫踏上了漫长的轮回之路，可能很难回头了。
　　作者有话要说：　　1.恩，这就是完结。
　　2.同一系列的第二部 在今年8.1日发表，是一个全新的故事，那本书中旧角色中只会有齐小卫登场。恩，看看系列名就能明白一切。这个系列会有三本书 
　　3.这个系列就是用来练手的，所以，字数方面就很随心了~但是还是每个章节都是有一定底线的……
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
