
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

《相攻是流氓》作者：认知的任

文案

痞里痞气的女流氓，温婉腹黑的富家大小姐
第一次就坦诚相见，从此相爱相杀，携手共进幸福生活

内容标签： 虐恋情深 甜文 快穿 现代架空 

搜索关键字：主角：黄茗亦望 ┃ 配角：黄立宇张宁 ┃ 其它：穿越虐



　　☆、虽然你长得不错，可我不能娶你

　　
　　“啊，累了一天，终于可以歇会儿了。”水温恰到好处，整个人都放松了，躺在浴缸中的黄茗不久就进入了梦乡。
　　“万壑树参天，千山响杜鹃。山中一夜雨，树杪百重泉！好景致，好地方，不枉我爬了这半天的山路。”感叹完毕的亦望转身对着一颗老树上的麻雀再次发出感叹，还没等到她开口，麻雀就扑棱着翅膀飞走了。“唉，你怎么走了，来咱们一起欣赏着大好风光啊！”得不到回应，便起身继续前行。
　　刚刚还乌云密布的天空，此刻就电闪雷鸣了，好死不死的亦望偏偏选在阴天出门，这下好了，困在雨中，还是在深山老林。“我靠！怎么还带闪电的，不知道本宝宝最怕闪电么？”亦望念叨着，慢慢悠悠四处观望寻找能避雨的地方，可这老林子哪有什么地方可以避雨，最多找个岩石底下躲一躲。不过她根本就没想躲，正哼着小曲儿漫步呢。雨点结结实实砸在身上的时候，亦望才加快了脚步，冲向不远处延伸出来的石头块。可这石头延伸出的部分着实有点小，只够挡住亦望的半边身子，还得半蹲着。暴雨又是斜着倾盆，躲不躲的都一样。十分钟的阵雨足够让这个作死的家伙淋成落汤鸡。亦望满脸黑线地看了一眼头顶的石头，又望了眼艳阳高照的天空，心中那是一万个草泥马奔腾而过。得，不用往前走了，回家感冒去吧！亦望抬脚就要走，不料脚下一滑，整个人向前倒去。亦望本能地伸手想撑住，刚刚雨太大没注意，这下边全是碎石，而且旁边有一个大坑，只是被草掩盖住了，一般不会注意到。下过雨的地面又滑又黏，靠近大坑的部分是个下滑坡，亦望一点都控制不住往前滑的自己，非常完美地冲进了坑中，还顺势连累了生长在边上的野草，眼前一黑，就什么也不知道了。
　　全身的骨头都在强烈地抗议，手上的伤口仿佛被撕裂，眉头紧皱，全身的气力都被抽走，再也不想挪动半分。昏昏沉沉的亦望却在此时闻到一股清香的沐浴味道。“好香，这是什么牌子的沐浴露，改天我也买一个。”这种时候还惦念这种小事的怕也只有亦望这个痞子了。挣扎着抬开厚重的眼皮，缓慢扭动着脖子来转换视线。白蓝风格的天花板，房间里的洗漱台整整齐齐地摆放着各种护肤品，左边是淋浴头，右边是一个超大的浴缸，还有···亦望咽了咽自己的口水。眼前的女子□□，站在浴缸中用惊恐的眼神看着自己。一双凤眼似有千言万语诉说，粉嫩饱满的嘴唇恰到好处地展露出包裹着的皓齿，细长的脖颈下是轮廓分明的锁骨，中庭饱满浑圆，小腹平坦，细长的玉腿还沾着水滴，就连那处密林也还在滴着水珠。“妈呀！这场面也太香艳了，我这是来到天堂了吗？那还是不要走了，就留在这吧。”说完将自己摆了个更舒服的姿势方便右转，继续盯着那人看。
　　黄茗还在睡梦中，就被一阵巨响惊醒，吓得她赶紧站了起来，却看到一个陌生女子，躺在地上左右查看。扎一个马尾，蓝色的海滩风情帽丢在一边，此刻正盯着自己看。黄茗立马蹲下，用浴缸掩盖住自己。没想到想到那人站起来朝自己走了过来。黄茗的第一反应就是继续躲回浴缸，用大片的花瓣把自己藏起来。
　　却听到那人“啊”的一声尖叫，黄茗探头一看，眼前这人捂着左胳膊，眉头邹成一团，看来是受伤了。“你能告诉我这是哪儿吗？我为什么在你的浴室，你又是谁？”
　　“笑话，你自己莫名其妙跑来我家浴室，还偷看我洗澡，我还想知道你是哪儿冒出来的呢？”黄茗不是那种动不动就大惊小怪的女子，只是亦望出现的太突然，又是这么一副尊荣，让她有点吃惊。“我？我叫亦望，我本来是在爬山的，可遇着大雨，又不小心掉进了一个坑里，醒来就在这里了。”“就是说，你不是溜门撬锁进来的？你也不知道你怎么来这儿的是吧？”黄茗似乎对这个回答很不满地说道。“额，是啊，我本来在林子里的，着了雨，滑了一跤，然后就这样了。”“你这种歹人，我如何信你，你必定是撬锁来的，说吧，你想要什么？”黄茗摆出处理事务的面孔对着亦望，眼神咄咄逼人，着实让亦望倒抽一口气。
　　“我说了不是主动来你这的，我又不认识你，干嘛要这样做。你要是实在不相信就算了，我走了。还有，我不是主动要看光你的，不过你长得确实很好看。”“你说得对，你是被迫到来，也是被迫看我这么好看的身体，让一个女人看一下是没什么大问题，可你刚刚那色眯眯猥琐到头的眼神你以为我没看到吗？你分明就是故意的！”黄茗厉声说道。“苍天在上，谁让你那么美，自己送到我眼前，我还不能主动看一眼吗？就算我看你的眼神猥琐，我现在腿也疼，胳膊也骨折了，手还在流血，我能对你做什么啊。”亦望这个不要脸的，给点阳光就要起飞，开始摆出那个地痞的态度了。“你这是强词夺理，你看了我的身子，你就得对我负责。”亦望一脸茫然地看着黄茗，“什么鬼哦，这是古代吗？还有这种玩法吗？小姐，你是长得好看，我也看了你，不过也不至于严重到要谈婚论嫁吧？”
　　“登徒子，哼！那你觉得就这样就算完了吗？”黄茗脸上闪过一丝鬼魅的笑容，不过只有一瞬间，便恢复了正常。亦望自然没察觉到，此时的她正被浑身的疼痛吸引了注意，黄茗也注意到她身上的伤。随手拿了条浴巾裹好，打开门叫了管家王妈，“叫医生来给这位女士看下伤。”径直走向自己的衣帽间。                        
作者有话要说：　　小白写手，有什么建议还望大家多提点♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非 作 者 群）♀〖木辛〗

　　☆、娶我可否

　　黄家的私人医生帮亦望包好伤口，手臂也打了厚厚的石膏。亦望一只手臂不能动，双腿也疼，手上还包了纱布，做什么都不方便。而那位黄家大小姐，轻松自在地坐在那享用着自己的美酒。王妈告诉亦望，黄家是新源城的大户人家，黄立宇是内阁大臣，两袖清风，一心只为民众，手握三分之一的兵权，黄立宇在新源城的威望很高，平日更是忙的不着家，大事小情都是黄茗在处理。黄茗的妈妈走的早，黄家又待人一向和善，因此王妈从来都把黄茗当自己孩子看，冷了热了一应照应周全。黄茗又知书达理，教养极好。黄家家训的第一条就是：廉洁自好，谦虚公瑾。他们讨厌奸诈狡猾之人，从不屑和此等小人往来。亦望不禁思量起来，自己和黄家素不相识，如今还住到了人家家里，岂不也等于与此等无赖之人？而且浴室那一出，怕已经惹到了那位大小姐，既如此，自己还是早点滚蛋为好，免得横生枝节。便向王妈打听回家的路，王妈满脸疑惑地告诉她，“亦小姐，我在新源城生活了大半辈子了，您的家乡我从来没有听说过，不如您找小姐问问，她经常和外交的部员打交道，说不定能知道呢！”
　　把亦望领到黄茗房间后王妈就离开了，看着坐在床边的黄茗，亦望觉得尴尬无比，呆滞地站在门口不动。“怎么站那儿不进来？”黄茗问道。“我想跟你问个路，顺便感谢搭救之情，也叨扰这么久了，我该回去了，但我不知道你们这的火车站在哪，能否告知，我好早点回家。”
　　灯光下的亦望皮肤白净，扎起的马尾显得很精神，一单一双的眼睛很特别，下嘴唇正中有一颗独特的印记，似是痘印般大小，粉嫩满含，点缀的一双唇更标新立异不同于常人。没有打石膏的手臂能清晰地看到结实的肌肉，不说是美人倾城，却也是个养眼的主儿。黄茗看亦望有点怯怯的样子十分可爱，不禁笑出了声，“不是我不帮你，只是新源城的进出都有非常严格的规定，今天你是肯定走不了了，再说你不明不白突然掉在我家，你不想搞清楚怎么回事吗？就算你没兴趣，我对你这个“突如其来”的惊喜还挺有兴趣的，还有，你的伤还没好，就在我家住下来，慢慢把伤养好，也有时间查证这件事情的来去。”亦望听黄茗让她住下来，言辞甚是恳切，最重要的句句在理，自己也确实想知道是如何来到这里的，这个地方又是什么样子，并且，像黄茗这样的美人可不是那么容易遇到，也许自己努力一下，互相了解了解，日久生情也未可知呢。心中窃喜，遂答应下来。
　　王妈带亦望来到三楼的一个拐角的房间，这里装潢甚是漂亮，灰蓝配色别具一格，亦望非常中意，自己以后的房子也要装修成这样。一路左瞧瞧又看看，来至中庭的拐角处正要往出走时，听到有人在说话，定眼细瞧，那不是黄茗吗，旁边站着的男人是谁，那个男人看黄茗的眼神非常暧昧，但又有几分敬畏，难道说这是黄大小姐的追求者吗。不过黄茗长得那么好看，家世又好，有仰慕者很正常。而自己如此平平，从小就是扎人堆里再也找不出的主，又···，亦望不耐烦地将思绪拉回来，回到房间便倒在床上，不一会儿就进入梦乡。
　　饥肠辘辘的亦望被拉回现实的时候，已经是凌晨一点多了，现在去叨扰王妈毕竟不合适，便又躺回了床上，怎料饥饿感却越来越重，亦望只得起身去厨房觅食。小心翼翼地护着自己受伤的左臂，借着窗外的月光下了楼，下了楼的亦望却傻眼了，黄家这么大，哪一间是厨房她却没注意。凭着那没怎么准过的第六感打开一扇门摸索到开关，亮灯的那刻她就呆了，黄茗躺在床上，盖着一条薄被，被子下的身形却展露无遗，曲线幽静又开阔，活脱脱一副美人睡梦图。在灯光映衬下无比撩人。亦望分明能感觉自己怎么也按捺不下的小鹿乱撞，脸顿时通红。悄悄地关了灯，继续在微弱的月光下摸索到厨房，好容易找到一块蛋糕，便如饿狼吞食，完全没有任何形象而言。“好吃吗？”黄茗一脸憋笑地站在厨房门口看着满脸都是奶油的亦望。这一声响倒把亦望吓一跳，一口蛋糕哽在喉间，噎的她满眼泪水，情急之下直接对着水龙头，猛灌了几口才顺畅了。“大小姐，您知不知道这样会死人的，虽然说这是你家，可您出现的时候能不能有个声儿啊，这样突然出现，幸亏我没吃鱼，不然早被卡死了。”亦望舒了口气说。“你自己悄无声息在这偷吃我的蛋糕，还怪我没提醒你了？真是不知好歹。”“不是，大小姐，这深更半夜的我不好意思叫醒你们，可我又实在饿，我是没办法，您就行行好，当没看见行吗？”说完自顾自地继续吃蛋糕。黄茗揪起亦望的耳朵，说道：“我好心收留你，你就这态度对你的恩人？”“哎哟！疼疼，大小姐，不，姑奶奶，您先放手成吗？我就是饿慌了没办法，吃了你的我一定还好么。嘶！您先放手，咱好好说话，不动手可以吗？”黄茗放开了手，亦望边摸着耳朵边嘟囔“怎么看着是个小姐，其实是个夜叉。”黄茗装作没听到，继续说：“那你怎么偿还，你看你一没钱，二没地位，还是个不知道从哪儿来的女流氓，你拿什么还？依我看，你也只有以身相许了，况且你还看了本小姐的身子，于情于理，你都该娶我。”说完得意地看着亦望。本来，看黄茗这样的美人，能与之携手亦望当然乐不可支，不过刚刚那凶煞模样不禁让亦望打鼓，指不定会有什么家暴，娘家人又这样强，如今倒要好好思量一下。见亦望不开口，黄茗说：“若是你不想娶我，还有另一条路可选，做我的奴隶，从此附属于我，任我消遣。你自己选吧！”“卧槽！你在刷新我的三观吗？还有奴隶这回事？那我能弱弱地问一句，可以两个都不选吗？”“你觉得的呢？我们新源城有个习俗，谁要是被看去了身体，就必须嫁给那个人，不管这个人是男是女。否则将会名誉尽失，再也无人愿意和她婚配。我乃唐唐黄家子孙，怎么能让家族蒙受如此污名。况且，我觉得你还挺特别的，看着不像坏人，也许相处下来，我们会很和谐呢。”亦望简直目瞪口呆，竟然还有此等莫名其妙的规定，“那要是小孩子看到呢，牛啊马啊什么的看到，也算吗？你们这规定也太奇葩了吧，哈哈哈哈！”亦望在一旁大笑起来。黄茗却啜泣，那可怜模样完全没了之前的霸道。亦望这人虽痞，却是最见不得女孩子哭，还是漂亮的女孩子，一下子乱了手脚。“你别哭啊，刚刚不是还很凶吗，怎么现在就哭起来了？你一哭我都不知道该怎么办了，你别哭了，我  我答应你还不行吗。”“你以为，我是在和你玩笑吗？名誉的事情怎么可以随便玩笑，你也太不尊重我了，少来搪塞我。我不要你的勉强，你要是实在为难，你明日就走吧。”黄茗泪眼婆娑，看着亦望。那可人的样子，亦望早就酥了，哪有不同意的。“我  我没有勉强，我只是，我只是，觉得我配不上你，而且我们刚见面，你就不怕我是什么歹人，不查查我的家底什么的吗？”亦望低头看着地面悻悻地说。看她这样，黄茗止住了哭泣，望着亦望说：“我知道你是觉得我们之间没有感情，这样吧，我们先试着接触，要是实在抵触对方就算了。怎么样？”“好  好的呀。我没问题。”亦望抬起头对上了黄茗的眼睛，黄茗的眼眸似有星辰，深邃纯澈，有种说不清的魅力吸引着亦望。两人就这样望着对方，各自心里却有不同的思量。
　　“小姐，你在厨房干嘛呢？”王妈的到来打断了两人的交视，“哦，没什么，这位亦小姐饿了，我帮她找点吃的，那个，没什么我就回房了，王妈你照顾下亦小姐。”说罢黄茗便匆忙离开了。亦望收回目送着黄茗的眼神，对着王妈说：“谢谢王妈，我吃饱了，也回房间了，你也早点休息吧。”转身走出厨房，扔下懵逼的王妈在原地，“亦小姐，我还没给你煮东西呢，怎么就走了？”没有得到任何回应的王妈自顾自地嘀咕着，“什么情况。”

　　☆、无痕无迹

　　黄立宇根本就没让黄茗说完要和亦望结婚的事，直接扔下一句“你这是胡闹！”就匆忙离开了。
　　可黄茗一点都不生气着急，反而是王妈在旁边着急，“大小姐，您和亦小姐什么时候···那您和张少帅的婚事怎么办？”黄茗只是微微一笑，“爸爸只是暂时不同意而已，迟早，他会接受的。”“我今天要出去办事，亦望要是醒了你告诉她我在房间里给她留了东西，让她自己去拿。”王妈答应着去收拾了。
　　阳光是如此温柔，照着浑身暖洋洋，伸个懒腰，大口呼吸一下难得的好空气，在自己家可少有这样的洁净空气，不知不觉已经在这里快一个月了，黄茗告诉亦望，她说的城市，就算是新源城的国王也没有去过，更别提乘坐什么交通工具回去。一开始亦望还不相信，直到她查遍了新源城的所有资料，当然，这里的科技远比她所在的时代高级，人们只需要在耳旁放置一个比米粒大小的装置即可实现即时视频通话、上网浏览、购物、上课···亦望一度以为自己穿越到了未来，可这里的历史从未记载有自己生活的那个年代，通过查阅相关科技书籍，她猜想，自己可能是到了某个异次元空间，这个空间和自己生活的空间同时存在，不过从没有打开过连接的进出口，所以都没有发现彼此。新源城实行的是君王制度，但和现存的君主制还是有区别的，国王掌握三分之一的权利、大臣掌握三分之一，剩下的三分之一交给民众组成的议会，倒也是三方制约。而国王和大臣并不是个人就可以直接拥有如此大的权利，他们的背后还有一堆人在制约着作为领头的国王和大臣，国王的背后是王室一众，大臣的背后是贵族一众。所以这里没有□□，领头人的要求也非常严格，黄茗的父亲黄立宇能够成为大臣一众的首领，可见他的威望和能力是无需臃谈的。也就难怪黄茗如此优秀，第一次见黄茗，亦望只是觉得她很美，有时候又有点任性。可越是接触下来，她就越看不懂黄茗，不为别的，黄茗除了偶尔对自己稍稍“暴力任性”，更多的是在操纵自己，是的，就是操纵自己。不管多忙，每次换药，黄茗都会赶回来帮自己换药，明明有王妈和医生，可她偏要自己来，换完就继续赶着忙去了；只要在家，就会主动找亦望聊天，亦望不了解新源城，黄茗就一一耐心说给她，还开车，其实就是在家用实时互动视频，相当于身临其境了，整个房间就会融合成到达地区的景色。黄茗说亦望现在手臂还没好，怕出去万一有个什么闪失。算是带亦望游览了一番。星光璀璨的夜空下，在不知所以的情况下被黄茗深吻，亦望只是觉得很惊奇，毕竟这也验证了她心底的那点猜想--黄茗对自己还是有点意思的；而后的几天，黄茗都没有再找亦望，就算亦望去找黄茗，都会被各种理由推出去；亦望只好悻悻地回到房间，那个吻却一直挥之不去，在脑中来来回回，扰的她心里乱糟糟的，也因为黄茗的冷漠，一度让她心痛、自嘲，而心痛自嘲到一定程度，就会愤怒，当她怒不可竭地站到黄茗门口时，黄茗却捧着一盒自己最爱吃的蛋糕，笑脸盈盈地喊自己来吃蛋糕，还说是路过看到特意买的。亦望此刻只想杀了自己，因为此刻的她竟然把积蓄了几天的怒气丢到九霄云外，满心只是感激黄茗想着自己，小心翼翼地藏好自己那点心意，再不问之前的事。这样来来回回，黄茗直让自己心痒痒，可当自己认为黄茗是想接受要表白时，就会被黄茗打断。一见钟情对亦望来讲根本不存在，她最怕的，就是这样的日久生情，可对方却不肯表明心意，亦望又搞不懂黄茗到底想什么，也不好贸然说出来。想到此，亦望皱起了眉头，望着窗外的草木发呆。王妈此时在楼下喊亦望吃早餐，告诉了她黄茗的嘱咐。吃过饭的亦望径直走到黄茗房间，床上放着一张纸条，纸条上压着一枝玫瑰，亦望走进，拿起纸条，上边写着：晚上来后花园等我！重要！
　　实际上，自打亦望发现黄茗对自己似近忽远之时，她就满心失望，一边怀疑自己被耍，可一边又止不住爱慕，哪怕怨气再大，只要见到黄茗，一切问题都不存在。她恨自己这样，可她没办法，不管做什么事情，总会第一个想到黄茗。她在外边冷不冷，那么忙会不会忘记吃饭，多少次想打电话问候，可···自己又算什么呢，只是在接通前苦苦挣扎，接通后激动的想起飞，而得到的就是我在忙，助理会提醒我的。诸如此类的话语。亦望从来没有这样挫败过，感觉自己就是那大门不出二门不迈的古代妇女，更贴切地说，是每日苦苦等待君王宠幸的妃子，皇帝一个不悦的脸色或者一句稍稍不满的话语，便惶恐不已，赶忙赔罪。想自己是多么潇洒不羁的一个人 ，如何就成了这样。她不知道的是，所谓潇洒，只是自己不在意而已，真若是关心在意，何来潇洒。
　　捡起纸条，仍将玫瑰放在原位，亦望转身离开。只是，她都不曾注意到泪滴的下落，这泪滴，太小太轻，即便滴在地上，不会有声响，不会有任何动静，甚至于，片刻就会被风干，无痕无迹。
　　夜晚，亦望如约来到后花园等候黄茗，可自己等了许久都不曾见到黄茗的身影，正当她决定离开时，突然听到黄茗撕心裂肺的哭喊，“你这个禽兽，放开我！”亦望急忙循声跑去，看到黄茗肩膀半露，衣着散乱，旁边的男子摇摇晃晃要去抱黄茗，怒发冲冠完全无法形容她此刻的心情，操起旁边的铁质水壶，上去就是一顿砸，那男的被亦望打倒在地，嘴里嗷嗷乱叫，而亦望完全没有停止的意思，只是抡起壶死命地砸下去，地上的男人已经不再叫唤，黄茗赶上前夺下了亦望手中的壶，“再下去他就被你打死了。”全身都止不住的颤抖，骨折的左手臂更是因为刚刚的大力牵动着疼痛不已，亦望顾不得这些，替黄茗整理好衣服，“走，我们回家。”
　　黄家大厅里，黄立宇的脸色非常难看，眼光狠狠地射向一旁的张宁，仿佛要把张宁吞下去。黄茗已经换了衣服，亦望陪着她坐在一边；而另一边，是张宁的父母，张家是大臣一众里仅次于黄家的一族，黄立宇一直很看重张家，更是把自己的女儿许给了张宁，没想到如今婚期还没到，张宁就着急到做这种事情。把张宁父母也气的差点就当场双打。“你们的婚事都是早就定好的，你怎么这么糊涂啊！”黄立宇恨铁不成钢地对着张宁说，张宁头上裹着很厚的纱布，即便如此，还是能看到红色的血迹浸出，张宁哭着说“黄叔，我不是故意的，我也不知道自己怎么了，本来是和黄茗一起吃饭的，送她回来的时候我就觉得自己不对劲，迷迷糊糊，到了后花园，一阵风吹过之后我就什么都不知道了，我真的没有要冒犯阿茗的想法啊黄叔！”见黄立宇不理睬，张宁转身看向张詹，“爸，我真的没有，我是个什么样的人你还不清楚吗？阿茗已经是我的未婚妻了，我怎么会做这种自己打脸的事情。爸妈，你们帮我说句话啊？”一旁的张母哪里看的了儿子这样，责怪之心早被化完，“亲家，小宁不是这种人，是不是中间有什么误会，或者，他被人诬陷算计了，小宁一直都很听话的，我相信他不会做这种事情的。”一旁的张詹只是点点头没有说话。亦望却看不下去了，不等黄立宇开口，便抢先说道“谁会诬陷一个名门贵公子，谁敢，您的意思我听出来了，难不成大小姐会自己玷污自己嫁祸到你家公子头上不成？我可亲眼看见了，张宁那个猥琐样，自己做了龌龊事，还不敢承认了？”黄茗的啜泣生应接而来，黄立宇就算想责备亦望讲话不得体也说不口，毕竟人家一心一意只想着自己女儿，要不是人家早发现，自家闺女早就被···对着张家开口道“你也看到了，阿茗是我唯一的女儿，我把她许给你们家已经很舍不得了，结果小宁却做出这样的事情，你们没什么好辩解的，我女儿受的伤害你们也弥补不了，咱们这门婚事，就此了结吧。只是一件，此事若是传扬出去，对黄家张家都不会是好事，怎么处理你们有分寸吧。张詹，咱们同僚一场，我就不下逐客令了。”张家即使还想辩解或者继续这门婚事也是不能够了，只得领着张宁离开。
　　黄立宇亲自把黄茗送回房间，满心满脸的愧疚“是爸爸不好，没保护好你，让你受到这样的委屈，我对不起你们母女。”说到自己的母亲，黄茗更添一层伤心，扑到黄立宇怀中泣不成声，断断续续地说道“我真想跟了妈妈去，女儿不孝，损坏了黄家声誉，女儿是家族的罪人，妈，我好想你！”黄立宇也不禁落下了泪，心痛地看着自己的女儿，想着那去世的妻子，心中感慨万千。
　　一直不放心的亦望，本想等着黄立宇离开再进去，不想却听到他们父女这番对话，不禁升起对黄茗的另一番怜惜。而她，突然也想念自己的父母了，在这陌生的地方，不知归期在何处，也无人可倾诉。顿觉无聊，便回了自己房间。
　　出事之后的黄茗就一直未出门，对外只说生病需要静养，而张家也把消息封锁的很紧，所以此事在新源城并没有造成很大影响。亦望几乎是形影不离地陪在黄茗身边，不停地开导她，讲一些蹩脚的笑话或者把一些神话传说和自己时代的事情说给黄茗听。她的伤也全好了，没了石膏绷带的束缚，更加方便饰演各类人物，逗得黄茗笑的肚子疼，王妈听到了也来凑热闹，有时候黄立宇也会来充当观众，这新奇故事可是闻所未闻。黄家经常会传来大大小小的笑声，颇为欢乐。
　　黄茗和亦望俩人日渐亲密，亦望更是高兴的直跳脚，心头似抹了蜜般，沉浸在从未有过的幸福之中。

　　☆、真心相对

　　虽然现在黄茗对亦望的态度很稳了，不再是时好时坏，可亦望依然觉得有点不舒服。还是女人的第六感，她总觉得黄茗是带着一种愧疚感在回报自己，具体哪里不对，可能就是黄茗对自己的百依百顺吧。她一个大小姐，仅仅和自己见过一面，就因为什么风俗要自己嫁给她。明明自己已经有了婚配···在解除婚约之后，就对自己愧疚，难道说···黄茗真的在利用自己？
　　不，不会的，可要说不是这样，那黄茗的这些行为又如何解释？亦望只觉得心烦意乱。没吃晚饭就睡下了。
　　亦望纠结着自己要不要问黄茗，可是她害怕，害怕一旦真相是这样，她就会失去黄茗，虽然黄茗从来没有明确表达，可那样的话，连现今的关系也无法维系。她不敢，可是又心存疑惑，这个疑惑如同水中的浮标，按下去就会瞬间弹起。亦望不住地暗示自己，不会的，要是黄茗对自己没意思怎么会让自己继续住在这儿，这些天的亲密，不可能都是假的。就这样来来去去，亦望思虑的脑子都快炸了。“好烦啊，啊啊啊！”边喊着边坐起来。
　　黄茗突然推门而入，看到亦望这个样子说：“怎么了，上楼的时候就听到你叫喊了？遇到什么烦心事了吗？饭也不吃。我给你做了点蔬菜粥，清淡又爽口，你喝了。”说着把粥端到亦望跟前。亦望见状忙接了过来，嘴里连声说着谢谢。只是这粥虽然鲜美，亦望却无心喝，喝了几口便放下了。黄茗看她胃口不好，问道：“怎么了？不好喝？那我让王妈重新做一碗，我的手艺是不如她。”亦望急忙阻止，“不是，你做的很好喝，只是我不怎么饿。”黄茗看她怪怪的，心想平日里她也不这样啊，自己要是给她做点什么，高兴的什么样子，怎么会没有胃口。这人定有心事。便开口说道：“你是不是想家了？”亦望低着头一直不说话，她其实是在下决心。终于，她长出一口气，抬头正对上黄茗疑惑的眼光。开口说道：“黄茗，你？是不是有什么事情瞒着我？我希望你能如实告诉我，因为，因为我可能已经知道了真相，可是我不愿意相信，在这之前，我想先和你说一件事。”亦望说着站了起来，双手扶着黄茗的肩膀，看向黄茗的眼神满是爱怜。“黄茗，我喜欢你，喜欢的不得了，我无时无刻不在想你，你不在的时候想你，你在的时候还是想你，我怕下一刻你就会离开。留我自己孤单等候。这话我不敢和你说，我知道自己来历不明，又痞里痞气，配不上你的大家气质。可是我就是疯了一样地想你，我多想抱你入怀，多想娶你为妻。你愿意做我女朋友吗？”听了这一番话的黄茗丝毫不惊讶，反而握着亦望的手，“什么配不配的，我早就知道你心意了，可我不能接受，对不起。”亦望深受打击，“为什么？你不喜欢我吗？你不是说要和我结婚吗？”亦望显然有点冲头了。黄茗松开亦望，踱步走到窗前，背对着亦望，“你不是有问题要问我吗？另外一个问题是什么？”。亦望强忍着泪水说：“不必了，答案已经很明显了，你根本就不喜欢我，都是我自己一厢情愿，我懂了，对不起，打扰了，我明天就离开。”
　　黄茗却突然转过身，冲过来抱住了亦望。亦望被这突如其来的拥抱惊住了，眼泪还在打转却来不及流下。两手僵硬地不知该放哪儿。
　　黄茗背对着自己说：“亦望，是我对不起你，你对我那么好，我却在利用你。我用情不纯，我没办法这样接受你的感情。估计你也猜到了，我为了和张宁解除婚约，就利用你封一下外面的口。”亦望推开黄茗，不可置信地说：“那为何要选我，我既不是这里的显贵，你与我又没有感情基础，为何？”黄茗向亦望走近一点，“因为我看到了你对我的渴望，第一次见面我就看到了。而且我对你的感觉不差，我们这些名门婚配，哪里有什么感情基础，不过都是互相利用，但是我不想嫁给一个没有感情的陌生人，我要嫁给我爱的人，况且张宁早就想对我图谋不轨，只是碍于面子，我没有和爸爸提。这样的人，我如何能够接受？况且你的背景查无可查，又没有力量支持，就算我们结婚，也不会影响我什么。而张家有权有势，我过去非但不能遂意，还会碍于两家面子佯装，那不是毁了我吗？我要是不选你，爸爸还会给我安排别的人，对不起，你的出现太过巧合。”亦望冷冷地笑着，“呵呵！怪我来的太巧了，呵呵呵。”
　　黄茗托着亦望的脸说：“亦望，你听我说，我是利用了你不假。可当我开始忍不住想找你聊天，不经意就想起你，忙完总想快点赶回来，就是为了早点见到你的时候我才知道，我已经喜欢上你了，我，我虽然没有谈过恋爱，可我知道我为何心跳加速、你靠近我的时候为何脸红。我装作不在意的样子，阻止你表白，一开始我是没有勇气接受，后来我知道，我是不配得到你的爱。”黄茗从不知道，自己的眼泪如此不值钱，从小就被教育不能轻易哭泣，会被笑话。可是却怎么都止不住。
　　亦望的心很痛，她虽然心疼黄茗，可她被利用却是现实，她一时也不知道该怎么办。只是有气无力地说了一句：“我知道了，我需要时间。”就蒙着被子睡下了。
　　黄茗只好替亦望关好门，整理了下情绪免得被王妈和爸爸看到。回了自己房间。
　　之后的一段时间，亦望都不怎么说话，看到黄茗都是躲着，黄茗多次和她沟通，她都是淡淡几句。整日把自己关在屋子里。那个活蹦乱跳惹得大家欢声笑语的亦望彻底消失了，王妈都觉得很奇怪，更奇怪的是自家小姐，基本天天忙得不着家，以前都是很早就回来的。黄立宇从来都不在意这些，自然不会关心这些闺中事。
　　这天，黄茗去看望一个朋友，对方是个心理医生，新源城所属的时代虽然科技发达，可也伴随着更多的心理疾病，心理医生便成了永不失业的职位。
　　一见面，黄茗的满腹惆怅就被朋友看出来，在对方的各种诱导下，黄茗终于把困扰自己的事情讲出来。而这位心理医生只说了一句话：放下顾虑，简单去放手爱！
　　是啊，爱是如此单纯美好又痛苦，能包容一切却也容不下一切。虽矫情，却也难得，抓住了就是幸福，不要轻易让那个人错过。
　　想通了的黄茗，飞奔回家，径直走到亦望房间，亦望正对着窗子发呆，那身影如此孤单，惹得黄茗一阵心疼。走上前一把搂住亦望，黄茗说：“亦望，我要你做我女朋友，我喜欢你，我要追你，你接受吗？”亦望依然呆呆的望着黄茗。这些天她在挣扎，她讨厌黄茗利用自己，可是她依然还是想着黄茗，看到黄茗来找自己道歉谈心，多少次，她差点就要抱起黄茗告诉她，自己依然喜欢，不，是爱着她。可是，可是，那点仅剩的自尊又如何能够接受这样的自己。她在试图说服自己，逃避黄茗。可是她越是不敢面对，这份挣扎就越是煎熬。她不知道自己该怎么办，她很迷茫，她需要休息，她很累了。
　　黄茗的话让她心头升起一丝希望。“亦望，我们重新开始，我们好好的，以前是我太在意自己大小姐的面子，和你僵持着我很难受，我受不了了，所以，现在我来找你，亦望，我们的春天到了是吗？请你给我艳阳让我呼吸好吗？”无声滑落，滴落在脸颊的情意，滋润着亦望干涸的心田。“我不该把持着可笑的尊严和你僵持，你的春天何尝不是我的春天。”亦望说完，将黄茗紧拥入怀。                        
作者有话要说：　　两个人谁也不肯放下先服软，这样可不利于恋爱呀

　　☆、只要最后是你就好

　　冰封的积雪会成为厚重的冰山，而被融化后的冰山，亦如决堤之势，涛涛然延绵不绝。
　　黄茗和亦望现在每天都不在家，搞得王妈做的饭都没人吃。黄茗每天都着亦望到新源城出了名的不出名的地方看风景，亦望喜欢爬山，黄茗就陪着她爬遍新源城大大小小的林川大山。登高望远，景色尽收眼底。“会当凌绝顶，一览众山小。如此美景，也只有如此才能见识。阿茗你看！”说着拉起黄茗“这儿景色多好，看着这么多的颜色各异的树木，还有那些绿油油的小草，就让人心情大好啊！你看，对面的山多漂亮！”“是啊，我以前从来没有好好看过新源城，原来还有这样的美景。亦望，谢谢你，带我领略这些美好。”“傻瓜，明明是你带着我玩耍的，没有你我也见识不到此等景致啊。”亦望痴痴地看着黄茗，看的黄茗都不好意思了。黄茗转身想缓解一下发烫的脸颊，却突然被亦望叫住“阿茗，你眼睛里有东西！”“啊！有什么？”黄茗忙又转过身，亦望一把将她拉在身边，两人身体紧紧贴着。双手搂着黄茗的腰，痞笑再次出现在脸上。亦望贴近黄茗的耳朵旁吹着热气“有我！你的眼睛里有我！”黄茗的脸更红更烫了，将大半个脸埋在亦望胸前。现在的黄茗，不是什么黄家大小姐，只是一只害羞的小白兔。甚是可爱，这种可爱让亦望喜欢的的不得了。亦望轻抚着黄茗的头发。夕阳下，两人相拥的影子倒映在山顶的石头上，也深深地映在两人心底。
　　“小可爱，醒醒啦！”亦望看着眼前的黄茗，白皙透亮的皮肤，一头乌黑的秀发自然地垂着，一只手却还搭在亦望的脖子上，睡得甚是香甜。听到亦望的叫声，哼哼唧唧地把腿也搭到亦望身上，亦望无奈地笑一笑，凑上去亲吻着黄茗的额头，见黄茗没动静，继续亲吻眉毛，直到亦望吻上了黄茗柔软的唇瓣，黄茗才睁开眼，不过她睁眼的第一件事就是起身将亦望压住，更加深情地吻了回去，曲起的膝盖上下摇动着。亦望在这摇动中开始加重喘息。黄茗将战场转换到胸前的一对尤物，亦望脸上早已泛起红晕，浑身燥热。随着黄茗的突然进入，仰起身子的同时将十指插入黄茗的头发···
　　等两人收拾完毕，早就过了早饭时间，可是黄茗的肚子却抗议不停。亦望去厨房给黄茗做面条，黄茗最爱吃流心的煎蛋，就是那种表面凝固其实内里还不是很熟的蛋，亦望一直都理解不了这样的等同于生的鸡蛋有什么好吃的。不过黄茗喜欢，自己就给她做了。一边煮开水下面，一边小火煎蛋。黄茗走进来从背后抱着亦望，“宝贝，辛苦你了！”“没事，只要是你爱吃，我都会去做，就算不会做，也要学会，一定把你养得白白胖胖。”“人家才不要胖，那样多难受哦！而且，我是光吃不胖的哦！休想让我长胖！哼！”亦望听到简直哭笑不得，没想这黄大小姐这样能撒娇，不过她对黄茗的撒娇是一点抵抗力都没有。而且这样的黄茗，更可爱，更得她心。果然，撒娇女人的命还是好的。“好，不胖不胖，都听你的。”说完扭过头就和黄茗又亲上了。
　　黄茗连汤都不剩的吃完了面，亦望满脸惊奇与赞叹地看着黄茗说：“宝贝，你这也有点太可怕了吧，堂堂黄家大小姐，这吃相，让人觉得你们家从来没有吃过面一样。我有一个人生建议会让你受益一生哦！”“什么建议啊？”黄茗好奇地问道。“这辈子和我在一起，虽然喜欢你是件麻烦事，可是我喜欢麻烦。”说完掏出一个银色的环，单膝跪地。“黄茗小姐，虽然这个是衣服上的装饰环，不值什么钱，可它代表我的心意，你愿意嫁给我，并让我为你戴上这立誓信物吗？”黄茗笑逐颜开。“我愿意！”亦望起身将银环戴在黄茗的左手无名指上。再次吻上了黄茗。
　　天旋地转之后，两人牵手到黄立宇房间，请求黄立宇同意婚事。她两的事，黄立宇虽不是件件清晰，可毕竟日日在这个家里生活，常听到王妈讲起，自己女儿幸福，他当然不会阻拦。当下就同意还定好了日子。黄茗和亦望更是喜不自胜，如胶似漆，沉浸在幸福的二人世界中。                        
作者有话要说：　　嗯，写的时候我又恋爱了一次
♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非 作 者 群）♀〖木辛〗
　　☆、婚礼风波

　　除了选婚纱这些需要她们自己去，其余的黄茗和亦望一概不关心。所以黄家平常只看得到来来往往的人员忙碌，唯独两个新人好像事不关己一样，整日不是黏在一起就是外出游览。
　　忙碌了小半个月的黄家终于迎来了大小姐的喜事，新源城的名望贵族基本都到来了，还有很多王室成员也在场，还有很多平民也想送上祝福，但是婚礼场地毕竟容纳不了那么多人，于是就在门口放置了公屏板，上面密密麻麻都是大家在网上送来的祝福，像弹幕一样飘满，场面甚是热闹隆重。
　　亦望早早就穿好了婚纱，整理妥当，在一旁呆呆地看着黄茗化妆。黄茗见她对着自己痴看，笑笑说着：“我这还没齐整呢你就这样，那一会儿岂不是要美艳你的灵魂.”亦望也笑着说：“可不是，我的老婆大人自是倾国倾城，但最倾我心。你快点上妆吧，我都等不及了。”“好好，你们加紧一点，我们的新娘子都等不及了。”黄茗对着一旁协助上妆的人说着，接着又补上一句：“亦小姐啊，你说你平时不喜装扮也就算了，今日也只是简单上个妆，怎么就不能接受多一点的修饰呢？”听着这话，亦望站起身，走到跟前，俯身瞧着坐在梳妆镜前的黄茗，满心的欢喜和爱意一点不差地浮在脸上，“这样才更能衬托黄大小姐的美丽呀，今天，你就是这新源城的第一美人。不知我亦望几世吃斋念佛才修来如此福气，本人铭感五内，不甚欢喜。”黄茗噗嗤笑一声“听听这嘴甜的，不过我喜欢。”旁边的人这时开口道：“大小姐，好了，您瞧瞧还满意吗？”“我来瞧瞧！”亦望说着仔细端详黄茗，斜肩婚纱将一边的锁骨精致无误地衬托，长颈白皙粉嫩，纯红而不俗，眸深而贮意，脸庞如春风得意，杏粉李黛。盘起的头发更衬的面容不凡，说是神话中身骑白马的圣殿公主也不为过。
　　亦望看痴了，就这样一直注视着黄茗，也不说话，那魂魄早就全部飞到这位美人身上，黄茗叫她都没反应，只好摇一摇亦望，这才魂归本体，反应过来，而亦望反应过来的第一动作，就是俯身吻上了黄茗，一手扶着黄茗的肩膀，一手轻捧着黄茗的脸。她真的很想，很想就这样一直吻下去，黄茗就是她的全部，这一刻她发誓，绝不伤害她半分，不让她为自己落泪。
　　黄茗能从亦望的吻中察觉到此刻绝非寻常，这是亦望的心，她在对自己承诺，她的情意全在这一吻之中，自己又怎么会不知道。便把自己的心意都倾注在这吻上。可谓这一吻“天荒地老”啊，羡煞的一旁众人忙都散了，谁也不忍打扰他们。
　　俩人天昏地暗地互表心意，那边婚礼马上开始了，见新人还没动静，王妈就去催促。“吉时就到了，新人赶快准备吧！”边走边喊着，屋内的两人听到王妈的喊声这才都回过神，答应着“就来了。”亦望重新替自己和黄茗涂好口红，刚刚的“激烈”动作，已把上好的唇色抹乱的七荤八素，非常有必要再重新来一次。
　　俩人手拉手正准备去往正厅，亦望却突然内急，让黄茗先去，自己解决完马上过来，不能让一干人一直等着，失了黄家礼数。黄茗拗不过，只好先过去。
　　这边亦望刚从卫生间出来，就被几个强壮的大汉堵住了去路，强行捂住口鼻带走了。
　　黄茗一到会客厅就被众多的道喜宾客缠住，直到司仪提醒仪式马上要开始，这才得空，可亦望一直没有过来，不应该啊，难道她还怯场？这个家伙，也有她害羞的时候，等我去把她拉来。黄茗如此想着，和司仪打了声招呼就去寻亦望。可她找遍了卫生间也没见亦望的身影，休息室也没有，也联系不上。这下黄茗彻底慌了，亦望在这里人生地不熟，能去哪呢？黄茗又跑去大厅和黄立宇说了这事，黄立宇立马派了很多人去寻，又让司仪先稳住场面，一边安慰黄茗：“也许她是出去透透气呢，这么大的场面，有点紧张也很正常，也许一会儿她自己就回来了也说不定，你就别担心了，那么多人都在找呢，放心吧。”黄茗却更加慌张，“不，爸爸，她不会自己一个人出去的，她肯定是出事了，难道，难道，难道她回到原来的时代？她来的本就奇，对，对，她肯定是回去了。”说到这黄茗的神色稍稍轻缓，可转念一想，眉头皱的更厉害了，眼眶满是蓄泪。“爸爸，她走了为什么不和我说一声，她还能回来吗，我还有再见她的机会吗？都怪我，不该让她一个人，我就该跟着的，都怪我···”浅薄的眼眶终是纳不了情意的重量，黄茗的泪水不止地滴下，整个人好像被掏空，无力地靠在黄立宇身上。大厅满座是客，黄立宇只好将女儿安置在休息室。一边询问出去的人情况，可没人有亦望消息。“都是吃白饭的吗？动用一切手段，务必给我找到亦小姐！”黄立宇斥责道。
　　大厅这边，宾客见迟迟没有动静都有点疑惑，而黄立宇和女儿都不在，人声嘈杂，一时都议论起来。工作人员根本安抚不住。
　　此时，黄茗的通讯设备忽然接到联通请求，是张宁，黄茗本来就心烦意乱，现在张宁突然联系，难道这事和他有关系？一时也顾不得细想，点击了连接。一接通就看到亦望被绑在椅子上，面色苍白，浑身是血，无力地对着屏幕在说着什么，黄茗听不清楚，调大收音，才听到亦望一直在重复“别管我，别听他的，别管我，别···”黄茗正想问亦望她在哪，张宁的脸就出现在屏幕里。“黄伯父、阿茗，好久不见啊！近来可好，今日我特意来问候你们，这么大的日子，怎么能少了我的祝贺呢，是吧阿茗！呵呵呵！”“你的祝贺太过隆重，我们可受不起。你想怎么样直说，何必扯上我的妻子。”黄茗回答。“黄大小姐快人快语，我也就不绕弯了。之前你说我对你图谋不轨，黄小姐，果然好手段啊，在酒里给我下药，哄骗我要送我惊喜，趁我药力发作时刻把事情闹大，自己倒是佯装一副可怜样，旁人问起来我也是喝了酒，可我那日根本就没醉，只是一小杯而已，我自己的酒量我自己清楚。也就是快到你家的时候我才觉得晕晕乎乎，后来便记不清了。你堂堂黄家的大小姐受辱，又有谁会质疑你，我就算有一千张嘴也是说不清的，现在好了，除了我妈，其他人都不信我，就连我爸也不相信我，骂我是败家子。黄茗！你平白无故冤我害我成了现在这样，你到底是何居心？”张宁越说越激动。黄茗道：“就算这件事我冤了你，可你自己平日是个什么样子你自己清楚，虽然我已成为你的未婚妻，可你对我的觊觎之心早就昭然若揭，你又不是第一次想强行占有我。你贪财又好色，对女人更是朝三暮四，能耐着性子和我交往还不是因为我们黄家的权势，你以为你的心思我不知道吗？我只是碍于这是我妈妈临终前的嘱托不好直接拒绝，借此机会也好让大家看清你的嘴脸，有何不好。要怪就怪你自己不检点。”一旁的黄立宇恍然大悟：“张宁，休要放肆，凡事多问自己过失，少从别人身上找借口，就算这事是阿茗设计，可要我把女儿嫁给一个酒色之徒，我也绝不同意。”“哈哈哈哈！真是一家人呢，不愧是新源城的名门，国王的得力臣子，你们总是那么高高在上，就连我爸都要给你们低头，就算我是被冤枉，不管我祈求他多少次，他都不肯帮我澄清。这全都拜你们黄家所赐！黄茗，今天我就要你在众人面前将你冤枉我的事情和盘托出，让大家看看你们这对虚伪的父女，你们黄家是如何恃宠而骄，欺压下级的丑恶行径暴露给大众。我要你们黄家身败名裂！”张宁恶狠狠地说道。“不可能！我们黄家绝对不会屈从于你等小人的逼迫。”黄立宇坚定地说道，同时传唤回外出寻找亦望的人员，让王妈去通知了宾客，今日的婚礼取消。张宁听到黄立宇的决定，暴跳如雷，抓起一把大约4公分的小刀，走到亦望跟前。“黄立宇，你硬气是吧，可我不相信黄茗也这么狠心。黄茗，你要是不照做，我就把你的可人儿···”说到这张宁狞笑这，随后将刀子插进了亦望的肩膀。亦望一声痛呼，随后便把声音压了回去。黄茗只觉得刀深深地扎进了自己心里，疼痛不已。黄茗喊道：“住手，不准你动她。”张宁止住了手上的动作“只要你按我说的做，我是不会伤她的”“好，我听你的，我都听你的，你别伤害她。”“阿茗！这关乎到我们黄家的声誉，更关乎到你的名誉，我们黄家一直恪守尽忠，坦坦荡荡。你可知道你要是说了，我们黄家就会成为新源城的笑柄，别人会说我们表里不一，道貌岸然。这样的损失，我们经不起。亦望我会着手营救，你就不要管了。王妈，带小姐回去休息！”“爸爸，她是我的爱人，我不能不管。”黄茗哭着说。“难道你就能置黄家不管不顾吗？”黄立宇怒斥道。黄茗犹豫了，另一边的张宁不耐烦了，拧动着插在亦望身体里的刀子，血迹顺着伤口流下，亦望没能忍住，痛的她发出阵阵低沉的□□。而这时的她却突然开口：“阿茗，我很感谢此生能够遇到你，虽然没娶到你，可在我心里边你早就是我的妻子了，是我认定要厮守终老的人。”强忍着疼痛发出一个勉强的微笑。“这辈子能有这么漂亮的女朋友，这么好的老婆，也不枉了，只不过我没办法坚守我的誓言了，以后的日子，你自己要好好的。要忘记我，找一个爱你的能够和你厮守的人共度一生，知道吗？”亦望突然挣脱绳索，拔出小刀刺向张宁，这一击太过突然张宁没躲过，被亦望一刀扎到小臂，张宁惨叫着倒在一边，亦望见他倒下，跑到门口想要离开，却被外边听到响动的保镖拦住。“阿望小心！”黄茗想提醒亦望小心后边的张宁。联通却在这时突然断了。黄茗手忙脚乱地刚想打过去，却被黄立宇制止，“阿茗，我已经查到张宁现在待的地方并派人去营救了。你放心，亦望没事的。你等会儿打过去，尽量拖延时间和他周旋，你拖延一分胜算就多一点。明白吗？”黄茗连连点头，并将通讯请求拨了过去，张宁倒是接的很快。
　　画面前是张宁。“怎么样，准备好了吗？那就快点宣布吧！我已经等不及要看黄家身败名裂了，还有你，黄大小姐。你那副破落像，啧啧，想想都觉得心疼又好看呢。”
　　黄茗不禁一阵恶心，但还是强迫自己忍住。“亦望呢？她怎么样了？我要见她。”“哼！给脸不要脸的娘们儿。”张宁说完移开了镜头，画面中的亦望四肢分别被绳子牵着，被绑在一个类似于水车轮的轮子上，垂着的脑袋被散乱的头发挡住。黄茗一阵揪心。她急于知道亦望的情况，但又不得不拖延时间。只好耐着性子问道：“她怎么样了，我要和她说话。不然我没办法安心去做。”张宁说道：“你可别得寸进尺，赶紧宣布，不然你就再也别想见她！”张宁挥了挥手，一旁的保镖便搅动牵着亦望四肢的绳子，绳子越拉越紧，扯着亦望的四肢向外。昏迷的亦望被疼痛唤醒，发出“啊”的一声痛呼，而后又是极力强忍，但她毕竟是血肉之躯，之前的伤口也被拉着裂开，她只觉得自己像要被撕扯碎，浑身都在发痛，她就要撑不住了，她不想再继续这糟糕的感觉了。亦望闷闷的发出一声吼：“王八蛋，有种你就杀了你奶奶，威胁一个女人，你丫压根就不算个男人！来呀，有本事冲我来，杀了我呀！”张宁恨的把牙齿都咬的咯咯响，但为了自己的目的，便忍住怒气，郑重其事地对着画面说道：“黄茗！你要是再不宣布，老子立马弄死她！”“好，好，你先别激动，让我和她说两句，真的，不会耽误很长时间的，我求你，别再折磨她了，好不好？”黄茗祈求道，什么黄家的威名尊严，这个时候她统统不管了，她只希望亦望能活下来。“停手！”张宁对手下说道。“我给你两分钟时间。”说完将镜头拉近亦望。“阿亦，阿亦，是我，你抬眼看看我。”黄茗急切地叫着亦望。亦望缓慢地抬起沉重的头，她此刻已经完全没什么力气了，整个人都很虚弱，伤口在不断地流血。看了眼屏幕那边的黄茗，笑了。她尽力让自己的声音提高，“老婆，你依然还是那么美。”黄茗尽量不让自己哭出来“傻瓜，你要等我，我们还有很多事情要一起做呢，你答应我的，不能食言。你说如果能回到你的时代，你一定要带我见你父母，带我看祖国的大好河山，吃很多很多好吃的。我一直都记着呢。你要撑住，我这就接你回家。”说完挤出一个非常不协调的笑容。“对不起老婆，我怕是，怕是，没办法兑现了。”“我不许你这么说，你自己说过的话，承诺的事，就一定要兑现的。不然我这辈子都不理你了。”亦望心里有阵暖流涌过，身上的疼痛似乎也减轻了很多。“好，我答应你，等到你来接我回家。”“好，一眼为定。”黄茗说道。张宁将画面对准自己，“说够了吧，说够了赶紧办正事，我没有更多的耐心了。”“好！张宁，我现在就开通全城直播，向新源城的所有人宣布我冤枉你的事情，可你也别忘了我们的约定，我宣布完成你就立马放了亦望。”“放心，只要你规规矩矩照做，我一定放人。”
　　这边黄茗正在打开直播，黄立宇悄悄告诉她，已经找到张宁所在的地方，人员现在就在门外，要黄茗直播抓捕张宁的过程。黄茗会意，开启了直播。“新源城的各位，我是内阁大臣黄立宇的女儿黄茗，今天呢，我要给大家宣布一个重磅消息，是关于我和张少帅张宁的婚事解约的原因，之前一直说是因为我们各自心有所属，不想为难对方，其实另有原因，是我撒了谎，骗了大家，还请各位原谅。”张宁看着直播那是止不住的欣喜，只是他没有注意到，黄茗直播的背景是在车里。张宁对着亦望说：“看到没有，这才是你爱的人的真面目，欺骗、诋毁别人，他们黄家算什么国之砥柱，根本就是欺名盗世。你可看清楚他们黄家的下场，我会把他们一个一个都收拾掉。至于你，当晚把我砸成重伤，我没杀你因为你还有点用，不用担心，过后我会把你送到黄茗身边，一起遭受唾骂，做你们的苦命鸳鸯去。”亦望只是不屑地笑了笑，并没有理他。
　　“这件事关系到我本人的清白和黄家、张家的名誉，经我慎重思考，我决定说出真相。”弹幕上刷的密密麻麻一片“你快点说啊！”“真相只有一个！”“黄小姐最美，不管怎么样我们都支持你！“黄家是名门望族，应该不会做什么出格之事。”等等。
　　“其实真相就是，张宁就是个混蛋，一直以来都想得到我，纵然我们有婚约在先，可他这个酒色之徒，怎可能傻傻等候那么久。得不到我便心生歹意，趁醉酒的时候···”说到这黄茗抽泣了几声。另一边的张宁见黄茗变卦，一边咒骂着一边给黄茗发私信“尸体稍后就送到！”正当张宁准备动手杀掉亦望的时候，一帮身着作战服的警卫冲了进来，迅速控制了场面，张宁也被逮捕。整个过程都被直播，这下张家算是彻底完了。
　　黄茗顾不得那么多，跟着警卫冲冲到亦望身边，救下亦望后直接上了救护车往医院去。
　　黄茗看着浑身是伤昏迷的亦望，心如同被揉碎般。“老婆，我来了，你没事了，你睁开眼看看我！”黄茗已经泣不成声。亦望抬起手想要抚摸黄茗，可她实在是太累了，只好放弃。却被黄茗看到，将亦望的手贴在自己脸颊。亦望会心一笑，“我做到了，我等到你了！我很开心！终于，终于可以休息了···”说完就晕了过去。
　　当医生告诉黄茗亦望生命无碍的那一刻，黄茗只觉得自己是这世上最幸福的人，她很感激上天如此厚待她。其余的，她什么都不想了，只想亦望快点好起来。
　　平时什么家务都不做的黄大小姐，在医院里衣不解衫地照顾着亦望，本来亦望也没伤到筋骨，又受到如此细微的照顾，自己平日身体又好，因此这伤好的格外快。                        
作者有话要说：　　本来是想狠狠地虐一下亦望这个抖M的，刚开始写，还是让她隐藏着这个属性吧

　　☆、久等了老婆

　　亦望觉得自己已经完全好了，每天和黄茗唠叨的最多的。就是自己要出院回家。可黄茗说什么都不依，非要她再观察一个星期。好在有黄茗带给自己的几本书，还有身临其境的游戏，逼真感十足。亦望又是个游戏爱好者，她最爱的当然是爬山，在医院的这些天，她基本都把游戏里的所有登山关卡都通关了。
　　这天，黄茗正准备推门进入，却听到亦望“啊”的一声惨叫，黄茗几乎是闯进去的了。看到亦望趴在床上，头埋在被子里。黄茗双手扶着亦望的肩膀，关切地问：“老婆。你怎么了？是不是伤口又疼了？我去叫医生。”说着就要去按呼救按钮。却被亦望一把抱住，摁在床上。不等黄茗开口，亦望便吻住了黄茗，闭着眼睛的亦望，那么认真，那么动情。黄茗也不禁闭上了眼，享受此刻的温存。两个人越吻越动情，亦望喘息着，双手开始不规矩，黄茗一再阻止，奈何身体的反应早就将她暴露。“这里是医院，有人！”黄茗故意装作斥责的表情。“那你还是我老婆呢！我自己的老婆，我还不能上下其手了？”亦望说完，更加放肆地挑动起黄茗。“别，我，啊，嗯。我去关门。”黄茗趁亦望一个不经意跑向门口，锁好门正要回身，又被亦望一把将双手按在墙上，亦望温柔品尝着黄茗的耳朵、脖子、那处突出的柔软，黄茗早就酥软，只跟着亦望，两人慢慢挪到床边。这时亦望开口了：“久等了老婆！”，将黄茗抱上了床···
　　窗外的阳光，柔和且温暖，连风都是甜甜的味道。

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！