
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《女大佬和小老板》作者：懿声

文案

大佬最近迷恋上一家奶茶店——的小老板。
大佬本人，性别女，爱好女，情场纵横玩得飞起，却在遇到小老板时投降。
都市轻松小甜文，绝对甜加He,不到两万字小短篇。
潇洒肆意女大佬vs软萌温柔奶茶店小老板。

内容标签： 情有独钟 甜文 

搜索关键字：主角：女大佬 ┃ 配角：小老板 ┃ 其它：爱呀，甜甜der



　　☆、第 1 章

　　一、
　　大佬去奶茶店买奶茶。
　　她最近加班加得昏天黑地，好不容易把手上的案子搞完了，已然是山间时日久，不知人间岁月长，赶紧搞点甜食来犒劳自己。
　　大佬有一个非常不大佬的爱好，就是喝奶茶。
　　街口新开了一家奶茶店，大佬路过的时候听员工说过，据说很受好评，小老板娘好看又温柔，奶茶也很不错。当然没人会给她订，大家默认大佬这样雷厉风行的女士就是喜欢咖啡，最好一点糖也不加，苦得本真。
　　所以大佬顺带过来尝尝新奶茶，顺带看一眼这温柔的老板娘，以飨连盯了十天电脑的眼睛。
　　对，大佬是个女大佬，性别女，爱好女。
　　大佬有钱，三十岁，集团唯一继承人，老头子成天骂骂囔囔，对她的性向和行为一百个看不惯。然而毕竟没有办法，诺大的家业不可能就给了别人，何况大佬手段足够，集团上下收拾得服服帖帖，眼见着就被她带着走向一个新高度。
　　唯一的问题就是她不结婚，就算找个男的形婚，那也无所谓啊，起码弄个孩子，私底下怎么玩，那还不是随你？
　　结婚？那多没趣。大佬不屑，世间多少美女子，什么类型的没有？手指勾一勾，不就有情投意合的女孩子上来，女欢女爱各取所需。何必吊死在一颗树上？大把的鲜活年华多美好啊？
　　唯一的缺点就是小姑娘总是容易当真，仿佛一眼就看见了一生一世。诚挚的誓言不要钱的许，傻乎乎地单方面坚信，分手以后老是哭哭啼啼，上蹿下跳。感动了自己，烦恼了别人。
　　比如这会儿，上一个小姑娘就发短信给她，语气从惶恐到歇斯底里，到冷漠，文字大段大段。
　　大佬看了一眼就不想再看，发短信给助理叫他处理好。
　　还是太年轻啊，无知所以能做天真的举动。
　　而她还是适合玩成年人的游戏。
　　大佬倚在偏角落的小沙发上看小老板娘做茶。
　　小老板娘看起来年纪不大，头发梳成鱼骨辫扎到脑后，干净又利落。棉麻上衣和绿色森女长裙看起来稳重又温柔。脸颊倒是很嫩，细眉，略微狭长的杏眼，长而卷翘的睫毛，唇角一抿，颊边就是一个若隐若现的小梨涡。藏在樱花一样的小嘴里面的贝齿绽放出来的声音也又甜又软，轻轻柔柔的，一泓泉水一样流进人的心窝。
　　真是无一处不合大佬心意。
　　于是等到小老板把奶茶端过来的时候，大佬伸出手不经意间划过她的柔夷。
　　“谢谢，看起来很不错。”
　　小老板的脸猝不及防的红起来。
　　前面说过，女大佬情史丰富，让小姑娘前仆后继的自然不仅仅是她的钱，除了调情手段，大佬也是一个不折不扣的帅气小姐姐。
　　利落干脆的短发是知名设计师精心设计过的，遗传自美人老妈的眉眼，到了她身上就变得大气又美艳，眉飞入鬓，气势凌人。再加上大佬身居高位多年的气质，格外夺人心魄。偏她又生得一双桃花眼，专心凝视你的时候，真感觉你是她的整个世界。
　　单纯的小老板明显被飒到，红着脸说了句“慢用，希望你喜欢。”送出一个乖巧的微笑，这才退走。
　　大佬在后面默默欣赏她的羞态。
　　于是这之后大佬就经常来。
　　大佬也不是一直忙啊，作为一个大佬，一直让自己忙得脚不沾地才是失败。何况一直工作，纵然带领集团走上巅峰，自己累得要死要活，有什么意思呢？
　　大佬每周五的下午和周日下午，开了车就坐在老地方，点一杯喝的，就坐在那里看小老板做奶茶。小老板也做甜点，做的时候屋子里就弥漫着香甜的气息，悠悠然的，让人很放松。
　　久而久之大佬就把店里面的奶茶都挨个尝了一遍，小老板还会按着时间，给大佬把她固定的位置提前留出来，研究新品的时候也专门给她留一份——大佬是个甜食控，经验丰富，舌头老练得很，每每都能给出不错的建议。
　　两个人很快熟络。
　　大佬不故意使坏的时候很招人喜欢，谈吐，见识，衣着和言行。何况女孩子内心总是隐隐对酷酷的女孩有一种喜欢和向往的，小老板性子温软，却很喜欢大佬这样帅气又深邃的女人，不设防备的，就和大佬好起来。
　　大佬也觉得很奇怪，这次她耐心居然格外的久，和小老板来往了两个月。要知道，认识不久，大佬就从小老板嘴里知道了她全部的身世。
　　独身女，家境优渥，教养良好，大学毕业以后，靠大学全部的积蓄，加上爸妈出了一半的钱，在这城市CBD附近开了个奶茶店。她脾气又好，手艺也很不错，见了人总是温温柔柔地笑，生意于是也不差。再加上她也并不固执地指靠这个挣钱，偶尔也给杂志画画插画。日子过得快乐又闲适。
　　大佬也不是衣冠禽兽，小老板明显不是这个圈子的人，啥龌龊的想法也不能往她身上放。任意涂抹一张白纸爽快，但你没办法为人家以后的人生负责啊。
　　大佬虽然渣，但自诩自己还是个人。蜜蜂找蜜蜂，蚂蚁找蚂蚁，浪荡子去找肆意客，祸害一个乖乖女像什么样子。大佬为自己的思想境界感到很满意。
　　心思不动了，她还是常来小老板这儿。无他，一个是奶茶好喝，甜度配比很对她的胃口。再有，小老板的店里，总是有一种和她身上一样的气质，轻柔，安静，外界再逼逼，在她这个都缓缓的。
　　有的时候大佬下午不忙，呆在小角落里，看着小老板招呼客人，做奶茶——小老板暂时还忙得过来，没有找伙计，所有的活都她一个人不急不忙地做，也没有客人怪罪。奇怪，这种佛系的店开在节奏极快的CBD居然有生意。
　　大佬一边腹诽，一边看小老板白皙修长的手指变魔术一样，手指间绽放出各种甜的艺术，有点狂躁偶尔失眠的大佬就能甜乎乎的在角落睡上一个小时。
　　小老板不忙了，就溜到角落，给她披个小毯子。她觉得大佬真可爱，眉眼灼灼，明明是个站在那儿都引人注目的家伙，在店里总是找一个最角落的地方悄悄蹲着。
　　小老板大学不是在这城市念的，家也不在这儿，可她就是向往得不行。大学毕业，拿着自己大学接活的积蓄——她教钢琴，也接些画画。跟爸妈借了一半的钱，跑到这儿开了一个奶茶店，按照自己的想法装修，过上自己梦想中的生活。虽然日子过得有点麻烦，她倒是根本不着急，小蜗牛一样，一点一点攒着自己想要的东西。
　　大佬该是她在这个城市里最好的朋友。小老板刚搬来没多久呢，大佬经常来光顾。一开始小老板觉得还有些距离感，毕竟大佬衣着看起来就不便宜，浑身散发着的气势也不像个普通人，一看就是附近哪座大楼里面的高管，事业女强人，雷厉风行，酷到爆炸，跟小老板身边接触的所有女性都不同。大佬第一次跟她说话的时候，还电了她一下。
　　没想到她经常来，每周时间固定，座位也固定，就像有强迫症一样。明明看起来英气又俊朗，却捏着一个薄荷绿的吸管，微微一抿，多情的桃花眼就轻轻眯起来，像猫咪被顺舒服了毛，满意又傲娇。大概这就是传说中的反差萌了，小老板被萌得不行，蹲在柜台后面用数位板偷摸画她的三头身小人儿。
　　大佬又不是傻，怎么会没发现？她也不戳破，就看着小姑娘小小心乐着的样子，她就顺着过来勾搭小老板说话，以她混迹社交场多年的经验，真心想交好一个人，简直无往不利。
　　大佬对自己的个人魅力很有信心。
　　然而人生总是很戏剧性的，打脸通常来得猝不及防，某个下午，自信的大佬就在小老板面前惨遭滑铁卢，打脸Max。                        
作者有话要说：　　啾咪，爱您，搭理一下这里乖巧坐正的作者一枚吧，嘿嘿嘿。

　　☆、第 2 章

　　二、
　　我们说小日子过得太闲适，就会忘记某些东西。大佬最近生活不要太美好，一个大项目做完，公司里的老董事们也不能成天在她耳朵边找茬，只恨自己不是后爹的亲爹更是难得不出来叨叨，大局上把握一下方向处理一下事物，没事儿就溜达到小老板店里，一边喝着奶茶一边看小老板，偶尔插科打诨一下，看她红脸无措，人生简直不要太舒适。甚至连夜晚泡夜店她都不怎么去了，以前不觉得，奶茶店里的轻音乐听多了，再去夜店总觉得吵。
　　于是她彻彻底底忘了自己有一个没处理好的前女友，以至于这女孩儿冲到她面前泼水的时候她还没反应过来。
　　面前的女孩儿还在哭诉：“你这个渣女！你对得起我吗你？！这么久不联系我，你果然是有了新欢！贱人！”
　　被指着的小老板一脸茫然，有些不知所措地开口：“你误会了，我是这家店的老板，我也不喜欢女……”
　　“你给我闭嘴！！还当我不知道吗？我——”女生看起来小巧娇俏，性子却颇为热辣，冷笑一声就要打过去。
　　“够了。”大佬声音低沉，把小老板拉到她身后护住，“放心，我来处理。”
　　她略带嫌弃地把手里沾了奶茶污渍的手帕扔到一边。这玩意儿泼在脸上很粘腻，恶心极了，还该感谢奶茶里加了冰，不然可不得挂彩。
　　大佬有点生气，尤其是女孩还对着小老板指手画脚。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非 作 者 群）♀〖木辛〗
　　之前建立的可靠精英人设已经在小老板面前轰然倒塌。
　　她从记忆里面撩拨出这女孩子的信息，冷漠开口：“我以为两个月之前你和男朋友逛街逛得很开心。”
　　女孩子的脸色唰白，“不是这样的，英华，我，我可以解释……”怎么可能，那天聂英华根本就不在A市啊，怎么可能会知道？
　　“不用解释，你开心就好。现在，跟小老板道歉，把这里收拾干净。”大佬脸上反而挂了笑意。“上来就给无辜的人泼脏水，干扰别人生意，道歉吧。”
　　“实在对不起了各位，发生了些小争执，害得小老板受到牵扯，影响了各位的心情，非常抱歉。大家今天的账单都记在我身上，还请谅解。”大佬礼貌地向四周顾客道了个歉，风度翩翩。
　　大家倒还是想八卦呢，见状也就收回了目光。
　　大佬发了个电话给助理让他来处理残局，就看着面前的女孩：“道歉吧。”
　　女孩咬着贝齿，有些不甘不愿，甚至还想解释。然而在这样的大佬面前，她根本不敢。接触了这么久，她早就知道大佬是个什么样的人，她宠你的时候你可以闹，等她生气了，你再闹，那真的是嫌活着不美好。
　　可是她是真的舍不得大佬。严格意义上来说她并不是一个纯粹的同性恋，她算是钱性恋，大佬有钱，大方，颜值还高，还懂得女孩子想要什么。体贴起来，比那些大腹便便的男人好多了，而且，吃亏也不大啊？
　　谁知道她不过是悄悄交了男朋友，才出去玩了一次，就翻船了。
　　大佬不碰有男朋友的女人，这是规矩。可女生咋可能真的和同性恋人过一辈子，有个男朋友不是很正常的吗？大佬也不可能一辈子不结婚吧？她还抱着侥幸心理，大佬就真的不联系她了。由奢入俭难，没了大佬，她怎么习惯突然降下来的生活质量？在外面看见大佬宠溺地和小老板说话，脑袋一热，就冲了进来。
　　明明该是她的。
　　大佬不用看就知道女生在想什么。她也没有多余的反应。仍然温温和和：“道歉。”
　　“英华……”女生仍想挽回，终于还是脑子清醒，不情不愿地弯腰道歉：“对不起，是我错了。”
　　把现场丢给匆匆赶来的助理，大佬拉着小老板站在后面的休息间。
　　看着表情已经平静的小老板，大佬心里闪过上次在公司群里看见一个小姑娘发的表情包：
　　我不知道怎么跟你解释，因为我只是一只单纯的小猫咪。
　　其实这件事并没有什么好遮掩的，大佬从不觉得她的性向有什么问题，坦坦荡荡。唯一的问题是大佬看起来有点游戏人生，实际她的感情观界限很清楚，各取所需，两不相欠，她也不会去招惹不该招惹的人。尽管这看起来是很渣，但大佬从来就不在意别人是怎么看的。
　　她有足够的自信和能力，所以凭什么自己的人生要被别人定义呢？
　　问题是小老板并不算是他人。由爱故生忧这句话是对的，因为在意对方的看法，所以没办法洒脱一笑，对方爱咋样咋样。小老板这么乖乖一个小女孩儿，看到自己喜欢的姐姐其实是个同性恋。会很快接受吗？
　　原来啥时候她已经开始在意小老板的感受了吗，不妙啊。
　　小老板倒是没想大佬心里想的那么多，只是直接开口：“那个是你的女朋友吗？”起先的不知所措已经消退，此时的小老板恢复了平日的温和。
　　“她是我之前的女伴，前段时间断了，不过似乎没有处理好。打扰到你很抱歉。”大佬观察眼前的小老板，发现她并没有什么惊讶，似乎很是平常的样子，大佬眉间涌起笑意。
　　“吓到你了吗？”
　　“哈哈，怎么会。”小老板眯眼，她是乖乖女，但又不是个小傻子，可是一个有正常思考能力和处理能力的成年人呀，大佬看起来其实是有一点攻气十足的，但中性打扮的女孩子多的是，难道就全是同性恋了不成？每个人都有选择自己打扮路线的权利啊，何况同性恋和异性恋有什么区别吗？不过是一种寻常的性向而已。
　　比起这个，小老板反而更注意到了大佬嘴里的“女伴”，看大佬游刃有余处理事情的样子，两个人并不是正宗的谈恋爱关系啊，听起来，大佬就像是小说里面那种，后宫小情人无数，挨个临幸过去的风流薄幸霸道总裁啊。
　　小老板挠着头问了这个问题，感觉自己有点失礼。
　　“噗——”大佬摇头失笑，“我哪有这么有精力呢？都是遇到合适的了，就在一起，这期间不会有其他人。”
　　于是这事儿也就揭过了，大佬更加不再遮掩，偶尔也会带着妹子蹲到奶茶店来尝尝新品。“时光”的名声已经打出去，小老板生意越来越好，大佬也依然能有个专座。
　　偶尔她也带小老板出去玩。
　　有个哥们儿在城郊有一家度假温泉酒店，正是十一，小老板不回家，大佬就提溜着她，晃悠着出了城。
　　小老板趴在窗边看着外面的蓝天白云，树影摇曳，小梨涡讨人喜欢的浮在脸上，她虽然向往A市，真的搬过来以后却忙于生意，还真的没有怎么在这附近转过。她大学的时候学过摄影，下了车，就兴致勃勃地在周边转悠，抓一些喜欢的镜头。
　　大佬背着手慢慢悠悠跟在后面，活像一个出来晨运的老太太。
　　说来她以前来都是和小姑娘开车直接到酒店，直奔温泉，云雾缭绕软玉温香，别有一番滋味。倒很少在这附近转悠过。刚好还是金秋十月，周围许多果树，挂着喜人的果实。
　　小老板得到应允后，摘了两只柿子，剥了皮，笑吟吟地递到大佬手边。
　　大佬故意拽着她的手，凑过去咬了一口。
　　小老板失笑，捏捏大佬的脸：“不要皮，自己吃。”
　　跟大佬越来越熟，她做起这样的举动半点没有畏惧。十分自然。
　　大佬开始怀疑这么放纵是不是一件好事儿。
　　她这半年格外修身养性，享受到慢的快乐，就好像急躁不起来，在夜店里胡天胡地也不觉得有多么有意思，看见年轻可爱的小姑娘，看妹妹的心思也要多于看情妹妹的心思。醉生梦死大多不过是没什么事儿可以做，内心空虚的原因，现在对于她来说，左拥右抱还不如在小老板的店里蹲着，和她一起做一个小蛋糕。
　　可以说是很让人害怕了。
　　其实大佬觉得，她对小老板是彻底没啥遐思的，所以才能处得这样自然。这小孩儿在她这儿就跟个琉璃似的，干净又通透，大佬难得有这样的想法，想把人好好护着。
　　大佬很少对一个人有这么久的兴趣。
　　她玩心重，叛逆，跟人的关系很少能够妥帖地一直维持下去，即使是一起长大的发小，不高兴起来也能做出摔门而去的举动。小情人就更别说了，多的是一晌贪欢，三周两周的新鲜。大概她大部分的耐心，在个好几年以前就全部用完了。这东西对她来说大概是不可再生资源。
　　突然有这样一个小老板，大佬心里其实不抗拒，她对于生命中的感情经历，几乎是不拒绝的，不管结局好不好，反正是一种体验，落子从不后悔。但那也得看对象是谁，她玩得起，小老板可不一定，靠太近了，并不一定是件好事情。
　　真烦。
　　打脸总是来得猝不及防，脑袋里正斗争着，等到晚上泡温泉的时候，大佬默默反省了一下自己。
　　清烟漫绕的温泉水里，小老板坐在她对面，笑靥如花。她脸上干干净净，被温泉的水蒸得脸颊红扑扑，看起来乖巧又可爱。小姑娘皮肤好得很，白皙又细腻，满满的胶原蛋白和青春活力。
　　大佬在脑海里吟了一句：“温泉水滑洗凝脂，芙蓉帐暖度春宵。”不知白居易会不会醒过来踹死自己，大佬已经对如此禽兽的自己表示想踹人了，她甚至还想伸手过去捏一下小老板鬓角一缕散下来的头发。
　　“哗——”大佬从水里面站起来。
　　她玩归玩儿，内心是一个很有成算的人，场面都在她控制的范围里，和小老板的关系发展已经出乎了她的预料，小老板不是一个可以玩儿的人，她是真的把她当作一个小朋友来相处的，这样的发展，让她很是担心。
　　从度假山庄回来，大佬决定拉开她和小老板的距离。                        
作者有话要说：　　乖巧作者在线求评论收藏，啾咪~

　　☆、第 3 章

　　三、
　　刚好手边有一个大的投资项目要跟进，大佬又要忙上一阵，刚好就能减少去见小老板的时间。小老板好像没有察觉到什么，偶尔做了新品会让外卖小哥哥送过来。
　　每次都打一个“咖啡”的标签，用来保持大佬在大家面前的形象。其实大佬根本没有啥想掩饰的，大家自顾自给她打了个标签，认为她就是喜欢喝美式咖啡不加糖，她也很绝望啊。
　　总之这样，她成功地保持着一段时间没有去小老板的店里，然后。
　　就听到了小老板的店被找麻烦的消息。
　　————
　　小老板最近陷入麻烦的境地不可自拔。
　　起因是有一个男生追求她，每天蹲在小老板的店里面不走，帮忙招呼客人，收拾桌子，极为主动地和小老板混熟。
　　小老板当然不傻，不至于看不出对方是什么心思，已然给予很明确的拒绝，并表示对方的行为给自己带来了很大困扰。
　　然而男生认为这是小老板对自己的考验，更加风雨无阻的表现。
　　小老板头疼了好几天，对方的认知和常人不太一样，她总不可能拿着扫把把对方打出去吧？
　　结果这样就出事了。
　　这个男生有女朋友，还是从小一起长大的青梅竹马。对方去了外地读书，不知道自己男朋友在A市做什么。结果等到请了假回来，就听见自己男朋友在奶茶店给女人大献殷勤。
　　这还能忍？
　　然而不得不说，这一对情侣的脑回路都格外的神奇，女生第一反应竟不是找男生对质，分手，居然大张旗鼓找了人来找小老板麻烦。
　　人在家中坐，锅从天上来的小老板正在外面招呼着生意，外面浩浩荡荡的一堆人就进来了。
　　女生并没有打算好好讲道理，上来说了一句：“就是你勾引我男朋友？”就招呼后面跟着的人砸东西。
　　几个魁梧壮硕的大汉开始在店里面掀东西。
　　小老板皱着眉头，迅速地悄悄暗示旁边的客人报警，她不知道对方是谁，也不知道她们找麻烦要干什么。她在这里人生地不熟的，必须赶紧报警，保障她自己的人生安全。
　　掩护着客人报了警，小老板一边温声细语地和女生周旋。
　　谁知女生看到她这个模样更加生气，三言两语就将自己在外地读大学，男朋友就跟小老板勾搭在一起的事情说出来。更不乏暗示自己老爸在本市很有地位，要让小老板吃不了兜着走。
　　小老板这才知道这飞来横祸的根源来自哪里，也很是无奈，她就跟被别人诬陷小三这事儿有仇是么？这对情侣真的是很神奇，居然给她带来了这么大的麻烦。她清楚地解释了自己跟男生毫无关系，明确拒绝过他，但还一直被纠缠的事情。
　　小老板好声劝道：“这种事情，你更应该去找你的男朋友问清楚，追究问责也应该是找他，这是你们之间的事情，这样干扰到我对大家都很不好。”
　　谁知道女孩子听了这个话更加恼怒，不要钱的狠话更是不吝惜的甩出来，几乎想要上手打小老板了。
　　小老板堪堪躲过，便是泥人，这会儿也有了三分火气。然而她也不好直接和女生干上，这边还有几个大汉呢，没有什么比安全更重要了，尤其这里还有客人。况且她也看出这个女孩子是什么样的人，再多的言语，再耐心的讲道理，她也不会听。
　　小老板转而安慰受惊的客人，都是熟客，大家也很体谅，一边声讨女生，一边帮小老板的忙。
　　谁知这更加激怒女生，不仅小老板不尊重她，这屋子里里面的人也一点是非观都没有！！小老板勾引她男朋友，是什么好东西？！女生生气地踹翻一张桌子，对着店里支持小老板的人大声咒骂起来。
　　店里的客人都是附近商圈的白领，文质彬彬，谈吐不凡，都是比较文雅那一块的，什么时候跟人这样泼妇骂街的对骂过，而且对方身后还跟了保镖，因此并不占上风。有人悄悄地录了像，传到公司同事交流群里。
　　大家都比较常来小老板的店，一看到这番架势，便开始讨论。
　　刚好这个录像的女生是大佬公司里面的，大佬的助理点开手机，就看见大家正在讨论“暖”里面有人抓着小老板闹事的事情。
　　身为大佬的助理，助理本助当然是知道自己老板和这位小老板的关系很好，经常溜达到人家的店里面一泡一下午的那种。于是他假装不经意地跟大佬提了一嘴。
　　正打算去开会的大佬：有人欺负我们家小老板？
　　什么保持距离什么的都管不上了，大佬叫上公司保安部里的保安，浩浩荡荡地穿过一条街区。
　　跟着大佬去打群架的保安：哇，刺激。
　　大佬带着一群人穿过一个街区，溜到小老板的店面。
　　小老板正和女生僵持着，就见自己多日未见的大佬冷肃着一张脸，自带冷冽的杀意，穿破空气大踏步从外面迈进来，身后跟着一水儿制服，看起来训练有素的保安队，看起来比在店里闹事的大汉们不知高出多少水平。
　　小老板悬起又无奈的心突然就踏踏实实的落下。
　　大佬上去就让人把闹事的人控制下来，带头的女孩子被保安看住，困在中间。
　　她才回头去看乖乖地站在那里的小老板：“没事吧？”多日未见，再见到小姑娘俊秀的脸，她才感觉自己有点想她。
　　小老板头一歪，声音软软，有一点小委屈：“没事，就是有点被吓到了。”有人撑腰的感觉真好，虽然带着保安过来一副要打群架的样子并不精英。
　　大佬伸手摸摸她的头，“没事，乖，我来了。”她这才霸气十足地看向事故的源头。
　　女孩子也有点腿软，她家里有点势力，还是认得大佬这张脸的，甚至大佬就是她们家想要巴结的对象，因此即使她在强硬，这会儿不管是愿意还是不愿意，心里都是心虚的。
　　然而她还是倔强地想要辩驳，从心里她就认为自己是没错的，同作为女生，大佬应该更能理解她才对。
　　她于是把之前上门时的说辞再说一遍，减去了义愤填膺的辱骂。
　　听到小老板趁着她不在本地，用手段勾引她男朋友这一段，大佬忍不住嗤笑了一声。
　　“你什么模样，你男朋友什么模样？嗯？勾引？多大的脸啊。”一想到自己不在这段时间，小老板被无耻的人纠缠这么久，大佬就有点气自己。
　　火气就更多的发泄到了眼前的始作俑者身上。
　　“管不好自己家里的渣男，就出来纠缠无辜的人，我倒是要看看是谁教的你这么不分青红皂白。”大佬对女生是很宽容的，但对于拧不清到这种地步的女生毫无好感，如秋风扫落叶般收拾了对方，看着人道了歉，就把局面扔给了到场的助理和警察。
　　哦，还要做个笔录这麻烦的东西，耐着心处理完，大佬就带着小老板开溜。
　　毕竟她花钱雇员工，就是物尽其用的，要什么事情都自己亲历亲为啊，总裁的名头有任何用处么？
　　店是暂时没法开的了，得找人重新弄一下，当然这账都得算在女生和她男朋友身上。
　　大佬就顺势跟着小老板回了她的家。
　　小老板住在奶茶店附近，为了方便也为了晚上回来安排。她在钱财上手并不算紧，且性子也比较喜欢清静，就租了一个小居室，麻雀虽小五脏俱全，客厅厨房俱全，布置得干净而又温馨，米色窗帘下还放了一小瓶花，每一处都装饰得恰到好处，看得出主人一定是个用心经营的生活。
　　大佬默默在心里和自己那完全靠阿姨收拾的房间做比较。果然，小老板住的地方就像小老板一样。
　　小老板这会儿心里还想笑呢，今天大佬做的这事儿，着实出乎她的意料。
　　你想想，一个霸道女总裁领着一群黑西装浩浩荡荡地穿过街道，着实突破形象。
　　“下次有事儿给我打电话。”大佬坐下，认真地叮嘱小老板，什么要保持距离的鬼话全都丢在脑袋后面，她看重的人，自然有能力看好，无论怎样，也不能让别人欺负了去。
　　“嗯，今天谢谢你。”小老板温温软软地笑，“尝尝，我新作的蛋糕怎么样？”递帕子给大佬擦完手，小老板端来放在白色骨瓷盘子上的小巧蛋糕，“你都好久没有来啦，尝尝。”
　　“嗯，最近手边有个大项目，有点忙。”大佬掩饰下有点小窘迫的良心，面上仍然波澜不惊地尝着蛋糕——好甜。
　　小老板露出一个清透的笑意。
　　于是大佬前功尽弃，两个人的关系又恢复到以往，甚至氛围更加默契                        
作者有话要说：　　以后不出意外都是早上九点更啦，爱您嘿。

　　☆、第4章

　　
　　四、
　　大佬喝得醉醺醺，倒在车里，一手揉着昏昏涨涨的脑袋。
　　这群老狐狸，一到酒桌上就开始灌酒。纵然大佬纵横酒界多年，依然被灌得差点招架不住。
　　虽然她已经成了大佬，却还是避免不了这样的场合。大佬无疑是个成功的职业女性，刚出江湖的时候，就有年纪大辈分高的叔叔伯伯在她手里吃过亏。换个话来讲，她在整个A市的二代圈里都是顶尖的，不然老头也不会又怨她，又只能把公司交给她。但总是会有些人在背后找麻烦，要么就是骂着“男人婆”，要么就是在背后悄悄腹诽她□□交易。到了酒场上，更是想着法子找她麻烦，言语间也总是暗含双关。对着职业女性，有些人总是控制不住自己的有色眼光。
　　一群傻逼。
　　大佬早年的性子飞扬跋扈，遇到这种场合，直接掀桌子也不是没有过的，弄得对方很是下不来台。然而也奈何不了她，毕竟做事手段真的不错。久而久之，也没几个人敢故意撞上来，尤其是随着她的地位和能力水涨船高，能够随心所欲的场合更多，即使有人暗暗不爽，也并不敢真的闹到明面上。但偶尔必要的宴席还是不能不去，还是一群老叔叔老伯伯，更别提了。
　　司机面带关切，回头问了一句：“聂总，回老宅吗？还是回家？”
　　“不，”鬼才想回老宅，回去耳朵根子又要不清静了。家……也不想回家，没意思。
　　“去淮阳小区。”大佬想起下午前小老板发短信让她有空过去拿她新做的小饼干，心下生起念头，直接让司机驱车前往。
　　酒席上被老头子们旁敲侧击结不结婚的事情，她很烦。大佬的性取向在A市从来就不是什么秘密，却总有些人抱着蔑视的态度过来询问，像看猴子一样。还有人打着找大佬联姻的主意——财产到手，有个帮衬，能找个人生孩子还不妨碍自己在外面彩旗飘飘，多么合算的生意！没人觉得大佬真的能不结婚，女人嘛，再坚强到了老的时候也会需要家庭的。
　　傻逼。大佬无力嗤笑，每次都搞得她很想打人。
　　这个时候她需要她可爱的小老板。
　　于是等到小老板洗完澡出来，听到门铃响，透过猫眼就看见一只眼熟的大型生物醉醺醺地靠在自己家门口。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非 作 者 群）♀〖木辛〗
　　——把司机叫回家，心机地在门口装可怜的大佬。
　　小老板赶紧出去把人扶进来：“你怎么在这里呀？啊，喝的这么醉，快进来。”
　　大佬柔弱地靠在她的肩头：“去酒局了，遇到一群傻逼，喝了好多，难受。”三十的人了，撒起娇来也跟十七八岁的小姑娘一样。
　　小老板心疼地摸摸她的脑袋，反手关了门，扶着她到沙发上半躺下来。
　　“你先在这里躺一会儿，我给你煮点解酒的汤哦，乖。”大佬的头发软软的真好摸啊。
　　大佬乖巧地看着她，拖着带着醉意的声音恶意卖萌：“要甜甜的汤。”
　　小老板被她一偏脑袋的样子萌得不行，弯着眉毛笑：“好，知道啦。”
　　说完大着胆子薅一把她的头毛，站起来去厨房煮汤，顺便拧了一条毛巾，给大佬擦脸。
　　大佬傻乎乎地倒在客厅的沙发上看她忙进忙出。
　　可能是灯光的原因，好像给眼前的一切都加了一个温暖的滤镜，小老板系着围裙，在厨房里给她煮汤，空气里面有小老板特有的让人安心的甜香味。她细声细气地和她说话，白皙柔软的手指在她眉间滑过，解去她的不适。
　　大佬觉得自己醉得更厉害了。
　　好温暖，好喜欢，好想要。
　　想要不顾她的感受，抢过来。自私一点，抢过来怎么样？加倍对她好，弥补怎么样？
　　大佬昏昏沉沉的带着思绪睡了过去。
　　于是是在香味里面醒来的。
　　粉红色带着兔子图案的被子，不是她那北欧风格的大床。大佬从床上坐起来，脑袋居然没有宿醉的不适，愣了一秒，才捡回昨晚的记忆。
　　抱着人家要甜甜不撒手什么的，黑历史！
　　不过小老板的被子好香啊，一看就是经常晒太阳，正痴汉地拽着小老板的被子端详呢，就听见外面传来敲门声。
　　“醒了么？吃早餐啦，我煮了粥~”小老板甜甜的声音传进来。
　　“醒了，马上。”大佬恋恋不舍地从床上坐起，想象中醉酒后的美好生活啊。
　　然而，下腹突然传来一阵隐隐的疼痛。
　　大佬有种不妙的预感，她掀开被子。
　　床单上的那玩意儿是啥？Emmmmmm
　　大佬纵然再怎么强大厉害，也不可能跨越生理的特点，成为一个不来姨妈的女士。所幸的是，她身体倍儿好，从小运动神经就极为发达，体育在同学中算是很拔尖的，因此例假并没有给她带来很大的感觉，几乎可以忽略不计，该喝酒还是喝酒，该泡吧还是泡吧。
　　所以眼下的这种场景让她有点懵。
　　大概是因为昨天喝酒太多，加上最近忙得不正确的生理作息，这股疼痛非但没有减轻，还让她的身体十分无力，只想瘫在床上哼唧。
　　大佬怏怏地趴在半边床上。感慨一下每个月因为痛经请假的员工真是受苦了，都应该给批。现在的问题是，她把小老板可爱的床单，弄上了一滩血迹。
　　实在丢人。
　　正想着，小老板已经在外面敲门了，“你好了吗？我进来了哦？”
　　“嗯……”大佬倒在床上，应道。
　　小老板走进来，就看见大佬白着小脸倒在床上，看起来可怜极了。
　　“哪里不舒服么？”小老板关切地抚摸她的头发。
　　还没等到大佬说话，小老板已经看到床单的情境，一下子了然，她有点忍俊不禁。原来大佬这样浑身上下散发着一股强攻气息的人也会痛经，哈哈。但看着她生无可恋的样子又很心疼。
　　“原来是痛经啊？摸摸，受苦了，我先给你找东西换一下，然后给你煮点姜汁红糖，放心，很快就不痛了。”
　　她从衣柜里找出干净的内裤和长裙，以及一片小面包，扶着大佬进了卫生间，便转身开始换床单。
　　全程被当作小宝宝照顾的大佬：“。”
　　她可耻地觉得很舒服，居然乖巧地装柔弱，不时还哼哼唧唧换取小老板的同情。似乎那个踩着高跟鞋，把部门经理说得哑口无言的女生不是她一样。
　　此刻，她正看着小老板的内裤发呆。小小的一个，糖果色，像小姑娘的梦想，不过样式很简单，没有蕾丝花边什么的，和小老板一样可爱。
　　感觉自己变猥琐了……丢人。
　　丢掉脑袋里面的旖旎思想，大佬赶紧换好衣服，顺手把自己的内裤洗了，在卫生间晾好。真的是非常不同的一个清晨啊。
　　处理完突发小变故后，两个人就坐在客厅吃着暖烘烘的粥，配着小老板自己做的小菜，清爽又下饭，空气中飘着红糖的甜腻香气——是小老板给她煮的姜汁红糖在锅里，咕嘟咕嘟地冒着热气。
　　好舒服。几乎是宿醉起来，身体状态和心理状态最舒服的一个早晨——除去突然造访的姨妈不算。
　　呆在这个人身边，好快乐啊。
　　大佬想打自己的脸。她成年后的十年生活里面，是过得潇洒又肆意的，让人羡慕。可是她自己知道，偶尔回头的时候也会有些清冷，只是她生性洒脱，抛开就不去想了。然而那种感觉是隐隐存在的。
　　打个比方，就像抽一支香烟，烟雾缭绕以后，冷了的烟灰。萧索，无味。
　　呆在小老板身边的感觉，让她贪恋。
　　“你看我做什么啊？”小老板失笑，“快点吃饭吧，吃完饭好好休息。”
　　大佬坐正，露出一个招牌的坏笑：“秀色可餐，格外下饭。”含情脉脉的眼睛仿佛你是她的整个世界，摆在身前的长腿又白又细，并不孱弱，透着健康和活力的光泽——小老板的长裙给她一穿，就知道膝盖下面一点啦。
　　作为一个视觉动物，小老板不可避免地感觉自己被撩到了。
　　“好好吃饭吧，不然等会儿给你多煮姜”小老板脸颊一红，却不妨碍她丢出一个反击。
　　“我错了，女侠留情。”大佬识相地求饶，翘起来的嘴角却弯不下去。
　　两个人聊着更多的话题，空气里面充满了快活的空气。
　　大佬想，去他喵的，我就是要这个人。
　　想要和她在一起，每天一起相拥着睡去，清晨相拥着醒来，她在她脸上留下一个吻，然后起身去做饭。小老板煮牛奶，她烤面包或者煎蛋，然后就先吃早餐再吃她，之后一起去上班，送小老板去店里，她再去上班，中午的时候就去找小老板蹭饭。她要抱住她亲亲，要拉着她的手逛街。
　　大佬想要这个人。
　　不应该一厢情愿地害怕伤害到小老板，她有自信啊，小老板应该也是愿意的，她会处理好一切的事情，如果小老板和她在一起，她一定会让她没有任何后顾之忧，比和任何一个人在一起都快乐。如果小老板真的不愿意和她在一起，那她再回到自己的位置上，又有何妨？
　　大佬之所以是大佬，就是因为她从来不怕输不起。
　　至于前面所说的：“要和小老板保持距离”，已然化身打脸·王境泽·真香·大佬的大佬表示“这就是爱情，谁也不知道他什么时候会降临。”
　　真香。
　　大佬深深地吃了一口粥。
作者有话要说：　　就算是大佬也逃不开生理期_(:з」∠)_
啾咪~

　　☆、第 5 章

　　五、
　　大佬的司机很快熟悉了去小老板家的路。
　　每一次的场景都很相同，他扶着似乎醉得不省人事的大佬，敲开小老板家的门，满脸歉意，真挚地陈述一下大佬的情况，表达一下无奈的请求。和善的小老板就会从他手中接过大佬，小心地让她靠在自己的肩上，带进屋子。
　　第二天再送出一个心情无比好的大佬。
　　司机先生觉得小老板真是太单纯了，还不懂得这个世界的丑恶，谁这么大胆子敢灌大佬这么多的酒？除了一些必须去的酒局，他们老板都是能不去就不去的好不？就算去，以大佬强大的酒量，根本也不会到喝醉的地步，最多来个微醺，哪有多少人有这么大的面子灌醉她？
　　可以说大佬真的是司马昭之心路人皆知了。
　　之前大佬带着公司保安去找场子的事儿，被员工悄悄发在公司的小群里面，大家都惊叹大佬居然有这样的一面，冲冠一怒为红颜，霸道总裁范儿妥妥的，霸道总裁深情大佬x奶茶店软萌老板娘这样的邪教下面居然也有cp粉。
　　大家是根本没有看清大佬的本质，再次把装醉的大佬交到小老板手里的司机先生腹诽：就算是大佬，在追求爱情的时候，简直就是心机girl，可能我跟有钱人相比，就是脸皮不够厚吧，心累。
　　小老板可不知道面前淳朴的司机先生在想什么，她把大佬扶进屋，脱了鞋，让她躺倒沙发上，转身去煮醒酒汤。
　　流程早就轻车熟路。
　　小老板对大佬的心思心知肚明，她是温软，但也不是个傻白甜。
　　何况大佬对小老板的心思简直路人皆知。
　　早上接上班，中午赖在人家店里，晚上接下班，没事儿就约一起吃饭，爬山、逛街、看电影，小老板要研究新的产品，她买来最好的工具和材料，小老板要改进产品口味，她推掉公司的事务亲自陪小老板去外地取经。
　　再次成为朋友圈里神龙见首不见尾的人物。
　　小老板不傻，怎么会察觉不出大佬的心思。但她也不知道怎么去面对。
　　小老板并不是歧视同性恋，但她觉得自己并不是，大学里感情路线单纯得不行的她，除了和学长有过一段毕业就分手的恋爱之外，再也没有别的恋爱过程了。虽然追她的人并不少，其中也不乏女孩子，但是小老板和她们始终保持着友谊的距离，既然不可能接受，便不会给对方希望。
　　然而她没有排斥大佬的接近。
　　或许是因为大佬尺度拿捏得很好，从不让她感觉到逾越或者不适；或许是因为大佬一开始靠近她的时机很好，给了她很多有用的建议；或许是因为大佬手段太高超，被她放在心上真的是一件很幸福的事。
　　总之她心里面那根线一直为她一退再退。
　　迟早有被踏碎的那一天。
　　这个人啊，就是这么强势，如果看中，就横冲直撞地发动攻击，却不会让你感到被伤害，只是怎么也赶不走，舍不得赶走。
　　看了看睫毛微动躺在沙发上哼哼唧唧，一副很难受样子的大佬，小老板眼中闪过笑意。
　　谁敢见天灌她这么多酒？真是幼稚，哼。
　　虽然这么想，还是有些心疼身上弥散着酒意的大佬，伸手捏了捏大佬挺拔的鼻梁，小老板的声音无奈又宠溺：“就这么喜欢啊？”
　　醉着的大佬不经意地贴了贴小老板的手。
　　踏碎心理防线的时间来得猝不及防。
　　那天是小老板的生日，早先说了，她的朋友圈，亲人，从小长大的轨迹都不在这个城市，认识的人并不多，和往年在家或者在寝室和室友一起吃蛋糕不一样，今年就只有她自己给自己煮一碗面，做一个小蛋糕——不能做太大，吃不完，只有她一个人。
　　提前邀请了大佬，但大佬今天早上打来电话，公司今天要接待一个很重要的合作伙伴，所以最近都没办法来找她，大佬声音里面是浓浓的倦怠，可见她的疲倦。小老板心里虽有些失落，却还是甜甜宽慰大佬，让她加油，一己之力托起一个大企业的大佬，无疑是很辛苦的。
　　小老板正常营业了一整天，果然也没有看到大佬，只有中午保安送来一束花和礼物，让她最近照顾好自己，大佬最近都没办法抽空过来。先前觉得幼稚的大佬在玩套路的小怀疑彻底放下，小老板失笑，太习惯她在身边，总觉得这个人就像有魔法一样，能够随时出现在她身边。
　　下午关门要早一点，小老板蹲在一个人的店里面给自己庆生。
　　她并不感觉孤单，家人早早打了视频电话来，朋友们也早就发来许多的祝福和礼物，独处异乡的孤独没有侵袭她，虽然小老板长得柔柔软软的，心灵却是足够强大的。许完今年的愿，她就坐在店里吹蜡烛。
　　目前过得是她想要的生活，做自己喜欢的事，生活的城市、工作、日常，都是她自己想要的那个样子，她特别满足。虽然说家人总是说女孩子早点成家立业，但是她不着急，这种东西，缘分到了就到了，不到急不来，但偶尔也会有点小烦恼，比如现在，蛋糕虽小，也吃不完。
　　这个时候一只熊本熊来敲门。
　　小老板以为是附近的工作人员，穿着玩偶服发传单的那种，刚走过去开门，就看见熊本熊在原地做了一个傻乎乎的献花动作，又笨拙地比了个心，才从身后神乎其技地变出一束花。
　　吓懵了的小老板：……
　　该不会，是她猜的那个人吧？她不是，没法儿来？
　　小老板要气笑了。
　　面前的人拉着她的手，催促她锁门，带她走到旁边的大楼。
　　旁边的路人：……
　　小老板内心毫无波动，她甚至猜到了接下来的套路，漫天的写着她的名字的烟花，祝她生日快乐。
　　果然，可能比她想的还要幼稚一点。
　　尽管是很老的言情小说的套路，在那个人把头套摘下来，头发被汗水黏在脑袋上，狼狈得很，一点儿也不大佬，她望着她宠溺地笑，说：生日快乐啊宝宝的时候，小老板的心还是不可避免地失去节拍。
　　虽然很傻，但是戳到小老板了。不可否认，当一个在所有人面前说一不二，漫不经心的人放下一切，傻乎乎地讨好着你，不介意露出所有柔软和幼稚的时候，那份心意，让人无法拒绝。
　　但是这不妨碍小老板难得的使个坏，毕竟她悄悄地失落了一整天。
　　所以当大佬眼睛里全部是她，低头有些忐忑地说出那一句：我喜欢你，可以和我在一起吗？的时候，小老板垂下眼眸，低声道：“对不起。”
　　屏息等待的大佬血液都凉了，却还是努力笑了两声：“没事，我继续努力，生日快乐，我——”
　　猝不及防，小老板堵住了她的嘴唇，用大佬觊觎许久的那片柔软。
　　“就罚你，做我女朋友吧。”小老板的声音带着笑意。她想，她确实是恃宠而骄了，却丝毫也不想改正。
　　大佬把她揽进怀里，反客为主吻了上去。
　　“好。”她说。

　　☆、第6章

　　六、
　　就好像堤防被冲开了一个口子，接下来的一切就变得顺理成章，水到渠成。
　　大佬出现在小老板店里的频率越来越高，越发理所当然，两个人同框的时候也越来越多。大佬堂而皇之地抛弃了自己嫌弃已久的公寓，自然地登堂入室，极其霸道地在小老板家拥有了专属毛巾，专属牙缸，专属拖鞋，专属大床的一半，专属的小老板……
　　她以为和小老板在一起以后那种喜欢的心情会淡下来，却没想到根本没有，越靠近，越觉得这个人的美好，每一处都如此契合，仿佛是为她而生。
　　此刻，大佬正把小老板托在她的腿上亲吻，她非常喜欢这个姿势，抬眼就能看到她，仿佛整个宇宙都在怀中。
　　大佬和小老板在一起以后，就变成了朋友圈里面那种让人唾弃的恶心情侣狗。
　　想想以前，但凡有朋友在大佬面前秀恩爱，大佬从来不屑一顾，甚至在他们用那种：我都是为你好的腔调，劝大佬找一个对象，结个婚的时候，大佬都冷笑。结果，现在，她变成了朋友圈里面秀得最过分的那个。
　　文字：每一个早上让人心甘情愿醒来的原因。附上早上小老板亲自给做的早餐照片。
　　所以以前没有小老板的时候你就不醒来了？
　　文字：充满爱的外卖：附图小老板请外卖小哥哥送的午餐和奶茶。
　　呵呵，好像谁还没接过那么十个八个外卖小哥的配送一样。
　　文字：听宝宝的换了粉红色，好像没有那么糟。附图。小老板给搭的衬衫。
　　卧槽！！这还是大佬那个女人吗？简直可怕，朋友圈表示没眼看，纷纷在下谴责。
　　不屑一顾的大佬，单身狗当然没办法体会小老板的好。
　　她跟小老板在一起以后简直甜得不行，每天早上搂着人醒来，要不然就是在食物香甜的气息里面被唤醒。吃完早餐，索一个吻以后，一起牵着手去上班，中午要么一起去餐厅吃饭，更多的时候就窝在小老板的店里，晚上一起回家，洗澡，看电影，互相给对方吹头发，然后抱着说会儿情话，偶尔做一些爱做的事，最后在对方的气息里睡去。
　　大佬准点上班，准点下班朝九晚五的生活越来越频繁，两个人甚至直接进入了一种老夫老妻模式
　　大佬意外的对此毫不抗拒，心甘情愿地落入罗网。
　　这会儿，她正等着小老板打烊，然后一起去一家新开的餐厅约会。
　　无比了解对方的结果就是，她们玩起浪漫来完胜异性情侣。
　　接过小老板的包，捏捏她累了一天酸痛的肩，两个人开着车就去了餐厅。
　　结果好像快乐的生活过得太多，总要迎着点转折，两人在餐厅就遇到了一个意想不到的人。
　　大佬和小老板在一起不久，就坦白了自己的情史——没有什么好隐瞒的，何况小老板那么聪明，她自己也是能够猜到的啊。
　　并没有什么很新鲜的，大佬年轻的时候确实有一个很好的女朋友。两个人从大学开始在一起，整整五年，那个时候的大佬还是感情上的萌新，没有进化成现在的老油条，几乎也是决定了，就是这个人，一直走下去。
　　然而小姑娘没有她这样的强大抗击能力，同性恋在社会中接受的目光，绝大部分是不赞同甚至歧视的。何况小姑娘家里也有压力，做不到像大佬一样死不认输。
　　最后，小姑娘哭着跟大佬说，她要去结婚了。
　　大佬干干脆脆放手，一心扑到事业上，慢慢就变成了后来的样子。
　　坊间都传言她是被初恋这姑娘伤到心了，一心浪荡人间，心里面其实还记挂着人家。
　　还真不是这样的。伤心必然伤心，毕竟那么多年感情，大佬就是突然觉得有点没意思，你情我愿的多好啊，何必要一个永远的誓言。
　　直到遇见可爱的小老板。
　　因此这会儿她看见初恋时除了些慨然，丝毫不慌。
　　坐在那里的是一家三口，小男孩儿五六岁的样子，穿着背带裤，好像不想吃饭，噘着嘴跟妈妈生气。女人一袭红色的长裙，低下头去轻声细语地喂他，满是耐心。坐在对面的男人一边打电话，一边用眼神示意小男孩听话。
　　看起来是很幸福的一家人。
　　女人抬头看见牵着手走进来的大佬和小老板，脸上有些诧异，茫然无措间红了眼眶。她看起来保养得还不错，除了眉眼间有些许的疲惫感。
　　大佬向她点头示意，牵着小老板的手轻声说话，边走近里间。她并没有什么特殊的心理，再遇见便是再遇见，与她而言，她们就是普通朋友，倒没有什么期望对方看着我过得好，或者希望对方离开我后过得不好的心理。
　　倒是女人定定地看了她的背影许久，直到被身后的男人打断：“怎么了，认识吗？”
　　“没有，就是有些眼熟。”女人掩饰低头，又过去哄小男孩。
　　身后的一家人怎样不提，大佬正在包厢和小老板解释大厅的女人。即使小老板不说，她也不希望这件事情在她们之间留下芥蒂。
　　毕竟外面老是有传言说她爱的是初恋女士：）
　　小老板好笑地摸摸她的头：“放心，现在在一起的是我们啊。”
　　她可以理解女人去结婚的心理，却也很心疼大佬，即使现在她云淡风轻，最开始的时候，也必然是伤心的。
　　大佬亲昵地吻吻她的鼻子，郑重道：“如果有一天你要去结婚，我不会放手的。”也许她这样很自私，毕竟小老板还很年轻，也许暂时只是被她迷住了眼，也许有一天她会向现实妥协，或者遇到更喜欢的人。可大佬自己，绝对无法做到放手了。
　　小老板无奈地在她唇角落下一个吻：“只和你结婚，没有别人。”这样好的大佬，怎么舍得给别人，她相信，眼前这个人，会保护好她的啊。
　　“说话算话。”大佬迫不及待地吻了回去。
　　安静等在外面的服务生：……                        
作者有话要说：　　忘记放存稿箱了……原谅我嘤嘤嘤

　　☆、第七章

　　
　　七、
　　很少人看好大佬和小老板。
　　大佬是个什么样的人，大家还不清楚？多么风流浪荡的一个人，纵横情场多年的老手都没她会玩，怎么可能会定下来？现在的小女生就是小说看多了，沉溺于眼前的人只对自己与他人不同的成就感里面，等到大佬厌烦了，才有得她哭的。
　　何况大佬多么理智的一个人，就是因为能看清局势，拿得起放得下，才能把集团带领那么好。这样的一个人，还是一个女人，迟早都是要结婚的，不管怎样，她也需要一个正常的家庭吧。
　　没想到，大佬真的结婚了，只是跟她们想象的有些不一样——
　　在一起的第五年，大佬晒出了结婚证，和小老板。
　　朋友圈炸裂。
　　虽然说这一纸结婚证并不具有法律效力，花国根本没有通过同性恋婚姻法，但大佬这一出，朋友圈里谁都知道她是认真的。
　　一时间，大佬的电话简直要被打爆。
　　大佬一遍吐槽一边可有可无地回着消息，不知不觉她已经和小老板在一起五年了，今年夏天去拉斯维加斯度假，大佬使出浑身解数拉着小老板去结了婚。
　　接到老头子电话的时候她正躺在小老板腿上，让她喂着她吃提子。在一起五年，她早已能够在小老板面前露出各种样子，毫不违和。
　　漫不经心地划开电话，老头子歇斯底里的声音就从电话那边传过来：“你给我滚回来！！，你说你结婚是怎么回事？！”
　　“就那么回事呗，我们领证了。”大佬啜一口小老板粉白的指尖。
　　老头子那边骂嚷得更凶了，大佬别开电话任由他骂。她和小老板在一起不久，就直接通知了老头子这件事情，老头以为她只是像以前那样玩一玩，只等着她分手。谁知她们一年又一年，现在居然还结婚了！！老头子怒不可遏。
　　大佬任由着他骂完，才对着电话道：“没办法，我们没法儿分开了，现在我在给她打工呢。”在一起第三年，大佬就把自己名下一半的财产和股份都赠与小老板。
　　小老板当时吓了一跳，坚决不要，被大佬强行驳了回去。她是一个生意人，有的时候并不相信感情，只有钱是最实在的。说句很不好听的，她也不能保证自己的爱情能够永久如新到哪一天，这些东西就是她给小老板的保证。无论如何，小老板都能有一条退路和保证。
　　也是因为这个原因，在她和小老板向小老板的父母出柜的时候，没有遭到太多的困难。能把小老板教养成这个样子的父母自然很开明，确定好她们是想一直走下去以后，充分尊重了她们的选择。
　　大佬在他们身上感受良多，因此现在能够勉强心平气和下来和老头子好好说话。
　　“我是很认真的结婚了，和我爱的人，我甘之如饴。没有什么我应不应该和一个男人结婚，难道我不和男人结婚就抹杀掉我所有成功？呵。”
　　“正常的家庭？什么叫正常的家庭？一纸结婚证，各玩各的叫正常的家庭？”
　　“我现在过得很好，很开心，你所说的为我好，我根本不需要。”
　　电话那头的老头挂了电话。
　　大佬委屈巴巴地躺回小老板的膝上：“唉，我现在只有你了，要对老公我好点哦。”
　　小老板捏捏她的鼻子：“不要总和你爸爸犟，他也是爱你的。”这么好的大佬，小老板希望有很多很多人爱她，不仅仅自己一个。
　　“我知道。”大佬无奈地耸肩。
　　“超累的，来，让老公亲亲。”大佬坐起来，就这姿势把小老板抱起，跨坐在她的膝盖上，让她的双手搂住自己的脖子，全心全意，投入亲吻。
　　窗外烟花乍放，映着一双璧人的侧脸。
　　被丢开的手机屏幕骤然亮起，来自老头子：这周一起回老宅吃饭。
　　【完】
　┏┳━━━━━━━━┓
┃┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！　