
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

《重生之妇唱妇随》作者：亘古渔火

文案

如果时间重来，你会怎么做？

我会努力的过好每一天，让自己成为一个更加优秀的人。

然后在最美的年华，能够遇见她。

这是一篇短小文，点开请慎重。

前几章是好久以前写的了，一直在存稿箱，现在放出来了，也没想改。

文笔不好，大家随意看看，不喜勿喷，谢谢啦！么么哒(づ￣ 3￣)づ

内容标签： 重生 

搜索关键字：主角：李洪奕，何云云 ┃ 配角：甲乙丙丁一干人等 ┃ 其它：妇妇成双



　　☆、回到过去

　　李洪奕23岁师大毕业后，就在小镇上唯一一所中学做了英语老师，这当然也和她小姑是这里的老师有关，小姑已经是一名老员工了，地地道道的地头蛇。李洪奕同曾经的老师成为了同事，真是一件很棒的事儿。
　　这是李洪奕在学校就任的第八年。
　　外表看来，她就是一个普普通通的女人。一米六的个子，利落的短发，画着淡妆，眼角有些细碎却不明显的皱纹。她爱笑，却总是淡淡的，就像是没有温度一般。
　　三十来岁的单身女人，总是那么爱美，爱干净。家里收拾得干干净净，自己也能照顾自己，这就是给父母的交代。
　　爸妈前几年还催着找一个适合的结婚，她一直都是笑着却从未应过。但是自从她跨过了三十岁，爹妈开始念叨着她的生活了，要她好好的照顾自己，别委屈了自己。妈妈还不时的三五几个周的在她这儿给她做做饭，说是改善她的生活。爸妈也从她这些年的作为，明了了她不结婚的念头，但是一个人的日子总是怕她受罪了。
　　她现在就觉得她像是提前进入了老年生活，爱上了种花种草。这样舒适而恬淡的生活。
　　“李老师好。”
　　周六，她买了菜往家慢悠悠走着。在从高地下阶梯时，班上几个女孩子迎面而来，看见了她之后，统一而又大声的向她问好。
　　她微笑着点头:“你们好！”
　　这还真是活力四射的青春啊！
　　那时的她在做什么呢？
　　对了，当初她的心思才萌动，在调戏着班里的女孩子，十几岁的女孩子真的很漂亮啊，还很爱害羞。虽然大家都知道她是开玩笑，但是女孩子们还是很统一的见了她就直接的躲开，跑得远远的，她自己就像个臭流氓一样。
　　如果时间可以倒流，她得改掉这个臭毛病，不然会总是被嫌弃的。她脑子里胡乱的想着。
　　“啊，李老师~小心！”她乍然的听见几个女孩子在喊她，当即心脏都骤停了一下，还没来得及问“小心什么啊”，脚已经踩空了，人就直接咕噜噜的摔下了楼梯，菜篮子也飞了老远。
　　她想，这个样子一定丑到了极点。
　　眼前一黑然后就再也听不见外界声音了。
　　~
　　然而，重回到二十年前是什么样的心情。李洪奕不知道其他人怎么样，因为没人能替她解答，她这一摔就又成了初中的小豆芽菜了。但是既来之则安之，她还是知道的，就算这只是黄粱一梦也无所谓。
　　但这真是一个好的开始。
　　这是她刚进初中的第一天，兴奋劲儿还没过。这时的她活力，青春却没有青春痘，没有近视，学习好，还讨人喜欢……
　　唔，很多优点哎。
　　她现在住在一间大大的住了十二个人的寝室里。但是一个周左右就会分批搬进新寝室的，特别幸运，她们这一届成为第一批住上新寝室的人。
　　光线很暗，天还没有亮，抬手看了一下腕上的表，才五点多，寝室灯都没有亮。可是外面已经有人在洗漱了。
　　李洪奕捂了捂有些胀痛的头，拉过被子，将自己全部埋了进去。
　　一会儿这些随着外面同学一起兴奋而起床室友就要被宿管阿姨批评惩罚了，她当初逃过了一劫。她需要去提一下醒吗？
　　想着，便伸出脑袋给下铺正在穿鞋的室友，也是她爸的干女儿，初中毕业后就会走上社会外出打工的干姐张秀道：“秀姐，我们如果做早操是六点半才去操场集合，而且寝室六点才开灯，你起的太早了。”
　　她抬头，“妹，其他寝室都起了哎。”
　　“现在才五点多，她们这样吵，一会儿会被宿管阿姨骂的。”
　　“那我给她们说说，别一会儿寝室同学都被骂了。”说着，又脱了刚穿好的鞋子，拉过被子躺床上后，对正要外出洗脸的俩室友道：“哎，同学，现在还早天还没亮呢，我们可以再睡会儿的。等宿舍开灯了再起嘛。”
　　两同学看她一脸淡定，将信将疑的放下盆子，回了自己的床上。但是都睡不着了。第一天住寝室肯定是很稀罕的，至于以后会觉得烦躁那也是以后的事儿了。
　　看几人消停了下来，轻声细语的聊着天，李洪奕才又迷迷糊糊的睡着了。她真正的是才来的第一天，虽然心里激动，但精神却很萎靡。
　　果不其然，一会儿走廊上传来阿姨中气十足的吼声，有几个“倒霉蛋儿”还被罚去打扫整层楼的卫生了这时室友们都拍着胸口庆幸，嘻嘻哈哈的谈论外面的霉人。
　　第一天就触犯了宿管阿姨的逆鳞，还被惩罚，确实是一种霉运缠身的征兆啊！
　　阿门！李洪奕心里为她们默哀。
　　

　　☆、全是熟悉的陌生人

　　当李洪奕穿着一身运动装背着书包进入班级，看到里面坐着三三两两都是她熟悉的面孔，极其感慨万千，都是熟悉的陌生人了，。这些人在很久很久以后，都没有再联系过，也正是没有联系，她对他们的印象才能保持在初中这个时候。
　　她控制住自己没有上前打招呼，因为现在很突兀，她们彼此间都未熟识。
　　她坐在了最后一排一个空位上，把书包放进了抽屉抽出英语书摆放在了桌上，眼睛却打量着这个因几年后校区重建而不复存在的教室。
　　昨天上过自习课，教室卫生已经打扫过了，书本也发了，但是班主任还没有正式安排座位，说是要今天下午进行安排，所以现在李洪奕才能随意坐位置。班主任是个大秃头，戴着厚瓶底近视眼镜，虽然也就三十多的年纪，可是看起来却有四十来岁的样子，但是笑起来很和蔼！当时在班上很受同学喜欢。李洪奕也是其中一个。
　　话说当初老班秉行男女生同桌的准则，她也是和男生同桌，和她同桌的是一个看起来特别邋遢的男生，但是后来因为男生很爱运动，把自己收拾干净了，很多女同学眼光就放上去了。大家一直很笃定地说她也是喜欢他的，并且还鼓励她去表白。但是怎么解释呢，她其实没有喜欢过任何男生。可是这就是青春啊，爱干净爱运动的人，都值得人喜欢，却也仅仅是同学情谊罢了。
　　张秀这时坐在了她旁边，“妹，你昨天不是坐的后面啊？”
　　现在的她还没有近视，也没有近视的征兆，初二下学期，她们班上有很多同学都去配戴了眼镜。而她也是初三时迫不得已了才去配的，然后开始了她的三米之外六亲不认的生涯！从现在开始，她得保护好自己的眼睛，不能够重蹈覆辙。
　　“秀姐，我又不近视，坐后面还舒服点。”李洪奕笑着解释。“而且还没定下座位，现在可以随意坐的。”她能说她根本不记得昨天她坐的哪儿了吗……
　　“哦，倒也是。”张秀点点头，表示赞同。确实，如果不近视，坐后面最舒服。而且现在随意坐也不会受批评，那也就无所谓了。
　　李洪奕收回心思，专心的看着桌上的英语课本，她回来了要变得更优秀才对得起这来之不易的第二次生命，而学习，是这个过程的开头。她教了这么些年的英语，却也就对英语熟悉。要变优秀，可不是光会英语就可以解决的。
　　让人觉得啼笑皆非的是，当初她们整个班这一年的数学，没有一个人及格。有老师是个自大狂的问题，也有同学们夸张的不懂装懂的问题。总之，初二她们就换了数学老师，是数学小组的组长，学校一个特别优秀的骨干老师。还是老班死皮赖脸的去请来的。
　　“妹，英语你可以自己看啊？”张秀凑过头来问，面上挺兴奋的。“好厉害啊！”
　　“唔。”李洪奕含糊的应了一声，她不会说这其实是小菜一碟了，这是入门英语，当初还很简单。但自己不足的地方还很多，还是好好学吧。现阶段正是大家一起努力学习，努力上进的时候，真的很有趣味。
　　托她小姑是学校老师的福，而且小姑还将会是她们班的生物老师，李洪奕也将会被班上所有任课老师熟知。她现在想着就觉得头疼，很无奈。
　　当初李洪奕还是个脾气暴躁自尊心作祟还很懦弱的女孩子，遇见事了，只会偷偷流泪，别人无关紧要的一句话，也觉得是在批评自己，于是暗自委屈。现在嘛，却不会了，她学会了佛性处事待人。不然她上一辈子三十多年不就成了白长脂肪不长个了嘛。
　　初中生活，早已过去了很多年，她的记忆已经很模糊了，但总归是对于老师们特别的关注，还是觉得很新鲜。
　　早上上完课，从中午十二点到下午两点半总共有两个半小时的时间，是作为吃饭和午休用的。
　　李洪奕收拾好东西和同学告别后去了办公室，她去找她小姑借钱，主要是一开始开学时不知道住校该怎么办，估算错误，生活费也就没带够。兜里就几块钱了。这个时候，她每个周最多五十块钱的生活费，还会有剩余。钱没有后来那么贬值，可以买上很多东西！
　　李洪奕看着眼前还年轻靓丽的小姑，心里却难受。因为后来小姑父的出轨，闹得老家那边人尽皆知，这事给了这个女人沉重的打击，虽然后面小姑死心，想通了，两人也离婚了，但是此后她脸上的笑容却变得不那么真实了。李洪奕希望岁月能够善待这个为家操持的女人。
　　“姑，可以先给我点钱吗？我没带够生活费。”李洪奕说着，还上前跨上了小姑的胳膊。
　　小姑也笑，摸了五十块钱给了李洪奕，调侃了一句，“我们家大姑娘今天没害羞了啊。”
　　李洪奕脸有点热，若是原来的自己，确实会很害羞的，而且觉得这很难开口。看来脸皮厚也是一种成长啊。
　　“谢谢姑。”抿了抿唇，笑开了。李洪奕特别喜欢这个时候的小姑，她自信，神采飞扬！
　　“好好学习啊。我教你们班生物，到时候就好好的监督你。”小姑笑着，拍了拍李洪奕的肩。
　　“嗯，我会的。”李洪奕坚定道。
　　我一定会努力的。
　　为了我自己！
　　

　　☆、友情

　　她初中的朋友啊，为数不多。细数也就一个，还最终被她自己弄丢了。
　　她是那种情感淡漠型的人，和每个人都说得上话，可以开玩笑，可以嬉闹，却没有与之深交的。可是后来遇上了，她却没有去珍惜，所以她更懊悔当初她的不主动。
　　现在的秦琴还是一个婷婷玉立，笑魇如花的花季少女。很久很久没见了呢，琴子。
　　如今李洪奕重拾这份友情，不让自己再那么遗憾，因为这个时候建立的友谊很弥足珍贵，而友谊是需要维护的！
　　“哎，我叫秦琴，同学你好啊。”一下课秦琴就转过身微笑着，冲李洪奕打了招呼。
　　位置经过班主任调整过后，李洪奕还是和那个男生成为了同桌，而秦琴就坐在她前面，现在两人是前后桌。
　　“秦琴你好，我叫李洪奕，你可以叫我李小奕的。”李洪奕眼睛开心得眯成弯月，站起身来，故作严肃粗声粗气的回她。
　　秦琴捂嘴想掩住笑，却还是笑出声来，“你好逗哦，李小奕。”很好，琴子还是那个笑点低的琴子。
　　“多谢女士夸奖。”李洪奕挑了挑眉，站起身退开两步，很绅士的行了礼。
　　这次我会好好珍惜我们的友谊的，琴子。
　　她是以前李洪奕调戏的第一个女孩子。今生她要把调戏这个动作上语言上的轻佻留着，给适合它的人！而不是如前世一样胡作非为。
　　“哎，李小奕，你有那个企鹅号吗？我们互加好友嘛！”秦琴上前拉着李洪奕，两人并坐在一起。
　　“没有哎。”这个时候的她还没有手机，就连企鹅号好像也是初三才去申请的。
　　“那我帮你去申请一个？”秦琴眨眼询问道，她家离学校很近，所以一开始就办理了走读。
　　看她跃跃欲试的样子，李洪奕知道她一定会去给她申请的。这个时候的她们好像挺喜欢申请企鹅号来着，当初连李洪奕得了机会也申请了两个，一个大号一个小号。然而多年以后，企鹅号都没怎么用了，但是号也还是保存着。
　　“好啊，那就多谢你啦。到时你就先把我加好友，我里面的第一个好友就是你了。”李洪奕笑说。
　　“嘿嘿，好像是哎。”秦琴想了想回道，面上带着笑，很沾沾自喜的样子。
　　二人接着又天南地北聊了一会儿，便听见上课铃声响了。
　　“快坐回去吧，上课了。”李洪奕看她一脸的意犹未尽，丝毫没想要回座位的意思，抬手揪了揪她的马尾说道。
　　秦琴一听便撅着嘴，回了座位。李洪奕看着她孩子气，无奈摇摇头，然后又沉浸在了书海里。
　　书中自有颜如玉书中自有黄金屋。还有，腹有诗书气自华。
　　书读的多了，以后才会明白它自有用处。不然怎会有话说，书到用时方恨少呢？
　　李洪奕不是一个会读书的人，不然前世也不会这样得过且过了。现今不知道是不是心境变了，看书很容易专注，看到的内容记脑海也是十之八九，多看上一遍，就能记住十成十，无半点遗漏！她不想浪费自己来之不易的时光。
　　♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非 作 者 群）♀〖木辛〗

　　☆、目标

　　不是每个人都会成为第一名，班级第一还是年级第一，都只是一种考核。李洪奕只是想先从学习上开始，成为一个优秀生，离目标更近一点！况且她一个人的力量是改变不了什么的！
　　……
　　果不然，一切都随着时间轨迹走，没有因为她这个蝴蝶而更改，当然，她也没想要去更改。比如在开学第二周她们搬了寝室，比如初一结束后班里数学成绩还是那么糟糕（除了她自己，其余同学还是一片黑），初二开学换老师就给拯救回来了。比如张秀姐还是没能继续读书，早早的离了学校……
　　她知道，她不是救世主，也没有多大能力去改变他人，而她唯一可以做到的，就是尽最大的力量改变自己，改变自己以后糟糕的人生。
　　现在还有半个月就要结束初中生活了，她也收获了颇多。
　　和秦琴成为了真正的好朋友。
　　学习上，专心听课，认真做习题，和三三几个同学一起讨论学习，做了一个学生时代该做的事情。还跨入了年级的前几并稳定下来。
　　生活上，每天早起跑步锻炼，晚自习后仰卧起坐俯卧撑，拒绝各路零食。（作者刚刚进初中，手掌零花钱生活费，成就了双下巴和腰上的脂肪。现在还对那个时期极其懊悔，主要是没能长高却长胖，很对不起这个吃货的心。）健康的生活方式让李洪奕从一五六长到了一□□，还拥有了她心心念念的马甲线，就是身高也不知道还能不能再往上窜一窜。
　　她也改变了爸妈的生活，至少，爸爸妈妈不用为生活而受累。
　　刚初二时鼓动老爹向大伯借了三万块钱。大伯是工地上发的家，三万块块当时可以做很多事，大伯毫不犹豫的借给了老爹，说可以慢慢还的，不急。用大伯的话来说，那就是兄弟情是不能用钱衡量的。
　　二万二买了小镇边缘的一个两百多平的地基，钱还剩了几千块，若是李洪奕再早出生个五年，那时候一千来块就可以买下来这块地。而之所以选这么远，李洪奕理由是这里也算靠着镇的，可以自己建一个自建房，拥有好几个门面，用来自己做点小生意或者直接把房子租出去，都是一种投资，而且以后这里肯定还会慢慢的起很多房子。
　　老爹只表示，反正这是买给你的，以后你别后悔就行。现今这里看起来很寂静，人影也不见几个，可是李洪奕心里明亮极了，在过两年，医院将要搬迁到这里，医院占地很宽，而他们修了民房，就算占不到她的这个地，居住条件也不会差到哪儿去，她怎么会后悔。
　　老爹在外跑了这么多年，手里也有几万块的存款，还是可以修个普通民房的。
　　而关于上高中，她还是依旧想去她前世的那所学校，那里有她所熟识的环境，就算对于她已经是物是人非，她还是想去再次经历一次。
　　在填中考志愿前期，班主任和小姑很是苦口婆心的劝了又劝，李洪奕还是打定主意，还是要去那个他们眼中的次一等的高中。
　　“小奕，你真的想好了要去二中吗？”秦琴问完咬着下唇，很期待李洪奕可以改变主意。
　　“嗯。”李洪奕看着秦琴眼睛，肯定的点了头。
　　秦琴顿时失了精神像泄了气的气球，有些欲言又止，但却低下头没说话了。秦琴上一世高中是在一中读的，二人没有在一块儿，也是因此而有了分歧。这辈子，优秀的她依旧会就读于一中。李洪奕分是很够了，但是她压根没想去一中。
　　“我知道我们不会在一个高中，我会去找你玩的，琴子，我一定不会忘了你，我们永远是好朋友！”李洪奕拍了拍她的肩膀，笑道。
　　秦琴抬头，反复的看着李洪奕，见她作了保证，面上这才有了一丝笑容。“那说定了，记得来找我啊。”
　　放心，咱们当一辈子好朋友。
　　

　　☆、上高中

　　还是那个熟悉的地方。
　　站在校门外，看着眼前的直直的大道，两旁是高高大大的法国梧桐。树荫下，是人来人往的来报名的同学，热闹非凡。果然有这两排梧桐，就能让很多同学摇摆不定，然后还是就读于这个学校。她上辈子也是被这两排梧桐给定下来的。
　　上辈子她是万年住校生，这辈子嘛，她也做了回走读生。
　　办完入学手续，李洪奕甩手回她住的地方去了。
　　去年镇上医院已经搬迁，占用了他们家一大半的自建房，赔偿了一笔钱，还了大伯钱之后，又在县城她所读的高中不远处买了一个五十多平米的电梯房。李洪奕现今正好住那边。
　　医院旁边还剩下六十多平米左右的门面房，重新翻修了，上下有两楼。爹妈现在就自己住那里，他俩开了一间蔬果超市，每天生意进项还不错。
　　明后天还是报名时间，后天晚上开始上自习课。她现在还得回她的小屋收拾收拾，毕竟以后三年都要住在这里了。
　　周围同学都是有爹妈陪读什么的，而她李洪奕则是自己当家做主了，他爹生活废，还得她妈照顾他。
　　打扫完卫生，把衣服放进衣柜。伸了伸展腰，才发觉浑身上下都软。看着衣服上的沾着灰尘，放弃躺床上的想法，找了凳子坐着，拿了矿泉水，喝了才觉活了过来。
　　“嗞~嗞~”
　　站起身拿了放桌上的电话。
　　“喂，妈……我刚弄好卫生，手续都办好了……嗯，你到时可以和爸过来看看嘛。环境都好。”
　　“……”
　　“好，那我就挂了啊，拜拜。”
　　就她打扫卫生这会儿，李妈就打了好几个电话，李洪奕没顾着接，现在才回复了，觉得小区环境不够安静安全，只能叫他们自己来看了。
　　拿了衣服，进了洗澡间。
　　半小时后，才得以出门去祭五脏庙。第一天来，厨房啥都没有准备，巧妇难为无米之炊不是！
　　后来李爸李妈确实来看了，觉得环境确实还可以，还有门禁卡什么的，安全得以保障了，于是两人住了几天就放心的回镇上了。
　　在高中的生活，李洪奕混得如鱼得水。
　　话说李洪奕脸随李爸，就成了浓眉大眼的，额，一个女生，她还剪了一头利落的短发，但是幸亏因为胸前有料，才没有被人认作男生。
　　上一世她学的文科，分去了另一个文科班级，这一世她却想要尝试一下学习理科。毕竟理科就业环境更为宽广，这也是她想要改变的，而且现今她理科也是学得很不错的。
　　高二分科时，她果断的填了理科，终于没有被分出去了，留在了原班级。
　　高中好多同学比初中懂得打扮了，却没有大学生的那种浮躁，毕竟进高中的，大多都是学习特别好的，奔着理想目标而去的。到了大学，更多的人，反倒觉得一下子失了目标。前世的她在高中就已然浑浑噩噩，没有理想了，才把最后的人生挥霍掉了。
　　这一世她不会重蹈覆辙。
　　

　　☆、高中毕业

　　李洪奕还是那个爱学习，爱运动的人。
　　虽然后来没能再次发育长高，但是身材却保持了下来。
　　三年期间李洪奕几乎每个月都会叫几个朋友去她那儿开小灶，包括秦琴，几个人都因为李洪奕而熟识，成为朋友。
　　因着几个人都是学理科的，学习上也比较拔尖，学业倒也能互相帮助。
　　有数学学霸陈一一，物理学霸张小娴，化学周芝，生物钟晨，而她李洪奕包揽了语文英语，几个人就如同一个超级学习小团体。几人都是开朗乐观的人，休息时就是各种吃玩，正好到一块儿去了。
　　打打闹闹的青春才是最精彩的，不是吗？
　　今天是拍毕业照的时间，班长集大家意见，定制了班服。大家站在梧桐树下，统一的拍完照，便各自散开小团体拍照了。
　　“李小奕，咱们姐妹几个拍一张嘛！”张小娴一手拉着李洪奕，一手拉着陈一一，还嘟着嘴，示意周芝和钟晨赶紧过来。
　　几人默契的站在一块，没有任何搞怪的表情，就那么微笑一致的看向镜头，一帮忙拍照的同学就定格了这么一瞬间。
　　拍完照以后，几个小姐妹眼圈都开始红了。
　　“李小奕，我好舍不得你哦。”陈一一说着，声音有些哽咽，她一把抱住了李洪奕的腰。
　　“一一，我也舍不得你们。”李洪奕大臂一揽，将几人都圈在了怀里。
　　人生总是在分离相聚的过程里展现它的魅力。
　　分离，是为了下一次更好的相聚。
　　李洪奕几人，除了陈一一和周芝的目标一致外，其余都是分开的，以后天南地北，各自有各自的生活！都说相聚容易，但是却是很难的。
　　可是李洪奕还是想去那个城市，在那里就可以去找她。
　　这时的李洪奕青春正好。
　　一年前，自从李洪奕的企鹅号里面多了一个何云云，就那么一发不可收拾了。谈得来的就是朋友了，后续再谈下去，就成了后来的撩妹，也叫作聊骚，而主角肯定是不存在聊骚的。
　　上一世李洪奕三十多还是一个人，但是现今遇见了何云云，就肯定了她就是那个自己一直等的人。
　　没错，这一世，李洪奕网恋了。虽然后来二人一直时不时的视频，但是一切都还是源于网恋，但是这也是缘分不是吗？！
　　何云云比李洪奕大9岁，有27岁了，去年她金融学读研毕业就留校了，刚进入岗位一年不到，学校在是一所离李洪奕很远的J市一所一本院校。她偶尔去股票证券进行投资练练手，还自考了会计师证书，有时会在网上接点工作，收入挺富足的，几年下来，已经小有存款了。
　　她比李洪奕高，有一米七二，但是身体却过于单薄了。偶尔从电话知道她身体不舒服了，李洪奕就很心疼，想要不顾一切的去找她，祈盼可以照顾她。
　　何云云总是笑着，“现在你的任务是好好学习，照顾好自己，我会照顾好自己的，小笨蛋，以后可一定要来这边上学啊，我等你。”
　　就为这个，李洪奕也要奔去找她，离她更近一点，然后和她在一起。她早已不是那种冲动的小孩子了，她明白自己想要什么。
　　亲情友情爱情是一个人一生里必不可少的，有了这些人生也才会完整。这一世的李洪奕无疑是最幸福的。
　　期待二人捅破纱窗的那天！
作者有话要说：　　网恋是不是很骚操作啊哈哈！
小姐姐小姐姐，网恋吗？我静音！

　　☆、相见

　　J市是一个很美的城市，这儿环境被保护得很好，植被覆盖率极高，所以空气湿度也很令人舒服，但是李洪奕喜欢这里的原因，只是因为能和爱的人距离更近一点，无论阴晴下雨，都会是同一片土地同一片天空。
　　一上了来J市的火车，李洪奕就给何云云发了消息，何云云也说到点了就过来接她。
　　“小奕！”何云云没开车过来，因为火车站这边不太好停车，还不如打车来得方便，她身材高挑，虽然火车出站口人很多，但是她还是一眼就看到了她的小朋友。小朋友在感情方面心思多，何云云也很乐意陪着她。
　　“大宝贝儿，我终于见到你了！”李洪奕下火车都下午四点多了，在火车上呆了两天，整个人有些萎靡，但是听见何云云在叫她，抬头看到了人，很高兴的拖着行李箱快步上前去，很自觉的搂住了她，还吸了一口气，是李洪奕想象中的那种味道。
　　“小家伙还是这么油嘴滑舌啊！”何云云看她孩子气的样子，没好气的拍了拍她的肩。
　　“云云，你就是我的大宝贝儿啊。”李洪奕眨眨眼，看着她笑着说道。
　　何云云眼中带着笑意点点头，“好吧好吧，那我多宠宠你这个小朋友。”看她笑得更开心了，何云云心里却想，小家伙现在了还不老实的说真话，那我就陪着你，以后有的是机会收拾你。
　　“以后就去我那儿住，最近你还没开学，正好有时间带你出去玩，等开学了，我再送你过去报名。”住的地方离学校不远，开车也就十多二十来分钟。
　　“嗯嗯，亲爱的你真好！”李洪奕抱着何云云的手臂，就像个小媳妇一样，虽然她自认不是小媳妇。
　　李洪奕是提前半个月来的这边，她的志愿没有填报何云云任教的那所大学，而是对面的一所医学院校，临床专业，七年本硕连读，等她读完书出来工作，都25岁26岁了！
　　何云云任她抱着，另一只手给她拖着行李箱，两人在路边拦了十多分钟的车，才打到了出租车。
　　“师傅，去碧海花园q区，谢谢。”二人上车后，何云云对司机报了位置。
　　“好的。”司机应了一声，他不是那种话痨司机，全程就再没说过一句话，车里就是广播的声音，以及后排何云云二人轻轻的说话声。
　　…………
　　半小时后，才到了目的地。何云云付了车资，然后两人利落的下了车，提了行李箱，便进了小区。这是何云云去年等工作稳定了，才付了全款买的这个八十多平小区房，在八楼，有两室一厅，格局有点小，但是阳台蛮大的，她在上面种了好多植物。
　　“亲爱的，我好累啊。”进了屋子，李洪奕换了鞋，就跑在沙发上一躺，生无可恋的样子。这次坐火车，整个人都有阴影了。她迄今为止，第一次坐这么久的车，她得再忍两年，高铁过两年就会普遍的开通了，这样的行程会省去大半的时间。
　　何云云帮她把行李箱放在了侧卧，出来看她这样子，很心疼。
　　“你先去洗个澡，给你买的睡衣洗漱用品都放卫生间里的，我去炒两个菜。很快我们就能吃饭了，吃了饭就好好休息，明天我带你出门玩。”何云云说着，把她推进了卫生间，自己便去了厨房做菜去了，米饭是她出门前就煮着了的。何云云自认做饭手艺还不错，当然，她也很乐意给某人做饭的！
　　李洪奕洗了十来分钟就出来了，用毛巾擦着头发，站在厨房门口，看里面的人忙着，内心极为满足。
　　“去客厅开电视看吧，我这马上就好了。”何云云听见脚步声，没回头，只让她去客厅。
　　李洪奕听话的去了客厅，没看电视，只是拿了手机，发现QQ里有好多条秦琴发的消息。喜欢何云云这件事她对秦琴说了的。所以现在知道她要过来找何云云，便一直围绕着何云云在问。
　　“你到了没，看到人了吗？”
　　“她怎样，对你好不好啊，是不是和平时一样的温柔啊？”
　　“……”
　　李洪奕一一的回复，“……她现在正在给我做饭呢，我就要吃饭了哈哈！”身上一股骄傲劲儿。
　　然后秦琴就回了她一个白眼后，才没问了。
　　李洪奕看见何云云开始端菜出来了，放下手机，便去帮忙去了。
　　标准的三菜一汤，鱼香茄子，尖椒肉丝，清炒油麦菜，紫菜蛋花汤，是按李洪奕的口味来做的。
　　饭后李洪奕自觉去洗了碗，虽然何云云说让她别洗，说一会儿晚上再洗，但是李洪奕相信，长时间的家务事上分工，会少很多矛盾。
　　“云云，你做的菜好好吃啊。”洗了碗，李洪奕靠在沙发上，摸着撑到了的肚子，心里甜丝丝的，她家宝贝儿真贤惠！
　　“天天给你做你就不觉得了。”何云云在边上坐着，翻着电视频道，听见她的话，心里也是很高兴的。
　　“不会的，我一辈子都吃不腻。”李洪奕说了这话，耳朵布满了红晕，还去拉住了何云云的手，把玩着她的手指。她不敢顺杆子爬，怕何云云生气。
　　“你啊，说孩子话呢！”何云云知道她想表达的是啥，但是人的一辈子，还长着呢！而小朋友还小，要等到她独立出来，一切才好摊出来说！
　　两人看着电视。甭管李洪奕心思贼多。但是在喜欢的人身边，就是岁月静好的感觉。
　　十点多左右李洪奕便被何云云催着去洗漱睡觉了。因为明天还要出门，李洪奕现在得好好休息休息，不然身体负荷太大，不能因为年轻就随意的折腾自己。
　　

　　☆、相处

　　“云云，我们今天要去哪儿啊？”何云云这几天天天开车带李洪奕去J市特色风景区游玩，还买了一堆纪念品，拍了很多合照。李宏毅觉得风景区哪儿的都一样，唯一不同的是，只要陪着她的人是何云云，她每天心情都特别好。
　　“今天我带你去一个不一样的地方，很有意思。”那里是情侣约会胜地，现在她们还没说明白，不能算作情侣约会，如果有以后，那么再来故地重游的。但是先不告诉这个小家伙，免得她先嘚瑟起来。何云云可是知道她有一群小伙伴，是无话不谈的那种朋友。
　　“好啊。”李洪奕满脸期待。
　　在停车场停好车，二人来到公园门口，李洪奕看着在这进进出出的都是成双成对的情侣。咦，这难道是她所想的那种意思吗？或者，云云只是单纯带她过来逛逛？李洪奕心里天人相争，她拿不准何云云的想法，于是停下怔怔的看着牵着她往前走的何云云。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”何云云被拉住，转过身来，看着眼前这个明显情绪低落了的小丫头，还抬手摸了摸她的额头，“没事啊，怎么的不高兴了？”小丫头还多愁善感上了？
　　“云云，咱们又不是情侣，来这里干嘛啊？”李洪奕咬咬唇，问何云云，有点逼迫她意思，希望她能回答出她所想的那个答案。
　　何云云一怔，但忽而笑开了，“小丫头，难道这里就只能情侣可来？朋友就不能来了吗？”她有些太着急了，小家伙还小，她怕她感情用事，不明白有些东西经历过一次就够了。她可以等她的，等她长大。
　　“.......那倒也是。”李洪奕有些强颜欢笑。
　　何云云揉了下她的短发，转身继续拉着她往前走，可心里也有些难受，她想不明白，现在她这算是折腾什么。
　　李洪奕倒是想开了，然后又像活了一般，云云还陪在她身边，她们相处的时间还长着不是？！况且现在才刚刚开始，她也需要时间独立。
　　“云云，那咱们现在开始就假装一天情侣吧。”李洪奕上前一步，和何云云并肩，还故作小鸟依人的抱着她的手臂。
　　她知道她不会拒绝她的！
　　何云云看她又充满活力了，心里松了一口气，“小家伙鬼主意挺多啊，今天就依你了。”
　　“嘿嘿....”李洪奕摸了摸头，很开心。
　　两人就这样在公园里停停走走，看到她俩的人对此都善意一笑。
　　愿有情人都终成眷属。
　　……
　　玩了七八天后，两人才消停了下来，然后家里蹲了。何云云打扫卫生，李洪奕也跟在她后面忙着，何云云工作，她就在边上看书，何云云出门买菜，她就帮着拎东西，李洪奕还很嘚瑟的向何云云露了她做饭的手艺，但何云云基本上没让她做饭，平常也就洗洗碗筷，当然李洪奕也觉得自己做的饭菜没有何云云做出来的好吃……于是，两人这样相处下来竟然莫名的和谐，两人都用自己的方式去宠着对方，融入对方生活之中。
　　……
　　“云云，我们明天是最后一天报名了！”李洪奕洗完澡后，和何云云靠在一起，想到要上课了，有些闷闷不乐的说道，通知书上有告知第一学期必须住宿，她们相处时间又要变少了！
　　“钥匙我也给你了，回来也不怕进不了门，忘记带钥匙也可以打电话给我的嘛，周末放假我们可以一起回来，平时如果我做了好吃的，我给你带来学校。你在学校要好好的和室友相处，等下半年不用住校了，就过来我这边住。”何云云语重心长的嘱托她，怕小家伙住不惯学校，毕竟高中三年她也是在外走读的。
　　“嗯，不过我们还得要军训半个月，这半个月我回不来。”李洪奕越说越难受，一把抱住了何云云，把头埋在她颈间，“云云，我会想你的。”
　　“好，我也会想你的。”何云云感受到她的低落与不舍，拍着她的背，安慰着她。
　　“明天报名我跟你一起去，等把你安排好了，我再回来。”何云云在学校没有担任辅导员，所以她要晚将近一个多星期才有课。
　　“嗯。”虽然不舍，但是她知道上学是没
　　法逃避的，现在的她更想要点出来工作了。
　　何云云早几天就帮她收拾好了要带去学校的东西，防晒的也没少拿，这个天气不做好防晒措施，估计等军训完得掉一层皮。
　　第二天，何云云做了早餐，两人吃了东西便出门了。因为天气问题，她们打算早点去报了名，然后把住宿的事儿安排好。
　　李洪奕在中午时，才把报名事宜弄完。去食堂领了饭卡，充了两百块钱进去后，又在另一边领了军训服，何云云则是去学生超市给她买了洗漱用品。弄完这些事，两人才往寝室去。
　　四人间的寝室就差她一个了，李洪奕现在住的是混搭寝室，基本上没有同班级的同学。李洪奕本身对于混搭寝室是觉得很无所谓的，况且就算是和同班级的住，也一般是抱小团体的，而她现在对于友谊，基本随缘了，因为她已经有了一群去了天南地北的小伙伴了！
　　李洪奕到了3栋305门口后，敲了敲门，虽然有钥匙，但是这个点，说不定有同学正好起床什么的，敲门保险一点。
　　“同学，你来的挺晚的啊？”里面一个瘦瘦的大概一米六左右的女生穿着睡裙，披头散发的来给她们开了门，看到李洪奕提着箱子，何云云在后面拿着洗漱的用具，知道她也分在了这个寝室，便笑着同她打招呼，并侧身示意她们进门，其他两个室友倒是没在，但是东西都摆放整齐了的。
　　“谢谢。我是因为住的近，所以今天才过来报名。”李洪奕抿唇，礼貌的回答，“同学你好，我是临床医学的李洪奕，这是我姐。”何云云她不知道该怎么介绍，所以就只道是她姐姐。其实她更想有一天能够光明正大的给别人介绍，这是我媳妇儿！
　　“哦哦，你好，姐姐你也好，我是检验学周玲玲，以后我们就是室友了。”周玲玲还顺便给她介绍了一下另外两个室友，药学系的张琪，中医学的赵然。
　　何云云没说话，只是点头微笑示意了一下。
　　周玲玲是个牛人，她的桌上基本上是零食，然后她还问两人要不要吃，何云云和李洪奕齐齐摇头，拒绝了。于是她便在何云云和李洪奕诧异的目光下，啃了一包干脆面，“那我继续躺会儿，嘿嘿。”给两人打了声招呼，就躺床上去玩手机了。
　　李洪奕则是打水慢慢的擦桌子椅子床，何云云帮她把衣柜擦干净后，把她的衣服一件件整齐的放柜子里。等铺完床，都已经将近两点了，肚子都饿扁了。
　　“云云，食堂吃饭你要不要去吃？我好饿啊！”李洪奕摸着肚子，问何云云。她去拿饭卡的时候有看了食堂饭菜，样子看起来还可以。
　　“可以啊。”何云云也没反对，毕竟当初她上大学也吃过食堂的，一般不难吃，只是说花样种类就那些，就是些常规菜！
　　两人吃过饭，然后两人拉着手在校园里逛着，享受李洪奕剩下的最后一点悠闲时光。
　　“军训要记得涂防晒霜啊，不然小心到时候成黑炭头。”何云云嘱咐道，她们相处的这半个月，她算是知道了，李洪奕就是个懒人，不爱打理自己，但是这被晒伤可不是开玩笑的，脱皮不说主要是疼啊，而且军训衣服很粗糙，时候摩擦着，那就简直是在受刑！
　　“知~道~了~”李洪奕知道何云云要回去了，浑身就提不起精神。
　　“小奕乖！有事就给我打电话，想吃什么也给我说，我给你做好送过来。”何云云伸手捏了捏她的脸颊，笑着道。
　　“好。”李洪奕虽然再不舍，但是何云云都要回去的，她们来日方长。
　　看着何云云的车渐行渐远，直到看不见了，李洪奕才转身往寝室去。一会儿八点还得去自习，班主任要通知后续事宜，够呛！
作者有话要说：　　如果有朋友不计较我文笔的，看到了这儿(?????)谢谢你，其实，前面的几章我自己都没眼看！大家随意看会儿就好。(* ￣3)(ε￣ *)么么么么哒

　　☆、想被独宠

　　经过周玲玲的润色，寝室其余两人都知道了李洪奕有个很高挑很漂亮的姐姐，李洪奕当时很“适当”的给她们看过了二人的甜蜜合照，还一副与有荣焉的样子！
　　于是李洪奕每天给何云云打电话时，室友都是一副羡慕的表情，虽然很不理解为何妹妹这么黏姐姐，但这并不妨碍她们羡慕何云云对李洪奕的各种宠爱，她们也想有个这样的姐姐啊。天热还给李洪奕送绿豆汤，她们也有幸人手一份汤（虽然她们三个只是顺带的），军训结束后还请她们出去聚了餐，大家确认了姐姐果然很漂亮，周玲玲也并没有添油加醋，然后同时表示哀嚎，有这样的姐姐真的好好哦。
　　“李小奕，原来你姐是对面学校的老师啊，我今天中午出门的时候在学校门口看到她了。”
　　这天下午，赵然刚从校外与她班上同学聚餐回来，便问李洪奕。她看到了何云云和一个精英男走在一起，那个男的应该正在追求何云云，他长得挺好看的，对何云云很是殷勤，两人看起来还挺搭的，虽然何云云对那个男的爱答不理。赵然跑去和何云云打了招呼，便知道了她就在对面学校任职。
　　“嗯，是啊。”李洪奕正在埋头洗衣服，头也不回的说到，何云云是老师没啥不能说的。
　　“我看到有个男的正在追求你姐唉。”赵然又补了一句，“那个男的长得还不错，也挺高的。”
　　李洪奕顿了一下，“嗯。”应了一声后却不作声了，抿着唇，心里有些烦躁。
　　赵然见李洪奕并没有她想象中的八卦欲望，好像对此有些不太高兴，也没有想继续和她说话的的样子，她还觉得有些尴尬，但也没多想什么，只是打了个哈哈出门串寝室去了。赵然她的朋友缘挺多的！
　　而李洪奕虽然心里不好受，但也耐着性子把衣服清干净晾好后，坐在书桌前拿出手机握手里，很纠结的想要不要给何云云打电话。
　　她想，何云云这么优秀的一个女人，有男生追求也是很正常的，可她会答应那个男生吗？她对她呢，真的只是像对妹妹一样吗？可是也没见她对别的女孩子有这样啊？或者，这一切都是她自己太过一厢情愿？
　　李洪奕心里很难受，她一开始就应该勇敢些的。可是她更怕以后都没机会呆在何云云身边了！越接近了她便越害怕，后果她怕她承受不住。
　　感情可真是一件奇怪的事，让人欢喜让人烦忧。
　　发现何云云打过来电话，李洪奕咬咬牙接通了，但是她却没开口说话，只听着话筒里传来的温柔的声音。
　　“小奕，在吗？”何云云到点了发现李洪奕今天还没有联系过她，也没有给她发过一条信息，心里还有些空落落的，李洪奕自从到学校了后每天晚上七点都会跟她联系的！所以她打了电话过去，电话是接通了，但却发现平时叽叽喳喳的小家伙没说话，只有浅浅的呼吸声，让她知道她有在听电话。
　　“……嗯。”
　　半晌，李洪奕应了一声，便又禁声了。
　　“怎么了？”何云云温柔道，小家伙情绪不对，也不知道她发生了什么事，心里莫名慌张。
　　“……”
　　“不说话的话，我马上过来找你，在寝室的对吧，乖，等我过来。”何云云见她还没应答，立马从茶几上拿了车钥匙，往外走。
　　“云云……”李洪奕轻声叫她。
　　“嗯，乖，我马上过来找你。”何云云心里柔的一塌涂地，她真的是栽了，栽在了这个小丫头手里，偏偏这丫头总是在该精明的时候犯糊涂。
　　何云云到了她们寝室，门没关严，推开门之后，发现寝室安安静静的，小家伙则在书桌前端坐着，有些呆呆的。
　　“小奕，我来了。”何云云端了凳子，也坐在她旁边。
　　李洪奕回过神，看到了何云云担忧的目光，沙哑着声音，没忍住的问她，“你喜欢那个男的吗？”
　　“什么？哪个男的？”何云云有些莫名其妙。
　　“我室友今天有看到你们在一块儿，还说那个男的在追求你。”李洪奕复低着头，秉着呼吸，想听她的答案。可她真的很怂，她不敢正视她的目光。
　　“为什么这么想啊？我也觉得我很有魅力，可是有人追求了不代表我就一定要喜欢他啊。”何云云没有反驳她的问题，说明确实有人追求，只是她没答应而已。况且她心里已经住了某个人了，不可能再有其他人了，虽然某个人是个胆小鬼。
　　李洪奕听了她的话以后，松了口气，但心里却有着强烈的失落感。
　　“你就担心这个事儿？小屁孩一天就爱管闲事儿。”何云云故作生气，敲了下她的脑瓜子。
　　“我只是……我只是担心以后你就不宠我了！”李洪奕这蹩脚的借口，让何云云有些失笑。殊不知啊何云云早就明白了她的心思！
　　“哈，你是我妹妹嘛，我会一直宠你的。”何云云逗她，揉了揉她的头发。
　　李洪奕虽然给别人介绍都说何云云是她姐姐，但是妹妹这个词从何云云口中说出来，她心里却是难受极了。她只想做她的情妹妹啊。
　　如果这时的李洪奕抬头，就会发现何云云眼里透露出的是对她没底线纵容和宠溺，里面富含的情感，也是李洪奕所渴求的！
　　“放心，如果以后我有对象了，你肯定是第一个知道的。”何云云肯定的对李洪奕保证道，因为那个对象只会是眼前的这个胆小鬼。小家伙，你什么时候才能长大啊！
　　“好。”李洪奕不得不应，至少在何云云还没告诉她有对象之前，她想，她也是有机会的。她真想站在就毕业，同她并肩而行啊！
　　“你现在主要的是好好学习，希望期末我不会听到你挂科的消息哦。”何云云见她听进去了，又叮嘱道，虽然她知道小家伙对学习从未松懈过，可也怕这些些事影响到她！
　　“哼，不可能的，我可是学霸！”谈到学习，李洪奕就是那个神采飞扬的李洪奕！
　　“好，那我拭目以待，小丫头加油！”
　　两人又说了好一会儿的话，何云云看她心情恢复了，寝室另外几人都回来了，何云云才回家去了。
作者有话要说：　　在现实生活，不要一天瞎想，主动出击，才一切皆有可能！
好了吹牛时间过了。
现在又是缩龟壳里的渔火了！

　　☆、恃宠而骄

　　有这么一个人宠着自己，李洪奕感觉自己都可以翻天了，自己居然慢慢的变成了一个撒娇狂，只要和何云云在一块，她就忍不住的撒娇，难道是她年轻的身体里早就住了一个幼稚鬼，只是现今才表现出来？可不得不承认，何云云对她真的很好。在家呆着的时候，衣服都是何云云在给她洗。当然，李洪奕也在特殊时期给何云云洗内衣裤的。可是李洪奕觉得这比不上何云云对她好的十分之一。
　　这是李洪奕上大学的第三年了，她第一学期一上完，就已经从寝室搬出来了，室友都知道她搬去何云云那儿。李洪奕的生活费是李爸李妈每个月给她打卡上的，两老口现今早已手头宽裕了，于是给李洪奕的费用也就更多了。但是和何云云住一起后，大部分都是何云云在承担二人的生活，何云云说什么都不愿意要李洪奕的钱，所以李洪奕只要和朋友出门，回来都会给她买礼物，何云云倒是没拒绝她送的东西了。
　　李洪奕自那次“追求者事件”以后再没有问过何云云感情的事了，何云云就更不会提及这些。她们是一个人想要自己独立出来，一个人着等着另一个人成长，一个愿打一个愿挨。
　　因为如果真正的开展了这段感情后，两个人都将会承受来自双方父母以及亲朋好友的压力。两人都害怕她们的感情夭折，所以都在隐忍而不发！都是在装鸵鸟，自己骗自己，觉得这事不捅破就是不存在，就能心安理得的没有任何负担的恣意的在一起，以所谓朋友的名义！♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非 作 者 群）♀〖木辛〗
　　周末，两人都有空，吃完了午餐，正打算出门去逛逛街什么的。
　　“云云，我们什么时候出发啊？”李洪奕从冰箱里翻出一颗黄瓜，洗干净后啃着，发现何云云还在卧室没出来，顺口问。
　　“我前几天接了个单子，还差一点就处理完了，乖，你先看会儿电视，我们一会儿就出门。”何云云道。
　　“嗯，那好，不急的，你做事吧。”李洪奕回答，然后三两下啃完黄瓜漱了口，便去客厅坐着开电视看了。
　　何云云动作其实挺快的，她这次的工作已经是在进行收尾了，所以也就大概半小时左右的时间就弄好了。
　　“云云~”李洪奕搂住站她身前的何云云，“我们现在可以出门了？”她问。
　　“我觉得怕是不能。”何云云看着还穿着睡衣裤的李洪奕，无奈道，“快去换衣服吧，收拾好自己再出门。”还以为她都收拾好了。何云云在吃了午餐后就已经换了一身裙装，现在就等李洪奕了。
　　李洪奕“哎”的一声，然后嘿嘿笑着摸了摸后脑勺，她都忘记自己还没换衣服了，“得令！”起身一气呵成，然后一溜烟的跑进了房间。
　　“云云，可以啦，我们走吧。”李洪奕换了一身运动服出来，用手随意的抓了一下头发，然后很自觉的把何云云挂肩上的包接过来自己背着后，还很自然的牵住了何云云的手。
　　何云云感受到了她手心的热度，心里暖暖的。
　　“要入冬了，最近天气变化很明显了，所以我们一会儿主要是买几件冬天的衣服。”何云云任她牵着，给她说了今天逛街的目的。
　　两人都是那种有目的逛街的人，不然都宁愿呆在家，而不是出门来受罪。
　　“好。”李洪奕点头。
　　…………
　　两人是打车出去的，今天周末，步行街那边肯定不太好停车，所以还是坐出租车更稳妥点。
　　两人逛了好几个小时，成果就是大袋小袋的挂身上，而精神也有些萎靡不振了！果然是应了老话:中午不睡，下午奔溃。
　　“在外面吃还是回家做饭吃？”李洪奕看了看时间问，都已经下午四点多了。
　　“回去做饭，冰箱还有蔬菜的。”何云云想也不想，她还是想在家里吃。而且现在两人都是大小包的，在外面吃也不方便。
　　“好，那我们先回去吧。”李洪奕点点头，两人自从住一起后，就很少在外吃东西了。她看着何云云有些萎靡的样子，已经打算一会儿自己下厨了。但是先不告诉何云云，免得何云云现在就要念叨她。
　　……
　　两人一回到家，把东西往玄关一放，后就双双瘫沙发上了。休息了大概半小时左右，何云云正打算起身去做饭，李洪奕看到，一个翻身就把何云云压回沙发继续靠着。
　　“你再躺会儿吧，今天李小厨亲自下厨，你就等着吃就好。”李洪奕故作调皮道，但目光却坚定得不容何云云拒绝。
　　何云云看她精神头还不错，便允了她的心意。“那今天我就偷偷懒，就麻烦李小厨了。”看来她果然是年龄上来了，精神头没那么足了。也是啊，今年她都是三十岁的女人了。
　　但是，有人体贴的感觉真好！
作者有话要说：　　大概……可能……这章就这样了！

　　☆、互诉衷肠

　　李洪奕在何云云32岁她23岁这年，突然下定了决心，她决定向何云云表白，虽然这和她的初衷不符。
　　她至今仍未独立出去，还有两年多，她才正式毕业，但是因为平时勤学好问，老师极其愿意经常带她去医院见习，她也因此提前学会了很多知识和技能，她从未缺少理论，她缺的，只是实操，这在她毕业后进入医院便可以得以大展身手，所以她很有信心以后一定可以给何云云所期待的未来。
　　况且这些年，何云云身边出现过很多优秀的男士，何爸何妈也有给她介绍过，但是何云云却从未搭理过那些所谓的优质男。后来不知道何云云对何爸何妈说了什么，然后何爸何妈再也没过问过她的事，也没有再来过何云云这儿，于是逢年过节，何云云都会回去看看两老。
　　何云云这几年依旧对她一如既往的好。她也一直看在眼里记在心里，也明了了何云云对待到底她是什么心思。虽然何云云愿意默默地等着她，可她不想两人继续蹉跎下去了，毕竟，这都是她们最美的年纪啊，不应该被浪费了。
　　这天正是何云云32生日，李洪奕特意早早的向班导请了假，回来与她一起过生日，这也将是一个特殊的日子！
　　李洪奕为煮了面条，这是她给何云云特别制作的长寿面。她的则是煮的普通面条。
　　“云云，我们认识有六年了吧！”两人正慢条斯理的吃着东西，李洪奕将口里食物咽下，擦干净嘴然后从荷包里偷偷的摸了个东西出来握在手心后，一本正经的问何云云。
　　“是啊，我们都认识六年，呆一起都四年多了。”何云云停下吃东西，擦了一下嘴巴，有些感慨。当年的那个小姑娘，现在其实已经稳重到可以独当一面了！
　　“云云，你有什么要对我说的吗？”李洪奕一只手拉住了何云云左手，轻轻摩擦着她细长的手指。
　　何云云眨巴了一下眼睛，“说什么啊？”
　　李洪奕听到不明意味的笑了，一下子将手里的戒指套在了何云云无名指上，“那现在呢，有想对我说的话吗？”她继续问。
　　“好你个李小奕，小坏蛋，套路我吗？”何云云语气娇嗔，将她的手挣脱出来后，右手摸了摸戒指，却没有摘下来，抬手轻轻的弹了一下李洪奕的额头，唇间带着明显的笑意。
　　“自古套路得人心嘛！”李洪奕见何云云接受了，于是说话语气也带着轻快，可见李洪奕心里多么高兴，“看我这不是得到一个美人的心吗！”样子很是嘚瑟。
　　“你现在就是小人得志啊，得志就猖狂了！”何云云心里很高兴。早等着这一天了，小家伙！既然我们已经拉紧了，那么，就别想我会放开了！
　　“云云，你没有想对我说的，但是我有，我心里已经憋了好久了，我爱你，云云。从我们还未见面开始，这句话我就想对你说了！”李洪奕面色激动道。当初她怕她退缩，她怕看到她厌恶的目光。现在好了，现在她是她的了！
　　“小奕，我知道，我一直都知道的，我也爱你。”何云云神采奕奕，她一直都期待着这一天的到来。她去年已经出柜了，虽然和父母在择偶观上产生了分歧，但是何爸何妈原谅了她，所以一家人远没达到决裂这种后果。她是幸福的。
　　“那，云云……”李洪奕咽了咽口水，有点吞吞吐吐道。
　　何云云挑眉“？”
　　“我可以吻你吗？”李洪奕面上通红，这是她早就想做的事了，这些年她一直都克制着，怕吓到她，现在两人都坦白心声了，她想“履行”她的义务了。
　　“笨蛋，这还要等我答应啊？”何云云耳尖染上了红晕，闭上眼睛等着李洪奕动作。
　　李洪奕正待动作，才想起自己刚吃完东西，害怕何云云嫌弃自己，于是立马跑进了洗手间，“云云，我先去刷个牙。”
　　何云云睁开眼睛后只看到李洪奕已经开始刷牙了。她卷了卷舌头，想了想，也跻身进了洗手间。嗯，她也需要刷个牙。
　　最终的后果嘛，就是两人刷完牙后，大眼瞪着小眼，然后噗呲一声笑开了。然后又懊恼，没想到这种时候了自己居然会犯傻，现在好了，氛围全没了。
　　李洪奕最后还是踮起脚尖，吻了一下何云云的脸颊。
　　因为她们都想给对方最好的，哪怕是好心坏了事！
　　李洪奕想，来日方长，她不急的！她！一！点！也！不！猴！急！
　　“现在，你真的就是我的大宝贝了！”李洪奕就这样抱着何云云，她也已经很满足了！以前虽然也能抱，但是那跟现在的意义不一样！
　　“余生你好，我的小朋友！”何云云觉得很安心！
　　在对的时候遇见了对的人。在万千人中，她们有幸遇见了对方，然后在一起，就是天大的幸运！
作者有话要说：　　这个梗是好多年前意外看到的了，说的是男方在早上起床看见女方很意动，想去亲她，女方嫌他没刷牙，不让亲，然后男方就激动的去刷牙了，女方也随之起床刷了牙。。。最后嘛，早安吻没成功哈哈哈
这是来自单身狗的报复！

　　☆、等你成长

　　自从两人相互表明心意之后，李洪奕便从侧卧搬了过来，李洪奕从此反客为主，然后她们一起过上了没羞没躁的精彩绝伦的日子。
　　夜深人静后，二人消停了下来。
　　“小奕，我已经向我爸妈坦白过了，他们知道也接受了我性取向的事了，但是他们还不知道我喜欢的人是你，所以等下次我带你一起回去见见他们。”何云云轻轻的呼吸着，面对着面，她手心轻轻摩擦李洪奕的腰间软肉，滑滑的。
　　当初出柜时，她俩还没在一起，所以她当时只是向爹妈说明了她的事，而没有说有了喜欢的人。况且出柜是自己一个人的事，而不是去找到了另一半之后，两个人在一起了，然后让对方和自己共同去承担来自父母的怒火。
　　这也只能说，何云云早已把路铺平，这样两人在一起后能够使这段感情少点坎坷。
　　“云云，我还没给我爸妈说，但是我肯定是会和你一直在一起的，不管以后会遇见什么情况。等下次吧，下次我回家，我就跟他们坦白咱俩的事。”李洪奕闻着怀里佳人发间淡淡的馨香，极其郑重其事的说道。她不想让何云云跟着一起回去，毕竟她已经能想象出坦白这个事后，家里会如何的……鸡飞狗跳了，她也不想她跟着去受爹妈难堪。
　　“再等等吧，这件事你还得多考虑一番，但是不能现在去说，至少……至少也得等你毕业出来，你再想想要不要去坦白这件事。”何云云给她说自己已经出柜并不是想让她也去出柜。毕竟不是每个人都有勇气去与世俗抗争到底的，况且整个国家这么多les也没见人人都出柜了的。她只是想表明她和她在一起已经没有后顾之忧了。而李洪奕现今还在学校学习，若是出柜顺利那还好说，两人皆大欢喜，可若是失败了，这件事可能会影响到她今后的学业甚至更以后的事业，何云云赌不起，她也尊重她的任何决定！
　　李洪奕想说她应该心理素质还不错的，但话到了嘴边最终还是没说出来。她其实并不确定自己能否承受得住世俗异样的眼光，毕竟没有经历就没有话语权。而且相较于世俗，她更害怕父母对她恶语相加，这样再多的爱都会被消磨殆尽，她是爱爸爸妈妈的，不想有一天双方就像是仇人一样剑拔弩张。
　　那就听何云云的，再等等，等到时机成熟，等到她能在社会立足，等到她无所畏惧。她想她应该可以先用一个委婉折中的办法，让这个事对父母的伤害降到最低。
　　或许，温水煮青蛙？！这样慢慢的试探，让他们慢慢的认同，或许将是最好的方法了。
　　“云云，那就再等等，我爸妈这边就先委屈你了，但是你要什么时候带我去见爸妈啊？”李洪奕知道何云云是为她着想，于是故作轻松的说道。轻啄了一下何云云的红唇后，看着上面的润泽，眼里又有些蠢蠢欲动了！
　　“好好说话呢。”何云云轻轻拍掉了一下李洪奕已然攀上高峰的手，这才没消停一会儿，小家伙又想了。“下个周末吧，我明天给爸妈打个电话，也该让你这准媳妇去认认门了。”何云云俏皮的说。两人这关系，可不都是双方的媳妇嘛！
　　“哈，早该如此啦，云云，你老婆我又不是见不得人。”李洪奕求欢被拒也不恼，毕竟甜头她都尝到了的，但是就是要去见何爸何妈，她有点气不足，毕竟她还是个四无青年呢（没工作没车没房没存款）。“要是爸妈嫌弃我怎么办啊，云云？”她可怜兮兮的对着何云云道，好怕怕啊。
　　“乖啊，我家小宝贝儿我稀罕着就行了！”何云云忍不住抬手揉着李洪奕的脸，看她各种变形，哈哈的笑开了。然后李洪奕更郁闷了，小嘴嘟着，闷闷不乐。哼，这个坏蛋！
　　何云云见状，想也不想的亲了上去。她想，我家小宝贝真可爱！
　　然后的然后嘛，一发不可收拾！
　　拉灯了！
作者有话要说：　　问:究竟是怎样不可描述的一晚？
冷漠脸:不可描述！
渔火抱着被子哭唧唧睡觉了！
嘤嘤嘤？？？

　　☆、毕业入职

　　李洪奕是通过考研成为了”四证合一”的学生，（即规培证，执医证，硕士证和研究生证），跟的导师本是省医（三甲医院）的主任级别的老医生，但其实带她学习的却另有其人。可李洪奕努力啊，不是名医带着，她照样学得很专注和深入，所以最终她很顺利的毕业了，拿到了证，然后有幸留在了这个医院，成为了这个医院里的一名外科医生。
　　李洪奕参加工作后到现在，已经有两年了。因为工作时间是四班制（早中晚夜），个人时间也就更短了，所以她更珍惜和何云云在一起的一分一秒。每次下班后，休息够了，她便和何云云一起外出去散散步，看看电影什么的。
　　关于出柜这件事，李洪奕则是有目的的让李爸李妈看一些女同方面的新闻，其中有过了明路双宿双飞的，也有被强制拆散天人永隔痛苦不堪的。因为镇上消息较为闭塞，李爸李妈从一开始的震惊再到后来的担忧，他们也大概知道了李洪奕的想法，于是从数次的警告李洪奕让她别“乱来”，到给她心里“辅导”，说遇见事了别想不开，爸爸妈妈永远都是爱她的。李洪奕也因此很愧疚，她始终对爹妈使了小心机。
　　后来李洪奕给他们说了和何云云在一起的事。两老口听到何云云早已经向她父母过了明路，于是对两人在一起的事倒是放心了不少，至于何云云年龄过大什么的，他们并不介意，只说这样更好，还能多个人一起疼女儿。
　　这倒是说对了，何云云确实很疼她！
　　但是两老口还未见过何云云，只在李洪奕手机里见过她的照片。李洪奕本想找个时间带何云云上家门来的，但是两老口只说他们还得缓缓。毕竟虽然接受了唯一的女儿喜欢女人的事实，可是要见她女朋友他们有点承受不住，特别李爸，一想到女儿就这么被人拐走了，他心里就很不得劲。所以见面这个事，只等哪天李爸李妈想通了，才能提上日程的。
　　……
　　“小奕，一会儿下班了直接来爸妈这边，妈说特意给你炖了老母鸡汤补身体。”何云云给李洪奕打着电话，一说到这个她就很吃醋，自从带了李洪奕回家后，何爸何妈一改之前对她的冷漠脸，对着李洪奕那是各种疼爱，还让她别欺负了李洪奕，真的是，那是她亲妈哎，都没说怕她被欺负，也没有特意给她炖过老鸡汤，到底谁才是亲生的啊喂，她表示已经累觉不爱了。但是的确李洪奕自从开始上班工作后，日夜颠倒，何云云见她都瘦了一大圈了，是该好好补一下身体了。
　　“哇，还是妈对我好。”李洪奕开心说道。何爸何妈简直已经当她是亲闺女一样疼爱了。
　　“哼，小没良心的，难道我就对你不好？”何云云心说，敢说对你不好，那就做好心理准备，跪搓衣板吧！
　　“老婆对我那是没话说的，我老婆就是天下第一好，我最爱你啦！”李洪奕一听她这话，闻弦歌而知雅意，立马的乖乖给她顺毛，这老婆是越来越爱吃醋了啊，有点吃不消！她嘴上说着嫌弃，但是唇边的笑意却是止都止不住，如山花一样烂漫！
　　“哼，算你还有良心，这次就当你过关了。”何云云笑意布满颊间，娇嗔道。
　　“老婆一会儿回家我再跟你说哈，我们马上要交班了。”李洪奕对着通话处“muamua”两声，听见了何云云说了声好，她这才挂了电话。一天不见老婆了，想她~
　　最近科室好多病患都康复出院了，还在住院的又都是处于恢复期，所以除了每天必要的检查，她就是写写病历查查房观察病人病程换换药什么的，而且她身边又有实习医生跟着学习，实习医生帮她做了好些事，她也轻松了不少。就像今天，她的事早就做完了，才得以准时下班。当然在更多时候，她都没能准时下过班，毕竟医院里，突发情况太多了，这是谁都不可预料的。
　　所以，并没有什么工作是简单的。就连有很多休息时间的何云云，她的今天也是通过自身努力得来的，她工作看似轻松，却也不是每个人都能替代的！
作者有话要说：　　职业基本全靠渔火编，因为渔火本身没什么社会经验，所以基本是百度了再瞎蒙，然后瞎编。
大家看看乐子就好，求别吐槽！
拜托啦(?????)谢谢你

　　☆、家长见面会

　　何云云虽然没见过李爸李妈，但是逢年过节都有买礼物，然后让李洪奕带回老家给两老。正所谓拿人手短吃人嘴软，李爸李妈经过一年多两年的糖衣炮弹，内心早已经松动了，就只等李洪奕给他们一台阶了。
　　所以中秋节的前一周，李洪奕照例，像以往一样打电话询问老两口是否想通了时，他们肯定的表示她俩这次可以一起回来了，这回答让李洪奕一阵懵逼，反应过来后，便只剩欢喜了。立马就给何爸何妈说中秋带何云云回老家见父母，今年中秋不能陪他们过了，很愧疚balabala，这老两口本就是通情达理的人，很开心的允了，还跟她们一起准备了要带回去的礼物。
　　晚上躺床上两老口心里一琢磨，女儿今年不在家过节，那这次改成双方父母一起见见面不更好，这样大家中秋依旧是团圆的啊！这样一想，越发觉得这计划很可行！于是，在李洪奕她俩不知情的情况下，这次本是二人的行程，便更改成了一大家子一起去李洪奕老家了。
　　知道了这个消息，李洪奕那是求之不得，本来两方家长都知道她俩的事，爹妈也都叫开了的，早该见面了。李洪奕给李爸李妈说了大家要回去的事，李爸李妈私下自然又是好一番收拾家里，才觉得可以见人了。平时家里乱点，自家人看到倒是无所谓，可是有客人上门进家看到了，会叫人笑话的，而且收拾干净了，才更显得尊重人。
　　近几年顺着时代发展，高速道路四通八达，开车回家的话，只需要开八个多九个小时左右，就能到家。同时，高铁前年也开通了的，平时回家李洪奕也是乘高铁回的老家，虽然要转乘一趟车，但是比较下来也是省时间的。所以这次回家她们打算开车回去，反正两个人都有驾照，正好可以换着开车，还不累人。
　　李洪奕当初还没毕业，在学校时间宽松的情况下，已经考取了驾照的，开车这个技能这几年也早就上手了的。
　　于是中秋前一天，一家四个人开着车，浩浩荡荡的回去了。
　　车开在家门前停下后，几人下了车，李洪奕按了几下喇叭，通知李爸李妈他们到家了。这里停车不需要去找停车场，都镇上规划了道路后，基本每家门前，都给划出了一个停车位家用的！
　　“亲家，你们快进来快进来。”李爸李妈今天店歇业，两人就在楼上准备一会儿的饭菜，听见门口有车喇叭声，知道是李洪奕他们来了，便下楼去开门，李妈李爸一见他们，李爸直接过去邀何爸何妈进门！李妈也上前去拉住何云云的手，云云长云云短的跟她说着话。徒留下李洪奕大包小包的站着，看他们进屋。无奈，知道没人招呼她了，她就自己跟着进去了，把东西放好，独自坐沙发上，看他们在那交流感情。
　　似乎知道李洪奕被冷落了，何云云就叫李洪奕坐了过来。李洪奕一坐过来，李妈这才像知道还有这么一个人，但是注意到了并非什么好事。
　　“小奕，厨房老鸭汤估计差不多了，你去把汤盛出来吧。”说完，李妈拉住了想要起身的何云云，“云云坐着，让她去，咱娘俩多说说话，是吧亲家？！”对着何妈又道，只是眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的安排着李洪奕。
　　“好的。”李洪奕早就知道会这样！无奈冲何云云眨眨眼，转身进了厨房。大家相处得越好，李洪奕心里就更开心。
　　丰盛的一餐过后，双方家长就对于两小的的事，算是定了一个章程了！因为家里没住的地方，所以就安排了何爸何妈去镇上招待所住着，这医院附近招待所倒是挺多的。何爸何妈也是理解的，知道这是没办法的事，一开始李洪奕就给两老说了家里情况的。
　　因为天朝婚姻法同性结婚并未通过，所以两人也不需要去打证明，所以这事儿只要过了两方家长的眼，就算是成了。
　　李洪奕搂着何云云，两人躺在床上，静静地呼吸着，感受着彼此，她们今晚都异常的兴奋着！
　　她们，从今天开始，终于正大光明的在一起了！
作者有话要说：　　对不住，晚了点！

　　☆、拍婚纱照

　　因见了双方家长的，而且现今社会风气也很好，所以两人就那么名正言顺的，给自己朋友都介绍了彼此。
　　其实对于身边的朋友，朋友们对于她俩的情况，她俩的朋友心里是门清，加上后来两人的出柜，更是印证了她们的猜测。这个时代，十之八九的人一看见女生打扮帅气剪个短发束了胸，就会下意识的觉得这个女孩有百分之九十的可能是个拉拉，而拉拉对和自己同类型的人，似乎有心灵感应一般，见到彼此，就能知道她们和自己是一种人，当然，别人之所以往这个方向想，更多的是因为其外在特征、穿衣风格都太过明显。所以总的来说，现在的人都是很会揣摩他人的。
　　李洪奕本身是不束胸的，自己的资本为何要藏起来。束胸自己不舒服不说，还会经常让人误认为自己是男生，被别人认错了，真的很尴尬的。后来同何云云在一起了，何云云就更不会让李洪奕糟蹋自己的身体了，那也是属于她的宝贝哎，不能给李洪奕糟蹋了。
　　这天两人刚刚运动完，搂着彼此，慢慢的平息着自己的呼吸。
　　“云云，咱们今年趁你暑假去拍婚纱照怎么样？！”李洪奕轻咬了一下何云云的肩，然后问她。其实李洪奕有意今年年中调休一下，刚好趁何云云放暑假，两个人就可以出门浪了，虽然两人没法领证，□□不认同，但是普通人结婚该有的仪式她们都是有了的，当时时间紧，没能拍婚纱照，所以这次她想她俩可以去把婚纱照补拍了。
　　“好啊。”何云云肯定不会拒绝啊，毕竟，她也想穿婚纱，也想做新娘。
　　何云云那儿还有一个多月学校就要放暑假了，李洪奕也需要提前一个月向上级报到，然后上面好进行工作安排，她的工作性质不允许她说休息就可以立刻闪人的。于是两人说干就干，何云云有空闲时间，就收拾出门准备带的东西，安排出行的路线什么的，李洪奕也是有条不紊的申请调休。医院工作倒是在不需要刻意去交接工作，这里是按班次交接班的，只要你做好当天工作，然后下个班接班的人来，你交完班，就算是完事了，所以她现在就只等科室给她安排的假期日期到了直接走人就可以了。
　　李洪奕何云云早就商量好了，要多拍几组大照片，挂墙头那种，拍一组现代婚纱装一组古代新娘装，一组西服装，再来一组休闲装，或者是生活写真照，就应该差不多了。
　　两人订的是在全国都有分店的比较有名婚纱摄影馆，这家婚纱摄影在全国各地都有背景拍摄点，美丽的风景，只有你想不到的，没有他家做不到的，正好他家店最近有套餐活动，所以李洪奕两人便定了一个套餐，然后随着他们家的摄影车队奔波了好几个省，才把她们想拍的照拍出来了，虽然价钱比较贵，但是物超所值啊！至于拍完后的后续，还要等一个月后，店家弄好了照片，通知了两人她们才能去领相册。
　　然后，当两人戴着同款戒指，手牵着手的回到家，何爸何妈发现两人皮肤都深了一个色。这正是夏日炎炎的时候，可不晒黑了嘛！但是这并不影响两人愉悦的心情。
　　“云云哎，你这暑假还剩一个月的时间，这一个月你就哪也别去了，好好在家捂捂，等捂白了再出门啊。”何妈比较忧心何云云以后成炭头了咋整，这人啊，上了三十岁，皮肤恢复能力就会变的更差了，至于李洪奕她是没办法忧心她了，毕竟她俩这一回来，就意味着李洪奕假期快结束了！总的就调休了两个周，还有两天时间李洪奕就要回去上班了，再用美白产品也没法马上就变白了的。
　　“妈，我这真的很黑？”看见何妈肯定的点头，何云云沮丧极了，然后立刻又打起精神，“那我剩下的假期要好好的进行护肤了！”李洪奕跟她在一块都没注意到，何妈这一说，她才觉得自己是变黑了。估计是因为平时有个更黑的李洪奕跟她做对比，才没发现自己被晒黑的。哼，都怪这个李黑炭！
　　“哈，云云，你还是很白的，我更黑好不好！”李洪奕觉得何云云没黑多少，依旧是她那个漂亮美丽的大宝贝啊！
　　“哼，你这个大黑炭还好意思说，都不告诉我被晒黑了！”何云云说完，决定从今天开始，每天都要她美白的护肤品，争取能够早点白回来。说做就做，立马撇下李洪奕还有何妈，然后去房间翻出她的各类美白产品，然后分类摆放好，规划好了以后每天该如何充足的利用它们了！
　　何妈和李洪奕都无奈的摇摇头，她们家宝贝这是越活越年轻了啊！但是，这样真好！
作者有话要说：　　照例，还有一章番外，这篇文就结束了！
哈哈马上皆大欢喜啦！

　　☆、番外

　　何云云和李洪奕在一起的第十年纪念日，本来两人都特意请假的请假，换班的换班，正打算单独出门去浪漫一番的，但是没能如愿。
　　李洪奕这天很早的就开车出了门，因为李爸李妈昨夜就坐高铁从老家过来了。她得去车站接两老，何云云则在家准备吃的。
　　李爸大包小包的背着，李妈怀里居然抱着一个小孩，李洪奕还看了这个小孩一眼，小孩肉嘟嘟的，咂吧着嘴睡得正香。
　　但是两老从哪儿抱来的小孩儿？哪家父母这么心大，把孩子给她爹妈抱来了，看他们大包小包的，装备还很齐全的样子。
　　“爸，妈，这小孩你们抱的谁家的啊？你们帮人带小孩？”接两老上了车，李洪奕忍不住，还是问了。他们不至于因为她没孩子就去乱抱别人孩子的吧？！
　　“嘿，说什么傻话，这孩子是给你和云云的，以后这个小姑娘就是你俩的女儿了。”李妈笑得开心，这下闺女也有后了。
　　“妈，你们不是去买的小孩吧？这可是犯法的。”李洪奕吓得一激灵，把车开到路边临时停靠，她手抖，怕把方向打错了。
　　“你这倒霉孩子，说胡话呢，你爹妈这么不省事？”李爸皱着眉头，很不满闺女这样想他们，他们再法盲也知道这是犯法的啊！“这孩子被人遗弃了，我俩捡到这孩子时她已经饿得哭了好久了，声音都哑了，没办法，我跟你妈就给抱去派、出所报、案了。你说这家的爹妈怎么这么狠毒啊，还把好好的闺女都给扔了！”说到这里，李爸特别的生气，真是涝的涝死，旱的旱死！
　　李爸平息了一下情绪，然后接着又道，“可是后来派、出所没查到究竟是谁扔的孩子，找不着她的亲生父母，给这孩子留了信息后，就打算把她送去福利院，但是他们先打电话给我和你妈，问要不要□□，我想着我俩年纪也大了，养不动了，正要回绝，你妈想着你和云云也没个孩子，就答应了领养这小姑娘嘛。所以，咱这是走的正规渠道，小姑娘户口上我俩户头上了，到时候你们把她牵你们户口上就行了！我给她取的名叫李果，果子的果。”
　　“那这样说来，我和云云有女儿了？”李洪奕这下明白了，她们白捡了个闺女，美滋滋！
　　“那不是！”李妈道，幸亏她机灵，不然这闺女咋能上她家户头上！
　　李洪奕放心的启动车，回家去，云云知道了肯定也会大吃一惊的！
　　“云云，云云。”李洪奕一到家门口，敲了敲门，叫了两声，但是立马背上挨了她妈的两巴掌。
　　“你这么大声干什么，一会儿你闺女被你吵醒了。”李妈说着，还轻轻的拍着怀里小姑娘的身子。
　　李洪奕缩了一下脖子，看了她女儿一眼，表示明白。她女儿真可爱！
　　何云云开门，一眼就看见了小孩，眼神比较惊讶，轻声的叫了声爸妈，接过李爸手里的包，让几个人赶紧进屋子来。
　　李妈把孩子抱去放她们卧室床上，给她盖好被子，轻掩上门，便出去了。
　　李洪奕这是已经三言两语的把小姑娘的事告诉了何云云，何云云确实挺高兴的，她和李洪奕一个想法，两人都不想生孩子，白捡一个大闺女当然好了！
　　“爸，妈，谢谢你们想着我跟小奕，果果也很可爱。”何云云向两老道谢。家里有个孩子，那这个家就更完整了。
　　“你这闺女，我们不想着你俩那想着谁。”都是一家人嘛，李妈心里不以为然。
　　何云云笑着，叫着李洪奕一起从厨房端出做好的饭菜。“爸，妈，吃饭了。”
　　几人用过饭，李洪奕去洗完碗出来才坐沙发上，李果小姑娘就醒了，她在卧室里面哼了两声，李妈叫李爸去把孩子抱出来，然后自己熟练的从带来的包里翻出奶瓶奶粉以及纸尿裤。
　　“一般孩子哭无非两种情况，不是饿了，就是拉了。”李妈调着奶粉，给两人说着，又对李爸道，“是拉了吗？”
　　“没有，应该是饿了。”李爸摇摇头，还是三个小时前吃的奶了，饿了也正常的。他把小孙女带去卫生间，刚刚是没尿，但是再不给她把尿，估计一会得尿裤子了！
　　“你们俩学着点，到时候都是你俩带孩子了。”李妈对着何云云两人说。
　　两人点着头，但心里发虚，她俩肯定是不可能时时刻刻的带孩子，到时候李妈回去了，估计小姑娘就得去何爸何妈那常住了！
　　但是学还是得学的，为人父母了，怎么可能啥都不会啊，孩子又不可能一下子就长大了，养孩子可真的是个精细活，她俩都得学习！
　　何爸何妈对于带孙女这件事，欣然接受，毕竟几年前两人都退休了，闲在家也是很无聊的，有小孙女带，那生活就很充实了。
　　往后的日子，有了孩子，孩子又渐渐成长起来，家里的欢声笑语就从没停过。李洪奕何云云一直庆幸当初李妈□□的这个念头，不然，哪会有今天的童言童语呢！于是，果果小姑娘成了家中人的掌中宝了！
　　而以后，会越来越好的！
作者有话要说：　　好吧，这篇短小文，就此结束了。
谢谢观看~

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！