　　《她心动之后我失忆了》作者：闲词
　　文案：
　　岑洛曾经以为只要自己再努力一点，就能够将简慕的心捂热，花了十年，岑洛终于明白：简慕没有心。
　　岑洛性子倔不信邪，每次亲近完都会问简慕爱不爱她。
　　简慕的声音冷淡，回答却总是完整：“我不爱你。”
　　26岁生日这天，岑洛当着所有朋友包括简慕的面许了一个生日愿望：“我希望从来都没有认识过简慕。”
　　岑洛笑脸盈盈望着简慕，期盼能够从她看出一丁点的变化，却只听见她淡淡的声音：“挺好，祝你愿望成真。”
　　后来，一语成谶，因为一场意外，岑洛的记忆回退到十年前，还没有遇见简慕的时候。
　　然而，当初那个说祝她愿望成真的人慌了。
　　*
　　后来，简慕亲手做了一桌岑洛喜欢吃的菜，结果谁知道岑洛挑挑拣拣地尝了一口后吐了出来，语气里满是嫌弃：“虽然说这话不太礼貌，但是简总你的手艺真的太差了，我努力了但是实在咽不下去。”
　　简慕记得很久以前岑洛夸她手艺好，希望能够天天吃上她做的菜。
　　“而且简总，你说我们相爱十年，那你不知道我对胡萝卜过敏吗？”
　　简慕突然明白，自己对岑洛做了什么。
　　*
　　有一天，岑洛翻到自己以前写的日记，上面写着：
　　1、简慕不喜欢吃辣，做菜尽量不要加辣。
　　岑洛疑惑：不喜欢吃辣？上个月强拉着自己吃麻辣小龙虾和火锅的人不是简慕吗？
　　2、简慕不喜欢吵闹，在她身边要安静一点。
　　岑洛：不喜欢吵闹？那跟在自己身后去酒吧的人是谁？
　　……
　　10、简慕不喜欢我，所以要给她时间和空间。
　　岑洛：不喜欢自己？那这几个月默默跟在自己身后求她回家是什么意思？她很闲吗？
　　*
　　“听说我追了你七年你才勉为其难地答应和我在一起，虽然我不明白为什么自己会这么做，但是我尊重过去自己的选择，仅仅尊重而已，希望以后简总不要再来打扰我的生活，没有你，我过得很好。”
　　“……嗯。”
　　阅读指南：
　　①同性可婚背景，追妻火葬场，【狗血】【古早】失忆梗。
　　②所有姐姐都很好，但官配简慕，不换cp。
　　③很少看评论，谢绝指导，如果文文让你不开心了，最好及时止损。
　　④友好交流，愉快阅读哇！！感谢支持！！！
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 天作之合 成长
　　搜索关键字：主角：岑洛，简慕 ┃ 配角：专栏有完结文哇 ┃ 其它：
　　一句话简介：失忆了，不认识，别纠缠我。
　　立意：以真心待真心，珍惜眼前人。


第1章 
　　云城十一月的天说变就变，白天还是艳阳高照，夜晚就下起了暴雨。
　　岑洛的工位临窗，狂风卷着暴雨无情地砸着玻璃窗，闪电伴随着撕裂的声音出现在天边。
　　俯瞰街道，霓虹灯、指示灯还有车灯的光冗杂在雨幕中，疾风骤雨、车水马龙，让观望着这一切的岑洛感到有些压抑。
　　长舒了一口气，起身将窗帘拉上。
　　手机屏幕因为信息震动了一下，屏幕亮了起来，岑洛惊喜地将手机解锁，点进去一看却只是通信公司的预停机提醒。
　　月初了，该交话费了。
　　岑洛叹了口气，却没有立马交话费，而是点进了微信聊天界面。
　　她和简慕的聊天停留在两个小时前。
　　准确来说，是她对简慕单方面的问候停留在两小时前。
　　【吃晚饭了嘛？】
　　【之前我们去的那家烤肉店换老板了。】
　　【我是说，要不要一起吃晚饭呀？】
　　【猫猫探头/】
　　每句留言相隔三分钟。
　　岑洛的打字速度并不慢，只是认为这样间隔时间发消息可以让简慕不那么密集地收到四次信息提示。
　　只是可惜，即便她自以为考虑周全却依旧没有换来简慕的回复。
　　还在开会吗？
　　岑洛用手撑着头望着手机界面，耳畔雨水淅淅沥沥和同事敲击键盘地声音交织在一起，右手指尖在桌面上点了点。
　　半晌，她像是做了很大的决定似的狠狠吸了口气，将身体坐直，拿起手机在聊天界面输入了一行字，火速发了出去，随后将手机熄屏扔在右手边。
　　然后继续修改这两天的采访稿件。
　　眼神虽然一直放在电脑屏幕上，余光却时不时瞟向一旁的手机。
　　一个小时过去，没有任何信息提示。
　　聊天界面停留在她方才发的信息上。
　　【可以来云京大厦接一下我吗？我忘记带伞了。】
　　岑洛知道简慕工作繁忙，所以很少会提这样的要求，从两人正式确认关系起岑洛就十分懂事。
　　就像现在，即便没有收到回复岑洛也没有再发消息催促。
　　在忙吧，忙完了肯定就会回复了。
　　“组长，你还不下班吗？”姜婷从茶水间接了一杯冷白开，看了眼挂在办公室的钟表，“已经七点了呀。”
　　“嗯，稿子还没改完，”岑洛笑了笑，“你呢？怎么还不下班？”
　　“哎，别提了，组长你知道最近那个新晋流量花赵昭吗？”
　　见岑洛点头，姜婷坐到她前面的空位上才继续又道，“原本我以为这是个好差事，毕竟现在赵昭大火，风头正盛，那流量肯定好啊！而且一般刚有名头的流量明星们不管是装的还是怎样，还是挺谦逊的吧。”
　　“结果这赵昭简直了，自大无礼，我准备了好几天的采访，她就哦哦嗯嗯，你说得对，就是这样的，把我给打发了，我当时真的……”
　　显然，姜婷是真生气了，说这话的时候还一口气没提上来，随后狠狠喝了一口水。
　　最近赵昭因为一部甜宠剧大火，在剧中因为傲娇明艳的形象被大家称为“国民女友”。
　　岑洛并没有看过这部剧，只是出于作为娱乐记者的需要去了解过。
　　“我教你个办法，你就悄悄写一篇爆料，标题我都帮你想好了，就叫‘国民女友私下品行不堪竟对云京记者做出这般行为……’”坐在姜婷身后的刘丹突然出声。
　　“滚啊，想让我收律师函就直说。”姜婷气恼地转身拍了拍刘丹的背脊，刘丹痛得轻呼了一声。
　　原本只有键盘敲打声的办公室因为两人的吵闹瞬间变得热闹了起来。
　　原本心情不太好的岑洛见状也笑了笑，等到两人闹得差不多消停的时候，岑洛才开口笑道：“下周二赵昭会来云京扫楼。”
　　岑洛的话音刚落，办公室陷入了一阵寂静，敲击声和吵闹声全都因为她这句话停了下来。
　　过了半晌，姜婷才嘟囔出声：“难怪这两天在墙上贴这些莫名其妙的卡通贴画，原来是为了欢迎赵昭，目测过两天我们办公室还得挂她的海报，大厅有她的宣传视频，窒息。”
　　半年前，橘子娱乐被云京集团并购，归属云京旗下的娱乐板块。
　　岑洛也很自然地进了云京娱乐，但实际上岑洛和周围同事之间除了工作之外的交涉并不深。
　　听着办公室叽叽喳喳的讨论声，原本不明朗的情绪也随之消散了许多。
　　一边听着一边开始修改稿子。
　　雨势越来越大，没有丝毫要消停的迹象。
　　倏然，有人察觉了岑洛许久未说话，便叫了她一声，询问她道：
　　“组长，外面雨越下越大了，你带伞了吗？”
　　所有人的目光都投向了岑洛。
　　岑洛还沉浸在对问题的斟酌中，还未来得及反应，就听见门外传来一阵高跟鞋踩着地板的声音。
　　声音之响亮，给人一种地板都要被踩穿的错觉。
　　“人家可是有女朋友的，带不带有什么关系，让女朋友来接不就行了吗？你说对吧，岑大组长。”声音有些尖锐，有些冲。
　　乍一听像是在羡慕岑洛有女友，但了解两人关系的人知道，从关慧口中不可能听到有关岑洛的好话。
　　因为关慧的突然出现，办公室里陷入了诡异的寂静。
　　关慧将手里的文件放在自己工位上，突然惊诧捂嘴，发出咯咯的笑声：“不好意思，忘记了，你女朋友不会来接你。”
　　事情起因是两个月前的团建上，关慧喜欢的人向岑洛表了白，结果被岑洛用已有女友的话给拒绝了。
　　原本这对关慧来说应该是好事一桩，却没想到她脑回路清奇，认为岑洛伤害了她喜欢的人，再加上当初晋升时关慧没有比得过岑洛，于是彻底和她杠上了。
　　之后两个月，关慧总会阴阳怪气地让岑洛将女朋友带出来让大家看一看。
　　实际上，不止关慧，就连很多其他的同事也想看看岑洛的女朋友。
　　关于岑洛有女朋友这事儿，曾经和她一起在橘子娱乐共事过的同事是知道的。
　　原本恋爱就恋爱了，也没什么特别，但偏偏有人说见过岑洛的女朋友，模样气质不输影后顾清越。
　　之后更是越传越离谱，更有人说岑洛的女朋友是简慕。
　　作为云京集团的继承人，简慕不拘于安逸，早在大学期间就创建了自己的科技公司，旗下所研发的产品曾经还上过新闻，三年前被权威媒体评为全国杰出十大青年之首。
　　但简慕很少接受媒体采访，只有产品发布会的时候偶尔能见到简慕的身影。
　　在为数不多的视频和照片里，简慕的美貌人尽皆知。
　　八竿子打不着边的两个人是恋人？
　　这话谁信。
　　偏偏这传闻都传遍整个公司了，然而岑洛却从未否认过。
　　而她口中的女朋友也没有人正式见过，一时间各种谣言疯传。
　　说岑洛要么没女友，要么两人感情不好，她女友从不主动来公司找她。
　　女友是简慕这话肯定是她自己传出来的，是个虚荣的女人。
　　各种各样的版本岑洛都听说过，也没放在心上。
　　感情这种事，没必要一定要证明给谁看。
　　她喜欢就好，她愿意就行。
　　“既然你都这么关心我的感情生活了，那我也冒昧关心一下你，你喜欢的人会给你送伞吗？”岑洛的目光从电脑屏幕上缓缓定在关慧身上，虽然用的是疑问句，但却没有半分疑惑。
　　“你！”
　　关慧没想到岑洛竟然毫不避讳这个话题，竟然还好意思提她喜欢的人。
　　现在公司上上下下谁不知道她关慧不仅职场失意还情场失意，而且还是被同一个人害的。
　　大家都在暗地里嘲笑她，这岑洛竟然还敢提。
　　“小婷，下周是不是有一个外景综艺采访任务？”
　　“是的组长，需要跟组一整天，还要爬山下水。”姜婷会意地回答岑洛。
　　比起关慧，她可太喜欢岑洛这个组长了。
　　果然，关慧一听外采任务需要跟组一整天还要爬山下水脸都白了。
　　现在她们的采访任务分配全由岑洛分配，这话不就是在威胁她吗？
　　关慧最讨厌跑外景，她只喜欢待在摄影棚里做简单的采访。当然，能让她露脸就更好了。
　　还不等岑洛再说话，关慧就提起包踩着七厘米的高跟鞋往大门走去。
　　临走前还恶狠狠地冲岑洛说了一句：“算你狠。”
　　关慧出门之际清晰地听见身后的嘲笑声。
　　心底暗暗骂着岑洛公报私仇。
　　听见同事们的笑声，岑洛也无辜地笑了笑，她不过只是问问最近的工作任务罢了，谁知道关慧自己脑补了什么。
　　雨势渐渐的小了起来，办公室的人也陆陆续续地离开了。
　　岑洛看了眼手机，又看了眼电脑屏幕。
　　忍不住叹了口气：今天的稿子真难改啊。
　　提交完最后的修改稿已经是晚上九点，再抬头时发现办公室里只剩下寥寥几人。
　　简慕依旧没有回消息。
　　没电了吗？还是还在开会？
　　岑洛手里握着手机，站在窗边望向窗外，雨似乎停了。
　　和剩下的几人打了声招呼过后，岑洛下了楼。
　　到了一楼大厅才发现雨并没有停，还在下着毛毛细雨。
　　车辆到不了大楼前，要往外走五分钟才能到达车道。
　　顶着雨跑过去不是不行，但这两天日子特殊，岑洛本就体寒，万一感冒了，就更难受了。
　　从小到大，岑洛最讨厌的就是生病。
　　想到这，岑洛只觉得周身越发冷了起来，低头将脸埋在围巾中，拢了拢大衣。
　　有些庆幸自己早上提醒简慕穿毛衣了，不然今天会很冷吧。
　　岑洛思索之际并没有注意到迎面有两个人正朝她走来。
　　鼻息之间传来一阵干净的幽香，岑洛被这味道吸引了，下意识转头看向刚走到她身边的两人。
　　一男一女，男的穿着西服，女人带着黑色帽子和口罩，看不清面容。
　　岑洛欲言又止。
　　犹豫之间，岑洛与女人的目光正对上。
　　虽然看不清面容，但是能够看出那双眼睛很干净澄澈。
　　很快，两人从她身旁路过。
　　岑洛回想了一下，那味道很像晨间竹林参杂着淡淡的梅香，说不上来是什么味道。
　　只觉得很好闻。
　　简慕肯定喜欢。
　　原本自己想问一下是什么香水，却又觉得有些冒昧，便没说出口。
　　霎时间有些后悔。
　　可以作为周末礼物送给简慕的。
　　就在她懊恼之际，岑洛的耳畔突然传来一道男声：
　　“你好，这是我家艺人让我给你的。”
　　是方才的那个男人。
　　岑洛没反应过来，而男人更是直接将伞塞进了她的手中便上楼了。
　　艺人？
　　这么晚了，艺人来云京大厦有事吗？
　　虽然不知道这个艺人是谁，但肯定是个好人。
　　雨中送伞的好人。
　　岑洛离开的时候回头看了一眼，云京大厦灯火通明，能够看见挨着窗边的人正在奋力敲着键盘。
　　岑洛拿出手机拍了一张大楼的照片发给了简慕。
　　【美的人已经下班啦，丑的人还在继续工作。】
　　【幸好你没来，刚刚遇到一个好心人送了我一把伞。】
　　【吃饭了吗？今天想吃什么？】
　　【回家做你喜欢的红烧排骨怎么样。】
　　【早！点！回！家！不然别怪我不等你哦。】
　　岑洛没有打车，而是坐在站台等了很久的公交车。
　　避开了下班高峰期，公交车里没几个人，基本都是和她一样刚刚加班回家的年轻人。
　　每个人脸上都露出倦态，有戴着耳机听歌的，也有头靠着窗不知道在想什么的。
　　岑洛选了一个靠窗的位置坐下。
　　每个人似乎都很忙，忙着工作忙着学习。
　　而简慕更是忙得连回她消息的时间都没有。
　　……


第2章 
　　简慕再看到信息时候已经接近凌晨了。
　　几条消息反反复复看了几遍，最后目光停留在最后一条消息上。
　　时间是一个小时前。
　　【开完会给回个声啊，我睡觉了，回来不要吵醒我。】
　　指尖在屏幕上停顿了一会儿，最后却像是什么都没有发生过一样，将手机熄了屏。
　　“不回消息吗？她好像给你发了很多消息。”一道女声突然响起。
　　简慕淡淡地瞧了左蓉一眼，没什么神色，但让人明显感受到她的不悦。
　　只见说话的人举了举双手，笑了笑道歉道：“抱歉，我发誓我真不是故意看你的消息，但这消息太频繁，让我不得不注意啊。”
　　简慕未理会左蓉，从玄关处拿上外套穿上，整理了一下头发。
　　进门处的镜子将简慕的身材拉得更加修长纤细，栗棕色大波浪卷发自然地披在肩后，原本应是多情的桃花眼中却没有丝毫温度，右眼角处一颗泪痣尤为引人注目。
　　容颜精致似洋娃娃，性子却是冷若冰霜。
　　仅凭一张脸，便可以成为云城数万少男少女的梦，再加上这人还有财力和能力……
　　实话实说，能和简慕春风一度也算是幸事，不过……
　　“你确定不留在这过夜？”左蓉望着她嬉笑询问。
　　然而，回答她的只有一道关门声。
　　“没礼貌的家伙。”
　　长的好看有什么用，拥有上亿资产有什么用，能力超群又有什么用？
　　还不是个没有感情的家伙。
　　这种人，玩玩就好了，可不能对她动真感情。
　　左蓉思索了一下，方才似乎是她女朋友发的信息？
　　发了那么多，简慕却一句不回。
　　真是冷漠无情。
　　不过，似乎也情有可原。
　　毕竟，简慕就是个怪人。
　　真想看看怪人发疯是什么样子。
　　*
　　岑洛从公司回到家后，便做了几道菜当夜宵。
　　不知道简慕什么时候回来，信息不回，又担心打电话会打扰她，只好将做好的菜又重新热了两轮。
　　明天是休息日，岑洛打算熬个夜。
　　打开频道搜索了恐怖片。
　　选了一部封面看上去不是那么吓人的恐怖片打开。
　　岑洛原以为自己能够坚持过三分钟，但是终究是她高估了自己。
　　火速关了电视，坐在沙发上，脑袋里回想着方才的画面，有些担心那只鬼会不会从电视里爬出来。
　　原以为跟着简慕看了这么多恐怖电影，自己的胆子应该会变得大许多。
　　事实证明，她的胆子实在是太小了。
　　为了遗忘方才的剧情，岑洛又准备重新搜索另外的片子排解无聊。
　　热剧界面首先弹出来了赵昭的《你与美好》。
　　想到周一可能会对赵昭进行采访，所以岑洛按下了播放键。
　　很多年前岑洛最喜欢看的就是恋爱剧，尤其是没头没脑全程无虐的甜剧，但这些年她随着简慕观剧口味也变了不少。
　　里面赵昭的扮相是真好看啊，人设也是极好，明艳傲娇的大小姐却是十多年忠于一人的小奶包。
　　难怪会大火，角色人设好是一点，更重要的是赵昭将这个角色演活了。
　　看了一会儿，岑洛有些困了。
　　回头看了一眼桌上的饭菜，又看了眼手机信息。
　　一小时前的消息，到现在还没回。
　　可能真没电了吧。
　　岑洛躺在沙发上看着剧，不一会儿便睡着了。
　　简慕打开门的时候，首先入眼的就是躺在沙发上睡得正香的岑洛。
　　如她信息所说的，简慕没有惊扰她，将门关上后，静静地坐在岑洛身旁。
　　岑洛再醒来的时候，发现正坐在自己眼前的简慕，有片刻惊吓。
　　随后起了身揉了揉眼睛。
　　“你回来了啊，怎么不叫醒我？”
　　简慕调了一下电视音量，闻言回道：“你睡着了。”
　　所以不打扰她吗？
　　“过来一下。”岑洛盯着简慕。
　　简慕看了一眼，虽然有些不解，但还是挪了挪位置。
　　岑洛伸手抱住了简慕的腰，温暖的风一瞬间扑进了简慕的怀中，瞬间消散了方才的冷意。
　　小小的脑袋在简慕怀中蹭啊蹭，一边抱着她一边喃喃自语：
　　“让我好好检查一下，今天有没有好好穿毛衣呀。”
　　简慕没动，任她抱着。
　　过了半晌，简慕才回答她：
　　“穿了。”
　　“简慕真乖。”因为简慕的回答岑洛瞬间变得高兴了起来，将之前的不开心忘得一干二净。
　　“你今天在开会吗？为什么没回消息啊？”岑洛从她怀中抬头，一脸疑惑。
　　简慕低头望着她，半晌未语。
　　没说是也没说不是。
　　“不过你什么时候换香水了呀？”岑洛见她不想回答，便换了个话题。
　　岑洛话音刚落，简慕皱了皱眉。
　　“不过还挺好闻的。”


第3章 
　　岑洛又闻了闻她身上的味道，倏然发现这似乎并不是简慕喜欢的类型。
　　岑洛似乎突然明白了简慕不回消息的原因。
　　“所以你今天不是在开会，是吗？”
　　简慕如她所料地点了点头，却没有多加解释。
　　两人就这么面对面着，而后岑洛移开了目光。
　　一时间岑洛也说不清心底是什么样的感受。
　　简慕很守信，说不会对她说谎就不会说谎，所以遇到她不想说的问题就直接选择沉默。
　　她应该早就想到才对。
　　从另一种层面来说，简慕也算是很“负责”了。
　　她们之间，从来都是她问简慕答，从来不会有简慕主动开口的时候。
　　岑洛没有松开简慕，而是又蹭了蹭她，开始和她分享今天发生的事儿：
　　“你知道吗，今天下班的时候我在楼下遇到了一个艺人，她送了我一把伞，要不然我都不知道该怎么回家呢。”
　　“而且她好香啊，感觉是你会喜欢的味道诶，可惜没和她搭上话，下次要是遇见，我一定要问问是什么香水。”
　　简慕静静地听着，偶尔会回答岑洛一两个字。
　　大到公司近期安排，小到同事间发生了什么，岑洛都一一和简慕说着。
　　就连她最近和关慧的矛盾也和她讲了。
　　岑洛知道简慕不会安慰人，所以也没期盼着她会安慰自己。
　　只不过她停顿之时听到了简慕的不解疑问：“为什么要针对你？”
　　似乎没想到简慕会追问，岑洛稍愣，随后才笑了笑：“可能因为她喜欢的人跟我表白了？”
　　简慕的神情依旧很迷惑，似乎不明白这算什么原因。
　　但这在岑洛看来，是简慕不相信的神色。
　　像是在问，真的假的？
　　岑洛撇了撇嘴有些不高兴道：“我可是很多人喜欢的好吧，你能不能有点危机感。”
　　话音刚落，岑洛就下意识看向简慕的表情，发现没什么情绪波动之后才松了口气。
　　见简慕像是在沉思，岑洛想起热好的饭菜，连忙道：“一起吃夜宵？”
　　“不用了，我工作了。”简慕起身往书房走去。
　　这么晚了还要工作啊。
　　可惜这桌菜了。
　　等到明天的时候应该不好吃了吧？
　　岑洛叹了口气，然后给自己盛了碗饭，坐在餐桌前。
　　诺大的房间显得有些空旷。
　　或许客厅和餐厅都应该摆两棵植物盆栽，这样看上去会显得不那么孤独。
　　*
　　翌日清晨，岑洛起床的时候简慕已经出门。
　　岑洛不知道她行程，也不怎么过问。
　　重要的是，反正也得不到什么回答。
　　有时候给简慕发消息就像是猜盲盒，猜到简慕愿意回答的问题就能得到回复，猜不到就得不到回复。
　　早知道简慕这么听话，当时她就不应该许这么简单的愿。
　　三年前刚在一起的时候，她以求公平的理由“威胁”简慕达成她一个心愿。
　　简慕应了。
　　然而她当时因为简慕骗过她的事难过许久，便随意许了心愿：简慕不准对我说谎。
　　从此以后的确再没对她撒过谎。
　　但沉默的时候却多了起来。
　　有时候只要她准确猜到简慕做了什么，询问她时，她肯定会回答。
　　就比如，你晚上去了书屋吗？
　　是就是，不是就不是。
　　但如果是询问她去了哪，简慕是不会回答的。
　　有时候岑洛会怀疑，简慕是不是中了外星人的咒语，不能说超过多少字的话，不然就会……？
　　或者说，简慕是不是觉得说话太累了，所以不想说话，只想将精力放在研发产品上。
　　这些都是岑洛在未等到简慕的回复时候的一些胡思乱想。
　　周六，休息日。
　　岑洛早就和小姐妹秦染约好了一起去逛街。
　　两人从小一起长大，初中时候虽然分开过一段时间，但两人的联系却从来没有断过。
　　约定的地点是城中的一家咖啡厅。
　　岑洛到咖啡厅的时候，秦染早已经到了。
　　不过她似乎很忙。
　　还没进门时，岑洛就看见秦染正给一位陌生女孩递着名片。
　　女孩抬头望着她，眼神里盛满了笑意。
　　站在门口迟疑了两秒，岑洛突然怀疑自己是不是出现的有些不合时宜。
　　幸好此时的秦染抬头瞧见了岑洛，只见她低头和女孩说了句话，女孩依依不舍的和她挥了挥手。
　　秦染朝岑洛走来，却也冲她使了个眼色。
　　瞧见女孩依旧在依依不舍地看着秦染的背影。
　　岑洛心下了然，秦染又开始扩大后宫了。
　　不过，她的后宫不同于其他人的后宫。
　　岑洛会意地退后，没有在女孩视线范围内和秦染接触。
　　等两人都离开了咖啡厅，岑洛开口道：“这是第几个了？”
　　“什么第几个？”秦染不解。
　　“还能什么，肯定是你的小姐妹啊。”
　　别人沾花惹草是为了谈恋爱脚踏n只船，秦染不一样，她的心思永远只在开拓小姐妹后宫上。
　　很快之前的小姑娘就会发现，勾搭她的人只是想和她做姐妹。
　　“目前群里有90个了，很快就能凑齐一期选秀初舞台了。”
　　岑洛：“……”
　　“你的另一半为什么一定要从友情变爱情？这要求是不是有些莫名苛刻？”
　　岑洛不解秦染的行为，上次询问她想干嘛时，秦染便是这样回答她的。
　　“你懂什么，这叫乐趣，知道吗？世人都说从朋友到恋人容易，从恋人到朋友难，你看看我这个样子，你觉得容易吗？”
　　听到秦染的回答，岑洛竟无言以对。
　　两人出了咖啡厅后，去了另外一条街的一家咖啡馆。
　　店面装潢十分雅致，里面正播放着舒缓的轻音乐。
　　刚进店，岑洛觉得自己整个人都轻松了起来。
　　两人选了一处临窗的位置，点了两杯咖啡之后便开始了对近期生活的分享。
　　工作之后，岑洛虽然和秦染经常会聚，但相比较学生时代时间少了许多。
　　各自忙于自己的生活和工作，再加上现在两人住的位置较远，心有余而力不足。
　　所以只有抽周末假期时间偶尔聚一聚。
　　“说说吧，最近发生的事，让我来当你的垃圾桶。”
　　秦染知道岑洛的感情现状，说对简慕没有埋怨是假的。
　　不过她的埋怨与否没有任何意义，因为简慕从来都不会和她们主动接触，也不需要看她们脸色。
　　岑洛没有主动说的东西，秦染也不会主动提及。
　　关系好的朋友都知道，岑洛性子倔，认定的东西即便是撞破南墙也不会回头。
　　她认为可以做到的事情就一定会做到。
　　岑洛将昨天发生的事情和秦染简单地说了一遍，谁知道她话音刚落，秦染就发出了一道质问声：“什么？！”
　　声音有些大，引得咖啡馆的人全都向她投来了目光。
　　秦染抱歉地朝他们点了点头，然后才低声和岑洛道：“你在想什么？都这样了你还不追问她？你就不怕她出轨吗？”
　　“她不会的。”岑洛回答得斩钉截铁。
　　“傻小洛，你为什么这么相信她？那很明显就是别的女人的香水味啊，你在想什么？还在纵容她？”
　　秦染说着说着有些生气了，这已经触碰到底线了。
　　“而且，你和她为什么会在一起，你不是知道吗？你到底在期待什么？”
　　秦染一生气就容易说胡话，话说出口就有些后悔了。
　　果然，岑洛的眸光变得黯淡了许多，过了半晌岑洛才低喃回答：“马上就是我们认识的第十一年了。我觉得她不会是那样的人。”
　　秦染刚想骂醒她，就又听见岑洛的话：“而且，她说过她不会骗我。”
　　一时间秦染不知道该说什么好。
　　过了半晌，秦染才叹了口气，突然回忆道：
　　“你可以告诉我，你为什么会喜欢简慕吗？”
　　要解决问题应该从源头开始，要阻止岑洛继续喜欢简慕也应该从知道岑洛为什么会喜欢简慕开始。
　　“别说什么长得好看，人聪明有钱之类的。”
　　她总不能去把人脸划花，把人打傻把钱整没吧？
　　“为什么我们的咖啡还没到啊？”
　　一如既往的转移话题。
　　“别转移话题，你今天必须回答我。”
　　整整十一年，秦染都没找到岑洛会喜欢简慕的真正原因。
　　她不信岑洛会看重那些肤浅的东西。
　　过了半晌，岑洛依旧没回答。
　　秦染没辙，幽幽叹了口气：“你还记得你十六岁生气的时候许的愿望吗？”
　　“嗯？”岑洛仔细回想了一下，她的生日好像从来都是希望家人朋友身体健康，好像没什么其他特别的愿望。
　　“你说，你希望找到一个阳光温暖的女朋友。”
　　岑洛怔愣了一下，她有许过这个愿望吗？
　　“阳光、温暖。我当时还以为你在暗示许风晚呢，还以为你喜欢她。”
　　岑洛确实忘记这回事了没错，但是许风晚阳光温暖吗？
　　记忆里许风晚似乎总是和她打打闹闹的，明明年龄比她大，却总是欺负她。
　　小时候还经常扯她辫子，害她整天回家被妈妈骂。
　　长大了整天抢她作业抄，有几次被发现了害得她一起罚站。
　　你管这叫阳光温暖？
　　“而且，你忘了当初我们刚上高一的时候看新生代表发言的时候，你对简慕的评价吗？”
　　秦染咳了一声，掐着脖子，语调有些阴阳怪气地复述着岑洛的话。
　　“这新晋校花也太冷了吧，我站在台下，她一发言我感觉冰封三尺，姐妹，这个同学我们还是不要招惹她，为了生命着想，我们离她远点吧。”
　　那时候的岑洛、秦染、许风晚三人就是校园里的三个活宝，整个学校没有不认识她们的人。
　　但也不是她们品行不好或者成绩太好，而是因为三人出手大方又喜欢交朋友，所以整个年级有点名字的人，三人都会和她们结交。
　　经常办派对聚会之类的活动，相当于蹭吃蹭喝，这样的朋友谁不要？
　　这事儿岑洛倒是记得，不过因为听秦染讲的次数多了，所以岑洛但也不觉得尴尬。
　　“人总要为自己的轻狂发言付出代价嘛，不过我这也算是幸运啊。”
　　如人饮水，冷暖自知。
　　岑洛觉得好就好，秦染也不再劝了。
　　岑洛每次虽然会和她分享最近发生的事儿，但是却从来不会抱怨简慕，更不会说她坏话。
　　少见的恋爱状态。
　　两人结束话题之后，服务员才将咖啡端上来。
　　而这时，秦染才倏然看见正从门外进来的两人。
　　秦染眯了眯眼，抿唇。
　　岑洛顺着她的目光看去，就见简慕和一个陌生女人从门口进来。


第4章 
　　简慕并没有发现同在一家咖啡馆并且正在注视着她们的岑洛和秦染。
　　两人寻了个位置坐下。
　　“昨天我妹妹没有烦你吧？”左茉出声又道，“我也不知道她昨天在我办公室，要不是她和我提起我都不知道她遇到你了。”
　　“说正事。”简慕并没有将昨天遇到左蓉的事儿放在心上，她的时间也不想浪费在这儿。
　　左茉正准备说话，就听见耳畔传来了一道略带嘲讽的声音：“啧，我说是谁呢，原来是简慕啊。”
　　出声的是秦染，见两人无视她们聊了起来有些不开心。
　　于是便拉着岑洛过来了。
　　简慕抬头，先是看了眼秦染，随后瞧了一眼她的身后，目光在岑洛身上一顿。
　　像是疑惑岑洛为什么会在这儿。
　　简慕没有回答秦染的话，依旧盯着岑洛。
　　“你盯她干嘛？你现在不是应该有点觉悟地解释面前这个女人是谁吗？”
　　这不是秦染第一次觉得简慕这人奇怪，脑回路和别人永远不一样。
　　“我是简慕的朋友，我叫左茉。”左茉知道简慕不会主动介绍她，便自己出声，随后目光定在岑洛身上，“你就是简慕的女朋友吧，你真好看。”
　　“谢谢。”
　　岑洛大大方方地接受了她的赞美，但也因为她这话在心里又升起了一些疑惑。
　　简慕跟她提过自己吗？
　　为什么？
　　岑洛了解简慕，她并不是一个喜欢向别人展示自己感情生活的人。
　　所以就连简慕的朋友圈，都没有过岑洛的身影。
　　岑洛自然是尊重简慕的，简慕不愿意的事儿她也不会做。
　　所以她也从来没有在朋友圈发过，更没有向任何不熟悉的人提及简慕是她女朋友的事儿。
　　她们是大学毕业后在一起的，知道这事儿的大学同学也寥寥无几。
　　就连她们的合照也很少，很多都是岑洛偷拍或者抓拍的。
　　从十六岁到二十六岁，每一个阶段的简慕和岑洛都被她藏在了手机和旧相机里。
　　很久以前岑洛是一个分享生活的人，但在遇见简慕之后却改变了许多。
　　在她看来，细水长流的陪伴或许也是一种长情的告白。
　　对于左茉的话，简慕只是微微皱了下眉，没有反驳。
　　一旁的秦染倒是看愣了，这简慕没长嘴，不会说话吗？
　　最重要的是，岑洛还上套了回了那谁一句谢谢？
　　岑洛在想什么？
　　“喂，简慕，你不该解释一下为什么周末抛下女朋友和别的女人在咖啡馆？”
　　秦染说这句话的时候音量不小，引得身边的人纷纷朝她们看来。
　　轻缓的音乐也已经阻拦不住几人之间的战火。
　　“吃饭了吗？”
　　这句话是简慕对岑洛说的。
　　岑洛愣了一下，随后摇了摇头：“没。”
　　“去吃饭？”简慕问道。
　　岑洛刚想下意识点头，随后又想起刚刚在为她出头的秦染，将目光投向她。
　　这眼神，这表情，只差明说她很想去了。
　　秦染撇了撇嘴，不过一起去吃饭好像也是可取的。
　　反正这简慕今天必须得给她招了。
　　昨天的香水问题她虽作为岑洛的朋友，但也不好过问，但是现在不同。
　　可谓“人赃并获”。
　　简慕很少会说一起吃饭的话，虽然，就刚刚局面来看，简慕只是想转移话题。
　　几人去了一家烤肉店。
　　原本秦染想去吃火锅，但简慕并没有采取她的意见。
　　岑洛倏然想起昨天她发的消息，提到之前她们常去吃的烤肉店换老板了，还问她要不要一起去吃。
　　或许，简慕是看了她的信息，所以选了烤肉店？
　　口味有些偏甜，辣度很低，是简慕比较喜欢的类型。
　　然而秦染却有些吃不惯，在周围没有服务员的情况下，扔了下筷子：
　　“请人吃饭，怎么就只在乎自己口味？”
　　“这么甜怎么吃？我想吃辣，吃超辣火锅。”
　　原本秦染想在中午的时候将岑洛拉去火锅店，但因为简慕，现在计划暂时搁浅了。
　　虽然是自己自愿来的，但秦染心中还是少不了有些小委屈。
　　“洛洛，你难道不想吃超辣火锅吗？”秦染倏然看向岑洛。
　　简慕也因为这话看向了岑洛。
　　岑洛微微怔愣了几秒钟，抿了抿唇：“是挺想吃的。”
　　然而在秦染正准备接话时又说了一句：“我们晚上再去吃吧。”
　　简慕因为岑洛的回答，难得的怔愣了几秒。
　　她记得高中的时候经常出现在她吃饭的餐馆，还总是装作偶遇似的和她套近乎：“好巧，我们口味一样诶。”
　　很久之前，岑洛无辣不欢，后来因为简慕不能吃辣，所以改变了口味。
　　被秦染突然这么提起，岑洛也忍不住回想了一下。
　　那味道确实挺怀念的。
　　一开始她确实是为了简慕改变了口味，但是后来不吃辣则是因为胃习惯了，一旦吃得太辣就会拉肚子，轻则一两天，重则半个月。
　　“不过我吃辣会拉肚子，所以只能看你吃了。”岑洛突然解释道。
　　秦染撇了撇嘴，当然知道岑洛这话实际上是解释给简慕听的。
　　岑洛就是这样一个人，不管是对友情还是爱情，别人的一点点好她都视若珍宝，而她对别人的好却一点不提。
　　不就是不想让简慕知道嘛。
　　秦染幽幽叹了口气，觉得岑洛傻，又觉得简慕这人太过无情。
　　果然，听完岑洛的话，简慕就不再疑惑了。
　　很快，食材被服务员端上来了。
　　一位员工过来想帮几人烤肉，但被岑洛拒绝了。
　　“我来吧。”
　　简慕对烤肉成品要求很高，太熟太生她吃了都会不舒服，不仅是心里不舒服，胃同样也会容易不舒服。
　　为了让她吃得舒服一点，岑洛练了许久的烤肉技术，甚至那段时间公司团建去烤肉店，岑洛都会自告奋勇地帮忙烤肉。
　　当然，只是为了得到她们的回馈信息。
　　练着练着就熟悉了。
　　一旁一直未说话的左茉眼神一直盯着岑洛。
　　岑洛似有所察觉地看向她，左茉移开了眼神，朝简慕嘻嘻一笑：“我就说吧，这家店的烤肉很好吃的。”
　　几人皆因左茉这句话停下了动作。
　　秦染更是将口中吃下的小菜吐了出来。
　　“？”
　　岑洛只是微微顿了顿，随后又若无其事地烤着肉。
　　岑洛和简慕并排而坐，秦染为了不让左茉坐在简慕面前，便主动坐在了简慕的对面。
　　左茉一直在观察岑洛的反应，见她面不改色，便又惊呼了一声：“对了，我早上在办公室捡到一条手链，应该是你的吧？”
　　——啪嗒
　　岑洛手中正准备剪肉的剪子突然掉落，而秦染的脸上也是大写的惊诧。
　　而左茉却像是没有发现似的还在喃喃自语：“除了你，昨晚上没别人来我办公室了啊。”
　　岑洛倏然想起，方才闻到左茉身上熟悉的味道。
　　那是昨晚她在简慕身上闻过的香水味。
　　能够映衬在衣服上的香水味，可见两人一起待了多久。


第5章 
　　左茉的表情有些无辜，说这话的时候拧着眉头，像是陷入了回忆。
　　霎时间没人再说话。
　　岑洛望着简慕，在等待着她的回答。
　　也不知道是不是烤肉时候的烟雾太大，岑洛竟然觉得有些影响视线，简慕的面容在她眼中变得模糊了起来。
　　倏然，左茉捂住了嘴，像是惊觉自己说错了话，左右看了几人，然后看着简慕低声道：“你不会没有告诉你女朋友昨天你和我在一起吧？”
　　店里除了在播的几首歌曲，没什么喧闹声，左茉的低语被在场几人听在耳中。
　　这话一出，岑洛和秦染都不适地皱了皱眉。
　　任谁都能听得出左茉语气里的幸灾乐祸和挑拨离间。
　　岑洛想等简慕回答，但是秦染并不想。
　　左茉话音刚落，秦染就忍不住骂了简慕一句：“简慕你是哑巴？不会自己说话？”
　　而后又转向坐在自己身旁的左茉，冷冷道：“冒昧问一句，您这是瞧上了别人还没扔出家门的垃圾吗？”
　　左茉被她的眼神盯得愣了一秒，而后看向默不作声的简慕。
　　只见她正优雅地夹着放在烤肉盘上的肉，似乎丝毫没有被几人影响。
　　“简慕。”岑洛望着简慕突然出声。
　　简慕闻声顿了一下，而后看向她：“怎么了？”
　　似乎丝毫没有察觉现场的不对劲，语气和神情都十分平淡。
　　“你出轨了吗？”
　　直白的询问倒是吓了左茉一跳。
　　就连简慕也因为她突如其来的这句话怔了一下。
　　岑洛仍旧望着她，似乎等不到她的回答不罢休。
　　就连一旁路过的服务员因为这话都好奇地顿下了脚步，试图听她的回答。
　　过了一会儿，简慕才回答道：“没。”
　　得到回答之后，岑洛不再说话，而是拿起了椅子上的包，在秦染正想开口说话之时，提前打断了她：“我们去吃火锅吧。”
　　一瞬间秦染熄了火，起身催促道：“快点走走走。”
　　快要踏出店门时，岑洛停下了步子，过了几秒后，又重新动步，终究一句话未说。
　　等到岑洛和秦染走后，左茉有些瘫软地躺在椅子上，语气有些埋怨和不解：“你刚刚直接说你出轨了不就行了吗？”
　　简慕没理会她。
　　左茉的反应太过激烈，声音有些大，店里的所有服务员都朝她投来了异样的目光。
　　眼神里充满了谴责。
　　左茉：“……”
　　左茉下意识用手遮了遮脸，反应过来这有些欲盖弥彰，便又放下了手，还清了清嗓子朝围观的服务员们说了一句：“不是大家想的那样啊。”
　　服务员们将目光移开，没人理会她的解释。
　　左茉：“……”
　　“我说你直接说分手不就行了？”
　　左茉真的不明白，让她帮忙演戏，自己又不配合，刚刚问她出轨没有的时候直接回答出轨了不就行了吗？
　　而且她实在不明白，岑洛多好的人啊，一看就是个温柔可人，对简慕的深情都写在脸上了。
　　还想着分手。
　　“我答应过她，不会主动说分手。”
　　左茉原以为简慕不会回答的时候，简慕却突然回答了。
　　虽然，这句回答让左茉觉得有些费解。
　　“所以，你就逼她主动分手？”
　　简慕没说话，在左茉看来就是默认是了。
　　刹那间，左茉有些不知道该说什么好。
　　简慕让她帮忙的时候没说这些话，左茉并不知道自己是来“助纣为虐”的。
　　过了半晌，左茉依旧觉得有些无语，从餐位上站了起来：“这忙帮不了了，我没办法将你的'伟大'强加在别人身上。”
　　简慕低头吃着方才岑洛烤好的肉，未语。
　　左茉出了餐位，走了两步，又突然回过头来对简慕说道：“虽然我说这话简总可能会认为我在骂你，但我真的真诚建议，有空没空都多来我院看看病。”
　　简慕对这话置若未闻，直到吃完最后一块烤肉，才买单离开。
　　离开之时感受到手机振动了一下，点开发现是岑洛的信息——
　　【这两天我去小染家玩，自己记得按时吃饭哦(>_<)】
　　看样子好像消气了。
　　简慕有时候也不知道自己在做什么。
　　希望她离开，又不希望她离开。
　　*
　　岑洛和秦染去了一家云城有名的火锅店，在选菜之时，秦染就瞟见岑洛似乎又在给简慕发信息。
　　“刚刚不是才在生气吗？怎么又开始发信息了。”
　　秦染虽然很讨厌简慕，巴不得岑洛和她分手。
　　但秦染从来没有认真劝过分，因为她知道岑洛的性子，劝也没用，只能等她自己慢慢醒过来才行。
　　她的作用只能是充当催化剂，日子久了，或许她的话就被岑洛听进去了，改变了心思呢。
　　“那是上一秒的事情了。”岑洛回道。
　　秦染撇了撇嘴，自己哄自己也是一门技术。
　　岑洛发完信息之后就沉默了下来，秦染询问她怎么了。
　　岑洛这才将心中的疑惑说了出来：“我总觉得她有事瞒着我。”
　　“或许她出轨了？！”秦染一时有些激动。
　　岑洛瞧了她一眼，不咸不淡道：“不是啊，我是说她今天的事儿。”
　　“其实想想这种事情好像经历过很多次，你也知道她不善言辞嘛，都不怎么会解释。”
　　听完岑洛的话，秦染冷笑了一声：“哪有什么不善言辞，到底是没放在心上，你让她反过来追你试试，我不信她还是个哑巴。”
　　话音刚落，秦染就眨了眨眼，突然发现自己这话好像更伤人。
　　“唉呀，我不是那个意思，你说的对，她就是不善言辞，不会解释。”
　　生怕岑洛难过，秦染赶忙解释道。
　　然而岑洛并没有表现出难过的神情，只回答道：“希望不是什么大事吧。”
　　得了，她和岑洛的思想就没在同一个频道上。
　　“想知道她瞒着你什么事儿？我给你出一个主意好吧，”秦染将点好餐的菜单递给服务员，随后又道，“要不然你就这样，勇敢离开她，让她追悔莫及然后告诉你所有事情真相，你看行不行。”
　　“不行，”岑洛回答得斩钉截铁，“我不想她难过。”
　　“那她怎么不想想你会不会难过？”秦染嘟囔了一声。
　　“你说什么？”岑洛没听清，询问道。
　　“没什么。”秦染叹了口气。
　　岑洛有多喜欢简慕，秦染就有多讨厌简慕。
　　秦染始终不明白，为什么会有人仗着被爱就肆无忌惮地伤害那个爱她的人。
　　更重要的是，明明这份爱曾经是简慕自己主动接受的。
　　秦染到现在都记得，大学毕业的时候，突然有一天岑洛说，她决定回棉城，机票定在三天后，参加完毕业晚会就走，顺利的话会在那里生活下去。
　　秦染对棉城并不陌生，中间她和岑洛分开那些日子正是因为那段时间岑洛姥姥身体不好，岑洛便将学籍转了过去，在棉城上了两年学。
　　但最后姥姥还是在两年后的春天去世了。
　　岑洛的父母工作忙，小时候每年寒暑假她都会在姥姥家度过，岑洛是一个很念旧的人，从那以后每年春天都会回棉城住上一段时间。
　　棉城有她最美好的回忆。
　　所以，当岑洛说她毕业后想回棉城的时候，秦染并没有感到意外。
　　虽然不舍，但是也尊重她的决定。
　　回棉城不仅意味着离开云城，更意味着以后无法再和许多人见面。
　　一毕业可能就是永远不见。
　　秦染和岑洛的关系自然想见就能见，但是有些人可能再也没机会见到了。
　　比如，岑洛追了七年的简慕。
　　两人的接触全是岑洛一个人的处心积虑。
　　校园角落、竞赛舞台的偶遇，观赛区的邻座，刻意迎合的共同爱好，同车旅游的巧合……
　　回棉城，意味着两人很大几率再也不会见了。
　　当时秦染用开玩笑的语气询问岑洛：“你终于想开不要简慕了啊，那你和简慕道别了么。”
　　那时候的秦染虽然也讨厌简慕，但远没有现在这般的敌意，偶尔遇见简慕还能有个笑脸。
　　“我和她道过别了，”校园里的长椅上，岑洛望着天，回答她，“我祝她前程似锦了。”
　　毕业季的前程似锦大多带着告别的意味。
　　岑洛对简慕说不出正经告别的话，在简慕面前，她永远都是笑脸相迎，不想让简慕感受她的不快乐。
　　更害怕，她的告别在简慕看来无关紧要。
　　那天，秦染听岑洛说了很多，也沉默了许久，记忆最深刻的话，是岑洛那声微弱的叹息：“为什么不能给一点反应呢？只要一点，我就可以再坚持一下啊。”
　　直到现在，秦染都不明白岑洛到底喜欢简慕什么，是怎样深刻的爱意能够让她坚持了十年。
　　唯一一次让秦染隐隐约约明白的是高考填报志愿的时候，她为了让岑洛理智一点报考志愿，将她的高考志愿书藏了起来，威胁岑洛要么告诉她原因，要么就别跟着简慕填。
　　岑洛最后妥协了，但只是模模糊糊地告诉她：“我只是觉得简慕需要我。”
　　当时听到这话的时候是怎样的感觉呢？大概就是，你以为你是谁啊？追了简慕三年你看她有反应了吗？她哪里需要你了。
　　但是正对上岑洛的眼神时，秦染一句话都说不出来了。
　　也许，岑洛曾经见过不一样的简慕，又或许只是某一瞬间刹那心动，只是那一瞬间被性子倔的岑洛当成了永恒。
　　如果可以，秦染期盼那一刻从未发生，岑洛还是那个开心自由被她们呵护的小公主。
　　原本秦染以为那会是岑洛最后一次和她提起简慕，但是没想到，在准备送她去机场的那天，岑洛迟到了。
　　后来岑洛和她说，简慕答应和她在一起了，还让她留在云城。
　　七年的追随与陪伴抵不过一场酒后乱性。
　　任谁看了都觉得讽刺。
　　那一刻，虽然觉得荒谬，但是秦染以为岑洛也算是守得云开见月明。
　　但是没想到，即便谈了恋爱，岑洛的处境也没有改变多少。
　　像是应了岑洛当时的那声叹息似的，简慕只要给一点反应，她就能再坚持一下。
　　从那以后，秦染对简慕的观感就越发厌恶。
　　如果有可能，她希望岑洛永远都不要认识简慕，没有简慕，岑洛就可以永远自由。


第6章 
　　岑洛并没有如和简慕发的信息里说的那样去秦染家，而是一个人去站台等了一会儿824路公交车。
　　两块钱一小时，看遍小半个云城。
　　公交车里人并不多，岑洛坐在了倒数第二排右手边临窗的位置。
　　以前上学的时候，岑洛心情不好的时候就会坐上824路公交车，从起点回归起点，观光云城的时候岑洛的心情就会好许多。
　　有时候好像就是这样，需要释放一下。
　　有些事情是她自己做的选择，她就必须承担后果。
　　岑洛啊岑洛，为什么会这样呢。
　　或许是耳机频道里的音乐太过于伤感，让岑洛情绪越发崩坏。
　　岑洛将忧伤的歌曲切掉时，界面突然跳出来一个推送话题。
　　——如果回到十年前，你会和那时的自己说什么？
　　平日里岑洛对这些毫无意义的假设并没有什么兴趣，但是今天她却鬼使神差地点开了推送话题。
　　最赞的评论是亘古不变的“好好读书”。
　　早点买房、买比特币之类的言论也被顶在了前端。
　　再往后就变成了大家对爱情的忏悔——
　　“不要早恋，不要在该学习的年纪去谈恋爱。”
　　“别喜欢xxx，追了三年，没用，她心就是铁石做的。”
　　平日里岑洛只会觉得这样的言语矫情，但这一刹那竟然觉得有些怅然。
　　如果回到十年前，她应该和那时的自己说句什么呢？
　　【不要喜欢简慕。】
　　刚在评论框中写出这几个字时，岑洛叹了一口气返回页面。
　　编辑好未发送的评论也自动归到了草稿箱的位置。
　　过了一会儿，岑洛又重新编辑了一段文字发在了评论区。
　　随后便退出了页面。
　　再回到发车点的时候已经是一个小时后了。
　　两年前，岑洛在云城西街买了一套小公寓，不过她平时只是偶尔会回来住，其余大多时间是住在现在简慕住的地方。
　　出了公交车站后，岑洛就直接打车回了自己的小公寓。
　　公寓楼下有一家在修理房，坏掉的手表、时钟、相机等等产品都可以拿到修理房修。
　　快节奏的社会，现在用坏的手表之类的东西，大多数人都会直接扔掉换新的产品。
　　很长一段时间修理房的生意并不好。
　　为了维持生活，后来修理房也扩展了业务，开始负责照相打印等等事项。
　　岑洛到修理房的时候，外面正排着长队照证件照。
　　最先看见岑洛的是负责修理业务的赵叔。
　　“小洛，相机又坏了？”
　　岑洛点了点头，表情有些无奈，明明才修理好不到三个月时间，就又坏了。
　　“小洛，听叔一句劝，买个新相机吧，你再多修理几次都能赶得上买一台新相机的钱了。”赵叔有些无奈地劝道。
　　十几年前的“老古董”了，现在的厂家早就不生产这个型号的相机了，就连里面的许多组装零件都已经被淘汰了。
　　要彻底修好这个相机有些难，他能做的也只是努力延长它的“寿命”。
　　“我等会就将相机拿下来，这次需要修多久？”
　　“你先拿下来给我看看才能确定。”
　　“好，我这就去拿。”
　　岑洛说完这句话之后便往公寓走去，没想到正好遇见隔壁的李阿姨搬家。
　　虽然回这里的次数不多，但是每次她回来的时候李阿姨都会十分热情地将自己从家乡带回来的特产送给她一些。
　　偶尔家里吃饭也会叫上她。
　　正指挥着搬家师傅们的李阿姨突然瞧见有一道人影站在不远处正盯着她。
　　李阿姨眯了眯眼睛，才看清站着的人是岑洛，刹那笑开了颜，朝她走去。
　　“小洛你终于回来了啊，我还以为搬家前再也看不见你了。”
　　李阿姨笑眯了眼，看着岑洛的表情越发慈爱。
　　当初她在走廊上不小心摔了一跤，全靠岑洛救了她，不仅如此，还大晚上的在医院帮她忙前忙后。
　　这姑娘啊，太善良。
　　“李阿姨，您要搬去哪啊？”
　　不常回来的时候没有发觉见不着人有多不舍，但是回到熟悉的公寓之后，眼见着周围人搬家心中却会有阵阵失落。
　　以后可能再也见不着了。
　　“我要去我女儿那里生活了，想了想我现在身子也不方便，还不如听她的话和她一起生活。”
　　李阿姨只有一个女儿，嫁到了外省，上次李阿姨摔倒的时候李阿姨的女儿都没办法及时赶过来，只能拜托她帮忙。
　　也是从那以后，李阿姨的女儿便经常催着李阿姨去她那里住。
　　而且还加了岑洛的微信，一开始总会通过岑洛来打探李阿姨的现状，但是后来知道岑洛不怎么住在公寓之后便没在过问李阿姨的现状。
　　只有到逢年过节的时候问候一声。
　　李阿姨告诉岑洛，她已经将房子交给了中介，不久之后可能会搬进新的租户，但不要太担心，在卖房的时候，她会过问一下对方人品，尽量只卖给独身女性之类的。
　　岑洛知道李阿姨是在为她着想，毕竟一层楼也就四户人家，她和李阿姨家又是隔得最近的两户。
　　如果新搬来的人不友好，对她来说确实是一件烦恼的事儿。
　　和李阿姨寒暄了一会儿之后便道了别，回到房间的时候路过李阿姨家，她家门正开着，里面的陈设一览无余。
　　东西已经被搬空了。
　　岑洛突然有些怅然，毕竟是认识了两年的人，以后也不知道还有没有机会再见面。
　　回到自己的公寓，干净整洁，里面没什么特别的陈设。
　　岑洛从房间的柜子里找到了被层层包裹的旧相机，上面的划痕太多，很多地方都掉了漆，看上去脏兮兮的。
　　仿佛一直都在预示着它即将枯竭的生命。
　　这个旧相机对她来说意义重大，是八岁的时候姥姥送给她的生日礼物。
　　后来，里面又承载了她和简慕的所有回忆。
　　岑洛拿着旧相机，刚打开房门，就看见了放在地上的好几瓶辣椒酱，全都是之前在李阿姨家吃饭时她夸过的辣椒酱。
　　中间还有两瓶蜂蜜酱。
　　她想起她曾经和李阿姨说的她胃不太好的事，当时李阿姨还特意提醒她平时多喝一点蜂蜜水。
　　这一刹那，岑洛情绪崩坏了。
　　然而等她到楼底的时候，李阿姨已经走了。
　　岑洛吸了一口气，然后将自己怀里的相机拿到了修理房。
　　赵叔拿着旧相机左右看了一会儿：“应该至少要一个月。”
　　岑洛点了点头，一个月后差不多是她生日那几天，正好。
　　“顺便帮我打印一下里面的照片吧，按顺序做成相册可以吗？我到时候来取。”
　　这话岑洛是对另一边的人说的，毕竟打印照片这方面不归赵叔管。
　　“可以，不过你要先付点押金，虽然都是老熟人了，但是规矩还是要守。”
　　“好。”
　　岑洛付了定金后便回了公寓。
　　回到房间之时，岑洛听见了耳机里传来音乐软件自动推荐的歌曲。
　　无意识的，岑洛点了分享朋友圈。


第7章 
　　从烤肉店离开之后，简慕回了一趟公司后直接回了家。
　　和以往的坚定不同，今天的简慕心情微微有些沉重。
　　开门时在密码锁的位置停顿了一下，耳边突然响起岑洛的声音——
　　“密码就设置我们正式认识的那天吧，哦对你应该不记得了，我教你按啊，131204，记住了吗？”
　　下意识地摸了摸食指，似乎还留有岑洛按着她手时的温度。
　　不过刹那间，简慕倏然皱眉，往后退了两步，手撑在墙壁上，大口喘气。
　　又开始了。
　　过了许久，直到脑海中没有任何影像之后，简慕才闭着眼睛重新输了一遍密码。
　　智能语音的声音带给了简慕一丝安全感。
　　将大衣和包放在玄关衣架上，简慕走入客厅。
　　室内的空调已经自动打开，吹走了她浑身的冷意。
　　当初买下这套房时，是简慕最为忙碌的时候，房子于她而言只是一个住的地方，所以她并没有打算在这上面浪费时间，准备直接交给装修公司。
　　岑洛听说这事儿之后，便自告奋勇地提出她来负责这套房的装修。
　　在简慕心中谁装都一样，便将这事儿交给了她。
　　只是简慕没想到，有人的审美竟然会差到这种程度。
　　房间设计除了达到了负责人说的明亮干净之外其他全都没有。
　　满屋子的动画元素，就连墙壁上也印着蓝色叮当猫。从沙发到餐桌，从客厅到厨房，简慕这辈子就没见过那么多莫名其妙的动画角色。
　　不过好在负责人有点良知，在看见简慕沉默许久之后还会诚恳地道歉：
　　“对不起！我没想到全放上面会这么丑，我下次不敢了！”
　　丑是丑了点，但也将就吧，房子对她来说也不过只是休息的地方。
　　简慕看着面前有些内疚的岑洛，看见她手上贴着好几块创口贴，想起前不久听说她在找房的事儿，鬼使神差地问了一句：“要不要一起住？”
　　岑洛先是愣了一下，而后眨了眨眼睛，脸庞突然绯红，小鸡啄米般点头：“好。”
　　简慕说出的话就不会收回，岑洛大大小小帮过她好几次，也认识了这么多年，交往也快一年了，而且房间这么多，她也不怎么回家，住在一起也没关系。
　　“小时候我姥姥和我说，不开心的时候就去看动画片，不管是大孩子还是小孩子都会变得开心起来，你认识它们吗？我小时候被我妈妈揍的时候一边哭一边看它们……”
　　在点完头之后，岑洛开始兴致冲冲地和简慕讲她小时候和动画片的不解之缘，还一边和她介绍那些动画角色的名字。
　　不过这些年简慕似乎从来没见岑洛不开心过，她眼中的岑洛永远都是一副笑脸。
　　或许，这就是她选择和岑洛交往的原因，至少不会给她带来困扰。
　　从酒柜里拿了瓶红酒倒了一杯，简慕晃了晃高脚杯站在落地窗前看向窗外。
　　昨天下过雨之后天气便一直雾沉沉的，天边乌云聚在一起，看上去随时都有下雨的可能。
　　简慕抿了一口红酒，随后仿佛想起了什么微微怔愣了一下，看了眼自己手里的酒杯，而后将它放在了茶几上。
　　没过一会儿，窗外如她所料地下起了淅淅沥沥的大雨。
　　手机信息0，微信消息0，电话记录0。
　　岑洛继那条给她发的通知消息之后，便没再给她发过消息。
　　挺好的。
　　达到目的了不是吗？
　　正对落地窗的是一片森绿，一眼望不尽的草坪绿地。
　　临近落地窗的位置有一套沙发，是岑洛专门给简慕用来喝茶小憩的。
　　简慕坐在沙发上，破天荒地觉得有些无聊，该处理的文件已经处理完了。
　　刚打开手机就看见朋友圈有一个小红点，平日里简慕是不会点的，之前甚至直接将朋友圈关闭了，结果有一天岑洛跑过来问她为什么把她屏蔽了。
　　思考了一下，会不会还有其他人也跑来问她同样的问题，简慕不想被打扰，便又重新将朋友圈打开了。
　　其实开和不开没什么区别，只有寥寥几条朋友圈。
　　她没记错的话，小红点下的头像是岑洛的，点进去发现是一条歌曲分享。
　　简慕和岑洛没什么共同好友，就连秦染，简慕都没有加。
　　所以看不见有人给岑洛点赞。
　　随手点了播放，然后给岑洛点了个赞。
　　分享的音乐是很舒缓悲伤的歌曲，是一首“祭奠”前任的歌。
　　岑洛，有前任吗？
　　简慕对岑洛的了解并不多，所有的相关消息都来源于她的“自我介绍”。
　　在收到好友点赞提醒时，岑洛才反应过来自己做了什么。
　　都说深夜非深夜非，这才下午就开始矫情了，而且这首音乐分享属实不合适。
　　但意识到该删除的时候已经来不及了，评论都在问她怎么了，还有很多点赞。
　　岑洛嘴角抽了抽，没想到，关心她的人竟然这么多。
　　正当岑洛准备删除之时，她看见了简慕的点赞。
　　岑洛：“？”
　　吓得她赶紧找到简慕的聊天框。
　　【你听了？】
　　简慕没想到岑洛会突然找她，明白过来岑洛这是在问有没有听方才她分享的歌。
　　简慕：【听了。】
　　岑洛：【你听我说。】
　　岑洛当时分享那首歌确实只是因为歌曲的旋律太过于忧伤，刺激到了她的情绪，所以才会随手点了分享。
　　但是后来她看了一眼歌词，原来这首歌写的是恋爱中对另一方的责备。
　　就在岑洛在还组织语言的时候，就看见简慕难得的询问她：【你在为前任伤心吗？】
　　岑洛：？
　　她是这么理解这首歌的吗？
　　不过好像也可以。
　　毕竟评论区各种乱七八糟的评论，再加上热评第一带了前任的字样。
　　似乎也没误会。
　　岑洛松了口气，随后心里又叹了口气，她刚刚紧张什么？简慕根本就不会误会更不会紧张啊。
　　见岑洛半天没有回复她，简慕认真思索了一会儿，是谁？
　　破天荒的，岑洛不想解释这个问题了，换了个问题：
　　【回家了吗？在做什么啊？】
　　简慕皱了皱眉，因为她的转移话题有丝丝不悦，“不能说吗”四个字刚被打在对话框中，简慕愣了一下随后沉默着删掉了。
　　【喝了红酒。】
　　岑洛轻皱眉头，躺在床上一边打字：【喝了多少？】
　　【好几杯。】
　　少喝点。
　　三个字被打出来又被岑洛删掉。
　　幽幽叹了口气，简慕能这么光明正大地告诉她这件事儿，肯定就不希望自己多加过问。
　　过了会儿，岑洛回道：
　　【好［转圈圈/］喝的哪种酒啊？】
　　然而，回答她的是漫长的沉默，之后简慕都没有再回过她消息。
　　不过好在岑洛已经习惯了，没有太放在心上。


第8章 
　　【普天同庆！！小洛你竟然学会反抗了！！】
　　过了一会儿，岑洛没等到简慕的消息，倒是收到了秦染的信息。
　　岑洛：【？】
　　秦染：【你朋友圈那首歌曲分享不就是你的无声反抗吗？】
　　岑洛：【……我只是觉得这首歌挺好听的，分享了一下。】
　　【你眼光挺不错的，宋相思这首歌挺好听的。】
　　秦染和岑洛认识这么多年，怎么可能会相信岑洛这种“鬼话”。
　　秦染：【我眼光好能改变我朋友眼光不行的事实吗？】
　　岑洛明白她话中的意思，只好发了个猫咪摇头的表情包，又发了一句：
　　【我眼光很好。】
　　随后收到了秦染一串省略号。
　　就连远在F国的许风晚也发消息问她怎么了。
　　【没事啊，就是觉得这首歌好听而已。】
　　从小一起长大的许风晚和秦染一样并没有相信她这话，毕竟，岑洛的朋友圈从来没有分享过歌曲。
　　大多人的中二时期集中在初中，而许风晚的中二时期来得比较晚，也可以说是持续时间比较长，“症状”比较强烈。
　　那段时间里，许风晚整天在自己的空间分享伤感歌曲和伤感语录，试图让喜欢的人关注她。
　　朋友圈不够还在其他平台，分享后还让岑洛去点赞。
　　岑洛并不理解她的意思，以为她只是想集赞，于是将这事儿告诉了秦染。
　　秦染又告诉了其他人，一传十十传百，许风晚“非主流之王”之名响彻整个年级。
　　更让许风晚无奈的是，秦染拉了一个群帮她点赞，结果无意间拉到了年级主任。
　　第二天年级主任找到她，语重心长告诉她，现在应该以学习为重，不要沉迷于感情，更不要为了爱情放弃这个世界。
　　那段时间，见到许风晚的各路同学都会“尊敬”地叫她一声——
　　许非王。
　　同样的年纪，为什么她承受了这么多。
　　而且许风晚还不能怪岑洛，毕竟她给岑洛发的消息就是“关注这个账号，我赞太少了，给我多点几个赞。”
　　天真的岑洛信以为真，让许风晚在年级出了次风头。
　　【我下个月回云城，到时候你要给我开欢迎派对哦！】
　　【和你的生日派对一起开吧。】
　　岑洛半点没有迟疑，回了句“好”。
　　许风晚经常待在国外，每年也只有她和秦染生日的时候会回来几天。
　　她要回云城，岑洛和秦染都是十分开心的。
　　和许风晚聊完天时，外面天已经黑了。
　　简慕依旧没回消息。
　　岑洛将手机熄屏，从衣柜里面拿出床单和被子铺床。
　　因为不经常回公寓的原因，每次岑洛走前都会将床单洗好和被子一起放进衣柜里。
　　随后岑洛抱着睡衣进了浴室。
　　浴室镜子前，岑洛望着镜子里的自己，捏了捏自己的脸，最近好像瘦了一点。
　　方才称了一□□重，比之前轻了两斤。
　　165的身高配上85斤的体重，确实有些偏瘦了。
　　高中时候的岑洛脸上还有些婴儿肥，偶尔还会为肚子上突然多出来的肉而焦灼。
　　岑洛还记得高一的时候，简慕晚间用过餐后总喜欢坐在学校操场上看会书。
　　有一次，岑洛因为连续被家人逼迫着吃了好几天大鱼大肉而苦恼肚子上长出来的一小圈肉。
　　简慕听了岑洛近一个小时的唉声叹气，最后语气平淡地提醒她：“你打扰我看书了。”
　　岑洛跟在简慕身边已经半年了，上一次听见简慕这样的提醒，还是两个月前。
　　自习课时间前桌的吵闹让她没办法安心写作业，她轻描淡写地说了差不多的话。
　　岑洛为什么会知道？因为高中时候她和二班同学关系不错，便总是趁着课间或者自习时间偷溜到简慕身边学习。
　　当然，也并不完全是学习，只是坐在简慕身边而已。
　　听到简慕的话时，岑洛正趴在简慕的旁边座位睡觉，半梦半醒间听到这句话，岑洛还思索了一下自己有没有打呼噜，有没有说梦话打扰到她。
　　想到自己应该没有这个习惯，便又安心又睡了过去。
　　不过她的笔记本上多了一个提醒——简慕不喜欢别人打扰她，主动出声提醒，肯定是烦到了极致。
　　岑洛听话地闭上了嘴，不过，这份听话也只维持了不到十分钟。
　　最后，简慕没再提醒，而是收拾书本准备离开操场。
　　岑洛见她收拾书，这才开心地出声：“你终于看完书了，我是不是可以和你说话了？”
　　简慕淡淡地看了眼她，那眼神似乎在说：你还好意思说？
　　明白简慕是被自己烦得不想看书，岑洛有些抱歉地低下头，低声嘟囔：“我也不想啊，但是我最近胖了好多，你看我肚子上的肉。”
　　说着这话岑洛隔着衣服捏了捏自己肚子上的肉，苦着脸道：“小染说，等穷得揭不开锅了就拿我的肉去菜市场换钱。”
　　听完岑洛的话，简慕盯了她许久，像是在思考什么。
　　过了半晌，就在岑洛以为简慕会像平常一样不理会她时，她听到了简慕的声音：“胖点挺好。”
　　岑洛还处于震惊中，又听见了简慕补充的话：“而且，你也不胖。”
　　那天晚间，晚霞染红了半片天空，简慕背光而站，操场上的晚风吹起了她的发梢。
　　校园整点钟摆的声音敲在岑洛的心上。
　　她想，冰山是会融化的。
　　只要用心，就一定可以。
　　简慕和别人不一样，她只是需要时间。
　　等到时间到了，她的心也就会被捂热，会彻底对她敞开心扉。
　　岑洛从回忆中清醒，洗手池的水龙头早已经被她不经意打开，此时蓄满了水。
　　深深吸了口气，然后将头埋进洗手池。
　　半分钟后，岑洛抬头，看着镜子里的自己，眼底因为熬夜工作而出现的黑眼圈。
　　不知道从什么时候起，原本一个人也能聊一天的自己话也变得越来越少，偶尔还会发呆好久。
　　眼神也有些无神。
　　其实不管是自己还是身边的其他人，都在变吧。
　　唯一不变的，或许只有简慕。
　　没什么喜怒哀乐，按部就班地完成每个阶段她应该做的事。
　　她对简慕来说，只是一个意外。
　　所以当意外离开时，或许简慕也不会放在心上。
　　岑洛长舒了一口气，开始卸妆。
　　她从来没有怪过简慕，也没有资格去怪。
　　一切都是她的选择。
　　岑洛以为她能够温暖简慕，让简慕对她敞开心扉。
　　此时的岑洛有些怀念十六七岁的自己，能够勇敢追求自己喜欢的人。
　　敢在广播站国旗下表白，敢将爱意写进作文，敢在朋友劝阻下奔向她。
　　放在现在的她来看，都觉得有些不可思议。
　　原来，她曾经那么勇敢。
　　-
　　周一的时候，公司通知了周二《你与美好》的主演赵昭和方若会来云京扫楼的消息，让相关部门做好准备。
　　云京大楼内部已经换上了赵昭和方若的应援视频，大楼里也已经挂上了欢迎两人的横幅，还有两人将要体验工作的办公室里挂上了两人的海报。
　　明星扫楼，多半是去某些大型公司进行体验工作或直播活动，既是对作品的一种宣传，也是对明星自身热度的一种检测。
　　毕竟，线下的热度才是最为直观“鉴火”方式。
　　刚进办公室就听见姜婷的哀叹声：“我怎么这么倒霉，我再也不想见到赵昭了。”
　　“为什么？赵昭那么美，横扫整个娱乐圈好吗？难道你嫉妒她？”
　　并不清楚原因的同事疑惑不解，甚至还发出了质问声。
　　姜婷正准备和那同事解释，就看见了正从门口进来的岑洛，迎了上去：“亲爱的组长，可不可以让别人采访赵昭啊，我真不想采访她。”
　　能让姜婷发出这样哀叹，可见赵昭对她的伤害有多深。
　　一时间，让岑洛有些好奇起来。
　　“她对你伤害这么深吗？”岑洛轻笑了一声，将包放在工位上，问道。
　　起身准备接杯热水，就见姜婷从自己工位上端了杯水过来，放到她面前，还做了一个请的姿势。
　　“一次性杯子，刚接的，热的，您喝吧。”
　　姜婷眨了眨眼睛，盯着岑洛。
　　岑洛噗嗤笑了一声，和她道：“我可不接受贿赂。”
　　说完自己拿着茶杯往茶水间走，耳边还有姜婷略带撒娇的哀叹声：“组长——啊啊啊组长！”
　　岑洛接完水回来，姜婷依然坐在她工位前，此时正用手撑着头，歪着脑袋嘟着嘴望着岑洛：“组长——”
　　见状，岑洛有些哭笑不得，和她解释道：“分工名单我前两天就交上去了，而且这次是直播，放心吧，她肯定会懂事一点的。”
　　岑洛原本想着姜婷这段时间一直在负责赵昭的采访事宜，对赵昭的消息比较熟悉，便安排了她继续负责赵昭。
　　结果谁想到，赵昭竟然是个不好采访的。
　　“组长你说得好像你很了解她似的，”姜婷叹了口气，似乎察觉到自己的语气不太好，又补充道，“她反问我还抨击我，让我提高一下职业素养，我……”
　　“哈哈哈哈哈笑死，那你让她也提高一下职业素养啊，接受采访不是她的工作吗？这么敷衍的吗？你平时不是挺凶的吗？怎么不反问她？”一旁的刘丹看不下去了，笑出了声。
　　姜婷无语了几秒，然后老老实实回答：“我也想反驳啊，但是我看见她那张脸，那双眼睛，所有的话全都咽下去了。”
　　“事后我越想越不服气，也想讨回来啊。但是我这一看到这海报，我就泄气了。美女有什么错呢，美女不过是心直口快罢了。”
　　姜婷自暴自弃地靠在座椅上，发出了叹气声。
　　姜婷的话引得办公室里的人全都哈哈笑了起来。
　　这话让岑洛有些好奇，所谓美能有多美？
　　从高中到现在，面对简慕十年，岑洛似乎已经无法感知外人口中的美是什么程度了。
　　就在岑洛思考之际，又听见了姜婷的话：“来个人救救我吧，小玲你不是棉城人吗？应该和赵昭很有话题吧！”
　　被叫名字的小玲连连摇头：“我不配和美女说话。”
　　姜婷：“……”
　　“赵昭是棉城人？”岑洛好奇问道。
　　“嗯嗯，就是土生土长棉城人。”姜婷渴望的小眼神看向岑洛，“组长知道棉城吗？”
　　岑洛点了点头：“我在那待过几年。”
　　姜婷犹如抓住了救命稻草，紧紧盯着岑洛，眼中的求救显而易见。
　　岑洛失笑：“好吧，我和你任务换换，但是下次不能这样了。”
　　姜婷开心地从座位上跳了起来：“呜呜呜组长你就是我的救命恩人。”
　　岑洛弯了弯唇，而后低下头，在电脑上搜索了赵昭的名字。
　　出生地后的棉城让岑洛感到有些亲切。
　　赵昭，应该没有姜婷说的那么过分吧？
　　岑洛想了一会儿，或许在进行直播前应该先和赵昭聊会天。
　　原本经过姜婷那么一说，岑洛以为她需要费点劲才能和赵昭聊得开心点。
　　只是没想到，周二她刚进办公室的时候，就看见了正坐在她工位的赵昭。
　　因为看过赵昭的视频和图片，所以岑洛认得她的样子。
　　还不等岑洛打招呼，就听见赵昭略带愉悦的声音：
　　“找到了。”


第9章 
　　赵昭本人和电视上没有任何区别，在现实毫无滤镜的情况下，赵昭的容貌也半分不输电视上的她，甚至真人还略胜一筹。
　　对于赵昭突然的招呼，让岑洛愣了一秒。
　　公司一般九点正式上班，现在才八点半，办公室里只来了少数几个人。
　　平时岑洛也只会最多提前来十分钟，今天也是因为工作原因所以提前来了。
　　办公室里还有其他两个人。
　　一个是之前说着无论如何也不想再遇到赵昭的姜婷，另一个就是一直以来和岑洛不对盘的关慧。
　　从岑洛进办公室起，姜婷求助的眼神就一直落在岑洛的身上。
　　一开始岑洛还有些疑惑，为什么姜婷会用那样的目光看着她，直到她看见正坐在她工位上的赵昭，听见她的声音时才明白过来。
　　办公室就姜婷和关慧两人，而关慧离她的工位远，指不定还没有发现坐在这的赵昭。
　　也不知道赵昭和姜婷接触了多久。
　　“你好，我是这次赵小姐你扫楼活动的主要负责人岑洛。”
　　虽然不明白赵昭那句话的意思，但岑洛还是凭着本能自我介绍着。
　　“赵昭。”
　　“嗯？”
　　“我叫赵昭。”
　　赵昭的目光一直紧紧地盯着岑洛，似乎在观察岑洛的反应。
　　不过让她遗憾的是，岑洛听到她的名字时，只是停顿了一下，然后疑惑地问她：“你是让我叫你名字吗？”
　　“嗯哼。”
　　见她没认出来自己，赵昭有些失望，唇角勾起了一丝嘲讽的笑意：“你忘性这么大的吗？”
　　“嗯？”
　　赵昭生得美，不同于现在娱乐圈遍地的整容脸，就像今天只是棕褐色的中分长直发，既美艳又清纯。
　　很有辨识度，会让人过目难忘。
　　而且岑洛的记忆力不差，如果岑洛见过赵昭，肯定会记得她。
　　一旁默不作声的姜婷向岑洛投来了怜悯的眼神。似乎在说：你看我就说了，赵昭一点都不好相处。
　　“我们见过吗？”
　　最终岑洛还是将这个句话问出了口。
　　因为赵昭看她的眼神让她觉得很不舒服，有埋怨有嘲讽，似乎又有着其他的意味。
　　倏然间，赵昭收回了方才略带嘲讽的表情，轻轻笑了一声：“你忘了吗？那天下雨，我让助理送了把伞给你。”
　　岑洛闻言恍然大悟，原来那天半夜来云京大厦的艺人是赵昭。
　　经过赵昭这么一说，岑洛越看赵昭越觉得眼熟。
　　毕竟当时岑洛只看到了赵昭的眼睛，那时觉得十分澄澈明亮，便记忆深了些。
　　赵昭的目光还停在岑洛身上，似乎在等她说些什么。
　　“那天谢谢你啊，多亏了你的伞。”岑洛干笑了两声，向赵昭道谢。
　　谁知道赵昭闻言只是嗤笑了一声：“呵。”
　　岑洛隐隐约约好像明白了姜婷的话。
　　最后她选择忽视赵昭略带嘲讽的嗤笑声，走到自己的工位上，将包放下，然后又将目光看向一直坐在她工位上纹丝不动的赵昭，有些欲言又止。
　　赵昭偏着头，看向站在自己面前的岑洛，等待着她的出声。
　　过了一会儿，岑洛见赵昭仍旧坐在工位上一动不动，温柔地出声提醒道：“赵小姐，可以麻烦你起来一下吗？我要准备工作了。”
　　赵昭脸上的笑容突然停滞了，嘴唇紧抿着。
　　岑洛不知道赵昭在想什么，但此刻她只想坐回自己的工位上开始准备工作。
　　毕竟，她今天来这么早就是为了准备工作。
　　赵昭似乎被岑洛这一举动气笑了，从她座位上站了起来，目光有些莫名。
　　“谢谢啊。”
　　虽然岑洛也不知道自己为什么要因为别人还东西而道谢。
　　岑洛低头在自己的工位下的抽屉盒子里摸了摸，从里面摸出了一把被整理装好的伞。
　　递给站在一旁还未离开的赵昭：“给，谢谢你的伞，我已经整理好了。”
　　赵昭看了眼自己眼前的伞，未接过，而是坐到了岑洛旁边的工位上。
　　“今天艳阳天。”
　　“嗯？”
　　“你想让我被看笑话？”
　　岑洛：“……”
　　“还是说等会直播，你想让我给这家伞打广告？”
　　岑洛：“……”
　　岑洛现在深刻明白了姜婷的话。
　　赵昭确实不是个好相与的人。
　　在心底舒了口气，看了眼时钟，已经过去了十分钟。
　　“所以我应该怎么做呢？赵小姐？”
　　岑洛决定认真听从赵昭的意见处理这把伞。
　　“我叫赵昭。”赵昭又重新提醒了一次岑洛。
　　在岑洛看来，叫赵小姐也只是为了显得有礼貌一点，在镜头前她可以亲切地叫她“昭昭、小昭”，但是私底下，她们并不熟。
　　叫声赵小姐也无伤大雅。
　　这样的称呼也同样适用于和其他艺人私下相处的时候。
　　虽然心里这么想着，但面上岑洛还是点了点头，表示自己知道了。
　　随后又听见赵昭的话：
　　“它让你免受雨水之灾，你应该好好保存才对。”
　　赵昭这话说得自然，并没有觉得有不妥的地方。
　　行吧行吧。
　　岑洛将伞轻轻的又重新放进抽屉里，然后看向赵昭：“你看，怎么样？”
　　赵昭点了点头：“勉强，算诚恳。”
　　岑洛闻言有些失笑，这赵昭好像也不是难相处，只是在她心中好像有另一套准绳。
　　有点霸道无理又有点可爱。
　　赵昭似乎不打算走了，坐在岑洛旁边的工位上看着岑洛打开电脑工作。
　　之后还嫌离得太远，又将自己的椅子往岑洛旁边靠了靠。
　　清楚地看见岑洛屏幕上的字。
　　岑洛听见椅子搬动的声音，知道赵昭往她这边靠近了些。
　　并没有躲开也没有遮住屏幕，反正她在完善的也是有关今天直播活动的策划。
　　“你的工作就是这些吗？我今天也要体验这些？”
　　赵昭有些好奇地询问道。
　　语气不再像方才那般咄咄逼人，能听出她是真的好奇。
　　“不是，虽然现在还不能和你透露今天具体的流程，但肯定不难。”
　　扫楼本身就相当于一个宣传活动，她们自然不会为难艺人。
　　过了半晌，办公室里的人也越来越多了。
　　有许多人都十分好奇地盯着赵昭。
　　虽然娱乐部门经常和各种各样的艺人打交道，但私下见到艺人的时候还是十分好奇和感兴趣。
　　尤其，当办公室里有艺人粉丝的时候。
　　“赵昭，可以给我签个名吗？我好喜欢你。”
　　一个同事刚进办公室就看见了坐在岑洛旁边的赵昭。
　　在大家还在踌躇的时候她已经冲了上去。
　　赵昭作为艺人，自然也知道自己的职责，接过说话的人手中的笔和纸，签下了自己的名字。
　　有人开了头，后面的人也全都跟上，一时间拥堵了起来。
　　姜婷趁乱和旁边刚坐下的刘丹说刚刚发生的事儿，还补充了一句：
　　“我相信现在组长一定能够明白我心里的苦了。”
　　刘丹听完话，思考了一下，然后喃喃：“好像是有点奇怪。”
　　原本在完善策划的岑洛因为大家的拥堵，思绪被打断了。
　　深呼吸了一下，而后看向时钟，刚好指向九点的位置，便拍了拍手掌，对办公室的人提醒道：“九点了，上班了。”
　　周围的人安静了一会儿，然后有人听话地离开了。
　　也有不听话的人还在周围徘徊。
　　“扫楼活动安排在下午，你这么早来，难道不怕破坏自己的价值吗？”
　　岑洛不太明白明明是下午的活动，赵昭来这么早干嘛？
　　现在大家都好奇过了，该说的话说过了，该要的签名也要到了，到时候谁还围着她转？
　　虽然她不知道赵昭和同剧组的方若关系怎么样，但总的来说两人之后肯定是处于竞争关系。
　　赵昭和方若既有合体宣传，也有分开的活动。
　　现在赵昭就已经出现满足了大家的好奇心，而方若还没有出现，神秘的面纱还没有被揭开，到时候大家会更想往谁哪里跑？
　　身边原本围聚的人，也渐渐散开回到自己的工位了。
　　坐在岑洛旁边的人请了两周病假，所以即便已经到了上班时间，赵昭依然可以坐在这儿。
　　从办公室的人都散开后，赵昭便一直用手撑着脑袋偏着头看向岑洛。
　　“你真的不记得我了吗？”
　　岑洛正敲打着字，闻言以为赵昭还在说那天伞的事，便回答道：
　　“我那天只看到你的眼睛，没看清你的脸。”
　　“不应该啊。”赵昭嘟囔了一声。
　　岑洛正准备询问赵昭她的话是什么意思。
　　就又听见赵昭的话：“我这么独特又迷人的眼睛，也不应该被遗忘啊。”
　　岑洛：“……”
　　虽然岑洛承认赵昭的眼睛确实很好看，但是，也没有人这么夸她自己的吧？
　　要说眼睛好看，岑洛只觉得简慕的眼睛最好看。
　　每次亲近时，岑洛最喜欢亲吻的就是她的眼睛。
　　“我跟你说话呢。”赵昭见岑洛似乎走神了，有瞬间不爽。
　　“听见了，我下次尽量记住。”
　　岑洛有些无奈。
　　一开始以为赵昭有多不好接触，结果这会儿下来，岑洛算是发现了，赵昭就是个小朋友心性。
　　其实如果赵昭喷的是那天的香水，或许岑洛能够一眼就将她认出来。
　　因为味道实在太独特了。
　　但今天赵昭用的香水并非那天那种香水，味道对比起来浓郁了许多。
　　“我能问一下，你那天用的香水是什么吗？”
　　“哪天？”
　　“周五，下雨那天。”
　　她们明明一共就见过一面，赵昭还要明知故问地问她哪天。
　　岑洛有些不懂她的行为了。
　　“哦，我随便拿的，”见岑洛的表情有些失望，以为她很喜欢这香水，赵昭便又问道，“你很喜欢？想要吗？要不然我送你一瓶？”
　　不说她和赵昭这只是第一次见面，更何况哪有拿别人送的礼物再另外的人的道理。
　　便摇了摇头：“只是感觉有人会喜欢。”
　　“谁？喜欢的人？”
　　岑洛和赵昭算不上熟络，没有接过话茬。
　　过了一会儿，就在岑洛刚将文案保存，准备起身给自己接杯咖啡之时。
　　又听见了赵昭的询问声：
　　“你真的记不得我了吗？”
　　这是赵昭第三次询问，像个执拗的小朋友一直要答案。
　　岑洛也终于反应过来，赵昭并不是在说那天她送她伞的事儿。
　　难道她们在其他地方见过吗？
　　“我们见过吗？”岑洛反问道。
　　“没有。”
　　赵昭的声音近乎冷漠，与方才判若两人。
　　岑洛觉得有些奇怪，不禁在心中想，难道赵昭是在磨练演技？
　　“喝咖啡吗？”
　　“两杯。”
　　岑洛：“……”
　　正经人谁喝两杯咖啡。
　　虽然觉得奇怪，但岑洛还是还照办了。
　　只是等岑洛端着两杯咖啡从茶水间出来时，赵昭已经离开了。
　　岑洛望着自己手里的两杯咖啡，有些凌乱。
　　或许，这就是小孩子的恶趣味？


第10章 
　　“组长组长，我就说赵昭过分吧！”
　　等赵昭离开办公室后，姜婷就转过身趴在岑洛的工位上出声道。
　　自打岑洛来办公室之后，和赵昭开始交谈之时，姜婷就整颗心全放在了赵昭和岑洛身上。
　　为了偷听两人聊了些什么，离上班时间已经过去了半个多小时，姜婷什么也没做，就尽顾着偷听两人谈话了。
　　岑洛望着自己手里连她自己的三杯咖啡，嘴角抽了抽：“是挺幼稚的。”
　　随后将手里多余的两杯咖啡递给了离她近的姜婷和刘丹：“帮忙解决一下。”
　　姜婷接过咖啡，喝了一口，又抱怨了一句：“组长，你说这赵昭是不是很奇怪？”
　　“现在哪个明星不是对娱乐记者各种讨好啊，逢年过节送慰问礼盒，不就是怕记者乱写乱报道吗？”
　　“也得亏我们公司记者正直，不为了kpi乱写。”
　　岑洛将咖啡放在一旁，开始做新的工作，听到姜婷的最后一句话，突然想起方才赵昭略微有些自恋的话——
　　我这么独特又迷人的眼睛不该被遗忘啊。
　　这语气略微有些熟悉。
　　可是一时间，岑洛又想不起在哪听过。
　　“不过，组长，我怎么你和赵昭好像很熟悉的样子啊。”
　　熟悉吗？
　　岑洛只是觉得赵昭有点小孩子心性，而且方才聊了几句话，她能够看出赵昭并不是那种那种喜欢耍大牌的人。
　　“所以她这么早来公司，难道就是为了和组长聊聊天吗？”
　　见姜婷越说越离谱，岑洛忍不住出声制止道：
　　“别胡说了，好好工作吧。”
　　上周五夜晚赵昭也来过一趟云京，可见应该是来熟悉环境来了。
　　见岑洛不再回答，姜婷悻悻地回了自己的工位。
　　临近中午的时候，岑洛给简慕发了条信息：
　　【一起吃晚饭吗？】
　　自从周六的聊天戛然而止后，之后岑洛也找过简慕几次。
　　不过得到的回复都不算多。
　　她知道的是简慕最近在研发一个新产品，不出意外的话下个月就能够面世。
　　所以最近很忙碌。
　　这些消息是岑洛从新闻里面听说的。
　　【有约。】
　　今天的消息回复没有让岑洛等太久，虽然依旧是拒绝的话。
　　但至少今天的速度快了许多，也算是一种进步。
　　岑洛午饭基本是和同事一起吃，只有晚饭时间会回家。
　　午饭时间，岑洛同办公室的同事们云京内部员工餐厅就餐。
　　“刚刚我看见关慧在和赵昭说话。”
　　中午就餐，同事之间没有太多规矩，只想着趁着闲暇多聊一点八卦。
　　听到姜婷的话，岑洛先是皱了皱眉，而后有些不解道：“赵昭还在云京？”
　　姜婷点了点头：“在啊，我刚刚出办公室的时候还看见关慧在和她说话。”
　　“而且好像还是赵昭主动和她说的话，不知道赵昭跟她说了什么，笑得一脸花枝招展。”
　　姜婷不太喜欢关慧，语气里的嫌弃也十分明显。
　　来餐厅的时候，姜婷因为忘记带东西了，所以走在了最后面。
　　也看见了别人没看见的东西。
　　餐厅的餐桌可以同时坐下六个人，在场的六人全都不相信姜婷说的话。
　　“你这不是在打你自己的脸吗？你采访赵昭，她敷衍了事，结果下来了她主动和别人说话。”
　　刘丹忍不住开口。
　　“你不说话不会死。”
　　哪壶不开提哪壶，姜婷有些咬牙切齿地推了一下身旁的刘丹。
　　两人的举动让剩下的四人忍不住笑了。
　　正巧这时，姜婷眼尖，看见了正踩着高跟鞋进餐厅的关慧。
　　姜婷朝关慧挥了挥手：“关慧！”
　　关慧瞟了她一眼，有些不明白姜婷叫她干嘛，但瞧见正坐在姜婷对面，正背对着她的岑洛。
　　瞬间没了好脸色。
　　但她要去窗口就必然需要路过她们身旁，只好沉着脸在姜婷身边停了一会儿。
　　“什么事儿？”
　　姜婷没想到关慧还真过来了，为了证明自己的话是真的，便直接问道：“刚刚赵昭是不是主动和你说话了？”
　　原本姜婷以为这是一个很好回答的问题，是就是不是就不是。
　　结果谁知道关慧听完这话之后，原本就沉着的脸越发阴沉了。
　　最后只见她恶狠狠地瞪了一眼正吃着饭，波澜不惊的岑洛，随后走了。
　　剩下一头雾水的几人。
　　“所以，这是是还是不是？”刘丹不解。
　　其他姜婷不清楚，但是方才关慧瞪岑洛的那一眼，姜婷看清楚了。
　　姜婷有些迟疑地开口问道：“组长，她刚刚瞪了你一眼离开了。”
　　“可是你好像什么也没做？”
　　岑洛无辜地笑了笑，表示她也不知道。
　　“不过我记得关慧好像挺喜欢赵昭的，《你与美好》刚出来的时候，关慧还总是在朋友圈发啊啊啊啊我死了，看评论好像是被赵昭美死了。”
　　“……”
　　场面安静了一会儿。
　　姜婷不怕死地问道：“我大胆猜测一下，或许赵昭和关慧说话是在打探组长你？”
　　几人全都看向岑洛，在期待她的回答。
　　“我哪知道啊。”岑洛也觉得有些奇怪。
　　话音刚落，岑洛的手机铃声就突然响了。
　　刹那间，几人全都安静了下来，不打扰岑洛接电话。
　　岑洛电话刚接通，就听见了对面一道略微矫揉造作的声音：
　　“岑洛姐姐——”
　　刚刚吃下的饭，岑洛感觉卡在了喉咙，吐不出来咽不下去。
　　喝了口汤，缓了一下，不明白赵昭这是准备干嘛。
　　“你怎么突然……有事吗？”
　　对于赵昭会知道她的电话号码岑洛并不奇怪，毕竟她们记者的电话基本上是公开的。
　　只要稍微问问就能知道。
　　“我查了一下，你今年26，我今年23，叫你一声姐姐，应该不过分吧？怎么还噎到了呢。”
　　方才因为岑洛咳嗽的那一声，还有周围人慌忙递汤的声音被赵昭听见了。
　　“不过分。”
　　过分的是那声姐姐吗？是那矫揉造作的声音。
　　“对了姐姐，你看信息了吗？”赵昭的声音似乎比刚才更加做作了些。
　　岑洛不明白她想干嘛，听完她的话之后，打开了信息。
　　然后看见了话费充值信息。
　　认真数了数，一后面整整有四个零。
　　“……”
　　“组长，你在笑什么？怎么觉得你的笑容那么诡异呢？”
　　岑洛看向说话的姜婷，她很想说自己这不是在笑。
　　她在哭。
　　“姐姐，刚刚给你打电话听见停机了，我就给你充了点话费，姐姐不会怪我吧？”
　　充了点话费。
　　充了点。
　　点。
　　岑洛长舒了一口气，勉强让自己平静下来。
　　平均一个月岑洛花一百块的话费，一万块岑洛要花一百个月。
　　“……”
　　虽然心里觉得有些离谱，但还是用温柔的声音感谢她道：“我真谢谢你——”
　　“把账号发给我吧，我把钱转给你。”
　　这赵昭哪里是小朋友，简直就是恶魔。
　　为了下午的活动，岑洛忍了。
　　说到底也怪自己，周五通信公司就发信息通知她预停机了，但这些天竟然忘记缴话费了。
　　岑洛有两张卡，一张工作一张私人，私人因为平时联系的人不多，而且大多交流可以通过其他社交软件完成。
　　所以很多时候，岑洛经常忘记给自己私人卡充值。
　　等等，岑洛这才想起来，停机的是私人卡，赵昭要给她打电话也应该是打工作用的卡号才对。
　　仔细看了一眼通信公司的信息也是发给的私人卡。
　　“……”
　　“不用太感谢我了，姐姐，晚上请我吃饭就好了。”
　　“云响会所怎么样？”
　　“你知道的，像我这种艺人是不能够在太暴露的地方和别人聚餐的，不然，会传绯闻～”
　　“虽然我知道你很感谢我，但是我不接受金钱直接来往哦。”
　　这意思就是只接受请客了。
　　完全不需要岑洛插话，赵昭就已经之后的事安排好了。
　　去云响会所一趟，消费可不止一万。
　　不过她有云响会所的会员卡，去那里消费对她来说并不是很贵。
　　“下午再说。”
　　随后，岑洛便挂了电话。
　　“组长，你看起来好像很生气。”姜婷咬着勺，陈述道。
　　岑洛缓了缓，认真地看着身边的同事，问道：“要是有人给你们电话卡冲了一万块，你们会怎么想？”
　　“这人有病吧。”其中一个同事忍不住站了起来，“之前有个人充错话费了，给我冲了一千块，让我还给她，我他喵的一个月基础消费二十块，你给我冲一千？”
　　岑洛认同地点点头，对，就是有病。
　　不过转念一想，如果这次活动完成得还不错，一起吃个饭也没什么。
　　虽然，有点费钱。
　　午饭过后，在团队的簇拥下，赵昭和方若进了云京大厦。
　　相比较早上的简单打扮，此时赵昭的妆容和着装都更加精致了许多，脸上还带着明亮的笑意。
　　方若的长相和打扮更加偏向温婉。
　　两人的妆容基本都和剧中的形象保持一致，让不管是观众还是见到她们的人都十分有代入感。
　　采访比想象中顺利，镜头前的赵昭还是很有职业素养。
　　面对她的每一个问题都在认真回答，并没有如姜婷所说的敷衍了事。
　　而方若本人也和剧中的形象有些相似，性格温温柔柔的，说话不紧不慢让人很有好感。
　　最后结尾的时候，岑洛问了一个很笼统的问题，让她们自由发挥：
　　“作为2023年最火电视剧《你与美好》的主演，两位有什么想说的吗？”
　　方若说了许多，从开拍到开播的各种心路历程，让一旁听着的人都为之所动。
　　而轮到赵昭回答的时候，她却只是回答了简简单单的十二个字：
　　“会继续努力，感谢大家的支持。”
　　偏偏直播弹幕一片叫好，夸赵昭有个性，很诚恳。
　　……看脸的时代罢了。
　　之后赵昭和方若两人要进行其他活动，不归娱乐部门管。
　　岑洛也乐得轻松。
　　“这段时间好累啊，事情好多，回家了还总是加班。”
　　“干这一行哪有不加班的道理。”
　　“不行了，这个周末我一定要好好休息一下。”
　　“你上个周末也这样说。”
　　办公室里传来同事们的哀嚎声。
　　见到岑洛走进办公室的时候，哀嚎声突然停止了。
　　最先说话的姜婷也不清楚岑洛听进去了多少了，但觉得自己还是应该解释一下。
　　不过刚准备开口就听见岑洛的询问声：“下了班要不要一起去云响会所？”
　　“真的吗？”
　　“AA？”
　　“我请客。”
　　岑洛想了想这段时间她们组确实挺忙，经常熬夜加班，有时候周末也不能好好休息。
　　就这么敲定之后，排除了几个有事不能去的同事，岑洛就预定了时间，之后也给赵昭发了消息。
　　云响会所有全面的服务，第一楼是餐饮二楼和三楼休闲娱乐四楼往上是休息的地方。
　　高中时候岑洛就喜欢和许风晚秦染来这儿玩，也许是那些日子玩腻了，工作以后岑洛反而不喜欢来这儿了。
　　也有可能是因为朋友的离开让她对这里失去了兴趣。
　　原本岑洛以为只是普普通通的同事聚会，但是她没想到会在这里看到中午和她说有约的简慕。


第11章 
　　“那个人好眼熟啊。”
　　“好像是简总？”
　　“她对面又是谁？也挺眼熟的。”
　　“好像是最近得那个什么节的最佳女主奖的演员。”
　　“丁悦？”
　　“对对对，就是她。”
　　刚落坐，姜婷和刘丹就因为自己的发现，开始兴奋地讨论起来。
　　从进云响会所开始，岑洛就看见了背对门口而坐的简慕和丁悦。
　　从始至终，岑洛只是最初看见那一秒停留了几秒之后，便移开了视线。
　　等到落了坐，与她一起的同事们也发现了不远处的简慕和丁悦。
　　都开始叽叽喳喳地讨论起来。
　　“简总为什么会和丁悦来云响会所？”姜婷倏然想起了一个关键问题，疑惑发问。
　　“总裁的事儿你别管，一掷千金只为和某明星共进晚餐的新闻又不是没有，现在有钱人和明星吃个饭不是很正常的事儿吗？在这圈子呆这么久了，你还没看明白？”
　　说话是另一个叫余林的男同事。
　　余林这话一出，许多同事都赞同地点了点头。
　　但却引起了岑洛的不适。
　　简慕不是这样的人，花钱和明星一起吃饭，她从没做过也没这方面的兴趣。
　　“别胡说。”岑洛有些不悦地轻斥了一声，场面瞬间安静了下来。
　　同事们你望我我望你，不约而同地从彼此的眼中看见了同样的信息。
　　就在大家迟疑之时，一道声音问出了所有人的疑问：“组长，有人说，你女朋友是简慕，是真的吗？”
　　说话的是最近刚通过实习考核转正的同事吴丹丹，说话的时候几字一顿，边说边观察着岑洛的表情，足以看出她的小心翼翼。
　　作为娱乐记者，拥有着比常人更强的八卦好奇心。
　　同事们都屏住呼吸，等待着岑洛的回答。
　　不仅在场的她们好奇，可以说整个公司听到过这个消息的人都挺好奇。
　　会所里回荡着悠扬的琴声，舞池中央穿着白色纱裙的女孩正靠在钢琴旁忘我地拉着小提琴。
　　岑洛瞧见简慕端起桌上的高脚杯抿了一口酒，对面的丁悦正用手托着脑袋偏着头笑着凝望着她。
　　过了一会儿，也不知道简慕是不是说了什么，丁悦竟捂嘴自己笑了起来。
　　简慕仿若一尊石像，坐在那一动不动，丝毫没有察觉身后正讨论着她的她们。
　　“组长？”
　　“嗯？”岑洛回过神嗯了一声。
　　岑洛回答的声音太小，又或是琴声的优美掩盖了她的回答。
　　大家听不清她的语调，也不知道她是在回答“是”还是单纯的疑惑不解。
　　凭着记者对问题的敏锐性，只要趁机抓住问题就一定能够将问题问出来。
　　吴丹丹也是这样想的。
　　只是她还来不及再问，就听见了姜婷打圆场的话：
　　“唉呀，肯定不是呀，你看我们组长多温柔可人，你再看看简总，不仅人冷冰冰的，还花心，和明星约在这种地方吃饭能是什么好人？”
　　简慕虽然出镜的次数不多，但关于她的报道却是铺天盖地，对她最常用的形容就是“话少高冷”。
　　所以，即便姜婷没有和简慕接触过，但在她心中，简慕就是一个冷冰冰的形象。
　　岑洛听完嘴唇动了动，最终却什么都没说，只抿了抿唇，垂下眼帘。
　　这在别人看来，不否认就是认同的意思了。
　　实际上，岑洛只是一时间不知道该怎么回答。
　　目前这个状况来看，回答是或者不是，都只会将问题无限扩大。
　　“不过说实话，我挺想知道像简总这种人会栽在谁手里。”刘丹撇了撇嘴好奇地出声。
　　因为人还没到齐，点了菜也还没上，所以这会儿只能坐着聊会天打发无聊。
　　而简慕的存在就正好为她们的聊天提供了话题。
　　离了公司，岑洛就不再是上级，没资格管束私下里大家的言论。
　　“要不然你们看看等会要玩什么？”
　　岑洛试着引开话题，但并没有效果。
　　几人将安排推到她身上，说：“组长想玩什么我们就玩什么。”
　　随后又开始讨论起有关简慕的事情。
　　“但是实话实说，我觉得简总并不像是会栽在别人手里的人，感觉她只爱她自己。”姜婷思索了一下，而后将自己心中的感受说了出来。
　　“你还真说对了，她就是只爱她自己，你们都不知道吧。”
　　吴丹丹突然出声，话语之间充斥着对简慕的不屑。
　　似乎因为听见姜婷替岑洛否认之后，吴丹丹对简慕的态度就毫不掩饰了。
　　“不知道什么？”
　　刹那间，大家的目光全都看向了吴丹丹。
　　一直在努力想着转移话题的岑洛听到这话也将目光投向了她。
　　有些疑惑，她知道什么。
　　吴丹丹清了清嗓子，然后神秘兮兮地看着大家，目光从在场的几人身上一一扫过，而后才说：“我初中时候和简慕一个学校。”
　　简总也不叫了，直接叫了名字，可见吴丹丹对简慕的态度确实算不上喜欢。
　　“然后呢？”
　　大家虽然讨厌卖关子的人，但为了满足好奇心还是忍住了想摁住她老实交代的冲动。
　　“那你们知道本来云京集团是有两个继承人的吗？”
　　“什么？”
　　集体发出了一声质疑。
　　岑洛闻言皱了皱眉，直觉吴丹丹的接下来的话对简慕来说不会是什么有利消息。
　　“要不然你们谁去问问赵昭？看看她什么时候来？”
　　“嘘，组长，你打个电话吧，我们想听秘密。”
　　岑洛抿唇，她平时从不会想着用职位压迫别人，工作时就认真安排工作的事儿，下了班更不会强迫别人做什么。
　　像现在这种情形，她竟然有一丝丝想让她们不要讨论简慕的冲动。
　　或者说，方才问简慕是不是她女朋友的时候，她就应该承认，或许大家会介于她不再讨论简慕。
　　但她也怕因为她的擅作主张让简慕为难，盯着简慕的记者并不比一般明星少。
　　更何况，在场的都是记者。
　　大家被吴丹丹的话勾起了兴趣，不管她怎么想引开话题，大家都不为所动。
　　“不过另一个继承人在初中时候就溺水身亡了。”
　　吴丹丹话音刚落就听到了大家的质疑声：
　　“真的假的？”
　　“你在编故事吧？”
　　吴丹丹有些不高兴自己被人质疑，瞬间有些气急：“真的！而且这都算编故事了，那你们要是知道那个妹妹是被简慕推下水的是不是更要说我编故事了？！”
　　不同于方才异口同声的质疑，场面沉默了两秒，而后才听见大家稀稀落落的嗤笑声：“怎么可能。”
　　怎么可能电视剧照进现实。
　　“别人亲眼所见的，我听她说的！”
　　吴丹丹话音刚落就接到了岑洛的质问声：
　　“就一句听别人说，有证据吗？你知道没有证据的话就是造谣吗？后果你承担得起吗？”
　　同事们没想到岑洛会突然质问出声，不管是声音还是语气都是之前从未听见过的冷漠，隐隐约约还能听出生气的迹象。
　　一时间大家陷入了沉默，你望我我望你，像是在疑惑吴丹丹话语的真假性，也像是在疑惑岑洛突然生气的原因。
　　吴丹丹的实习期是岑洛指导的，所以很了解岑洛作为记者的准则，讲求实事报道，讨厌弄虚作假也讨厌毫无证据的揣测。
　　凭着“据说，传闻，有人说”开头的报道是岑洛的大忌。
　　吴丹丹也只以为，是因为她的不严谨惹到岑洛了，急得有些脸红，辩解道：
　　“真的，当时那一带的监控都被人弄走了，云京当时没办法只能护住这根独苗。”
　　吴丹丹像是害怕岑洛再出声打扰似的，立马又道：
　　“而且，就算有监控也没办法处置简慕，她这儿有病，现在的云京董事夫人根本不是简慕的亲妈。”
　　同事们瞧见吴丹丹指了指自己的脑袋。
　　“这也太假了吧。”
　　“我不信。”
　　“吴丹丹。”
　　吴丹丹刚想回答大家的疑问，就听见岑洛近乎冰冷的呼喊声，下意识地坐直应了一声：
　　“在。”
　　场面一时停滞了。
　　“你们这是在干嘛？准备干群架？”
　　一道嬉笑声打破了沉默。
　　赵昭取下墨镜和帽子，摘下口罩，走到岑洛旁边的位置，对姜婷说了声：“让个座呗。”
　　虽然嘴上说着讨厌赵昭，但姜婷还是麻利地让开了。
　　刚让开就看见刘丹嫌弃的眼神，仿佛在说：你这个不争气的东西。
　　“我刚刚说的都是真的，组长。”吴丹丹似乎觉得自己被冤枉了，还想再解释一番。
　　吴丹丹只是觉得既然自己已经转正了，那大家都是抬头不见低头见的同事了。
　　作为同事有义务让大家看清简慕的真面目。
　　“别说了。”
　　岑洛抿了口茶，让情绪稳定下来。
　　赵昭望了两人一眼，然后将目光投向在场的其他人：“有人给我讲讲前因后果吗？”
　　场面都不太愉快，你望我我望你，没一个开口。
　　吴丹丹的话太过魔幻，岑洛的反应太过激烈。一时间大家也不知道该怎么办。
　　“抱歉，刚刚有点激动了，大家都是出来放松的，就不要提这种容易惹事端的话题了吧。”
　　过了一会儿，岑洛笑了笑出声道。
　　虽然吴丹丹还想说自己说的是真的，但见岑洛都主动退了一步，便收了声。
　　赵昭觉得挺奇怪，怎么场面因为她的到来就直接冷场了呢？
　　就在大家准备高高兴兴开始吃晚餐的时候，门外来了一个不速之客——
　　小提琴琴声都盖不过的高跟鞋哒哒的声音。
　　原本说好不参加的关慧此刻出现在了门口，还朝她们走来。
　　“她怎么来了？”
　　“不知道啊。”
　　“哈喽，岑大组长。”关慧取下墨镜，甩了甩长发，和岑洛友好地打了个招呼。
　　事出反常必有妖。
　　果然，就听见关慧有些得意的笑声：“不要自恋，我可不是为了参加你们这些无聊的聚会，我只是听说我们组长传闻中的女朋友也在这儿。”
　　岑洛愣了一秒。
　　别说岑洛了，就连在场其他人都愣了。
　　还不急解释，关慧就朝简慕坐着的位置走去。
　　云响会所很大，简慕坐的位置和岑洛坐的位置算是会所一南一北的位置，如果不是提前发现，坐在这两个位置根本听不见对方的响动。
　　赵昭挑了挑眉，语气听不出喜怒：“你就有女朋友了？”
　　岑洛望了她一眼嗯了一声。
　　“救命，我已经尴尬得替关慧抠出一座城堡了。”
　　“姐妹，有可能是替组长抠的。”
　　“呸呸，简总肯定都不知道组长名字，丢人的是关慧。”
　　岑洛在心里幽幽叹了口气，可能真是替她抠的城堡。
　　“那是丁悦吗？我好像认识。”赵昭仔细瞧了瞧道。
　　“对对就是丁悦。”有人回道。
　　丁悦朝岑洛的位置看了一眼，然后不知道朝简慕说了句什么。
　　原本以为简慕不会理关慧，却没想到没过一会儿，简慕和丁悦都往她们的位置过来了。
　　关慧得意地朝众人笑了笑。
　　她可没那么傻，不可能冲过去就问是不是谁谁女朋友，尴尬是小事，万一简慕一生气把她工作弄没了怎么办。
　　“我就说眼熟，还真是你啊赵昭。”
　　丁悦举着红酒杯，朝赵昭笑了笑。
　　“巧啊。”
　　“你说的熟人就是赵昭吗？你怎么知道我和她熟？”
　　丁悦问关慧。
　　关慧神秘地笑了笑。
　　方才关慧只是同两人说，那边有个人说是你们的熟人，想问你们要不要过去一起。
　　简慕没想到会在这遇见岑洛，再看看现在的情形，应该是在聚餐。
　　至于为什么关慧会突然过去说那样的话引她们过来，简慕不得而知。
　　不过，岑洛似乎不太开心。
　　自始自终没有看她一眼，是在生气她刚刚的短信吗？
　　“一起吗？”丁悦问赵昭。
　　赵昭皱了皱眉，虽然眼熟，但也算不是熟人吧，娱乐圈半个圈都眼熟难不成都是熟人？
　　而且今天也不是她做东。
　　随后，赵昭将询问的目光投向岑洛。
　　“一起吗？”一道略微有些冰凉的声音在岑洛耳畔响起。
　　“嗯？”岑洛疑惑地望向突然出声的简慕。
　　不只是她，在场的众人都愣住了。
　　简慕并没有觉得自己的出声有什么值得惊讶，原本今天岑洛就发消息约过她，但因为她有约所以推了。
　　既然现在正好遇见了，一起也没什么问题。
　　以为岑洛只是没听清她的话，便又询问了一次：“一起吗？”
　　过了半晌仍旧不敢相信刚刚望着岑洛出声询问的人是简慕。


第12章 
　　场面安静了几秒。
　　岑洛反应过来，弯了弯唇：“好啊。”
　　服务员听到这边的动静之后，主动拿了椅子过来添餐位。
　　只是这餐位该添在哪，服务员一时犯了难，看向简慕。
　　简慕朝岑洛和赵昭的座位中间微微扬了扬下巴。
　　众人已经惊讶得说不出话了。
　　这就算不是恋人关系，那也至少关系还不错吧。
　　倏然，大家不约而同地将目光投向了方才“爆料”简慕的吴丹丹。
　　只见她现在涨红着脸，咬着唇，目光正在岑洛和简慕之间打转。
　　不知道在想什么。
　　服务员看向岑洛，岑洛点了点头：“就放这吧。”
　　服务员会意准备将椅子放在两人中间。
　　还未放下，就听见有人委屈的声音：“姐姐，明明是我先坐你身边的，怎么就让别人随随便便地插到我们中间来了呢。”
　　说话的人是赵昭。
　　岑洛听见这声音起了一身鸡皮疙瘩，要是没有经过早上的相处和充话费的事儿，她大概会觉得赵昭这声“姐姐”叫的挺可爱。
　　现在……
　　可爱成了恶魔的形容词。
　　服务员抬眸看了一眼，发现是最近自己正追得上头的电视剧的主演，心底猛然激动了一下，但基于自己的职业素养，服务员克制住了心底的激动。
　　想到方才简慕的目光似乎是放在岑洛身上的，应该是想坐她身旁。
　　服务员便试探地询问：“要不然添在这儿？”
　　随后指了指岑洛右手边的位置。
　　听见赵昭的话，简慕瞧了她一眼，却正好对上了她略微有些挑衅的眼神。
　　简慕微微皱了皱眉。
　　没听见简慕的回答声，服务员以为她因为自己的擅作主张生气了。
　　服务员刚想道歉，就听见简慕疑惑不解的声音：“她是你妹妹？”
　　说这话的时候看向的是岑洛。
　　简慕不关注娱乐新闻，并不认识赵昭，听她叫岑洛姐姐，还以为这赵昭是岑洛的哪个妹妹。
　　在她记忆中，岑洛好像不喜欢别人叫她姐姐。
　　简慕不知道原因。
　　只记得高中的时候有人在她耳边讨论过。
　　“不是。”岑洛回答了一句，然后从无措的服务员手中拿过了椅子，放在右手边的位置。
　　随后又道：“正好大几岁，这样叫着方便吧。”
　　“来，坐吧。”岑洛朝简慕笑了笑。
　　简慕抿唇，在她右手边坐下。
　　等到简慕落了坐，丁悦才反应过来刚刚简慕主动说了好几句话。
　　可怜她和简慕待了快半小时了，全程是她在说，简慕只会偶尔回一句嗯。
　　还总是出神发呆。
　　可见和她待在一起的时间里，简慕有多无聊。
　　丁悦觉得自己可能有“恐钱症”，她为什么要用几千万的产品代言费换一次和简慕共进晚餐的机会。
　　她当时提出这个要求的时候，就做好了肯定会被拒绝的打算。
　　毕竟放眼整个云城，有几个人和简慕有过共进晚餐的机会呢。
　　只是没想到，简慕竟然答应了。
　　“放简总旁边吧。”
　　还不等服务员再问话，丁悦就主动指了指简慕的右手边位置。
　　她刚刚虽然嘴上说着和赵昭熟，但实际上两人也就最近的盛典活动上见过几次。
　　算起来也不过是点头之交。
　　而且论资历，赵昭至少叫她一声前辈都不为过，现在自己说和她是熟人，也算是给她面子。
　　丁悦正准备坐下时，却听见了赵昭似笑非笑的问候声：“我们这么熟，不坐我旁边？”
　　没人知道赵昭在想什么，为什么会突然说出这种话。
　　但是方才她对丁悦的态度大家都算是看见的。
　　不说多冷漠疏离，但至少算不上热切。
　　一看就没有熟到坐在彼此身边的关系。
　　在场除了简慕的其他人，或多或少的都接触过娱乐圈，对遇见明星没什么兴趣，但对明星之间诡异的关系却十分感兴趣。
　　在场的人都屏住呼吸，眼睛一眨也不眨地盯着两人，等待着有大新闻发生。
　　或许她们就是最先知道两人私下关系不和的人。
　　只是，等了几秒钟后，现场却无事发生。
　　丁悦发出疑惑不解的声音：“嗯？”
　　心里却觉得，这赵昭是不是真以为自己和她是朋友？或者想趁机讨好自己？
　　一个初出茅庐，靠美貌人设火的小明星，有什么资格？
　　就在丁悦想着怎么婉拒她的邀请时，却看见赵昭似笑非笑地道：“不过你好像更喜欢坐她旁边，看来你和她更熟啊。”
　　这个“她”指的正是简慕。
　　赵昭当然认识简慕，“简一科技”一有风吹草动，各大新闻就争相报道，她想不知道都难。
　　没叫名字也没随其他人一样叫简总。
　　赵昭的话一出，让很多人心中都产生了不适。
　　姜婷先是啧了一声，然后用手遮着嘴，凑到旁边的刘丹耳旁，用着气音说了一句：“看来不管哪方面，这赵昭都烦人。一句话得罪两个人，针不戳，不打算在圈里混了吗。”
　　现在娱乐圈的明星哪个不是人精啊，看破不说破是最好的结果。
　　这赵昭一句话不是同时得罪了两个人吗？
　　刘丹十分认同地点了点头，虽然司马昭之心路人皆知，但人家爱坐哪坐哪，你这时候点出来就不对了。
　　即便是此时，大家也并没有认为简慕是岑洛的女朋友，更偏向于认为两人关系不错。
　　毕竟刚刚丁悦的话就证明了，关慧并没有直接问简慕是不是岑洛女朋友的话。
　　听完赵昭的话，岑洛也觉得有些不适。
　　赵昭这话听上去有些阴阳怪气，像是在嘲讽丁悦，又像是在内涵简慕。
　　不过不应该啊，赵昭和简慕第一次见面，应该不至于这般针对才是。
　　而且赵昭这样说话真的不会得罪人吗？
　　不说简慕，就拿丁悦来说，不怕丁悦气着了给她穿小鞋？
　　“我们是工作上的关系。”
　　过了一会儿，丁悦笑着解释道。
　　解释完后还偏头看了眼简慕的表情。
　　没什么变化。
　　丁悦有些失望。
　　她还以为简慕答应她共进晚餐可能是私下看过她的作品，或许有丝丝喜欢她。
　　就连方才的冷漠丁悦都当作是简慕的性格或者故作冷漠。
　　丁悦也想和简慕传绯闻，但，看简慕的态度似乎是不想的。
　　而且她也惹不起她。
　　岑洛瞧见丁悦的眼神一直落在简慕身上，似乎有些她眼熟的情愫。
　　这些年来追求简慕的人很多，从高中到大学再到现在工作，岑洛大大小小见过不少情敌，也从她们眼中看见过许多类似的情愫。
　　再想起上午的信息。
　　简慕推了她的约，而去赴另一个女人的约。
　　虽然知道，她们只是工作上的往来，但岑洛还是会想，什么工作需要和明星私下往来。
　　想到这，岑洛觉得心里有些不舒服，又觉得或许是自己小气了。
　　“喝点茶吧。”
　　桌上放着小茶壶，岑洛给简慕倒了一杯水。
　　“嗯。”简慕接过。
　　你给我接，关系挺融洽。
　　赵昭轻笑了一声：“是嘛，我还以为丁悦姐你喜欢她呢——”
　　这话惊得所有人都看向了赵昭。
　　不明白为什么赵昭会问出这种话，显得情商有些低。
　　岑洛更是皱了皱眉：“赵昭。”
　　赵昭朝她嬉笑了一下：“喜欢又不违法，我也喜欢姐姐你啊，这有什么不敢说的。”
　　岑洛抿唇，不明白这个小恶魔心里在想什么，她可不认为自己有让人一见钟情的本事。
　　再加上今天的行为，岑洛实在没发现赵昭口中的“喜欢”。
　　丁悦原本想否认的话，听完赵昭这话之时突然转了个弯儿：“简总这么厉害，谁不喜欢呢。”
　　姜婷和刘丹互相对视了一眼，心中都产生同样的想法：这丁悦胆子真大，也不怕她们乱写。
　　简慕望向赵昭，眸光里流转着不易察觉的情绪，是疑惑不解还是其他，快得让人抓不住。
　　岑洛知道简慕不会将这种事儿放在心上，便没打算解释，只是轻声呵斥赵昭，叫她不要乱说。
　　就在场面一片尴尬，姜婷打算出来转移话题之时，突然出现了一阵鼓掌声：
　　“好啊好啊，你们都这么勇敢呢！”
　　是被忽略已久的关慧。
　　刚刚服务员想添三个座位，被姜婷阻止了。
　　本来中午好言好语问她好几次要不要下了班一起聚会，但是没想到收到了关慧的白眼：“谁要和你们这些人一起聚会。”
　　既然不想聚那就不聚呗。
　　只是姜婷没想到，都这么久了这关慧竟然一直站在她身后。
　　一直在听她们讲话。
　　姜婷：“没你位置，你留在这儿干嘛。”
　　关慧忽视了姜婷话里的挑衅，转头看着一旁的简慕，笑着问道：
　　“这么说，简总没有女朋友了？”
　　这话一出，所有人都知道关慧还没死心，非要当着岑洛和简慕的面问出那句话。
　　场面安静了一下，岑洛抿了下唇，朝旁边的服务员出声道：“可以上餐了。”
　　然而服务员也沉浸在听几人聊天中，一时没反应过来。
　　岑洛瞧了一眼关慧的方向又说了一句：“顺便给那边那位添个座吧。”
　　服务员这才反应过来，应了一声后便离开了。
　　“你别岔开话题。”关慧撇了撇嘴，说完又问了一遍简慕刚刚的话。
　　心中默默想着，让你装。
　　岑洛的行为简慕看在眼里，是在岔开话题吗？不想让别人知道吗？
　　“简总要是有女朋友，早就上新闻了，”丁悦突然笑道，“对吧，简总。”
　　过了半晌，就在大家以为简慕不会回答的时候，她突然嗯了一声。
　　声音不大，但能够被听见。
　　得到当事人的否认，公司里那些传言也就不攻而破。
　　关慧满意地笑了笑，还朝岑洛挑衅地挑了挑眉：“我还以为某些传言是真的呢。”
　　简慕对别人口中的传言并不感兴趣，并不打算多问。
　　关慧问不再得寸进尺，开始招呼着服务员拿香槟庆祝一下。
　　“……”
　　“这关慧真的好过分，气得我想打人了。”
　　“忍住。”
　　姜婷和刘丹在旁边窃窃私语着。
　　岑洛垂下眼帘，微微咬了咬唇，随后喝了口放在桌上的茶水。
　　赵昭瞧了一眼，不知道从哪个兜里像是变戏法似的拿出来了两颗糖，放到岑洛面前。
　　“给。”
　　岑洛其实不太喜欢吃甜，但和简慕待久了，口味方面也随了她。
　　“谢谢。”
　　赵昭随意勾了勾唇，正好对上简慕的目光，顺便还挑了挑眉。
　　似乎在夸奖简慕的行为。
　　晚餐时间还算顺利，中途简慕和丁悦有事先离开了。
　　关慧得到了她想要的答案，不过并没有像大家以为的去特意讽刺岑洛。
　　相反的，晚餐时间比任何时间都还要平和。
　　但在大家都快要结束用餐时，关慧醉了酒，开始指着岑洛道：“我也不想嘲讽你了，你看看你，故意瞎传那些东西干嘛？”
　　“没想到你是一个虚荣心这么重的人。”
　　“简慕？简慕能喜欢你吗？你们就不是一个世界的人……嗝。”
　　姜婷突然捂住她的嘴，说道：“组长你别放在心上啊，这关慧说话就是不经过大脑瞎说。”
　　其他人也认同地点了点头。
　　已经吃好准备随时离开的岑洛，重新开了瓶酒，也不知道是在回复谁，喃喃了一句：“是啊。”
　　就不是一个世界的人。
　　岑洛酒量不太好，刚刚已经喝了两杯别人敬的酒，这会儿要是再喝真该醉了。
　　一旁的赵昭见状，抢了她手中的红酒瓶，拉了拉她的手腕：
　　“我送你回家吧。”
　　岑洛也没反抗，她现在确实挺想回家。
　　去结账时发现简慕已经结过帐了。
　　喝了两杯酒，算不上醉，但头还是有些昏沉。
　　出了云响会所，岑洛靠着树蹲了一会儿。
　　路边上是赵昭的车，耀眼的红色。
　　看着蹲在地上抱着双臂垂眸的岑洛，赵昭抿了抿唇，终于将心里不想承认的话问了出来：
　　“你不喜欢她不行吗？”
　　“十年了，怎么能行呢。”
　　岑洛舒了口气，
　　喜欢简慕已经变成了一种习惯，从高中时候故意路过她的班级，只为了看一眼她。
　　到高考报名填报有简慕的学校，参加有她的社团和活动，再到最后留在云城陪在她身边。
　　过往十年，她的所有努力全和简慕有关。
　　不喜欢简慕，对她来说太难过了。
　　赵昭因为她这话怔了一下，随后轻声喃喃：“十年吗？”
　　岑洛未回声。
　　“那如果有人喜欢你比十年还久。”
　　“你会喜欢她吗？”


第13章 
　　“不会的。”
　　岑洛揉了揉发僵的脸，呼了口热气，蹲着的身子也站了起来。
　　赵昭不明白她回答的“不会的”，是说不会有人喜欢她超过十年，还是说不会喜欢这个人。
　　有些答案，也许只有不知道或许才能更好地坚持下去。
　　赵昭没再追问，见她起身，便自己走到车旁帮她打开副驾驶座的车门，说道：
　　“上车吧，我送你回家。”
　　这几天的天气持续低温，天空总是雾蒙蒙的，就连街道上也没有行人，看上去有些冷清。
　　岑洛靠着车窗打了个哈欠，有些犯困。
　　“你睡会儿吧，到南阳玉楼了我叫你。”
　　南阳玉楼是云城有名的别墅区，里面住的人多为各界有名的人。
　　方才上车时岑洛就报了地址。
　　趁着等红绿灯的时间，赵昭看了眼坐在身边的岑洛。
　　见她头靠着车窗，眼睛望着窗外一脸倦意，便出声关心道。
　　“没事儿。”岑洛淡淡回道。
　　两杯酒的醉意早已经过去，此刻只剩下浑身的倦怠。
　　但让她真睡，她也睡不着，闭会眼睛都会想起无数有关今天的画面。
　　从这儿到南阳玉楼至少需要半小时的车程。
　　赵昭开了车载音乐，调了适合的音量，车内还放着香薰。
　　环境太过舒适，没过几分钟，岑洛就已经被困得有些睁不开眼睛了。
　　“你为什么会喜欢她那样的人？”
　　原本已经陷入睡意的岑洛倏然被这句话惊醒，疑惑不解地嗯了一声。
　　赵昭重复了一遍方才自己的问题，目光却一直盯着前方的红绿灯。
　　岑洛没回答，只是看向窗外似乎在回忆什么。
　　“啧，你这样子，不会是最俗套的一见钟情吧？”赵昭勾了下唇，有些嘲讽意味。
　　“不是好吧！”岑洛反驳道。
　　方才赵昭一直对她那么关切，岑洛还有些不习惯，现在赵昭又重新用这种语气和她说话，岑洛才找到一点踏实感。
　　小恶魔还是小恶魔。
　　“那是什么？”赵昭追问道。
　　这些年来，这种问题岑洛从秦染口中听到过许多次。
　　但是她从来都没有正面回答过。
　　“你看，我送你回家，你给我讲故事，帮我在路上解解闷，这不挺公平吗？”
　　“你放心，下了车，我就当什么都没听见。”
　　见岑洛不回答，赵昭重新诱惑道。
　　她今天必须知道岑洛喜欢那人的原因。
　　岑洛想了想，其实她也需要一个分享的地方，如果正好可以给别人当故事解闷，其实也挺不错。
　　“反正不是一见钟情，我第一次看到简慕的时候，有人正在跟她表白，结果被毫不留情地拒绝了，那个女生哭了好久，当时我就在想，这人怎么这么冷漠无情。”
　　赵昭握着方向盘的手紧了紧，随后轻笑了一声：“第一印象这么差？那你还喜欢她？”
　　岑洛回忆了一下，轻轻地笑了一声，有些感叹：
　　“是啊，很差，后来第二天发现她是我们那一届的新生代表，省中考状元。”
　　“新生代表发言的时候整个人也是冷冷淡淡的，没什么情绪，甚至连笑都不会笑一下，那张脸是真好看，但也是真的拒人于千里之外。”
　　岑洛打开了话匣子，不需要赵昭再引导了，自己继续往下说着。
　　“我们是邻班，所以经常会遇见，我好像从来没有看见她身边出现过其他人，去她班级时她永远都是一个人坐在桌前写作业，班级里再吵闹好像都影响不了她，她的世界好像永远只有她自己。”
　　“我也以为她这个人就是这样，冷漠，目中无人，那时候挺讨厌她的。”
　　之后久久没听见岑洛的声音，赵昭侧过脸看见岑洛陷入回忆。
　　“什么叫以为？难道不是事实吗？”赵昭不解，事实难道不就是这样？一个连女朋友都不敢直接承认的人。
　　难道不是心中只有自己吗？
　　怕影响自己形象？亦或者，根本没将岑洛当作女朋友吧？
　　赵昭没直接问，一是没身份，二是这样的话太过伤人。
　　之后岑洛没再继续说下去。
　　中学时候的岑洛最讨厌的就是高冷目中无人的人，即便那人有本事目中无人。
　　所以刚知道简慕这个人的时候，岑洛心底十分反感她，当周围朋友谈到学校校花女神提及简慕的时候，岑洛向来是不屑的。
　　岑洛坚信第一感觉，简慕给她的第一感觉太差，以至于在后来很久，岑洛都对她这个人观感不太好。
　　所以，即便岑洛和朋友一起认识了一班的一大半的同学，也没打算认识简慕。
　　事情转机是一个午后，那天她才发现原来她以前看到的简慕或许并不是真正的简慕。
　　“和你妹妹有关？”
　　远远望去已经能够看见南阳玉楼正门了，见岑洛还未准备说话，赵昭便开口问道。
　　“你怎么知道我有妹妹？”
　　从上高中起，岑洛就从来没有和别人说过她有妹妹的事儿。
　　“你真忘了我吗？”赵昭有些挫败，她以为再见面岑洛肯定会想起来她。
　　结果，一次，两次，三次，岑洛丝毫没有想起来的迹象。
　　明明自己那时候那么努力地提醒岑洛不要忘了她。
　　“啊？”
　　南阳玉楼已经到了，赵昭将车停在门前停车处。
　　岑洛拉了拉车门，门却没开，便转过头看向赵昭。
　　却不想赵昭突然倾身过来帮她解安全带，原本想躲避的岑洛因为她的一句话怔住了。
　　“你说什么？”
　　听见安全带解开发出声响，赵昭满意地轻笑了一声，抬眼看着岑洛，一字一顿：“不是答应和我结婚吗？”
　　赵昭的脸近在咫尺，脸上的绒毛细得看不见，脸上似乎也没有涂什么化妆品，眉目精致，皮肤白皙。
　　然而岑洛却没有被她的容貌迷惑，此时她脑子里只有一个疑问：“我什么时候……”
　　声音突然戛然而止。
　　“我叫你一声姐姐，那你就要答应和我结婚。”
　　“像我这么好看的脸，你应该不会忘记吧。”
　　脑海中突然浮现这段话，岑洛难以置信。
　　那得是差不多十一年前的事儿了。
　　初三那年，中考刚结束，正准备从棉城回云城的岑洛在路边捡到了一个小孩。
　　浑身脏兮兮的，脸色偏黄有些营养不良。
　　原本以为这小孩最多十岁，没想到她已经十三岁了。
　　问她家在哪不说，问名字也不说，似乎很怕岑洛送她回家。
　　可是十三岁的孩子，不回家能去哪呢。
　　一起待了差不多一个月，前半个月那孩子都不怎么开口说话，对岑洛防备心也很重。
　　后来待的久了，两人才慢慢熟络起来。
　　只不过对于岑洛让她叫姐姐的话总是装听不见。
　　后来，送她回家的时候，她还用威胁的语气告诉岑洛：“我叫你一声姐姐，你以后就必须和我结婚。”
　　岑洛仔细回想了一下，自己当时想也不想地拒绝了。
　　“那你还是别叫我姐姐了，江湖再见吧。”
　　十三岁的初中小朋友懂什么结婚不结婚。
　　她就不一样，开了学她就是高一的大朋友了，要去认识更多的美女姐姐了。
　　没想到，这赵昭就是那个小孩。
　　见她神情突然停滞，赵昭便知道岑洛想起来了。
　　“你记忆力比我想象中还差，我都这么提醒你了。”
　　岑洛抿了抿唇，回答她上一个问题：“我没有答应过。”
　　“可是我记得你答应了呢，”赵昭笑了笑，“并且还为了这个目标很努力呢。”
　　为了这个目标很努力……
　　这话有些太沉重。
　　岑洛瞧了她一眼，未语。随后将车门打开，下了车。
　　赵昭也下了车，叫住了正准备进南阳玉楼的岑洛。
　　岑洛突然意识到，自己可能需要和赵昭讲清楚。
　　“赵昭，我当时只是觉得你和我妹妹很像，没有其他想法，现在也是，而且我有女朋友。”
　　但显然这话对赵昭没什么作用。
　　“没关系啊岑洛姐姐，只是谈恋爱又不是结婚，谁能保证不会分手呢。”赵昭轻笑了一声，“而且，那人似乎并没有承认你们的关系呢。”
　　岑洛：“……”
　　这赵昭真的挺会说话的。
　　岑洛不打算和赵昭讨论这些事儿，十年前的往事，岑洛并没有放在心上。
　　也没有想到自己的无心之举，会让别人记这么多年。
　　岑洛的反应似乎在赵昭的想象之中，所以并没有因为她的抗拒而难过。
　　保安亭里有两个保安正磕着瓜子聊着天，天黑了，小区里小路两侧的路灯全都亮了起来，昏黄的灯光打在道路上。
　　“岑洛。”
　　“嗯？”
　　岑洛刚应声，就被突然接近的赵昭轻轻地抱了一下。
　　力道很轻，几乎是在碰上她那一秒钟便松开了手，动作快得她没反应过来。
　　“姐姐，再次见到你，我很开心。”
　　只是一个久别重逢的拥抱，礼貌又周到，让岑洛挑不出错来。
　　岑洛突然想起今天在办公室看见赵昭时的模样，似乎也是像这样，咧着牙惊喜地说：“找到了。”
　　如果真如赵昭所说，她一直为了再见面而努力，或许，这份感情她是没办法承担的。
　　过了许久，岑洛听见自己的声音：“谢谢你送我回来，天气凉，早点回家吧。”
　　直到赵昭的车消失在视线范围之内，岑洛才叹了口气，重新往南阳玉楼走。
　　只是刚转身就看见了在门口也不知道站了多久的简慕。
　　不过简慕的目光并不在她身上，而是看向赵昭离开的方向。
　　岑洛快步走到简慕面前，面露疑惑：“你不是开会吗？这么快就回来了？”
　　竟然还比她先到家。
　　简慕收回目光，将目光落在说话的岑洛身上。
　　脑海中突然响起高一时候同学间的对话：
　　“你知道三班的岑洛吗？她性格真的好好啊，长得也好好看，感觉她身边的朋友永远都是欢声笑语的，和她做朋友一定很开心吧。”
　　“但是她朋友很多诶。”
　　“那就做她女朋友吧，女朋友肯定是独一无二的，岑洛是喜欢女孩子吧？”
　　“对，不过之前听说她在追一个高三的学姐，那个学姐好像快答应的时候岑洛不追了，又换了一个人。”
　　……
　　“简慕？”
　　没听见简慕的回答声，岑洛偏着头伸手在她面前晃了晃。
　　很少看到简慕发呆，岑洛有些疑惑她在想些什么。
　　又突然想起方才赵昭的举动。
　　简慕不会一直在这里吧？
　　那么短暂的一秒，即便看见了应该也不会介意？
　　岑洛还记得之前她问过简慕，如果有一天她去当演员了，她会不会不开心。
　　因为当演员就意味着要和很多人拍吻戏，还说不定会和别人因戏生情。
　　岑洛是故意这么说的，想看看简慕会不会吃醋或是生气。
　　但是她似乎高估了自己，或者低估了简慕。
　　当时说出那般话之后，简慕的神情一点没变，和她说：“你开心就好。”
　　想来，像吃醋这种东西，在简慕身上不可能存在。
　　简慕垂着眸，目光一直放在岑洛身上。
　　过了很久，就在岑洛以为简慕不会回答，准备出声一起回家的时候。
　　倏然间，她的鼻息之间扑满了温和清新的玫瑰花淡香，拥着她的怀抱有丝丝冰冷。
　　岑洛听见简慕轻喃声：
　　“就抱一会儿。”


第14章 
　　此刻的简慕身上有一种易碎感，仿佛现在只要自己轻轻推开她，简慕就会如陶瓷娃娃落地一般轻易破碎。
　　上一次见到这样的简慕是在三年前。
　　岑洛大学毕业典礼那天晚上，许多班级都在班委的组织下进行聚餐。
　　新闻系和数学系的毕业典礼不在同一天，按照当时岑洛买的机票时间来看，差不多等到她回到棉城的时候，数学系才会开始举行毕业典礼。
　　或许，最后一面也见不到了。
　　当时岑洛是这样想的。
　　只是岑洛没想到，数学系的毕业聚餐提前了时间，好巧不巧的，和新闻系的聚餐定在了同一个酒店。
　　所以在酒店门口见到简慕的时候，岑洛是惊喜的同样也是迟疑的。
　　从高中到大学，七年时光，说不长也不长，但这七年她的一颗心全扑在简慕身上。
　　无疾而终，说不难过是假的。
　　毕竟花了那么多的时间去爱一个人。
　　只是比起难过，岑洛更担心以后漫长的岁月里，谁来陪伴简慕。
　　她离开后，简慕会不会又回到以前高一时候的状态。
　　独来独往，没有朋友没有感情。
　　又或者遇到另一个让她想要改变的人，从此幸福下去。
　　虽然两者都会让岑洛感到难过。
　　但两厢对比之下，岑洛更希望简慕能够遇到一个让她开心的人。
　　很久以后，简慕的消息并不会传到她的耳中，她是幸福还是难过，或许都与她无关了。
　　也许会偶然想起，失落一阵子，但也再不会生出要去追逐的心。
　　岑洛是这么想的，也是这么打算的。
　　只是她没想到，会在临走前一天遇到简慕。
　　她想，也许应该过去打个招呼的。
　　但，明天就要离开了，现在过去找她明天会舍不得离开吧。
　　担心自己因为眷恋而不想离开，在距离简慕不到一米的地方，岑洛停住了脚步。
　　就让它过去吧。
　　大家都该有新的生活。
　　酒店一楼分了两片区域，数学系和新闻系各一半。
　　因为是同学校的不同系别，互相之间既友好亲切又想着互相切磋。
　　不到一会儿，两边就闹得热火朝天。
　　表白的人在表白，不舍的人在拥抱哭泣。
　　岑洛深刻体会到了属于毕业季的气氛。
　　然而在一片欢声笑语或是热泪盈眶中，只有简慕坐在角落喝着闷酒。
　　桌上摆着的菜都是辣菜，她的面前摆满了酒瓶。
　　喝下了每一个来人敬的酒。
　　简慕的酒量挺好，但是胃不太好。
　　比起醉意，先让简慕感受到的是胃部的疼痛。
　　可是，这又关她一个快要离开的人什么事儿呢？
　　岑洛坐在那观察了简慕很久，她的话一如既往的少，就连脸上表情也没什么变化。
　　她眼中仿佛只有一件事，那就是喝酒。
　　岑洛说不清自己的心情，只知道那天晚上，简慕喝一杯她喝一杯。
　　岑洛的酒量本就不好，喝了几杯后岑洛撑不住了。
　　她从来没有见过简慕这样喝酒，仿佛有什么很重的心事。
　　很想去简慕身边问问她发生了什么事，到底是什么事让她一杯接着一杯，浑然不顾自己的胃。
　　但，岑洛想到自己明天就要离开了，而且自己也没立场去管简慕。
　　随她吧。
　　为了吹散醉意，岑洛进了酒店后面的后花园。
　　里面有个秋千，岑洛坐在那儿想了会儿事情，脑海中想了很久，要不要将机票改签。
　　其实可以看完数学系的毕业典礼再离开也不迟。
　　这样的念头只在脑海中回荡了几秒钟。
　　岑洛没想到会在后花园看见同样出来散步的简慕。
　　秋千旁边是长椅，简慕在那坐下，望着她。
　　岑洛没主动开口，只是迎接着她的目光，和她一样安静地待着。
　　“你要走了吗？”
　　过了半晌，简慕倏然开了口。
　　那是几年以来，岑洛听过简慕最温柔的声音。
　　可能也不是温柔，只是在她听来温柔。
　　因为，简慕竟然知道她要走了。
　　岑洛不知道谁告诉她的消息，她要回棉城的消息，岑洛只告诉过秦染。
　　但是秦染，绝对不会将这个消息告诉简慕。
　　“嗯，明天的机票。”
　　岑洛没有说她要去哪，只是回答简慕想要的陈述。
　　简慕连一个“哦”都没回答，只是目光灼灼地盯着岑洛。
　　在那个漆黑只有丁点昏黄灯光照亮的后花园里，岑洛再次从简慕身上看到了孤寂感。
　　在简慕盯着她的那一刹那，岑洛仿佛从她眼神中看到了破碎。
　　仿佛，岑洛做了什么天大的事情伤害了她。
　　那时候，岑洛很想提醒简慕，一直没有接受的人是你。
　　但岑洛还没有来得及开口，就只见到原本笔直坐在长椅上的简慕，突然蜷缩成了一团。
　　只是略微一想，岑洛便知道，肯定是刚刚简慕酒喝的太多了，伤到了胃，这会儿才会胃疼。
　　简慕垂着头抱着双腿在长椅上，仿佛一只被抛弃的流浪狗。
　　那一刻，岑洛突然想起在大海边上坐了一夜的简慕。
　　孤独得令人心疼。
　　这样的情绪让岑洛喘不过气。
　　要不然就再陪她一阵子吧。
　　这样的念头像野草一样在她脑海中疯长。
　　-
　　岑洛从厨房倒了杯热水递给正坐在沙发上的简慕。
　　说只抱一会儿，简慕就只抱一会儿。
　　在大门前只抱了岑洛不到一分钟，就松开了手。
　　只留下一句：“回家吧。”
　　岑洛也算是习惯了这样的简慕，所以当时并没有觉得有什么怪异的地方。
　　如果要说怪异，那应该是简慕突然的拥抱。
　　直到现在，岑洛都并不认为简慕是在吃醋，不说那一个拥抱多短，而且，当时简慕真的有看见吗？
　　“你，刚刚……”
　　岑洛说话之际，简慕就一直盯着她，似乎在等待她将话说完。
　　然而岑洛却转了话音：“回来得真早。”
　　“嗯，就过去了一下。”简慕抿了口热水，回道。
　　此时的简慕和平时的简慕没什么区别，方才的拥抱仿佛只是岑洛的一个幻觉。
　　不过岑洛想了想，似乎觉得一个拥抱也并不是什么大问题。
　　她们不是恋人吗？
　　恋人之间拥抱一下算什么？至于大惊小怪？
　　“简慕。”
　　简慕闻声看向岑洛。
　　“你以后得多抱抱我，我现在竟然会觉得我们拥抱是一个很奇怪的事儿。”
　　岑洛靠在沙发上，偏着头看向简慕。
　　简慕因为她的话愣了一下，而后又听见岑洛说道：“要不然就现在吧。”
　　说着话岑洛就从沙发上站了起来，拍了拍自己的袖子，冲简慕张开了双手。
　　“来，抱一下。”
　　见简慕不说话，岑洛又挥了挥双臂，一不小心左手撞到右手，疼得她轻呼了一声。
　　“疼吗？”简慕问。
　　“疼疼疼，”岑洛嘟囔了一声，然后冲简慕又伸了伸手，“你抱我一下就不疼了。”
　　简慕看着她，随后朝她伸出了手。
　　岑洛开心得嘻嘻一笑。
　　有时候简慕还是很好说话的，要抱就抱，让睡就睡，虽然，有时候说话是真不好听。
　　比如有时候正当两人的感情正当热烈，她忍不住问简慕爱不爱她之时，简慕会十分冷淡地回她一句：“我不爱你。”
　　起初岑洛还喜欢较劲，虽然不知道是和谁较劲。
　　但是后来，岑洛也渐渐习惯了，简慕对这一句不爱的坚持。
　　也许，可以当反话听吧。
　　岑洛想起今天在云响会所的事儿，抱着简慕的手顿了顿，后又摸了摸简慕的发丝，装作不经意的样子询问她：“你今天为什么不承认啊？”
　　简慕愣了一下，过了两秒似乎才反应过来岑洛说的话是什么意思。
　　其实时候简慕想起来觉得也有些不对，但当时情况，她听见岑洛在转移话题，以为岑洛不想让别人知道她们的关系。
　　简慕便顺水推舟嗯了一声。
　　其实，不应该的。
　　“我的问题。”
　　简慕对自己的错误向来都是有错认错。
　　后想了想，或许应该想个办法弥补一下，便问岑洛：“要重新请你同事吃饭吗？”
　　其实听到简慕这话，岑洛觉得就够了。
　　简慕有时候脑回路确实和别人不一样，起初刚追着她跑的时候，岑洛还因为她的话伤心过好一阵儿。
　　后来习惯了，也理解了简慕的行为，对简慕也多了几分信任。
　　“不过简慕，”岑洛咬了咬唇，决定还是将自己心中的话说出来，“你以后可以不和丁悦见面了吗？”
　　两人在一起后，简慕是冷漠了一点，但很多时候还是会听岑洛的话。
　　对岑洛的话，简慕只是疑惑了一下，随后点了点头。
　　简慕并没有想用丁悦来刺激岑洛分手，晚餐时间遇见岑洛只是一个意外。
　　经过上次和左茉的事情之后，简慕想了很久，自己在干什么。
　　想让岑洛离开吗？
　　好像并不是。
　　可是去爱岑洛……
　　爱？
　　这个想法在简慕的脑海出现时，简慕被自己吓了一跳。
　　岑洛相信简慕说的话，也同样相信简慕给她的承诺。
　　如果有一天简慕出尔反尔，她应该会很难过吧。
　　不知道简慕在想什么，但从她的神情不难看出，她在想一件让她自己都震惊的事情。
　　岑洛重新拥抱她，拍了拍她的背脊，像是在安慰鼓励她一般：
　　“简慕，你可以爱我，可以永远相信我，我不会骗你，也不会离开你。”
　　“即便就像现在这样也好，不要怕，我不会伤害你。”
　　岑洛的声音就像一道魔咒，这样的话这些年简慕听岑洛讲过许多次。
　　但这一次，却让她心底有了异样。
　　比以往任何一次都要强烈。


第15章 
　　第二天，岑洛上班时候被上级通知有个采访任务要出差半个月。
　　出差地正好是岑洛熟悉的棉城。
　　在询问过同事们的意见之后，岑洛将自己和姜婷的名字报了上去。
　　“组长，那是不是可以在那里休息一天好好玩一下再回来？”
　　临近午休，姜婷突然在岑洛的桌前冒头，双手撑着桌面一脸期待地盯着岑洛。
　　眼神里像是在说：拜托拜托。
　　岑洛瞧见姜婷这模样，笑了笑，点了点头：“可以。”
　　岑洛虽然刚来云京没多久，但是凭着她平时对待工作的情况来看，很大可能是采访完就回公司。
　　所以姜婷提前开了口希望在工作结束之后有时间好好放松一下。
　　她自己一个人玩也没意思，有个了解棉城的人一起玩才好。
　　姜婷记得上次岑洛说过她在棉城生活过一段时间。
　　“那组长你可以带我观光一下棉城吗？”
　　瞧见姜婷满怀期盼的目光，岑洛轻笑了一声：“好。”
　　得到岑洛肯定的答复声，姜婷单手握拳发出了一道“耶”的声音。
　　很快，到了中午午休时间。
　　岑洛将电脑页面关闭，收拾了一下桌面，而后准备往出办公室。
　　只是，她还没收拾完，就听见门口出来了一道声音：“您好，请问哪位是岑洛小姐？”
　　“哇哦——”
　　岑洛刚抬头，还没找到声源处，就听见一阵惊呼声。
　　“那里。”被问的人指了指岑洛位置的地方。
　　岑洛抬头，只见一位穿着花店统一着装怀里抱着一捧火红玫瑰花的女人，走到岑洛面前，问了她一句：“请问您就是岑洛小姐吗？”
　　正准备下班去吃饭的同事们都看着岑洛的方向，有的在窃窃私语，有的发出羡慕的惊叹声。
　　岑洛不明所以地点了点头。
　　随后那女人将怀里的花递到岑洛面前：“岑洛小姐，这是赵昭小姐送你的花，她祝你周三快乐。”
　　周三……快乐？
　　周三有什么好快乐的。
　　“组长，快接花呀？”观望的同事们催促道。
　　岑洛迟疑地接过花。
　　其实她内心不是很想接下花，但身边的人都在催促着，送花的人也期盼地望着她。
　　她现在拒绝，为难的也只有送花的人。
　　岑洛将花放在桌上，说了声谢谢。
　　原本以为送花的人会直接离开，结果看见送花的人将手臂举过脑袋，在头上做了一个爱心的手势。
　　“这是赵昭小姐让我做的。”
　　岑洛：“？”
　　“……”
　　“哇哦——”
　　比划完爱心之后，送花的人就离开了。
　　在旁边的同事正准备询问岑洛和赵昭的关系之时，办公室的门又被另一个人敲响了，只见她探着脑袋进来，问道：
　　“请问，哪位是岑洛小姐？”
　　是另一个穿着花店员工衣服的女人。
　　“那里那里——”
　　第二次发生这样的事儿，还留在办公室的同事们全都有了经验，纷纷朝送花的人指岑洛的位置。
　　这次的花是一捧蓝色的满天星，是岑洛最喜欢的花。
　　她记得她只和简慕说过她喜欢满天星的话。
　　而且，除了简慕之外，岑洛也想不到还有谁会给她送花了。
　　这次送花的人吃没有做什么奇奇怪怪的动作，也没有说什么其他的话。
　　等岑洛将花接过之后，送花的人便离开了办公室。
　　满天星上没有卡片，找不出送花之人的信息。
　　但是在岑洛想来，后一个送花的人应该是简慕。
　　“组长，这满天星谁送的呀？”姜婷第一个好奇，冲过来左右打量了一下岑洛手中的花。
　　岑洛笑了笑：“好像是她。”
　　姜婷不知道岑洛口中说的她是谁，但是看岑洛的表情猜到应该是她女朋友。
　　“真好看。不过组长，为什么赵昭也送你花呀？”
　　姜婷问出了许多人的疑问。
　　不过有的同事并不知道岑洛和赵昭之间的事儿，联想到昨天，立刻有人作出“难怪如此”的表情。
　　“我就说昨天赵昭怎么一直留在组长的旁边呢，原来和组长早就认识啊？”
　　“不懂就问，组长，赵昭是在追你吗？”
　　岑洛闻言轻轻皱了皱眉，突然质疑自己昨天和赵昭是不是没有将话讲清楚。
　　“别胡说。”岑洛轻斥了一声。
　　将玫瑰花放在一旁，将满天星放到桌前准备拍两张照片给简慕发过去，告诉她自己已经收到了。
　　“天啊，组长，我昨天说了那么多赵昭的坏话。”姜婷突然捂脸说道。
　　岑洛正专心找花的拍摄角度，没有听见姜婷的话。
　　一旁的刘丹倒是出声安慰她：“没事儿，你正好和吴丹丹做个伴。”
　　今早上岑洛还没来的时候，吴丹丹就在办公室里各处打听岑洛喜欢的吃食。
　　昨天参加过聚餐的明眼人一眼就能看出，吴丹丹是想对昨天自己的行为做一点弥补。
　　“你在诅咒我，得罪简慕和得罪赵昭可不是一个概念。”姜婷小声反驳着刘丹，还顺带翻了个白眼。
　　简慕可是云京的继承人，随随便便一句话就可以让她工作不保。
　　虽然不明白为什么简慕从来不出现在云京，但以后整个云京都是简慕的，辞退几个人对她来说只是小事情。
　　而得罪赵昭好像对她也没什么损失。
　　“有的人寡了二十几年没有收到一束花，有的人一天收到两束不同的花，人比人，气死人。”
　　周围同事调侃着。
　　而岑洛只一心一意地给满天星拍着照，选了几张看起来比较不错的照片给简慕发了过去。
　　还顺手发了个朋友圈，配字：喜欢。
　　此时的简慕正在开会，见到屏幕亮了也没去管，而是继续听工作报告。
　　岑洛没有第一时间收到简慕的回信，便猜到简慕应该在开会，也没放在心上。
　　便将满天星放在桌上干净的地方，还用置物架挡着，防止不小心掉落，然后随同事一起下楼吃饭。
　　到食堂的时候，姜婷还在惦记着自己说赵昭坏话的事儿。
　　岑洛这才想起她把玫瑰花随手放在桌上了，也还没有找赵昭再说明。
　　到了公司餐厅，岑洛买好饭坐在餐桌前，突然感觉兜里的手机振动了一下。
　　以为是简慕回复消息了，岑洛连忙将聊天软件打开，结果发现是一条好友申请。
　　备注是你的昭昭。
　　头像是一只正在打哈欠的小猫咪，迷糊的样子很可爱。
　　头像不错。
　　岑洛点了同意。
　　刚同意就收到了赵昭打招呼的信息：
　　【姐姐，给我备注好了吗？】
　　【备注了。】
　　屏幕页面上方显示着硕大的赵昭两个字。
　　【截图给我看看？】
　　岑洛虽然疑惑这有什么好看的，难不成她名字有生僻字？怕自己打错字？
　　心下疑惑，但也没有问出口，而是如她所说地截了个图。
　　赵昭：【错了。】
　　赵昭：【我的昭昭。】
　　赵昭：【备注这四个字才对。】
　　岑洛：【？】
　　另一边正坐在化妆镜前的赵昭，见到这个问号忍不住轻笑出声。
　　真可爱。
　　连问号都这么可爱。
　　赵昭：【姐姐，我给你送的玫瑰看见了吗？好看吗？】
　　赵昭：【够不够热情似火？像不像我？】
　　岑洛：【……】
　　岑洛：【我有女朋友。】
　　岑洛决定最后一次提醒她，如果再继续这样，她不保证不会拉黑赵昭。
　　赵昭：【我知道啊，我这不是挺收敛的吗？】
　　岑洛一阵语噎，不过收下花的她也有问题。
　　不想和赵昭再这样聊下去，便和赵昭发了一句自己在吃饭，不聊了。
　　【那午安。】
　　赵昭发完消息之后，没有再收到岑洛的回信。
　　面前的妆发师正在夸赞着她皮肤细腻，赵昭随口应和了几声。
　　随后见岑洛的朋友圈有一个可见图片，便点了进去。
　　配图是一束满天星，配字是喜欢。
　　赵昭看着那张照片许久，过了一会儿唇角微微扯了扯，发出一道轻笑：
　　“果然，不同花不同命。”
　　妆发师瞥了一眼赵昭的手机屏幕，不小心看见了内容，心下惊讶，但面上去不露声色。
　　毕竟干他们这行就要装作不知道。
　　在快要吃完午餐之时，岑洛才收到简慕的消息回复。
　　简慕：【挺好看。】
　　挺好看？
　　岑洛皱了皱眉，她不是在和简慕分享花啊。
　　岑洛：【在哪买的？】
　　岑洛发了一句似是而非的话，刚出会议室门的简慕怔了一下，这是在让她猜吗？
　　简慕：【我猜不到。】
　　岑洛心底有些失落，原来不是简慕送的啊。
　　因为看见是自己喜欢的满天星，再加上昨天的事情，岑洛原以为两人关系又再近了一点呢。
　　不过仔细想想，简慕好像也确实没怎么给她送过花。
　　岑洛：【不知道了吧，哈哈。】
　　简慕：【嗯。】
　　之后岑洛又问了简慕有没有吃午饭之类的话，两人一来一回持续了一会儿。
　　全是岑洛在问，简慕一一回答。
　　其实也挺好，至少自己想知道的简慕都会回答。
　　不过不太好的是，简慕不怎么过问自己的事情。
　　吃过午饭，岑洛就回了办公室。
　　刚进办公室就看见了落在地上的玫瑰花花束。
　　捡起来之时，地面还有掉落的零碎几片花瓣。
　　红得娇艳欲滴，落在白色大理石地板上更是触目惊心。
　　岑洛叹了口气，又看见桌上被自己放得好好的满天星。
　　想起自己方才发的朋友圈。
　　随后删掉了朋友圈，顺手也将桌上的满天星扔进了桌边的垃圾桶里。
　　喜欢满天星是因为简慕送给她的第一束花是满天星，而不是因为它是满天星。
　　也不是谁送的满天星都喜欢。
　　更何况是一束没有署名，不知来路的花。
　　之后，目光又停留在刚被捡起来放在桌上的玫瑰花。
　　一时间不知道怎么处理。
　　也不明白赵昭为什么这么倔。
　　或许是自己给了她不该有的暗示吗？
　　思索了一会儿，换位思考了一下，如果简慕好友列表里留着一个明摆着追求她的好友，自己肯定也会觉得不适吧。
　　想了想，岑洛还是删掉了好友。
　　桌上的玫瑰花没有扔只是放在了抽屉角落。
　　直到岑洛去出差那天，她才想起已经有些枯萎的玫瑰花。
　　瞧了一眼，随后扔掉了花。


第16章 
　　出差算是作为记者这个行业的家常便饭。
　　这次岑洛和姜婷主要负责的工作是完成两个电影发布会的采访提问环节。
　　棉城的天气四季如春，天气不会太热也不会冷，是现下公认的最适合养老的城市之一。
　　以前岑洛刚上高中的时候就想着等她毕业了就回棉城工作，但是后来遇到简慕之后，岑洛改变了想法。
　　其实云城也不错。
　　下了飞机之后，岑洛给简慕发消息报了声平安。
　　广播报时间的声音响彻整个机场，两人拖着行李箱走在机场通道上。
　　机场外已经备好了两人需要用的车。
　　姜婷偏头瞧见岑洛正在打字，唇角微微上扬，和平时的组长有些不一样。
　　“组长，你在和谁发消息啊。”
　　“女朋友。”岑洛头也没抬回了一句。
　　“组长，你女朋友真的好神秘啊，她是做什么的啊？”
　　这话放在平时肯定是有些越界，但现在两人在出差，也是在去住宿的路上，除了对方也没有其他可以聊天的人。
　　再加上平日里姜婷对岑洛就十分崇拜，也很想和岑洛关系更近一点。
　　除了本身对岑洛女朋友的好奇之外，也想能够更了解她一点。
　　但是姜婷始终觉得，岑洛对她们所有人都是一样和善包容，每个人的待遇区别不大，就连一直针对她的关慧，岑洛也能够平常心对待。
　　虽然，作为一个已经在工作的人来说，岑洛的行为并没有什么不对。
　　姜婷总觉得和岑洛相处很舒服，想离她近一点。
　　“嗯……”岑洛已经发完消息了，听到这句话想了想，随后道，“开公司的吧。”
　　姜婷：“……”
　　“组长，你女朋友真厉害。”
　　姜婷怕引来岑洛反感，便没有再问下去。
　　但听岑洛这话便知道她女朋友的身份背景应该挺不错。
　　身后突然一阵躁动，机场通道两旁突然冒出了许多拿着应援手幅的人。
　　即便她们在努力克制自己的声音和脚步，但在原本人就不多的机场里，这群人的出现显得尤为突兀。
　　岑洛和姜婷闻声向后看去，只见一个戴着渔夫帽和口罩，穿着碎花裙的女人从机场出来。
　　即便身旁有几个保镖随身保护着，但还是被拿着摄像机、手机的人围得水泄不通。
　　打扮很严实，如果不是特别熟悉她的人大概是没办法看出她是谁。
　　岑洛看她的打扮和身形觉得有些眼熟，但却想不起在哪见过。
　　姜婷看了粉丝手里的应援牌，心下了然，对岑洛道：“那是方轻吧。”
　　岑洛也是看了应援牌才发现是方轻。
　　“说实话，我觉得赵昭确实和方轻挺撞型的，都是甜宠剧出身，都是艳丽人设，还有几分相像。”
　　“不过方轻比赵昭有礼貌多了，虽然方轻没什么演技。这么一看，以后赵昭的路不好走啊。”
　　岑洛其实对娱乐圈没什么深入研究，也不是特别感兴趣，只会为了工作去了解她应该知道的东西。
　　难怪岑洛会觉得眼熟，她第一次在公司见到赵昭的时候，她也是差不多的打扮，岑洛能看见的只有一双澄澈的眼睛。
　　方轻作为当下顶级流量明星，粉丝群体大到不可思议，和她撞型，对赵昭来说确实不是什么好事。
　　不过……
　　“我觉得，也不是很撞吧，虽然各有各的特色，但赵昭更有记忆点，她的眼睛比方轻好看，脸型也更适合荧幕，戏路肯定很宽。”
　　岑洛理智分析了一下。
　　姜婷听完想了想，然后喃喃：“好像是这样的，而且方轻这几年都没什么好作品，演技太拉了。”
　　说完之后又提醒岑洛道：“不过组长，你刚刚那话要是让别人听见了，得说赵昭登月碰瓷了。”
　　现在的赵昭火虽然火，但粉丝体量方面和方轻还是有些差距。
　　两人站的位置比较宽阔，也没有在正中央，所以并没有挡着这些人的路。
　　两人驻足聊天的时间里，方轻和她的粉丝们已经从她们的身旁路过。
　　确实，粉丝很多。
　　“其实，就是亏在入圈晚吧，过个两三年，谁知道谁更厉害呢。”
　　岑洛看过方轻的作品，说实话不太行。
　　如果两人只比演技的话，赵昭确实胜过很多。
　　姜婷听到岑洛的话陷入了沉默，虽然她挺不喜欢赵昭，但是也不得不说赵昭未来可期。
　　入圈第二部 作品就能够达到这种程度，确实很有潜力和前途。 
　　“组长，你什么时候认识赵昭的啊？你们关系很好吗？我上次说的话……”
　　姜婷没再说下去，而是眼神略微可怜地望着岑洛。
　　认识多久了？这个问题岑洛也不知道该怎么回答。
　　对她来说，她们也就认识了几天。
　　“没事的，你有说话的权利。”
　　两人聊着天出了机场，岑洛正巧说完这话，就感觉自己右手正拖着的行李箱被撞了一下。
　　岑洛侧脸看去，就看见一个戴着口罩的女生略带抱歉地看着她，见岑洛侧脸看向她，她连忙弯腰道了声歉：
　　“不好意思不好意思，不小心撞到了。”
　　女孩的声音很好听也很年轻。
　　岑洛笑了笑朝她道：“没事的。”
　　说完之后便看见了公司为她们备的车，便和姜婷往车的位置走去。
　　被留在原地的女孩有些呆滞，瞧了一眼岑洛离开的方向。
　　过了一会儿，女孩的朋友走了过来，接过她手里的行李箱，见她一直盯着一个方向，有些好奇的询问她：
　　“你怎么了？”
　　女孩抿了抿唇：“我好像看见了一个认识的人。”
　　“谁？”
　　“一个同学的姐姐。”
　　又过了一会儿，直到岑洛坐的车离开之后，女孩才收回目光。
　　朋友见状便催促着她上车，说道：“快走吧，晚上还有发布会，现在得去化妆了。”
　　ˉ
　　早在来之前，岑洛就已经订好了酒店，在时间上做好了安排。
　　这不是姜婷第一次跟着岑洛出差，知道自己跟着岑洛只需要带个脑袋就行了。
　　生活方面不需要她操心。
　　订的酒店距离发布会的礼堂和会展中心都很近，只有几分钟路程。
　　出了机场之后，两人就直接去了酒店办了入住。
　　进了房间，岑洛还仔细检查了一下房间，发现没有异常之后，才将手里的房卡递给姜婷。
　　姜婷有些感慨：“跟着组长出差真好，什么都不用担心。”
　　岑洛闻言笑了笑，回道：“还是要学着长大，我总不可能一直和你一起出差。”
　　姜婷撇了撇嘴：“以后组长出差都带上我吧。”
　　岑洛笑了笑，没回声，和她说了一句：“好好休息一下，我们下午四点出发。”
　　现在才下午一点，还有三个小时可以休息。
　　岑洛出了姜婷的房，回自己的房间，同样做了一遍检查，随后就躺在了大床上。
　　回想几年前，她也总是冒冒失失的，去旅游结果到了旅游景点才想起来还没有规划路线，没有做过任何攻略，有一次，就连酒店都忘了预订。
　　大二临近寒假时，岑洛去了一趟荣城古镇，原本想着古镇都一个样，随便看看就好了，哪里需要做什么攻略。
　　结果谁知道荣城古镇大得离谱，就只是小吃就占了好几条街，还有各种古镇特色街。
　　方向感本就不算好的岑洛人傻了。
　　在来的飞机上，岑洛还和简慕坐了邻座，还刚倔强地说自己出现在这儿只是凑巧，让她不要多想。
　　那时候岑洛正因为简慕和一个学妹走得近而生气。
　　当然，也不是气简慕，而是气她自己，暗暗发誓一个月不和简慕说话，她爱和谁走得近就和谁走得近吧。
　　和她没关系。
　　别说一个月了，一周时间都没有坚持到，岑洛就破功了。
　　不过破功原因是听说那个学妹和简慕表白被拒绝了。
　　虽然知道这种心态不好，但岑洛还是很高兴。
　　便做了旅游的打算，正好当时听见简慕要去荣城古镇的消息，岑洛便订了机票和她一起去，还顺便和简慕身边的人换了个座位。
　　路上简慕瞧见身边的人是岑洛时，只微微皱了皱眉，句话未说。
　　而岑洛当时心头还有些气恼，像是自言自语似地道：“不会有人和我一样去荣城古镇吧，那也太巧了。”
　　也不知道是不是听完这话，简慕戴上了眼罩开始休息。
　　岑洛咬了咬牙，冷哼了一声。
　　到了目的地之后，岑洛傻眼了，没人跟她说荣城古镇这么大啊。
　　而且到这里旅游的人还很多，刚下车就看见了乌压压的人群。
　　平时去旅游一般都有秦染和许风晚做规划，而且像古镇这种地方她们大多时候都是实地考察了之后再订酒店。
　　那时候秦染就对她说，让她学着长大，万一哪天她和许风晚没在她身边怎么办。
　　事实证明，秦染的担心是对的。
　　冬天是荣城古镇最火爆的季节，各大酒店民宿都已经被预订完了。
　　荣城古镇附近有空位的酒店已经是好几十公里以外。
　　下了车就有停放行李的地方，岑洛跟在简慕身后将行李放好。
　　“你一直跟着我干嘛？”被跟了两条街的简慕突然定住了脚步，望向一直跟在她身后的岑洛。


第17章 
　　岑洛抿了抿唇，她能说自己没做攻略不知道哪里好玩吗？
　　她能说自己没有住的地方吗？
　　天色渐晚，飞机到达古镇的时候已经晚上七点了，这会已经接近八点，大半夜的一个坐车去距离荣城一个多小时的酒店，岑洛还是有些害怕。
　　“就这几条街嘛，你这么霸道吗？只准你逛不准我逛？”
　　岑洛说得理直气壮，反正这种话她也说得多了，只要气势在，就算没理她也能说得有理。
　　简慕像是无语了一下，随后不再理会她一个人往前走着。
　　明显简慕是做过攻略的，到的每个地方都能够看出这个古镇的特色。
　　停留的每个小吃摊都十分美味，每个老板都说是荣城招牌。
　　就是……这招牌有点太多，逛完几条街，岑洛的肚子和手里已经装不下了，完了还打了个嗝。
　　反观主动停留的简慕，两手空空，什么东西也没买。
　　要不是简慕不怎么搭理她，她都怀疑简慕是在故意整蛊她，让她被这些小吃“撑死”。
　　不过想了想，简慕没这么闲，自己这些想法有些小阴暗了。
　　简慕没买东西，吃的东西一口没碰，岑洛知道简慕不怎么喜欢吃路边摊。
　　岑洛觉得自己有义务让简慕知道这个城市的美食。
　　于是岑洛也不再跟在简慕身后了，直接蹦到她身边，将手里刚买的正热乎的烤串放在了她手里。
　　“你不饿吗？吃一口吧，很好吃的。”
　　简慕瞧了一眼岑洛手里的烤串，红的绿的黄的也不知道一根串上的都是些什么。表面只放了一点辣椒，看上去有些油有些腻。
　　简慕没兴趣。
　　“吃一口吧吃一口吧，真的很好吃。”
　　虽然岑洛也很想将手里剩的东西全部自己解决掉，但是，她实在吃不下了。
　　岑洛挡着简慕的路，大有一种不吃就不让过去的架势。
　　简慕垂眸，过了半晌才接过岑洛手中的烤串，然后咬了一口。
　　“怎么样？还行吧？”岑洛站在她面前，将手背在身后，“你不用不好意思，好吃就要说出来，我不会嘲笑你的。”
　　她们现在站的位置是一条古色古香的街，来往的人很多，古街上方还挂着一串又一串的红色灯笼，路边摆着许多古玩和古装首饰。
　　街尾传来隐隐约约的铃铛声，远远望去人都围在一起，应该是在表演杂技。
　　简慕尝完之后微微皱了皱眉，随后似乎想将手里剩下的烤串塞给岑洛。
　　结果被岑洛发现了，连连摆了摆手：“不行不行，身为品学兼优的大学生，一定要节约粮食。”
　　简慕：“……”
　　“你不会，想让我帮你吃完吧？”岑洛为难地望着简慕，那神情像是在说，你不会是这种人吧。
　　简慕抿唇，最后一言不发地将剩下的烤串吃了下去。
　　之后岑洛随简慕一起去了街尾正在表演杂耍的地方，场面很有电视剧里面的感觉。
　　“简慕。”
　　简慕一直在看杂耍，听见岑洛的声音回头看了她一眼，疑惑地嗯了一声。
　　“你能，挤出一点点地方给我吗？”
　　见简慕不明白她的意思，岑洛吐了口气鼓足勇气道：“我忘记订酒店，周围住宿都被预订完了，其他最近的地方也只有一小时车程以外的地方。”
　　简慕听完沉默了一会儿，随后有些无语地说了一句：“你真行。”
　　“我真的不是故意的，可以吗？”岑洛想了想，自己说这话，简慕会不会以为她是故意这样接近她的啊。
　　虽然……虽然她确实在追简慕，但是也没有想用这种方式。
　　但是简慕会不会误会了？
　　简慕动了动唇，岑洛像是已经预料到自己会被拒绝，突然出声阻止了她想要说的话：
　　“算了，我还是看看附近的网咖吧，一晚上很快就过去了，再不济，睡天桥也可以，来的路上我看见了，从这过去最多十分钟就有座桥，嗯别担心我，我可以。”
　　岑洛的话更像是一种自我安慰，也像是在装可怜。
　　更像是在说反话：快担心我，我真的不可以。
　　简慕：“……”
　　“为什么不去其他最近的酒店？”过了许久，简慕问道。
　　“最近你没看新闻吗？这大半夜的，我怕遇到坏人。”
　　简慕听完冷笑了一声：“出发前没想到这些？”
　　“这不是太急了嘛，都怪你出发这么急，我怎么……”岑洛顿了顿，自己这话无异于不打自招，直接承认了自己是跟着简慕一起来的。
　　在简慕的目光注视下，岑洛顿了顿然后弥补道：“以前有秦染和许风晚，这些事都不用我操心。”
　　“嗯，不可以。”听完她的话，简慕倏然说道。
　　这话很显然是在回答她之前的问话。
　　岑洛：“……”
　　不行就不行吧。
　　出了古街之后，岑洛想了想最终还是决定去一小时车程外的酒店。
　　“那我走了。”
　　“不过你明天准备去哪啊？带我一个呗？”
　　回答岑洛这话的是简慕长长的沉默。
　　知道等不到简慕的回答了，岑洛便转身去了放行李的地方，随后往车道走。
　　现在这个时间点已经没有公交和客车班次，要去酒店就只能打的。
　　岑洛在车站外的公交站台坐了一会儿，然后看了眼时间。
　　最终还是决定去附近的网咖看一看。
　　之前岑洛已经打电话问过了，最近的一家酒店明天就有空房空出来，她也直接交了定金，将房订了下来。
　　刚从站台起身，就看见了正站在她身后，不知道站了多久的简慕。
　　“你来送我吗？”
　　岑洛有点惊讶，来车站站台的时候，她亲眼看见简慕去了和她反方向的另一条街。
　　没想到她会突然出现在这里。
　　简慕静静地望着她，像是没想好应该怎么回她，也像是在思考着什么。
　　过了一会儿，在岑洛以为简慕不会回答之时，她听见简慕淡淡的声音：“只有沙发可以睡。”
　　“啊？”岑洛眨了眨眼，没有第一时间反应过来简慕在说什么。
　　随后明白过来，有些开心地跑到简慕身边又问了一遍：“真的吗？你的意思是可以让我借宿一晚吗？”
　　简慕嗯了一声，强调了一遍：“只是沙发。”
　　“没问题！”
　　岑洛兴奋地跟在简慕身后，她就知道，简慕就是表面冷了一点，其实内心还是很温柔的。
　　肯定是担心她，所以才会同意让自己借宿她的房间。
　　简慕走路的速度挺快，岑洛手里拖着行李箱，有些跟不上。
　　“简慕！你帮我拿一下行李箱嘛！”
　　简慕没有理会她。
　　“或者你走慢一点行不行！”
　　简慕依旧没有理会。
　　简慕的生活质量一向很好，就包括她这次订的酒店也是荣城古镇的五星级酒店。
　　不过是单人豪华套房。
　　进了酒店，岑洛才发现简慕的房间有多大。
　　沙发在客厅，客厅和卧室紧挨着，浴室洗手间不在卧室，独立在客厅旁边。
　　岑洛眼见着简慕仔仔细细里里外外的翻看了一遍所有角落。
　　“你在干嘛？”
　　“检查。”
　　岑洛闻言有些明白，这是担心有人在房间里装摄像头之类的东西。
　　岑洛仔细看了一眼房间，只觉得有些过于豪华，她以前和秦染许风晚去旅游的时候订的酒店从来都没有这么豪华过。
　　在心底暗暗发誓下次一定要照这个标准订房间，要好好享受一下奢侈的快乐。
　　沙发是高级皮质沙发，坐着舒服，但睡在上面就有些过硬了。
　　洗漱完后，岑洛躺在沙发上好一会儿没睡着。
　　卧室的门关着。
　　岑洛躺在沙发上看着天花板，毫无困意。
　　过了一会儿，岑洛听见一道开门声，只见简慕直接进了洗手间。
　　过了十分钟回了房间。
　　又过了一会儿，简慕又从房间出来去了洗手间。
　　反反复复好几次，岑洛才确定一个事实——
　　简慕拉肚子了。
　　而且按照岑洛的推算，想了想晚上的吃食，除了飞机餐之外，简慕只吃了她给的烤串。
　　一想到这的岑洛：“……”
　　在简慕第四次从洗手间出来之时，岑洛抱着沙发上的抱枕，站在洗手间外，有些纠结地问道：“你是因为我的烤串拉肚子了吗？”
　　简慕瞧了她一眼，语气有些冰冷地道：“不然呢？”
　　岑洛：“……”
　　“对不起啊，我不知道会这么严重。”
　　简慕这会儿并不想说话，将客厅的灯打开。
　　瞬间客厅变得明亮起来。
　　简慕坐在另一方岑洛没有睡的沙发上，岑洛见状赶紧接了杯热水给简慕：
　　“多喝热水多喝热水。”
　　简慕手顿了一下，还是接过了她倒的热水。
　　岑洛见她将水喝下去之后才心里舒坦了一点，有些愧疚又有些尴尬。
　　“对不起啊简慕，我不该逼着你吃那个烤串的。”
　　简慕不想回话，只又喝了一口热水。
　　又听见岑洛有些惋惜的声音：“你这有点太亏了。”
　　简慕以为岑洛是在说她身体的问题，便没有在意，毕竟她的身体她知道。
　　刚喝下的水还没咽下，就又听见岑洛的话：“反正都要拉肚子，还不如多吃一点，一次拉个痛快，用快乐去掩盖痛苦，这样才划算。”
　　简慕只觉得自己口中的热水有些咽不下去了，半晌有些失语。
　　“岑洛。”
　　“在！”
　　听见简慕真的严肃地叫她名字，岑洛下意识老老实实应了一声。
　　但是之后简慕却没再说话，沉默了一会儿，直接回了房间。
　　原本岑洛以为这事儿就这么过去了。
　　她寻思着明天带简慕去好好玩一下，补偿她。
　　就在她思索之际，卧室的房门又开了。
　　简慕从房间抱着枕头和被子出来，放在另一个沙发上，朝岑洛说：
　　“你去房间睡。”
　　“为什么？”
　　“我睡沙发。”
　　“有两个沙发啊，一人一个。”
　　简慕：“……”
　　“你太吵了。”
　　这下换岑洛无语了，喃喃了一句：“你又没和我一起睡过，你怎么知道我很吵？”
　　她吵吗？吵吗？
　　简慕：“……”
　　“要不然你就出去。”
　　“睡睡睡，我这就去房间睡。”岑洛叹了口气，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　回头望了一眼，岑洛也大概猜到简慕睡沙发的原因。
　　大概是，离洗手间近？
　　不过，简慕收留了她，对她来说，简慕就是一个好人。


第18章 
　　下午四点，岑洛和姜婷准时从酒店出发去礼堂参加电影《分手之后》的发布会。
　　除了发布会上的简单提问之外，她们还会对个别演员进行专访。
　　岑洛负责采访，姜婷负责拍摄。
　　《分手之后》的主演都是娱乐圈比较有名气的演员，在采访完所有的主演之后，会让其他配角集中在一起进行采访。
　　市场决定价值，有的配角也许只能拥有一个镜头的几秒钟时间。
　　这是公司的安排，岑洛改变不了。
　　在采访这次电影的配角时，岑洛发现一个叫梁甜甜的女演员一直盯着自己。
　　眼神很干净，没有恶意。
　　岑洛原以为她是想多得到一点镜头，便故意问了她两个问题。
　　不过她反应有些迟钝，也有可能在走神，两次都让岑洛重新复述了一遍问题，她才能回答。
　　虽然觉得奇怪，但岑洛也没有多想。
　　直到采访结束后，梁甜甜叫住了岑洛。
　　岑洛正在和姜婷收拾设备，听见梁甜甜叫她的名字时，岑洛疑惑地抬头望向她：
　　“梁小姐，你还有事吗？”
　　梁甜甜咬了咬唇，欲言又止。
　　姜婷也停下了手里的动作，在心里猜测了一番，而后开口问道：
　　“梁小姐是想让我们多给你一点镜头吗？”
　　“不是的不是的。”梁甜甜摆了摆手，咬着唇，“我今天在机场不小心撞到你了。”
　　经梁甜甜这么一说，岑洛就想起了在机场时不小心撞到她行李箱的女孩。
　　仔细看了看，才发现梁甜甜就是那个女孩。
　　以为梁甜甜依旧觉得抱歉，岑洛笑了笑：“刚刚不是道过歉了吗？”
　　谁知梁甜甜摇了摇头：“我不是想说这个，我是想问，你是岑溪的姐姐吗？”
　　“砰——”
　　岑洛手中原本已经收拾好的采访稿和麦全都掉在了地上，发出一道声响。
　　这个名字，岑洛已经很多年没有听到外人提起了。
　　“组长？”姜婷弯腰将掉在地上的采访稿和麦捡了起来，碰了碰岑洛的胳膊。
　　岑洛深吸了一口气，强装着笑意问梁甜甜：“你认识小溪？”
　　梁甜甜并没有察觉到岑洛的异常，听见岑洛这么熟稔地叫着小溪，梁甜甜知道自己没有认错人。
　　霎时间开心了起来。
　　“我就说我没有认错人，姐姐你一点都没变，还是和初中时候一样好看。”
　　岑洛不知道梁甜甜为什么会这样说，只微微扯了扯嘴角吐了两个字出来：“是吗？”
　　十多年过去了，怎么可能一点没变呢？
　　“是啊是啊，小学的时候岑溪经常拉着我们去初中部看你，整天就和我们炫耀说她有个成绩又好长得又好看的姐姐。”
　　“你不知道，那时候我们都好羡慕她能有这么一个姐姐。”
　　岑洛从来没有听岑溪讲过这些事，记忆里岑溪总喜欢摆着张臭脸质问她：“你算什么姐姐，有你这样当姐姐的吗？”
　　“她说以后要带我们去认识你，可惜后来我和妈妈一起去国外生活了，没机会认识姐姐你。”
　　岑洛从来不知道原来岑溪在朋友面前以她为傲，也不知道在小学部有这一群小孩想见她。
　　已经不记得岑溪是否提过要带她去见朋友的要求。
　　“姐姐，岑溪现在怎么样了啊？成绩有没有好一点？有没有考上云城大学？听说她也想当记者来着。”
　　小学时候梁甜甜和岑溪是同桌，每天听她说的最多的话就是她姐姐如何如何优秀，所有亲戚朋友都喜欢她姐姐。
　　但是一旦有人让她带她们去认识一下姐姐时，岑溪却会推脱下次再见。
　　以至于这么多年来，梁甜甜对岑洛十分好奇。
　　梁甜甜的话瞬间敲醒了岑洛的记忆，过往的回忆都在这一刻涌了出来。
　　过了许久，岑洛才找回自己的声音。
　　“十二年前，她去世了。”
　　……
　　等到梁甜甜离开后，姜婷小心翼翼地观察着岑洛的一举一动。
　　只见岑洛只是调整了一下采访室里椅子的位置，顺便还用放在角落的扫帚扫了一下本就没什么灰尘的地。
　　姜婷有些担心地叫了一声：“组长……”
　　“嗯？”岑洛将扫帚放在一旁，回她，“怎么了？”
　　“没怎么，我就是想问你晚饭想吃什么啊？我看网上说来棉城不吃棉城米线算是白来，组长，你有没有推荐的店呀？”
　　姜婷不擅长安慰人，尤其是她并不知道全部事情的时候。
　　她只知道，可以通过转移话题，让岑洛不去想那些不开心的事情。
　　“或者吃其他的也行呀？组长你对棉城这么熟，吃喝玩乐的地方，肯定还是你比较熟。”
　　原本只是想转移岑洛思绪的姜婷没想到，听完姜婷这话岑洛怔愣了一下。
　　过了许久，才缓缓说了一句：“在棉城小学外面那家店吧，很好吃。”
　　姜婷不敢吱声，点了点头。
　　两人回到酒店将拍摄设备放好，随后去了岑洛所说的那家店。
　　上一次来这里是今天的三月份，每年春天岑洛都会回棉城住上一段时间。
　　店老板也认识岑洛，见到她来了立马迎了上去。
　　“怎么今天来了？还是老规矩吗？”
　　岑洛出现在棉城的日子一般都是春天，每次会点上两碗米线，其中一碗一定要多加辣，另一外一点辣椒都不要，还点上两瓶米酒。
　　来的次数多了，渐渐的，店老板就和岑洛熟悉了起来。
　　“来棉城出差。”岑洛领着姜婷在餐桌前坐下，然后问姜婷想吃什么。
　　店老板会意地站在一旁等着姜婷下单。
　　姜婷看了眼贴在墙上的菜单，看见上面加粗的招牌二字毫不犹豫地点了一份。
　　岑洛也随姜婷点了一份。
　　棉城以四季如春和颇具地方特色的米线闻名，早在接到出差的通知的时候，姜婷就已经对棉城做过简单的了解。
　　“组长，要不要喝一点酒？”姜婷瞧了一眼柜台上方，看见上面的棉城米酒几个字，有些蠢蠢欲动。
　　“那个度数有点高，容易醉。”岑洛顺着她的目光明白过来她想喝棉城米酒，便提醒道。
　　棉城米酒和其他地方的米酒不一样，很醇。
　　“没事没事的，我还是挺能喝的。”
　　这般说着，姜婷就招呼着店老板上两瓶，却被岑洛阻止道：
　　“一瓶就够了，真的会醉。”
　　“好吧。”姜婷又将两瓶改成一瓶。
　　岑洛不喜欢喝酒，只小酌了一口，便没有再倒酒。
　　而姜婷的酒量远远没有她说的那么好，一瓶还未见底，姜婷就有些晕乎乎了。
　　最后还是岑洛扶着她回的酒店。
　　岑洛第一次知道，姜婷醉了会耍酒疯，一路上鬼哭狼嚎地唱歌。
　　也不知道是不是她的歌声太过于让人震惊，她开口的一刹那，路旁小树上传来一声扑扇翅膀的声音。
　　一群鸟儿从头顶上飞过。
　　姜婷也不老实，动来动去的，岑洛体力消耗得快，有些吃不消了。
　　便扶着她在路旁的长椅上坐了下来，准备休息一会儿。
　　姜婷依旧没安静下来，见岑洛没出声，还傻乎乎地开口问她：
　　“组长，你是不是还在伤心啊？”
　　“我想安慰你，可是我不知道该怎么安慰，嗝。”
　　岑洛失笑，想告诉她现在安安静静地和她一起回酒店，对她来说就是最大的安慰了。
　　还未等岑洛说话，姜婷又认真地说了一句：“组长，我给你唱首歌吧！听我唱歌，你就会开心了。”
　　随后一阵鬼哭狼嚎声，路过的人全都用略带嫌弃的目光看向她。
　　岑洛：“……”
　　阻止也没用，姜婷还是会继续唱下去。
　　不知怎的，岑洛看着姜婷，突然生出了想要倾诉的欲望。
　　弯弯的月牙挂在天上，夜晚的风有些凉。
　　“你知道吗？她去世的时候才十一岁，那年我十三。”
　　“她说想回棉城看姥姥，想吃棉城小学外面的那家米线，还说想喝米酒，但是因为她没成年，所以只能点瓶米酒放在旁边。那时候我却因为她偷偷砸碎了我的存钱罐生气，想也不想的拒绝了。”
　　伴着姜婷鬼哭狼嚎的歌声，岑洛缓缓倾诉着。
　　“她真的很调皮，学习成绩也不太好，总是被老师家访，爸妈总是很头疼，说要是她像我一样懂事就好了。”
　　“后来我才知道这对一个小孩来说是多大的伤害，那时候只觉得不管我怎样对她好，她都只会嫌弃我，说我这样当姐姐不对。”
　　看见存钱罐碎渣散落一地的时候，岑洛心中充斥着满满的失望与难过。
　　不管她怎么对岑溪好，岑溪都只会排斥她。
　　那天放学，她接到岑溪打给她的电话，说她想回棉城看姥姥。
　　那时她还在生气岑溪一声不响地将她的存钱罐打碎，毫不留情地拒绝了岑溪，还质问岑溪，为什么这样做。
　　结果收到的是岑溪笑嘻嘻地回答声：“这是我向你借的，给你买礼物。”
　　岑洛早就知道岑溪这些天每天一本漫画书，哪里是给她买礼物，明明是给自己买漫画书了。
　　“唉呀姐姐你别这么小气嘛，过年我拿压岁钱还你不行吗？”
　　“快快马上绿灯了，我在这边等你，我带你去个地方然后我们周末一起去棉城吧。”
　　明明她都拒绝了，岑溪却还是不死心。
　　远远的，看见对面的红绿灯下岑溪在向她招手。
　　岑洛还是有些生气，绿灯有什么用，她离斑马线还那么远。
　　“你不能过来吗？我还没到斑马线。”
　　“可是你等会也要过来呀？好吧好吧，我过去，谁让你这次考得好，回家爸妈又要骂我了。”
　　那时候岑洛在想，为什么岑溪总是喜欢和她反着来呢？她不喜欢吃辣，岑溪偏要往她碗里放辣椒，说了存钱罐里的钱是用来给妈妈买礼物的，可她还是要砸。
　　可是这些疑问，都不会有人为她解答了。
　　岑溪的生命停止在一声长长的鸣笛中。
　　她听到的岑溪最后的话，是那声姐姐。
　　从此以后也成了她的梦魇。
　　不知道什么时候，姜婷已经停止了歌唱，只呆呆地望着岑洛。
　　岑洛将姜婷送回了酒店，将她放在床上，等她入睡后便离开了酒店。
　　深夜，适合伴着月光和风散步。
　　楼下的公园里，还有许多未睡的人，抱猫遛狗的人很多。
　　岑洛寻了一处没什么人坐的长椅坐下。
　　她和简慕的消息还停留在下午她向简慕报平安的时候。
　　报什么平安，其实根本无人在意。
　　岑洛试着给简慕打了一个语音电话，无人接听。
　　又打了电话，听到的却是冰冷的机械女声：“您拨打的用户已关机……”
　　岑洛不死心地又打了几次，依旧是同样的结果。
　　为什么？
　　原本以为两人的关系应该更进一步了，可是为什么即便知道她出差简慕也没有多问一句，就连她报平安的消息也不回。
　　哦原来连手机都关机了。
　　在以前岑洛会主动给简慕找借口，说她现在不方便也许在开会。
　　但是现在，许多积攒的情绪在这一刻爆发。
　　岑洛心中装满了委屈和难过。
　　她只是想找简慕倾诉一下啊，为什么会找不到人呢？
　　让岑洛感到更委屈的是，当离开了简慕，除了打她电话之外，岑洛想不到任何联系简慕的方式。
　　现在简慕身边的人，岑洛一个也不认识，甚至连简慕的家人岑洛也从来没有见过。
　　而岑洛的朋友，简慕也从来没有加过。
　　两人的生活似乎没有任何重合的地方。
　　除了，当岑洛努力去迎合简慕的时候。
　　“你需要纸吗？”
　　耳旁传来一声微弱的女声。
　　岑洛摇了摇头。
　　就连一个陌生人都会关心她，可是为什么，这么多年，简慕从来都不会主动关心她？


第19章 
　　原定半个月的出差时间，结果因为公司临时通知，岑洛和姜婷的出差时间延长了几天。
　　两人在棉城待到了十一月底才回云城。
　　那天晚上岑洛给简慕打了三十多个电话，在一遍又一边冷漠的机械女声中，岑洛才缓缓清醒过来。
　　事后的第三天，简慕才回她消息，问她怎么突然打那么多电话。
　　是才将手机开机吧，所以现在才收到来电提醒。
　　第三天的时候，岑洛的情绪虽然已经好了许多，但依旧对找不到简慕这事儿有些难过。
　　【太无聊了，随便打打。】
　　之后简慕没有再回复她。
　　简慕忙而且也不善于表达，岑洛一直都知道。
　　所以一直以来她都主动找她。
　　只是这段时间，岑洛突如其来的有些疲倦。
　　岑洛一向不是个消极悲观的人，但是这段时间她感觉自己的消极情绪太重了。
　　甚至开始思虑未来。
　　她和简慕的未来，好像一眼望不到尽头。
　　之后出差的这段日子里，岑洛没有再主动联系简慕。
　　一是因为工作的忙碌，二是岑洛想试试简慕会不会主动联系她。
　　事实证明，简慕并不会。
　　二十天对岑洛来是一种难忍的煎熬，幸好工作的繁忙让岑洛遗忘了一部分的难过。
　　再重新得知简慕消息的时候，是在热搜榜上。
　　【简慕丁悦 酒店】的话题迅速直升热搜榜第一。
　　简慕的知名度不亚于当红明星，曾经有狗仔认为简慕肯定是假冷漠，背地里肯定不是这样的性子，发誓要揭开她的面具。
　　于是，有狗仔跟踪了简慕近半个月时间，发现她每天的生活只有公司和家。
　　说来也巧，正好那段时间简慕忙于公司研发新产品，而岑洛也在出差，狗仔并没有发现两人的关系。
　　等了半个月，狗仔不耐烦了，但是他依旧相信自己的直觉，认为简慕有可能是办公室恋情。
　　于是化身清洁工去简一科技待了半个月。
　　什么也没有，什么也不是。
　　狗仔死心了。
　　这件事也成为了狗仔界的一个笑话。
　　岑洛回来之后才听同行在说这件事，惊恐之余也提醒了简慕。
　　或许是因为狗仔的行为提醒了其他同行人，又或许是简慕提高了警惕心。
　　之后再也没有出现特意跟踪简慕的人了。
　　热搜出现的时候，岑洛和姜婷正在机场等候登机。
　　不同于岑洛的难过和失望，此时的姜婷却因为这条热搜而兴奋。
　　认为岑洛和简慕是朋友，也许她们可以拿到独家采访报道。
　　姜婷说了什么岑洛已经听不清了，脑海中一直浮现着热搜词条和有关的热门博文。
　　博文里说两人在恋爱，说得有理有据，还贴上了两人一前一后出入同一个酒店的动图。
　　不仅是酒店，还有二十天前两人一前一后进出医院的动图。
　　还有不知名的路人留言，曾在体检科室见到过两人，简慕对丁悦笑得温柔，丁悦也依偎着她，两人看上去关系很亲密的样子。
　　笑得温柔……
　　动图上还有日期时间显示，简慕进医院的时间是11月10日21：57。
　　岑洛看了眼二十天前的通话记录。
　　第一通电话的时间是11月10日22：31。
　　那一瞬间，岑洛只觉得心里有什么东西轰然倒塌，是什么破碎的声音刺穿了她的心理防线。
　　——你能不能不要再见丁悦了？
　　——嗯。
　　结果现在两人不仅见了，还传出了恋爱绯闻。
　　她算什么？
　　这么多年又算什么？
　　机场广播的声音突然响起，姜婷见坐在一旁的岑洛没有动静，便用手推了推岑洛：
　　“组长，我们该……”
　　岑洛的眼眶发红，微微低着头，嘴唇紧抿着，像是在疯狂克制着情绪。
　　姜婷从来没有见过这样的岑洛。
　　手里的手机被岑洛紧紧地握在手里。
　　姜婷瞧见她的手机页面停留在简慕的热搜界面。
　　姜婷想说话的突然卡在了喉咙，咬了咬唇：“组长……”
　　“走吧。”
　　姜婷听见一声微微的叹息声，恍惚间她瞧见一滴晶莹滑过岑洛的脸颊。
　　出差的这段时间里，姜婷时常看见岑洛出神，每当她叫岑洛的时候，岑洛却又装作什么事也没发生地继续工作。
　　姜婷看着拉着行李箱走在前面的岑洛，心中突然涌起了一股心疼。
　　她突然想起小时候养的一只猫。
　　存着想逗逗猫咪的心思，她和弟弟准备了它最喜欢吃的鲜鱼罐头。
　　却在她快要吃着之时将罐头扔向了另外的地方。
　　小猫为了吃上罐头使出了浑身解数，最后在一次又一次的玩弄中，它像是认命地趴在了地上。
　　眼神委屈又可怜。
　　或许是她脑补过头，她竟觉得小猫的眼神表达的是：我都这么努力了，你为什么不给我吃。
　　后来等她和弟弟将罐头放在它面前时，小猫却头也不回地离开了。
　　之后不管她和弟弟怎么做，小猫都不再吃那款鲜鱼罐头，更甚至有时候会排斥她和弟弟的出现。
　　有的猫，就是这样犟。
　　ˉ
　　回到云城时已经是三个小时后。
　　将手机重新开机时，岑洛的消息列表跳出了两条未读消息。
　　打开前，岑洛依旧怀有期待。
　　三个小时，足以解释所有事情。
　　也能够解决所有事情。
　　只是可惜，三个小时过去，什么也没发生。
　　挂在热搜榜的词条越演越烈，词条后的小字也从新变成了热。
　　这说明，点进这条热搜的人仍旧那么多。
　　简慕，难道没想过撤热搜吗？
　　姜婷一路上没有打扰岑洛，到达云城之后，两人便告别回各自的家。
　　岑洛叫了辆车，目的地是自己的那套小公寓。
　　之后才点开未读信息。
　　来自三个小时前，秦染的信息。
　　问她从棉城出差回来没有，顺带的还告诉她明天她们一起去接许风晚，然后给她过生日。
　　许风晚从半个月前起就一直提醒岑洛，她要回来了。所以有关许风晚的消息岑洛是知道的。
　　岑洛：【刚下飞机，这会儿正坐车回家。】
　　岑洛：【好，明天早上一起去机场。】
　　秦染：【……】
　　秦染：【我可以在局子里给你庆祝生日吗？】
　　岑洛：【？】
　　岑洛：【说什么胡话呢？】
　　页面上方显示对方正在输入，过了许久，岑洛才再次收到秦染的信息。
　　秦染：【我他妈想把简慕骨灰给扬了。】
　　按照岑洛对秦染的了解，方才那么久的正在输入，应该是她经过删删减减之后发出来的略微能够听的话。
　　岑洛手指在手机屏幕上敲敲打打许久，却一个字没成型。
　　没有收到岑洛的回复，秦染舒了口气，又发了一大段劝导岑洛的话。
　　原本不期待岑洛会回答她。
　　然而却在此时，秦染收到岑洛的回复：
　　【你不是问我当初为什么会喜欢她吗？】
　　秦染愣了一下，一直以来她都想“对症下药”，只有找到岑洛喜欢简慕的原因，她才能够想办法让岑洛不再喜欢她。
　　岑洛性子倔，她知道也不是一天两天了。
　　岑洛：【因为那时候她拯救了我。】
　　秦染：【？】
　　岑洛：【其实现在我也不能怪她，毕竟都是我自己的选择。】
　　秦染手里的拳头紧了，要是岑洛再说以前那样的话，她不保证不会真冲过去揍一顿简慕。
　　岑洛：【但是我现在想试试。】
　　秦染还未来得及询问，就又收到岑洛的信息：
　　【试试，不再喜欢简慕。】


第20章 
　　回到公寓楼下时, 岑洛先去了一趟楼下的修理店。
　　得知相机还没有修好，需要过两天才能去拿。
　　照片册因为店员的疏忽，还没有开始整理。
　　在刘叔一遍又一遍的道歉声中, 岑洛摇了摇头跟他说没关系。
　　之后岑洛便回了公寓。
　　在这期间岑洛的手机一直响个不停, 自从她和秦染说自己想试着不喜欢简慕了之后, 秦染的消息就没停过。
　　不管岑洛有没有回她消息, 秦染都自己一个劲地发。
　　内容无非就是：你总算清醒了，世间姐姐多得是，咱也不必在一棵树上吊死。
　　岑洛洗漱完后, 躺在大床上, 开始从头看秦染发给她的消息。
　　脑子有点空，也有点困。
　　岑洛打了个哈欠，趴在床上, 回了秦染一句：我困了，想睡觉了。
　　【那早点休息, 晚安，明天见。】
　　【晚安, 明天见。】
　　说了晚安，但实际上秦染并没有睡, 也没有停止给岑洛发消息。
　　岑洛听到断断续续的震动声，一打开发现是秦染发的图和文字。
　　【你关静音睡觉吧，我先给你发着，看中哪个姐姐，我就去帮你联系, 咱追试试。】
　　也不知道秦染从哪找来这么多女孩子的照片。
　　刚刚说了晚安，加上岑洛现在对这方面没什么兴趣。
　　回了一句“好的”之后，便将手机放在了旁边的床头柜上。
　　岑洛确实很困, 这几天每天平均采访四五个人，还要输出几十篇有质量的稿子，再加上自己的一些私人情绪。
　　这段时间，岑洛的压力很重。
　　只是闭上眼睛之后，岑洛又睡不着了。
　　已经关了灯的黑夜里，岑洛在床上滚了两圈，最后只好睁开眼睛，长舒了一口气。
　　怎么就睡不着呢？
　　岑洛从床上坐了起来，看了眼手机时间，晚上八点整。
　　好像是有点早。
　　于是，岑洛又将床头柜中的玫瑰香薰蜡烛拿了出来。
　　想着伴着清幽的香味，应该能够更好入眠。
　　只是刚将香薰点着，岑洛的身子就顿了顿，脑海中突然闪过之前的场景。
　　刚住在一起的时候，简慕经常夜半醒来。
　　简慕一直没说，岑洛也不知道这件事。
　　后来是某次她半夜起来寻水喝时，看见了坐在沙发上发呆的简慕。
　　大半夜的，客厅又没开灯，突然看见黑夜里一个模模糊糊的身影时，吓了岑洛一跳，还以为遭贼了。
　　还未来得及开灯查看，岑洛就听见了简慕叫她名字的声音。
　　“我睡不着。”
　　叫她时的声音和以往不同，有点小委屈。
　　引得岑洛有些失笑，难得见到这般委屈的简慕。
　　不过仔细想想，想睡睡不着确实是一种折磨。
　　尤其是对一个经常挨床就能睡着的人来说。
　　那时候已经是凌晨两点了，听说蜂蜜水能助眠，岑洛便给简慕温了一杯蜂蜜水。
　　只是没想到蜂蜜水的作用并不大，简慕喝完蜂蜜水后依旧没有睡意。
　　岑洛倒是困得不行。
　　只好一边打着哈欠，一边搜索着小时候姥姥给她唱的摇篮曲，试图将她哄睡着。
　　助眠作用确实有，不过不是对简慕。
　　岑洛唱完摇篮曲，自己坐在床边睡着了，头差点碰到床沿，幸好简慕伸手拖住了她的下巴。
　　岑洛刚清醒，就听见简慕幽幽的委屈声：“我还是睡不着。”
　　岑洛：“……”
　　这蜂蜜水也喝了，摇篮曲也唱了，怎么就睡不着呢？
　　“你看，这蜂蜜水是医生说的能助眠，这摇篮曲我听了都睡着了，你看这……”
　　“是不是你有问题？”
　　“我没问题。”简慕似乎不想理会岑洛了，将床头灯关了。
　　房间里突然陷入黑暗，只有窗外微弱的月光投射进来，映在床上。
　　岑洛的原意是想问，是不是因为她在想什么所以才睡不着。
　　结果没想到简慕反应这么大。
　　月光映在床边，也照亮了简慕的脸。
　　简慕紧闭着双眼，似乎是在努力睡着。
　　简慕没再说话，岑洛也不知道现在她该走还是该继续哄她睡觉。
　　睡不着的简慕似乎比白日里冷冷淡淡的简慕更让人难以捉摸。
　　为什么会睡不着呢？
　　难道是有心事吗？还是工作压力太大了？
　　岑洛猜了一会儿也没想到原因，便索性不猜了。
　　过了许久，房间里没有一点声响，岑洛瞧见简慕突然睁开了眼睛。
　　这十多分钟过去了，简慕竟然还没睡着。
　　岑洛叹了口气，坐在床边，伸手摸了摸简慕眼角的那颗泪痣。
　　小学时候班上有一个爱哭的女同学，总是动不动就哭，她们都说是因为她长了颗泪痣，一生容易被困，容易流泪。
　　因为觉得泪痣很美，所以岑洛一直对这句话记忆深刻。
　　此时的简慕很乖巧，任她抚摸也没说话。
　　真的好乖啊，好想亲一下。
　　岑洛起身走到了床的另一边，掀开了被子，睡了上去。
　　身子瞬间暖和了许多，还有简慕身上熟悉的香味。
　　岑洛感觉到简慕的身子似乎在她进被窝的那一瞬间，怔了一下。
　　“我不能睡这儿吗？”
　　“不是。”简慕摇了摇头，从岑洛的角度看去，简慕的唇抿得很紧。
　　这一瞬间，岑洛已经毫无睡意了。
　　简慕眼角的泪痣似乎在散发着光，诱惑着她，让她尝一尝。
　　岑洛没忍住吻了她的泪痣。
　　完了她还有些委屈地指责简慕：“你勾引我。”
　　那晚的简慕也不再像平时那般冰冷。
　　后来的事儿具体岑洛也想不起来了，只知道那天晚上两人都没能再睡着。
　　第二天岑洛便带着简慕去买了助眠的香薰。
　　仔细想想，某些时候的简慕其实对她也挺好的，也很听话。
　　也正是因为这份若有若无的好，让岑洛总有一种她能够将简慕心捂热的感觉。
　　一年又一年，这让岑洛坚持了许多年。
　　岑洛收回思绪，用手扇了扇香薰的气息，深吸了口气。
　　现在应该能睡着了吧。
　　刚闭上眼睛放空思绪，岑洛就听到手机的震动声。
　　打开手机看到信息的那一瞬间，岑洛还以为自己看错了。
　　简慕：【回来了吗？】
　　上一次聊天还是在半个多月前，中途两人也没再说过话。
　　她回云城的消息也没有像以前一样通知简慕。
　　从哪知道的呢？
　　过了一会儿，岑洛倏然想起了十天前她发的朋友圈。
　　里面提到她的出差时间延长了几天。
　　加上一开始去出差的时候，她有和简慕提到什么时候回来。
　　时间上一相加，似乎也能得出她今天回云城的消息？
　　不过，简慕会对她的事这么细心吗？
　　另一边的简慕刚从会议室出来，正坐在办公室里处理文件，发了消息之后简慕便将手机放在了一旁。
　　屏幕常亮，消息界面并没有出现新消息。
　　但是简慕却注意到了页面上方的正在输入。
　　以往下班时间，岑洛回她信息的速度很快。
　　过了几分钟，页面上方的正在输入消失了，而她的消息页面也没有出现新消息。
　　岑洛不知道该不该回简慕的消息。
　　她有些担心，自己的意志不够坚定，会推翻方才和秦染说的话。
　　刚刚秦染的许多话，岑洛虽然没有一一回复，但她都看了进去。
　　其中有一条不再是站在她的角度说简慕如何不配，而是说：
　　【或许你们应该分开一段时间试试，或许她在折磨你的同时，你也在折磨她。你有没有想过，她可能需要机会去遇到其他人，可能是更适合她的人。】
　　【她对你这样，可能，是因为你们不合适。】
　　这是几年来，秦染对她说过算得上最狠心也最有用的话。
　　可能，她确实也挡了简慕的路，用当初她的承诺将简慕牢牢捆在身边。
　　也许她们都需要去尝试其他的人，说不定能够遇到适合的人。
　　一开始，她唯一的愿望，其实只是想让简慕幸福快乐。
　　十年又如何，不适合就是不适合。
　　想到这，岑洛有些难过。
　　简慕迟迟没有等到岑洛的消息回复。
　　“咚咚——”一阵敲门声从办公室外响起。
　　“进。”简慕抬眼看了眼站在门外的秘书。
　　“简总，您可能需要看看这个。”杨晴拿着平板从门外走了进来。
　　随后将平板放在放到简慕面前，让简慕能够看清楚上面的页面。
　　【简慕丁悦 酒店】的词条挂在热搜榜上已经快五个小时了。
　　因为热度的渐渐走低，此时的词条已经降了许多排到了三十多的位置。
　　简慕再怎么不关注娱乐新闻，但基础的热搜榜简慕是知道的。
　　点进去之后，简慕一边看着词条里面的博文一边皱眉。
　　“这是什么？”
　　简慕问的当然不是这个热搜榜是什么，而是在问为什么会出现这样的词条。
　　杨晴弯着腰猜测了一下：“有可能是丁悦那边的计，我看有人说一个下午丁悦涨了快三百万粉丝。”
　　简慕皱眉：“热搜挂了多久？”
　　“差不多五个小时了。”
　　五个小时……
　　“要撤吗？”杨晴问道。
　　该看的人都已经看得差不多了。
　　“澄清。”
　　杨晴应声，随后又问：“那代言合作还继续吗？”
　　“换。”
　　随后杨晴便离开了办公室。
　　岑洛依旧没有回消息，突如其来的简慕心底有些不明的慌乱。
　　【需要我去接你吗？】
　　这还是岑洛第一次收到简慕的连续消息。
　　更别说主动提出要接她这种话。
　　是真的发生了什么所以突然感觉有些愧疚了吗？
　　除了这个原因，岑洛想不到简慕反常的理由了。
　　岑洛：【回来了。】
　　简慕：【在家？】
　　岑洛：【没有。】
　　事情过去五个小时了，这五个小时里，简慕没有收到岑洛的任何质问。
　　没有问她为什么见丁悦，也没有问她有关热搜的事儿。
　　仿佛她不知道这事儿一样。
　　或许，岑洛刚下飞机，并没有关注热搜的事儿？
　　简慕：【刚到吗？】
　　岑洛：【嗯。】
　　下飞机两个多小时了，应该算刚到吧。
　　岑洛没有主动找话题，两人之间的气氛瞬间冷了下去。
　　只有岑洛知道，此时的她正克制着多大的冲动。
　　很想质问简慕，也很想给她找理由。
　　可是不能这样，她想试试。
　　试试放彼此自由。
　　简慕看着两人的聊天，不知道该找什么话题。
　　也许岑洛刚下飞机有些累了。
　　索性将手机放在了电脑旁，准备礼物处理文件。
　　过了许久，简慕又重新收到了信息。
　　岑洛：【明天有空吗？和我朋友一起过生日。】
　　简慕看了眼日历，明天，是手环系列新品发布会。
　　以前岑洛是不开生日派对的。
　　简慕和别人气场不和，有时候岑洛为了照顾她，会忽略身边的朋友。
　　有时候也会为了朋友忽略简慕。
　　而且她们去的地方，简慕也不怎么喜欢。
　　所以久而久之，岑洛就不怎么让简慕和朋友一起为她庆生了。
　　之后过生日也是直接单独过两份。
　　一份和朋友一起嗨，一份是和简慕一起吃顿晚餐。
　　有时候也会因为简慕的忙碌而选择随便过过。
　　不过，简慕对她自己的生日也不放在心上，所以岑洛一直也没有怨过她。
　　简慕：【明天有发布会。】
　　岑洛看着那几个字，愣了许久。
　　发布会。
　　发布会最重要了。
　　岑洛有些自嘲。
　　岑洛：【不能推？】
　　平日里岑洛肯定会想自己的原因，觉得自己可能有些无理取闹了。
　　但是现在……
　　发布会的时间不是由简慕定吗？
　　是不记得她的生日，还是觉得她的生日无所谓呢？
　　哦对，简慕就没主动在意过，每次生日其实都是她主动提醒的。
　　要说冲动，岑洛觉得没有任何时候能够比得上现在她心里的冲动。
　　【简慕，我觉得我们需要冷静一下。】
　　【不对，是我需要冷静一下。】
　　【明天聊聊吧。】
　　简慕不明白她的意思，但是从她现在发的所有的信息来看，这样的话并不是什么好事。
　　没由来的，简慕心底越发慌张。
　　【你怎么了？】
　　她怎么了？
　　岑洛也不知道她怎么了。
　　只是觉得有些累了。
　　她想将简慕的心捂热，可是花了十年，她才突然明白，简慕似乎没有心。
　　五个小时过去，没有一句解释，也没有任何处理。
　　现在问她怎么了。
　　到最后岑洛都没有再回信息。
　　等着岑洛的回复，简慕手里的文件也不处理了。
　　然而过了许久，简慕都没有收到岑洛的回复。
　　这样的情形让她有些不解和无措。
　　以前，岑洛都是有话说话，问的事情她都能够回答。
　　可是现在，岑洛的话让她捉摸不定。
　　隐隐约约的，简慕发现事情的走向可能像之前她所想的那样。
　　明明上次遇见左茉的时候，岑洛的态度也没有这般奇怪，还会直接问她“有没有出轨”。
　　可是现在，为什么会突然这样？
　　简慕从来没有从岑洛口中听到“要冷静”这样的话。
　　岑洛的转变让她感到害怕。
　　就好像，岑洛下一刻真的会提分手一样。
　　之前一闪而过的想让岑洛主动提分手的念头，如果变成了真……
　　会怎么样？她不知道。
　　此时的感觉，有些像大学毕业时听说她要回棉城时候的感觉。
　　让她有些心烦。
　　“咚咚——”
　　“简总，这是明天发布会的流程。”
　　简慕目光停在流程稿上许久，倏然出声：“推迟。”
　　“啊？”杨晴还以为自己听错了，推迟一个发布会这可不是一件小事，“您说推迟发布会吗？”
　　简慕未语。
　　推迟发布会就要通知相关媒体和到会的人员，尤其现在已经快晚上九点了。
　　这么放别人鸽子真的好吗？
　　杨晴从来没见过这么任性的简慕，在办公室停留了一会儿，见简慕没有改变的意思之后应了一声便离开了办公室。
　　没有回家，也许是回了公寓。
　　岑洛在西街买了套小公寓这事儿简慕一直都知道。
　　但是岑洛没有告诉她，她便一直装作不知道。
　　简慕打开了地图导航软件，在搜索框输入了西街。
　　ˉ
　　翌日清晨，岑洛按照和秦染的约定从家前往机场。
　　许风晚的班次抵达云城的时间是九点半。
　　岑洛和秦染到机场的时候已经差不多九点多了。
　　两人在接机口前等了一会儿。
　　秦染想起昨天她发了那么多女生图片岑洛还没有回复她，便问了一下：“我给你找的姐姐你不喜欢吗？”
　　岑洛闻言微微皱了皱眉：“我现在没有这方面的兴趣啦。”
　　就算是正常分手也应该有一个过渡期吧，今天聊过才能确定她的下一步该怎么做。
　　虽然，她觉得如果她说分手的话，简慕肯定会同意。
　　一想到这，岑洛微微有些失落，这种清晰的自我认知真的太伤人了。
　　瞧见岑洛眼神不对，秦染很快就猜到她肯定又想到那个谁了。
　　立马拉着她转移话题：“你说许风晚在国外呆这么久，有没有找到喜欢的人啊？”
　　“好像没有吧，没听她说这回事儿。不过我记得她高中有喜欢的人啊？”
　　果然，一听到有关许风晚的这个话题，岑洛的思绪立马就被转移了。
　　然而秦染听到这话却突然失语了。
　　“你不知道吗？那阵子天天看她发那些伤感语录，还分享各种各样的忧伤歌曲。”
　　“还让我们转发点赞，这不就是想让谁看见吗？”
　　岑洛觉得她没猜错啊，不明白为什么秦染一副无语的样子。
　　听完岑洛话的秦染沉默了一会儿，而后低声嘟囔：“不是让我们是让你吧。”
　　“你说什么？”正好撞上机场广播的声音，岑洛没听清秦染的嘟囔声。
　　“没什么。”秦染选择闭嘴。
　　秦染觉得要说世界上最惨的人，应该非许风晚莫属。
　　追了别人那么久，结果没让人察觉。
　　也有可能是许风晚“作孽”太多，天天给岑洛送早餐的时候，岑洛竟觉得她是不是有求于她。
　　秦染那时候就觉得许风晚惨，岑洛这边对简慕一头热，她在那边搞些莫名其妙的小动作，还总是说简慕坏话。
　　她们三人算得上从小一起长大，许风晚从小喜欢欺负岑洛，抄作业害得岑洛被连累罚站，大检查的时候抢她团徽害她被记名字。
　　岑洛原本就对许风晚的行为抱有不信任，在她追简慕追得最开心的时候，许风晚却泼她凉水。
　　这换谁也会觉得许风晚不安好心。
　　不过，这也不怪岑洛迟钝。
　　当初要不是因为许风晚发了条莫名其妙的伤感说说求赞，岑洛叫她帮忙点赞，然后她顺手拉了个群，害得许风晚被教导主任谈话。
　　第二天许风晚找到她说她多管闲事，两人争吵之时许风晚将真话说了出来，那时候秦染才知道。
　　原来许风晚对岑洛存了这样的心思。
　　后来她帮着许风晚想了些办法，也试探了岑洛口风。
　　得到一个“你疯了还是我疯了？让我和许风晚谈恋爱？”的答案。
　　许风晚沉寂了一段时间，后来大学上到一半的时候许风晚就经常开始各地旅游，后来听说岑洛和简慕在一起了，更是连云城都不怎么回来了。
　　这该死的爱情啊，害得许风晚连云城都不想回。
　　“不过，小洛啊，”秦染觉得自己还是应该为许风晚争取一下，“其实你可以看看你身边的人，说不定你会发现，有人在等你。”
　　岑洛长长地哦了一声，随后开玩笑道：“你暗恋我？”
　　“你想得美。”秦染想也不想地拍了一下岑洛。
　　友情可比爱情珍贵多了。
　　正巧这时，岑洛看见一个熟悉的身影走了出来。
　　“快快快，举起来。”
　　被岑洛这么一推，秦染立马将自己手里写着了许风晚名字的手幅举了起来。
　　在一片花花绿绿中，一行字尤为显眼。
　　——欢迎大明星许风晚光荣回国。
　　末了两人还喊了一遍上面的话。
　　许风晚摘下墨镜，看了眼两人的方向，将写的字读完，鼻子眼睛眉毛拧成一堆。
　　随后走到两人面前将手幅抢了过来。
　　“写的个什么玩意儿。”
　　旁边接机的人不少，看见这块手幅，有人以为许风晚真是明星。
　　虽然没听说过名字，但是看她长得漂亮，还有人过来要签名。
　　许风晚：“……”
　　而岑洛和秦染则是在旁边笑得开心。
　　“懒得和你们计较。”
　　许风晚将墨镜扔给岑洛，又把行李箱扔给秦染。
　　攀着两人的肩问道：“想我没？”
　　“想哦，特别想呢。”岑洛躲开了许风晚的手，还顺手拍了一下她。
　　这话说得有些阴阳怪气了。
　　听上去像反话。
　　而秦染望着自己手里的行李箱，又看向岑洛手里的墨镜，一阵失语。
　　自从她发现许风晚喜欢岑洛之后，她就觉得许风晚对岑洛的那份欺负转移到了她身上。
　　算她倒霉，竟然有这样的朋友。
　　这段时间秦染感觉出了岑洛的疲惫，便想着这次趁她过生日，想让岑洛玩得开心一点。
　　于是也叫了不少之前她们玩得不错的朋友。
　　高中时期的有，大学时期的也有。
　　三人准备先去许风晚的家，帮她将行李放好之后，再去她们约好的云响会所。
　　秦染和许风晚已经包了场地，整整一天都是她们的地盘。
　　三人在机场外叫了辆车，往许风晚家的方向去。
　　“简慕不来吧？”
　　大好的日子，秦染可不想见到她。
　　许风晚闻言也望向了岑洛。
　　许风晚也不怎么喜欢简慕，谁会喜欢自己的情敌呢？
　　高中时候许风晚会经常针对简慕，会故意参加简慕参加的比赛，想着打败她，还会在岑洛面前说她坏话。
　　但是这么多年过去了，许风晚也看开了，有些事情不行就是不行。
　　反倒是高中时候不是那么讨厌简慕的秦染，这些年越来越讨厌简慕了。
　　不过许风晚也能理解，在秦染心中岑洛就是她的亲妹妹，谁会喜欢欺负她妹妹的人呢？
　　小时候她也是秦染讨厌的人之一。
　　因为她喜欢欺负岑洛。
　　后来秦染得知她喜欢岑洛的时候，还十分幸灾乐祸地嘲笑她：许风晚啊许风晚，你也有今天。
　　“应该不来吧。”岑洛望着窗外回答道。
　　“什么叫应该啊？”秦染不解，这种时候不是应该说肯定不来吗？
　　“今天她公司有新产品发布会。”
　　秦染：“……”
　　许风晚：“这日子选的可真好，这是没把你生日放心上吧？”
　　岑洛没回声。
　　平时她很少和两人说简慕做了什么，因为她知道两人会无条件站在她这边。
　　“昨天的事儿她解释了吗？”秦染想起昨天的热搜，便出声问道。
　　“解释了一下吧。”岑洛想起早上醒来时看见的一条未读消息。
　　【热搜的事儿是误会。】
　　那是凌晨三点。
　　岑洛不知道为什么凌晨三点简慕还没睡觉，也不知道为什么两人结束聊天之后，隔了快五个小时才发了一句这么不清不白的话。
　　唯一让她应该感到庆幸的也许应该是——简慕终于花心思来猜她的想法了。
　　直到现在岑洛也没回消息，说实话，她心中的气其实已经消得差不多了。
　　只是，她昨天说的话是认真的。
　　她觉得她需要冷静一下。
　　怎样做，才是对简慕真的好。
　　“什么叫解释了一下？千万不要相信她的花言巧语，她心思深着呢。”许风晚突然开口。
　　这话引得一旁的两人齐齐皱了皱眉。
　　秦染更是直接问了：“你知道发生什么事儿了？”
　　“不知道，但是不难猜，能用解释这种词的，肯定不是什么好事儿，多半是和别人暧昧不清被抓到了？”
　　许风晚更想用出轨的。
　　秦染还以为许风晚换了性子，原本内心对简慕的抱怨还是这么深。
　　从高中开始简慕就经常和两人说简慕心思深沉这类的话。
　　即便那时候在秦染看来，也是许风晚对简慕的嫉妒。
　　毕竟在她看来，她更相信简慕这人没有心。
　　唉，难怪争不过简慕，就不会耍点小心机吗？
　　秦染有些恨铁不成钢。
　　岑洛不是很想继续这个话题，便开始询问许风晚在国外的生活。
　　许风晚家家大业大各方面都有涉及，以娱乐传媒为主，现在娱乐圈里艺人最向往的娱乐公司橙天娱乐就是她家开的。
　　之前还问岑洛要不要去她公司打工，给她个副总当当。
　　岑洛当然毫不犹豫地拒绝了，她要是想经营公司，她早就回家管理公司去了。
　　现在许风晚又再次提到了这个话题。
　　得到的答案依旧是拒绝。
　　ˉ
　　在许风晚家待了一会儿吃了一顿秦染亲手做的饭之后，几人便直接去了云响会所。
　　又叫上了之前约的朋友们。
　　相比较其他娱乐场地，云响会所在云城最为豪华尊贵，而且也相对来说更干净。
　　在这里隐私也能够得到很好的保护，所以很多大明星也喜欢来这里偷偷约会。
　　高中的时候几人就喜欢请朋友们到这里来玩，所以高中很多人都喜欢和她们交朋友。
　　三人到云响会所的时候，其他人已经在门外等她们了。
　　一行人直接上了会所的二楼。
　　许风晚拉着岑洛和秦染去打了会桌球。
　　相比较秦染和许风晚，岑洛的手有些生。
　　两人耐心地站在一旁等岑洛练了一会儿。
　　就在她们准备开始正式比赛的时候，岑洛的电话响了。
　　是一个陌生的号码。
　　今天是岑洛的生日，所以时常会有祝她生日快乐的电话打过来，在早上刚起床的时候她就已经接到了姜婷和刘丹的电话。
　　云京毕竟人性化，员工生日当天可以带薪请假一天。
　　所以原本想叫一些同事一起来玩，但由于她们在上班，便让她们下了班之后可以过来一起吃顿饭。
　　岑洛接了电话。
　　对面并没说话，岑洛喂了一声。
　　听筒里传来一声轻笑声。
　　岑洛觉得有些耳熟。
　　“姐姐，你拉黑我，让我好难过啊。”
　　岑洛：“……”
　　是赵昭。
　　从上次两人微信聊过之后，岑洛就没再和赵昭聊过。
　　赵昭也没再主动找过她。
　　岑洛原以为，两人以后应该不会再有接触了。
　　直到这通电话打过来。
　　“姐姐，你知道我等你电话等得多辛苦么？”
　　“姐姐怎么能够这样不负责任地拉黑人家呢。”
　　岑洛：“……”
　　现在岑洛脑海中只有“姐姐”两个字在不断浮动。
　　“你有事吗？”半晌，岑洛才出声问道。
　　“我听说云响会所今天被人包场了，不会是姐姐你吧？”
　　岑洛不知道赵昭怎么猜到的。
　　“怎么了？”岑洛这话就相当于直接承认了。
　　“没怎么，就是今天特别想去云响会所吃饭。”过了会儿，还不等岑洛说话，赵昭又说道，“姐姐应该不会拒绝吧？”
　　岑洛：“……”
　　岑洛听筒的音量并不小，站在旁边的秦染模模糊糊听见赵昭的话，想也不想地将岑洛的手机抢了过来。
　　“当然不会拒绝，云响会所，报我秦染的名字，直接进来。”
　　对面停顿了一下，随后甜甜地叫了一句：“谢谢秦染姐姐。”
　　秦染听到这声姐姐开心得不得了，这么多年了，除了小时候岑溪喜欢叫她姐姐之外，她还没怎么听到过别人叫她姐姐。
　　秦染将手机重新递给岑洛，还拍了拍她的肩轻声提醒她：“这是我和许风晚花的钱。”
　　言外之意，她想让谁来就让谁来。
　　岑洛：“……”
　　“那我挂了。”
　　“等等。”
　　岑洛等了几秒，又听见赵昭像是嗤笑了一声，然后说：“虽然姐姐一言不发拉黑我又一直不联系我的行为让我很生气，但是——”
　　“我还是要说一声，祝姐姐生日快乐哦。”
　　随后不等岑洛说谢谢，赵昭就挂掉了电话。
　　赵昭竟然知道她生日。
　　之后岑洛也没再想这事儿，和秦染许风晚两人打了会儿桌球。
　　期间秦染还用一种十分奇怪的眼神看着她，问她什么时候换了口味。
　　“你以前不是只喜欢姐姐吗？尤其是温柔大姐姐？”
　　岑洛知道秦染误会了，也不想解释，只说了一句就是个认识的人。
　　后来简慕给她发了一句生日快乐，还给她发了条消息，问她在哪过生日。
　　岑洛迟疑了一下，最终还是回复了简慕的消息，还告诉她，到了直接报秦染或者许风晚的名字就行。
　　也不知道她是不是要来，但是岑洛还是提醒了一下简慕，在场的有一些高中同学和大学校友。
　　有的人对岑洛来说是朋友，但对简慕来说只是一个学校的同学而已。
　　之后岑洛也对秦染和许风晚说了一下简慕可能会来的事儿。
　　秦染沉默了一会儿，然后才出声回她：“怎么？要让我和许风晚给她开瓶酒热烈欢迎她吗？”
　　岑洛：“……”
　　不欢迎也不拒绝，就是秦染和许风晚的态度。
　　不欢迎是她们的态度，不拒绝是看在岑洛的面子上。
　　桌球结束的时候已经快下午五点了。
　　到了该吃晚饭的时间。
　　许风晚和秦染给岑洛准备了生日蛋糕。
　　高中和大学时候的朋友围坐了整整一圈。
　　“小洛，那个妹妹还没来吗？”秦染心心念念着赵昭，中间问了好几次岑洛她什么时候来。
　　岑洛有些无奈，她又不是跟在赵昭身边的飞虫，她怎么知道赵昭什么时候来。
　　“应该还有一会儿吧。”
　　刚说完这话，岑洛就接到了赵昭的电话。
　　“姐姐，出来接一下我吧。”
　　岑洛刚想说直接和前台报名字就好了，结果又听见赵昭略带造作的话：
　　“会所好大，我好怕。”
　　岑洛一阵失语，随后和一旁的秦染说道：“你妹妹来了，你去接一下？”
　　“什么我妹妹，她肯定想让你去接你不去对吧。”秦染刚吃了一块糕点，听到岑洛这话便猜出了原因。
　　随后放下糕点拉着岑洛往会所外走：“可不能冷着咱们亲爱的妹妹呢。”
　　十二月份的天，确实很冷。
　　会所前有一块十分空旷的草坪，再往旁边一点距离是一家高档西餐厅。
　　“那个人，不是简慕么？”
　　在岑洛目光停在西餐厅外时，秦染也看见了站在西餐厅外的简慕。
　　以及身边的人。
　　“那个不是昨天上热搜那个谁吗？”秦染眯了眯眼，确定自己没认错人，撩了撩袖子，没忍住叉了下腰，“我没看错她们家这是又见面了？”
　　“那个谁怎么和你解释的？医院酒店同行你说这能解释，好吧，现在呢？同上热搜，被几万人讨论过后还在见面，这算什么？”
　　“可以，不错的，先是医院再是酒店又是西餐厅，完美。”
　　秦染说着这话，便准备往西餐厅走，刚动身就被岑洛拉了回来。
　　“别去。”岑洛咬了咬唇，“就这样吧，就当不知道。”
　　就这样？是怎样？就当不知道又是什么意思？
　　秦染没再问，因为岑洛的神情有些不对，她的理智这才回笼。
　　相比较她，此时的岑洛更伤心。
　　“就突然觉得，可以就这样了。”岑洛强忍着笑了笑。
　　两人陷入了沉默。
　　赵昭远远就看见了站在会所外的岑洛，心中小小开心了一下：
　　不错，看你这么听话来接我，便原谅你了。
　　“走吧，姐姐。”赵昭突然出现在岑洛身后，拍了她的右肩。
　　秦染听见声音看向来人，才发现这是她认识的人。
　　单方面认识。
　　最近她正在疯狂追《你与美好》，被里面赵昭演的角色迷得不行。
　　“你就是秦染姐姐吧？”赵昭见秦染一直盯着自己，想到能从岑洛手中抢过手机的人，关系一定很好吧。
　　“嗯嗯嗯。”秦染不受控制地疯狂点了点头。
　　妈呀，她可太喜欢这个妹妹了。
　　不仅演技好，长得好看还这么懂礼貌。
　　她一定要好好敲打一下岑洛，让她发现身边的小可爱才行。
　　一旁的岑洛陷入了沉思，她突然想起前段时间她听秦染讲过她似乎在追《你与美好》。
　　“……”
　　几人还没进会所，遥遥的，岑洛看见简慕从西餐厅走了过来。
　　岑洛驻足等了一会儿。
　　简慕也没想到会在门口遇上岑洛。
　　秦染的态度有些不好，拉着赵昭往会所走。
　　赵昭对简慕同样不友好。
　　“进去吧。”
　　岑洛没问也没说。
　　当一个人下定决心的时候，其实所有的解释可能都会不在意了。
　　岑洛和简慕进了会所入了座。
　　不管是高中还是大学，简慕在学校都是出了名的人物。
　　而岑洛一直在追简慕也是众人皆知。
　　一时间大家陷入了沉默。
　　突然有人问：
　　“洛洛你这是追到简慕这朵高岭之花了？”
　　知道两人关系的人是少数。
　　听到这个问题时，所有人都将目光放在了她们俩的身上。
　　过了一会儿，岑洛没回答，而是说了一句：“我去一趟洗手间。”
　　等岑洛走后，周围的人开始讨论两人高中和大学的事儿。
　　秦染在一旁听着。
　　手里的刀叉紧了紧，有一种想戳向一旁简慕的冲动。
　　忍忍，忍忍。
　　秦染在心底舒了口气，走到岑洛的位置坐下，将手机拿了出来，在简慕身旁装作不经意地道：“我们家小洛有的是人追，不会真的有人觉得小洛非她不可吧？”
　　简慕的手顿了顿，知道秦染这话是在针对她。
　　过了一会儿，秦染翻到她和岑洛的聊天记录，拿给简慕看。
　　“看，这么多漂亮姐姐，全是我推给小洛的，我让她看看，她说好的呢。”
　　一边说着，秦染的指尖还在屏幕上滑动着，让简慕能够清楚看见屏幕上的照片。
　　“众所周知，我们家小洛喜欢温柔漂亮的大姐姐，你似乎和这儿沾不到边呢。”
　　简慕瞧了一眼屏幕，看见了一张张女孩子的照片，还有岑洛的那一句好的。
　　抿了抿唇未语。
　　过了一会儿，岑洛从洗手间出来，大家还在议论。
　　这时秦染出声叫岑洛开始切蛋糕许愿。
　　服务员也从一旁推了一个三层高的大蛋糕出来。
　　众人停下了讨论声，全都排排站了起来，给她唱生日歌。
　　秦染和许风晚催促着岑洛许愿。
　　岑洛沉默了许久，最后在所有期盼的目光中，看向了简慕。
　　秦染心抖了一下，不会吧。
　　“我希望，从来没有认识过简慕。”
　　这话一出，周围的人全都静了下来，目光在两人之间摇摆。
　　不明白这是发生了什么。
　　然而秦染却松了口气，她的小洛，总算是硬气了一回。
　　赵昭有些玩味地看着沉默不语的简慕，期待着她的反应。
　　而其他人也同样期待着简慕的反应。
　　过了半晌，她们听见简慕冷淡的声音：
　　“挺好，祝你愿望成真。”
　　作者有话要说：　　好的，词这就帮你们实现愿望。
　　感谢在2021-07-07 22:11:04~2021-07-08 20:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：南木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怀安、skin、慕文晓、古渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 57瓶；冰糖肘子 30瓶；47260017、作者君,快上我、不想说话的猫 10瓶；24 8瓶；宁音。、苏苏、Jisoo敲可爱 5瓶；啦啦啦啦种太阳 2瓶；谁动我消音、蜘蛛山中伏夜叉、时陌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　刹那间空气有些凝固, 在座的人也猜不到两人现在是什么关系。
　　从岑洛的话不难听出，她似乎后悔认识简慕了。
　　一时间场面有些寂静，大家你望我我望你。
　　要说学生时代, 大家最羡慕的人是谁, 那还得数简慕。
　　在正值敏感脆弱的年纪, 谁不希望自己身边能有一个小太阳似的人, 无论什么时候都能够被坚定选择。
　　在大家眼中，岑洛于简慕就是这样的存在。
　　无论旁人说什么，岑洛都会坚定地陪在简慕身边。
　　相信她、陪伴她。
　　那时候的简慕成绩、家世、长相样样不差, 但性子孤僻冷漠, 即便有人生了想和她交朋友的心，也会被她拒人千里之外的态度熄了热情。
　　但是岑洛不一样。
　　她在同学们的心里就是另一种存在，善良勇敢、阳光积极。
　　高中毕业的时候, 有人在表白墙发起过一次匿名投票。
　　【毕业之际，你最不舍/最喜欢/最感谢的人是谁？】
　　一共一千人参与, 岑洛的名字被提了七百多次。
　　岑洛在学校是出了名的人缘好，但她的这份人缘好并不是因为其他, 而是因为她的善良和阳光在那个学生时代感染了许多人。
　　让她们发自内心地喜欢和岑洛做朋友。
　　简慕和岑洛就像是两个极端的存在，在所有人眼中, 她们都不应该有交集。
　　但岑洛整天追着简慕跑的时候，也并没有人嘲讽她，即便有也被更大的其他声音盖过。
　　认识的不认识的，都是抱着一种“简慕真幸运”的心思去看待岑洛的行为。
　　因为简慕的话，原本还为岑洛总算硬气了一回而高兴的秦染瞬间不悦了。
　　反倒是被简慕回应的岑洛倒是轻轻一笑：“谢谢啊。”
　　这声谢谢明显是对简慕说的。
　　可是此时的简慕心中确实异样丛生。
　　她很少听到岑洛用这么正经的语气和她说谢谢。
　　尤其, 是在说过那样的话之后。
　　见着场面冷了这么一会儿了，便有人出来打圆场。
　　“生日这么好的日子，怎么许这种愿呢, 换一个吧换一个吧。”
　　说话的是一个短发齐肩的女孩儿，高中时候算得上是这群人里面和岑洛三人走得最近的人。
　　秦染和许风晚不说话，此时她的话也算是最有份量。
　　然而，别人还没来得及附和，就听到了一句轻飘飘的话：
　　“有人许愿，有人帮忙实现愿望，不挺好吗？”
　　赵昭嘴角微微上扬着，似笑非笑地望着简慕，带着些许嘲讽之意。
　　简慕迎上她的目光，这不是第一次从赵昭眼中看到这样的眼神。
　　如果她之前还有些猜不准赵昭为什么会用这样的眼神看她。
　　那现在她明白了。
　　——我们家小洛有的是人追，不会真的有人觉得小洛非她不可吧？
　　有的是人追么。
　　简慕垂下眼帘，从一旁的红酒瓶里倒了杯酒给自己。
　　岑洛下意识看了一眼一旁的简慕，抿了抿唇，也给自己满了杯酒。
　　最近赵昭风头正盛，本人和电视里没有多大差别，要说有，那也是本人比电视上更美。
　　只要稍微了解一点娱乐新闻的人都能够猜出她是谁。
　　当所有人将目光放在赵昭身上时，赵昭却将目光看向了岑洛：
　　“姐姐，你是我见过生日愿望实现得最快的一个人。”
　　“接下来你也一定能够事事如意的！”
　　这会儿岑洛才发现今天的赵昭似乎精心打扮过，比那天去公司扫楼时候的模样更加美艳动人。
　　见赵昭笑得真诚，岑洛也不好冷着脸对她，轻轻对她笑了笑：“谢谢。”
　　在场的除了高中同学还有一些大学交好的朋友。
　　跟在简慕身后的时间里，岑洛也没闲着，参加了许多其他感兴趣的社团和组织，也收获了许多朋友。
　　岑洛一直喜欢数学系的简慕这事儿，她们这样朋友都是知道的。
　　只是关于两人的关系一直都是个迷。
　　像在一起了，却又像没有。
　　见都聊到这个话题了，便有人开始小心翼翼地问出了大家的疑问。
　　“洛洛，我可以问你一个问题吗？”
　　岑洛见到说话的人是大学时期和自己兴趣爱好最相近的朋友时，笑了笑：“当然可以啊。”
　　女生鼓足了勇气，问道：“其实我们一直挺好奇的，你和简慕在一起过吗？或者说什么时候在一起的？大学时候是你在追她还是你们那时候就在一起了啊？”
　　女生说完话之后，没人出声。
　　话音落后的两三秒，岑洛没有第一时间回答，在别人打圆场之前，女生立马摆了摆手：“你不说也没关系，我就是好奇，好奇而已。”
　　如果为了满足自己的好奇心，而让过生日的主人为难，她心里也过不去。
　　有些懊恼，她不该嘴快的。
　　岑洛看了眼简慕，却见她正淡定地抿了口红酒，眸光落在酒杯中。
　　仿佛没有听见女生的话一样。
　　给人一种，简慕和她们不在同一个世界的感觉。
　　岑洛微微有些自嘲，确实只是自己一个人的事儿，从始至终。
　　该怎么回答呢？
　　是，我追了她七年，我们在一起三年。
　　这样回答吗？
　　就在岑洛为难之时，秦染突然嘻嘻哈哈地打破了寂静。
　　“哇，你在说什么啊？你觉得小洛对你好吗？”
　　女生不明所以地点了点头，岑洛很照顾别人情绪，也很包容人，不管做什么她永远都是冲在前面鼓励大家的那个人。
　　“那你们在一起了吗？”
　　女生被秦染这话问得一愣，瞬间脸红了起来：“没……没有。”
　　“这就对了嘛。”
　　秦染一边说着，一边将放在生日蛋糕上的蜡烛取了下来放在一旁，方才岑洛许过愿之后便一口气吹灭了蜡烛，没有给她们反应的余地。
　　一口作气像是为了吹灭蜡烛，又像是为了许出那样的愿望。
　　“我以为你们知道呢，我们家小洛就是喜欢交朋友，而且特别善良，看见谁没朋友就会忍不住想去温暖那个人，或者说觉得那人可怜。”
　　秦染这话不仅撇清了岑洛和简慕的关系，同样也内涵了一下简慕这人没朋友。
　　“高中时候谁懂什么是爱情啊，我们家小洛那时候还追过好几个学姐不是吗？对吧许风晚？”
　　众人被秦染这话哄得一愣一愣的，关于岑洛追过几个学姐这事儿，有的人还是略有耳闻的。
　　毕竟当初某个学姐的事儿闹得挺大的。
　　秦染说完这话之后便将话扔给了许风晚。
　　秦染坐在岑洛旁边的位置，说完话之后便轻轻捏了一下她的大腿，示意她别乱说话。
　　好不容易岑洛有了分开的念头，她秦染就必须抓住这个机会，将简慕赶出岑洛的世界。
　　岑洛瞧了眼另一旁的简慕，毫无波动。
　　仿佛，她们聊到的人不是她一样。
　　许风晚的态度当然是和秦染一样的。
　　附和了两声，然后问岑洛：“你说对吧。”
　　刚说完就收到了秦染一记刀眼。
　　这就是猪队友么？这个时候让岑洛接话茬？
　　大家齐齐将目光看向了岑洛。
　　就在秦染以为这场戏要完蛋的时候，她听见了岑洛轻轻地嗯了一声。
　　简慕原本触碰着酒杯的手顿了顿，离得远的人可能听不清岑洛的话，但是坐在简慕的位置，能够将岑洛那声“嗯”听得清清楚楚。
　　她说，是看她没朋友所以可怜她。
　　是吗？
　　简慕的心情从来没有一刻这么复杂过。
　　秦染的话，其实她在很久之前也问过岑洛。
　　那是岑洛刚追她不到一个月的时候，她警告岑洛，她不需要朋友，也不要总是用那种可怜的眼神看着她。
　　那时候的岑洛说什么？
　　“哇，我没有要和你做朋友啊？是我做了什么让你误会了吗？我的眼神就是这样啊，难道是我眼中透露的善良，让你误会了吗？”
　　想到这儿，简慕的心似乎停滞了，有一种细细麻麻的疼痛穿过她的心脏处。
　　是可怜吗？
　　“我们聊聊。”
　　简慕的声音在岑洛耳边倏然响起。
　　说完这话，简慕便往洗手间走去。
　　岑洛怔了一会儿，看了眼被简慕抿了半杯的红酒。
　　半杯的酒量应该醉不了吧？
　　等到两人走后，场面重新热闹了起来。
　　秦染看了眼还未切的蛋糕，心中也有些复杂。
　　出声问一旁的许风晚：“小洛会不会心软啊？”
　　许风晚看了眼两人离开的方向，叹了口气，回答道：“难说。”
　　这话让原本心情复杂的秦染失语了一阵。
　　半晌才和许风晚道：“我劝你还是多回回国吧，别在国外呆了。”
　　“怎么了？”
　　“我怕你到最后，连话都不会讲了。”
　　秦染翻了个白眼。
　　随后见大家聊得热闹，便叫服务员将蛋糕拿了下去。
　　准备等岑洛回来再切。
　　还问了在座的人，需不需要先上菜。
　　得到不用的回复之后，秦染便没再说话。
　　突然想起不远处还坐了一个赵昭，想到她对岑洛的态度，便坐到了赵昭身边位置。
　　ˉ
　　洗手间外，岑洛和简慕两人相对无言，以往喜欢找话题的岑洛也变得十分沉默。
　　而简慕也不善于找话题。
　　两人沉默了一会儿，随后简慕才开口问：“为什么那样说？”
　　岑洛低着头，不想看简慕的眼睛，听到她的话，回道：“这样挺好的。”
　　“嗯？”简慕不解。
　　岑洛吸了口气，对上简慕的眸子，笑了笑：“简慕，我们……”
　　那一瞬间，简慕似乎有所感应地先说了一句：“这段时间工作很忙吗？”
　　“嗯？”原本鼓足了勇气想说分开一段时间的岑洛被她这话打了回来。
　　简慕的声音有些过于温柔，岑洛抿了抿唇：“不是，我是想说……”
　　“公司有事，我先走了，生日快乐。”
　　说完简慕便离开了。
　　留下沉默的岑洛。
　　喝了酒的简慕开不了车，便打了个电话叫了助理，站在会所外出了会儿神。
　　车来了之后，简慕并没有第一时间离开，而是在外等了许久，等到岑洛赵昭并排着出来时，简慕才开口和助理说了一句：
　　“走吧。”
　　作者有话要说：　　！！快了快了！！
　　感谢在2021-07-08 20:04:08~2021-07-09 20:06:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：球球 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一树梨花压雪花、今天又是个快乐的沙雕、宁音。、慕文晓、子绯、一木、真傻的小宝贝、雪之下雪乃、42614108、殇、怀安、伊玄、冯二狗、翼泽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我要上了小师师 77瓶；精神病 44瓶；狡黠 20瓶；螺蛳粉 18瓶；19685410 10瓶；羽 8瓶；陌问玄华 7瓶；蜘蛛山中伏夜叉 6瓶；猛1不落泪、Jisoo敲可爱、42614108、真傻的小宝贝 5瓶；大大快去更文！ 4瓶；小卢真的不矮 3瓶；凉凉九月九、柒欲、雪君、林、浪某人.、终将 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　【出两天差, 回来再说。】
　　岑洛收到简慕的这条信息的时候，正站在会所外准备上赵昭的车。
　　只看了一眼信息，便将手机熄了屏。
　　因为在餐桌上抿了两口酒, 岑洛现在没办法开车。
　　按理来说她是和许风晚秦染一起来的, 两人随便谁都可以送她回家。
　　只是也不知道今天怎么了, 这两人都说有事儿, 让赵昭送她回家。
　　准确说来，许风晚是被秦染逼着有事儿。
　　许风晚脸上有些哀怨，想说话却又被秦染推了推。
　　岑洛也就迟钝了那么几秒钟, 突然明白了秦染的用意。
　　对还在暗中较劲的两人说：“那你们先回去吧。”
　　秦染见状拍了拍赵昭的胳膊, 语重心长地对她说道：“一定要把我们家小洛安全送到家啊！”
　　赵昭笑了笑应了声：“一定会的。”
　　方才在简慕和岑洛离开之后，秦染突然坐到了赵昭的身边，问她是不是喜欢岑洛。
　　赵昭毫不犹豫地回答了是。
　　随后秦染就告诉赵昭, 会为她创造机会。
　　没想到这个机会来的这么快。
　　等到岑洛和赵昭从会所前离开之后，许风晚还有些埋怨秦染：“我有什么事儿？你为什么让她送？”
　　秦染眼神冷漠地看着她：“高中大学我给你找了多少机会, 想了多少办法，结果呢？还不是让那简慕钻了空子。”
　　许风晚失语, 过了半晌才答：“那是意外，今时不同往日, 再给我机会我一定能把握住。”
　　会所里还有几个没离开的同学，秦染正准备往回走，就听见许风晚这句话，翻了个白眼：“得了吧，烂泥扶不上墙。”
　　许风晚：“……”
　　“我说真的！”
　　许风晚憨这事儿, 秦染知道也不是一天两天了，“攻打”简慕这事儿，要是真交给许风晚, 秦染还有些不放心。
　　看方才赵昭对简慕的态度，还是她比较不错。
　　有攻击性，更容易成功。
　　秦染在心底盘算了一番，觉得还是赵昭更可信。
　　秦染绝不会承认，她对赵昭有了角色滤镜，认为赵昭真人肯定也会和剧里的角色一样会疼人。
　　她的小洛，一定要被疼爱才行。
　　-
　　“回南阳玉楼吗？”
　　上车后，赵昭问岑洛。
　　“去西街吧。”岑洛望着窗外淡淡出声。
　　车里放了香薰，和上次的味道有些不同，这次的更加清淡一些，有种若隐若现的诱惑感。
　　车还未发动，赵昭瞧了岑洛一眼，随后微微低了低身，打开了副驾驶座位前方的收纳箱，从里面拿出了一个装扮好的紫色小礼盒。
　　只有岑洛一个巴掌的大小，看上去十分小巧精致。
　　“原本想明天送给你当作周末礼物，想了想，还是现在送给你吧，也许你能够开心一点。”
　　周末礼物？
　　方才在生日宴上，赵昭已经送过一条项链当作生日礼物给她了。
　　岑洛微微诧异了一下，不由得想起上次赵昭送她的玫瑰花，说祝她周三快乐。
　　赵昭将礼盒打开，一瓶小巧的紫色香水瓶映入眼帘。
　　“这款香水是我的设计师在F国私人定制的，拜托她花了点时间。”
　　赵昭是不会承认香水她早就拿到了，只是因为岑洛删她好友的事，让她生气了一段时间。
　　岑洛想起了第一次遇见赵昭的那个雨夜，正是那道香水味吸引了她。
　　可是，她记得她说的并不是她喜欢这款香水，而是说有人可能会喜欢这款香水。
　　“给你的东西就是你的，想送谁送谁吧。”
　　赵昭将礼盒塞在岑洛的手中，随后开始发动车。
　　岑洛看了眼香水礼盒，抿了抿唇。
　　分手，难道也要送分手礼物吗？
　　之前的岑洛是一个很有仪式感的人，除了逢年过节之外，遇到特殊的日子，岑洛也会为简慕备上一份礼物。
　　学生时代送的几乎都是手工制作的东西，有时候是一罐纸折星星，有时候是一条手织的围巾。
　　后来在一起了，即便再忙，岑洛也会给她做一点手工的小玩意儿。
　　不过，简慕和她不同，对于节日或是纪念日并不上心。
　　除了生日外，简慕送她的礼物也寥寥无几。
　　如果分开，竟也想不出有什么可以用来怀念的东西。
　　如果有，可能也只有那些年她拍过的简慕。
　　活在她相机里的简慕。
　　也许一个多月前就有所感应吧，不然她无法解释自己突然将相机里的相片打印装订成册的想法从何而来。
　　瞧着岑洛望着香水礼盒陷入了沉思，赵昭也没有打扰她。
　　现在是夜晚时分，路上的车辆并不多，一路上畅通无阻。
　　车里没有放音乐，两人都沉默着。
　　眼看着就快要到西街了，岑洛却突然对赵昭说：“就在这里停一下吧，我想去对面的商城看看。”
　　“我陪你？”
　　“不用了。”
　　“不行，我答应你朋友一定要将你送到家。”
　　“让我静静吧。”
　　赵昭闻言沉默了几秒，随后抬头看了眼商城门口，从这里到那儿要经过两个红绿灯，便提议道：“我从那边绕绕，送你到门口吧。”
　　赵昭现在所处的位置，如果要将岑洛送到商城门口就需要逆行，或是绕一段路才能拐弯停靠另一边的位置。
　　“就在这儿吧，没事的。”岑洛笑了笑，“这里离我家很近，我可以自己回去，谢谢你送我回来。”
　　赵昭见岑洛这般坚持，心里有些不太舒服。
　　但还是点了点头，随后将车停在了路旁。
　　“这个你拿着。”赵昭怕岑洛忘记，还特意提醒她。
　　岑洛看着香水礼盒，迟疑了一下，就听见赵昭的声音：
　　“姐姐，只是一份周末礼物而已。”
　　岑洛拉车门的手顿了顿，转头看向赵昭，对她说了一句：
　　“赵昭，你真的很好。”
　　赵昭闻言刚想笑，现在知道她好了？就又听见岑洛的下一句话：
　　“所以你值得更好的人，她会以你为重，爱你护你，可我不是那个人。”
　　末了，岑洛笑了笑：“祝你找到那个值得的人。”
　　随后拉开了车门，下了车。
　　明明是在祝福她的话，赵昭听着却觉得十分刺耳。
　　过了许久，岑洛已经走到红绿灯位置了，赵昭还在回味她的话。
　　她，刚刚好像被发好人卡了。
　　赵昭有些自嘲地笑了笑。
　　比起简慕，最大的敌人应该是岑洛的心。
　　岑洛比简慕坚定多了。
　　一个将心门紧闭，只愿意为一个人打开的人，该怎么攻破？
　　这个问题，涉及到了赵昭的知识盲区，她所有的知识都只是来自剧本经验，但谈到真该怎么办时，赵昭也陷入了困惑。
　　就在这时，赵昭想起了秦染，那个说有问题找她，她会帮自己的人。
　　赵昭并没有打算走，她准备在这儿等岑洛出来，说会送她安全到家，就一定要送她到家才行。
　　坐在驾驶座上，赵昭的目光一直放在正在看红绿灯的岑洛身上，见她安全地站在红绿灯下，人行道前，赵昭便低头看了眼手机。
　　在联系人里面找秦染的名字。
　　方才秦染坐在她身旁的时候，秦染便加了她的好友，说，有事可以找她。
　　有事是什么事，两人都心知肚明。
　　赵昭给秦染打了条信息，便又重新抬头。
　　只是刚抬头就看见了，红绿灯下的人行道上围满了人。
　　不远处的车道上还有一辆小车在慌不择路地横冲直撞。
　　短短几秒钟，赵昭不知道发生了什么。
　　但却有一种不好的预感袭上心头。
　　赵昭下了车，往人行道的位置跑去，刚刚靠近就听见一道道声音：
　　“快打120。”
　　“谁打了吗？”
　　“都怪这个小孩，乱跑什么。”
　　“是那辆车违规驾驶，你怪小孩做什么。”
　　赵昭这才看见一旁有一个十岁左右的小女孩，正站在一旁哭。
　　像是被吓着了。
　　剥开一层层人群，赵昭这才看见地上一滩又一滩的血迹。
　　还有躺在地上，方才还温柔地笑着对她说“祝你找到那个值得的人。”
　　怎么会这样……
　　“救护车——”
　　ˉ
　　从棉城回来之后，岑洛就将自己好好收拾了一番，毕竟明天她就要去云城中学报道了。
　　早就听说云城中学的女生占了学校的七成，学校里更是有出了名的校花学姐。
　　漂亮姐姐是岑洛考云中的一大动力。
　　即便不早恋，和她们做朋友也好。
　　岑洛是这样打算的。
　　因为在棉城捡到一个无家可归的小孩儿耽误了一段时间，将她送回家后才回来。
　　那小孩儿有些无理取闹，说什么叫声姐姐就要和她结婚。
　　属实有些过分了。
　　她马上就是一个要上高中要去看漂亮姐姐的人，怎么能够这么潦草的和别人做这样的约定呢？
　　回到云城后，岑洛便第一时间找了她的朋友秦染和许风晚，准备去电玩城好好玩一会儿。
　　只是没想到去电玩城的路上，被两个骑自行车的人不小心撞到了。
　　擦破了点皮。
　　只是擦破了点皮，应该不用这么大的阵仗吧？
　　岑洛停住回忆的思绪，抬头看了眼将自己层层包围着的人们。
　　为首的是个穿着白大褂的医生。
　　鼻息之间传来淡淡的消毒水的气味，四周全是白色的墙。
　　这是在医院病房。
　　岑洛看了眼四周，目光落在略微有些熟悉的人身上，弱弱地出声问道：“我只是被自行车擦破点皮，应该不用躺在床上这么严重吧？”
　　听到她这话的人，皆愣住了。
　　岑洛看见旁边最为熟悉的秦染，心底瞬间有了些安全感。
　　不过……
　　为什么她突然这么高了？
　　岑洛皱眉，看向秦染问道：
　　“小染，一个暑假你怎么就长这么高了？”
　　作者有话要说：　　明天加更哦，今天要上一个千字榜，可能会影响排名。
　　明天一定加更。
　　感谢在2021-07-09 20:06:46~2021-07-10 19:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：求求虐简慕、南木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯、DetectiveLi、子绯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐音 10瓶；深夜诗人、嗜欲、七十五分、顾橋、幸川、真傻的小宝贝 5瓶；笼 3瓶；谁动我消音、凉凉九月九、萧猪、林、时陌、雪君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“而且, 你脸色看起来怎么这么差？”
　　“你最近是有什么伤心事没有告诉我吗？”
　　VIP病房里，岑洛刚醒来就对秦染问出了一连串的问题。
　　尽管她现在头上裹着重重的纱布，脸上却全是对秦染关切的神情。
　　这一周以来, 秦染都没怎么合过眼, 一想到她最好的朋友正躺在病床上, 不知道什么时候能醒过来, 她饭吃不下觉也睡不着，做什么都没有精神。
　　她的脸色能好才怪。
　　昨天赵昭瞧见岑洛的手指动了，告诉医生之后, 医生便检查了一番, 说可能这两天岑洛就会醒，告诉她们这两天岑洛身边不要离人。
　　但实际上，岑洛从做完手术, 送进病房开始，她的身边就没有离过人。
　　秦染和许风晚没日没夜地照顾岑洛, 而赵昭更是赎罪般的待在岑洛的病房寸步不离。
　　原本因为悲伤和气恼牵连赵昭的秦染，后来也渐渐消了气。
　　她有什么资格去怪赵昭, 本身就是她给赵昭制造的机会。
　　要怪就应该怪她自己。
　　而且，据当时的人说, 岑洛是为了救一个小女孩才发生的事故。
　　只听描述，秦染就知道岑洛谁也不会怪。
　　尽管岑洛很少向她们提，但是秦染知道，没能救岑溪，或者说在岑洛心中, 岑溪就是因她去世，这是她心中永远的痛。
　　岑洛初中毕业的时候秦染和许风晚去过一趟棉城中学，那天是傍晚, 她们坐在校园的阶梯上，看着校园里来来往往的老师和同学。
　　初一新生的家长正带着孩子们排队报名，那时候秦染听见岑洛微弱的声音：“岑溪也该上初一了。”
　　她和许风晚沉默了半晌，不知道该怎么安慰她，但下一秒岑洛却又像是个没事人一样该吵吵该闹闹。
　　在岑溪刚去世的那一段时间，岑洛像是变了一个人，不再像以前一样乖巧懂事。
　　后来岑洛以姥姥身体不好的理由回了棉城之后，才又慢慢好起来。
　　秦染见岑洛说话这么利索，心里的大石头瞬间落了下来，在她病床前蹲下，眼眶也忍不住红了，声音带着些鼻音：
　　“你总算醒了，你知道你睡了多久吗？整整一周，我好害怕……”
　　好害怕什么，秦染没敢往下说，只吸了吸鼻，将头埋进被褥里。
　　岑洛怔愣了一下，随后想抬手摸摸秦染的肩让她别难过，却发现自己的右手臂有些无力，抬不起来。
　　只是被划破点皮，应该不至于这么惨才对吧？
　　“小洛，感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　“医生医生，快看看我们家小洛。”
　　岑洛闻声，瞧见自己的爸爸妈妈来到了她的另一旁，爸爸扶着妈妈，鬓角还有些一眼能察觉的斑白，看上去苍老了许多。
　　突如其来的，岑洛心中一阵酸涩，但因为心中还有一道坎，岑洛微微扭过了头，没有理她们。
　　岑父岑母皆是一愣。
　　“你们先让让。”
　　为首的主治医生查看了一下岑洛的情况，问她还有没有哪里不舒服。
　　岑洛这才察觉，她好像真不止擦破了点皮，皱了皱眉：“头有点痛，浑身无力，腿也疼。”
　　医生点了点头，对周围看护岑洛的人说：
　　“有什么不舒服的随时叫我，等会你们带她再去拍个片看看，目前看来应该没事了，好好休养一段时间就可以出院了。”
　　得到周围人的应声之后，医生便准备带着护士离开病房。
　　而这时，听到岑洛疑惑不解的声音：“我不是被自行车撞的吗？为什么会这么严重啊？”
　　岑洛最后的记忆停在自己被自行车撞了，腿部被划了一道伤痕，坐在了地上。
　　之后她就记不得了，也不明白为什么方才秦染会说她睡了一周的话。
　　“什么自行车啊，撞你的是辆保时捷。”秦染也不明白为什么岑洛会一直说什么自行车，只是想到那辆保时捷，她就气恼，忍不住又吐了一句，“该死的破保时捷也敢撞你。”
　　瞧见岑洛醒过来了，秦染情绪也稍微好了许多。
　　“嗯？”岑洛有些迷惑，什么保时捷？她们不是走的公园吗？
　　医生的脚步停了下来，惊觉自己可能忽视了很严重的问题，转身又看向岑洛，问她：“你能想起出事前发生了什么吗？”
　　“我刚从棉城回来啊，就约了她们一起去电玩城玩。”
　　岑洛说着话，朝一旁的秦染许风晚看了一眼，只见被提及的两人对视了一眼，眼神里都只有一个信息：她在说什么？
　　岑父岑母也看向医生。
　　医生心中突然有了一个猜想，毕竟不是所有的失忆都能够用医学来判断，之前为她检查头部的时候，只发现有轻微脑震荡，不排除短暂失忆，便继续问道：
　　“你还记得点什么？”
　　岑洛觉得这个医生问题好多，她的头也有些晕，这么好奇为什么不问一旁的秦染和许风晚。
　　但想到这是在医院，医生也不会这么闲，便又耐心回道：
　　“明天要去云城中学报道，可以看漂亮姐姐了。”
　　……
　　岑洛话音刚落，场面一片死寂。
　　云城中学报道，那得是十年前的事儿了。
　　秦染舒了口气，小心翼翼地问岑洛：“小洛，你现在多大？”
　　岑洛奇怪地看了她一眼，有些不解：“你连我生日都记不住了吗？我十六啊。”
　　……
　　“小洛……”
　　“这边家属请出来一下，有些情况你们可能需要了解一下。”
　　过了几秒，医生的话打破了寂静。
　　之后岑母看了一眼躺在病床上一脸茫然的岑洛，瞬间红了眼睛。
　　岑父扶着她出了病房门。
　　“我去看看，你照顾好小洛。”秦染对许风晚说道，随后又迟疑了一下，“你可以吧？”
　　“你把我当什么废物了。”许风晚有些不悦，坐到岑洛病床旁边的凳子上。
　　“我是怕你辜负我的信任。”秦染说完这话之后便往门口走去。
　　走到门口之时，瞧见站在那一直未出声的赵昭，停了一下步子。
　　抿了抿唇，声音很轻地说了一句：“我不是说你，别往心里去。”
　　赵昭抿了抿唇，望了一眼病房里的岑洛，嗯了一声。
　　“小洛醒了，你进去看看吧。”
　　这些天赵昭的愧疚秦染看在眼里，尤其是送岑洛来医院时还一直在说对不起。
　　刚开始她还将气撒在赵昭身上，想来她也不好受。
　　说完这话之后，秦染便离开了，往医生离开的方向走去。
　　此时的岑洛有些困也有些累，明明才说一会儿话，就已经累得不行。
　　从刚刚她们的反应来看，岑洛也猜到了自己身上可能发生了一点儿事。
　　岑洛陷入沉思，而许风晚方才也从岑洛的话察觉出了异常，有些纠结该怎么告诉岑洛。
　　过了一会儿，岑洛抬头，猛然看向门外的方向，瞧见一个很好看的美女姐姐正抿着唇望着她。
　　方才岑洛就发现了一直站在门口远远看着她的赵昭。
　　眼神有些纠结，有些愧疚，看上去很难过。
　　难过？怎么能让漂亮姐姐难过呢？
　　岑洛低声问许风晚：“门口的人是谁啊？她好漂亮啊，她是来看我的吗？”
　　许风晚一怔，望向门口，就看见了站在那的赵昭。
　　许风晚沉默了几秒，这几天的赵昭她也看在眼里，想了想还是将事情始末复述了一遍：“前几天你生日，我们就让她送你回家，后来你半路下车了，去商场的路上为了救一个小孩儿出了车祸。”
　　岑洛听得一头雾水，许风晚说的所有的事情，她都没有丝毫印象。
　　“她很愧疚，一直说是她害了你，这几天也一直在守着你，现在你醒了，可能不敢面对你。”
　　许风晚虽然喜欢岑洛，和赵昭也算得上是情敌关系，但是她向来都是坦坦荡荡，不会背地里搞小动作。
　　而且她和岑洛从小一起长大，比起在一起，她更希望岑洛能够幸福快乐，那份幸福快乐比起让她拥有岑洛重要得多。
　　从赵昭送岑洛来医院之后，不管别人怎么问，赵昭都只说是她害了岑洛，后来是根据当时其他在场人的口述和监控录像，才知道岑洛出事儿的原因。
　　许风晚说完这话之后，岑洛却扯了扯嘴唇：“这怎么能是她的错，半路下车，一看就是我自己要求下车的，难不成是她半路赶我下车的吗？应该是我想去逛逛商城吧，不过没想到我这么勇敢，还救了别人。”
　　岑洛只觉得自己应该是遗忘了一部分记忆，靠着猜测回答了许风晚的话。
　　“你不怪她？”许风晚又问了一遍。
　　“我为什么要怪她？如果真要怪，那不应该是你们没送我回家吗？”岑洛撇了撇嘴开玩笑道。
　　许风晚还未回答，就又听见岑洛的话：
　　“而且，漂亮姐姐怎么可能有错，怎么能让漂亮姐姐愧疚呢。”
　　一听岑洛这话，许风晚皱了皱眉，问她：“我不漂亮？”
　　因为她不漂亮所以让她愧疚？
　　“你是小青梅，和漂亮姐姐不一样。”岑洛无所谓道。
　　许风晚的眼神黯淡了不少，半晌才问：“要让她过来么？”
　　“好啊，”说完岑洛想到自己现在正躺在床上不好动弹，看不见自己现在的样子，又问，“我现在的样子丑吗？”
　　许风晚失语，回了一句：“丑死了。”
　　随后从凳子上起身，走到门外叫了一声赵昭。
　　方才岑洛一直望着她时，赵昭便离开了病房。
　　听完许风晚的话之后，赵昭进了病房。
　　岑洛的目光落在赵昭身上，心中感叹，真好看啊，她身边竟然有这样的漂亮姐姐。
　　她和她有发生什么故事吗？
　　可惜她记不得了，好难过。
　　赵昭几次张了张嘴，想说什么，却没说出口。
　　岑洛见状安慰她：“刚刚许风晚都给我说了，本来就不关你的事儿，对你来说就是无妄之灾嘛，该愧疚的人是我。”
　　“谢谢你这些天对我的照顾。”
　　博得漂亮姐姐好感第一步，主动揽责加感谢，完美。
　　惊讶的不止赵昭，许风晚也是满脸震惊。
　　这样的岑洛，许风晚已经许久没见过了。
　　再联想一下岑洛方才回答秦染的话，现在的行为，说是由十六岁的岑洛干的，她完全相信。
　　赵昭闻言抬眸看向她，漂亮的眸子里写着满满的愧疚，当时她应该不顾岑洛的拒绝，跟着她去的。
　　跟在岑洛身边，说不定能够救她，或者能够阻止她想去商城的心。
　　只是当时她被岑洛的好人卡震到了，在车里愣了一会儿。
　　想来想去，她是有机会阻止发生这场事故的。
　　“对不起姐姐，都是我不好，我应该陪你去商场的。”
　　赵昭突然出声道歉。
　　然而，岑洛确实微微皱了皱眉头，用一种奇怪的眼神看着赵昭，道：
　　“你叫我姐姐？你竟然叫我姐姐？虽然你看起来比较年轻，但是也应该有二十岁左右了吧？”
　　“你竟然叫一个十六岁的花季少女姐姐？”
　　竟然叫她姐姐？
　　岑洛内心哭泣。
　　这个姐姐漂亮是漂亮，但是竟然叫她姐姐，无爱了。
　　作者有话要说：　　十点半还有一更。
　　感谢在2021-07-10 19:57:49~2021-07-11 20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：南木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：解星宸 2个；DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：呦呦切克闹 2个；lnd2014、41930010、子绯、怀安、Sooyaa、BLAMEKIN、skin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫得感情 46瓶；向妹妹示爱? 30瓶；水中捞月 20瓶；Sweady、解星宸、不想说话的猫 10瓶；玥梦 7瓶；白菜不白 6瓶；nomegan1995、狗东西 5瓶；M鹿的7号爱疯、Jisoo敲可爱 4瓶；999咳糖浆 3瓶；夜雨声烦 2瓶；安酱、不爱说话的ki大、凉凉九月九、50664631、萧猪、流澄、月下的珞珞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　方才赵昭只是站在门口处, 没有听见她们在里面说了什么。
　　因为岑洛这番莫名其妙的话迟疑了一下，看向一旁的许风晚。
　　许风晚扶了扶额，朝赵昭解释道：“她应该是失忆了, 现在自我认知只有十六岁。”
　　赵昭：“……”
　　岑洛察觉到怪异, 不解问道：“什么叫自我认知只有十六岁？不然我多少岁？”
　　许风晚想了想, 还是决定告诉岑洛事实真相, 朝她笑了笑，一边比划一边道：“二十六。”
　　岑洛：“？”
　　她高中还没上，这就二十六了？
　　赵昭因为一时间不知道该叫岑洛什么犯了难, 而岑洛也因为许风晚的话陷入了沉默。
　　一时间病房里安静了下来。
　　ˉ
　　医生话说到一半的时候, 秦染就从医生办公室出来了。
　　可能是短暂的选择性失忆，也有可能是永久遗忘。
　　可能是在遭受重大冲击的时候，岑洛选择性遗忘了部分事情, 或者说不愿意想起某些事，所以在这长达一周的沉睡中, 遗忘了那些她不太想起的事情。
　　总之，岑洛失忆了。
　　秦染在医院长廊上坐了两分钟, 思考了许久，而后重新回到病房。
　　岑洛像是抓到救命稻草一样问秦染：“小染, 她们都说我二十六了，呜呜快告诉我她们骗人。”
　　虽然很不想让岑洛感到难过，但是秦染还是点了点头：“小洛，我们确实都二十六岁了。”
　　用了都，是想让岑洛感受到一点陪伴。
　　岑洛咬了咬唇, 望着天花板，哀叹：“为什么这样对我啊啊啊！”
　　秦染抿了抿唇，而后看了一眼一旁的赵昭, 然后问岑洛：“小洛，你还记得什么重要的事情和人吗？”
　　赵昭和许风晚皆是一愣，脑海中都第一时间想到简慕。
　　以往平时岑洛发个烧或者感冒第一时间都会想到简慕。
　　有时候会不经意地感叹一句：“也不知道简慕吃饭了没有。”
　　曾经有一次，秦染有些生气地让她选，谁在她心里最重要，如果全世界只能记住三个人会记住谁。
　　那时候的岑洛嬉皮笑脸地朝她求饶，说：“当然是你最重要了，选五个好吗？五个，爸妈，你，许风晚，加一个简慕行不行。”
　　那时候说绝对不会忘记简慕的岑洛，现在听完秦染的话沉思了一会儿，而后道：“没特别重要的事儿啊，重要的人不就你和许风晚吗？”
　　秦染继续追问：“那你记得你喜欢过谁吗？”
　　“我哪有喜欢过谁，我不是和你们说过吗？我要保持单身，上了高中去看漂亮姐姐啊？”
　　秦染都问的是些什么问题啊。
　　见岑洛几句话不离漂亮姐姐，秦染满意地笑了。
　　确实不记得简慕了。
　　“你不记得简……嘶——”许风晚话还没说完就感觉自己的胳膊被秦染狠狠地捏了一把。
　　“捡什么？”岑洛疑惑，秦染捏许风晚干嘛？有什么话不能说吗？
　　“她就是想问你不记得捡来的贝壳放哪了吗？”秦染咧嘴笑了笑，看上去十分开心。
　　岑洛：“……”
　　初三刚毕业的时候，岑洛和秦染许风晚去海边捡了几罐贝壳。
　　“捡来的贝壳不是一人一份吗？你难道还想要我的吗？”岑洛有些不友好地看向许风晚。
　　秦染耸了耸肩：“她这么过分，我捏她一把应该没什么问题吧？”
　　岑洛乖巧应声。
　　一旁的赵昭一直未说话，她方才观察了许久岑洛，发现她和记忆里的岑洛有了重合。
　　古灵精怪，能说会道。
　　秦染的行为，赵昭也看在眼里，隐隐约约有些明白秦染在做什么。
　　“小洛，我们就先出去不打扰你休息了。”
　　“好。”
　　出了病房，刚将门关上，秦染就对赵昭说：“可以去给小洛买份白粥吗？”
　　现在岑洛刚醒，并不能进食，多半是打着买粥的幌子支开她。
　　赵昭会意地点了点头。
　　在离开之时，听到秦染的话：“你应该明白我的意思，希望你不要在岑洛面前提起那人。”
　　“到了适合的时间，我会告诉她。”
　　那人是谁，大家都心中了然。
　　赵昭沉默了几秒，随后应了声嗯后，离开了。
　　秦染不是没有给过简慕机会，在岑洛刚送来医院的时候，她就给简慕打过电话，而且不止一通。
　　关机。
　　没有好友，找不到其他联系方式。
　　那一刻，秦染才深刻体会到，那时候岑洛和她说简慕电话经常关机，她找不到人的那种难过。
　　秦染会难过，是替岑洛难过，她猜到岑洛醒来第一个想见到的人肯定是简慕，所以才会不计前嫌地去找方法联系她。
　　最后秦染没法，只好到处打听搜索简一科技的客服热线。
　　结果听说她找简慕，客服将她当成疯女人，和她绕着弯，最后挂了电话。
　　简慕没什么朋友，至少秦染找不到能够联系到简慕的朋友。
　　就在秦染想要不要去她公司的时候，岑洛手术结束了。
　　送医及时并没有什么危险，只是碰到了脑袋，可能会沉睡许久。
　　这个许久，医生也没敢用的太确定是多久。
　　那时候秦染在心里恨不得将简慕拖出来打一顿。
　　当时岑洛的手机送去维修了，秦染是用自己的手机打的电话。
　　总之，简慕没有回电。
　　那时候，秦染就已经下定决心了，从此以后，她再也不会让简慕和岑洛接触。
　　秦染和许风晚坐在医院走廊上的长椅上，两人都没有说话。
　　走廊上推着医药推车的护士、穿着病号服的病人们缓缓从她闷面前经过。
　　过了许久，秦染像是下定了决心，和一旁的许风晚道：“你也看到了，小洛记不得简慕了。”
　　许风晚嗯了一声。
　　“你知道对小洛来说她们最珍贵的回忆在哪儿吗？”
　　许风晚后来几年都呆在国外，相比较秦染，对两人的感情了解少了许多。
　　“在这里。”秦染从包里拿出了一款手机。
　　许风晚看了一眼，那是岑洛的手机。
　　秦染舒了口气，将岑洛的手机打开，点进了岑洛的相册。
　　里面有两个专属相册，一个是简慕的个人照，一个是两人的合照。
　　合照对比个人照就少了许多。
　　而且大多数的简慕个人照都是岑洛偷拍的角度。
　　秦染全选了相册，没有一秒迟疑地点了删除。
　　另一个相册同样如此。
　　删完以后还特意检查了一遍相册，没有简慕的任何相关之后才满意。
　　随后又打开短信一条一条筛选，将有关简慕的所有短信全部删除。
　　岑洛不是一个喜欢在娱乐软件上发布私生活的人，所以有关软件是否涉及简慕的问题，秦染并没有担心。
　　最后就是社交软件了。
　　现在的岑洛根本记不得简慕，突然想起之前岑洛和她说的话：
　　“我和她提分手她肯定秒答应的啊。”
　　又想起那天岑洛许愿时简慕的态度。
　　点进了岑洛的微信。
　　简慕的名字很显眼，还被置顶了，有五条未读信息。
　　岑洛的手机维修过后，就一直在秦染手里，但她一直没点开过。
　　大多是最近三天发的。
　　秦染冷笑了一声：“前四天早干嘛去了。”
　　秦染的行为许风晚一直看在眼里，此时她的不阻止，就代表了和秦染站在同一条线上。
　　秦染做的事，她们一起承担。
　　当初听说岑洛和简慕在一起的消息时，她正在国外度假，一开始以为岑洛算是如愿以偿，应该很幸福才对。
　　后来，许风晚才知道并不是这样。
　　秦染没往上翻看岑洛和简慕的聊天记录，简慕这几天给岑洛发的消息大多都是“在哪”“要聊聊吗”“在吗”。
　　可以说，这句话让人没有丝毫回复的欲望。
　　秦染想了想，问许风晚：“怎样谈分手，能让那人难过？”
　　虽然，秦染觉得像简慕这种人并不一定会难过，但是，能够简慕知道，是岑洛不要她了就行。
　　许风晚迟疑了一下，随后打开了搜索软件。
　　将自己搜索到的内容念给秦染听。
　　ˉ
　　杨晴发现最近几天的简总有些不对劲，每次叫她签字时，她都会愣好久的神。
　　最近工作也有些心不在焉的，上次开会讲到一半时竟然停了下来，坐在位置上不知道在想什么留下员工们面面相觑，过了好久才继续讲。
　　昨天给她接了一杯热咖啡，提醒过她水有些烫，前一秒还微微点头表示知道，后一秒就一口闷了下去。
　　她坐在办公室外的秘书室十次抬头，就七次看见她在发呆，还有三次在看手机。
　　要知道简总很少在工作时间发呆，更别说玩手机了。
　　尤其有时候看手机时候的眼神，有些怪怪的。
　　失落难过无措，
　　杨晴无法形容，总是很奇怪。
　　简总这是怎么了？
　　今天杨晴又给简慕送了一份合同过去，这次简慕没有发呆了，很快就将名字签好了。
　　在她准备离开总裁办的时候，她听见简慕迟疑的声音：
　　“如果一个人，不回消息不接电话，是因为什么？”
　　简总最近总是发呆是因为这个吗？
　　杨晴思索了一下，道：“要看什么关系了，要是很要好的朋友那肯定是要么忘了回，要么想绝交，要是情侣的话……”
　　杨晴迟疑了一下，想到简慕似乎也没恋人，便大胆说道：
　　“情侣多半就是在等分手了。”
　　担心简慕听不明白，杨晴还又解释道：“大概就是，我都不回你消息了你应该知道我什么意思了吧？赶紧说分手。应该算是冷暴力吧，逼迫对方分手。”
　　说完杨晴还叹了口气，想到自己的遭遇一时忘了地方，恶狠狠道：“冷暴力的人都是王八蛋，有什么事儿不能坐下来好好谈，非得冷暴力，垃圾。”
　　原本想从杨晴口中得到一点有关岑洛不回她消息的原因，却没想到听到杨晴这话。
　　比起岑洛的行为，简慕最先想到的是自己。
　　有时候忘了充电，有时候因为某些事情不能被打扰，或是一些场面不适合接电话时，简慕都会关机。
　　有时候看见岑洛的消息时间太晚了，或是不知道该怎么回答时，简慕有时候会选择不回。
　　或者挑几句她能回的消息回。
　　“可能，是她的习惯？”
　　杨晴没想到一向不怎么喜欢说话的简慕竟然和她讨论起了这个问题。
　　虽然她面对的是总裁，但是对她来说，冷暴力就是世界上最恶心的行为之一！
　　“简总你不要为那种垃圾找借口，这么说吧，冷暴力仅次于出轨。”
　　因为有所经历，所以杨晴说起这方面的事情里，眼神里是带着恨意的。
　　如果不是这份恨意，杨晴也不至于在一个总裁面前这般失态。
　　简慕因为她的话，突然一阵心慌。
　　“接杯咖啡送进来。”
　　原本还想和简慕科普冷暴力有多恶心的杨晴突然闭嘴，想起自己还在工作，应了声后退出了办公室。
　　在杨晴走后，简慕打开了和岑洛的聊天记录，看见岑洛一段又一段的留言时，突然抿唇闭了闭眼。
　　多半都是问她在干嘛的消息。
　　杨晴将咖啡放在简慕的桌上，无意看见简慕手机搜索页面上的冷暴力三个字，还有简慕有些发白的脸色。
　　心底有些唏嘘。
　　也不知道简总发生了什么。
　　然而就在杨晴准备退出办公室的时候，她听见了一道“哐当”声。
　　转身去看，只见方才她才接的咖啡撒了满桌，从桌上到简慕衣服上，全是咖啡。
　　地上还有一地碎杯玻璃。
　　杨晴慌忙跑过去问：
　　“简总没事吧？”
　　却见简慕手中死死地紧握着手机，目光停在屏幕上，从杨晴的角度不知道上面写了什么，但，简慕的唇角死死紧抿着，快崩成了一条直线。
　　以往淡漠的眸子里，此刻满是无措和难过。
　　做了简慕秘书好几年，杨晴觉得自己没有猜错。
　　简慕在难过。
　　简慕望着聊天页面上的字——
　　【最近几天我都在想对你是一种什么样的感情，想了想应该是可怜吧。反正不是爱，因为最近我遇到了我喜欢的漂亮姐姐，惊觉原来这才是爱情的感觉，所以，就这样正式分手吧，各自安好，互相不打扰哦。】
　　过了许久，简慕回过神来，发了一句：
　　【在哪？】
　　然而，红色的感叹号异常显眼。
　　——您还不是对方好友。
　　简慕感觉世界突然安静了下来，此时她的眼中只有这行字。
　　岑洛，把她好友删了。
　　作者有话要说：　　想着把这段写完，晚了一点点5555。
　　我只删过一条过度ky扫射火葬场文的评论，其他没删过哦。看见不止一次有人问为啥删评论，5555我真没删评论，可能是网站审核不过或者其他原因，零分负分删不了，两分舍不得，我还盼着大家评论呢。（卑微）
　　就解释一下，大家愉快看文哇！！
　　感谢在2021-07-11 20:00:00~2021-07-11 22:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蜘蛛山中伏夜叉、skin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少司命 40瓶；藕酥酥 20瓶；林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　但是据简慕对岑洛的了解, 岑洛并不是这样的人。
　　岑洛说想冷静几天，那时简慕也在外地出差，中间隔了四天, 两人互不联系。
　　出差回来后, 简慕找了岑洛许多次, 但她的手机都是关机状态, 发的信息都不回。
　　她以为，岑洛还想冷静，关机也是为了不被她打扰。
　　看见信息的那一刹那, 简慕最先的感受是慌乱, 她从来没有在岑洛口中听到过分手两个字。
　　不可能，不敢相信。
　　她想找岑洛当面聊聊，但, 微信和电话都被拉黑了。
　　正准备用办公室电话拨号时，简慕停顿了一下, 一时间想不起来岑洛是否有她办公室的号码。
　　“手机借我一下。”简慕突然对面前的杨晴出声道。
　　杨晴不知道发生了什么，只知道现在简慕的脸色很难看。
　　将自己的手机解锁后递给了简慕。
　　简慕在拨号键盘上输入了岑洛的电话。
　　听到听筒里传来等待接通的嘟声, 简慕抿紧了唇。
　　她不信岑洛会说出那样的话，更不相信她会在这么短的时间里喜欢别人。
　　过了几秒, 电话被接通。
　　但，听筒里传来的却并不是岑洛的声音。
　　只一句话，简慕就听出来那是岑洛的朋友，秦染的声音。
　　简慕沉默了一会儿，随后出声问：“岑洛, 在吗？”
　　另一端的秦染顿了一下，看了眼手机屏幕，是一个陌生号码, 但声音确实是简慕没错。
　　她方才处理完手机之后，正准备将手机关机，就接到了这个电话。
　　秦染以为是岑洛的同事或者朋友来关心她，所以才接通了电话，但是没想到会是简慕。
　　秦染吸了口气，最后朝电话那头狠狠地说了一句：“滚。”
　　坐在一旁的许风晚不清楚发生了什么事，只知道秦染在接到这个电话的时候脸色十分不好。
　　不过，简单猜想一下便能猜到，能让秦染在岑洛的手机来电里说出“滚”字的，应该只有简慕了。
　　“简慕？”许风晚问了一句。
　　秦染微微眯了眯眼，没有回答许风晚的话，而是自言自语道：“或许换个号码才行。”
　　ˉ
　　被秦染吼了一通的简慕，心中疑惑更甚，不明白为什么接电话的不是岑洛而是秦染。
　　此时已经临近下班时间，岑洛不回南阳玉楼，就应该是回了西街。
　　简慕将手机递给杨晴之后便从办公桌前起身，往门外走去。
　　她要去西街。
　　这些话她要听岑洛当面讲。
　　简慕从来都知道，语言的杀伤力很大，但是却不知道，只是一句分手能够让她这般难过。
　　这种感觉，就好像有人将她的心狠狠地揪了起来，让她喘不过气。
　　简慕从来没有想过，分手会这般痛苦。
　　她以为，分手只是两人各自回到自己的生活，岑洛能够活得更加自由，她也能够不会为某些情绪所波动。
　　可是没有人告诉她，会这么难过。
　　只是差点从岑洛口中听到分手两字时，简慕就已经后悔了。
　　她当初不该想着逼岑洛分手。
　　或许，她当初的想法有些自以为是。
　　简慕的思绪紊乱，乱七八糟的东西在脑海中浮现，让她没办法安静下来。
　　等她回神之时，交通信号灯已经显示红灯了，等她反应过来急忙刹车时，她的车已经撞上了前方正在等绿灯的小车。
　　简慕闭了闭眼，听见自己的车窗被敲响的声音。
　　这样的感觉，让她感到陌生又无助。
　　ˉ
　　简慕到西街的时候已经快晚上七点了，到了晚上，小路上都亮满了暖黄色的街灯。
　　公寓楼下有一家修理店，里面有稀稀拉拉的几个人，除了店员之外还有几个人正排着队。
　　另一旁有个大叔坐在门口，眼睛紧紧盯着她。
　　简慕收回目光，看向另外一旁，公寓楼下的大树下的石桌上正围坐着几个人，有男有女，正磕着瓜子，聊着天。
　　嗓门有些大，即便简慕离他们有些远，也听到了他们的谈话内容。
　　正在吐槽哪家的家事。
　　大树旁的街灯周围，有几只白色的飞蛾正围着灯打转。
　　简慕不知道岑洛住在哪一楼，也不知道她现在有没有下班。
　　停顿了一会儿之后，简慕走向了修理店。
　　坐在修理店门口的大叔看上去五十来岁，鼻梁上正带着一副老花镜。
　　从方才开始便一直盯着简慕看。
　　像是认识她一样。
　　简慕迟疑了一下，随后问道：“请问，您知道岑洛住在哪一楼吗？”
　　刘叔扶了扶鼻梁上的眼睛，听见她这话笑了笑：“我果然没看错，你是岑洛的女朋友吧？”
　　听到刘叔说到女朋友三个字时，简慕的心突然抽了一下。
　　半晌没回话。
　　简慕不知道刘叔为什么会这样说，难道是岑洛跟她提过吗？
　　“您知道她住哪楼吗？”
　　刘叔摇了摇头：“我不知道她住在哪楼，不过她这些天都没回来。”
　　没回来？
　　那她去哪了？
　　“你是她女朋友，你不知道她去哪了？”
　　瞧见简慕的神情，刘叔倏然疑惑问道。
　　简慕抿了抿唇，一时间不知道该怎么回答刘叔的问题。
　　岑洛是一个分享欲很强的人，每天做了什么，去了哪，岑洛都会告诉她。
　　这些年都是这样。
　　没听见简慕的回答，刘叔心底了然，带着些肯定的语气道：
　　“小姑娘，你看上去没有你女朋友那么喜欢你啊。”
　　简慕一怔，不明白为什么刘叔会突然说这样的话。
　　刘叔说完话之后，在储物柜里翻了翻，拿了一个相机和一本厚重的相片册出来。
　　“小洛说好两天后来拿相机和相片册，但没来，正常来说她不会食言，之前再忙也会过来，而且电话也打不通。”
　　“她发生什么事了吗？”
　　经过刘叔这么一说，简慕突然才想起来自己从来没有往这方面想过。
　　可是她给自己发了信息。
　　但是电话却是秦染接的。
　　简慕一时间也陷入了混乱，心底也更加慌乱。
　　刘叔瞧见简慕的反应便也知道从她口中得不到什么有关岑洛的消息了。
　　不由得感叹了一句：“你们看上去真不像恋人。”
　　简慕只抿唇未语。
　　因为她，竟然一时间反驳不了刘叔的话。
　　“小姑娘，不要把别人对你的好当成理所当然啊，等你到了我这个年纪就会知道，有些人错过了就是真的错过了，是真的会遗憾一辈子。”
　　刘叔叹了口气，喃喃道：“不懂珍惜的人是会遭报应的。”
　　后一句话声音很低，像是说给简慕听，又像是说给自己听。
　　从来没有人和简慕说过这样的话，又或许有人说过，但她忘记了。
　　她想起以前的时候，岑洛总是抱着她轻轻拍着她的背，告诉她：“没关系的，你可以爱我，我不会离开你。”
　　简慕微微闭了闭眼睛，刘叔的话在她心底无限放大。
　　同时的，心底的那份恐慌也越来越大。
　　刘叔看了眼简慕，随后叹了口气，将自己方才才拿出来的相机和相册往她站的方向推了推，道：
　　“这是小洛让我帮她修理的相机，和整理的相册。你们既然是恋人，麻烦你帮我转交一下吧。”
　　简慕目光看向面前的相机和相册，只一眼，简慕便认出了那是岑洛经常拿在手里的相机。
　　对她来说肯定有特别的意义。
　　但简慕却不记得岑洛有没有主动对她说过。
　　拿着相机和相册，简慕回到了车里，沉默了一会儿，随后翻开了相册。
　　简慕也突然明白了，为什么刘叔会知道她和岑洛的关系。
　　因为，这本相册里面，只有寥寥无几的合照，其他全是她的个人照。
　　相册第一页，是一篇被拍下来的手写信，是十六岁的岑洛写给她自己的话。
　　她说，要爱简慕很久很久，用尽自己的一切去拥抱她去爱她，让她永远不再孤独。
　　简慕突然感觉到自己的心疼了一下。
　　她现在很想很想见到岑洛。
　　再等等她，等一下就好。
　　简慕将相册合上，突然想起云京，开着车往云京去。
　　ˉ
　　简慕突然出现在云京的时候，办公室的人都愣住了。
　　最近突发新闻比较多，整个娱乐新闻小组都忙疯了。
　　即便现在距离下班时间已经过了两个多小时，办公室里的人几乎没有一个人离开。
　　此时全都惊讶地看着突然出现的简慕。
　　简慕的目光在办公室里环顾了一周，并没有发现岑洛的身影。
　　瞧见离她最近的姜婷，想起那天她们在云响会所聚餐时，岑洛和她的关系看上去不错，便问她：“岑洛在哪？”
　　姜婷闻言皱了皱眉，不解道：“简总，你不是组长的朋友吗？她出车祸住院了，你不知道吗？”
　　她出车祸住院了……
　　你不知道吗？
　　简慕此时只觉得自己脑袋里嗡嗡的，怎么可能。
　　每次她出门时都会叮嘱她注意安全的人，怎么会出车祸。
　　车祸，那么疼。
　　可是自己却一点都不知道。
　　“哪个医院？”
　　姜婷听见简慕的声音竟然带着丝丝颤抖，下意识地回道：
　　“云城中心医院。”
　　“病房知道吗？”
　　“1809。”
　　问完话简慕便离开了办公室。
　　留下一脸懵的姜婷和其他人。
　　“刚刚，简总眼眶是红了吗？”姜婷嘟囔问着身旁的刘丹。
　　“应该是吧，你那天听到组长出车祸不还号啕大哭了吗？”
　　姜婷想起来挠了挠头：“因为我很喜欢组长啊。”
　　“但是，我怎么觉得，这简总和组长不像是朋友？”
　　“怎么说？”刘丹追问道。
　　“就是很奇怪，说是朋友吧，连对方出车祸了都不知道，说不是朋友吧，一听出了车祸眼睛都红了，看上去那么伤心。”
　　……
　　ˉ
　　岑洛从醒来之后就觉得很烦恼，身边有个小女孩一直坐在她旁边泪眼汪汪地看着她。
　　在一旁端茶倒水，听话的不得了。
　　但一叫她给自己买点零食来，这小女孩就不愿意了，还一直唠叨重复医生的话，不准她进食。
　　“白粥，白粥可以吧？”
　　此时房间里只有赵昭和小女孩。
　　小女孩摇了摇头：“不可以。”
　　岑洛失语，便看向另一旁的赵昭，声音有些讨好道：“赵昭姐姐，你给我买份鸽子汤行吗？让我闻闻也行。”
　　虽然身边的人都告诉岑洛，她现在已经二十六岁了，而赵昭才二十三。
　　但在岑洛心中，仍旧接受不了她连高中都没上就二十六岁了的事实，内心认为自己只有十六岁。
　　赵昭接受不了岑洛这样的眼神，便答应了她，买一份放在旁边，闻闻味道。
　　岑洛算是发现了，照顾她的这些所有人中，只有赵昭最好说话。
　　等赵昭走后，岑洛眼睛转了转看向身旁的小女孩：“小鬼，带我去洗手间，走廊尽头那间。”
　　岑洛已经迫不及待要自由了。
　　人有三急，小女孩没办法拒绝岑洛这样的要求，但见她在赵昭离开后才说要去洗手间，心中觉得岑洛心中肯定有鬼。
　　但在岑洛的眼神逼迫下，小女孩还是答应了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-11 22:43:31~2021-07-12 20:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：倾祁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：skin 2个；深陷七五、蜘蛛山中伏夜叉、魏无羡、DetectiveLi、倾祁、朴肉肉好勇、BLAMEKIN、52640989、萧萧暮雨、glyyds、53209046 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布丁 40瓶；倾祁、可攻可受的小可爱 20瓶；咯.、浮世空蝉、之乎者也 10瓶；辛桔 7瓶；绫伊不零、霧wu、猛1不落泪 5瓶；朴肉肉好勇 4瓶；精神病、晓团子、51882108 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、苍蓝之心、蕾羽、凉凉九月九、睡鱼、想杀死甲方的乙方、不吃香菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　VIP病房有独立的洗手间, 小女孩不明白为什么岑洛一定要去走廊尽头的洗手间。
　　离开病房前，小女孩还再三劝阻岑洛，让她回头看一眼自己房间的洗手间。
　　但是岑洛并不理会她的话的, 只说：“茵茵你是要让我自己一个人去吗？”
　　被叫茵茵的女孩咬了咬唇, 将岑洛扶在轮椅上坐着。
　　无奈道：“那好吧, 我推你过去。”
　　岑洛却轻轻推开她的手, 指了指轮椅：“这是自动的，不用推，你就站在旁边看着就行了。”
　　茵茵乖巧地跟在她旁边, 一直到尽头的洗手间时, 岑洛才对她说：“你就在这儿等我吧，我过会儿就出来。”
　　茵茵有点不放心，想和她一起进去, 却被岑洛阻止了，听她道：
　　“你是把我当废物了吗？”
　　声音听上去有些失落, 吓得茵茵说不出来话。
　　“姐姐你救了我，我怎么会这样想你。”
　　正是因为岑洛救了她, 所以这段时间茵茵时不时的来看她。
　　但毕竟茵茵还在上学，所以只能下课放学之后来一会儿。
　　听到岑洛醒了, 立马和妈妈说放学后她就来照顾岑洛，当作报恩。
　　岑洛满意地点了点头：“那就站在外面等我吧。”
　　茵茵刚点完头，就又看见岑洛转过头，听见她说：“等会回去的时候和我朋友说一声，叫她别担心我。”
　　茵茵听得似懂非懂的, 什么叫等会回去告诉她朋友一声？
　　她不回去吗？
　　还没来得及再问，岑洛就进了洗手间。
　　岑洛昏迷这么久主要是因为头部创伤，其他身体部位受的伤并不太严重。
　　虽然现在暂时还不能站太久, 但是上个洗手间的能力还是有的。
　　只是，岑洛进了洗手间后并没有直接进隔间，而是看向正在洗手台照着镜子的女生，问道：“请问可以帮一个忙吗？”
　　女生看向她，叫她坐着轮椅以为岑洛是想让她扶一下她，便点了点头：“是想让我……”
　　女生话还没说完，岑洛急忙摇了摇头：“不是的不是的，我生理期来了忘记带卫生巾，请问你可以告诉一下外面的那个小女孩让她帮我买一下吗？”
　　女生也没多好奇，便点了点头，出去的时候将岑洛的话转达给了茵茵。
　　听到女生的话时，茵茵纠结了一下，最终想到岑洛现在身体还没恢复好，应该也不会乱跑。
　　但从这里去超市就要等电梯，一来一回太麻烦了，茵茵便转身往旁边的医生办公室跑去。
　　找医生准没问题。
　　等女生出去之后，岑洛便从洗手间出来了，左右看了一眼，随后看见一个进来的女生，和她说了几句话后便坐着轮椅往电梯处去。
　　茵茵重新回到洗手间的时候，却发现里面已经没了岑洛的踪影。
　　正在洗手台洗手的女生听见她喊姐姐时，便转过头和她道：“茵茵是吧？你姐姐刚刚有事出去了，让你别担心她，她去去就回。”
　　茵茵：“……”
　　竟然对她一个小朋友用调虎离山之计。
　　太过分了。
　　茵茵担心岑洛因为行动不便再受伤，又担心她去偷偷买东西吃。
　　一想到这儿，茵茵立马就回病房给秦染打了个电话。
　　_
　　岑洛刚到电梯口，电梯就正好到了她的楼层。
　　进电梯的时候，旁边的人都为她让了让位置。
　　而此时的岑洛脑袋里却在思索，是不是一楼，便出声问旁边的一个女人：“请问牙科是在一楼吗？”
　　女人点了点头。
　　岑洛这才放心下来。
　　嗯，她现在牙很疼，需要找牙科医生才行。
　　电梯叮了一声，电梯门打开，岑洛坐着轮椅出来了。
　　经过大厅，看着房门上的字。
　　牙科在哪儿呢？
　　倏然，岑洛看见了牙科的字样，而且牙科的门正开着。
　　一个小孩正坐在一个女医生面前，从岑洛的角度看不见小孩的表情，只能看见女医生的脸。
　　此时的她正微微笑着，眼睛弯成了月牙状，显然，这是在哄面前的小孩乖乖接受检查。
　　这个医生也太温柔了。
　　今天在病房接受二次检查的时候，这个牙科医生突然出现在她的病房外。
　　只一眼，岑洛便断定这一定是个温柔姐姐。
　　据她的主治医生说，她是一位牙科医生，叫徐妍妍，还是她们医院的院花，很多人喜欢她。
　　名字也很温柔。
　　唉，好想认识她。
　　于是，岑洛便到了这里。
　　岑洛瞧见徐妍妍面前的小孩从凳子上起身，应该是准备离开了。
　　只是认识一下，应该没事吧？
　　她是谁，她是勇敢无敌的岑洛。
　　在心底给自己打过气之后，岑洛便准备去牙科。
　　只是刚动了动，就感觉到自己眼前突然出现了一个人。
　　一动不动地站在她面前。
　　两人只有几厘米的距离时，那人似乎还没准备让开。
　　岑洛不得已停下了轮椅。
　　有些生气地抬头：“你怎么抢路？”
　　明明是她先出现在这儿的，这人怎么突然挡在她面前？
　　简慕因为她这话怔愣了一下，而后叫了一声：“岑洛。”
　　简慕倏然蹲下了身，看着她问：“是不是很疼？”
　　“一般吧，也不是很疼，”岑洛随意回答，而后又道，“你认识我吗？”
　　对于简慕来说，岑洛这短短五个字，让她感受到此时的四周似乎比看见岑洛发给她分手的话时更加安静。
　　岑洛，竟然问她是谁？
　　过了半晌，简慕才听见自己的声音：“你还在生气吗？”
　　岑洛望着她，在心底缓缓升出了一个问号。
　　问题奇怪就算了，表情还这么悲伤？问她是不是认识自己又不回答，她怎么知道眼前这人是好人还是坏人。
　　不过，这人挺好看的，好像还比牙科姐姐漂亮了几分。
　　但是吧，没有牙科姐姐看起来温柔，说话的声音也有点冷冷淡淡的。
　　美则美，就是看起来有些清冷。
　　岑洛不喜欢这种类型的女生。
　　而且！这人竟然挡在她面前，不让路就算了，刚刚还挡住了她看牙科姐姐的视线。
　　现在再看时，牙科办公室里已经没有了徐妍妍的身影。
　　岑洛左右探头看了看，依旧没看到徐妍妍，一时有些气恼地瞪了一眼眼前的简慕。
　　简慕心情很复杂，不明白发生了什么，只以为岑洛还在置气。
　　“我……”对上岑洛陌生的眼神，简慕一时间话都堵在了喉咙。
　　“你是我朋友吗？”岑洛还是耐着性子问她。
　　先确定熟悉度才行，她总不能直接就告诉这人她失忆了想不起了。
　　现在她是一个有工作的成年人，谁知道会不会是和她关系不好的人呢。
　　简慕闻言一怔，岑洛的眼神不似作假，是真的，完全不认识她。
　　此时岑洛的眼神中没有一丝以往的爱意，有的只是警惕和疑惑。
　　这个认知让简慕比之前更加慌乱。
　　是不是朋友这个问题这么难回答吗？是就是不是就不是，有那么让人纠结吗？
　　难道想着该怎么骗她？
　　岑洛的表情瞬间变得不友好起来，望着简慕道：“麻烦你往里靠靠，你挡住我看漂亮姐姐了。”
　　简慕：“……”
　　简慕顺着岑洛的目光看去，只看见一个人也没有的牙科办公室。
　　“岑洛，你不记得我了吗？”
　　简慕问道。
　　岑洛摇了摇头：“不记得，所以你最好在让路的时候将你的详细身份给我报出来。”
　　简慕在心中有了猜测，岑洛不会用这种事情开玩笑，更不会故意装作不认识她。
　　所以，是车祸失忆了吗？
　　霎时间，简慕心底浮起细细麻麻的心疼，这该有多疼。
　　“对不起，这些天没有来看你。”
　　简慕的声音有些苦涩，她已经不知道该说什么才能让她心中的疼痛轻一点。
　　岑洛完全体会不到简慕的难过，想了想，简慕的表情似乎也不是装的。
　　叹了口气，有些无奈道：“你也得说你是谁我才考虑怎么回答你的话啊。”
　　岑洛就没见过这么墨迹的人，问个关系半天问不出来。
　　简慕抿了抿唇，道：“我们是恋人。”
　　一秒，两秒……过去了，两人都未说话，而岑洛的脑海中更是各种心思飘过。
　　呵，原来眼前这人就是那个耽误了她好几年青春，经常不回电话不回消息，她出车祸也没来看一眼的前女朋友。
　　为什么是前，因为在秦染跟她描述的时候，岑洛就已经在心底将她埋了。
　　这种女朋友要来干嘛？
　　不过幸好，秦染还告诉她，现在两人已经处于分手状态了。
　　想到这儿，岑洛便笑了笑回道：“你在开玩笑吗？你怎么可能是我女朋友啊？从长相到性格，没一点是我喜欢的样子。”
　　简慕因为她这话，愣了半晌，嘴张了张，却一个字没有说出来。
　　她记得岑洛说过，她的所有一切都是她最喜欢的样子。
　　从长相到性格，都是她对女朋友的完美标准。
　　可是现在，所有的一切，她们的关系，之前的一切，岑洛的标准，全被岑洛的几句话推翻了。
　　“看见那个姐姐了吗？”岑洛扬了扬下巴，看向牙科的方向。
　　徐妍妍又重新回到了她方才坐的位置。
　　简慕闻声循着她的目光看去，只见一个穿着白大褂的女医生正坐在办公桌前，皮肤白皙，棕黄色头发被她扎了一个好看的低马尾，额前还有几丝零散的碎发刘海。
　　只一眼，简慕愣在了原地，她的耳畔，岑洛的声音还在继续着：
　　“你说是朋友我还可以勉强相信你。”
　　“既然是朋友，那你去帮我要一下那个牙科姐姐的联系方式吧。”
　　岑洛要徐妍妍的联系方式。
　　那是徐妍妍，她忘了吗？
　　简慕彻底相信岑洛全忘了。
　　可是，却又仍旧觉得心像是碎成了一片一片的。
　　即便忘记了，却还是会去想重新追一次。
　　那个高中时候和她闹得沸沸扬扬的校花学姐，在这种时候，却再一次和岑洛相遇了。
　　作者有话要说：　　问题不大，稳住。
　　感谢在2021-07-12 20:30:52~2021-07-12 23:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：48489683 2个；倾祁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怀安、xq 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苦奈 18瓶；50122771 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“我送你回病房吧。”
　　过了许久, 简慕收回目光，对岑洛说道。
　　岑洛却摇了摇头：“我自己去，麻烦你让让路, 别挡我路。”
　　简慕未动, 岑洛往旁边移动一点位置, 简慕就跟着她移动一下, 正好挡在她面前。
　　这样子明显是不让她过去了。
　　要不是她现在行动不便，哪里能被她挡住去路。
　　以她的性子，非得和眼前这人打一架才行。
　　两人僵持了一会儿, 谁也没动。
　　从她们身边路过的人全都好奇地看着两人, 想知道发生了什么。
　　按理来说，大家对弱者都会很容易产生同情心。
　　现在相比较简慕，很显然岑洛是弱势的一方。
　　岑洛的目光看着简慕身后, 瞧见徐妍妍从办公室走了出来，突然灵光一闪。
　　对着简慕大声地说：
　　“你不要再纠缠我了！我们之间不可能！我为了你失去了一双腿, 在我昏迷的时间里你却一次也不来看我，现在一听说我好了, 就来纠缠我！”
　　“你太过分了！”
　　岑洛一边说着，表情也十分难过, 仿佛下一刻就要哭出来了。
　　医院的一楼属于大厅位置，来往的人很多。
　　此刻听见岑洛的这一句句指责的话，路过的人驻足观望，同样指责的眼神也落在了一旁的简慕身上。
　　简慕还在思考应该怎么让岑洛想起来，不管是她还是徐妍妍的事。
　　结果就听见了岑洛指责的话。
　　简慕并不知道岑洛的具体情况, 听见岑洛说失去了一双腿，又见她坐在轮椅上，信以为真。
　　内心的愧疚感越发沉重了。
　　简慕和岑洛认识了十年, 从来没见过她这样的表情。
　　满脸的心痛，指责的时候委屈又可怜。
　　简慕无法反驳岑洛的话，一句反驳的话都说不出来。
　　岑洛此时的表情也并非全是在演戏，在听秦染和她讲她这几年感情生活的时候，岑洛感到震惊又难过。
　　震惊的是，她竟然会那么长情又不计回报地付出。
　　难过的是，她的付出并没有得到回应。
　　“这十年，你问心无愧，在你车祸前你就已经打算放弃这段感情了，生日的时候你许了个愿，希望从来没有认识过简慕，当时她也在场，她祝你愿望成真。”
　　“岑洛，可以重新来一次了，遵循你内心的选择，为你自己实现一次生日愿望好吗？”
　　听秦染讲的时候，岑洛仿佛在听别人的人生。
　　秦染和许风晚同她从小一起长大，这种事情她们不可能骗她。
　　能让秦染说出那样的话，可见简慕对她是真的不好吧。
　　简慕现在于她而言，就是一个陌生人。
　　陌生人和从小一起长大的朋友，岑洛毫不犹豫选择后者。
　　“对不起……”
　　过了许久，简慕也只说出了这么三个字。
　　简慕话音刚落，就瞧见眼前的岑洛突然推动了自己的轮椅，往她旁边的空位去。
　　简慕还来不及反应，再反应过来之时，只见岑洛已经冲到了一个穿着白大褂的医生身旁。
　　是徐妍妍。
　　此时，岑洛正拉着徐妍妍的袖子，一脸委屈的和徐妍妍说着话：
　　“呜呜医生，那个人一直纠缠我，快帮帮我好吗？”
　　岑洛没有直接叫姐姐，虽然她现在心理年龄只有十六岁，但生理年龄却已经二十六岁了，突兀地叫别人姐姐属实有些不礼貌。
　　徐妍妍的目光从紧紧攥着她袖子的手缓缓移到了岑洛的脸上，倏然轻笑了一声。
　　半晌没听见徐妍妍说话，岑洛收声瞧了她一眼，却见徐妍妍正望着她轻笑。
　　此时的笑容和方才给小孩看牙时的表情完全不同。
　　岑洛下意识松了松手。
　　这时徐妍妍却开口了，她问：“怎么了妹妹？”
　　岑洛舒了口气，这叫她妹妹了，她应该可以叫姐姐吧？
　　“医生姐姐，这个人看我行动不便纠缠我！”
　　简慕嘴唇紧抿着，有一种冲动将岑洛拉过来，但是她不能。
　　这样做只会让岑洛更生气。
　　徐妍妍闻言这才看向眼前的简慕，只一眼，徐妍妍却又笑了，目光在两人之间打转。
　　“就在刚刚我已经有喜欢的人了，你别再纠缠我了。”
　　岑洛又拉了拉徐妍妍的袖子，那模样像是一个没有安全感的小孩。
　　因为岑洛这话，徐妍妍才察觉到异常。
　　算了算年龄，今年岑洛也该二十六岁了，可是她现在说话做事的样子一点也不像一个成年人。
　　反倒像是，当初跟着她的那个小学妹。
　　徐妍妍想起今天去18楼的时候，听朋友说有个车祸送来的小姑娘失忆了。
　　难道是岑洛？
　　方才远远的，徐妍妍就听到了岑洛的话，失去双腿？这么严重吗？
　　简慕听到岑洛的话时，之前那种恐惧感又重新袭上心头。
　　察觉到岑洛失忆时，简慕是心痛担心，可是现在却又再次感受到了无助和害怕。
　　尤其是在听见岑洛说自己不是她的理想型之后，简慕有一种感觉。
　　她可能会彻底失去岑洛。
　　这是简慕的脑海中第一次有这样的认知。
　　比当初听说岑洛要回到棉城时的恐惧更甚，这次的岑洛会彻底遗忘她。
　　在岑洛说完话，徐妍妍还没回答之时，简慕便忍不住伸手握住了岑洛的轮椅把手。
　　“岑洛，你只是忘了一些事，想起来就好了。”
　　“我送你回病房。”
　　声音里带着不易察觉的颤抖。
　　这是徐妍妍，是当初岑洛差点在一起的人。
　　如果当初不是徐妍妍控制欲太强，或许岑洛就已经和她在一起了。
　　当初她听说，徐妍妍后来还找过岑洛，说她不愿意的事儿再也不逼她了。
　　现在十年过去了，有些人即便改正不了习惯，但也会学会克制隐藏。
　　对于失去记忆的岑洛来说，徐妍妍是一个很危险的人。
　　岑洛不悦了，这简慕怎么能这么烦？她都说了别纠缠了别纠缠了，怎么就听不懂呢？
　　什么叫想起来就好了？
　　她想起来了，难道简慕在她昏迷的时间里就来看过她了？难道浪费的几年时间就能回来了吗？难道那些没有回的消息没有接的电话不是发生过的事实吗？
　　岑洛还未来得及说话，徐妍妍却先扶住了岑洛的另一边轮椅，对上简慕的目光，似笑非笑地道：
　　“对她这么凶，难怪她不喜欢你了呢。”
　　岑洛也没察觉到徐妍妍的话有什么不对，只乖巧地点点头，还警告地瞪了简慕一眼。
　　现在失忆后，岑洛已经无条件站在别人身边了吗？
　　这个认知让简慕怔了半晌。
　　她还听见岑洛说：
　　“姐姐，你能送我回一下病房吗？我病房是……”
　　岑洛刚想对徐妍妍念自己的病房号，就想起了站在一旁的简慕。
　　这人都没来看过自己，应该不知道她的病房号吧？
　　那千万不能让简慕听到，不然她说不定还要来打扰她。
　　于是岑洛对徐妍妍眨了眨眼睛，招了招手。
　　徐妍妍会意地俯下身低下头。
　　听见岑洛用很轻的声音对她说：“在1809。”
　　徐妍妍看见岑洛小心翼翼又满怀期待的表情，不由得失笑。
　　这么多年过去，她也遇到过各色各样的人。
　　但唯独能让她与可爱这个词瞬间联想起来的人，也只有岑洛了。
　　所以，即便当初岑洛没有和她在一起，她也从来没有生过岑洛的气。
　　“好，我送你回去。”
　　徐妍妍不动声色的将另一只手放在另一边的轮椅把手上。
　　朝抿唇望着她的简慕笑了笑：“放手吧，没用的。”
　　徐妍妍不生岑洛的气，但她却不喜欢简慕。
　　这人太呆，岑洛都那样追她了，却一直不答应。
　　说起来，她高中的时候好像也和简慕有过几次交锋。
　　徐妍妍的话似乎意有所指，而岑洛的目光也一直放在徐妍妍的身上。
　　仿佛眼中容不下其他人了一样。
　　刹那失神，简慕松开了把手。
　　直到徐妍妍推着岑洛的轮椅离开她的视线时，简慕才回过神。
　　耳边传来各种各样的声音。
　　有嘲讽的，也有吐槽的。
　　和徐妍妍离开的时候，岑洛一次也没有回过头看过她。
　　简慕从来没有想到这一天，她和岑洛的关系会连陌生人都不如。
　　_
　　岑洛被徐妍妍送回病房的时候，病房里只有茵茵在。
　　不清楚茵茵是没有告诉其他人，还是因为那些人都去找她了。
　　瞧见她回来，茵茵都快哭了，
　　“你怎么一个人乱跑，也不告诉我一声。”
　　岑洛本来就因为救她而受伤，现在又因为她跟的不紧，让岑洛一个人跑了。
　　在哪又受伤了怎么办？
　　姐姐从小就教导她要知恩图报，岑洛要是又受伤了，她会难过死的。
　　“别哭了嘛，”岑洛拍了拍茵茵的背，又小声嘀咕，“我要是告诉你了我还能跑吗？”
　　茵茵的哭声戛然而止。
　　而徐妍妍都是因为岑洛的话噗的一声笑了出来。
　　岑洛叹了口气，这之后肯定很难再跑出去了。
　　便抬头对徐妍妍道：“医生姐姐，可以加个联系方式吗？”
　　徐妍妍微微怔愣了一下，随后点了点头，将自己的微信二维码拿了出来。
　　方才秦染已经将岑洛的手机还给她了，方才无聊躺在床上研究了一下，简单的操作还是会的。
　　很快两人加了好友。
　　岑洛听见徐妍妍说：
　　“洛洛，这次再删好友，我会生气哦。”
　　岑洛迷迷糊糊地点了点头。
　　“时间不早了，明天我再来看你。”
　　明天，再来看她？
　　不过，徐妍妍怎么会知道她的名字？
　　还亲密地叫她洛洛？
　　等徐妍妍走后，茵茵围着岑洛饶着走了两圈，突然想起最近学的一个词语，问岑洛：
　　“姐姐，你是花痴吗？为什么要笑得这么傻？”
　　岑洛的笑容突然停了下来，并毫不留情地拍了拍茵茵的后脑勺。
　　“你懂什么，我不是花痴，我这是对美的尊重！！”
　　作者有话要说：　　二更会晚点，别等。
　　感谢在2021-07-12 23:01:01~2021-07-13 20:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：倾祁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾里? 2个；子绯、真傻的小宝贝、在林厌上面、我有点想你你信吗、DetectiveLi、52640989、深陷七五、南山、雪之下雪乃、skin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风来 15瓶；在林厌上面 10瓶；羊羊羊 5瓶；GLKL、深海潜水鱼、红烧肉 3瓶；萧猪、陌陌、伍六柒捌、清汤、凉凉九月九、想杀死甲方的乙方、朴肉肉好勇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　茵茵摸了摸被岑洛拍的地方, 委屈地撇了撇嘴：“姐姐，你别不承认了。”
　　“你要是喜欢长得好看的，那我把我姐姐介绍给你认识好不好？”
　　岑洛想也不想地拒绝了, 她虽然喜欢漂亮姐姐, 但是她也不能同时和好几个姐姐同时交往啊。
　　那她成什么人了！
　　“不过, 你姐姐温柔吗？”
　　岑洛保证她只是好奇这小鬼的姐姐是什么样的性格而已。
　　茵茵下意识摇了摇头, 而后又点了点头：“很温柔。”
　　岑洛对茵茵的话半信半疑。
　　在茵茵的搀扶下，岑洛从轮椅上回到了病床上。
　　刚躺下，门口就传来了秦染略带愤怒的声音：“岑洛, 你怎么能一声不吭地一个人跑了呢？”
　　岑洛刚听见这道声音, 就扯过床上的床单，将自己的头捂住。
　　“睡着了睡着了，岑洛睡着了。”
　　秦染：“……”
　　忍忍, 她只有十六岁。
　　十六岁的岑洛是最顽皮捣蛋的。
　　在遇到简慕之前，岑洛最听秦染的话。
　　过了一会儿, 岑洛没听见声响，缓缓地将自己遮住自己头的被单拿了下来, 刚露出一双眼睛，就看见一排排齐刷刷正盯着她的几个人。
　　爸妈、秦染、许风晚、赵昭。
　　此刻全都站在门口盯着她。
　　“不至于这样吧……我不就闷得慌出去了一下么。”岑洛嘟囔了一声, 随后将被单彻底拉了下来。
　　赵昭走到她旁边，将手里快要冷掉的鸽子汤放在枕头柜上。
　　方才她刚买好汤，就接到秦染的电话，说岑洛不知道去哪了。
　　吓得她提着汤到处找人。
　　要不是想到当时岑洛想喝汤时那副可怜兮兮的表情，赵昭早将它扔进垃圾桶了。
　　“姐姐, 你再跑一次，我可能真的要以死谢罪了。”赵昭轻飘飘地说道。
　　这话带着些夸张成分，但在赵昭的眼神注视下, 岑洛竟然一句话都说不出来。
　　最后只能支支吾吾地说：“我……我就是闷，想出去透透气，透完气就自己回来了。”
　　谁知道一旁刚刚才被岑洛拍过后脑勺的茵茵，毫不留情地拆穿了她的谎言：
　　“才不是自己回来的，明明是个漂亮的医生姐姐送她回来的！”
　　岑洛气恼想去捂住茵茵的嘴，但是奈何她现在没这个能力，只好瞪了一眼茵茵。
　　果然下一刻就听见秦染质问的话：
　　“你这才醒来，就去撩漂亮姐姐？”
　　别人不了解岑洛，秦染和许风晚能不知道吗？
　　十六岁的岑洛最喜欢的就是去认识长得好看的女孩子。
　　也不一定是喜欢她们，就是想认识她们。
　　用岑洛的话来说，就是多和美女说话，可以延年益寿。
　　“可以小声一点吗？”
　　岑洛瞧见爸爸妈妈都向她投来了惊讶的目光，似乎在说：我的女儿怎么会这样。
　　刚刚秦染已经告诉过她了，在她上高中的时候她就已经和爸爸妈妈和解了，这些年来一家人的生活也算和睦。
　　岑洛感受到站在她旁边的赵昭一直盯着她，看得她有些心慌慌的，就听见赵昭说：
　　“姐姐去撩了谁？”
　　听赵昭叫了许多次姐姐，岑洛也欣然接受了。
　　多个漂亮妹妹也不是件坏事。
　　“就，一个医生姐姐啊，”虽然不明白赵昭为什么用这种眼神盯着她，但是岑洛诚实道，“非常漂亮的医生姐姐。”
　　“哦——”
　　赵昭长长地哦了一声。
　　旁边的人见岑洛没事儿，见她这样也不忍心再怪她乱跑。
　　大家都有各自的工作，所以照顾岑洛的事是轮流来。
　　各自叮嘱了几声之后，只留下了赵昭和秦染，其他人就离开了。
　　赵昭从那声哦之后便没有再说话，坐在岑洛病床旁边的椅子上，用手撑着脑袋，眼睛一眨不眨地盯着岑洛。
　　岑洛被她看得有些心底发毛，试图用问题转移她的目光。
　　岑洛问：“赵昭你是什么工作啊？为什么感觉你这么清闲呢？”
　　大家基本都是轮流照顾她，岑洛听秦染讲过这段时间谁几点到几点看护她，只有赵昭的名字被提的最多。
　　“演戏的。”
　　“哦哦女明星啊！难怪你这么好看，嘿嘿。”岑洛眼神转了转，话语之间略微带着些奉承。
　　“我这么好看，也不见姐姐来撩我啊。”
　　说完这话，赵昭叹了口气，将刚刚放在床头柜上装着鸽子汤的盒子拿了起来。
　　岑洛看了一眼原本站着秦染的地方，不知何时，秦染已经离开了。
　　岑洛以为赵昭要大发善心给她喝两口汤。
　　便出声讨好道：“下次，下次行吗？”
　　岑洛的眼里只有汤，赵昭说什么她已经不在意了。
　　下次再撩，真敢说。
　　赵昭动作轻慢地将汤盒打开，用勺子在里面搅拌了一下。
　　随后用旁边的空碗盛了半碗汤，另外的被重新盖上。
　　大概因为饿了很久的原因，此时鸽子汤的味道在岑洛闻来说是人间最美味的食物也不为过。
　　只是，这汤，这肉，怎么进了赵昭的嘴里？
　　这讨好的话也说了，这赵昭怎么能这样？
　　“喂！赵昭！”
　　“嗯？怎么了姐姐？”赵昭抿了口汤，不慌不忙地问道。
　　岑洛瞬间泄了气：“给我留口嘛。”
　　说着还用上了撒娇的语气。
　　赵昭没忍住笑了出声：“可是姐姐，你现在不能喝啊，你要空腹接受明天的检查才行。”
　　“而且你不是说你只闻闻味就好了吗？”
　　岑洛：“……”
　　这味确实够浓了，浓得她快流口水了，啊啊啊啊这赵昭是个小恶魔吧！
　　岑洛盯着赵昭，想看看她在自己这般强烈的注视下还能不能安心将汤喝下去。
　　然而事实是，赵昭心安理得地喝掉了半碗汤，完了还优雅地用纸巾擦了擦嘴，对岑洛说：“姐姐，那个漂亮医生也会给你送汤吗？”
　　岑洛不想理赵昭了，将头转到一边去。
　　“姐姐要看电视剧吗？”赵昭在旁边床头柜里找了找病房里的遥控器。
　　岑洛瞧了眼放在柜子上的另外半碗被封存好的鸽子汤。
　　灵机一动。
　　“那边电视下面有个空盒子去找找啊。”岑洛突然出声指挥道。
　　赵昭瞧了眼电视柜，随后正准备往电视的方向走。
　　听见身后传来一声很细小的声音，赵昭转过头，唇角微微扬了扬。
　　“姐姐想干嘛？”
　　被逮个正着的岑洛，放下了原本想偷偷拿汤盒的手。
　　岑洛抿了抿唇不语。
　　之后直到赵昭将电视打开，岑洛也没有再有动作。
　　赵昭随意调了一个频道。
　　嗯，儿童动画片。
　　“你给我调动画片干嘛？我要看爱情片！”
　　岑洛费解，赵昭给她调动画片干嘛。
　　“你不是不开心就想看动画片吗？你没有不开心？”
　　岑洛怔了一会儿，没想到赵昭竟然连这都知道。
　　“没有不开心。”
　　赵昭应声，正准备换频道之时，又听见了岑洛的话：“但是如果我能喝一口汤就会很开心啦！”
　　赵昭刚想拒绝她，就听见岑洛略带撒娇的声音。
　　“亲爱的昭昭，可以吗？”岑洛朝着赵昭疯狂眨着眼睛。
　　原本想说的话，赵昭突然咽了下去，忍不住发出了一声轻笑声：
　　“姐姐，你撒什么娇啊。”
　　这还是赵昭第一次听见岑洛叫她昭昭，以往都是连名带姓地叫她。
　　虽然这样的想法很不对，但是，她很喜欢现在这样失忆后的岑洛。
　　两人正在为一口汤而聊着天时，没有注意到门口处站着一个正紧紧盯着她们的人。
　　简慕站在门口，看着病房里的岑洛和赵昭，听见岑洛叫赵昭“亲爱的昭昭”时，听见赵昭问她撒什么娇时，简慕放在右侧的手紧紧握成了拳。
　　简慕的手指很干净，没有留长指甲，但是此刻因为她的用力，在她未察觉之时，她的掌心处留下了一排排深深浅浅的印记。
　　足以看出，现在她内心的不平静。
　　简慕听见病房里的赵昭用哄骗的语气对岑洛说：“那姐姐，你不咽下去，就尝尝味可以吗？”
　　岑洛乖巧地点头，然而当那口带着肉的汤喂到她嘴边时，岑洛却一口咽了下去。
　　还有她委屈的声音：“呀，不小心咽下去了。”
　　现在的岑洛是这般的活泼可爱，鲜活灵动。
　　简慕回忆起，很久之前遇到的岑洛确实是这个模样。
　　可是，后来和她在一起后沉闷了许多。
　　想到这，简慕原本想敲门的手顿住了。
　　岑洛和赵昭靠得很近，因为岑洛的不小心吞咽，赵昭比她还委屈地说：“明天该被秦染骂了。”
　　“没关系的没关系的，天塌了我帮你顶着。”岑洛伸手拍了拍赵昭的肩膀，让她别担心。
　　因为赵昭的这一阵低头委屈，岑洛瞧见了赵昭眼睛上那根根分明又长又卷的眼睫。
　　静静地望着赵昭，想数清楚赵昭有几根眼睫。
　　因为岑洛的注视，赵昭也没再说话。
　　虽然不知道岑洛在看什么，但赵昭还是没动，任她打量。
　　却没想到，在这注视下，赵昭脑海中产生了一些旖旎的想法。
　　不受控制的有些脸红。
　　从简慕的角度，看见两人正深情对望着，仿佛下一秒两人就会靠得更近。
　　简慕抿唇，左手握紧了手中的花篮，右手伸手敲了敲病房门。
　　赵昭心中有鬼，被这一声敲门声吓得不轻。
　　岑洛正数到三十就被这声敲门声打断了，有些不悦。
　　简慕以为岑洛因为自己打扰了她们而不悦，心中沉了沉。
　　她真的一点都不记得了吗？
　　岑洛失忆，那那条信息肯定不会是岑洛发的，而且她也没有同意过分手的话。
　　“你来干嘛？”岑洛以为自己的话已经说的够清楚了。
　　简慕瞧见岑洛的表情自从她进来后突然的转变。
　　对赵昭和对她完全是两种极端，对着赵昭时，欢声笑语，一看见她，眼神里毫不掩饰的陌生和反感。
　　这都是简慕从来没有过的待遇。
　　一时间简慕被岑洛的变化，堵得有些说不出话。
　　岑洛没听见简慕的回答，见她将花篮放在床头柜上，随后站在她旁边。
　　“我有话想和你说。”过了一会儿，简慕对岑洛道。
　　言外之意大概就是让赵昭出去一下。
　　赵昭听出来简慕的意思了，故意和岑洛道：“姐姐，我不能离开你。”
　　赵昭刚刚还给她喝了口汤，是个好人，好人能有什么坏心思，不过是想照顾她罢了。
　　“你说吧，昭昭又不是什么外人。”
　　大家都是朋友，有什么听不得的话，岑洛纳闷了。
　　即便听说赵昭的话有些不对劲，但岑洛将简慕当陌生人，所以不会有那么多的想法，不会担心她误会也不会担心让她不开心。
　　然而简慕却因为岑洛的话怔了怔，喃喃自语：“不是外人吗？”
　　随后调整了一下情绪，又问岑洛：“你今天有给我发过消息吗？”
　　发消息？发什么消息，不是分手之后就互删联系方式了吗？
　　“怎么可能给你发消息。”
　　她这才醒来几个小时，怎么可能浪费时间给她发消息。
　　简慕闻言却舒了口气。
　　提醒岑洛道：
　　“岑洛，我们还没有分手。”
　　岑洛皱了皱眉，反驳她：“什么叫没有分手？”
　　她现在像是想和简慕谈恋爱的样子吗？
　　“你从来没有对我说过分手，我也没有答应过。”简慕出声道。
　　赵昭在一旁看好戏，她可是看出，现在的岑洛对简慕确实没有丝毫感情。
　　岑洛：“……”
　　“哦，既然你要正式的，那我就满足你，分手吧。”
　　刹那间，因为这话简慕的脸色白了几分，怎么能够轻易说出这句话。
　　岑洛的脸上没有丝毫表情，对她来说这话似乎非常正常。
　　“我不同意，你现在只是失忆了，等你恢复记忆了或许……”简慕第一次感受到自己的语无伦次。
　　“不会了。”岑洛淡淡出声，她已经听秦染讲过了，在这一段感情里，她真正开心的日子并不多，和秦染的观点一样，忘了就忘了吧。
　　如果在她刚醒来的时候能够看见简慕，或许她会心软一下，可是，现在没必要了。
　　“又不是离婚，为什么要两方同意，谈恋爱分手，一方同意就行了，知道吗？”岑洛的声音有些冷漠。
　　赵昭也是第一次看见这样的岑洛，她见过之前无条件喜欢简慕的岑洛，所以看见现在这样的岑洛，会感到唏嘘。
　　却也觉得这样挺好的。
　　岑洛，就应该不被束缚，自由自在。
　　“我不同意。”简慕依旧在重复着这句话，她不相信岑洛会对她这么冷漠。
　　“从我这边来说呢，我们已经分手了，之后不管做什么那都是我的自由。如果你依旧这样坚持，那我只能认为——”
　　“你在等待我给你织一顶绿帽子。”
　　“当然，从我的角度来说，我并不会接受任何道德谴责，因为，我们已经分手了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 20:02:17~2021-07-13 23:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：之乎者也 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、真傻的小宝贝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48665459 17瓶；云无幽、蜘蛛山中伏夜叉、月下的珞珞、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　简慕到家的时候已是凌晨。
　　停车时, 她看见放在副驾驶座的相册。
　　方才在修理店时，简慕只打开看了第一页。
　　抬头看了眼，四下漆黑的夜, 熟悉的住所就在眼前, 然而里面却一丝亮光都没有。
　　简慕停下了准备下车的动作, 瞧了一眼相册。
　　缓缓将相册打开, 指尖在那篇手写信上顿了顿，随后继续往后翻着。
　　第二张照片是十六岁的岑洛和简慕，岑洛站在二班教室外, 而她正坐在窗户边的位置上写作业。
　　因为察觉到光亮被遮挡, 那时的她往窗外看了一眼，随后只听见一道很微小的咔嚓声，岑洛冲她龇牙摇了摇手里的相机。
　　那是她们认识的第二天。
　　自从岑洛突然坐到她的座位旁, 向她自我介绍开始，岑洛就这样突然地闯进了她平淡如水的生活。
　　一张张一页页, 简慕就这样往后翻看着。
　　原以为，这会是一本对她来说完全陌生的相册, 可是，在翻看的时候, 简慕发现，这里面每一张照片的时间地点，她都能够回忆起来。
　　相册里没有一张岑洛的单人图，这本相册仿佛就是将岑洛的回忆打包，然后归还给简慕。
　　看完最后一页照片时, 已然过去了半小时。
　　简慕沉默了许久，将相册来回看了几遍。
　　突然想起在医院时发生的事情。
　　在岑洛说完那些话后，简慕找不到任何话去反驳。
　　这时秦染突然出现了, 说要和她聊聊。
　　经过几个小时的冷静，以及对岑洛态度的观望，秦染对简慕的态度已经心平气和了许多。
　　简慕跟着秦染去了一处无人的休息区，开门见山地告诉她，希望她实现当时对岑洛的承诺。
　　简慕知道，秦染说的是自己祝岑洛愿望成真的话。
　　“她现在不记得你，你对她来说就是一个陌生人，你看，现在没有你她过的很开心，如果你因为自己的不甘心就去打扰她可能平静的生活，你未免太过自私。”
　　不甘心么？
　　秦染的一字一句像是打在简慕的心上。
　　像是明白简慕的迟疑一样，秦染质问她：“你爱小洛吗？你连你自己都骗不了，一个几天前还那么冷漠的人，现在却突然变得深情款款，你这招我见过，大学毕业的时候，你就是这样打破小洛原有的计划，给她希望然后将她禁锢在身边。”
　　早在简慕出现在病房时，秦染就已经出现在了病房外，将简慕和岑洛的话听在耳中。
　　不仅面对岑洛的话简慕想不出回答，就连秦染的质问，简慕也答不上话。
　　爱吗？不爱吗？
　　爱？
　　是不甘心吗？
　　不是的。
　　许久之后，简慕才问了秦染一个问题，这个时期的岑洛理想型是什么样的。
　　秦染很少见到简慕这副表情，就好像在期待着什么。
　　“小洛在十六岁生日的时候许了一个愿望，希望能够找到一个温柔的漂亮姐姐，”秦染顿了顿，瞧了一眼抿着唇的简慕，只见她唇色有些发白，又道，“她在看见你新生代表讲话时告诉我们，让我们别去招惹你这样的人，太冷，不适合做朋友。”
　　“后来听小洛说，觉得你一个人太可怜，便起了陪你的心思。”
　　秦染的话真假参半，总之，她的意思她已经表达完了。
　　秦染的每一句话都像是在简慕心上重重一击。
　　十年间，岑洛无数次和她说，自己是她的完美择偶标准。
　　直到现在岑洛失忆，从她眼中看见岑洛的陌生和反感，简慕才认清事实，没了记忆的岑洛，对她的态度连陌生人都不如。
　　过了半晌，简慕的记忆回笼，看着自己手里的相册，慢慢地合上。
　　是不甘心吗？
　　简慕问自己。
　　车里的空气飘散着淡淡的木质香水味，她记得这是前不久岑洛送给她的周末礼物。
　　岑洛的仪式感很重，逢年过节或是其他稍微有些特别的日子，岑洛都会给她备礼物。
　　副驾驶位前窗的招财猫是岑洛放的，车窗内的星星纸是岑洛贴的，就连车载音乐的列表歌曲也是岑洛准备的。
　　很奇怪，以前从来没有在意过的东西，在这一刻突然都涌入了脑海。
　　车内突然响起一道震动打断了简慕的思绪，她看了一眼手机，是一条推广信息。
　　往上翻，看见一条没有存名字的陌生信息。
　　点进去，是一条预约提醒。
　　【简总，别忘了明天上午十点的心理治疗。】
　　简慕望着这条信息许久，随后回了几个字，退出界面时，看见了岑洛的消息框。
　　简慕点了进去，以往没有认真看过的信息，在这一刻，简慕选择重新打开，感受她的喜怒哀乐。
　　ˉ
　　简慕不喜欢回信息的事，作为一个经常给她发预约提醒的人来说，左茉已经习惯了。
　　她总不能强迫着简慕这种人回“收到”两个字吧。
　　只是左茉没想到，一条下午三点发的信息，在凌晨一点被回复了。
　　左茉还退出了两次界面，以为自己看错信息了。
　　【取消吧。】
　　取消？
　　是有事吗？暂时取消还是永久取消？
　　这段时间不是挺积极的吗？
　　“姐，我饿了，想吃夜宵，你想吃什么吗？”左蓉从房间出来，瞧见左茉正坐在沙发上发呆，绕到她身后，问话的同时，还无意间瞟了一眼左茉的手机页面。
　　左蓉在左茉旁边的位置坐下，问左茉：“姐，简总是简慕吗？”
　　左茉收回手机，嗯了一声。
　　“上次我就想问了，她为什么会出现在我们家医院啊？”
　　左茉瞧了一眼左蓉的手机页面，道：“点份烧烤吧，我也饿了。”
　　察觉左茉明显不想回答她的问题，左蓉撇了撇嘴：“姐，下次简总再来的时候能不能叫上我啊？”
　　这话让左茉心生警惕起来，问：“你喜欢她？”
　　左蓉干笑了两声：“怎么可能，我就是觉得，简总挺适合春风一度的。”
　　左茉闻言想也不想地拍了拍左蓉的脑袋，道：“你这小脑袋瓜子一天天在想些什么？别招惹她。”
　　又不止她一个人这么想。
　　虽然心里是这么想的，但见左茉的表情不似开玩笑，便没再反驳，只长长地哦了一声。
　　她又不是傻瓜，能看不出简慕不好招惹么，她上次见到简慕时，也就两个愿望，春风一度和见她发疯。
　　其他的心思，暂时没有。
　　这两个愿望暂时都没实现。
　　左茉不知道左蓉脑袋里在想什么，但是想到这个妹妹从小就鬼点子多，又多嘱咐了两声。
　　随后便回了房间。
　　左茉想起那时看见简慕出现在她办公室门口时的样子。
　　问她：“如果经常被一些过去的事情影响该怎么办？”
　　在那之前，左茉只远远地见过简慕几次，一次是替朋友去参加简一科技的发布会，还有一次就是她同一个女生在云响会所进餐。
　　不过进餐到一半时，简慕中途离开了，剩下另一个女生默默将晚餐吃完。
　　左茉原以为简慕并没有传闻中那么冷淡，至少同她说这话时的态度看上去并不像传闻中那样。
　　然而当她问简慕具体是什么事情时，简慕却说想不起了。
　　于是左茉建议她接受一次深度催眠。
　　接受完深度催眠的简慕却像是换了一个人，沉默了许久，醒来过后，只低喃了一句她听不懂的话。
　　“像你这样的人……”
　　后面的话，左茉也听不清，只知道当时简慕的表情并不好。
　　即便她再三逼问，简慕也不愿意将她被催眠时想起的事情告诉她。
　　之后，简慕便离开了。
　　左茉作为一个心理医生的同时，也是一个合格的推广人员，用文雅一点的词来说，就是有职业素养的心理医生。
　　察觉简慕有这方面的问题，所以左茉也不遗余力地邀请简慕积极配合治疗。
　　在她一次又一次的信息“攻破”下，简慕问她能不能帮她一个忙。
　　左茉答应了。
　　后来，左茉才发现，原来那个被她撞见和简慕一起进餐的女生是简慕的女朋友。
　　简慕要帮的忙，竟是逼对方分手。
　　左茉觉得简慕疯了。
　　中间隔了一段时间，左茉没有再打扰简慕，但后来考虑到“医者仁心”，左茉又重新试着联系了简慕。
　　后来一段时间，简慕竟出奇的配合。
　　左茉并不清楚简慕配合的原因，同样也不知道此时简慕取消预约的原因。
　　但左茉知道的是，或许简慕试着去抵抗过什么，现在放弃抵抗了。
　　左茉叹了口气，干她这行也不容易，总是能撞到各种奇奇怪怪的人和事。
　　ˉ
　　后来几天，路过岑洛的病房时，大家都会看见同一个人犹如罚站般的一动不动地站在病房外，一站就是一整天。
　　每天一个花篮或是水果篮送进病房，进出病房的人不同她讲话，她也不同别人讲话。
　　送进去的花篮和水果篮都会在几分钟内被扔进病房外的垃圾桶。
　　一般做这项工作的人是赵昭，在简慕面前将她送的东西扔进垃圾桶。
　　“她在自我感动吗？还是自我赎罪？”
　　第三天，岑洛已经可以进食了，此时正咬着苹果，望向病房门外。
　　说实话，简慕的这些行为，岑洛看在眼里却没有丝毫波动。
　　她不是一个会心疼伤害过自己的人，虽然具体简慕做了什么，岑洛想不起来，但那天她玩手机的时候，偶然点进了一个社交软件，翻到了里面一个存稿箱的内容。
　　——不要喜欢简慕。
　　草稿箱内容回答的问题是，想对十年前的自己说句什么。
　　她不是一个喜欢后悔自己决定的人，但是能够写出这样的话，足以说明，简慕让她多失望。
　　而且，直到现在，岑洛也不清楚为什么自己会喜欢简慕这样的人。
　　秦染给她的回答是，因为同情心泛滥。
　　找不到理由，岑洛便将秦染这话当成正解了。
　　今天负责陪她的人是许风晚和茵茵。
　　听完岑洛的话，许风晚瞧了一眼门外，而后问岑洛：“你不会心软吧？”
　　岑洛疑惑不解：“心软什么？我只是觉得很蠢。”
　　“我要找徐姐姐了，你们谁陪我去？”岑洛目光在两人之间打着转。
　　“哪个徐姐姐？”许风晚疑惑问道。
　　说来也巧，徐妍妍上来看岑洛的时候，许风晚和秦染都没有在。
　　“你不知道算了，茵茵陪我去。”岑洛动了动身子，随后缓缓下床往轮椅上挪动。
　　现在岑洛的身体已经不需要坐轮椅了，但是，她懒，走路太累了，不如坐轮椅舒服。
　　“哦哦。”
　　茵茵因为学业繁忙，有两天没来医院了，闻言乖巧地站在岑洛的旁边。
　　许风晚也跟在岑洛的身后出了病房门。
　　简慕依旧站在门外，也没有找到位置坐下，就跟小学时候罚站一样。
　　路过简慕的时候，岑洛的眸光都没动一下，满心期盼着能够见到徐妍妍。
　　而茵茵路过简慕时却觉得有些眼熟便看了她好几眼，简慕也回望了她一眼。
　　吓得茵茵迅速低下了头。
　　等电梯时，茵茵望了一眼跟在她们身后不远处的简慕，咬了咬唇在岑洛耳旁低语道：“姐姐，那个人是你朋友吗？她看起来好可怜啊，站在门外站了快一下午了。”
　　岂止一下午，这几天就像是来她跟前罚站似的，她出病房的时候便跟在她身后，她不出病房，简慕就一直站在门外。
　　“不认识。”岑洛悠悠回答，和她没关系，爱怎么犯蠢怎么犯蠢吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 23:51:24~2021-07-14 23:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：煎饼狗子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子绯 2个；44375057、哦、林深时见鹿、慕文晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faith、52832639 10瓶；故玖 3瓶；辛桔、深海潜水鱼 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、萧猪、不爱说话的ki大、受受的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　岑洛到一楼的时候, 徐妍妍正在给一个小孩看牙，小孩不太听话不愿意张嘴，为了让小孩平息下来, 徐妍妍拿出了平板给小孩放动画片。
　　还语气温柔地哄他：“来, 让姐姐看看牙好吗？等牙好了, 彬彬就可以吃糖了。”
　　那个小孩的目光被动画片吸引住了, 听到徐妍妍温柔的话，吸了吸鼻子，随后乖巧地张开了嘴。
　　这也太温柔了吧。
　　岑洛刚准备往牙科去, 就感觉自己的轮椅把手被人握住了。
　　“你干嘛啊？”岑洛回过头不解地看向身后正拉着她轮椅的许风晚。
　　只见许风晚手指了指徐妍妍的方向, 问：“你说的徐姐姐是徐妍妍？”
　　“对啊。”刚回答完，岑洛就发现了不对劲，许风晚怎么知道徐妍妍的名字？
　　于是又问道：“你怎么知道徐姐姐的名字？”
　　岑洛想起上次徐妍妍和她加微信时说的话, 还叫她洛洛。
　　这么想来，既然许风晚认识徐妍妍, 那她也应该认识吧？
　　许风晚张了张嘴，惊讶得说不出话来。
　　过了一会儿, 在岑洛催促的声音中，许风晚总算解释了：“你当初不是说想去认识云中的校花吗？就是她, 徐妍妍。”
　　“啊？那我和她应该认识吧？难怪她上次叫我洛洛呢。”岑洛嘟囔道。
　　许风晚欲言又止，而后又道：“那时候你追过她，后来快追到的时候，结果你不想和她在一起了，说是……”
　　“是什么？”
　　“说她控制欲太强了。”
　　岑洛：“……”
　　许风晚见岑洛沉默, 还以为自己这话岑洛听进去了，没想到岑洛却忽然又道：“我怎么还有背后说人坏话这习惯啊。”
　　“我竟然，追到过校花姐姐, 我没有大肆宣扬吗？”
　　许风晚：“……”
　　不仅没有，还因为转头喜欢简慕了，根本不让人提这回事儿。
　　许风晚握着轮椅的把手，不打算让岑洛去。
　　岑洛只和她说过徐妍妍控制欲太强，她招架不住，具体怎么样的强，许风晚并不知道。
　　一时半会儿也不知道该用什么话来阻止她。
　　谁知道岑洛听完她的话却直直站了起来，说了一句：“你说得我更好奇了。”
　　说完这话，岑洛就往牙科走去。
　　留下许风晚和茵茵面面相觑。
　　岑洛进了牙科，小孩正好检查完准备出门，岑洛给小孩让道，但小孩瞧见她穿着病号服，也主动给她让路。
　　两人僵持在了那里。
　　过了一会儿，听到一道噗嗤的声音，徐妍妍说：“你怎么跟小孩似的。”
　　见小孩这般懂礼貌，岑洛便主动接受了好意。
　　进了办公室后，就直接坐在徐妍妍对面，咧了咧嘴：“徐姐姐，我牙疼。”
　　没想到又引来徐妍妍的一道噗嗤声，见她扬了扬下巴，让她仔细看外面的字。
　　徐妍妍问她：
　　“我这儿是儿童牙科，你几岁呀？”
　　岑洛想了想，随后道：“我也才三百多个月吧。”
　　徐妍妍被她逗笑了，顺手收拾了一下桌面上的资料，问她：“你真牙疼吗？”
　　岑洛摇了摇头：“我是来续命的。”
　　徐妍妍不解：“嗯？”
　　“看漂亮姐姐可以延年益寿啊。”
　　许风晚和茵茵站在门口，听见岑洛这句话，两人对视了一眼。
　　虽然茵茵才十岁，但是已经能够明白岑洛说的话是什么意思了。
　　内心有些小吐槽，撩人的手段可以再拙劣一点吗？
　　但，岑洛的话对徐妍妍来说很受用，笑了两声正准备回答岑洛的话时，就看见许风晚从门外进来了。
　　刹那间收敛了笑意。
　　“刚刚小洛说要来看徐姐姐，原来是你啊，我们这毕业快十年没见了吧？”
　　高中时候许风晚和徐妍妍有过接触，两人虽然不同年级，但有着同一个科任老师，两人都是课代表，所以少不了一些碰面和接触。
　　但要真交情有多深倒不至于。
　　“你好。”
　　徐妍妍能记得许风晚这号人，也是因为高中时候她整天和岑洛在一起，那时候两人偶尔因为课代表工了接触时，她还试探地向许风晚问过一些有关岑洛的事情。
　　许风晚平时看起来大大咧咧的，但对于涉及到岑洛的事却闭口不谈。
　　因为许风晚的加入，办公室里的气氛瞬间怪异了许多。
　　岑洛冲许风晚使了使眼神，让她带着茵茵快点出去。
　　从小一起长大的许风晚当然知道岑洛的意思，但是她故意装了不知道，还歪曲她的意思。
　　“什么？你说你累了要回病房休息？”
　　许风晚一边说着一边走到岑洛的旁边，推了推她的胳膊。
　　岑洛：“？”
　　“我什么时候说……”
　　“你同事来看你了，不回去见一下吗？”
　　“同事？”
　　岑洛这才想起来，她现在是一个工了党，今天正好周六，同事听说她醒了来看她也正常。
　　岑洛撇了撇嘴，依依不舍地和徐妍妍挥了挥手：“那徐姐姐，我先回病房了。”
　　徐妍妍笑了笑：“好，明天我去看你。”
　　等岑洛三人离开后，徐妍妍望着桌面的资料发了会呆，而后才重新开始工了。
　　岑洛回到病房的楼层时，发现简慕依旧站在病房外，而她的身边站了几个对岑洛来说完全陌生的几个人。
　　同事们并不知道岑洛的具体病情，见她此时坐在轮椅上，表情全都静止了。
　　过了许久，岑洛听见一道哭声：
　　“组长！你的腿怎么了！”
　　一边哭着一边往岑洛的身边跑，最后蹲在岑洛坐的轮椅前手拉着岑洛的胳膊，重复着那句话。
　　岑洛无措地看向许风晚，想问问她是谁，但事实上许风晚也不知道姜婷的名字。
　　脸上一副爱莫能助的眼神。
　　或许只有秦染知道，但是方才秦染给她打过电话后只说自己在路上了，此刻她也没办法从秦染那里得到帮助。
　　“没那么严重……”
　　岑洛见姜婷的关心不似了假，努力想解释让她别这么伤心。
　　然而此时的姜婷眼中只能看见坐在轮椅上的岑洛。
　　什么情况才需要坐轮椅？肯定是情况很严重的程度。
　　一想到岑洛在医院昏迷了这么久，姜婷就心痛。
　　她的组长，那么努力工了的组长，难道以后都只能这样生活了吗？
　　一旁的刘丹拉了拉姜婷：“你别这样行不行。”
　　岑洛刚想说，对对对，别这样，她真没这么严重。
　　然而下一刻就看见刘丹低着头，小声说：“你这样会让组长更难过的。”
　　大家都用一种可怜的眼神看向岑洛。
　　岑洛：“……”
　　最后不得已，为了证明自己真的没那么严重。岑洛从轮椅上站了起来。
　　还在她们面前转了个圈。
　　“我真没事儿，我就是嫌站着累，想坐会儿。”
　　解释完后，岑洛又重新坐回了轮椅上。
　　众人：“……”
　　许风晚见大家都信了，便叫大家进病房，不要在走廊上站着。
　　众人跟在许风晚身后。
　　姜婷走在最后面，正准备踏进病房门时，瞧见简慕还站在那儿，便问了句：“简总，你不进来吗？”
　　显然，姜婷以为简慕和她们一样是来探望岑洛的。
　　此时岑洛和其他人已经进病房了。
　　简慕抿唇看了眼病房，随后道：“不了。”
　　姜婷哦了一声，随后进了病房。
　　岑洛不认识身边的人，想了一会儿该怎么委婉地告诉她们，自己失忆这事儿。
　　也不知道失忆会不会影响她的工了。
　　岑洛叹了口气，唉，她好累，明明她才十六岁。
　　见大家进了病房后，许风晚还是礼貌地问过大家需不需要喝热水。
　　她们是来看望岑洛，又不是来讨水喝的。
　　姜婷将大家一起买的花篮放在岑洛的床头柜上。
　　岑洛看了眼花篮，问：“也是满天星？”
　　其实也不止满天星，各种花都有，但还是以满天星为主。
　　这几天，大家给她送的花似乎都是满天星。
　　满天星除了名字好听一点之外，岑洛实在欣赏不来。
　　“组长，你不喜欢满天星吗？”姜婷想起那天岑洛发的朋友圈，以为岑洛很喜欢满天星。
　　岑洛：“？”
　　她最喜欢满天星？她怎么不知道这回事儿？
　　不过岑洛也没反驳，十年跨度这么大，喜好改变也实属正常。
　　前两天她和秦染说等她出院要去好好吃一顿龙虾火锅时，还被秦染十分委婉地提醒了，说她现在的胃可能已经不适合吃这些东西了。
　　这十年，改变的东西未免太多。
　　病房里突然响起一阵手机铃声，许风晚摁了静音，随后和岑洛说了一声后便出病房接电话了。
　　岑洛还来不及阻止，许风晚已经离开了。
　　许风晚出病房后，正准备应电话，结果正好和简慕的目光对上。
　　许风晚拐了个弯，走到另外一旁的休息区才摁下接通键。
　　此时病房里只剩下岑洛、茵茵和同事们。
　　从方才进门起，茵茵就没说话，只盯着岑洛看她有没有哪里不舒服。
　　姜婷又询问了一下岑洛的身体，而后有些神秘兮兮地问岑洛：
　　“组长，为什么简总在门外不进来啊？你们不是朋友吗？”
　　“朋友？”岑洛疑惑。
　　“对啊，你们不是朋友吗？她前几天冲到办公室来问我们你在哪，听说你出车祸了，眼睛都红了。”
　　岑洛猜了猜，大概是她醒来那天。
　　简慕知道的可真早。
　　不过，看样子她身边的同事都认为她们只是朋友？
　　“为什么会觉得我们是朋友啊？”岑洛问道。
　　“上次聚餐啊，之前不是有谣言说简总是你女朋友吗？然后简总说她是单身，但是你们关系看上去又挺不错的，我以为你们是朋友呢。”
　　姜婷说完还看了眼身旁的其他同事，她们纷纷都点了点头。
　　其实之前姜婷也差点信了谣言，毕竟在她心里组长就是一个完美的存在。
　　在她心中，两人还是挺般配的。
　　岑洛现在的心情也谈不上愤怒，就是觉得有些好笑。
　　这段感情见不得人吗？
　　难怪自己会后悔，难怪朋友会那样劝阻自己。
　　确实挺不值的。
　　“也不算朋友吧，顶多算知道这个人？”
　　姜婷半信半疑地看了眼门外，有些迟疑：“那简总这是在……”
　　“啊，一般什么总裁都有些奇奇怪怪的爱好。”岑洛顿了一下，又继续道，“这位简总可能是在练习当门神？”
　　“赶人钱财那种。”
　　作者有话要说：　　今晚拍了个月亮，弯弯的很好看，原相机里拍出来的色调是温暖的蓝色，远远的还有颗星星，可惜躲在云层后面，若隐若现的拍不出来，但是看起来特别治愈。
　　我的意思是，我还在外面吹冷风，今天没有二更了【瘫】
　　感谢在2021-07-14 23:01:49~2021-07-15 19:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Odin 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蜘蛛山中伏夜叉、skin 3个；子绯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦琦骑葵葵 58瓶；远辰、19101663、白汐不吃菜 10瓶；蜘蛛山中伏夜叉 6瓶；Jisoo敲可爱 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　姜婷看了眼门外又看了眼表情认真的岑洛, 点了点头。
　　一行人在病房待了一会儿后，便离开了。
　　秦染到病房时，同事们已经离开了。
　　好在岑洛是个病号, 见她说话时意简言赅, 以为岑洛还没休息够, 同事们也没有问她太多问题。
　　等秦染到了之后, 岑洛开始疯狂发问。
　　比如来看她的人是谁，她的工作具体是做什么的等等问题。
　　好在这几年岑洛在工作方面的事和秦染透露的挺多，除了公司内部比较机密的事, 秦染大多都知道。
　　和岑洛最要好的同事是谁, 一般工作是做什么，
　　和岑洛一边讲着，秦染突然察觉到了最大的问题所在。
　　以岑洛现在的知识储备和经历, 能够胜任她之前的工作吗？
　　“小洛，要不咱回家继承公司？”过了半晌, 秦染才试探地问道。
　　岑洛想也不想地拒绝了。
　　关系好与不好都是她们在说，但实际上岑洛的内心对回家管理公司这事还是十分抵触。
　　她记得小时候, 爸妈就总是拿管理公司这种话来吓唬妹妹。
　　“你要是再考这点分数，以后我们家公司就只给你姐姐, 你就随便找个小公司祸害算了。”
　　“你要是像你姐姐这么优秀就好了。”
　　“你能不能多用用心，你又不是不会，同一个爹妈为什么姐姐就这么聪明？”
　　谁稀罕啊。
　　见岑洛发呆，秦染伸手在她眼前晃了晃，等她回神后, 才说：“那明天我给你找点书来你好好看看？”
　　“公司那边也请两个月假。”
　　岑洛的重点放在了有两个月的假期上，忽略了秦染说的给她找点书来看看。
　　第二天，当岑洛看见自己原本用来放水果鲜花的床头柜上摆满了各种新闻学书籍时, 岑洛呆住了。
　　“这些不会都要让我看吧？”
　　秦染点了点头：“我问的高中同学，也不知道够不够。”
　　岑洛闻言有些惊恐地摆摆手：“够了够了。”
　　就这些都够堆满整张床了，怎么可能不够。
　　见状，秦染忍不住感叹了一句：“幸好你的记忆没有回退到小学，不然我们恐怕还要教你认字。”
　　岑洛望了眼堆在柜子上厚厚几叠的书，有些失语。
　　秦染是不是觉得她很幽默。
　　过了半晌，岑洛迟疑地问道：“我可以申请调岗吗？”
　　秦染：“嗯？”
　　“去公司扫扫地，打扫卫生啥的行不行。”
　　秦染：“……”
　　“只要不需要看这些书就行，或者去进厂搬个砖给口饭吃？”
　　岑洛话音刚落，只觉得自己的胳膊有些微微疼痛，原来是秦染没忍住捏了她一把。
　　“你怎么这么没志气，你不是说要当全国十大娱乐新闻记者吗？”
　　“忘了忘了！不是我说的！”
　　岑洛一边否认着，一边将自己的脑袋往被子里藏。
　　秦染见状摇了摇头，叫她好好休息，随后便出了病房。
　　之后几天，岑洛在病房休养时的工作变成了看书、认识明星、了解娱乐八卦、看之前的采访视频……
　　搜索网页上，岑洛看见赵昭的名字，点了进去，瞧见她的信息，眨了眨眼：
　　“没想到赵昭这么火啊，还拿了这么多人气奖。”
　　岑洛想起之前赵昭给她换频道时，她说想看看赵昭的剧，结果以拍的不怎么样的理由给推了，岑洛那时候也没放在心上。
　　现在看搜索页面上有关赵昭的个人资料简介，就凭《你与美好》就得了三个人气奖，两个实力奖，这还叫拍的不好啊？
　　不过岑洛想了想，每个人对自己的要求不一样，不是每个人都像自己一样咸鱼的。
　　赵昭，真是个有追求的人。
　　怀抱着这个想法，岑洛点进了赵昭的《你与美好》。
　　一天的时间，岑洛就将这部剧看完了。
　　第二天赵昭来看她的时候，岑洛还特意告诉了赵昭这件事。
　　赵昭带了一份热粥甜品，正往放在病房的收纳餐桌上摆放时，听到岑洛的话，赵昭顿了一下，随后笑了笑：
　　“那姐姐看完什么感觉啊？”
　　岑洛仔细想了想，然后夸赞道：“你演技真好，不过你的搭档不太行，反正全靠你。”
　　赵昭没想到岑洛会这样说，忍不住轻笑了一声，提醒她道：“姐姐，你这话是在拉踩哦，可不能在网上这样说。”
　　赵昭知道最近岑洛除了看书之外就是在网上冲浪，经常会截图问她们是什么意思。
　　岑洛乖巧地点了点头，又继续道：“不过，现在的剧都像这样吗？”
　　“怎样？”
　　“就是感觉吻戏好多的样子。”岑洛想了想，认真回答道。
　　赵昭停顿了一下，随后坐到她旁边问：“姐姐不喜欢我拍这种戏吗？”
　　“啊？这是你的工作嘛，”岑洛将被子掀开，随后缓慢走到了餐桌旁，瞧了一眼她又道，“不过电视里的你没有现实的你好看诶。”
　　原本还微微有些失落的赵昭闻言，唇角微微扬了扬：“是吗？”
　　岑洛诚恳地点了点头。
　　赵昭笑了笑，内心有些开心，自从知道失忆后的岑洛喜欢漂亮姐姐之后，她每次来医院前都会好好打扮一番。
　　能被这般夸奖也是值了。
　　再过几天岑洛就能出院了，这时茵茵告诉岑洛，她姐姐从国外出差回来了，想来看看她。
　　岑洛见过的陌生人也不差这一个，也没觉得担心或是扭捏。
　　苏念下了飞机后，将行李交给了助理，随后去了趟超市，买了几袋保养品和水果。
　　原本知道有人救了她妹妹时，苏念便准备回来看望她岑洛，但由于路途遥远外加实在脱不开身，苏念便让爸妈来看岑洛，外加包揽了所有的费用。
　　苏念抵达医院的时候是晚上七点，等她到十八楼时，却看见了一个意料之外的人。
　　“简慕？”苏念从电梯出来，刚走到病房外就看见了站在病房外的简慕。
　　简慕闻言抬头看了她一眼，随后又撇开了目光。
　　苏念快步走到简慕旁边，问：“你站在这儿干嘛？”
　　简慕瞧了她一眼，没回答她的问题而是反问她：“合同敲定了？”
　　“那当然了，我是谁，我可是苏念，有我搞不定的合同吗？”苏念有些洋洋得意，“本来她们是想和其他公司合作的，全靠我这张三寸不烂之舌让他们毫不犹豫地选择了我们。”
　　简一科技最新研发的手环系列产品需要一款材料，苏念正是为了这款材料才去N国出差，和对方公司整整周旋了半个多月才拿到合同。
　　面对苏念这番得意，简慕点了点头，说了句：“挺好。”
　　虽然只有两个字，但是苏念已经从简慕的话中听出了溢于言表的夸赞了。
　　“所以你站在这干嘛？”
　　说了半天，苏念还是不明白简慕站在这儿干嘛。
　　就在这时，在病房里的茵茵看见了苏念，便出病房拉着苏念进了病房。
　　目光在简慕的身上停留了一会儿，随后小声和苏念道：“姐姐，这个奇怪的姐姐在门外站了快一周了。”
　　“站那干嘛？”苏念小声问道。
　　“听岑洛姐姐说，是在练习当赶人钱财那种门神。”
　　岑洛瞧了一眼正在说悄悄话的两人，有什么话是她不能听的吗？
　　茵茵的话音刚落，苏念就敲了敲她的脑袋：“我怎么教你的，叫你知恩图报，你是不是忘了我跟你怎么说的。”
　　茵茵委屈地捂着脑袋，她怎么没知恩图报了？她这不是一放假就过来陪岑洛姐姐了吗？
　　“你忘了我跟你说的你小时候的事了吗？”
　　茵茵挠了挠头，顿悟地望了眼病房外，声音委屈：“我以为是重名。”
　　早年间苏家的家境并不好，后来苏念上了大学后开始跟着别人创办公司后才慢慢好起来。
　　苏家并非云城户口，为了让茵茵在云城上学，苏念费尽心思，后来是在简慕的帮助下才好起来，
　　不过简慕这人很奇怪，只让她过问公司的事，不许过问除工作以外的事情。
　　以至于大学期间，苏念都只在公司见过她，两人学校不同，平时也没什么必要接触。
　　岑洛坐在病床上，静静地盯着两人，想看她们什么时候能够想起这个病房的主人来。
　　苏念刚准备再说两句茵茵，就看见正盯着她们的岑洛，这时苏念才反应过来，说了两声不好意思后将带来的东西放在了床头柜上。
　　苏念很会聊天，讲的都是岑洛感兴趣的东西。
　　两人聊了一会儿，苏念突然问：“可以问一个比较冒昧的问题吗？”
　　“嗯。”
　　“外面站着的人她是在干嘛？”苏念没有直接和岑洛讲自己认识简慕的事，而是先试图打探简慕站在那的原因。
　　岑洛沉默了一下，随后道：“说实话我也不懂。”
　　岑洛是真不懂简慕在干嘛，是想刷存在感吗？
　　小学生罚站，认错吗？好像不太可能。
　　苏念的目光在两人之间转了转，随后笑了笑：“抱歉，是我多问了。”
　　没过一会儿，苏念便出了病房门，到简慕的面前时，停了停步子，望着简慕道：“简总，你要不然和我聊聊心事？”
　　作者有话要说：　　二更十一点。
　　晚上的风都是冷的啊，你们难道不是吗？天呐，这也太惨了吧【狗头】感谢在2021-07-15 19:59:20~2021-07-16 20:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：倾祁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怀安 2个；hfc、木子看星星、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰、倾祁 10瓶；吴哲晗老婆、雾里? 6瓶；小剪刀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　简慕和苏念去了休息室。
　　休息室里没其他人, 简慕寻了处长椅坐下，苏念也在她旁边坐下。
　　苏念瞧了眼简慕，问她：“简总, 你这几天都在这儿吗？”
　　简慕嗯了一声。
　　苏念想了想, 最近也没听说公司出什么问题, 便问道：“那公司的工作……”
　　苏念话还没说完, 就看到简慕眼底下淡淡的青黑色，这是熬夜了吗？
　　猜测一下，不会是白天在医院守着, 然后晚上回去继续工作吧？
　　简慕在干嘛？
　　“简总, 你遇到什么事儿可以和我说，我嘴很牢的。”
　　说着话，苏念还用手比划了一个封嘴的动作。
　　简慕瞧了她一眼, 张了张嘴，却什么话也没说出来。
　　她不知道该从何说起。
　　简慕对产品细心, 对员工也严格，公司运作得很好, 要不然也不会在短短五年内让简一科技成为全国前几名的科技公司。
　　要说简慕的短板，应该就是在人际交往这一块了, 起初苏念不明白简慕找她的原因，后来在工作后苏念才明白，术业有专攻，每个人都有自己的短板。
　　或许在简慕看来，当年的她正好能够弥补简慕的短板。
　　过了许久, 苏念听见简慕的声音：
　　“我做错了事，但是不知道该怎么办。”
　　“嗯？”苏念以为自己听错了，下意识的嗯了一声。
　　简慕没再重复方才的话。
　　苏念从椅子上起身, 站到简慕跟前问道：“你做错了什么？”
　　简慕抿了抿唇，微微低着头，轻声低喃：“我对她太冷漠了。”
　　“总是不接电话不接信息。”
　　“害，这不都是常事儿了嘛。”苏念刚将这话说出口，就意识到场面不对，轻咳一声，“你继续。”
　　然而简慕却没再说话，只微微低着头，发丝遮住她半边脸庞。
　　看上去，很像一个无措的小孩。
　　这还是苏念第一次看见这样的简慕。
　　大学时候，简慕曾经带她参加过一次科技创新企划大赛，面对的对手除了在校大学生外，还有许多已经工作了许多年的人。
　　那时苏念没有经验，她只能耍耍嘴皮子，对于科技这一块，她并没有什么了解。
　　临近比赛，苏念疯狂和简慕说话掩饰紧张，那时她和简慕认识不过两个月时间，她很害怕自己发挥不好，对简慕来说是一个没用的人。
　　那简慕说过的承诺就不会算数。
　　想到生病的爸爸和正要上小学的妹妹，来之不易的机会，她想把握住。
　　那时候简慕只是冷淡地告诉她：“我看过你的辩论赛，很不错。”
　　只一句话，让她心中充满了信心。
　　所以一直以来，简慕在她心中都是一个虽然话少也不喜欢交际，但内心是一个很强大的人。
　　像这般无助，却是第一次。
　　“等等，简总，我冒昧地问一句，你们是什么关系？恋人吗？”
　　苏念这才反应过来，能让简慕这般态度的应该是恋人了吧？
　　简慕沉默了一会儿，随后回答道：“在她那儿，已经不是了。”
　　苏念：“……”
　　在她那儿不是？
　　在你这儿还是？
　　苏念觉得自己没理解错。
　　不过想到简慕说自己总是不接电话，不回信息，确实挺过分的。
　　“那这样，你就直接去跟她认错好了。”
　　“她失忆了，不认识我了。”
　　说完这话，简慕垂了垂脑袋，薄唇被她抿成了一条直线。
　　一时间苏念不知道该说什么话来安慰她了。
　　来医院探望之前，苏念确实听茵茵说了岑洛失忆的事儿，觉得这事儿有些难办。
　　万般思绪在苏念脑海中转了一圈，还未想出安慰简慕的话，就又听见简慕轻不可闻的声音：
　　“而且，她不想见我。”
　　“那你站在门外是为了？”苏念顿了顿，目光有些奇怪地看向简慕。
　　她不想见你，但是你搁门外站那几天，她能看不见你吗？
　　“我想见她。”简慕倏然抬头，看着岑洛病房的方向。
　　苏念：“……”
　　简慕抿了抿唇，那天回家后她想了许多，以前没有在意过的事情全都浮现在了脑海中。
　　搜刮了所有记忆，想起了为数不多的一次岑洛生气的事。
　　那是还没有在一起的时候，岑洛室友找到她，说岑洛在阶梯教室里哭，简慕不清楚发生了什么，只知道那天岑洛发了很大的脾气，数落了她一通。
　　阶梯教室里回声很大，简慕手里拿着书，见她旁边有空位置，便准备去旁边坐下，然而岑洛瞧见她的动作，停止了哭声，抬头看向她，呵斥她：“不准动！”
　　简慕停下了步子，站在那儿看向岑洛：
　　“你室友说你在这哭。”
　　岑洛抹了抹眼睛，有些气恼又有些羞耻地斥责她：“我哭和你有什么关系。”
　　“你要站出去站，我不想看见你。”
　　岑洛话音刚落，简慕就转身出了教室。
　　为此岑洛气恼了许久，在教室里待到了晚上才出去。
　　结果一出门就看见了正站在门外拿着课本在看的简慕。
　　一瞬间，岑洛突然破涕为笑，觉得无语又好笑，也不生气了，拉着简慕去大吃了一顿。
　　苏念挠了挠头，这些话说得没头没尾的，她也没办法解决啊。
　　“感觉你们这事儿有点难办，我整理一下就是她失忆了，不喜欢你了，但是你又很喜欢她，不想失去她，想追回来是吗？”
　　苏念望着简慕问道。
　　简慕迟疑了一下：“是喜欢吗？”
　　“不然呢？也不对，我问问，如果你看见她和别的人亲密，你这里会疼吗？”
　　苏念指了指心脏位置。
　　只是听苏念这么一说，简慕脑海中就浮现了赵昭、徐妍妍和岑洛相处的片段。
　　那种感觉，让她有些喘不过气，简慕微微点了点头。
　　“那假如你们是恋人，但是彼此很忙，许久见不到面，你会觉得不舒服吗？”
　　简慕被她问得愣了一下：“为什么会不舒服？”
　　有一段时间她和岑洛的相处方式就是这样，因为那段时间彼此很忙，所以都没什么机会见面。
　　“因为有的人就是习惯了某些人的陪伴，当她们离开的时候就会很不习惯，也不一定是爱。”
　　简慕沉默了，半晌才开口问苏念：“看见她对别的女人笑很想将她拉过来抱在怀中，又很害怕她生气，也是习惯吗？”
　　“啊……这种症状可能不是。”苏念叹了口气，简慕这是喜欢不自知啊。
　　两人沉默了许久，苏念在想办法该怎么帮到简慕，而简慕却在想苏念说的话。
　　“我是不是，太晚了。”
　　或许她应该早些面对自己情绪的异样，或许不应该做那些自以为是对对方好的事。
　　简慕满脸的失落，让苏念一时间不知道该怎么办。
　　“不过，简总，你为什么会等别人不喜欢你了才发现你喜欢她这事儿啊？你是在演什么苦情剧吗？”
　　虽然有些心疼简慕，到这疑问苏念还是不得不问了出来。
　　苏念不知道简慕和岑洛感情纠缠了多少年，但能恋爱走到一起，多少应该思考一下这个问题吧？
　　过了许久，就在苏念以为简慕不会回答了的时候，突然又听见了她的回答声：
　　“我可能，不想承认。”
　　那你活该。
　　这几个字在听到简慕的回答时，刹那间在苏念脑海中浮现。
　　不过话还未出口又被她咽了下去。
　　并在心里默默念了两遍，知恩图报知恩图报。
　　随后扬了扬唇，对简慕笑道：“简总，虽然您讲的零零碎碎的，但我觉得我的大方向没错。”
　　“这边建议您报一个班，有关如何追回前女友的。”
　　“还有，如果您其他方面有什么障碍的话也记得及时就医，千万不要再出现，不想承认这种事了好吗？”
　　苏念都用“您”这种尊称了，虽然对简慕的行为很气恼，但想到她也不是无可救药，苏念还是忍住了不帮她的冲动。
　　谁让她好奇多问，谁让她知恩图报。
　　简慕虽然觉得苏念的语气怪怪的，但听起来还是有些道理，便点了点头。
　　ˉ
　　岑洛出院的前一天，闲来无聊躺在床上玩了会儿手机。
　　因为她身体已经痊愈了，身边便没有那么多人陪护了。
　　这天她点进了许久没点进的社交软件。
　　上次因为在网上看到赵昭的相关推送，便评论了一句，结果被人追着骂了一晚上。
　　她那暴脾气，气得当场和对面的人骂了起来。
　　虽然被气得不轻，但是对面粗俗不堪，她胜在有素质。
　　这事儿被赵昭知道后，她笑了很久，还说都叫她不要在网上那么说话，会被定义为拉踩。
　　【赵昭这张好好看，不过她真人更好看，建议下次不要把这个人和赵昭的图放在一起了。】
　　岑洛看了许久自己的那段话，不就是一般陈述吗？还诚恳建议了一下，为什么是拉踩？十年后的人这么听不得实话吗？
　　本来赵昭就比对方好看啊，放在一起这不是打脸吗？
　　不懂不明白。
　　不过岑洛被逼着不准再点进这个软件。
　　而赵昭笑虽笑，看她气得不轻还特意联系了自己的律师，要帮她出一口恶气。
　　现在看着对方的道歉声明，岑洛整个人神清气爽。
　　只是在退出软件的时候，岑洛看见了赞的地方有一个小红点。
　　岑洛有轻微的强迫症，便点了进去。
　　大多都是在赞她夸赵昭的话。
　　然而在最上新的一条赞，岑洛看见有人赞了她一个月前的一天评论。
　　是和她放在草稿箱的那条评论截然不同的回答。
　　作者有话要说：　　过渡一下，问题不大。
　　感谢在2021-07-16 20:05:04~2021-07-16 23:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卓小曙 17瓶；苦奈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　秦染和许风晚觉得今天的岑洛很奇怪, 在她那儿她们俩今天不管做什么似乎都不对。
　　买的饭菜不是太咸就是太淡，三人的场，秦染和许风晚像是在说二人相声, 而岑洛只是用一种特别奇怪的眼神盯着她们, 并不接话。
　　一上午过去, 好不容易等到午休时间, 两人想让岑洛乖乖睡觉，却不想，岑洛并没有闭眼, 而是睁着大眼睛, 一眨也不眨地看这两人。
　　秦染和许风晚心里本来就因为之前偷偷删了岑洛手机有关简慕的东西而感到心虚。
　　这下被岑洛盯了这么久，两人心里也越发心虚。
　　秦染终于忍不住了，直接问岑洛道：“小洛, 你都盯我们盯了一上午了，到底怎么了？”
　　岑洛咬了咬唇, 反问：“你们说呢？”
　　秦染和许风晚对视了一眼，从对方眼神里看出了同样的疑问：难道她知道了？
　　之前秦染和岑洛聊过有关简慕的事情之后, 岑洛很听话，没有向她们打听过有关简慕的事情。
　　现在这是突然怎么了？
　　“你们是不是瞒了我什么事儿？”
　　见两人你望我我望你, 似乎并不想说，岑洛便出声提醒道。
　　经过岑洛这么一说，两人便明白了岑洛可能确实知道了她们动过她手机的事儿。
　　“我今天在手机里面搜索了简慕，没有发现一点痕迹，没有图没有聊天记录, 什么都没有。”
　　岑洛望着两人，试着将话说得更明白。
　　之前因为对简慕没兴趣，所以岑洛并没有在自己手机里搜寻过简慕的痕迹。
　　一个人即便不管是喜欢还是讨厌, 总该留下点东西。
　　就比如她和秦染说过的和她有矛盾的同事，她都能够搜索到她的记录。
　　姓简的人那么多，慕能组的词也那么多，偏偏在她的聊天记录里这两个字一个字都没有。
　　仿佛有人刻意为之。
　　岑洛起初没有直接问秦染许风晚，是因为虽然她认为自己不是会将东西删得这么干净的人，但十年间也有可能改变，岑洛便迟疑了一下。
　　两人的态度也越发奇怪，岑洛这才认为可能是两人动了手机。
　　秦染闻言怔了一下，抿了抿唇，而后才出声道：“对不起小洛，我确实动过你的手机，里面的东西是我删掉了。”
　　见秦染这么解释，许风晚也立马道：“这事儿是我和秦染商量的，可能有些自作主张，但这是我们能想到的有利于你的办法。”
　　岑洛不太懂为什么两人要将简慕的所有痕迹都删得干干净净，仿佛只要留下一点痕迹，都会对她不利。
　　“原因是什么？”
　　秦染原本已经决定好了不会再告诉岑洛有关简慕的事。
　　但岑洛的态度坚决，直直地盯着她们问：“小染，风晚，我们从小一起长大，能完全信任的人也只有你们俩。”
　　岑洛停顿了一下，又道：“你们也要骗我吗？”
　　从岑洛醒来到今天之前，对于秦染和许风晚的话岑洛从来没有怀疑过。
　　如果秦染和许风晚都信不过了，岑洛不知道该怎么办。
　　对于醒来突然要面对的世界，即便面上装得好，但内心里也充满了惶恐和担忧。
　　秦染见岑洛有些失神，心中油生一阵愧意，推翻了之前自己的决定。
　　决定将以前的事儿告诉岑洛，想让岑洛自己做决定。
　　相比较之前秦染谈论简慕时的态度，此时的秦染客观了许多。
　　但，有些事情从旁观人的角度来看，并非客观讲述就能够将伤害降低。
　　岑洛听完秦染的话沉默了许久。
　　以一个旁观者的角度去看待自己以前做的事，何止一句疯狂能够表达心情。
　　秦染第一次添油加醋和她谈论简慕的时候，是将愤怒直接传达给她，百分百的信任，让岑洛也毫不犹豫地相信秦染，感受她传达的愤怒。
　　但是此刻不一样，听完这十年的描述，岑洛只觉得心底有一丝丝悲凉和隐隐约约的不值。
　　为自己不值。
　　她到底不是当初喜欢简慕到近乎疯狂的那个岑洛，所以，会对做的事感到不值。
　　秦染之所以之前没有详细地讲岑洛以前对简慕做的事，是因为她担心岑洛听完后会想起那些事。
　　当初医生和她们提过，熟悉的场景和事情可能会激发岑洛的潜意识，从而促进她恢复记忆。
　　“听上去确实很喜欢她，所以不顾纪律地冲进她的班级和她做同桌，也应该很信任她吧，所以才敢不订酒店就去她想去旅游的地方。”
　　岑洛说到这儿轻笑了一声：“十年间，我竟然变得这么厉害。”
　　秦染看不出岑洛的情绪，不知道她听完自己的这些话之后是怎样的感觉。
　　还会重新喜欢简慕吗？
　　“但是小洛，我和你说过的你许的生日愿望的事，没有骗你，还有车祸前，你和我谈过心，说想试试不再喜欢她了。”
　　秦染很担心岑洛再踏上之前的路。
　　“是想为了她好吗？”岑洛突然抬头问道。
　　秦染愣了一下，不明白岑洛怎么会知道这事儿，聊天记录已经被她删掉了，这番话岑洛不应该知道才对。
　　“我猜的。”岑洛看出了秦染的疑惑，笑了笑解释道。
　　今天早上的时候，岑洛退出微博时看见了自己的赞处有一个小红点。
　　点进去发现有人赞了她一个月前的评论。
　　——如果回到十年前，你想对当时的自己说点什么。
　　——要再多喜欢简慕一点，永远不要让她难过。
　　同一个问题，两条截然不同的回答。
　　早上赵昭来看她的时候，她问过了赵昭，草稿箱是什么。
　　赵昭说，没有发出或发送失败的评论或博文在返回时会自动添加到草稿箱。
　　草稿箱的评论时间比发出去的评论时间要早上一分钟。
　　也就是说，当时在发出评论的时候，她曾经迟疑过，但最终还是决定再多爱简慕一点。
　　心底微微叹息，看起来，以前的她确实很喜欢简慕。
　　许风晚在一旁默默听着，她只知道高中和大学发生的一部分事情，而且大学时候因为学院距离远，有时候她和岑洛好几天都见不上面。
　　知道岑洛对简慕做过很多事，但却不知道她做过这么多。
　　“小洛，你应该不会再喜欢简慕了吧？”许风晚试探道。
　　以前她想的只要岑洛幸福就好，她喜欢简慕，自己也阻止不了，但是现在，许风晚突然觉得，最信得过的人或许只有自己。
　　或许只有自己会无条件地宠溺着岑洛，对比别人，许风晚觉得，自己更有信心能够让岑洛幸福。
　　“她确实很爱简慕，可是她不爱自己。”岑洛扯了扯嘴角，望着两人深深吸了口气，“我不是她，我最爱的，只有自己。”
　　见岑洛这般态度，秦染和许风晚才微微松了口气。
　　岑洛也没有再提两人删她手机记录的事儿，只说自己想静静。
　　随后秦染和许风晚就退出了病房。
　　岑洛躺在床上，闭了会儿眼睛，却发现自己有些睡不着。
　　谁也不能怪吧，都是自己的选择。
　　过了几分钟，岑洛重新睁开了眼睛，望着天花板发了会儿呆，随后从床上坐了起来。
　　病房的右侧是一排玻璃窗，18楼的视线正好能够看见楼下花园里的场景。
　　岑洛之前为了呼吸新鲜空气，去过两次花园，后来嫌懒得走，便没再去花园散过步。
　　花园里有一处喷泉，喷泉前方有几方长椅，过往走得累了的人会坐在那儿休息。
　　岑洛的目光在花园里环视了一周，突然在喷泉前方定住了。
　　草坪上有两个女孩，看上去二十出头，目测应该是情侣。
　　因为岑洛看见其中一个女孩在另一个坐在轮椅上的女孩脸庞轻啄了一下。
　　轮椅上的女孩正拿着泡泡机吹泡泡，阳光下泡泡的颜色变得五彩斑斓。
　　女孩吹的泡泡全都往另一个女孩身上飘去。
　　女孩看上去十分开心，朝对方咧嘴笑着。
　　场面很美好，不管是她们亲密地站在一起时，还是五彩斑斓的泡泡在阳光下随风飘散时。
　　岑洛看得入神，竟不自觉跟着她们的互动笑了笑。
　　倏然间，一个不听话的泡泡竟然有了自己的想法，竟然飘得比之前的泡泡都远。
　　岑洛的目光被它吸引，想看它最终飘到哪里。
　　在泡泡破碎的尽头，岑洛看见了一个熟悉的人影。
　　嘴角的笑意突然停了下来。
　　简慕正站在那儿，随着她的目光看去，岑洛发现简慕盯着的地方，正是方才那两个女孩。
　　简慕也喜欢这种东西？
　　竟看得如此入迷。
　　岑洛觉得简慕这人很奇怪，在门外站了快一周多了，期间只有趁着她入睡的时候进来过一次。
　　那次她正好醒了，看见站在床边的简慕时吓了一跳，问她想干嘛。
　　简慕却说想见她。
　　岑洛觉得有些失语，便叫她出去不要随便进来了。
　　有时候，她觉得简慕挺傻的。
　　现在才知道最傻的应该是自己。
　　简慕现在说到底应该是不习惯吧，和她大学时候一样。
　　当心不被感情蒙蔽的时候，岑洛便很容易看出事情真相来。
　　岑洛叹了口气，都说傻人有傻福，或许这场车祸倒成了她的福气了？
　　因为在听到有关简慕的事情时，岑洛的心情没有波动，能够理性分析那些发生过的事情是现在的她会怎么做。
　　再回神时，吹泡泡的两个女孩已经不知道去哪了，而简慕也不在之前的位置了。
　　岑洛又重新回到病床上，准备闭上眼睛休息一会儿。
　　这次的岑洛入眠很快，再醒来时已经是一个小时以后了。
　　岑洛伸手伸了个懒腰，随后下了床，准备出去感受一下新鲜空气。
　　岑洛刚走到电梯口时就听见叮的一声，电梯门正好停在了她的楼层。
　　岑洛原本还想跑过去按下电梯键，结果简慕从电梯里走了出来。
　　瞧见她，顺手在另一侧其他的电梯间按下了下楼的电梯键。
　　“这电梯是上行。”
　　简慕突然出声。
　　岑洛看了眼，电梯楼层指示，发现确实是上行。
　　没回答简慕的话，岑洛走到了另一侧的电梯前。
　　原本从上行电梯出来的简慕并没有离开，而是站在了岑洛的身旁。
　　“你要去牙科吗？”
　　简慕又出声问道。
　　岑洛没应声，其实岑洛能够听出简慕的声音有些刻意的放低，之前岑洛听过简慕的声音，清清冷冷的，然而这次就比较温柔。
　　说实话，用温柔来形容简慕，对岑洛来说是有些出戏的，不管是别人对简慕的描述还是自己的感知，简慕和温柔都挂不到边。
　　即便听出了她声音里的刻意温柔，岑洛也没有说话。
　　之前是之前，现在是现在，别说简慕，就连她自己都不喜欢那样的她。
　　不过一会儿，电梯就到了她们的楼层。
　　岑洛感觉到简慕随着自己进了电梯。
　　岑洛按了一楼。
　　简慕站在她左手边，在岑洛微微侧脸时，她发现简慕的手往身后藏了藏。
　　不知道为什么，那一刻岑洛想到了偷偷藏玩具害怕被发现的小朋友。
　　不过也只是一瞬间，简慕不会藏玩具，更不是小朋友。
　　之后岑洛便没有再将目光往简慕周围放。
　　岑洛并没有如简慕所想的去牙科，而是走向了花园的方向。
　　花园里有许多穿着病员服的病人，也有陪病人的家属。
　　冬日里难得的阳光，温暖又舒适。
　　喷泉旁有座假山，假山前有两处长椅，长椅的不远处有几个七八岁的小朋友正蹲在地上玩。
　　岑洛环视了花园一周，随后在假山前的长椅上坐下。
　　平时岑洛并不喜欢太过吵闹的小朋友，但现在一个人在这儿似乎有些太过安静，听着小朋友的吵闹声也许会舒服许多。
　　每个人都有自己的生活，不可能时时刻刻陪着她。
　　不止现在，同样还有以后。
　　所以啊，岑洛要快点适应才行。
　　或许是天气太好了，岑洛竟然在心底感叹了起来。
　　简慕站在离她不远的地方。
　　岑洛没和简慕说话，就连目光也没有放在她身上过。
　　仿佛她这个人根本不存在一样。
　　简慕站在岑洛身后，左手微微动了动，右手也突然伸进了兜里。
　　简慕见岑洛一个人坐在长椅上发呆，迟疑了几秒随后走到了岑洛的身旁。
　　阳光突然被挡住，岑洛有些不悦地皱了皱眉，抬眼看见简慕的脸。
　　其实只看脸的话，简慕真的挺美的，眼角那颗泪痣像是一颗点缀，又冷又欲。
　　可是，这真不是她喜欢的类型。
　　不是因为可怜，那是因为什么喜欢她？
　　秦染说不知道，岑洛就更不会知道了。
　　“我想给你个东西。”
　　突然，岑洛听见简慕的声音。
　　岑洛有些不解，不知道简慕想做什么。
　　过了几秒，岑洛看见简慕的左手从身后伸了出来，手里是一把蓝色的很像水枪的东西。
　　不过再仔细看了看，岑洛便发现这东西她见过，就是方才花园里那对情侣玩的泡泡机。
　　岑洛愣了一秒，简慕突然将泡泡机塞进了她的手中。
　　随后看见简慕又在自己的兜里摸了摸，一把粉色和橙色的泡泡机又突然出现在了她的手中。
　　岑洛这才发现简慕今天穿的红色呢大衣两侧的兜似乎都鼓鼓的。
　　大衣很宽松上面的造型也很独特，以至于不仔细看根本看不出来里面装满了东西。
　　随后瞧见简慕将泡泡机全都放到了她旁边的空位上。
　　岑洛：“？”
　　不到一会儿，她又瞧见简慕又摸了两把形状不同的泡泡机出来。
　　岑洛：“？”
　　这是在干嘛？泡泡机批发商吗？
　　看到那对情侣玩的开心之后，便买来在医院花园发家致富？
　　“这两个好像可以吹出心形的泡泡，而且水很特别，颜色会更好看。”
　　最后两把似乎并不是自动吹泡泡机，而是要自己去吹的。
　　岑洛望着简慕，一时间没说话。
　　“只有这几种颜色，不知道你会喜欢哪种。”
　　所以都买了。
　　岑洛在心里自动补充了简慕想说的话。
　　刹那间，岑洛有些失语。
　　这次不是不想单纯的不想理简慕了，而是被她的行为弄得有些失语。
　　不明白她买这么多泡泡机给她干嘛。
　　刚准备起身离开之时，岑洛突然想起了一个多小时前看到的那对情侣。
　　所以，简慕是想用这泡泡机哄她吗？
　　岑洛彻底停下了起身的动作，突然看向简慕，张了张嘴，却想不到自己能够说的话。
　　质问你是不是有病？
　　还是骂一顿你在干嘛？
　　这一刻岑洛突然停了心思。
　　两人间的气氛变得比之前更加沉默了。
　　耳畔传来小朋友们的嬉笑声，岑洛移开目光。
　　什么也没想，也不知道该想什么。
　　对于过去她是嫌弃，但是保持尊重的。
　　那都是自己的选择，也仅仅只是尊重而已。
　　现在的她对简慕，没有爱也没有恨意。
　　过了许久，没听见岑洛的回答，见她撇开目光不知道在想什么，简慕垂了垂头，看着自己手里的泡泡机。
　　长按了一下按钮，泡泡突然从喷口出来，飘在阳光下空气中。
　　简慕微微动了动唇，轻声喃喃像是自言自语：“挺好看的。”
　　岑洛微微眯了眯眼睛，用手挡了挡并不晒人的日光。
　　看了眼不远处围闹成一堆的小朋友们，岑洛微微出声：“给他们吧。”
　　听到岑洛突然的回答声，简慕下意识地垂眸看了眼她，然而岑洛的目光却并没有在她身上。
　　但简慕心底还是有些抑制不住的小雀跃。
　　说完话后，岑洛便起身准备回病房。
　　简慕按着岑洛的话将泡泡机送给了在那玩闹的小朋友们。
　　再回头时发现岑洛已经离她有些远了。
　　简慕快步跟上，站在离岑洛不到半米的地方，随她一起等电梯。
　　或许是方才岑洛的话让简慕多了几分信心，她开口问道：
　　“你明天出院吗？”
　　“嗯。”
　　声音轻不可闻。
　　岑洛突然想起秦染的话，以前她和简慕的相处似乎也是这样。
　　她问简慕回答，每次回答的话也很少。
　　不过现在两人的身份调换了。
　　话多的人变成了简慕，那个冷漠的人变成了她。
　　岑洛觉得有些好笑，其实就是不爱吧，所以才能够这般冷漠。
　　就像现在她不爱简慕一样，所以简慕即便说许多话她也可以当作没听见，即便回答也可以用几个字敷衍。
　　爱与不爱，待遇天差地别。
　　“明天我可以接你出院吗？”
　　简慕今天的态度很奇怪，除了刻意放低的声调语气之外，还有说的话似乎都带着询问的态度，似乎想听她的意见。
　　正好此时电梯到了一楼，岑洛没有回答简慕的话，而是直接进了电梯。
　　此时上楼的人有些多，人流量有些大，岑洛站在了角落的位置，而简慕站在了她旁边，正好为她挡住了一些正在拥挤的人。
　　简慕身上的香水挺好闻的，至少比其他奇奇怪怪的味道好闻一些，而且简慕站的也算规矩，和她中间隔了一小段距离。
　　于是岑洛也没动。
　　此时的氛围并不适合谈话，简慕并没有再问，只微微侧脸看了眼站在一侧的岑洛。
　　只见她的脑袋微微低着，眸子正盯着脚尖，两只脚的脚尖微微动着。
　　很可爱。
　　过了一会儿，简慕却突然想起这似乎是岑洛经常会做的小动作。
　　电梯运行速度快，不一会儿便到了十八楼。
　　简慕跟在岑洛身后出了电梯。
　　“我明天可以接你出院吗？”
　　简慕又问了一遍。
　　岑洛不想回答，可以吗？肯定不可以。
　　然而简慕突然又说了一句：“我想带你去个地方。”
　　临近病房，岑洛闻言顿住了步子，其实只是猜想一下便知道简慕想带她去的地方肯定是有助于恢复她记忆的地方。
　　见岑洛停下了步子，简慕以为岑洛是在等待她回答带她去的地方。
　　便又道：“去我们之前的家好吗？”
　　仔细听着，岑洛能够听出简慕的声音里带着丝丝期盼。
　　其实没用了，真的没用了。
　　“简慕。”岑洛突然叫了一声她的名字。
　　已经许久没听过岑洛叫她名字，简慕怔愣了一下。
　　即便只是简简单单的两个字，也让简慕心中升起了一丝丝异样。
　　很喜悦。
　　“我不是以前的岑洛了，也并不想恢复对我来说并不友好的回忆。”
　　见简慕正准备开口说话，岑洛像是猜到了一般，道：“以前的事我都听说了，即便我都知道了也依旧不想恢复记忆。”
　　“现在就这样挺好，你再做一些莫名其妙的举动，我只会让你……”
　　难过。
　　这两个字岑洛没有说出口，因为听上去有些莫名其妙。
　　可能是因为她不爱简慕了的原因吧。
　　然而简慕听完她的话却依旧坚持那句话：“明天，我可以接你出院吗？”
　　或许是自己说得不够彻底吧，岑洛想着。
　　“地址。”岑洛道。
　　那就去一次解决完好了。
　　作者有话要说：　　以为会写到文案呢。
　　感谢在2021-07-16 23:05:17~2021-07-17 23:06:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：倾祁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：222 20瓶；swift、觅何处 10瓶；22076482、浅. 3瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　住了半个多月的院后, 岑洛总算能够出院了。
　　出院当天，之前所有的朋友家人都来接她出院，场面有些热闹。
　　徐妍妍进门之时, 岑洛正站在床前收拾东西, 身旁放了两个行李箱。
　　瞧见她, 岑洛瞬间放下了手里的事, 走到了徐妍妍的面前。
　　今天的岑洛穿了一件蓝白色毛衣，头上绑了两个低马尾辫子，别着许多颗水晶小发夹。
　　看上去十分青春靓丽。
　　住院的这些天, 徐妍妍很少看见岑洛穿除了病员服以外的衣服, 刚进门的第一眼，徐妍妍就仿佛看见了那个高一时候跟在她身后的小学妹。
　　“徐姐姐你来啦！”
　　岑洛有些惊喜，听她的主治医生说今天来看牙科的人很多, 徐妍妍应该会很忙。
　　没想到徐妍妍会百忙之中还抽了空来看她。
　　徐妍妍回神摸了摸岑洛的脑袋，柔声笑了笑：“今天你出院, 我怎么能不来送送你呢。”
　　站在一旁的秦染用手肘碰了碰一旁的许风晚，问：“让她们这么接触真的没问题吗？”
　　许风晚的目光正死死地盯着徐妍妍的手, 听到这话，咬着牙狠狠道：“有问题！怎么可能没问题。”
　　秦染侧脸看了眼许风晚, 见她正微微眯着眼，脸上微微有些狰狞。
　　秦染：“……”
　　秦染想起昨天下午的时候，许风晚突然给她发消息说，让她再帮她一次。
　　将岑洛交给别人她不放心。
　　昨晚秦染想了许久，最终还是答应了许风晚的求助。
　　许风晚憨或许是憨了点, 但她肯定会对岑洛足够上心。
　　这一次她会尽全力为她们制造机会。
　　“小洛，该出发了。”
　　在岑洛和徐妍妍讲话之时，秦染突然站到了两人的中间。
　　打断了徐妍妍正准备说的话。
　　“该出发了？”岑洛反问了一句, 随后将头转向身后，目光看向床头柜的位置。
　　上面正放着一堆又一堆的书。
　　为什么会有两个行李箱，因为其中一个行李箱要装一整箱的书。
　　想到这儿的岑洛有些无奈地看向秦染，那眼神像是在说：你看这些全是你给我买的书，都还没收拾，你告诉我该出发了？
　　岑洛和秦染许风晚相识多年，也知道两人是出于好意，所以并没有因为她们动她手机的事生气。
　　秦染尴尬地挠了挠头，她让高中同学给她寄，但是也没想到会有这么多，她家离这医院也不算近，也不好将这么多的书搬回家。
　　来回折腾多麻烦。
　　“许风晚的车就在车库，问题不大。”秦染道。
　　岑洛长长地哦了一声，随后又将目光放在徐妍妍身上，但想了一会儿却没想起来自己方才准备说什么。
　　徐妍妍像是有所察觉一般，不等岑洛开口，就自己道：“洛洛回家后不会忘了我吧。”
　　“不会的不会的。”岑洛闻言条件反射地晃了晃脑袋。
　　怎么会忘，她还想着该怎么约徐妍妍出去吃饭呢。
　　秦染看了眼身旁的许风晚，小声提醒她：“快说话啊。”
　　会不会抓住机会啊，急死个人。
　　“小洛，你看这些书是直接放进行李箱吗？需不需要纸盒？要不要分类放？”
　　经秦染这么一提醒，许风晚望了眼旁边的书，出声打断了岑洛和徐妍妍两人间的对视。
　　岑洛被许风晚的话吸引了，站在原地考虑了一下应该怎么处理这些书。
　　在岑洛转身的那一瞬间，徐妍妍的目光冷了许多，她要是再看不出这两人是在故意打断岑洛和她说话，她就是傻了。
　　秦染正好对上徐妍妍有些冷漠的目光，想起之前岑洛说的话，心突然地跳了一下。
　　高一的时候，突然有一天秦染联系不上岑洛了，所有联系方式都被拉黑，手机怎么也打不通，一开始秦染还以为自己惹岑洛生气了。
　　可仔细想了想，昨天还开开心心和她说要和校花姐姐去约会的人怎么可能突然就生气。
　　想了许久秦染也没想到原因，后来晚上的时候秦染才收到岑洛的信息。
　　是一个哭泣的表情。
　　追问了许久发生了什么，为什么要将她们拉黑，岑洛也不说。
　　后来两人问岑洛和徐妍妍的约会怎么样，岑洛哭丧着脸告诉她们：“差一点就在一起了，但是……徐姐姐控制欲好像有点强，我接受不了。”
　　控制欲强到什么程度，秦染和许风晚都不知道，这么多年过去，秦染也不知道徐妍妍有没有改变，但方才那个不经意对上的眼神，让秦染有丝丝担心。
　　想来想去，还是许风晚和赵昭比较合适。
　　可惜今天赵昭没来。
　　秦染忽略掉徐妍妍的目光，看向门外，有些疑惑地问岑洛：“赵昭没来吗？”
　　“她今天拍广告，来不了。”
　　实际上之前赵昭为了来照顾岑洛就推掉了不少邀约，但她到底是个明星，需要曝光度也需要工作，所以在经纪公司的勒令下，这次的广告拍摄赵昭不得不按时去拍摄。
　　昨天上午的时候，赵昭来看她时就和她说过这事儿了。
　　赵昭言语里挺愧疚遗憾的，说不能接她出院。
　　岑洛倒是不在意，不就出个院，也不至于这么多人都来陪她。
　　徐妍妍靠着墙，微微偏着头看着正低头翻书查看的岑洛。
　　想起自己之前听校友讲过的事，说岑洛和简慕一起上了云城大学，现在似乎还在追她。
　　有次和朋友一起经过云城大学时，徐妍妍特意在校门外的咖啡店驻足了许久。
　　在她准备离开之时，她瞧见了熟悉的人。
　　岑洛跟在简慕身旁，有些懊恼叹气数学系的课太过无聊，还问简慕上课为什么不打瞌睡。
　　“我陪你买咖啡，你陪我去旁边的店买奶茶。”
　　在简慕点单的时候，岑洛站在她身后叽叽喳喳地说着。
　　“不走了吗？”朋友以为徐妍妍准备离开了，谁知道她突然又不动了。
　　徐妍妍看了会儿两人，岑洛的目光一直都在简慕身上，并没有发现就坐在旁边的徐妍妍。
　　徐妍妍瞧见两人出了咖啡店往旁边的奶茶店走去，也许是因为她的目光放在两人身上的时间太久了，在进奶茶店时，简慕回过头看了一眼她。
　　匆匆一眼，不过是对陌生人的态度。
　　再见面时，徐妍妍没想到，当时那般喜欢简慕的岑洛，会像现在这样漠视简慕。
　　那一刻她突然觉得，有些事情，似乎也并不是不可以重来。
　　“咚咚——”
　　敲门声唤醒了徐妍妍的思绪，抬眸只见一个陌生女人正抱着一捧鲜红的玫瑰花站在门口。
　　“我妹妹今天在上课，她特意让我来看看你。”
　　苏念进了病房，将手里的红玫瑰递给岑洛。
　　岑洛笑着说了声谢谢，看了一眼花束，不多不少有十一朵。
　　不过想到苏念说是茵茵特意让她来看自己，岑洛便觉得没什么了。
　　这几天茵茵一直问她对苏念的印象怎么样，觉得她好不好看啊，温不温柔有没有兴趣当我另一个姐姐。
　　想来这玫瑰花也是茵茵安排的。
　　岑洛能这么想，但是其他人并不能。
　　许风晚看见那一捧火红的玫瑰，望向苏念的时候，眼珠子都快瞪出来了。
　　“才想起没有给洛洛带礼物，”徐妍妍看了一眼玫瑰花，又道，“不如我请你吃一周的晚饭怎么样？”
　　岑洛眨了眨眼，还有这样的好事儿？于是猛地点了点头：“好啊好啊。”
　　闻言许风晚倒是不愿意了，道：“我也没带，我请你吃一周的午饭。”
　　岑洛撇了撇嘴：“中午我还不一定起来了呢。”
　　回到家后她肯定要好好睡几天才行。
　　感受到区别待遇的许风晚无奈地将目光看向秦染。
　　秦染连忙出来打圆场说：“小洛你想去哪玩，我和风晚带你去，怎么样？”
　　岑洛听到这话身子都站正了，满怀期待地冲两人眨了眨眼睛：“酒吧怎么样？ST酒吧。”
　　ST酒吧只对成年人开放，之前岑洛一直想去奈何进不了，现在身份证上的年龄也早就过了18岁，总算是有机会了。
　　秦染沉默了几秒，突然想起她们刚成年的时候，自己疯狂想去ST酒吧玩，三人刚去过一次，后来再叫岑洛时，岑洛却十分温柔地告诉她：“你和许风晚去吧，简慕不喜欢嘈杂的地方。”
　　当时她就纳闷了，她又没叫岑洛将简慕带上，后来岑洛才和她说，上次和简慕说了一下，她似乎不太喜欢嘈杂的地方。
　　岑洛会随着简慕的喜恶改变爱好，秦染知道也不是一天两天了。
　　秦染：“……”
　　“可以吗？”岑洛又问了一遍。
　　秦染和许风晚对视了一眼，从对方眼神中看到了同样的信息，看来两人都还记得岑洛当时的话。
　　秦染点了点头，又道：“不过ST还是要晚上才人多有趣，你这和徐医生吃过晚饭还来得及过来吗？过来还能玩吗？”
　　秦染就只差直说让岑洛二选一了。
　　许风晚在心里默默地给秦染竖了个大拇指，会还是秦染会。
　　岑洛思索了一下，这也不可能天天去酒吧蹦哒啊，似乎是不冲突的。
　　徐妍妍看着沉默的岑洛，以为她在为难，便温声道：“没事的，晚饭你可以随时取消，或者带上我也行。”
　　既温柔又善解人意的漂亮姐姐哪里去找！
　　不过，等等，徐妍妍说或者带上她？
　　岑洛想了想，这样会不会不好？万一让徐妍妍看到了她疯闹的一面讨厌她了怎么办？
　　不等岑洛想办法拒绝，许风晚先不答应了，飞速说了一句：“以后再说吧。”
　　秦染欣慰，许风晚总算有点进步，知道主动拦截情敌了。
　　为了让苏念和岑洛打好关系，茵茵和苏念介绍过岑洛身边这些人的名字。
　　苏念在一旁默默地听着，也默默在心里记下了重点，还顺带分析了一下。
　　1、徐妍妍答应请岑洛吃一周的晚餐。（变相找借口见面，徐妍妍肯定对岑洛有心思。）
　　2、岑洛出院后要去ST酒吧，已和朋友秦染许风晚有约。（酒吧美女很多，需要注意，最好紧紧跟随才行。）
　　3、徐妍妍善解人意，试图让岑洛带上她去酒吧被许风晚打断。（许风晚态度存疑，真朋友？或其他心思？）
　　苏念的脑子正在不停运作着，正在努力记下有利于简慕追回岑洛的办法。
　　但是想了一会儿，苏念突然觉得，岑洛也太受欢迎了吧，这要怎么追？简慕那个榆木脑袋能怎么追？
　　苏念感觉自己的肩上无声的增添了好多压力。
　　目光扫到放在桌上的红玫瑰时，苏念思绪顿了一下，突然反应过来，她们现在的话题似乎是从这捧红玫瑰开始的。
　　苏念咬了咬牙，这全是简慕自己惹出来的，与她无关，都说不要送红玫瑰了。
　　她拿着一捧红玫瑰送给岑洛，这不很怪异么，不过幸好岑洛没有怀疑，也没有询问她为什么送十一朵玫瑰花。
　　几人讨论了一会儿，才发现苏念一直站在旁边没说话，正好秦染想岔开岑洛和徐妍妍的话题，便将话题引到了苏念身上。
　　“都是朋友，你怎么一直问徐医生，不管新朋友？”
　　秦染问岑洛。
　　岑洛这才反应过来，和苏念搭话。
　　然而此时的苏念并不想和她们说话，只想在一旁默默听几人说话，还期盼岑洛最好将下半生的所有打算都说出来。
　　这样她才能够更好的帮简慕。
　　“要不然我们加个微信吧，茵茵说很喜欢你，以后想找你玩。”
　　苏念思考了一下，这样或许能够看到岑洛之后的生活吧。
　　岑洛没有丝毫犹豫地同意了。
　　秦染和许风晚知道岑洛在西街有一套公寓，这次岑洛出院回的家也是西街的公寓。
　　原本秦染想让岑洛和她一起住一段时间，但岑洛却坚持一个人住，说什么一个人才可以更好的适应。
　　秦染犟不过岑洛，只好告诉她，有什么事千万记得找她和许风晚。
　　秦染记得之前岑洛和她提过，西街买的那套公寓岑洛一直没有告诉简慕。
　　之前听到岑洛说是因为担心知道她买了公寓后简慕会不会让她搬出去的时候，秦染还气得想顺着网线过去揍她一顿。
　　但是现在，秦染只想说岑洛没有告诉简慕这事的决定实在是做的太好了。
　　中午时分，许风晚和秦染将岑洛送回了西街，在一切安排妥当之后，秦染原本想待在这陪岑洛一晚上，但被岑洛拒绝了。
　　最后没法，在离开之时，秦染想起之前岑洛说过她在西街这套公寓的邻居是个很善良的阿姨，便准备敲门和那位阿姨打个招呼。
　　许风晚站在秦染身后，听她敲了一会儿门。
　　过了一会儿门没开，秦染喃喃：“这是没在家吗？”
　　秦染脑袋贴着门想听听门里面的声音，却什么也没听到。
　　就在这时，秦染耳边突然传来一道声音：“小姑娘你在干嘛？”
　　说话的人就快贴到她耳朵边上了，再加上嗓门本来就大，这声音吓得秦染下意识揪住了许风晚的手。
　　这才看向说话的人。
　　看上去四十来岁，烫着羊毛卷，头上还带了一个红色发夹，黑色棉袄下面露出半截碎花裙，此时正偏着头看着她们俩。
　　嗓门虽然大，但这个阿姨看上去挺友善的。
　　“我们想找这家阿姨说点事。”秦染说道。
　　“李阿姨上个月就搬走了，你们不知道啊？”
　　秦染和许风晚摇了摇头，她们又不住在这儿，怎么可能知道。
　　张茗闻言点了点头，后又道：“李阿姨刚搬走，这里的房子就被别人买了，看样子应该还没搬进来。”
　　还没搬进来？那意思就是不知道好不好相处了？
　　“是什么样的人啊？男的女的？年轻人？中年人？还是老年人呢？”
　　秦染关心地望着张茗问道。
　　“好像是个女人吧，挺年轻的，我也不清楚。”
　　秦染闻言有些失望，不知道新搬来的人怎么样。
　　和张茗结束话题之后，秦染和许风晚又回岑洛的房子叮嘱了几句，在岑洛的催促中，两人才离开公寓。
　　秦染和许风晚走后，岑洛在家里转了几圈，公寓不大，也就两室一厅，一间卧室一间书房，房间的陈设干净简洁，没什么特别的布置。
　　岑洛隐隐约约有一种归属感。
　　熟悉了一会儿环境之后，岑洛看了眼时间，下午三点了。
　　昨天问完简慕地址之后，岑洛便没再同她讲话。
　　简慕也没有和她约定时间。
　　在岑洛看来，那就是说整天都可以了。
　　十一点去十一点十分回来都行。
　　不过时间上好像有些太晚了。
　　岑洛对去看那个住了两年的地方并没有多大兴趣，比起出门现在岑洛更想好好睡一觉。
　　原本只是想躺在床上试试柔软度的岑洛，闹钟还来不及调就睡着了。
　　再醒来时，已经是晚上七点。
　　岑洛看了眼窗外，天已经黑了。
　　肚子也在咕咕叫，起床点了个外卖，然后寻了本书看。
　　岑洛接到陌生来电时，刚吃完晚饭，正准备看会电视又继续睡觉。
　　电话刚接通时，岑洛喂了一声，对面传来一个略微有些熟悉的声音。
　　“吃晚饭了吗？”
　　是简慕。
　　手机屏幕上显示是一个陌生的电话号码，自己之前没有存简慕的电话吗？
　　哦她才想起来，可能是秦染她们将简慕拉黑了。
　　“吃了。”岑洛吃饱了有点犯困，不明白简慕这时候打电话过来干嘛。
　　对面沉默了一会儿，岑洛正准备挂电话之时，听到了简慕的询问声：“今天还过来吗？”
　　今天？过哪？
　　岑洛不解，正准备问，就突然想起了昨天的事。
　　睡前都还记得这事儿，现在睡醒了却全忘记了。
　　不过也不是什么太重要的事儿，改个时间也不会怎样。
　　“忙着睡觉了，反正也不是大事儿，改个时间吧。”
　　说了会去，岑洛就一定会去，只是这个时间嘛，困意也不是她能控制的，能怪她么？不能。
　　过了几秒，对面没有传来声音。
　　“要不然取消……”吧字还没说出来，就又听见简慕的声音。
　　“刚刚在看日历，明天下午可以吗？”
　　刚刚在看日历？这是在解释吗？
　　明天下午？明天下午她要和徐姐姐吃晚饭，哪有时间和她见面。
　　“明天上午，其他没时间。”
　　另一边的简慕闻言，看了眼日历被她圈起来的今明后三天，嗯了一声道：“那就明天上午见。”
　　挂了电话之后，简慕给秘书发了个消息，让她调整会议时间。
　　原本今天的会议被调到了明天，现在又要调，杨晴有些不明白简慕最近在做什么。
　　这是以往从来没有出现过的情况。
　　此时的简慕正坐在餐桌前，面前摆满了各种各样的菜，是她从早上照着视频学习做的菜。
　　简慕很少做饭，因为她知道自己在这方面的能力有些欠缺。
　　但每次岑洛吃到她做的菜时，都会夸她做得很好吃，希望能够一直吃到她做的菜。
　　也许她做的菜正好合岑洛的胃口。
　　所以她从上午开始在家准备，菜热了一轮又一轮，等着岑洛的到来。
　　不过，好像她还是忘了。
　　餐桌上放着相册和相机，还有一本语文书。
　　简慕想，也许能够让岑洛想起一些有关以前的回忆。
　　简慕摸了摸相册和相机，随后将目光放在了那本语文书上。
　　高一上学期的必修教材，是她今天在翻找时发现的。
　　原本沾了灰尘的书，此时已经被她擦拭干净。
　　书本前半部分的字迹很清秀工整，每一篇课文的注释也很完善。
　　突变是从课本后半部分开始的。
　　那天是刚刚上完语文课的自习课，教室里突然出现了几道奇怪的惊呼声。
　　简慕抬眸看了一眼，只见一个有些眼熟的女生食指正放在唇前做噤声的动作。
　　看了一眼后，简慕便收回了目光开始完善自己的笔记。
　　只是，她突然感觉有人突然坐在了自己身边的位置，鼻息之间还有着若有若无的玫瑰花香。
　　感觉到旁边的人一直盯着她，简慕皱了皱眉，而后微微侧了侧脸，正好撞上岑洛带着笑意的眸子。
　　只见她右手撑着脑袋偏着头看着简慕，撞上她目光时才将手放了下来，朝简慕笑着伸出了手：
　　“简慕你好呀，我是隔壁班的岑洛，山今岑，洛是那个……算了，我写给你看吧。”
　　岑洛抢过了简慕手中的笔，将自己的名字一笔一划地在简慕的书本上。
　　简慕摸了摸书本上的岑洛两个字，岑洛的字其实不太好看。
　　后来也不知道怎么的，岑洛便开始喜欢帮她写笔记。
　　语文书的后半部分，字迹也变得混乱起来。
　　突然，简慕的目光顿住了。
　　书本上只有一个山字，说是山也不尽然。
　　那是岑洛和她认识的一个星期后，岑洛突然告诉她，说许风晚欺负她。
　　说她名字里带煞，没有爱情缘。
　　“许风晚说我名字一字太多了，就一个岑的偏旁就四个一，一生一世一个人外加一辈子。”
　　“哪有人一生一世和一辈子一起用的，为了诅咒我，她太过分了！”
　　作者有话要说：　　改改更新时间吧，晚八点我好像不太行，以后晚上十一点左右更新。
　　感谢在2021-07-17 23:06:44~2021-07-18 23:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、41930010、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烦 7瓶；不会起名字 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　其实不止语文教材, 那时候岑洛放了学也会到简慕身旁坐会儿，闲来无聊之时会在简慕书本上涂涂画画。
　　想到这儿，简慕便回书房开始翻找以前的书本。
　　就在这时, 房间里响起了一道信息提示音。
　　简慕低头看了眼手机, 是苏念的信息。
　　苏念将今天听到的消息经过自己的分析全发给了简慕。
　　ST酒吧。
　　简慕喃喃着几个字, 她倏然想起很久之前岑洛似乎和她提过这个地方。
　　苏念还在絮絮叨叨着, 将她认为有用的办法全都发给了简慕。
　　半晌没有收到简慕的回答，苏念便想起岑洛的状态，然后问简慕：
　　【熟悉的场景和事情可以有利于她恢复记忆。】
　　【简总, 你要不然带岑洛故地重游一下？比如一些重要的约会地点, 或者给她看一些比较记忆深刻的东西，比如你送她的她又特别喜欢的东西。】
　　过了一会儿，苏念才收到简慕的回复：
　　【昨天说好了回之前的家来看看。】
　　苏念还没来得及问结果怎么样, 就又收到了简慕的信息。
　　【她忘记时间了。】
　　苏念准备打字的手指突然一顿，思索了几秒还是将自己的心里话说了出来：
　　【这么看, 岑洛确实没有将你放在心上啊……】
　　虽然苏念也有那么一点不忍心，知道这话会伤害到简慕, 但是她觉得也该让简慕认清一下现实。
　　苏念觉得自己也挺矛盾的，她想帮简慕, 但是又觉得简慕活该，甚至私心里想看简慕受点苦。
　　苏念自己都忍不住想，她选择帮简慕的原因除了知恩图报之外，或许还因为想看简慕受苦？
　　【简总，其实想让岑洛恢复记忆, 你应该想想做岑洛为什么喜欢你啊，然后再用这个魅力去吸引她，去追求她一次不就好了吗？】
　　这话说的确实很有道理, 但是简慕思考了一会儿，却没想到岑洛为什么会喜欢她。
　　之前岑洛说自己完全是她喜欢的类型，这话在岑洛失忆后也不攻而破。
　　【或者有没什么让她感动的场面？这么多年总该有一个让她感动开心的画面吧？】
　　感动开心吗？
　　简慕想了许久，她们在一起的那天岑洛似乎挺开心的，拉着她逛遍了整个云城，再后来是偶尔的一些小礼物，岑洛也能够开心许久。
　　可是回看这些，提起来似乎都有些微不足道。
　　简慕突然觉得，自己似乎从来没有想过主动去做些什么会让岑洛开心。
　　久久收不到简慕的回答，苏念等得有些困了。
　　便和简慕发了一句：
　　【简总，我太困了先睡了。明天再帮你找一些有利于恢复记忆的资料。】
　　简慕反应过来，回了一句谢谢你。
　　虽然对简慕的谢谢你三个字感到有些惊讶，苏念太困了，困到已经不想回复消息了。
　　能看出来简慕确实很需要帮助吧。
　　在入梦之际，苏念的心头却隐隐约约有了预感，这或许只是一个开始。
　　以后的简慕或许还会有很大的改变。
　　_
　　岑洛看了会儿电视准备去睡觉之时，手机来电却响了。
　　秦染和许风晚不放心她，便想着打电话和她聊聊天让她不害怕。
　　而许风晚更是提出她要等到岑洛睡着了再挂电话。
　　还不等许风晚再说下句话，正好另外的电话打了进来，岑洛想也不想地挂掉了许风晚的电话。
　　刚接通对面就传来了一道有些熟悉的声音。
　　岑洛将手机拿远，看了一眼屏幕，确实是没见过的号码没错。
　　“你家开通讯公司的吗？”岑洛没忍住问了一下对面的简慕。
　　现在九点多，离上一次和简慕通话才过去两个小时，重点不是这个，而是，为什么简慕又换了一个号码给她打电话？
　　不会是来提醒她明天的事儿吧？
　　“你问我还是问我家？”
　　岑洛听到了简慕直直的回答声。
　　岑洛：“……”
　　好吧，一般玩笑简慕是听不懂的。
　　不过想想，和简慕这样的人生活也太无趣了。
　　这么多年，难道她都是这样过来的吗？
　　简慕没想过改变一下自己？
　　好吧，不喜欢一个人不会想着为对方改变，喜欢一个人也不会想着对方为她改变。
　　所以谈恋爱还得找互相喜欢或者志趣相投的才行。
　　简慕打电话来也不是为了提醒岑洛，而只是打电话来问她睡了没，害不害怕。
　　“徐姐姐。”
　　岑洛本就不太想回答简慕这种没什么营养的问题，正准备直接挂断电话，就看见了手机屏幕上出现了徐妍妍的名字。
　　下意识地叫了一声。
　　“挂了。”
　　随后岑洛便挂了简慕的电话，接通了徐妍妍的电话。
　　因为电话被挂断，手机屏幕已经自动返回了拨号键盘。
　　徐姐姐。
　　这已经不是简慕第一次感受到岑洛对她和对徐妍妍天差地别的态度。
　　前一刻还十分冷漠爱搭不理，下一刻因为徐妍妍的出现变得欣喜若狂。
　　挂了电话之后，简慕在窗边坐了许久，也想了许久，或许她忽略了许多之前没有思考过的问题。
　　比如，她在对比岑洛对待其他人和对自己的态度时，似乎也忘了对比其他人对岑洛和她对岑洛的态度。
　　倏忽之间简慕有些察觉，那些差别似乎也有迹可寻。
　　_
　　岑洛再醒来之时已经是第二天上午九点了。
　　而且她是被一道电话铃声吵醒的。
　　微眯着眼，模模糊糊地看见屏幕上显示的赵昭两个字，岑洛才微微叹了口气而后接通电话。
　　“早啊姐姐。”
　　赵昭似乎精神很好，声音听上去很喜悦。
　　“早啊妹妹。”
　　赵昭听到这声妹妹，正在画眉的手突然抖了一下，耳旁传来一声轻微的笑声。
　　赵昭瞧了一眼发出笑声的化妆师，她倏然闭上了嘴，接过她手里的眉笔：“还是我来吧。”
　　岑洛听到这道陌生的女声，打了哈欠问赵昭：“你身边有人啊。”
　　赵昭虽然喜欢叫岑洛姐姐，但是也没打算让岑洛真叫她妹妹啊。
　　“我在化妆准备拍摄呢。”
　　“姐姐，下次不要叫妹妹，叫我昭昭。叫亲爱的昭昭也可以。”
　　岑洛打了个哈欠，而后道：“好的，亲爱的妹妹。”
　　赵昭：“……”
　　赵昭打电话过来是想邀请岑洛中午和她一起吃午饭。
　　岑洛看了眼时间，现在才九点，而且赵昭定的地方离西街很近。
　　她还能再睡一会儿。
　　想到这儿，岑洛就又闭上了眼睛，没到两秒钟，又重新睁开了眼睛。
　　看了眼手机屏幕，两个小时前来自一个陌生号码的信息。
　　【起床了吗？】
　　是简慕。
　　放别人两次鸽子好像也不太好。
　　想到这，岑洛就挣扎着从床上爬了起来，然后从信息里翻出了那天简慕和她说的地址。
　　在导航软件里搜索了一下，从这过去开车只需要半个小时。
　　不过，她好像不会开车。
　　还得打车才行。
　　来回一个多小时，待十分钟回来和赵昭吃午饭，时间上正好。
　　岑洛到南阳玉楼时已经是一个小时以后。
　　刚走到小区门口，岑洛才想起会不会需要证件什么的才能进去。
　　就在这时，保安亭的安保瞧见了她，便过来和她打招呼。
　　语气挺熟络亲切的，看来她之前在这儿确实住得挺久的。
　　不一会儿，岑洛抵达了简慕的住所按了门铃。
　　来开门的简慕，身上正围着一条围裙，穿着一件白色毛衣，仔细看的话还能看见她衣服上似乎有一些小污渍。
　　穿白色毛衣做饭？
　　简慕在想什么？
　　简慕瞧见站在门口的岑洛先是愣了一下，而后才道：“你来了？”
　　岑洛点了下头，她人都到门口了，可不就是来了么。
　　“吃饭了吗？”
　　岑洛没理会简慕的问题，而是径直进了住所。
　　回到公寓时候，岑洛感受到了归属感，而这里同样让岑洛觉得熟悉。
　　虽然房子的装修看上去有些幼稚，或者说审美不太好，但岑洛看到的第一眼，就猜到了这是出自于她手。
　　因为她小时候的梦想，就是要和喜欢的人住进自己装修设计的房子里，里面要有所有她喜欢的动画人物，要将整个童年放进去，还要和喜欢的人讲述她的童年。
　　和昨天一样，简慕做了一大桌的菜肴，菜品看上去还算正常，偶尔有一两道菜边角有些糊状。
　　“一起吃饭吧？”简慕试探地问道。
　　岑洛环视了一周，随后沉默地坐在了餐桌前。
　　“还有一个汤，等我一下。”
　　简慕说完这话便又进了厨房。
　　岑洛瞧见餐桌上放着一本相册和一个相机还有一本高中语文书。
　　相机她认识，那是姥姥送给她的礼物。
　　现在放在这里的，不出意外肯定是想让她看的。
　　也没什么不敢看的。
　　简慕将热汤端到餐桌上时，岑洛的目光正停在相册的第一页。
　　——要爱简慕很久很久，用尽自己的一切去拥抱她去爱她，让她永远不再孤独。
　　确实是她的笔迹。
　　似乎有些天真和傻气。
　　竟然想着用尽全力去爱简慕。
　　她需要么。
　　岑洛往后翻了翻，对她来说熟悉又陌生，人是她，可是这些故事都和她无关。
　　里面简慕的照片太多了，大多都是偷拍的角度。
　　说是偷拍也不尽然，毕竟简慕的目光似乎有落在镜头上。
　　突然的，岑洛抬头冲简慕笑了笑：“看上去确实挺喜欢你的。”
　　简慕被岑洛的目光看得一怔，抿了抿唇，随后用公筷给岑洛夹了几道菜，道：
　　“先吃饭吧。”
　　岑洛的目光定在简慕随手帮她夹在碗里的胡萝卜，轻轻笑了一声，随后装作没看见，挑挑拣拣地夹了一颗青菜咬了一口。
　　简慕有些期待地看向岑洛，而岑洛却是直接放下了筷子，将方才咬的青菜吐了出来，看着简慕语气嫌弃地说道：“虽然说这话不太礼貌，但是简总你的手艺真的太差了，我努力了但是实在咽不下去。”
　　岑洛吐槽完还拿起旁边装满橙汁的水杯喝了下去。
　　简慕被她的话堵住了，她突然想起很久之前岑洛夸她手艺好，希望能够天天吃到她做的菜。
　　还未反应过来，就又听见岑洛真诚的询问声：
　　“而且简总，据说我们相识十年，在一起也有两三年，那你不知道我对胡萝卜过敏吗？”
　　作者有话要说：　　改了一点简介内容，因为发现简慕要是骗小洛说相爱十年似乎有些太不要脸了。
　　晚安w。
　　感谢在2021-07-18 23:10:33~2021-07-19 23:19:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41930010、怀安、不吃香菜、深陷七五、玉情顾纵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大快去更文！ 7瓶；Eleven、11、江满十里遥不及 2瓶；不爱说话的ki大 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　过敏吗？
　　简慕怔愣了一下, 她想起之前她确实做过胡萝卜的菜，隐隐约约记得当时岑洛迟疑了。
　　看上去确实不怎么喜欢胡萝卜。
　　但当时简慕以为是自己做的不好吃，所以岑洛才不动筷。
　　“其实胡萝卜挺有营养的。”
　　在听到她的这句话时, 岑洛沉默了一下而后说：“其实我……”
　　“是不好吃吗？”
　　“不不, 好吃的。”
　　记忆里岑洛最终也没有对简慕说清楚那句其实后面的话。
　　但现在简慕知道了。
　　岑洛过敏。
　　可是她现在才知道。
　　岑洛放下了手中的筷子靠着椅背, 望向有些怔愣失神的简慕。
　　看样子是真不知道了。
　　岑洛收回目光, 伸手推了推放在自己面前的碗筷，将一旁只看了一页的相册拿了过来放到自己的餐桌前。
　　在简慕的目光注视下，开始往后翻。
　　目光平淡, 没有丝毫其他感情。
　　翻到最末的时候, 岑洛才抬头朝简慕笑了笑：“仿佛看了一本你的写真集。”
　　简慕未语。
　　“这都是我给你拍的啊，那你呢？给我留下了什么？”
　　岑洛目光灼灼地望向她，眼神笃定, 似乎已经确定了简慕不可能留下什么重要的东西。
　　被她这么一问，简慕再次失语了。
　　从昨天苏念问她有没有做过让岑洛感动欣喜的事开始, 简慕就思索了很久，却想不起来自己主动为岑洛做过什么。
　　身上穿的白色毛衣是岑洛正式工作第一次发工资的时候给她买的。
　　还告诉她, 以后过重大节日的时候才可以穿。
　　后来只穿过一两次，在衣柜里放了许久也没有再拿出来。
　　岑洛将相册放到一旁, 打开了相机，随意翻看了几眼，而后放下。
　　“我和你说过这个相机吗？”
　　难得的，岑洛突然有了和简慕聊天的性质。
　　简慕微微点了下头：“你说它很珍贵。”
　　“或许我讲过，是你忘了。”
　　如果以前自己真那么喜欢简慕, 这种事情不可能不告诉她。
　　“这是我姥姥送我的礼物，后来小溪想要我又送给了她。”
　　想到岑溪，岑洛停顿了一下, 轻笑了一声：“后来又回到我手里了。”
　　半晌没有听到简慕的回答，岑洛抬头正好看见简慕略微迷茫的目光。
　　“你连小溪都不知道吗？”岑洛扬了扬唇，笑容有些讽刺。
　　简慕想了许久，才隐隐约约想到高中时候从秦染口中听到的那声小溪妹妹。
　　但岑洛确实没有和她提过家里的情况，只知道岑洛和爸妈的关系算不上特别好。
　　这是简慕没有在意过的事情，家庭关系这方面她从来没有去主动了解过。
　　岑洛也从来没有问过她家里面的情况。
　　其实岑洛也觉得有些奇怪，既然这么喜欢简慕，那为什么这些事情没有和她讲过。
　　想来想去，岑洛只想到了一种可能。
　　“她们都告诉我，我以前很喜欢你，就连我自己也这么认为，你看，整个相机里面的照片全是你，还特意为你做了相册，跟在你身边十年。”
　　“所有做好的计划，可以因为你的一个举动说改变就改变，真的，听起来我确实很喜欢你。”
　　“但，现在看看其实大家可能都误会了，我连最重要的亲人都没有告诉你，这怎么能是爱呢？”
　　岑洛想不起从前的事，但她知道自己性子很倔，也许追了简慕那么久，只是为了证明她可以呢？
　　“你了解过我吗？你有为我做过什么吗？”
　　岑洛问得诚恳，她是真的很好奇简慕有没有为她做过什么，哪怕一点点的小事也好。
　　然而，在岑洛的注视下，简慕只能沉默，她倏然想起一个多月前，岑洛因为没有带伞被困公司时给她发的信息。
　　那段时间压力很重，总是梦见一些模模糊糊的东西，在她和岑洛相处的时候那些东西都会不由自主地冒出来。
　　让她很想逃避。
　　后来听见办公室有人在讨论一家心理诊所，隐私安全业务能力也强，于是那天下午简慕路过时便顺便去了。
　　她的本意只是想将当时的场景清楚地想起来。
　　只是没想到唤醒之后的记忆比之前更让她难以接受。
　　简慕从来都知道她和别人不一样，小学初中的时候她需要转无数次的学，从一个学校到另一个学校从来都不超过两个月时间。
　　每当她转到一所学校，不到一段时间就会有人跟着转过去。
　　当那人转过去的时候，同学就不再是她的同学，老师也不再是她的老师。
　　她们都会用异样的眼神看着她，防备她。
　　那几年她在不同的学校辗转，不管是县城小镇，还是远离云城的城市学校。
　　不到一段时间，她都能在座位旁看见她，还友好地和她打招呼：“简慕，又让我找到你了吧。我看见有人对你很友好诶，可能她们还不知道你是什么样的人？让我来做做善事吧。”
　　后来，那人去世了，她才有了消停的日子。
　　久久没有得到简慕的回答，岑洛心中已经有了答案。
　　心底五味杂陈，过了半晌岑洛才开口笑道：“我发现你是真的不喜欢说话诶，是有什么语言障碍吗？”
　　岑洛也不全是在讽刺，这确实也是她疑惑的地方。
　　“我都能想象以前的生活了，疯狂找话题和你聊天，得不到你的回答，一边说着没关系，一边在心里为你补充，想办法了解你的生活，节日了还要去想可以给你什么惊喜，当然，可能我做的或许在你看来也是种多余。”
　　“我没有觉得多余。”简慕突然出声。
　　“那就是理所当然地接受我的付出。”岑洛轻笑了一声，“简慕，你不觉得这样的关系很失败吗？”
　　语气里带着显而易见的嘲讽。
　　简慕对上岑洛的目光，刹那之间，她突然明白自己对岑洛做了什么。
　　理所当然地接受，却从不付出。
　　因为害怕选择忽视，却从来没有停止过索取。
　　以恋爱之名将她捆绑在身边，却从来没有给予她属于恋爱的东西。
　　“我知道你为什么叫我来这儿，是想让我看见熟悉的场景熟悉的东西，从而恢复记忆继续待在你身边。”
　　是了，这段时间她的所作所为其实只是为了让岑洛回忆起来。
　　熟悉的人熟悉的地点熟悉的事件，其实只是为了让岑洛恢复记忆。
　　“其实应该不止大学毕业的时候吧，高考填志愿我为什么能够和你填一个大学？”
　　秦染不知道，但是十六岁的岑洛知道，现在的她最想去的大学是棉城大学。
　　在家填的志愿，如果真不想被自己知道，她能从哪知道呢？
　　过了一会儿，简慕才出声回答：“是我说的。”
　　那年高中填报志愿那几天，直到最后一天简慕也没有决定好填哪个学校。
　　所有同学填完志愿后都会告知给班主任，最后几个小时的时候只剩简慕没有音讯。
　　班主任打电话催促她，在班群里@她，岑洛看见后也来找她，问她填了哪。
　　那天她沉默了一会儿，其实内心也知道，只要不说就好了，几个小时后，她们的大学就可以毫无交集。
　　但最后她还是说了，只是没想到岑洛听完很开心，她说她们心有灵犀，她也填了云城大学。
　　“虽然我挺生气的，你就像那种不喜欢又要吊着我的那种人，想想觉得挺坏的，但是我又觉得，能够跟在你身后这么多年，你的本质应该不坏，可能是无意识的行为吧。”
　　岑洛也只能这么安慰自己了，比起追了一个人十年，她更不能接受追的这个人本质太坏。
　　“不是的，我没有想这样对你，我只是……”
　　只是什么，岑洛却已经不想再听她的解释了。
　　岑洛叹了口气，将相机重新拿了过来，翻找了一会儿，而后按了两下相机上的按键。
　　动作太快，简慕没有看清岑洛做了什么。
　　又将方才的相册拿了过来，从中取出两人的合照，一共其实也没几张。
　　那一刹那，简慕心中有种不祥的预感。
　　果然，下一秒，就见照片在岑洛的手中撕裂开来。
　　一片两片三片……
　　在简慕反应过来之时，岑洛已经撕了两张照片了。
　　“别撕了……”
　　简慕倏然伸手握住了岑洛的手腕，目光紧紧地盯着岑洛手中的照片。
　　被撕碎的照片飘落在桌上，地上，一片又一片，四处散落。
　　然而，岑洛只是轻轻推开她的手，从另一只手拿过另两张照片。
　　在简慕恳求的目光中，岑洛将两张合照撕得更碎了。
　　岑洛望着简慕，轻轻扬了扬手，零零散散的照片纸屑在简慕的目光中散落。
　　原本干净的餐厅，也因为这些相片纸屑变得凌乱了起来。
　　岑洛手里还剩下最后一张合照。
　　里面的她带着生日皇冠，面前放着的是还未吹熄的蜡烛，在蜡烛的映照下，她亲吻了简慕的脸颊。
　　“别这样好吗。”
　　等岑洛从照片中回神时，她的手腕已经简慕握住了，简慕的另一只手正拿着照片的另一角，试图想从她手中将照片抢走。
　　刹那间，岑洛心底不知道该是怎样的情绪，除了第一次在医院见到简慕时感受到简慕情绪波动大之外，这算是第二次。
　　“我听小染说，我们在一起的时候，我似乎找你要了一个要求。”
　　话音刚落，简慕怔愣。
　　除了不准对她说谎之外，岑洛曾经向她要过一个要求。
　　“我没有安全感，你答应我一个条件行吗？”
　　“无论我说什么，你都会答应那种。”
　　如非岑洛提醒，简慕早就忘了这件事。
　　事实上，从两人在一起后，岑洛就从来没有提过这件事。
　　在简慕失神之际，岑洛抢过了照片，在简慕没有反应过来之时，将照片撕碎了。
　　“相机里的照片我也全部清除了。”
　　简慕蹲下身，试图将岑洛最后撕成碎片的照片捡起来，听到岑洛这近乎冷漠无情的话，身形怔了一下。
　　满地凌乱的碎相纸，岑洛只扫了一眼，而后看向盯着满地碎纸发怔的简慕，冷淡道：
　　“虽然我不明白我为什么会花十年在你身上，但我尊重过去自己的选择，但也仅仅只是尊重而已，过往十年，全部清零，现在我对你不爱也不恨，希望简总不要再来打扰我的生活，没有你，我过得很好。”
　　“这就是我的要求。”
　　说完，岑洛朝简慕，淡淡一笑。
　　过了许久，岑洛听到简慕低低的询问声：
　　“不答应，可以吗？”
　　“不可以。”
　　“……嗯。”
　　岑洛从来都不知道，原来她可以这么冷漠地对别人说出这样的话。
　　“时间不早了，先走了。”
　　岑洛不等待简慕的回答，拿起桌上的相机，走到门口时，回望了一眼，却见简慕依旧蹲在那个位置。
　　散落的碎纸很多，简慕的动作很慢，每一帧仿佛都被刻意放慢了许多。
　　简慕垂着头，指尖落在散落的碎照片上。
　　岑洛的目光微微一顿，随后出了门。
　　听到清晰的关门声响起，简慕才将那张已经被撕碎的照片捡起。
　　餐厅里只留下简慕一人，满桌的菜肴在此刻显得尤为扎眼。
　　空荡荡的餐厅里，过了许久才响起简慕的呢喃声：
　　“可是，你说的是两个要求。”
　　ˉ
　　岑洛从简慕的住所出来时，才看见赵昭在十分钟前给她发了条信息问她在哪。
　　距离她们约好的时间还有一个小时。
　　岑洛：【在南阳玉楼这边。】
　　赵昭：【我在这儿附近，我去接你吧？在正门等我。】
　　岑洛回了一句好之后，便将手机放进了兜里。
　　十分钟不到，赵昭便开着她扎眼的红色跑车到了她的面前。
　　“姐姐！”
　　“岑洛！”
　　赵昭叫了两声，岑洛才回过神。
　　上了车将安全带系好。
　　“姐姐，你怎么到这来了啊？”赵昭眼睛看着前方，装作不经意的样子问道。
　　“有点事。”
　　“不过姐姐，你这也不像办事的样子啊？怎么穿得这么随意？在医院穿的也比这好看啊。”
　　赵昭没有戳破，调侃问道。
　　岑洛果然被她这话吸引了，低头看了看自己的衣服，喃喃道：“也没有很丑吧。”
　　只是来将话说清楚而已，难道还要她精心打扮一番吗？
　　赵昭轻笑了一声：“嗯嗯嗯，姐姐怎么都好看。”
　　岑洛哦了一声，敷衍夸奖她：“哪里有大明星好看。”
　　赵昭却被这话逗笑了。
　　过了一会儿，岑洛突然问赵昭：“有泪痣的人应该很容易哭吧？”
　　赵昭不知道岑洛为什么会突然问这话，但脑海中突然想起了岑洛身边有泪痣的人，不过一个简慕。
　　虽然知道岑洛会出现在这儿肯定有简慕的原因，但心情还是有些不好了起来。
　　面上却还是认真回答岑洛的问题。
　　“是的，我有个认识的朋友长了颗泪痣，平时哭戏一秒入戏，生活中也动不动就哭。”
　　岑洛闻言点了点头，望着窗外呢喃道：“难怪呢，那不关我的事。”
　　赵昭隐隐约约听到了岑洛的话，却又没听清楚，再问时，岑洛却敷衍地说了句没什么。
　　赵昭便作罢，没再问。
　　作者有话要说：　　补章明天晚上十一点之前更。
　　感谢在2021-07-19 23:19:26~2021-07-21 23:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MX61、53079777 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：螺蛳粉、Jim 20瓶；不语以潇 10瓶；999咳糖浆 5瓶；25642250 4瓶；凉凉九月九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　两人去了西街附近的一家西餐厅。
　　在赵昭点菜之余, 岑洛坐在餐桌前环顾了一下四周，随后感叹了一句：
　　“西街变化好大啊。”
　　“是挺大的，”赵昭点完餐将菜单递给岑洛, “姐姐, 你看看还需要点什么吗？”
　　赵昭之前来过西街这一带, 这家西餐厅也是朋友推荐给她的, 所以相较于现在的岑洛来说，赵昭更加熟悉。
　　便趁着岑洛低头看菜单的时候，赵昭和她聊道：
　　“这些年云城一路向西发展, 西街被很好地开发出来, 这一带比起十年前繁荣了不少。”
　　岑洛点了点头，将菜单递给旁边的服务员，后又和赵昭用开玩笑的语气道：
　　“早知道这样, 我应该早点在西街买两套房才对。”
　　赵昭闻言笑了笑：“你提醒了我，我才应该在西街买房才对, 姐姐你住在哪个公寓啊？要不然我买套你附近的房怎么样？”
　　赵昭每次送岑洛回来，也只是到西街的位置, 并没有送到公寓楼下，所以并不知道岑洛具体住在那一栋楼。
　　附近？
　　岑洛思索了一下, 其实有个朋友住在附近也不错，这才回她：
　　“西街幸福公寓。”
　　赵昭闻言点了点头，望着岑洛扬了扬唇，笑得有些开心：“我喜欢这个名字。”
　　喜欢小区名字就喜欢吧，为什么要用那种眼神看着自己？
　　好奇怪。
　　就在此时, 岑洛突然感觉她们所在的餐桌被人撞了撞，放在桌上的菜单突然飘落在地，装着橙汁的高脚杯晃了晃, 撒了几滴在桌上。
　　岑洛下意识去抽纸巾擦拭桌面，听到旁边传来一道男声：“不好意思不好意思。”
　　落在地上的菜单也被他捡了起来重新放回了桌上。
　　西餐厅里人并不多，各个餐桌的间距很大，能这般撞上也“实属不易”。
　　不过岑洛也没想计较，只回了一句：“没关系。”
　　等人走后，岑洛才又将目光看向面前的赵昭，却见她微微侧着脸，似乎在躲避视线。
　　岑洛这才想起来，赵昭是明星，这般被人看见确实也不太好。
　　想到这儿，岑洛环视了一周餐厅，只有零零散散的几个人。
　　右侧离她们不远的地方正坐了两个人，其中一个男人微微低头朝她笑了笑，神情看上去像是在道歉。
　　应该是方才撞到她们餐桌的那个人吧。
　　岑洛收回了目光，想起她还不怎么了解赵昭，便又问道：
　　“赵昭你是云城人吗？”
　　“不是，我是棉城人。”
　　“哇棉城啊。”
　　岑洛眨了眨眼睛，她对棉城有着很自然的亲切感，早知道赵昭是棉城人，她前些天住院的时候就和她多聊些天了。
　　瞧见岑洛这副模样，赵昭的笑意深了些，道：“姐姐还没有将我想起来吗？”
　　“嗯？”岑洛不解，她失忆了啊，怎么想的起来？
　　“从重新遇见你开始，我叫了无数声姐姐了呢。”
　　岑洛还来不及询问就听见了下一句让她愣在原地的话：
　　“所以姐姐打算什么时候和我结婚？”
　　话音刚落，岑洛脑海中便浮现出了当时的场景。
　　十年前发生的事，但是对她来说却只是半个多月前。
　　“你是那个小孩？”
　　“嗯呢。”
　　赵昭脸上的笑意不减，尴尬的只是岑洛一人罢了。
　　在赵昭的目光下，岑洛侧过脸伸手遮住了脸。
　　她不知道啊，没人和她说这回事啊。
　　难怪她就说，赵昭怎么就一直喜欢叫她姐姐。
　　原本因为同为棉城人的喜悦，瞬间被尴尬淹没了。
　　那个营养不良的小孩，突然摇身一变成了大明星。
　　这个事实对于岑洛来说，仅仅只过了半个多月。
　　当时只当童言无忌，现在倒好，这小孩真找上她了。
　　不过，她当时好像拒绝了？
　　想到这儿，岑洛心底的那股尴尬散了些，转头对赵昭笑道：“你怎么拿别人没答应的事儿开玩笑？”
　　赵昭未语，唇角的笑意却半分没减，似乎在欣赏她的表情似的。
　　过了半晌，赵昭端起桌上的橙汁抿了一口，轻声道：
　　“没关系的姐姐，我时间很多，可以慢慢先排队。”
　　赵昭的笑容收敛，神情认真。
　　岑洛突然想不出什么话来回答她。
　　实话实说，赵昭真的很漂亮，比电视里呈现出来的她还要漂亮许多。
　　但从她醒来后，在医院里和赵昭相处时，并没有生出其他心思，因为这些天的接近，反倒觉得赵昭有些像岑溪，有时会恍惚，如果岑溪还在也和赵昭差不多大了。
　　今天经赵昭那么一提醒，岑洛才明白自己的那种感觉从何而来。
　　十三岁的赵昭时而傲娇时而口是心非，拒绝她的帮助，却又在她出门之时不安地问她去哪，还跟在她身后像是怕她突然离开一样。
　　和她妹妹一样，一边说着讨厌她一边又常常跟在她身后。
　　岑洛还沉浸在自己的思绪里，突然听到了赵昭略微有些低的声音：
　　“姐姐低头。”
　　岑洛下意识疑惑不解地嗯了一声，还未来得及反应，就闻到了一阵清冽的栀子花香。
　　赵昭突然起身站在她旁边挡住了她右边的视线，俯身在岑洛耳旁低语：
　　“右侧有人在偷拍。”
　　岑洛侧过脸，发现赵昭已经戴上了口罩和帽子，将将脸遮挡严实。
　　方才因为别人撞到她们餐桌赵昭侧过脸时，岑洛就想到了，赵昭现在作为当下正火的明星，出行肯定会受到关注。
　　其实前些天因为探望岑洛，赵昭就有过不少新闻，不过大多都是她生病了之类的话，在病房和岑洛相处时并没有被拍到。
　　所以某些狗仔也只是猜测赵昭生病了所以经常来医院。
　　但是现在不一样，餐厅被拍应该会传绯闻吧，对赵昭影响不太好。
　　不对啊，明星也有和朋友聚餐的权利啊。
　　“当明星这么严格吗？和朋友聚餐都不行？”
　　听到岑洛这话，赵昭轻笑了一声：“和朋友聚餐当然可以，但是和你不行。”
　　岑洛皱了皱眉：“为什么？”
　　赵昭：“我心里有鬼。”
　　岑洛：“……”
　　赵昭不怕传绯闻，媒体怎么写她都和她没关系，但是岑洛不行。
　　岑洛只是一个素人。
　　和明星传绯闻，受伤更多的是素人，明星有公关有团队，但是素人没有。
　　不管是不是朋友，只要是经过媒体曝光到最后都会只有一个下场。
　　这是第一次，赵昭对自己的身份感到有些无力。
　　“那我们先出去吧。”
　　岑洛思索了一下，便很快反应过来方才撞她们餐桌的人绝非巧合。
　　心思歹毒的现代人啊。
　　岑洛今天穿了一件连帽衫，说完这话之后便戴上了帽子站了起来，拉着赵昭的手腕往外走。
　　走到收银处时，岑洛松开赵昭的手腕，十分义气的拍了拍赵昭的胳膊：
　　“你先去车上等我，我结账了就过去。”
　　赵昭下意识地点了点头。
　　出了门后却才反应过来似的，摸了摸自己的手腕。
　　有种很微妙的感觉。
　　但是不过一会儿，赵昭就反应过来，在岑洛的认知里，朋友之间拉拉手腕其实是很正常的行为吧。
　　到底是她一个人的欣喜。
　　两人点了餐却一口没动，这会儿也中午了，岑洛有些饿了。
　　也不知道附近有什么比较隐秘的地方。
　　“要不然……”
　　还不等赵昭将话说完，就听见岑洛的声音：
　　“要不然我们下次再约吧。”
　　赵昭大概也是想和她说一样的话吧，岑洛想着。
　　“实在是我不会做饭，我要是会的话，我就邀请你去我家了。”岑洛叹了口气，又道，“听小染说我失忆前厨艺挺不错的，可惜了。”
　　其实不做饭也没关系，就和你一起待一会儿就好了。
　　这话赵昭没有说出口，因为她看见后视镜出现了两个抱着摄影机正东张西望的男人。
　　似乎因为找不到人而有些羞愤，互相骂了起来。
　　想到万一还有被两人跟踪的风险，赵昭的目光冷了冷，和岑洛温声道：“不好意思啊姐姐，耽误你时间了。”
　　岑洛摇了摇头：“没事的，你毕竟是明星嘛，很多身不由己，我懂的。”
　　“那我先送姐姐回去吧？在西街幸福小区？”
　　“嗯嗯。”
　　岑洛想到楼下似乎有家面馆，可以去试试。
　　“几楼？”
　　“十三楼。”岑洛在想该吃什么，脱口回答。
　　而后才反应过来，赵昭这是要送她到楼上吗？
　　然而赵昭却没再说话，而是看了眼后视镜，发动了车。
　　几分钟后，岑洛下了车。
　　和赵昭挥手告别，随后就往楼下的面馆跑去，风有些大，岑洛的发丝被吹拂在空中。
　　赵昭望着岑洛的背影有些失神。
　　她是自由的。
　　突如其来的，赵昭想到了这句话。
　　不过几秒，赵昭便收回了目光，在心底低嘲了一句：
　　笑话，谁不自由？
　　岑洛刚进面馆，就受到了许多人的注视。
　　其中一个五十来岁的大叔紧紧盯着她，看得她脚步一顿。
　　“小洛，你这些天去哪了？怎么说好了来拿相册和相机也没见你来？”
　　哦，原来是认识她的人。
　　岑洛随意选了一个靠墙的桌坐下，回答道：“出了点小事故，忘记了，不好意思啊。”
　　这回答让刘叔愣了一下，随后才笑道：“没事就好没事就好。”
　　“前些天正好撞见你女朋友，我让她把相机和相册带给你，你收到了吗？”
　　前些天？女朋友？简慕？
　　难怪相册和相机都在她手里呢。
　　不过，这些天她来过？
　　“大叔，你确定是我女朋友亲自拿的？”
　　虽然岑洛很不想用女朋友几个字来形容简慕，但是现在和这位大叔也只能这么聊了。
　　刘叔皱了皱眉：“你这孩子，怎么不叫刘叔了？大叔叫着怪陌生的。”
　　好歹他们也认识两年了。
　　岑洛急着听回答，附和他叫了几声刘叔。
　　刘叔这才接着往下说：“就是你相机里面那个人嘛。”
　　还真是简慕。
　　岑洛挠了挠头，不知道她以前和刘叔提没提过简慕，但还是解释道：“我和她已经没关系了。”
　　不过更让岑洛疑惑的是，简慕竟然知道她在西街有房？还知道她住在哪栋公寓？
　　小染不是说简慕不知道吗？
　　不是说她以前担心简慕知道她有房不让她住南阳玉楼了吗？
　　这么一看，似乎简慕早就知道了？
　　作者有话要说：　　另外一更得零点后了。
　　今天我的id是，废物但努力。
　　早点睡哇。
　　感谢在2021-07-21 23:17:57~2021-07-22 22:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾祁 10瓶；呵哈呵哈呵呵哈、深陷七五 5瓶；不知名的小读者 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　满腹疑惑的岑洛, 点了一份大碗面狠狠地吃了下去。
　　随后便将这事儿忘了。
　　从面馆离开后，岑洛在公寓周边转了转，熟悉了一下周围, 而后便回了家。
　　秦染送她的书，她只翻了两三本, 回家后闲得无聊便翻了翻其他的专业书。
　　密密麻麻的字, 在翻开后的几分钟内，岑洛的眼皮子就开始打架了。
　　她向来也不是喜欢为难自己的人, 于是, 她爬上床安安稳稳地睡了个午觉。
　　还有两个月假期, 先好好玩几天再学也不迟。
　　只是, 岑洛未曾想，她这一觉直接睡到了傍晚。
　　睡前明媚的天，醒来眼前却只剩下昏暗, 让岑洛心中有些不郁。
　　将床头灯打开，看了眼时间，已经六点了。
　　也不知道徐姐姐有没有下班。
　　手机在岑洛手中转了几个圈, 岑洛思索了一下, 打算问问徐妍妍。
　　要是徐妍妍没空, 她也好另作打算。
　　手机嘟声在岑洛耳边响起, 刚响了一声，听筒那边就响了徐妍妍温柔的声音：
　　“洛洛。”
　　“嗯嗯, 徐姐姐你下班了吗？”
　　岑洛听到徐妍妍的声音，心情都好了不少, 回答的声音里也多了几分雀跃。
　　听筒那头传来一声很轻的笑声，在岑洛听来徐妍妍的声音也越发温柔。
　　“下班了，洛洛是刚睡醒吗？”
　　“徐姐姐你怎么知道呀？”
　　“因为我给你发了信息你没回, 我猜了一下你应该在休息，所以就没有再打扰你，在等你醒呢。”
　　闻言，岑洛下意识地去看手机短信，这才发现徐妍妍的信息被通讯公司发的信息淹没了。
　　两小时前的信息。
　　【洛洛想吃什么？】
　　【醒了给我打电话，我等你。】
　　不得不说徐妍妍真会猜，她还真在睡觉。
　　还差点没醒过来。
　　岑洛还未回答之际，徐妍妍像是猜到了岑洛的想法似的，说了一句：
　　“因为我知道，洛洛除了在休息之外肯定会回我消息的，是吗？”
　　岑洛并没觉得这句话有什么不妥，嗯了两声，随后一边和徐妍妍聊着天，一边下了床准备翻找衣服。
　　两人约的是比较折中的位置，原本徐妍妍想来接她，但被岑洛婉拒了。
　　徐妍妍过来太麻烦了，而且她可以趁着这个机会，熟悉一下周边交通。
　　岑洛穿戴打扮了一番，随后出了门。
　　外面的天已经由昏黄转黑，出公寓楼的时候外面的路灯已经全部亮了。
　　除了视觉之外，岑洛听觉上也受到了刺激。
　　公寓楼下的石桌正围坐着一群人，桌上摆满了花生瓜子饮料水，正叽叽喳喳地聊着天。
　　虽然很吵，但生活气息挺重的。
　　岑洛在公寓楼前停顿了一下，站的位置离石桌不远，正好能够听见他们的聊天内容，她们在聊哪家人最近在闹离婚，谁想离谁不想，谁能分多少财产。
　　好像，有点小八卦。
　　不过，想了想她的职业，娱乐记者应该也是比较八卦的吧，四舍五入，或许他们能算同行？
　　也不知道她之前有没有像那些狗仔一样去蹲拍别人。
　　岑洛对自己之前的职业还不算太了解。
　　虽然她确实想完成岑溪当时的梦想当个记者，但是，她更想成为一个社会新闻记者啊。
　　不懂这几年她发生了什么，改变这么大。
　　在岑洛思索之际，在石桌聊天的人们已经看到了她。
　　和岑洛住在同一层楼的张茗瞧见她有些开心，也不理会和她聊天的其他人了，径直朝她走去。
　　“小洛啊，回来了怎么不说一声啊，听说你出了点小意外？没事吧？”
　　岑洛：“……”
　　这似乎是她中午才说的话，这会儿就被传播了。
　　面馆就那么几个人。
　　不过转念一想，大家都是邻里，所以聊天的时候聊到这些或许也不奇怪。
　　“嗯嗯，所以这段时间没回来。”
　　岑洛不知道她是谁，也不想和别人说自己失忆的事儿，一来不确定对方是不是好人，二来如果有人刨根问底，她也懒得解释。
　　张茗闻言眯着眼笑嘻嘻地点了点头：“没事就好没事就好。”
　　岑洛原以为这样回答完后她就能够走了，但是没想到下一秒张茗又突然抓住她的手，和她道：
　　“小洛啊，是这样的，我儿子准备在南阳玉楼那边买套房，听说你之前都是住在南阳玉楼的？可以请你带我去看看吗？”
　　“……”
　　岑洛悄无声息地推掉了张茗的手，然后道：“阿姨看房这种事应该找房地产中介呀，而且那是之前的事了，我现在去那边可能不太方便。”
　　她又不是房地产中介，找她去看房干嘛？
　　“唉呀小洛，这不是想着有个熟人一起，对方不会骗我们嘛，难道还要张姨求你吗？”
　　岑洛：“……”
　　好像有点道理，但是她对南阳玉楼也不熟，能去干嘛？
　　而且她都和简慕闹翻了，指不定她今天前脚刚出门，简慕后脚就和门卫安保说不准她进去了。
　　虽然，岑洛觉得自己的想法有点狭隘了。
　　“张姨下次再说好吗？我还和朋友有约，先走了啊，拜拜。”
　　岑洛说完这话，头也不回地跑了。
　　只隐隐约约听见张茗说了句：“这孩子。”
　　跑到街道边上，岑洛才松了口气。
　　这要是邻居该怎么办？她不会一直缠着自己吧？
　　岑洛抵达和徐妍妍约定的餐厅时，已经是二十分钟后。
　　餐厅里有暖气，岑洛刚进餐厅就有服务员过来接过她的外套，将她领到了预约的餐桌旁。
　　彼时徐妍妍看上去已经到了有一会儿了，餐厅里的装潢很好，明亮干净，正放着舒缓的轻音乐。
　　“不好意思，徐姐姐久等了。”
　　岑洛拉了拉餐椅，坐下道。
　　徐妍妍正低着头在看餐厅的宣传手册，听到岑洛的声音，微微抬了抬头，轻轻地笑了笑：“没事的，我也才来几分钟。”
　　听到这话，岑洛心里也轻松了许多。
　　随后岑洛又被徐妍妍今天的打扮吸引住了。
　　在医院时，徐妍妍一直穿着干净的白大褂，岑洛几乎没有看见过徐妍妍穿其他的衣服。
　　纯白色的荷叶袖长裙，脸上还化着精致的妆，岂止一句温柔漂亮能形容。
　　岑洛：“……”
　　怎么办，呼吸好像停止了。
　　看见岑洛似乎有些呆呆的表情，徐妍妍笑得更加温柔了，眼睛弯得像月牙，对上岑洛的眸子，柔和出声：
　　“今天的洛洛似乎比平时更美了，是为了见我特意打扮过吗？”
　　在徐妍妍的注视下，岑洛的脸颊忍不住红了红，但也诚实地点了点头，今天翻箱倒柜时发现了放在衣柜里侧，有几套还没拆封过的衣裙。
　　她唯一感到有些庆幸的，应该就是她对自己的审美还在线，买的衣服都是她喜欢的类型。
　　于是想也不想地将这身衣裙和外套穿在了身上。
　　见徐姐姐，当然要穿最新最好看的衣服才行。
　　人是视觉动物诚不欺她。
　　美色当前，还没开始用餐，岑洛就已经饱了。
　　来前通话之时，岑洛和徐妍妍就已经商量好了点什么餐，因为不确定谁先到，便约好先到的人先将餐点好。
　　问原因就是，岑洛饿了，想早点用餐。
　　两人正开心聊着天，岑洛的眼中心里已经全被徐姐姐怎么这么温柔的想法覆盖，没有心情注意周围的人。
　　从岑洛进餐厅开始，简慕就注意到了她。
　　看见她满脸欣喜地走向徐妍妍，在她面前坐下。
　　看着她红着脸和徐妍妍对视，不知所措地咬唇。
　　简慕垂下了眼帘，她们之间的距离不算近，只能看见岑洛脸上的神情，听不见她们之间的聊天内容。
　　只知道，此刻的岑洛很开心。
　　开心到，连一秒钟眼神都不愿意从徐妍妍身上移开。
　　而且，还穿着三个月前岑洛拉着她逛街时候买的衣服。
　　“你送我的所有东西我都会好好珍藏，当然也包括这个啦！”
　　说完这话岑洛扬了扬手里的购物袋，里面装满了新买的衣裙。
　　不仅岑洛手里满满的购物袋，简慕手里同样也是。
　　“以后呢，我们约会的时候我就穿这些，不过应该会不够吧，约一次会换一套，好像也有点奢侈？”
　　衣服全是岑洛挑的，简慕只是在她换好衣服之时评价一下，以及最后付了款。
　　而且只是几套衣服而已，在简慕看来也不算什么特别珍贵的礼物。
　　但，三个月以来，简慕和岑洛都没有好好约过会。
　　怪谁呢？
　　好像只能怪她自己。
　　岑洛约过她很多次，但是都因为她有事推拒了，三个月以来，岑洛都没有机会穿上新买的衣服和她约会过。
　　“那个女孩儿你认识吗？”
　　正坐在简慕对面和她商谈合约的李雪莹见她低下了头，便好奇地顺着她方才的目光看去，只见一个娇俏灵动的女孩正和她对面的人愉快地谈笑着。
　　李雪莹和简一科技合作过许多次了，虽然和简慕一般只有工作上的往来，但也算是相识多年。
　　那一瞬间的失神，李雪莹看在眼里，便好奇地问道。
　　简慕偏过头瞧了一眼笑得开心的岑洛，未语。
　　离开了她的岑洛，似乎真如岑洛所说的过得很好。
　　——希望简总不要再来打扰我，没有你，我过得很好。
　　脑海中突然回响着岑洛离开时说的话。
　　简慕抿了抿唇，突如其来地觉得心口很闷，仿佛有什么东西抓住了她的心脏。
　　——我过得很好。
　　——不要再来打扰我。
　　“咣当——”
　　玻璃杯倒落在餐桌上，发出一道声响。
　　附近的人纷纷向她投来了目光。
　　然而岑洛没有。
　　因为她正和徐妍妍聊得开心，丝毫没有注意到周围的声响，不知道徐妍妍说了什么逗得她开心极了，还捂着嘴笑得有些羞涩。
　　她们之间的世界仿佛已经有了屏障，犹如两条相交线，曾经有过相交，最后往各自的地方远去，再也没有交集。
　　这样的感觉和早上岑洛和她诀别时一样难过，清楚地认识到，如果不快点做些什么，或许她们永远都会再有交集了。
　　简慕闭了闭眼，不想接受这样的现实。
　　不要这样。
　　不要这样好不好。
　　我知道错了，再给我一点时间，不要喜欢上别人好吗？
　　所有的解释似乎都会变成狡辩。
　　可是，我真的有努力过。
　　那次烤肉店偶遇，那次撞见你和赵昭短暂的拥抱。
　　我真的有想过要不然就这样，忘记那些不愉快的，像你说的那样，去爱你。
　　所以才会去学着配合治疗。
　　可是，我让你等得太久了。
　　好像，一切都晚了。
　　作者有话要说：　　盒盒盒盒盒盒盒盒晚了。
　　感谢在2021-07-22 22:46:57~2021-07-23 23:02:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：萌混过关 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：倾祁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、单独一只鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风来、Phoenix、萌混过关 5瓶；怀安 4瓶；凉凉九月九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　李雪莹望着眼前有些陌生的简慕, 过了一会儿又将目光看向离她们不远的女孩身上。
　　她很肯定，简慕的失控和那个女孩有关。
　　服务员听到响动后，便端了一个新的高脚杯过来, 又往里面倒了半杯红酒。
　　简慕收回目光，将刚倒好的红酒喝了下去。
　　李雪莹的目光在两人之间来回转动, 闻到了强烈的八卦气息。
　　岑洛的目光一直放在徐妍妍身上。
　　尤其她精致的妆容, 岑洛看得十分心动。
　　平时岑洛也只会化一些简单的妆，好在她底子不差, 即便是素颜也很漂亮。
　　但, 女为悦己者容, 谁会不想追求更美呢。
　　正当岑洛准备询问徐妍妍有关化妆的事时, 她的手机震动了一下。
　　岑洛的目光瞬间被放在桌上的手机吸引了，界面上闪过秦染的名字。
　　是秦染给她发信息了。
　　想来应该是下班了。
　　秦染：【小洛，在干嘛？要不要出来吃饭？】
　　岑洛：【在和徐姐姐吃饭。】
　　秦染：【……你接下来一周不会真准备和她一起吃饭吧？】
　　秦染：【你说过她控制欲很强啊！！你不害怕吗？】
　　岑洛看到这条消息微微皱了皱眉, 徐姐姐不是那样的人吧？
　　像徐姐姐这么温柔的人，控制欲强能强到哪去。
　　岑洛：【别担心我，没事的。】
　　另一边的秦染看见这话：“……”
　　一半是担心, 另一半却是……
　　“怎么样？小洛来吗？”秦染公司楼下, 许风晚正站在她旁边盯着她轻声问道。
　　秦染冲她龇了龇牙, 随后将手机页面在她面前晃了晃, 道：“来什么来，她在和徐妍妍吃饭。”
　　“我知道啊, 我要是不知道我能叫你找她吗？”许风晚撇了撇嘴，声音有些无辜。
　　岑洛出院的时候, 徐妍妍的话她又不是没听见。
　　按照岑洛现在对徐妍妍的喜欢程度肯定会去赴约。
　　许风晚猜到要是自己去约岑洛肯定会被拒绝，所以就想到了秦染。
　　相比较自己，岑洛更听秦染的话。
　　想到这许风晚忍不住恼恨自己, 以前就不该故意欺负岑洛。
　　现在害得岑洛对自己一点都不客气。
　　秦染听到许风晚这话忍不住翻了个白眼，嘟囔了一句：“小洛现在被徐妍妍迷得不行，我有什么办法？”
　　嘴上说着没办法，但秦染还是给岑洛发了一句：
　　【可是接下来几天我会很忙诶，可能我们要等到元旦节才能再见面了。】
　　末尾还发了一个哭泣的表情。
　　秦染说忙并不是在说谎，接近年底，工作确实很忙。
　　【可是，离元旦节只有几天了啊，不要伤心，马上我们就能再见面了。】
　　岑洛末尾发了一个微笑的表情。
　　秦染：“……”
　　徐妍妍瞧了一眼一直低着头回信息的岑洛，问道：
　　“洛洛喝酒吗？”
　　岑洛抬头看了一眼，回道：
　　“嗯……可以的。”
　　岑洛说完那句话后便没再说话。
　　徐妍妍为岑洛倒了小半杯红酒，正好这时餐厅服务员开始上菜了，徐妍妍垂眸，温声问道：
　　“洛洛，你在和谁聊天呢？看上去很高兴的样子。”
　　“和小染啊，她下班了找我聊天呢。”
　　岑洛没说秦染找她吃饭的事，随意地回答道。
　　徐妍妍将倒好的红酒推到岑洛面前，随意道：“看来是我今天不够好看了。”
　　“啊？”徐妍妍突如其来的话让岑洛摸不着头脑，之后还是老老实实地回答道，“徐姐姐很好看啊！谁说不好看了！”
　　徐妍妍轻笑了一声，手指合十微微托起下巴，望着岑洛道：“那为什么洛洛只看手机不看我？”
　　话音刚落，岑洛张了张嘴一句话未说出口，脸却先红了。
　　“洛洛不是饿了吗？快用餐吧？”
　　徐妍妍的声音柔得跟山间溪水似的。
　　太过温柔，以至于岑洛下意识地点了点头，放下了手里的手机。
　　之后，任凭秦染如何发信息，都没再得到岑洛的回答。
　　用餐期间，多半是岑洛问，徐妍妍回答。
　　十年时间可以改变很多东西，岑洛需要慢慢去了解和适应。
　　徐妍妍很有耐心，不管岑洛问的问题有多小，都会一一解答，对于不清楚的东西，徐妍妍也会直接说等她回去了解一下之后再告诉她。
　　“洛洛不想知道你以前发生的事吗？”徐妍妍发现岑洛问的事情多半都是有关社会的改变有关，有关本人的事，岑洛却没问过。
　　以前发生的事。
　　听到这几个字，原本还兴致勃勃的岑洛，突然有些气馁。
　　其实她问过秦染了，大多都和简慕有关。
　　有时候秦染和她聊着聊着就会突然噤声，原因无他，只因为聊到最后那些事情又会绕到简慕身上。
　　她真的不太喜欢以前的自己。
　　以简慕为中心的她。
　　“我都听小染讲过了。”岑洛笑了笑回道。
　　徐妍妍收回眼神，随她轻笑了一声：“是我疏忽了，这些基本的事，你朋友应该已经告诉过你了。”
　　“不过，或许她没跟你讲过你高一的时候双语单科考了年级第一？”
　　“真的吗？”岑洛有些吃惊，虽然知道自己能考上云城大学肯定很厉害，但是没想到竟然这般厉害。
　　“嗯嗯，洛洛一直很厉害呢。”
　　之后徐妍妍又和岑洛讲了许多她所知道的有关岑洛高中时候发生的一些事情。
　　中途没有提到过一次简慕。
　　这让岑洛有了兴致。
　　两人在餐厅呆了两个多小时。
　　离开时，餐厅里已经没几个人了。
　　岑洛偏头环顾餐厅周围时，瞧见离她有些远的餐桌前有一个女人正盯着她。
　　长相十分英气漂亮，重要的是目光很友善，两人目光对上之时，还朝她友好地挥了挥手。
　　餐椅的位置是被移动过的，也就是说女人是特意将餐椅朝向她，有目的的在打量她。
　　为什么？
　　岑洛有些疑惑。
　　而此时，徐妍妍却突然起身，挡在了她和那个女人的视线中间。
　　“洛洛，我送你回家。”
　　岑洛点了点头，将那女人的事抛在了脑后，随后她出了餐厅。
　　李雪莹没想到自己盯了那么久的人，好不容易看了自己一眼，结果就被别人打断了。
　　有些不满。
　　简慕从洗手间出来时，就看见李雪莹有些咬牙切齿的表情。
　　有瞬间疑惑，原不想问的简慕突然想起了医嘱，让她多和人沟通，去感受别人的情绪。
　　便出声问道：
　　“你怎么了？发生了什么？”
　　“我盯了那个女孩儿好久，好不容易等到她看了我一眼，结果被她对面那人给挡住了，唉，我的心啊。”
　　李雪莹回答完后，才发现了异样，刚刚简慕竟然主动问她怎么了？
　　简慕闻言看向岑洛之前坐的位置，此时已经没人了，只剩下几个正在收拾餐桌的服务员。
　　“不过话说，你和那个女孩什么关系啊？你要是没关系我就……”
　　李雪莹话还没说完就收到了简慕冷冷的眼神警告：“别动她。”
　　李雪莹情场高手的名声一直响彻在外，即便是像简慕这种不关注别人生活的人，都早有耳闻。
　　“啧，那你就快点，不然别怪我不给你机会。”李雪莹冷哼了一声，提醒简慕道。
　　之后简慕没再说话，不过对于李雪莹的提醒却是放在了心上。
　　确实应该快点了。
　　_
　　吃过晚餐之后，徐妍妍将岑洛送回了西街。
　　两人约好明天下午再见。
　　回到房间后的岑洛才迷迷糊糊反应过来，她好像忘了回秦染消息了。
　　期间有几次感受到手机振动准备看手机时，却被徐妍妍的话吸引了，以至于一直忘了看信息。
　　看着页面上的99+的信息。
　　岑洛沉默了，要不然直接装睡着好了。
　　当然，这个想法只是在脑海中微微闪过而已，该面对的还是要面对。
　　不过幸好，99+信息里有一半都是感叹号，叫她快回消息的话。
　　岑洛松了口气，将消息仔细看完，最后目光停在了其中一条信息上。
　　【跨年夜我们去ST酒吧。】
　　【嗯嗯嗯好的。】
　　岑洛连回了好几个嗯字，得到了秦染秒回的省略号。
　　秦染：【我们失联三个多小时了。】
　　秦染：【为什么我连洗澡上厕所都抱着手机回你消息，你和徐妍妍吃饭的时候却不回我信息？】
　　岑洛想了许久，随后得出一个还算认真的答案。
　　【或许，她长得太好看了？】
　　秦染：“……”
　　两人又聊了一会儿，随后岑洛有些困了，便以洗澡为由结束了话题。
　　也许是今天去了几个不同的地方，洗漱完的岑洛直接趴到床上睡着了。
　　还做了一个奇怪的梦。
　　梦见自己变成了一只大灰狼，吃掉了一只长得和简慕一模一样的小白兔，随后自己又变成一只小白兔，被一只长得很像徐妍妍的大灰狼吃掉了。
　　被吃掉前她手里还抱着一颗青草，岑洛努力看了看，青草上竟然长了一双眼睛，眼睛底下还有一滴泪痣，竟然和被她吃掉的简慕一模一样。
　　吓得岑洛直接从梦中惊醒。
　　这时已经大亮，阳光也透过窗照进了卧室。
　　岑洛揉了揉太阳穴，这都什么梦啊。
　　看了眼时间，已经上午九点了。
　　岑洛换了身衣服，出了卧室门，在厨房倒了一杯温水，刚坐在沙发上准备点一个外卖，就听见门外传来了隐隐约约的声响。
　　从她回来起她就没在这层楼遇到过人，怎么会突然这么吵？
　　将选好的外卖下单后，岑洛便打开了门，准备瞧瞧发生了什么。
　　只见一个穿着搬家公司统一服装的人，正抱着一个又一个的箱子往她隔壁的房子去。
　　除了岑洛之外，她对面房子的门也开着。
　　岑洛好奇地往附近看了看，还未见到人先听到了声音：
　　“我听说，是个有钱人。”
　　“有钱哪能住这里。”
　　比起搬来的人有钱没钱，岑洛更想知道对方是不是一个年纪相仿好相处的人，交个朋友什么的也好有空一起玩。
　　正在思考这事儿的岑洛，忽略了这道有些熟悉的声音，就见方才还在讨论新邻居的人突然转头叫了她一声：
　　“小洛——”
　　岑洛这时才觉得声音有些熟悉，这不是昨天让带她去南阳玉楼的张姨吗？
　　这么巧么……
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-07-23 23:02:01~2021-07-24 23:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、慕文晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SUYU 6瓶；47478643、长腿老太 5瓶；笑死你再夺你作业 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　岑洛想回房间时已经来不及了, 张茗的目光正盯着她，脸上带着笑意。
　　岑洛一动不动地站在那儿，望着张茗朝她走来, 听见她大嗓门的声音：
　　“小洛啊，我昨天和你说那事儿考虑的怎么样了？”
　　除了张茗之外, 旁边还站着一位阿姨, 此刻也笑眯眯地和她打招呼：“小洛什么时候回来的？”
　　岑洛不知道这又是哪个阿姨，只能猜测她应该是这层楼的另外一户人家, 只好硬着头皮朝她笑了笑：“阿姨好。”
　　一边打着招呼, 一边还在心里感叹, 这栋公寓里面居住的好像大多都是上了点年纪的叔叔阿姨。
　　张茗不满汪珍岔了她的话题, 推了推她胳膊肘：“我在和小洛说事情呢，你等等。”
　　岑洛站在一旁尴尬地笑了笑，见张茗将话题绕了回来, 只好对上她期待的目光，诚恳道：“张姨，我不是不想帮你, 主要是, 我现在不住那里了, 可能进不去。”
　　好吧, 其实就是她不想再回那个地方了。
　　为了不回南阳玉楼，岑洛有许多东西都拖着没有去拿。
　　张茗闻言皱了皱眉, 有些不信她说的话。
　　旁边搬家公司的人还在继续工作着，岑洛瞧了一眼隔壁, 客厅里正整齐堆放着一个又一个的纸箱子。
　　看上去井然有序。
　　想来新搬来的这个邻居是个爱收拾的人。
　　不错，好感加一，可以发展成朋友。
　　“小洛啊……”
　　张茗的话还没说完, 电梯处传来了一道叮的声音。
　　能在这楼停下的，多半应该就是那位新来的邻居了。
　　岑洛见状连忙将面对着自己的张茗，轻轻地转了个方向，让她正对着电梯门，说道：
　　“张姨快欢迎我们的新邻居。”
　　岑洛站在张茗身后，还未看到新邻居的面容，先听到了她的脚步声，还有——
　　一旁两人的吸气声。
　　发生了什么？
　　岑洛从张茗身后缓缓冒出了头，同她们一样将目光看向从电梯里走出来的人。
　　身材高挑纤瘦，白皙的手正抱着纸箱，指甲没有做过，还能看见上面淡淡的月牙白，波浪卷长发随意地披着，妆容精致，红色大衣将她包裹起来，整个人看起来十分有气质。
　　她有一双漂亮的凤眼，眼角还有一颗被妆微微遮住的泪痣，唇色微红，看上去有些冷艳动人。
　　这都不是重点。
　　重点是——
　　这个邻居怎么和简慕长得一模一样？
　　岑洛愣了，别告诉她新来的邻居是简慕吧？
　　不待岑洛说话，张茗和汪珍先热情起来，两人一左一右围着简慕，问道：
　　“你就是我们新来的邻居吧？”
　　“我叫张茗，你可以叫我张阿姨，她叫汪珍，叫汪阿姨就好。”
　　原本因为看见岑洛而有些微怔的简慕听到这话收回了目光，朝两人微微低了低头：“你们好，我叫简慕。”
　　因为张茗和汪珍的离开，岑洛和简慕之间的位置完全空了出来。
　　互相能够完全看清对方的样子。
　　相比较精心打扮过的简慕，从柜子里随意找了件衣服套在身上，脚下穿着拖鞋的岑洛就显得邋遢许多。
　　不过，她无所谓。
　　只是有些疑惑，这简慕怎么好端端地从南阳玉楼搬到西街了。
　　而且这房不偏不倚就在她旁边。
　　这让岑洛很难不多想。
　　“那个是住在你隔壁的岑洛，”张茗指了指岑洛给简慕介绍道，又对岑洛说，“小洛，快过来给你的新邻居打个招呼，你刚刚不是还在念着她吗？”
　　期待的是新邻居，又不是简慕。
　　“张姨，汪阿姨，我先回房间了。”
　　说完这话，岑洛便退回到了自己的房，门不轻不重地发出一道声响。
　　“这孩子，怎么了？”张茗疑惑地看向汪珍，却见对方眼中藏着和她一样的疑惑。
　　见状，张茗和简慕解释道：“小洛这孩子平时不是这样的，可能有什么事吧。”
　　汪珍刚想附和张茗，就听见简慕的声音：“没事的。”
　　简慕的声音淡淡的，听不出什么情绪。
　　张茗和汪珍不再纠结于岑洛的态度，而是开始问简慕需不需要什么帮助，还跟在她身后，似乎准备进屋帮她收拾。
　　门前，简慕停下了步子，看向两人，淡声道：“不用。”
　　然而话音刚落，简慕又补充了一句：“我自己可以的，谢谢你们。”
　　声音相比较第一句话时有了些温度。
　　张茗和汪珍也从方才的微微怔愣中回过神，连声回应：“那就好那就好。”
　　随后目送着简慕回了房，张茗和汪珍站在走廊上低头道：“我还是头回看到这么标致的姑娘，就是眼神有点冷了。”
　　“声音也冷，不过我感觉她好像在控制情绪，你看她方才还像是怕我们多心一样还特意解释一下。”
　　“嗯嗯，你说得挺对的，”张茗话音刚落又瞧了瞧岑洛的房门位置，喃喃道，“今天小洛怎么了？怎么感觉有点不欢迎新邻居？”
　　“你年纪大了，所以爱乱想，小洛肯定是忙着回房睡回笼觉了。”
　　……
　　虽然张茗和汪珍在极力控制自己的聊天音量，但是她们还是低估了自己的大嗓门。
　　即便声音已经刻意降低了许多，但还是被刚进屋的简慕听得一清二楚。
　　简慕微微垂了垂眸，心情有些复杂。
　　喜悦、激动、担心各种情绪交织在一起。
　　感受到一阵振动，简慕收回思绪，将手机拿了出来，页面上跳动着苏念的名字。
　　苏念：【简总，你搬完家了吗？需不需要我帮忙？】
　　简慕刚在屏幕上打出一个嗯字，而后又删掉重新打了几个字。
　　简慕：【搬完了，不用了。】
　　苏念：【那遇到岑洛了吗？】
　　简慕沉默了几秒，望向墙面，随后回她：
　　【我好像有点幸运。】
　　苏念：【遇到了吗？】
　　简慕：【她住我隔壁。】
　　苏念：【……】
　　搬来之前，简慕并不知道她这套房隔壁住着的是岑洛。
　　当初瞧见岑洛所住的公寓有空房在售卖时，简慕便买下了。
　　简慕也想不起自己为什么会买那套房了，只是当时看到公寓名字的时候，想到岑洛在那里有房，便买下了。
　　而现在，她十分庆幸自己当时的决定。
　　原本搬来前，简慕以为自己或许需要在楼下等几天才能偶遇岑洛，又或许要等更久才能遇上。
　　总之，她只知道岑洛住在这里，但下一步该怎么做她却没有具体规划过。
　　苏念：【所以，简总你要开始死缠烂打了吗？】
　　这是苏念猜的，简慕没和她说过下一步她要干嘛。
　　死缠烂打这招，还是苏念和简慕提的。
　　看见苏念这条信息时，简慕不由得想起方才岑洛看她的眼神。
　　毫不掩饰的疏远和嫌弃。
　　这一刻简慕确定，毫无章法的死缠烂打，肯定会引起岑洛更大的反感。
　　简慕：【我自己来。】
　　简慕：【谢谢这些天的帮助。】
　　苏念：【？】
　　苏念疑惑，这是不需要她帮助了的意思吗？不过简慕她确定自己不会把事情搞得越来越糟糕吗？
　　又转念一想，这些天简慕和她说话的语气好像变了不少。
　　她这是打通简慕的任督二脉了吗？还是简慕自尊心作怪，打肿脸充胖子？
　　苏念没感受到简慕的焦灼，但是她清楚地感受到了自己的焦灼。
　　怎么感觉想挽回岑洛的人是她？
　　简慕发完信息后就将手机随手放在了桌上。
　　回想起大学时候某次岑洛作为部长和其他部门闹矛盾后说的话。
　　“那个部长说话太嚣张了，狠话谁不会说啊，还那么凶，凶什么，谁不会凶么？”
　　“要不是副部长太温柔了，在旁边一直劝阻，我非要和那个部长决一死战才行！”
　　“总感觉这架我没吵赢，都怪我，吃软不吃硬，烦死了。”
　　简慕放在纸箱上的手握紧了些，微微低着头看着里面一件又一件熟悉的物件。
　　折纸星星、存钱罐、许愿瓶、手表……
　　还有，昨天她刚刚拼好的被撕毁的合照。
　　这些都是岑洛留给她的回忆。
　　从高中到现在。
　　有时候勇敢面对一件事实也并不是难事。
　　虽然可能会很难受，但也总比一直自欺欺人好。
　　比如，她确实不是岑洛喜欢的类型，现在的岑洛也对她没有半分兴趣。
　　又比如，她伤害了岑洛，以至于过去十年在岑洛眼中都变成了不想提及的回忆。
　　简慕将纸箱中的物件轻轻的取出，放在一旁干净的桌上。
　　吃软不吃硬。
　　那就以退为进，重新开始好了。
　　_
　　简慕是她新邻居这事儿，岑洛也只是稍稍郁闷了一下，随后回到客厅将电视打开，调了一个频道，准备看会儿电视。
　　过了一会儿，岑洛的外卖到了。
　　吃过早饭后岑洛有些困了，便看了会书在沙发上躺着睡了一会儿。
　　再醒来时已经是中午了。
　　岑洛打了个哈欠，收拾了一下房间。
　　这时，听见了一阵敲门声。
　　岑洛心中警铃大作，此时会敲她门的人除了同层楼的邻居之外不作他想。
　　不管是哪个邻居，对岑洛来说都不会是件好事。
　　岑洛从门上猫眼看了眼门外。
　　简慕站在门外，手里拿着一个盒子，看不清装着什么东西。
　　但看到这儿，岑洛下意识觉得，简慕不会又要做什么事试图唤醒她的记忆吧？
　　她是不是有病？她昨天不是都说清楚了？
　　她现在真的没有心情和简慕玩什么你爱我我必须爱你的游戏。
　　岑洛有些气恼地将门打开，有些不悦地朝简慕道：
　　“你有事？”
　　说完这话后岑洛这才看见张茗和汪珍都站在自己门口，正望着她的方向。
　　而她们手里正拿着和简慕手中一样的纸盒。
　　这是，简慕送的？
　　作者有话要说：　　想说点什么又不知道该说什么啊啊啊啊啊啊。
　　那就，早点休息。
　　感谢在2021-07-24 23:21:59~2021-07-25 23:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ian 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33775338 5瓶；沣汓泐 4瓶；53839252 3瓶；Cki.、欧非一念间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　岑洛的目光在张茗和汪珍身上停了几秒, 而后又将目光放在了简慕身上。
　　简慕抿了抿唇举了举手中抱着的纸盒，让岑洛的目光能够停在纸盒上，随后道：
　　“这是我给大家准备的礼物。”
　　岑洛看了眼简慕, 而后说了一句：“不用。”
　　之后退了一步，准备将门重新关上。
　　只是这时简慕却突然将手放在了门框的位置, 突然关门势必会将她的手夹伤。
　　但总不会有人这么蠢吧？
　　等着被门夹？
　　想想也不可能。
　　于是, 岑洛没理会那只放在门框上的手，将门摔了过去。
　　力道算不上重, 速度也不快。
　　收手的时间完全够。
　　只是岑洛没想到, 简慕还真就一动不动地站在那, 即便是关门的一瞬间也没有收回手。
　　就这样, 岑洛听见了一道忍痛的“嘶”声，还有张茗和汪珍的惊呼声。
　　望了眼简慕，只见她的手指上有着一道很明显的红痕凹陷, 皮肤红了一大块。
　　很明显这是方才她家这门闯下的祸。
　　也不能说是闯的祸，应该是简慕自找的麻烦。
　　岑洛下意识地皱了皱眉，看着都疼, 这手还有用吗？
　　再看简慕, 除了方才那声嘶声之外, 脸上没有任何痛苦的神色, 仿佛刚刚手被门夹的人不是她一样。
　　“小简没事吧？”张茗和汪珍走到简慕身边问道。
　　简慕先是愣了一下，随后摇了摇头：“没事。”
　　岑洛看着站在她家门口的三人, 抿了抿唇。
　　这时张茗正想说两句话，劝导一下岑洛, 就听见简慕的话：
　　“张阿姨，汪阿姨，我有点话想和她说。”
　　意思就是让两人回避一下了。
　　简慕这声阿姨叫到两人心头上了, 再加上方才还特意送了她们俩礼物，这么简单的要求两人怎么可能不答应呢。
　　于是，两人应了一声之后便回了自己的房。
　　简慕似乎还怕岑洛将门关上，放在门框上的手依旧没动一下。
　　甚至岑洛都隐隐觉得，即便自己再关一次门，简慕的手依旧不会离开一下。
　　到底她是个善良的人，要换个人，现在简慕就不该站在这里，而是该去医院缝合手指了。
　　“我有话想和你说。”
　　简慕微微垂着头说道。
　　昨天不是已经说清楚了吗？
　　岑洛不太明白简慕在想什么。
　　昨天两人见面的时候，简慕像个哑巴一样，现在说有话想对她说？
　　刹那间岑洛觉得有些嘲讽。
　　但也没将话说出来，只是站在那准备听听她想说什么。
　　没听到岑洛回应，但简慕知道她这是给自己说话的机会了。
　　“昨天你说过那些话之后，我想过了，你说的都对，我对你关心太少了，一边接受你的好一边又丝毫不付出。”
　　“是我太自私。”
　　岑洛眼睫动了动，抬了抬眸看着眼前正在说话的简慕。
　　说实话，眼前的人和平时的她一点都不像，先不说这一段又一段的话，她的表情也尤为陌生。
　　自责、懊悔、紧张……
　　这些词语用在简慕身上都让岑洛觉得奇怪，但是又实实在在的，比之前的她都鲜活了许多。
　　应该说来，或许昨天较之前也有改变，只是改变没有今天这么大。
　　可是，有什么用呢。
　　“从来不向你表达自己的情绪，总让你找不到人，因为自己的一些情绪选择躲避，不够信任你。”
　　……
　　起初的时候，简慕原以为说出这些话会很难，可是随着回忆起以往时，这些话就自然而然地说了出来。
　　岑洛敢确定，这应该是从她认识简慕以来，听过她说过最多的话。
　　不管是失忆前还是失忆后。
　　简慕像是在进行自我剖析一样，向她说着这些年所做错的事。
　　很诚恳，也很认真，
　　甚至不像简慕。
　　让简慕敞开心扉，应该是失忆前的岑洛最想收到的礼物吧。
　　可惜，她真不是那个爱简慕超过爱自己的岑洛。
　　也很讨厌那样的自己。
　　“对不起。”
　　这声道歉将沉浸在自己思绪中的岑洛拉了回来。
　　只见简慕低垂着头，又重复了一遍：“真的对不起。”
　　简慕看上去很难过，但岑洛忍不住嗤笑了一声：“有生之年竟然能听到简总的道歉，还真是神清气爽。”
　　“所以呢？你说这些是想干嘛？”
　　简慕不会以为道过歉之后，就有机会回到以前了？
　　“所以，你说得很对。”简慕顿了顿，扯了扯嘴角，“我不配打扰你。”
　　早就听说有的人笑起来比哭还难看，岑洛今天算是见识到了。
　　这或许也算是简慕不喜欢笑的一大原因？
　　岑洛偏了偏头，有些嘲讽地嘟囔了句：“要真不打扰就赶紧离开我的视线就好了。”
　　缘分巧合到两人当邻居？
　　谁信。
　　“我搬来之前不知道隔壁是你，”担心岑洛不信似的，简慕还补充了一句，“我之前答应过，不会对你说谎。”
　　正准备反问的岑洛收了声。
　　这事秦染和她提过，说两人在一起的时候简慕答应过她。
　　那搬家呢？
　　“南阳玉楼，”简慕顿了一下，又道，“回忆太多了。”
　　这确实也是其中一个原因，房间里每一个地方都留着岑洛的痕迹，让简慕很难受。
　　岑洛：“……”
　　可真是个好理由。
　　“我只是不想你太讨厌我了。”
　　简慕的表情有些可怜，甚至看上去似乎很害怕被拒绝。
　　“行了，”岑洛有些失语，半晌才又说，“话我听了，我依旧是之前的态度，尊重过去，以后不提，互不打扰。”
　　“就是做陌生人对吗？”
　　“是吧。”
　　互不打扰可不就是陌生人么。
　　听完岑洛的话后，简慕缩了缩手。
　　岑洛随意瞧了一眼，只见简慕手上方才被夹的地方已经由红变得乌青起来。
　　感觉不到疼痛吗？
　　岑洛疑惑。
　　“这是之前给邻居准备的礼物，可以收下吗？”
　　在岑洛准备关门之时，简慕问道。
　　岑洛毫不留情地拒绝道：“不可以。”
　　不等简慕说下一句话，门就被岑洛狠狠地关上，发出了一道声响。
　　只剩下简慕站在门前，低喃：
　　“陌生人，总比仇人好。”
　　岑洛回了房后，坐在沙发上发了一会儿呆，而后才起身回房间。
　　该怎么过怎么过呗。
　　难道要因为简慕改变生活吗？
　　或许现在才是真的说开了吧。
　　看上去，简慕似乎也想通了。
　　想通了也好吧。
　　就这样吧，让那段过去消散在风里。
　　之后岑洛便没再纠结这事儿，后来几天的晚餐时间，徐妍妍都会准时找她一起吃晚饭，赵昭偶尔会打电话找她聊会天，但因为工作的原因，两人都没有时间再约。
　　而秦染也如她所说的那样，忙的转不过来，有时候凌晨还能看见她问候老板的朋友圈。
　　许风晚倒是约过她几次，她也去应约了。
　　但是，这次的许风晚好像不太正常。
　　拉着她逛街，说要给她安排新的配置，不仅家具要换，就连行头也要换。
　　周边大型商城基本都被她们逛完了。
　　岑洛知道许风晚这心意是好的，只是没想到她那么阔绰，直接一进商场，朝货架一指：
　　“这个不要，其他包起来送到西街幸福公寓。”
　　岑洛：“……”
　　要说以前她们贪玩的时候也没这么奢侈啊，许风晚这是怎么了？
　　她就那么小小一个公寓，全给衣服包包住了，她住哪？
　　还有各种花式家具，有用的没用，许风晚都想塞给她。
　　毫无疑问，岑洛想也不想地拒绝了。
　　许风晚不明白岑洛这是怎么了，甚至还问岑洛：“身边有一个愿意为你花钱的人，你有什么想法？”
　　岑洛却是皮笑肉不笑地回答：“感受到了贫富差距。”
　　许风晚：“……”
　　“我和徐姐姐还有约，先走了啊，下次再约。”
　　许风晚：“……”
　　说好的富婆贴贴呢？
　　说好的富婆养我呢？
　　什么乱七八糟的论坛帖子。
　　许风晚发誓再也不信了。
　　这几天岑洛过得挺好，偶尔看会书，大多时间在睡觉吃饭。
　　清闲又快乐。
　　岑洛和许风晚约的地方离和徐妍妍约的餐厅距离不远，加上这段时间的懒惰，岑洛便想走会路甩甩肉，于是出了商城后，岑洛就沿着街道往餐厅的方向走去。
　　现在是冬天，天气还十分寒冷。
　　但是没由来的，岑洛想吃雪糕冰激凌了。
　　于是，她寻了一处小商铺从放在门口的冰柜里拿了一支雪糕。
　　付款时岑洛却瞪直了眼睛：“这十年前卖三块的雪糕，现在八块？”
　　收银员点了点头：“时代不同了妹妹。”
　　岑洛：“……”
　　即便已经醒来很久了，但岑洛还是有些适应不了这物价。
　　虽然以前她花钱也挺大方的，但是不代表她喜欢花冤枉钱啊。
　　不过，偶尔奢侈一次也没什么吧。
　　岑洛付了款，出了店门，刚走了一段路，将包装纸撕开咬了一口，就听见稀稀疏疏的雨点声音。
　　下雨了。
　　岑洛没法，只好在临近的咖啡厅外站一会儿。
　　这里离约好的餐厅也不远了。
　　打算等雨稍微小一点了再离开。
　　岑洛又咬了一口雪糕，不愧是冬天，冷死她了。
　　有些疑惑自己为什么要在大冬天吃雪糕。
　　刚准备将雪糕收好，就听见身后传来了一阵脚步声。
　　有人出来了。
　　岑洛往旁边让了让，避免挡到别人，
　　这时听见一个声音：
　　“那简总，合作愉快。”
　　还有熟悉的声音：
　　“合作愉快。”
　　不过和她也没什么关系。
　　自从那次简慕来找过她之后，两人之间也确实回归到了陌生人的状态。
　　偶尔在楼道相遇，简慕也不会同她说话，偶尔眼神碰撞时，会微微点头友好示意，中途只有一次电梯有些拥挤时，对她说过一句“借过”。
　　而岑洛对此也挺满意。
　　岑洛刚站在咖啡厅外时，简慕便看见了她。
　　在看见玻璃窗外的绵绵细雨，便瞬间明白了她是在这躲雨。
　　简慕举着伞从岑洛身旁路过。
　　岑洛看了看手机，发现徐妍妍给她发了条信息，问她在哪有没有带伞。
　　岑洛将位置发给了徐妍妍。
　　原本已经路过岑洛的简慕，突然顿住了脚步。
　　在助理疑惑的眼神中，简慕往回走了几步，停在了岑洛面前，问她：
　　“需要帮忙吗？”
　　声音淡淡的，语气礼貌周到。
　　很符合对陌生人的态度。
　　岑洛瞧见是简慕，思绪转了转，而此时却看见了正举着伞朝她走来的徐妍妍。
　　也顾不得简慕了，岑洛直接朝徐妍妍挥了挥手，用手掌遮着头，往徐妍妍跑去。
　　简慕听见岑洛欣喜的声音：
　　“徐姐姐——”
　　还有伴着雨声徐妍妍温柔地“责怪”：“我可以过去，就站在那儿等我就好了。”
　　“不要，即便倾盆大雨我也要和徐姐姐双向奔赴。”
　　语气里满满的撒娇和信任。
　　徐姐姐。
　　双向奔赴。
　　简慕握着伞柄的手指紧了紧，指甲有些泛白。
　　助理在一旁小心翼翼地看着简慕，过了半晌才听见她的声音：“走吧。”
　　作者有话要说：　　看了会奥运会啊啊啊啊啊啊晚了点，晚安安。
　　感谢在2021-07-25 23:22:08~2021-07-26 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Ian 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：倾祁 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、33772605 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与秋风吹落叶、重楼 10瓶；33772605 9瓶；哦 7瓶；苏苏 6瓶；29265837 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“刚刚站在你面前的人好像有些眼熟？”
　　刚进餐厅外在预约的餐桌坐下, 徐妍妍就好奇地出声问道。
　　当时简慕背对着徐妍妍，看不清面容，但看身形有些眼熟。
　　“是简慕。”
　　一边回答着, 岑洛一边去拿桌上的茶壶，准备给自己和徐妍妍倒茶。
　　徐妍妍的位置离茶壶更近, 便主动伸手将茶壶拿了过来。
　　正准备往茶杯里倒茶的时候听见了岑洛的回答, 提着茶壶的手微微顿了顿，随后继续倒茶, 一边又问道：
　　“你们还有联系啊？”
　　之前在医院时, 徐妍妍见过岑洛对简慕的态度, 原本以为两人不会再有联系了, 似乎她猜错了。
　　徐妍妍将倒好的茶递给岑洛，岑洛接过，撇了撇嘴回答她：
　　“不是, 就偶遇。”
　　联系也算不上联系吧？
　　徐妍妍轻轻地嗯了一声，而后笑道：“当时在医院的时候感觉洛洛挺不喜欢她的，还以为你不会再理她了。”
　　“是啊, 我刚刚没理她啊, ”岑洛抿了口茶, “就陌生人。”
　　徐妍妍笑了笑, 目光突然在岑洛的脸上定住了。
　　岑洛左右看了看，确定徐妍妍的目光一直在自己身上之后, 眼珠子转了转，有些疑惑。
　　自己脸上有脏东西吗？
　　徐姐姐怎么突然盯着她看？
　　岑洛抬了抬手, 准备去拿放在餐桌上的手机，想照照自己的脸。
　　谁知这时徐妍妍突然动了动。
　　岑洛只看见眼前出现了一只白皙如玉的手，手指纤细, 粉紫渐变色的指甲上还有许多小点缀。
　　或许是被美吸引了，又或许是确信徐妍妍不会伤害她。
　　岑洛并没有躲开，就连目光都没有丝毫闪烁。
　　徐妍妍的眼睛很漂亮，再加上漂亮的眼妆，尤其是当她认真地注视着岑洛时，岑洛往往都会呆在原地许久。
　　岑洛只觉得嘴角处有了温度。
　　徐妍妍的大拇指正轻轻地抚摸着她的嘴角。
　　耳畔还有温柔的低喃声：“这茶水怎么能留在你的嘴角呢。”
　　岑洛下意识地抿了抿唇，突如其来的有些脸烫。
　　原来是方才抿茶时，嘴角碰到了杯沿，留下了细微的茶水印。
　　只是，这个角度这个姿势会不会有些太暧昧了。
　　之前徐妍妍偶尔也会触碰一下她，有时候是鼓励地摸摸头或者拍拍肩，很少会像现在这样。
　　不过，这种感觉，岑洛并不排斥。
　　岑洛轻咳一声，随后从餐桌上拿了张干净的餐巾纸，擦了擦嘴角。
　　还未来得及说话，就又听见徐妍妍的声音：“洛洛今天涂了什么味道的唇釉？”
　　岑洛闻言下意识地用舌头抵了抵唇，然后道：“好像是甜橙味。”
　　“下次让我试试。”
　　“嗯？”
　　是说给她唇釉色号的意思吗？
　　徐妍妍见岑洛表情呆呆的，心下觉得可爱，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“洛洛好可爱啊，真想把你藏起来，让你身边只有我一个人。”
　　类似的话，岑洛也听秦染说过，说什么你朋友太多了，真希望你只有我这一个最好的朋友。
　　所以听到徐妍妍的话，岑洛也没放在心上，反问徐妍妍：“那徐姐姐身边岂不是也只有我一个人了？”
　　徐妍妍望着她点头嗯了一声，道：
　　“所以洛洛，不要再和简慕联系了好吗？”
　　话题转的太快，岑洛啊了一声，而后才反应过来，迟疑了一下，而后点了点头：“本来就没什么联系。”
　　没什么联系。
　　隐隐约约的，徐妍妍竟觉得岑洛说的不是真话，眸光深了深，附和着她笑了笑：“洛洛真好。”
　　岑洛被徐妍妍盯得有些不好意思了，以前的徐妍妍就很温柔了，今天的温柔更是翻了好几倍。
　　让人招架不住。
　　岑洛有几次想将简慕住她隔壁的事说出来，但又觉得好像没必要。
　　显得太刻意了。
　　不管是对谁。
　　而且现在她和徐妍妍的状态好像也挺奇怪的，有时候岑洛会偶尔有一种徐妍妍在试探她的错觉。
　　试探？有什么好试探的。
　　不过这段时间，随着和徐妍妍的接触越来越多，岑洛开始对之前和徐妍妍有关的事情好奇了起来。
　　徐妍妍这么好的人，为什么自己会在快追到的时候却放弃了呢？
　　控制欲强又是什么意思？
　　从这些天的相处，不管是从哪方面来看，徐妍妍都挺尊重她的。
　　回家后岑洛给秦染打了电话，问她有关徐妍妍的事。
　　秦染将那天岑洛和徐妍妍见面之时发生的事说了。
　　“前一天你还在和我们说明天就要和校花姐姐约会了好开心，后一天就把我和许风晚全拉黑了。”
　　“原本那天下午约好了一起去游乐场，结果联系不上你，晚上才收到你回复，就说她控制欲太强了，你们不适合。”
　　岑洛依旧疑惑，但听到秦染这话时，她反问了一句：“那当时我是不是伤心了很久。”
　　对面的秦染沉默了一会儿，而后用一种嘲讽的语气回她：“不仅没有，还飞快投入了下一段不要命的追逐。”
　　岑洛：“……”
　　没想到小小年纪的她曾经是个“渣女”。
　　“不过这么多年过去，是人都会改变吧，而且十年前我判断力肯定不太好。”
　　岑洛不太愿意将从别人口中听说的话安在徐妍妍身上。
　　即便说的人是她自己也不行。
　　只是，话音刚落，听筒里就传来秦染嘲讽的话：“啧啧，你在骂你自己吗？”
　　岑洛：“……”
　　这才想起，她现在的心理年龄也才十六岁。
　　“不过我记得有天你和我说，徐妍妍和我说了一样的话，大概意思就是不希望你身边有别人。”
　　“我有这么霸道吗？我也没把许风晚赶走啊，想当初也是我们俩先认识，许风晚后来才加进来的……”
　　岑洛该问的话问完了，后来都是在听秦染絮絮叨叨地数落她这些年的行为。
　　说是数落她却也不尽然，好像更多的是在和她讲许风晚这些年的中二行为。
　　“等等，你在群里发的什么东西。”秦染将群消息打开，是一段语音，清楚听见自己说许风晚中二的话。
　　还未来得及回复，就看见屏幕上出现了许风晚的消息，愤怒的表情占满了半个屏幕。
　　【秦染！！！你才憨！！】
　　【你们竟然背着我打电话，我也要加入。】
　　秦染：“……”
　　这要是别人，友谊的小船说翻就翻了，但是她们从小一起长大，哪能不清楚对方的心思。
　　于是，三人愉快地在群里打起了视频电话。
　　秦染难得下班早，有时间闲聊。
　　视频接通了二十分钟，有十五分钟是许风晚和秦染在争辩。
　　两人歪理一大堆，谁也不服谁。
　　岑洛在屏幕前失笑，甚至拿出了中午去超市买的零食。
　　空荡的房间里因为两声的争辩声热闹起来。
　　岑洛不用听都知道最后的结局，肯定是许风晚败。
　　她们之间的“食物链”就是，许风晚欺负岑洛，秦染帮岑洛报仇。
　　最后许风晚得到了比岑洛还惨的下场。
　　岑洛磕着瓜子偶尔还当一个和事佬，劝两人和气。
　　全然忘了是谁故意挑起的事端。
　　许风晚被秦染说得脸红，岑洛噗嗤笑了：
　　“要不你们俩凑合凑合过？你看你们俩都没谈过恋爱，也挺熟的。”
　　场面沉默了几秒，而后视频里的秦染翻了个白眼，嘟囔了一句：“谁和她熟了。”
　　许风晚也不甘示弱：“我是没谈过恋爱，但是她就不一定了。”
　　秦染：“你什么意思？”
　　许风晚：“也不知道是谁高一的时候天天悄悄折星星，上课折下课折，还往纸里面写东西。”
　　高中的事岑洛自然不知道，闻言反问秦染：“小染真的吗？”
　　谁知道秦染先是愣了一下，而后欲言又止。
　　许风晚有些得意，表情像是在说：我说对了吧。
　　岑洛也十分好奇，连手里的薯片也不吃了，直直地盯着屏幕上的秦染。
　　过了半晌，秦染咬了咬牙：“别提了，晦气。”
　　两人以为是被拒绝了，岑洛正想说话安慰她，却没想到被许风晚抢了话茬。
　　“哈哈哈是告白失败了吧，所以没送出去？”
　　这话引得秦染瞪了她一眼，只听见她说：“不是。”
　　“是那人半路死了。”
　　说完还咧嘴笑了笑。
　　“……”
　　秦染不会这么不尊重别人，在岑洛看来秦染之所以会这么说，多半对方并不是真的去世了，而是因为秦染半路发现了对方的不好，及时止损了。
　　画面停滞了许久，岑洛才反应过来转移话题道：
　　“哈哈哈明天我们在哪见啊？”
　　明天就是今年的最后一天，三人约好了去ST酒吧一起跨年。
　　“我们去西街接你吧，然后再去ST。”秦染道。
　　“好啊，”岑洛想了想酒吧的气氛，随后道，“我成年了，想给头发染个好看的颜色，你们觉得雾霾蓝怎么样。”
　　岑洛也不是一时兴起，这几天闲得无聊早就在网上搜索了相关的视频和图片。
　　挑来挑去最喜欢这个颜色。
　　秦染点了点头：“可以，我现在头发是偏红棕色。”
　　“许风晚我们是朋友吧？”
　　秦染突如其来的这句话让许风晚摸不着头脑，前一刻争吵后一刻和好这种情况，她们之间也经历多了。
　　于是嗯了一声：“当然。”
　　“那你就去染个绿色吧，红绿蓝，多配。”
　　满头乌黑长发的许风晚：“……”
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-07-26 23:58:25~2021-07-27 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白燃 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：软钦 31瓶；廾匸. 20瓶；35073576 5瓶；暗色、小八 3瓶；是邓灯灯啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　翌日早晨, 岑洛难得的起了个大早。
　　在连续吃了好几天的外卖早餐之后，岑洛决定将这个早起变得更加有意义。
　　于是，岑洛裹了件白色大棉袄, 带了顶红色棉织帽围了条红色长围巾，准备去楼下的早点店吃早餐。
　　岑洛出了门往电梯处走去。
　　看了眼时间, 才早上八点, 吃个早饭遛个弯回来还可以睡个回笼觉。
　　和秦染许风晚约定的时间是下午两点，做完头发正好去酒吧。
　　岑洛不由得赞叹自己真会合理计算时间。
　　等了一会儿, 岑洛却发现电梯还没上来, 竟然还停在一楼。
　　按理说现在时间早加上法定节假日大家应该还在家睡懒觉, 电梯运行应该很快才对。
　　就在这时, 岑洛听到身后传来了一阵关门声。
　　一般这种时候张阿姨和汪阿姨已经起床下楼遛弯了，所以岑洛第一反应就是回过头准备和她们打招呼。
　　岑洛前几天有次遇见两人遛弯上来，想趁着两人聊天没看见她之前躲起来, 没想到她刚一转身就被两人发现了。
　　最后被埋怨了一番，说大家都是邻居，多少应该见面打个招呼再走。
　　岑洛知道两位阿姨没什么坏心眼, 偶尔还会照顾她给她送一些东西。
　　只是, 每次遇到时, 岑洛都会被张茗追问去南阳玉楼的事考虑的怎么样了。
　　所以岑洛偶尔才会起了躲的心思。
　　只是没想到, 岑洛刚整理好面部表情，转过身想打招呼时, 却发现来人并不是张茗和汪珍。
　　而是，简慕。
　　岑洛想说的话卡在了喉咙, 默默地咽了下去。
　　而岑洛的脸上只差把“怎么是你”这几个字写在脸上了。
　　简慕也看穿了岑洛的心思，心中微微有些苦涩。
　　这些天能遇到她的机会也是寥寥无几，方才听到若有若无的关门声时, 简慕便想出来碰碰运气。
　　能看一眼也好。
　　“早上好。”
　　简慕先出声打招呼道。
　　说话时还微微扬了扬唇，弧度不明显，但相比较冷冰冰的一张脸，此时的简慕显得友好许多。
　　岑洛嗯了一声，正好此时电梯到了她们的楼层。
　　电梯里空无一人，岑洛进去按了一楼，随后站在电梯按键前，抬头看了看显示屏，电梯正在缓慢下降运行中。
　　简慕站在岑洛左后方的位置，微微侧了侧脸，瞧见正将下巴埋进围巾里的岑洛。
　　葡萄似的大眼睛正飞快地转动着，一会儿看显示屏，一会低头动动下巴在围巾里寻找温暖舒适的角度。
　　在红色的衬托下，岑洛的脸显得越发白净。
　　没过一会儿，电梯到了一楼。
　　岑洛出电梯直接去了不远处的早点店。
　　而简慕则是直行，没有跟在她身后。
　　岑洛进店看了眼挂在墙面上的菜单，一行行数下来看中的都点了一份。
　　点完之后，店老板都忍不住提醒她：“妹妹，你还有其他朋友要来吗？”
　　店老板看了眼岑洛身后并没有看见其他人，便出声提醒她，可能点的太多了。
　　岑洛回想了一下，她好像确实点的太多了。
　　菜单上菜名后面加了推荐两个小字的，岑洛都点了一边。
　　“那少要一笼包子吧，其他我点的哪个不好吃？”
　　岑洛直接问店老板。
　　老板沉默了一下，而后笑笑：“我们店的早餐都好吃，面也很好。”
　　也对，谁家店老板会说自己的东西不好呢。
　　岑洛发觉自己的问题确实有些为难老板了。
　　可是她这人有些选择恐惧，选的都是她想吃的，她怎么从中抉择？
　　难。
　　于是，岑洛还是照之前的想法下单了。
　　不到一会儿，岑洛点的东西都送了上来。
　　都是早餐店很常见的东西，但因为名字取得好，显得高级了不少。
　　岑洛用一次性筷子挑起了盘子里的一个小包子。
　　将她三百六十度转了一圈，最后喃喃：“天花乱秀包好像和普通小笼包没什么区别。”
　　随后将它一口吃进了嘴里。
　　幸好味道还不错。
　　进店来的其他客人都纷纷往岑洛的位置瞧了一眼。
　　却没有人坐在她周围。
　　因为，只是岑洛点的早餐就占了半张桌子。
　　岑洛并没有发现这个事情，只认真地埋头吃自己的早餐。
　　吃的速度太快容易消化不良，所以岑洛尽量放慢了速度。
　　先把每一类食物尝上一口，最好吃的优先被吃。
　　原本只是简单吃个早餐，却被岑洛吃成了游戏。
　　岑洛刚尝到一半，桌对面的位置就来了个人。
　　站在她面前，挡住了不少光线。
　　岑洛正咬了一口烧饼，抬头看了眼，结果眼神定住了。
　　“要吃什么？”店老板见简慕进来，便站在厨房窗口问道。
　　因为进店的顾客基本都是附近的居民，所以店里面没有其他员工。
　　简慕环视了一周，看着已经被油烟熏得发黑的菜单和墙壁。
　　桌上筷子兜里的筷子有些破损，桌面还有很显眼的油渍。
　　简慕沉默了一下，随后点了份面。
　　店老板：“要辣椒吗？”
　　简慕：“嗯。”
　　还以为简慕是滴辣椒不沾的人呢，之前好像不就是么？
　　不过这都是岑洛听秦染说的。
　　而且，周围没位置了么？为什么要坐她旁边？这不是很影响她的胃口么。
　　岑洛一边想着一边环顾了周围，发现还店里还真没位置了。
　　“……”
　　原本以为会影响胃口的状况并没有发生，岑洛吃得很开心，吃到一半还打了一个饱嗝。
　　此时简慕的面也已经被店老板端上来了。
　　然而简慕却没有第一时间动筷吃面，而是盯着岑洛，出声问她：
　　“可以尝一下你的包子吗？”
　　一笼有九个，岑洛才吃了五个。
　　这会盘子里还剩下四个。
　　岑洛已经吃饱了，如果是旁人问她这话她或许就应了，但是简慕，还是算了吧。
　　不仅不答应，还要嘲讽一下她：
　　“你连二十块都拿不出来？”
　　一笼包子也就二十块，堂堂总裁还要蹭别人的包子吃，说出去也不怕笑死人。
　　简慕垂眸：“我不想浪费。”
　　已经吃饱了并且已经吃不下的岑洛，面对剩下的食物：“……”
　　这是在内涵她浪费吗？
　　岑洛有些无语，并且不打算再和简慕说话。
　　岑洛买了两个打包盒，准备将剩余的早餐带回去晚点再吃。
　　这时听到了简慕的声音：“老板，哪个是醋？”
　　“最右边那瓶。”
　　岑洛打包的时候，不小心扫了一眼桌上角落摆着的两个差不多的瓶子。
　　一瓶酱油一瓶醋。
　　只不过，瓶身的纸都被撕掉了，两瓶看上去长相差不多。
　　不好分辨。
　　“右边？”
　　岑洛听来简慕喃喃的声音。
　　却见她拿了左边的一瓶。
　　不经意目睹这一切的岑洛：“？”
　　左右不分？
　　“右边那瓶哦，别拿错了。”老板又重复了一遍。
　　简慕的手停顿了一下，随后将原本拿着的瓶子重新放回原处。
　　“老板，没有其他醋了吗？”
　　店里面只有老板一个人，正在厨房给客人煮面，忙到都让客人自己在外面装早餐了。
　　“在那啊，店里醋都一个味道，都是陈年老醋。”
　　简慕低头哦了一声，随后又拿起了之前拿的那个瓶子。
　　“瓶盖红色那瓶。”
　　又听见店老板的声音。
　　岑洛皱了皱眉，这简慕不仅左右不分还是个色盲？
　　秦染没跟她说这回事儿啊。
　　将打包盒放进口袋中打了个结，岑洛迟疑了一秒，随后还是选择什么都不说地提着打包盒出了早餐店。
　　在岑洛离开的那一刻，简慕将手里装着酱油的瓶子放了下来，沉默了几秒随后又重新拿起了另一个瓶子。
　　往自己碗里倒了许多醋。
　　低头闷声开始吃面。
　　那天她不该没忍住去岑洛和徐妍妍所在的餐厅。
　　不该假装路过，就看了一眼让她不太好受的场面。
　　徐妍妍的手触摸着她的嘴角，而她也没有闪躲。
　　更甚至在徐妍妍的注视下，她红了脸。
　　她现在喜欢徐妍妍了吗？她们在一起了吗？
　　以后是不是也会像对她那样对徐妍妍。
　　甚至更好。
　　高中时候她见过岑洛跟在徐妍妍身后的样子，也听说过她们之间发生的事儿。
　　从来没有想过，有一天她会再次以一个旁观者的身份，去看岑洛和徐妍妍之间的事。
　　简慕后知后觉地明白，她在嫉妒。
　　她竟然在嫉妒。
　　一想到这儿，简慕就觉得心里很闷。
　　刚动了一口的面，在简慕眼中已经变得索然无味。
　　想起方才岑洛点的那些餐点。
　　应该很好吃吧。
　　能够让她吃得那么开心，甚至能够让她忘记眼前坐着的让她讨厌的自己。
　　于是，简慕也点了一份岑洛点的早餐。
　　简慕走后，店老板有些摸不着头脑，内心感到疑惑，这两人吃的是她两顿早餐的食量了，现在的女孩子都这么能吃吗？
　　岑洛和秦染许风晚约定的时间是下午两点，离现在的时间还早。
　　于是吃过早餐之后，岑洛提着打包袋在楼下遛了会弯，难得她爱运动了一回，却没想到在公园遇到了张茗和汪珍。
　　不出所料的，张茗一见到她就开始问公寓的事考虑的怎么样了。
　　岑洛：“……”
　　突然，岑洛灵机一动想到了什么。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-27 23:57:19~2021-07-28 23:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亦然 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　临近下午两点, 岑洛接到秦染的电话，说她们到了，让她下楼。
　　下楼时, 岑洛隔的老远就瞧见两人靠着两边车门在说什么。
　　样子看上去有些像是在争辩。
　　许风晚先看到了朝她们走来的岑洛，原本倚靠在车边的身子正了正, 对秦染说了一句：“懒得和你吵。”
　　“这不是友好交流么, 怎么就说是吵了。”
　　秦染不屑地回了一句，随后猜到应该是岑洛下楼了, 便朝公寓方向看去, 瞧见岑洛正朝她们走来。
　　“你们俩又在吵架吗？”岑洛有些无奈地问道。
　　“友好交流罢了, 怎么能算是吵架。”秦染拉开车门, 准备进车中。
　　瞧见许风晚还站在副驾驶座旁边，秦染不耐地对许风晚说了一句：“你后面去。”
　　“晦气。”
　　原本准备帮岑洛拉开车门的许风晚听到这话停顿了一下，而后不慌不忙地撩了撩自己的耳发, 对岑洛说：“小洛，不好意思了。”
　　岑洛还未反应过来，就见许风晚将副驾驶座的车门打开自己坐了进去。
　　还透过开着的车窗, 瞧见许风晚坐得周正, 将两边的耳发撩在耳后, 朝一旁的秦染眨了眨眼：“我就要是坐在这儿, 你觉得晦气我就觉得开心了。”
　　岑洛和秦染：“？”
　　岑洛默默将后座车门拉开，在心里忍不住质疑了一番, 到底谁十六岁？
　　许风晚还不一定有十六岁。
　　秦染失语了一阵，而后看了眼后座的岑洛, 问：“要不然咱俩把她赶下去？”
　　许风晚：“……”
　　类似的事情也不是没有发生过。
　　还不等岑洛回答，就听见许风晚的声音：“晚了，我安全带都系好了。”
　　话音刚落, 车上就响起了一道清脆的咔嚓声。
　　岑洛瞧见许风晚这模样有些失笑，以前怎么没发现许风晚这么幼稚。
　　不过以前她们是在初中阶段认识，也看不出幼不幼稚。
　　秦染还能这么幼稚的和许风晚逗嘴也是不容易。
　　莫名的，岑洛觉得秦染和许风晚挺配。
　　突如其来的，岑洛在心里起了当红娘的心，决定有时间了好好打探她们一番，看看各自对对方有没有那份心。
　　熟人相处应该更容易。
　　熟人……
　　想到这，岑洛就想起了徐妍妍，她应该也算是自己的熟人吧，毕竟两人高中时候就认识了。
　　“小洛你在笑什么？”
　　秦染一边开着车一边从后视镜里看见了岑洛的表情，忍不住出声询问道。
　　这是在想什么？那笑容有些过分甜美了。
　　岑洛回神，笑着摇了摇头：“想到能去ST，开心。”
　　现在岑洛的记忆停留在十六岁，正是想着成年后能去ST的年纪，所以秦染也没觉得她这回答有什么问题。
　　刚准备说话，秦染的目光就停在了不远处的一家零售店里。
　　刚刚她好像看见了简慕？
　　是看错了吗？
　　没看清，也不知道是不是。
　　秦染张了张嘴想提醒岑洛，但又想到之前岑洛说已经处理好了，简慕答应不会再打扰了她了，终究没说出口。
　　都已经是过去的事了。
　　明显岑洛不想再提简慕。
　　其实秦染隐隐约约的也能够明白岑洛，如果有一天有人突如其来地告诉她：你追了一个人七年，你们在一起三年，期间你做尽了所有该做的事，无条件无底线的对她好，但是那个人依旧对你不冷不热。
　　秦染想，她也不会喜欢那样的自己。
　　想起岑洛生日前说的话，她说简慕拯救过她。
　　秦染不是很懂，是什么样的拯救，值得花十年去报答。
　　私心里，秦染并没有将这话告诉岑洛。
　　想来岑洛应该也没有告诉过别人，既然这样，那就让这个秘密永远尘封下去。
　　因为她知道，只要她将这事儿说出来，凭着岑洛的好奇心，说不定会对这事查到底。
　　为了大家好，就让她过去吧。
　　简慕之前不也不冷不热吗？这应该也遂了她的意，何必因为不习惯就来打扰一个失忆的人呢。
　　互相放过总好过互相折磨。
　　不过幸好两人也都想通了，现在再提简慕也有些不合时宜。
　　于是秦染便没问出口。
　　几人先是去了一趟理发店，岑洛照着自己的想法染了个雾霾蓝。
　　秦染也顺便护了个发，只剩下许风晚坐在沙发上看着她们俩。
　　“绿色怎么你了，你瞧不起绿色？”秦染透过镜子看着坐着沙发上的许风晚问道。
　　只见许风晚翻了个白眼：“谁会喜欢绿色。”
　　岑洛和秦染都不约而同地看向了正坐在一旁的理发店老板。
　　只见他一头绿色，十分夺目。
　　听完这话店老板不依了，立马放下了自己手里的手机和许风晚谈论最近绿色有多火，有多少明星都染了这个颜色。
　　那个语气和表情似乎在说：是你太土，不懂时尚。
　　许风晚回想了一下，确实想起来最近挺流行绿色的。
　　在两方夹击下，许风晚染了个墨绿色，中间还挑染了蓝色。
　　出来的效果很不错。
　　“你比之前年轻了好几岁。”秦染围着许风晚看了一会儿，然后夸奖道。
　　被秦染这么一夸奖，许风晚也有些得意上了，还冲岑洛问道：“怎么样好看吗？”
　　这模样很像是考了好成绩朝爸妈要夸奖的小孩。
　　岑洛正在欣赏自己的美貌，闻言看了一眼，点了点头：“好看。”
　　得到岑洛的肯定之后，许风晚满意地笑了。
　　也算是值了。
　　“走了走了。”秦染付过钱之后就催促着两人上车。
　　天色刚暗下来，ST酒吧的灯牌就亮了起来，远远的看上去十分晃眼。
　　岑洛三人下了车进了酒吧。
　　不远处有一家烤肉店，里面喧闹嘈杂，肉香四溢。
　　“苏副总，怎么不吃了？”杨晴见苏念望着窗外不知道在看什么，便疑惑出声。
　　苏念收回目光，喃喃：“我好像看见了一个人。”
　　杨晴顺着她的目光看了看，大街上人太多了，也不知道她看的是谁。
　　“看到一个人挺正常的，大街上全是人，看不见人才恐怖了。”
　　另一道声音突然响起。
　　“你这笑话好冷。”
　　又是一个人说道。
　　简一科技比较人性化，像这种跨年夜还有专属单身人士的福利。
　　“不过苏副总，简总她有女朋友吗？为什么不来聚餐呀？”
　　说话的是今年新来的实习生，因为刚来所以不了解情况，只是凭着自己的好奇问出了口。
　　话音刚落，杨晴就皱了皱眉：“简总一直都不怎么喜欢聚餐。”
　　“哦哦。”方雨点了点头，深知自己的问题越界了，垂下了脑袋。
　　“没关系，想聊什么聊什么。”
　　苏念瞧了眼方雨，又瞧了眼窗外，不清楚是不是自己看错了。
　　说完这话之后，便拿出了手机给简慕发了条信息。
　　【我好像遇到了一个人。】
　　收到苏念信息的时候，简慕刚到家，在包里拿钥匙的时候正好看见信息，看苏念语气以为是哪个合作伙伴，便停下了动作回复苏念。
　　【谁？】
　　刚回完信息就听见耳边传来张茗的声音：
　　“好巧啊小简，你也刚回来啊？”
　　简慕收回手机看向张茗，礼貌地叫了一声：“张阿姨好。”
　　“哎呀你真是我见过最乖巧的孩子，每次见面都要叫我一声，张姨都不好意思了。”
　　最乖巧的……孩子……
　　简慕反复咀嚼了这几个字，二十六岁的大孩子，应该也没问题吧。
　　不过根据她的经验，当一个人没理由的开始夸奖对方时，多半是有事相求或者有话想说。
　　简慕也不想这般想张茗，但是张茗的手在攥着衣服，脸色也有些不自然。
　　根据她这两天上的课来判断，张茗应该是想寻求帮忙。
　　“张阿姨有什么事吗？”简慕先问了。
　　见简慕都问了，张茗支支吾吾地说了出来：“是这样的，我有个儿子，想在南阳玉楼买套房，听说你在那边有房，所以想让你陪我去看看。”
　　听说她在南阳玉楼有房？
　　听谁说？
　　“听谁说的？”
　　简慕话音刚落，张茗下意识地捂了捂嘴。
　　想起来岑洛和她说过，不要说是她说的。
　　“不是，我是觉得你看起来挺有钱的，有钱人在那边不是都有房吗？”
　　说完张茗自己松了口气，这理由满分吧，总该不会怀疑了。
　　其实昨天岑洛也没明确和她说简慕在南阳玉楼有房，只是说隔壁看起来很有钱，在那边应该有房。
　　张茗昨晚想了想岑洛的态度，这几天一直在和她解释她现在不住那边了，想来她应该没骗自己，南阳玉楼的房一般不外租，或许是将房转卖了？
　　“是岑洛说的吗？”简慕没有理会她的解释，而是直接猜测问道。
　　“啊……不是不是。”张茗想起昨天岑洛说过她和隔壁关系不太好，让自己不要说是她说的。
　　简慕哦了一声，从包里将钥匙拿出来。
　　张茗还在等待她的回答，结果却没有下句了。
　　过了半晌，简慕将门打开，才又说了一句：“要是她说的，我就没理由拒绝。”
　　“是是是，”张茗想也不想的将岑洛出卖了，“小洛也只是说你在那边可能有房，所以让我来找你。”
　　关系不好那一段张茗没说，担心自己说出来后两人的关系会变得更不好。
　　而岑洛也没想到自己因为被问得烦了没办法才想出来的招，即便她千叮咛万嘱咐还是被张茗给出卖了。
　　简慕步子顿了顿，唇角微微扬了扬，和张茗道：“那你定个时间吧，叫我就好。”
　　这态度一百八十度大转变，张茗有些惊讶。
　　但总的来说结果是好的。
　　不过，岑洛说她和简慕关系不好？怎么感觉两人关系挺不错的？
　　一听是岑洛说的，简慕就答应了。
　　在张茗准备回自己家时，听到了简慕的询问：“她为什么不去？”
　　张茗知道简慕问的是岑洛，该说的也差不多都说了，便如实道：“小洛说她现在不住那边了，进不去。”
　　进不去？
　　业主为什么会进不去。
　　简慕回了房，后才想起苏念的信息，又重新打开手机，便看见了她的信息。
　　【岑洛好像进了ST酒吧。】
　　【你怎么不回我了？不好奇吗？】
　　【听说那里美女超级多哦。】
　　【？】
　　之后是苏念的一连串问号。
　　这些天简慕的手机开始了24小时待机，相比较以往，回复信息的时间也多了许多。
　　ST酒吧。
　　简慕低声喃喃着这几个字，而后又出了门。
　　作者有话要说：　　说零点后，没想到变成了零点后后后后后后后了，在此为我的不守时道歉啊啊啊啊啊啊啊啊DBQ。
　　感谢在2021-07-28 23:59:10~2021-07-30 10:48:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白燃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫因他 10瓶；不会起名字、50143919 5瓶；小一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　岑洛三人刚进酒吧, 迎面就走过来了一个跌跌撞撞的女人，看上去醉的不轻。
　　眼看着女人就要撞上站在最旁边的许风晚了，从这个角度来看, 极有可能会不偏不倚地撞进许风晚怀里。
　　桃花运，该是惊喜。
　　但是, 现在不是时候。
　　岑洛原想伸手扶一把女人, 让她不至于跌倒在许风晚怀里，没想到秦染和她有了一样的想法。
　　不过秦染的做法比她更加勇猛, 直接突然拨开她和许风晚, 甚至用力过猛, 许风晚被她推的一个踉跄。
　　岑洛被惊的没反应过来, 而许风晚则是踉跄了几步之后，恶狠狠地瞪了一眼秦染：“你！”
　　结果话还没说完，就瞧见秦染正扶着那个女人, 温柔地问她要不要紧。
　　许风晚：“？”
　　推了她一把，结果是为了抢着扶那个女人？
　　许风晚只觉得心口有口气上不去下不来。
　　女人抬头看了秦染一眼，而后摇了摇头, 拨开了她的手, 跌跌撞撞地朝门外走去。
　　“她这样能行吗？”秦染有些担忧。
　　“没看见她没醉吗？”许风晚还记恨方才秦染推她那一把, 此时说话语气也有些重。
　　秦染像是没听到许风晚的话似的, 思考了一会儿，又自言自语道：“她的眼睛好漂亮。”
　　岑洛方才也看见了, 认同地点了点头。
　　而许风晚算是明白了，秦染就为了那双好看的眼睛把自己的好朋友给推开了。
　　简直丧心病狂。
　　“是花痴吗？”许风晚翻了个白眼, 而后一个人往酒吧里走去。
　　秦染嘟囔了一声，随后拉上岑洛也走了进去。
　　随着走近，酒吧里喧嚣刺耳的摇滚声开始在耳旁嗡嗡作响。
　　猛然增大的音量让岑洛下意识捂了捂耳朵, 适应了一会儿才缓缓松开手。
　　ST听说是酒吧老板为了纪念她的女朋友所建的酒吧，酒吧也只对成年女性开放。
　　绚烂的灯光打在舞池中央，女人们在那里尽情地跳着舞。
　　“这动作，这表情，还真和我们第一次来ST的时候一模一样。”秦染观察了一会儿岑洛的表情，随后啧啧了两声。
　　岑洛这才收回目光，有些小激动：“等会我们去那里跳舞吧？”
　　秦染望了眼舞池中央，看上去很解压，于是点了点头。
　　“不过你要保护好自己，小心被搭讪，也不要喝陌生人给的酒。”
　　末了，秦染还特意加了一句：“对方再漂亮也不行。”
　　岑洛：“……”
　　“知道了知道了。”她又不是小孩子，不至于这点事都不懂。
　　之前她们去的都是一些相对比较有秩序的地方，比如云响会所云城西餐厅等等地方。
　　酒吧里灯红酒绿，一时间秦染也不知道带岑洛来是不是一个正确的决定。
　　小心被搭讪？
　　那她去搭讪别人好了。
　　岑洛想着。
　　三人找了个位置坐下，点了三杯ST的招牌特调酒。
　　聊了一会儿天，酒就被送了上来。
　　岑洛抿了口酒后就拉着秦染和许风晚往舞池中央去。
　　今天三人都穿的随意，将保暖的大衣脱下后，穿着和平时夏天的着装没什么区别。
　　从一开始的不适到渐渐适应，震耳欲聋的音乐声给了岑洛安全感。
　　周围大多都是陌生人，在这里似乎都可以忘却所有忧虑的事。
　　在这里，所有的不开心都可以被暂时遗忘。
　　岑洛在舞池中央快乐摇摆，而另一边，简慕则是急冲冲地进了酒吧，环视着四周试图寻找岑洛的身影。
　　吧台调酒师，服务员因为她们的突然闯入纷纷将目光投向她们。
　　酒吧里偶尔也会出现几个抓对象回家“闹场子”的人，瞧见简慕在酒吧里不断张望的眼神。
　　显然，周围的人将简慕当成这种人了。
　　苏念跟在简慕身后，瞧见周围人的目光，便提醒道：“找个位置坐下吧。”
　　简慕嗯了一声，明白自己方才有些过于激动了。
　　先不说一个成年人来酒吧没什么问题，就算有问题，和她也没有任何关系了。
　　想到这，简慕就一阵失落。
　　苏念瞧见简慕这个模样，有些后悔方才给她发那样的信息了。
　　【听说岑洛站在特别喜欢漂亮姐姐啊，这酒吧里的美女可是和酒一样多。】
　　当时苏念没收到回复，以为简慕没看见她的信息，才发了这么一句话，结果才知道简慕一直在开车。
　　收到信息的时候它正好在酒吧门口。
　　这才有了简慕冲进酒吧的一幕。
　　苏念给简慕点了杯酒，随后开始环顾四周寻找岑洛的身影。
　　不一会儿，苏念隐隐约约地在舞池中央看到了岑洛的身影。
　　正准备和简慕说，就瞧见简慕的目光也在舞池中央。
　　看样子，应该不需要她提醒了。
　　岑洛正随着音乐和身旁的朋友跳着舞。
　　认真些看，苏念看见了岑洛脸上满满的笑意，对一旁陌生人的笑容都比对简慕好。
　　岑洛很开心。
　　比任何时候都开心。
　　苏念能够明白的事情，简慕自然也明白。
　　现在的岑洛仿佛断了线的纸鸢，轻松又自由。
　　简慕再次意识到自己一直以来都是那根束缚了她的线。
　　苏念想了想话题试图转移一下简慕的目光，但是简慕的眼神一直放在岑洛身上，像是在发呆又像是在思考什么。
　　不过苏念又想，不过是在酒吧跳会舞喝点酒，也没什么吧，好像也不至于大惊小怪。
　　于是苏念收回了心。
　　该面对的总要面对，她又不能为简慕遮风挡雨，还得靠自己。
　　没过一会儿，点的酒上来了。
　　简慕开始闷着头喝酒。
　　中途有几个人过来搭讪，但都被苏念给拒绝了。
　　这简慕得去追岑洛的，怎么能够半途被别人给勾引走了。
　　原本还有些庆幸岑洛只是跳跳舞喝喝酒的苏念，握着酒杯的手突然顿住了。
　　她瞧见岑洛和一个浓眉大眼的高挑女人一前一后走下了舞池。
　　苏念看见的画面也是简慕所看见的。
　　问题不大，又不是手牵手下的舞池。
　　下一刻，却见那个女人在岑洛位置旁边坐下了。
　　而且两人靠的特别近。
　　苏念瞧了一眼一旁的简慕，只见她抿紧了唇，手中的玻璃酒杯也被她死死地握在手里。
　　指尖有些微微泛白。
　　另一边的岑洛还不清楚发生了什么，她只是跳的有些累了，便下了舞池，在吧台处点了杯酒。
　　身旁就突然出现了一个女人。
　　嗯，很好看的女人。
　　“你好，我叫安琪。”安琪点了杯酒在岑洛身旁坐下，用手撑着脑袋偏着头看着她。
　　“你好。”岑洛想了想还是没说自己的真名。
　　毕竟像安琪这种名字，听上去不像真名，反倒像是随手拈来的。
　　“你成年了吗？”
　　安琪的声音听起来很舒服，带着微微的沙哑，听她说第一句话时，岑洛就觉得安琪的声音很适合唱民谣。
　　岑洛笑了笑，指了指挂在右侧墙壁上的字：“这是成年人酒吧。”
　　安琪闻言装作惊讶地捂了捂嘴：“天呐，你长得太年轻干净了，我以为你没成年。不好意思。”
　　说她没成年也不算说错。
　　毕竟她现在自我认知也只有十六岁。
　　很显然，面前的女人在搭讪她。
　　安琪的眼睛很漂亮，或许是带了美瞳，眼睛里透着淡淡的蓝色，睫毛又长又卷，肤色偏健康的黄色，头发被她高高地扎起，看上去很休闲风。
　　“我们来玩个游戏怎么样？”安琪动了动自己的椅子，和岑洛正面对视着问道。
　　“什么游戏？”酒喝了舞也跳了，玩个游戏听上去似乎很不错。
　　“给我一分钟时间，让你爱上我。”安琪笑了笑，“怎么样？敢不敢？”
　　岑洛挑了挑眉，没应。
　　安琪见状知道她在担心什么，便道：“放心，我不逾矩。”
　　岑洛这才点头：“赌注一杯酒怎么样？”
　　安琪爽快点头。
　　不远处的简慕和苏念一直观察着坐在吧台边上的岑洛的行为。
　　苏念瞧见简慕手中的杯子仿佛都快被她捏得破碎了。
　　小心翼翼地将杯子从她手中取了出来。
　　“它是无辜的。”
　　简慕任由她将玻璃杯拿走，目光没有一刻离开岑洛。
　　下一刻，却见那个女人调整了一下位置，原本就靠得很近的距离，此刻离得更近了。
　　苏念没由来的在心里有一种不详的预感。
　　喏喏地和简慕道：“简总，要不然我们回去吧？”
　　在两人靠得更近的时候，简慕的睫毛扇了扇，唇角抿成了一条直线。
　　酒吧交友，坐近点，很正常的。
　　不仅苏念想这般安慰简慕，就连简慕都在心里这般为岑洛解释。
　　然而下一刻，却见那个女人俯了俯身，而岑洛却没闪躲。
　　“她们……在干嘛？”
　　简慕眼中闪过不敢相信，将确认的目光投向一旁的苏念，希望苏念告诉她不一样的答案。
　　这个场景，一向能言会道的苏念也愣在了原地。
　　“简总，我们还是回去吧，不急于一时。”过了半晌，苏念才想出这么一句话，试图阻止简慕再回去。
　　“她们，在干嘛？”
　　简慕像是没有听见苏念的话一样，只是重复着这一句话。
　　苏念没有办法，支支吾吾地回答：“可能，也许是在接吻。”
　　从她们的角度看去，那个女人俯身亲吻了岑洛，而岑洛没有避让。
　　苏念听到一声咣当的声音，因为简慕的突然起身，桌面上的玻璃杯一阵碰撞。
　　猜到简慕想做什么，苏念猛地拉住简慕的胳膊：“不能去，简总不能去。”
　　简慕却不理会，直直地甩开她的手。
　　“简总，你们关系刚有一点好转，你现在过去破坏她的好事，之前做的事不就前功尽弃了？”
　　简慕顿了顿脚步，听到苏念的话，喃喃重复了一声：“破坏她的好事。”
　　苏念惊觉自己说错了话，连忙又道：“重点不是这个，重点是，你现在没有身份过去，只会让她讨厌你。”
　　倏然间，所有的力气消失殆尽。
　　对啊没有身份了。
　　所以岑洛和谁在一起，和谁接吻都和她没关系了。
　　那都是岑洛的自由了。
　　她算什么，有什么资格吃醋有什么资格生气。
　　苏念瞧见简慕缓缓的蹲下身，在嘈杂的酒吧里，绚烂的灯光照不到她的身上。
　　让苏念感受到一阵属于她的难过和破碎。
　　破碎的也许是她的心，也许是那份以为两人可以重归于好的梦。
　　苏念瞧了一眼正坐在吧台的岑洛，此时又和那个女人聊得风生水起，还互相举杯碰杯。
　　场面和谐美好。
　　同一个酒吧，简慕和岑洛却是两个极端。
　　一时间，苏念也不知道自己发的那条信息是对还是错。
　　_
　　岑洛瞧着安琪将酒喝完，道：“我就说吧，我不会被你迷惑的。”
　　安琪轻笑了一声，又喝了口酒，道：“离那么近，很少有人不对我心动。”
　　岑洛挑了挑眉，方才安琪突然靠近，她差点一巴掌拍到她脸上了。
　　想起两人打的赌又见安琪没再动，岑洛才忍住。
　　安琪说给她一分钟，她会让自己爱上她。
　　怎么可能呢，岑洛怎么能信。
　　虽然她现在身处酒吧，但是她心里装着的还是徐姐姐。
　　“不过，你刚刚那话很伤人诶。”安琪嘟囔了一句。
　　“啊？哪句？”
　　“你说我美瞳滑片了。”就是因为这句话安琪才破功了，还不到一分钟就收回了目光。
　　终究是她败了。
　　败在美瞳选错了。
　　这人还挺有趣，岑洛想着。
　　在喧闹的酒吧，她想专注看她都做不到啊，更别说一分钟心动了。
　　凌晨一点，秦染和许风晚将岑洛送回了公寓楼下。
　　刷了门禁卡，岑洛进了公寓上了电梯。
　　刚到十三楼出电梯门，灯光不太亮，远远地，岑洛瞧见有一团黑影在她家门旁边。
　　像是个人，又像是一堆黑色垃圾。
　　垃圾？
　　应该不会有人这么缺德吧。
　　岑洛在包里摸了摸，终于摸到了之前秦染送她的防狼喷雾，随后往自己房门走去。
　　离的近了，岑洛才看清那是一个人。
　　离她不到一米处时，她动了。
　　只见她抬头，看向岑洛：“你回来了。”
　　声音有丝丝沙哑，似乎在这里等了许久了。
　　岑洛后退了两步，皱眉：“你蹲在这干嘛？”
　　还穿着一身黑衣服抱着膝蜷缩在这里，靠着墙很暖和吗？
　　岑洛不懂简慕在想什么。
　　简慕没有起身，而是抬着头道：“今天是2024年的第一天。”
　　岑洛跨年才回来当然知道今天是什么日子，只是不懂简慕大半夜的蹲在这里干嘛。
　　简慕依旧抬着头，扯了扯嘴角露出了一个笑容：“新年快乐。”
　　她抬着头，笑着说新年快乐。
　　岑洛望着她许久，才回了一句：“谢谢。”
　　“你可以对我说一句新年快乐吗？”
　　简慕没有想到，以往很平常的一句祝福，却让她此刻这般渴望。
　　简慕的眼神小心翼翼的，似乎知道会被拒绝。
　　此时，岑洛才察觉简慕的异常。
　　能够闻见淡淡的酒味。
　　一开始岑洛以为是自己身上散发的，此时才反应过来，是简慕喝了酒。
　　过了半晌没有得到岑洛的回答。
　　现在的她似乎连一句新年快乐都没有资格得到。
　　简慕微微垂了垂头，几秒后站了起来，从怀中拿出了一个首饰盒，放在掌心让岑洛看见。
　　淡淡地笑了笑：“可以收下这个新年礼物吗？”
　　岑洛没有任何迟疑地摇了摇头：“不可以。”
　　任何往来都是没有必要的。
　　就包括现在，她和简慕的对话也是没有必要的。
　　岑洛不再理会简慕，拿出钥匙准备开门。
　　然而简慕却将首饰盒放进了她的大衣兜里，听见她说：
　　“扔在我看不见的地方也好。”
　　岑洛顿了一下，想说这是何必，却见简慕已经转身。
　　也许是醉了吧，简慕的步子有些踉跄。
　　岑洛垂眸看了眼首饰盒，她不明白简慕在做什么。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 10:48:04~2021-07-31 01:13:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：螺蛳粉 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　首饰盒被岑洛随手放在了客厅里的茶几上, 而后自己进厨房倒了杯水。
　　岑洛有点累，准备先在沙发上躺会儿再去洗漱。
　　打开手机后才发现，半小时前, 赵昭给她发了条信息。
　　祝她新的一年开开心心。
　　附带的还有一条几秒钟的视频。
　　是赵昭站在舞台上和周围人一起新年倒计时的视频。
　　看上去不是官摄视频，像是私人用手机拍摄的。
　　但是赵昭的目光却正对着镜头。
　　在所有人站在舞台中央望着摄影机, 各种挥手搞怪企图获得更多镜头时, 赵昭的目光看向的却不是官方的镜头。
　　岑洛这才想起来前些天赵昭和她说过，她会参加柠檬台的跨年演唱会, 还让她记得看。
　　打好的“新年快乐”刚刚发送出去, 下一秒就收到了赵昭的回复信息。
　　【看了吗？】
　　想到赵昭特意提醒她记得看, 岑洛原本打的“还没看”这几个字被她删掉了。
　　重新打了几个字。
　　【看了看了。】
　　岑洛一边回着信息, 一边在翻找着沙发角落，后从沙发上的抱枕下找到了平板。
　　在天意视频网站上搜索了一下柠檬卫视跨年晚会。
　　现在演唱会早已经结束了，只能看官方回看。
　　回放视频的封面有七个人。
　　这些天岑洛对娱乐圈的人物了解的差不多了, 出现在封面上的全是比较火的明星。
　　而赵昭也在其中。
　　才出道两年就有这般成就，赵昭可真厉害。
　　岑洛一边感叹着，一边打开视频, 还没拉到有赵昭的部分, 就收到了赵昭的信息：
　　【那我跳的怎么样？】
　　跳？跳舞了吗？
　　那当然是好啊。
　　【好看极了。】
　　虽然她还没看, 但肯定是好看的。
　　赵昭：【哼】
　　岑洛：【？】
　　赵昭：【姐姐你好好看看我跳了什么舞。】
　　大概是刚刚参加完晚会, 这会儿正有空，岑洛发的每条信息赵昭都回复得很快。
　　岑洛看见信息后开始往后拉进度条, 整整四个小时，这得拉到什么时候。
　　【在02：37：36的位置。】
　　哦哦谢谢。
　　岑洛刚想到这几个字还没将字打出来, 突然反应过来。
　　赵昭这是知道她没看啊。
　　将进度条拉到赵昭说的位置时，岑洛更加确定赵昭知道了。
　　因为，视频中的赵昭坐在秋千上唱了首歌, 整个表演期间在舞台上可能一共最多走了不到十步。
　　岑洛：【……】
　　岑洛：【你唱歌真好听！！】
　　毕竟是被赵昭再三提醒的，自己也答应了的事，结果就这么忘了。
　　现在弥补还来得及么。
　　赵昭：【姐姐你一点都不关心我的么。】
　　岑洛挠了挠头，她这不是被ST冲昏了头脑么，这几天都没想起来。
　　赵昭：【你怎么不问问我为什么坐在秋千上唱歌？】
　　总算有一个岑洛会回答的问题了。
　　【这不是舞美设计吗？】
　　【真好看。】
　　长达一分钟，岑洛没有收到回复。
　　过了许久，岑洛才收到赵昭的回答。
　　赵昭：【姐姐你这娱乐记者当的不行啊。】
　　怎么就开始攻击她了？岑洛疑惑。
　　赵昭：【我好歹也是个小火的明星，你都不关注一下我吗？】
　　岑洛突然觉得赵昭应该不会平白无故说这种话，于是聪明的在搜索引擎上输入了“赵昭”两字。
　　页面上很快就出来了有关赵昭的新闻消息。
　　岑洛这才知道，原来是因为两天前拍戏的时候伤到脚了。
　　原定她的表演有两个，一个跳舞一个唱歌，但因为脚受伤所以将跳舞的节目减了。
　　赵昭：【姐姐现在是不是觉得我好惨好可怜好想伸手抱抱我？】
　　刚刚将不好意思几个字打出来的岑洛：……
　　前面觉得她挺惨倒是真的，但是伸手抱抱的想法并没有。
　　赵昭：【姐姐三号的时候请我吃饭吧。】
　　岑洛想也不想地答应了，反正她也没什么事儿。
　　岑洛：【只要你方便就行。】
　　【但是姐姐你知道的，我作为一个明星在外面吃饭是一件很危险的事。】
　　【所以，姐姐可以请我去你家吃饭吗？】
　　岑洛：【……】
　　岑洛没有先回答，而是在厨房转了一圈，厨具挺多的，打开冰箱，几瓶汽水饮料矿泉水，还有几个鸡蛋。
　　鸡蛋还是她没进医院前买的，也不知道还能不能吃。
　　这样子，怎么看怎么凄惨。
　　岑洛站在冰箱前，思索了一会儿，决定从明天开始改变。
　　要努力摆脱天天吃外卖的现状，让曾经的岑大厨再现江湖。
　　此时的赵昭正坐在房车里面，听经纪人的絮絮叨叨。
　　“《晚灵》这个本子我看了，故事很好，很大几率可以让你上好几个台阶，你现在虽然人气很高，但粉丝都是无情的，等热度过去了，你很快就会被遗忘。”
　　赵昭的手指有一搭没一搭地转动着手机，像是听进去了又像是没听进去。
　　助理瞧见经纪人快要发飙的神情，连忙拉了拉赵昭的裙摆提醒她。
　　赵昭回过神，先是看了眼手机没看见岑洛的消息回复，而后才回道：
　　“我知道了，我这不是在考虑吗？”
　　“有什么好考虑的？从导演编剧到制作班底，《不归》原班人马花两年时间打磨这一部戏，有什么好考虑的？”
　　两年前一部《不归》成就了两个影后，从导演到编剧到服化道零差评，《晚灵》现在几乎是娱乐圈人人争抢的资源。
　　偏偏导演和制片人同时看中了赵昭，向她发了邀约。
　　这几天赵昭的耳朵都快起茧子了。
　　“《晚灵》要拍六个月，其中五个月在离云城3000多公里的回灵山，期间主演还不允许随意外出。”
　　早在之前，草拟合同和剧本都已经送到了赵昭的手中，剧本和班底都是千载难逢的好机会。
　　但是……
　　六个月，还能来得及吗？
　　“毕竟是他们准备了两年的心血，可能担心主演忙其他活动耽误拍戏吧，可以理解，而且以你的敬业态度，即便是一年不准离开剧组也能够做到吧？”
　　经纪人还在劝说着赵昭，大概猜到赵昭还在迟疑是因为合同里不能随意外出的条款。
　　赵昭感受到手机震动，低头瞧了一眼手机。
　　【可以，那过两天见吧。】
　　经纪人瞧见原本因为她的话眉头轻皱的赵昭，看了眼手机后眉头舒展还笑了出来。
　　经纪人瞧了眼旁边的助理，只见助理摇了摇头，表示自己也不知道发生了什么。
　　经纪人无奈：“或者上次和你说的，方轻那边有意和你合作，剧本也不错，要不然应了？”
　　赵昭闻言嗤笑了一声：“她演技出了名的差。”
　　“而且，你想让我们一直捆绑？”
　　经纪人原本还想说炒cp挺不错，结果被她这话堵了回来。
　　确实，捆绑容易解绑难，而且现在网上都流传赵昭故意捆绑方轻的话，现在合作对赵昭可能弊大于利。
　　还是走实力演技比较稳妥。
　　“下个月开机，这两天合同就该敲定了，你该知道，有些机会只有一次。”
　　制片方给了赵昭一周的考虑时间，如果不想签的话，她们会直接重新公开选主演。
　　赵昭回完最后一条岑洛的信息后，将手机放回了包中，顺道取出了蒸汽眼罩戴上，轻轻地嗯了一声：“我知道机会只有一次，所以我才犹豫。”
　　夜深了，而她们还在赶往下一个拍摄地点。
　　ˉ
　　岑洛回完赵昭的信息之后，收拾了一下准备去洗漱。
　　起身之时瞧见桌上的首饰盒，步子顿了顿。
　　扔？不扔？
　　扔哪？
　　思索之际，岑洛看见了首饰盒右下方很小的四个字母JYKJ。
　　简一科技？
　　她公司不是主打智能科技产品吗？
　　科技公司去做首饰？
　　这公司不会是要倒闭了吧？
　　岑洛将盒子打开看了一眼。
　　水滴状的蓝色宝石被金色镶嵌，中间似乎还有一滴小水滴似的异物，链身是银白色。
　　精致倒是挺精致，质地至少中上成。
　　岑洛将项链放回来了盒子里，寻思了一下，应该扔在哪里。
　　起身随手扔在茶几上，没想到首饰盒随着力度偏离了她原本想放的位置，停在了茶几最边沿，一半身子在茶几外。
　　像是要掉下去了，却又没有。
　　即便掉下去那也是掉到正放在茶几边的垃圾桶里。
　　看缘分吧，都是你自己的选择，不怪我。
　　岑洛最终还是没去捡首饰盒，而是进了浴室洗漱。
　　再出来时已经将这事儿忘得一干二净了，之后一夜好眠。
　　第二天岑洛醒来之时，下意识地点开了外卖软件，刚点进去就想起了昨天自己说要从今天开始改变的话。
　　要不然从明天开始吧？
　　岑洛也只是迟疑了一下，随后重新换了个界面，开始下单菜。
　　看起来名字熟悉的菜品岑洛都点了一份。
　　按理来说，虽然十六岁以前她不是很会做饭，但是之后十年应该也有肌肉记忆了吧。
　　不对，也不一定有十年，她忘记问秦染她是什么时候会做饭的了。
　　点完菜后，岑洛觉得有些饿，便从零食柜里拿了些零食出来。
　　刚打开电视，想起昨天赵昭的话，便将在频道搜索的位置输入了赵昭的名字。
　　赵昭参加过几个综艺节目，从一开始无人问津的最角落，到人人簇拥的C位。
　　只用了两年。
　　岑洛有些感慨，赵昭天生就是吃这碗饭的人，她现在只差一部可以让她稳住的作品了。
　　看了一会儿电视，岑洛听到了敲门声，将买好的菜提了进来，见着垃圾桶快满了，便顺手又去楼梯楼道的垃圾桶处将垃圾给扔了。
　　她回来时，正好撞见简慕也提着垃圾袋从房间出来。
　　两人碰面时，简慕主动和岑洛打了声招呼：“早上好。”
　　表情自若，不等岑洛反应就进了楼道。
　　岑洛也没放在心上，但关门时，突然想起了什么，关门的手顿了顿，不过几秒又将门关上，看了眼只放了几包零食的茶几。
　　那是它自己的选择，是它自己奔赴了垃圾桶。
　　不过她似乎也没有答应简慕扔在她看不见的地方的话，所以，和她无关。
　　作者有话要说：　　^v^@_@^o^#^_^##^_^##^_^#
　　感谢在2021-07-31 01:13:32~2021-08-01 14:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白燃、慕文晓、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千陌y 30瓶；今天 25瓶；思三君 15瓶；沉沉沉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　垃圾桶已经被装满了, 有些垃圾口袋还往外溢了出来。
　　但实际上垃圾桶中间是有空余的。
　　昨天似乎没有清洁阿姨来打扫，楼梯通道的环境有些脏乱。
　　简慕迟疑了一下，而后伸手调整了一下垃圾口袋, 想空出一个位置来。
　　目光却是一顿。
　　袋子里有一个让她眼熟的盒子。
　　正是她昨晚送给岑洛的新年礼物。
　　简慕抿了抿唇，缓缓伸手从垃圾桶中将盒子捡了出来, 盒身还有一些薯片碎屑。
　　她似乎也没觉得脏, 而是喃喃自语：“忘记教你怎么用了。”
　　随后若无其事地将盒子收了起来。
　　仿佛并没有想起昨天她对岑洛说的话一样。
　　_
　　岑洛准备先给自己熬碗粥当早餐。
　　熬粥应该挺容易的，把米和水放进电饭煲就行了。
　　当然这只是岑洛的猜想。
　　但现实并不如她所想, 当她打开电饭煲时, 里面却变成了白米饭。
　　甚至还因为缺水, 煮得略微有些硬了。
　　岑洛：“……”
　　倏然间, 岑洛有些佩服之前的自己。
　　最后岑洛往白米饭里面加了两杯开水，伴着买的凉菜吃了下去。
　　吃到一半，岑洛有些反应过来, 她为什么一定要加开水把它变成粥？
　　出师不利但也没影响到岑洛的情绪。
　　她不过只是煮饭的时候水放少了而已。
　　问题不大。
　　吃过早饭之后岑洛出门玩了一会儿，顺带的吃了个午饭。
　　能拖一会儿是一会儿吧。
　　傍晚时分，岑洛才开始认真捣鼓食谱和美食视频。
　　学习态度十分认真, 学习资料也是相当有用。
　　只不过……这油怎么这么可怕。
　　视频里说要等油再热会儿, 这样出来的菜更好吃。
　　于是岑洛等啊等。
　　越等越觉得害怕, 尤其是偶尔有两滴油在锅里开始蹦哒的时候。
　　岑洛有种不祥的预感, 自己把这菜下锅，油必定会溅到她手上。
　　救命, 她白皙如玉的手可不能被油烫到。
　　搞不好不光是手，还有脸上也会溅上油。
　　想到这儿岑洛就觉得窒息。
　　但想到以前自己都学过来了, 现在也应该没什么难的。
　　于是便将桌上装着刚刚青菜的盘子拿了起来，鼓足了勇气往里倒。
　　谁知道菜刚下锅，热油一阵乱跳, 有几滴冒到了她的手上，疼得她一阵惊呼。
　　手里的盘子也被她直接扔了出去，掉在了地上，发出了啪嗒一声响。
　　盘子在地上碎裂。
　　此时岑洛当然顾不上地上的碎片，只捂着手在水龙头下冲洗。
　　放在一旁的手机还在播放着视频，传来博主甜美可人的声音。
　　岑洛一阵郁闷，伸手将手机关了。
　　我要你何用。
　　厨房里只有噼里啪啦的声音，岑洛闻到了一阵糊香味，才反应过来她放进锅里的菜还没翻炒过。
　　等她去翻炒时菜已经糊了。
　　岑洛突然觉得今天做的饭还是挺香的，至少比这菜香。
　　抱着绝不轻易认输的心，岑洛又重新做了几个菜。
　　菜没做出来，倒是吸了不少油烟，有次下油的时候由于锅太烫差点烧起来，把岑洛吓得不轻。
　　有的油烟被抽走了，有的油烟从窗户里散了出去。
　　岑洛将炒好的菜装盘，咳嗽了两声。
　　这时听到了敲门声。
　　岑洛一边咳嗽一边走到门后，通过猫眼看了看门外的人。
　　是楼下的安保叔叔。
　　岑洛将门打开，探出了脑袋：“有事吗？”
　　安保看了眼岑洛，又往旁边移了一步，试图通过打开门缝看清她家里的情况。
　　岑洛踮了踮脚，挡住他的视线，问：“干嘛啊？”
　　“你家没起火吧？”
　　岑洛瞬间明白过来什么意思了，刹那间有些不自然，轻咳了一声：“没有。”
　　“你没有想不开吧？”
　　岑洛：“？”
　　“是这样的，之前有人想不开在家里煤气自杀，结果不小心失火了，害了整栋楼。”
　　岑洛：“……”
　　瞧见安保叔叔眼神里确实装着关心，岑洛才犹豫了一下随后将门给彻底打开了，让他能够看见里面的景象。
　　“我就是做菜不熟练，油烟过大了些，不至于您说的那样。”
　　安保叔叔瞧了眼厨房，问道：“你这油烟机是坏了吧？”
　　岑洛这才反应过来，应该是？
　　不然为什么油烟味道这么大，还尽往窗外蹿。
　　岑洛刚想回答，却突然瞧见了站在安保身后的简慕。
　　只见简慕正打量着她。
　　岑洛收回目光，之前嫌弃简慕做的饭菜难吃，结果这会儿被她听见自己连菜都不会做。
　　有点小尴尬。
　　也不知道是不是因为察觉自己在看她了，简慕竟然在她没关门之前就离开了。
　　岑洛又和安保道了两声谢，随后便将门关了，随后看了眼厨房，之后在沙发上坐了下来。
　　不由得感叹，做饭真难。
　　要不然还是给赵昭点外卖吧，大明星吃外卖听起来多接地气。
　　这般想着，岑洛便给赵昭发了个信息。
　　【我有一个想法。】
　　刚发完信息，门铃就响了。
　　短短一分钟，除了是安保叔叔之外，岑洛不作他想。
　　便直接将门打了开。
　　“我……”
　　岑洛刚想说她真的没事，却发现站在门前的人并不是安保叔叔，而是简慕。
　　瞧见岑洛的神情变化，简慕连忙将提在手里的口袋拿了出来：
　　“这是你以前的东西，你说这是你的制胜法宝。”
　　岑洛的手停顿了一下，瞧了一眼袋子，发现里面装着几个本子和书，还有一个白色的盒子，看不清具体是什么。
　　见岑洛没动作，以为她不相信，便从纸袋中取了一本书出来。
　　让岑洛能够看清封面上写好的名字。
　　岑洛看了一眼，确实是她的笔迹。
　　拿回自己的东西也没什么问题吧。
　　岑洛将纸袋接了过来，往里看了一眼，随后又道：“上次走的急忘记说了，麻烦把我的东西邮寄给我，或者什么时候我自己去拿也行。”
　　岑洛的表情似乎是在让她选一个。
　　邮寄给岑洛，却不是直接拿给她，去拿肯定也是自己一个人去拿的意思，简慕知道岑洛这是不想和她碰面的意思。
　　“可是快递驿站在楼下。”简慕道。
　　楼下怎么了，楼下不挺方便？岑洛无语。
　　不想再和她说话，岑洛准备关门。
　　“等等，”简慕阻止了岑洛的动作，抿了抿唇道，“下菜前油不要太热，尽量关小火，菜里也不要留水，不然容易起火。”
　　岑洛愣了两秒才反应过来，简慕这是在教自己做事吗？
　　而且容易起火这种话，是在诅咒她？
　　“你在诅咒谁呢？”岑洛不爽了，也不管门会不会撞到简慕，猛地将门关上了。
　　进了门岑洛还有些不郁。
　　谁这么傻，不知道关小火炒菜，做个菜还起火，这谁这么棒。
　　气了两分钟，在心里骂了简慕千百遍，后知后觉有些反应过来，她方才好像没关小火，直愣愣的将菜放了下去。
　　害得自己被油溅到了。
　　刚刚……好像是有火星子冒起来了。
　　莫非简慕不是在诅咒她，而是在讲已经发生过的事？
　　太恐怖了。
　　岑洛为了打消自己胡乱的猜想，将纸袋里的笔记本拿了出来，没想到是本日记本。
　　名字相当有理想，叫《岑大厨速成日记》。
　　【2020.10.8
　　抓住一个女人的心就要抓住她的胃，马上就要住在一起了，一定要让简慕吃到全天下最好吃的菜。】
　　看到第一页，岑洛这才明白过来，难怪说是她的必胜法宝。
　　原来是为了简慕学的做菜。
　　她应该早就猜到才对。
　　岑洛原本以为这是一本有关简慕的日记，却发现后面几篇，日记本里开始认真记录做菜的步骤和心得，便又随意翻了两页。
　　目光停在了10月13日的日记。
　　【今天把厨房烧了，哈哈我真厉害。还以为简慕会生气，没想到她竟然先问我有没有受伤，哈哈哈哈她还夸我真棒，学做菜烧厨房第一人，没想到吧，竟然因为烧了厨房而被夸。】
　　果然，还真烧过。
　　岑洛有些失语。
　　几年前的字迹，还算清晰。
　　只是纸张似乎有些褶皱，想来之前自己应该翻看了不少次。
　　也不知道这笔记被放到了哪里，页面上还有一些油渍和水滴干过后的痕迹。
　　又看了眼纸袋，岑洛将盒子拿了出来。
　　发现是一个医药盒，上面写着她的名字。
　　她的盒子？
　　打开之后，发现里面有烫伤药和创口贴，还有一个不知名的药。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 14:47:08~2021-08-01 23:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕文晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕 20瓶；高处胜寒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　止痛？外伤？祛疤？怎么这么多。
　　岑洛将医药盒里面的药全都拿出来看了看, 发现大多都是不同品牌差不多作用的药。
　　她以前这么细心的吗？一个盒子装这么多药？
　　岑洛从里面挑了一只包装比较好看的烫伤膏，将盖子打开在自己手上被油烫到的地方涂抹了一下。
　　刚将手部涂抹完，突然反应过来。
　　虽然这些是她的东西没错, 但简慕却在这时候还给她。
　　除了日记本还有及时的烫伤膏。
　　岑洛叹了口气，用都用了, 再说这些也是她自己的东西, 用了怎么了。
　　便不再纠结，将医药盒收好。
　　正好此时手机振动了一下, 是赵昭回消息了。
　　【姐姐有什么想法？】
　　岑洛看着屏幕上的字, 突然发现赵昭每次和她聊天打的字似乎都挺多的。
　　就比如可以回复两个字的话, 她会扩句叙述完整, 像是怕她听不懂一样，而且也喜欢叫她姐姐。
　　难道，赵昭真的把她当亲姐姐了？
　　【没什么想法了, 我一定可以的。】
　　话说得不清不楚，但赵昭还是回了她一句姐姐加油，还给她发了加油的表情动图。
　　岑洛瞧了一眼, 表情动图竟然是赵昭。
　　还挺可爱。
　　想想确实好几天没和赵昭见面了。
　　岑洛看了眼满是狼藉的厨房, 下定决心, 一定要给赵昭做一顿像样的饭菜出来。
　　不枉费赵昭对她的鼓励。
　　ˉ
　　翌日, 岑洛被门铃声惊醒。
　　看了眼时间已经上午十一点了，挠了挠头还有些不清醒。
　　昨晚她秉持着不能随便浪费的原则, 将自己做的菜都通通尝了一遍。
　　结果半夜闹肚子了。
　　起初她以为是因为她做的菜有问题，后来才发现是因为菜里面辣椒放得太多了。
　　岑洛自出院以来一直记得医生的提醒：接下来一段时间都要清淡饮食。
　　她也记在心上。
　　现在好不容易十多天过去了, 岑洛想着也差不多可以吃辣了吧，便加了许多。
　　在岑洛看来也不算许多吧，就她平时那个辣度。
　　从小溪离世后, 岑洛有意无意地会加辣，像以前和岑溪一起吃饭时那样。
　　不过不同的是，以前是岑溪故意往她碗里加，而现在是她自己主动加。
　　也许是被吵醒心情不郁，又或许是想起了岑溪，岑洛心情一阵低落。
　　虽然在她的认知里，她刚从棉城回云城，但莫名的，岑洛有一种已经很久很久没有见过小溪的感觉。
　　难道是因为工作太忙了？所以很久没回棉城了？
　　反正现在还有一个多月的假，不如回棉城住住，去陪陪姥姥和小溪。
　　岑洛舒了口气，找了件衣服换上，随后出了房门。
　　门铃响了两声之后便停止了。
　　岑洛简单洗漱了一下，随后走到了玄关处，通过猫眼看了眼门外。
　　只见两个穿着蓝色工作服的人正站在门外，在和张茗聊天。
　　岑洛猜到应该是他们按的门铃，便将门打开了。
　　在门打开的那一瞬间，其中一个穿着工作服的男人听到了响动，停止了聊天回头看向岑洛：
　　“你好，我们是物业公司的人，来给大家检查一下电路安全。”
　　一边说着，男人拿出了工作证给岑洛看。
　　岑洛仔细瞧了一眼，随后让开了路：“哦哦好，麻烦了。”
　　后知后觉的，岑洛猜想这些人不会是昨天那个安保叔叔叫来的吧？
　　门大大地开着，岑洛站在门口望着两人检查电路。
　　张茗站到岑洛旁边开始和她聊家长里短。
　　岑洛一边听着有时候应和两句，目光一直放在那两个物管身上。
　　见他们走到厨房时，两人四处查看了一下，随后目光停在了抽油烟机上。
　　“你这油烟机好像堵了，需要我们帮你疏通一下吗？”
　　其中一个物管问道。
　　岑洛这时才想起昨天那个安保的话，差点把这事儿给忘了。
　　于是岑洛应了一声，道了声谢。
　　“这公寓的物管还是挺负责的，该负责的不该负责的，只要看见了都会帮一下忙。”张茗道。
　　岑洛望着两人，若有所思。
　　“物业一般多久上门一次啊？”岑洛问张茗。
　　“一般一个月一次，这次比较提前，才半个月不到。”张茗回答道。
　　岑洛未语。
　　没过一会儿，两人检查完了。
　　临走时，岑洛装作好奇地询问他们：“现在是半个月检查一次吗？辛苦你们了。”
　　其中一人将装着东西的包从地上提了起来，回道：“不是你们打的电话吗？”
　　说到底他们也是按指令行事，只知道是这楼有人打了电话说需要帮助，他们才来的。
　　张茗和她一样懵，肯定不会是她打的。
　　“不是你打的电话吗？说是油烟机坏了可不可以帮修，一般除非线路问题其他是不归我们管的，但是来都来了，也不能看着不管。”另一个人突然说道。
　　岑洛摇了摇头，表示自己不知道。
　　虽然她当时听安保说了一下，但后面不小心把这事儿给忘了。
　　不过简单猜测一下，岑洛似乎也有了答案。
　　“小简早上五点就出门上班了，你知道她是做什么的吗？”
　　张茗见岑洛望了眼隔壁，便好奇问道。
　　“我怎么知道啊，我回去做饭了，张阿姨拜拜。”
　　说完，岑洛便回房将门给关上了。
　　将她的大厨速成日记拿了出来，翻了翻挑选了一页早餐食谱记录开始学习。
　　今天她要学习的是一份简单的皮蛋瘦肉粥。
　　日记里将比例用自己的方式记录得清清楚楚，比起多少克多少毫升这样的描述，岑洛还是更喜欢自己的汤匙几勺玻璃杯几杯这样的描述。
　　果然还是自己的东西最好用啊。
　　至少做出来的东西能吃了。
　　也算是进步大。
　　岑洛坐在餐桌前，一边喝着粥一边翻看着日记。
　　大多都是食谱，中间偶尔会参杂几句简慕的评价。
　　也不知道是不是因为她不想写简慕不好的方面，日记本里的简慕竟然没有一次贬低过她的厨艺。
　　给她的评价几乎都是“挺好”这种词汇。
　　岑洛有些不解，是因为她一开始做的菜就很好吃吗？
　　不过刹那，岑洛就想起了昨天的饭菜，收回了这种想法。
　　属实不太可能。
　　熬的粥算不上特别好吃，但至少能下咽了。
　　又翻看了几页，岑洛的目光突然定住了。
　　【2020.12.6
　　今天做了土豆炖排骨！我终于能控制好盐量了，调出来的味道特别鲜美，开心。ps：今天家里油烟机坏了，随口给简慕提了一句，没收到她回复还以为她没看见信息，没想到简慕回家的时候竟然带了个修理师傅回来！！今天的我更开心了！】
　　简慕这人真的好奇怪。
　　没有多好，但似乎也没有小染说的那般不堪。
　　看到这些，岑洛也谈不上多大的情绪，因为，她无法理解简慕。
　　当然，也没有想要去理解她的想法。
　　岑洛将日记本收了起来，放到一旁。
　　有些疑惑，自己以前这么喜欢记录生活的吗？
　　目前发现的就有照片和日记了，还不知道有没有其他东西。
　　其实岑洛一直觉得自己的生活没什么目标，面上开朗但实际心里却是一片茫然，甚至有时候也会疑惑自己在做什么。
　　她唯一的想法就是能够完成小溪的梦想。
　　也不知道这么多年了有没有完成。
　　初中那会儿，也是多亏秦染将她拉回正路，不然现在她还不知道在哪捡垃圾呢。
　　岑洛订了一张四号回棉城的机票。
　　打算请赵昭吃过饭之后隔天就回棉城住一段时间。
　　吃过早饭之后，岑洛看了一下日程，这段时间的晚餐时间大多都是和徐妍妍一起度过的。
　　虽然她们之前只约了一周，但后来几天徐妍妍都会在中午的时候给她发信息问她要不要一起吃晚餐。
　　遇到她有事的时候，徐妍妍也会表示理解，还说明天再约。
　　态度礼貌又周到。
　　日复一日，徐妍妍的每个下午似乎都被她承包了。
　　想到这岑洛还有些小窃喜。
　　不过，两人的关系似乎没有太大进步。
　　每天一起吃晚餐，偶尔徐妍妍也会做一些让她很心动的话，但却没有提要不要在一起这种话。
　　似乎在等待什么？
　　在等她先开口吗？
　　或许是因为高中时候的事，所以徐姐姐在等她先开口？
　　也能够理解，毕竟当初是自己突然变卦。
　　和徐妍妍待在一起的时候，岑洛觉得很舒服，这也许就是她所向往的平平淡淡的幸福吧。
　　岑洛的手指在键盘上敲敲打打了一下，后又突然想起自己刚刚买了回棉城的票。
　　这要是答应了，这段时间她俩也见不到面，要是不答应，她回棉城估计也会过得不开心。
　　虽然有点多虑，但也不是完全没有道理。
　　于是岑洛收了找徐妍妍的心。
　　_
　　傍晚，岑洛从公园溜圈回来，发现隔壁的门正开着。
　　门口堆了很多纸盒。
　　像是用来搬家的。
　　简慕要搬家？岑洛下意识想到这个答案，在心里鼓了鼓掌。
　　简慕从房间出来，手里还抱着另一个纸盒。
　　瞧见岑洛正站在她门前，出声问道：“吃饭了吗？”
　　岑洛发觉最近简慕说话做事改变了许多，一点也不像她刚醒时候见到的那个人。
　　也和小染口中冷漠的样子出入很大。
　　岑洛转了转自己手里的钥匙，嗯了一声，随后准备离开。
　　结果目光突然被一个塑料纸盒吸引了，里面有一个布娃娃，岑洛很眼熟。
　　是小时候她的玩偶。
　　“那是我的吧？”
　　岑洛出声。
　　她为什么会这般确定，因为那个布娃娃被她和岑溪争抢太多次了，身上有许多“伤口”。
　　“嗯嗯，这些都是你的。”简慕点了点头，指了指面前一堆又一堆的纸盒。
　　“你准备干嘛？”岑洛望了眼一旁的小推车，如果是打算给她，应该不用小推车吧？
　　跟她说一声不就好了。
　　“下楼寄给你。”简慕回答得一本正经。
　　岑洛：“……”
　　她突然明白了，为什么昨天简慕要反问她快递驿站在楼下了。
　　岑洛似乎被气笑了：“你真厉害。”
　　搬来这么多天了不给她。
　　简慕望着她，目光似乎在说：这不是你要求的吗？
　　岑洛失语，不过又突然想到，自己在昨天之前也没有找她要之前的东西。
　　简慕好像也没有义务给她送过来。
　　“不用寄了，我自己搬过去。”过了半晌岑洛才出声道。
　　“需要帮忙吗？”简慕问。
　　“不需要。”
　　不过几个纸盒子，有什么重的。
　　被岑洛拒绝后，简慕往后退了一步，微微垂着头，看上去有些失落。
　　岑洛瞧了一眼便收回了目光，搬运之前打开纸盒查看了一下。
　　纸盒挺多的，占了半个过道。
　　原本以为纸盒并不重，没想到里面很多是资料文稿，还是挺重的。
　　岑洛搬了几趟，简慕一直站在那有些挡路。
　　岑洛没忍住，语气不太好地出声提醒她：“你别挡我路行不行。”
　　“哦哦，”简慕往旁边让了两步，随后又问，“我这样是不是不太好？”
　　这不是废话吗？挡别人路能好才怪，岑洛失语。
　　简慕抿了抿唇，要找理由主动接近，要主动要主动，简慕给自己打了打气，随后抬头望着岑洛。
　　“那我应该做点事情道歉才对，”简慕说完看了眼周围，抱了两个大纸盒，从纸盒上方露出一双眼睛，对岑洛道，“我力气很大，我帮你搬。”
　　随后不等岑洛拒绝，就往她屋里搬。
　　岑洛：“……”
　　简慕，是不是被什么东西附体了？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 23:58:27~2021-08-03 01:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：歌猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50143919 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　简慕规规矩矩的将纸箱搬到了客厅岑洛特意腾出来的位置放下。
　　摆规整之后直接走了出来, 眼睛一点没乱瞟。
　　岑洛抱着纸箱站在简慕身后。
　　简慕出来时正好和岑洛的目光对上，像是担心岑洛拒绝似的，简慕指了指纸箱的位置, 扬了扬唇：“你看，我放那儿了。”
　　岑洛刚想说不用了, 又听见简慕的话：“你在那休息吧, 我来搬。”
　　说完不等岑洛回答就往外走去。
　　岑洛反应过来喂了一声：“不用了，我自己可以。”
　　然而简慕像是听不懂话似的, 反倒回她了一句：“没事的, 我不累。”
　　岑洛：“？”
　　她是在担心简慕累不累吗？她这是在划清界限。
　　上次她就发现了，简慕这人听不见别人说话。
　　现在好了，能听见了, 但是又听不明白了。
　　简慕又搬了两个纸箱往客厅里去, 岑洛还站在那儿, 目光一直放在简慕身上, 欲言又止的样子。
　　没关系，像课上讲的那样，伸手不打笑脸人，脸皮厚一点。
　　于是，简慕冲岑洛晃了晃手里的纸箱子，扬了扬唇：“一点都不重。”
　　岑洛：“……”
　　埋了吧, 没救了。
　　说实话, 简慕的笑看起来一点都不自然, 让岑洛突然想起刚刚学会走路的小孩。
　　大概以前很少笑吧, 现在强扯着笑脸实际上还不如冷冰冰的一张脸好看。
　　“你还是别笑了吧，”岑洛委婉道，“不太好看。”
　　简慕的笑容突然僵了一下, 随后抿了抿唇，沉默了几秒，而后看向岑洛，似乎有些委屈。
　　岑洛忽略简慕委屈的眼神，拦住她，从她手中接过纸箱，道：“不用你了，你出去吧。”
　　岑洛原本以为自己这话已经说的够明白了，按照简慕的脾气应该强装不下去了吧。
　　结果谁知道，简慕出是出去了，但却是抱着纸箱站在了门口，等岑洛到玄关的位置时，便将手中的纸箱递给岑洛。
　　“……”
　　这是她的东西，她总不能不接吧。
　　岑洛不明白了，这简慕到底在干嘛？
　　搬了几趟，总算搬得差不多了。
　　岑洛原想看看还有多少纸箱没搬，正站在门口的简慕像是看出了她的想法。
　　朝岑洛晃了晃自己的手，出声道：“没有了。”
　　原本想笑的简慕，想起岑洛的话停顿了一下，只抿了抿唇。
　　岑洛没有第一时间回答她的话，而简慕在晃完手之后将将手放在了身侧，将身子站得笔直。
　　“是小学生吗？”
　　搁那罚站？
　　实在没忍住，岑洛低喃了一句。
　　“嗯？”简慕疑惑一秒，没听懂她的意思。
　　但是从岑洛的表情来看，应该不是什么好形容。
　　是在说她幼稚吗？
　　“让开。”
　　简慕占了门的半边位置，也不见让开。
　　岑洛想出去就势必会碰到她，于是低吼了一句。
　　明白岑洛这是不信任她，简慕下意识地往旁边让了让。
　　看了眼门外确定没有纸箱之后，岑洛才又进了屋，看着还站在门外紧紧盯着自己的简慕，岑洛迟疑了一下，随后说了一声：“谢了。”
　　不管是不是被动接受，简慕都帮了她。
　　至少帮她把之前的行李从南阳玉楼搬过来了。
　　“那有水喝吗？”
　　简慕问得真诚，要不是情况不允许，岑洛都想直接问她是不是发烧了，把脑子烧坏了。
　　“哐——”
　　回答简慕的是一道关门声。
　　简慕怔了两秒，而后缓缓垂下了头，面上不再是方才面对岑洛时的表情。
　　微微有些失落，但也不过半晌，简慕又重新抬起了头。
　　没关系，因果循环而已。
　　是她活该。
　　每到一些时候，简慕都会陷入自责的深渊。
　　都是她的错，是她没有珍惜。
　　所以岑洛做什么都是应该的。
　　看见岑洛和别人接吻时，她痛苦难受，也在想，如果她当初早点去接纳这份感情，不逃避勇敢面对，现在就不会发生这样的事情。
　　都是她的错。
　　简慕陷入了自己的思绪，没听见面前的房门被打开的声音。
　　岑洛从里面探了个头出来，没想到简慕真还在这儿，于是不情不愿地将藏在身后的那杯糖水递给她。
　　“喏——”
　　突然听到熟悉的声音，简慕有些惊讶，她以为岑洛不会理她了。
　　看到了却不接，她什么意思？
　　岑洛等得不耐烦了，说了一句：“不要我倒了。”
　　简慕这才慌张地伸手去接，刚抿了一口，正准备说真好喝，就听见了关门声。
　　简慕低头看了看手里的糖水，低声嘟囔了一句：“真甜。”
　　进了门之后，岑洛便开始拆纸箱，迫不及待地看自己以前的东西。
　　一边拆着一边想着，姥姥以前经常教导她们做人要善良，就算是路边偶然遇上的猫猫狗狗也要善待她们。
　　更何况也算是帮了一下自己的简慕。
　　一杯水而已。
　　她又不缺水。
　　而另一边，简慕回到自己的房子之后，将只抿了一口的糖水放在了书房办公桌上。
　　开始撑着头，观赏糖水纸杯。
　　“这是岑洛送的。”简慕戳了戳纸杯，心底抑制不住的开心。
　　“她请我喝糖水了。”
　　“虽然是我要的，但是她没有拒绝。”
　　“原来脸皮厚点真的有用。”
　　诺大的书房里，只有简慕一个人在自言自语。
　　要是有人能进到书房，肯定就能看到望着纸杯痴笑的简慕。
　　过了差不多半小时后，简慕突然想起了什么，便打开了自己的电脑，打开了之前的网页。
　　这个课比之前的课都有用。
　　原本只买了两节课的简慕，一口气将所有的课都买了。
　　引得负责的人直接主动找她了。
　　态度好得不行，告诉简慕，保证让她追到手，追不到人全额退款。
　　简慕皱了皱眉，全额退款？
　　【人没追到，全额退款没用。】
　　能花大价钱来上这么无聊的课程，肯定走投无路或者说爱惨了对方。
　　这下陈丽明白了，连忙回简慕：【是是是，必须成功。】
　　简慕思索了一下，激励机制在哪都管用。
　　【课程有用，到时候我再给你三倍的钱。】
　　陈丽揉了揉眼睛，确定自己没有看错字，这是遇到大佬了啊。
　　原本这只是她和一个海王朋友随手在网上挂的广告，就连课程价格都是随手填的。
　　一万一节课，包你轻松追女孩。
　　没想到还真有人买。
　　还出手阔绰，答应等事成了之后再给她三倍价钱。
　　第一次创业就成了笔大交易，谁敢信？
　　“小白！我们要发财了！”
　　陈丽往屋里吼了一声，却没有得到回答。
　　见状不再分享喜悦，而是认真和简慕攀谈起来。
　　将她们的课程吹得天花乱坠。
　　简慕坐在电脑前，静静地看着每隔两秒就弹跳出来的信息。
　　没打算回。
　　这样的情况她见多了，和那些谈合作前将自己产品吹得天花乱坠的公司差不多。
　　过了半晌，简慕突然想起方才岑洛的话。
　　给陈丽发了一句：
　　【有表情管理课吗？】
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 01:11:49~2021-08-03 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏苏 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　简慕的这条信息发过去之后, 过了五分钟才收到对方的回复。
　　一连好几个网页分享。
　　【这些都是爱豆的必修课。】
　　【就这个，很多娱乐圈的爱豆在这儿上过课。】
　　陈丽引用了其中一条网页分享，给简慕发着。
　　简慕：【……】
　　陈丽虽然不知道简慕要做什么, 但是想到表情管理课，第一时间在网上搜索了几个发给她。
　　没想到收到的只是简慕的一串省略号。
　　陈丽：【是这样的, 我们工作室暂时没有这方面的视频教学。】
　　简慕没准备再回, 而是打开了电脑网页自己搜索。
　　顺手摸了摸装着糖水的纸杯杯壁，水已经彻底凉了。
　　随着温度的降低, 一些未融化的糖粒开始聚集在水杯杯底。
　　简慕偏着头看着里面的糖粒, 开始数起了里面的糖粒颗数。
　　而陈丽那边没收到信息回复，生怕这个大客户就这么跑了，连忙帮她查找课程。
　　过了一会儿, 简慕又收到了陈丽的网页分享, 瞧了一眼, 正准备说不用了的时候, 看见了陈丽的最新一条信息。
　　【因为您是我们的svip用户，所以接下来由我们的总负责人楚琳白来负责您接下来的课程，等会她会加您。】
　　【感情这方面她很有经验，请您放心。】
　　简慕：……？
　　她怎么突然觉得这个公司这么不正规？
　　很快，简慕收到了一条好友申请。
　　_
　　晚上，岑洛收到了赵昭的信息, 说她已经收工了, 明天休一整天假, 可以随时去她家。
　　此时的岑洛还在努力地将纸箱里的东西分类。
　　衣物将她本就不大的柜子填得满满当当。
　　岑洛又将所有的书籍拿出来放在书架上。
　　没想到这十年间她竟然这般刻苦努力, 让现在的她看了十分惊讶。
　　毕竟，从她出院起她才看了三四本书，还是囫囵吞枣地看完。
　　中间有很多这些年的采访资料, 被她规整地放在文档袋里面。
　　一叠又一叠的A4纸，有时候连着翻十来篇都是同一个采访的修改稿。
　　不是一般的努力。
　　看前半部分文稿里面透露的时间，应该是在她大四的实习期间。
　　看上去过得挺辛苦的。
　　有的稿子上面偶尔还会出现一些奇怪的数字，一开始岑洛不解，看到后面才发现，原来这是她和简慕没见面的天数。
　　百忙之中也要抽空想一想她。
　　真的好傻啊。
　　每一份采访稿上都会有一两个和采访有关的小八卦，谁和被采访人关系不好千万别提，谁和谁是地下情侣，谁和谁是捆绑关系随便提。
　　岑洛的八卦因子被激发了，忍不住往后翻看着，听见手机振动的声音想着等会儿再回，却没想一时看入了迷，忘记了时间。
　　等她回过神时，已经是一个小时后了。
　　岑洛看见屏幕上一条有一条的信息时，心中涌起了歉意。
　　【不好意思啊，看东西入迷忘记回了。】
　　【不过你撤回了什么啊？】
　　她和赵昭的聊天界面上有一条灰色撤回小字，岑洛看得清楚。
　　很快赵昭回复了她。
　　【姐姐看什么入迷了？】
　　岑洛犹豫了一下要不要说，然而就在她犹豫之时，赵昭又给她发了一条信息：
　　【是看我的照片入迷了吗？】
　　岑洛：……
　　赵昭在发了那条信息之后，给岑洛一连串地发了好几张她的照片。
　　有写真集有表情包也有自拍照。
　　岑洛看着还在不断增加的照片数，沉默了一下，随后夸奖了一下还在臭美的女明星。
　　【真好看。】
　　一连串的照片将之前的信息顶了上去，岑洛也忘了赵昭还没有回答她撤回了什么消息的问题。
　　原本岑洛以为那只是简简单单的一句夸奖，却没想到让赵昭上了头。
　　赵昭：【我知道姐姐从来不随便夸人。】
　　岑洛附和她的话发了句嗯嗯。
　　当红女明星臭美乃人之常情，岑洛理解。
　　赵昭：【所以姐姐这是爱上我了吗？所以这样夸我？】
　　消息后面还跟了一个“我这个小机灵鬼”的可爱表情包。
　　表情包大概是用了p图软件，将赵昭缩小了不止十岁，一边wink一边做了个飞吻。
　　挺可爱的。
　　这是目前为止，岑洛收到的赵昭最可爱的表情包。
　　笑了笑将表情包收了。
　　因为这个可爱的表情包，岑洛将赵昭的话当成了玩笑，收了表情包之后还给赵昭说了声。
　　引发的后果就是——
　　源源不断的可爱表情包出现在她的聊天界面上。
　　【随便收，不够我继续拍。】
　　随手一收的岑洛先是发了句省略号，随后和赵昭故意开玩笑道：
　　【我感觉我可以做个好人，将这些图发给你的粉丝，造福一下她们。】
　　【她们好像很想你。】
　　岑洛想了想，前两天上网的时候，她似乎看见粉丝在她公司官微下催美照。
　　另一边的赵昭看着这两条信息，发了会儿呆。
　　算了一下时间，其实距离上次发照片也只有二十天不到。
　　发图一般并不是说艺人想发就能发，有时候公司有规定，有时候是因为偶尔需要保持神秘感。
　　公司给赵昭的规定是一个月发一次图，作品宣传期除外。
　　这两个月赵昭在剧组拍戏，形象尽量保持神秘感。
　　这个月的图已经发了。
　　赵昭想了一会儿，随后在图库里面找了几张不错的图发了出去。
　　【姐姐说你们很想我。】
　　配图是九宫格图片，最中间的图是截取的聊天记录，正是岑洛给她发的那两句话。
　　很快评论区被占满，除了夸奖赵昭之外，不少人都在拜托这个姐姐能够多催催美照，还有不少人叫着姐姐。
　　堪称大型认亲现场。
　　此时的岑洛没有收到赵昭的信息，便又继续整理了一下东西。
　　赵昭再回她信息的时候已经是十分钟之后了。
　　【姐姐你是不是没有关注我？】
　　赵昭在发完九宫格美图的时候还特意等了一会儿，期待着岑洛能够早点发现，夸奖她听话。
　　结果两分钟过去了，岑洛还没有给她发信息。
　　又想起是不是延迟通知，后才答应过来，也许岑洛根本没有关注她。
　　岑洛收到信息的第一秒钟就立刻进了微博搜索赵昭，给她点了关注。
　　还给她截了个图，证明“清白”。
　　没办法，因为之前赵昭特意提醒过她，让她记得关注她，岑洛当时答应了但是后来忘记了。
　　她这人忘性大又有拖延症，就像昨天被提醒是抽烟机坏了，当时想着叫修理工来修，结果忘了，要不是物管上门，她可能现在还没修。
　　别说明天请赵昭吃饭了，恐怕今天她都以这个为理由跑到外面吃饭了。
　　赵昭：【那你为什么还没夸我。】
　　岑洛这才后知后觉地打开赵昭微博主页，看见了那条微博。
　　突然噗嗤笑了出来，她就那么随便一说没想到她还真发了。
　　再加上这文案，赵昭像是一个听姐姐话的乖宝宝。
　　评论区的风向很好，前排都是友好评论。
　　岑洛：【你对你粉丝真好。】
　　岑洛相信，她只是起到了一个提醒作用，赵昭要是不想发肯定不会因为她的两句话就发了。
　　之前了解过赵昭，在她刚火那段时间，赵昭就不让她的粉丝应援，还明确地说过她是个演员，她需要做的事就是提升自己的演技，给大家带来好的作品，希望大家因为作品喜欢她就好了，别的不用做。
　　一时间圈粉无数。
　　岑洛的目光定在了某一条评论的楼中楼，截了两张图给赵昭发了过去：
　　【不过，她们好像误会了。】
　　那两张图是有人在问是不是找到了那个姐姐，也有人在问这个姐姐是不是喜欢的人。
　　赵昭在很久之前的节目中说过，有一个很喜欢的姐姐，只是暂时还没找到。
　　她从来没有隐瞒过自己的感情。
　　但是现在岑洛突然这么问时，赵昭却突然怂了。
　　赵昭想起岑洛还没失忆时，岑洛委婉拒绝她的样子。
　　不难看出对于以前的岑洛来说，在对方表明心意的情况下，她不喜欢对方就一定会划清界限。
　　赵昭犹豫了，她明显感觉到现在的岑洛将她当成妹妹。
　　所以她也只能暗暗地撩拨一下。
　　如果再明显一点，她怕岑洛又像那样拒绝她。
　　方才她撤回的信息其实是：
　　【姐姐天好黑我好怕，我能不能去你家过夜。】
　　担心岑洛拒绝，又担心岑洛将她当成妹妹答应她的话。
　　她心里有鬼，她害怕。
　　啊啊啊啊啊赵昭你为什么变得这么怂！
　　赵昭将手机扔在床上，一头埋进了枕头里。
　　而之后经纪人的信息，将赵昭拉回了现实。
　　【去解释一下姐姐是怎么回事儿。】
　　赵昭不愿撒谎，拒绝了。
　　【你是明星，应该知道什么该发什么不该发。】
　　赵昭依旧不愿意，她既然敢发就敢负责。
　　经纪人知道赵昭即便看上去成熟懂事，但实际上性子也倔，再加上入圈时间不久，所以不懂有些弯弯绕绕的东西。
　　便耐心劝道：
　　【我知道你想说你以前在节目里说过你有一个很喜欢的姐姐，以前糊没人在意你说了什么，但是现在不同了，很多人都在盯着你知道吗？】
　　【而且，你觉得你提过就行了？粉丝口头上说着希望你幸福希望你谈恋爱，都是假的，等你真谈恋爱了，转头就回踩。】
　　【你现在脚跟还没站稳，所以我让你接《晚灵》，这是目前为止能够让你迅速强大的最好选择，等你站稳了，到时候再说好吗？】
　　经纪人每发一条信息，赵昭的心就凉了几分。
　　经纪人见她还没动作，忍着心疼质问她：
　　【还是说，你想让她上热搜，挨你粉丝的骂？】
　　短时间内过多的集中讨论很容易让词条上热搜。
　　她的不出声就会让越来越多的粉丝去讨论这个话题。
　　趁现在有机会，她应该制止。
　　她不怕被骂，但是她不想岑洛被骂。
　　如果说经纪人前面说的话只是一盆盆凉水，那么最后一句话就是给了她当头一棒。
　　赵昭突然明白过来，是自己想得太过天真。
　　【我知道了。】
　　赵昭看着和岑洛的聊天界面，沉默了许久，随后在微博评论区回了一条评论：
　　【是一个很要好的姐姐。】
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 23:58:33~2021-08-04 23:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白燃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜘蛛山中伏夜叉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　赵昭回评论的时候正好岑洛也在关注她的微博, 瞧见她这条回复，岑洛默念了一遍，不由得感叹她果然没猜错, 赵昭真把她当亲姐姐了。
　　而此时天色已经晚了，岑洛也困了, 便问了一下赵昭明天过来的具体时间, 这才发现她发给赵昭的上一条信息还迟迟没见回。
　　便放下手机等啊等，最后不小心睡着了。
　　第二天早晨, 岑洛是被手机铃声吵醒的。
　　有气无力地喂了一声, 听到那头嬉笑的声音：“姐姐快起床！我到你家楼下了。”
　　岑洛闻言刷的一下睁开了眼睛，从床上坐了起来。
　　“你到哪了？”
　　岑洛看了眼手机上方的时间显示，这才上午七点, 赵昭就到她家楼下了？
　　在和她开玩笑吧？
　　“你别跟我开玩笑, ”岑洛又重新躺回了床上, 打了个哈欠, “你要是这么早来，我肯定不给你开门，你随便找个早餐店吃个早餐吧。”
　　赵昭像是早就猜到了一般，轻笑了一声，而岑洛也因此听到了听筒那头嘈杂的鸣笛声。
　　她家附近不存在堵车的情况，看样子赵昭并没有来, 便安心了。
　　“我还在路上, 我就是看七点了该起床了, 所以给你打了个电话。”
　　之前岑洛便发现自己眼下有着淡淡的黑眼圈, 不算太重，但对爱美的岑洛来说是无法忍受的。
　　在医院时因为环境和身体问题，她的睡眠质量不太好, 回到家之后，岑洛便想着好好补觉将这黑眼圈给消掉。
　　岑洛这些天每天平均都要睡上十多个小时，已经养成了习惯，今天这睡眠量并不太够，所以现在她的大脑还有些不清醒。
　　翻了个身，懒洋洋地说：“我昨晚不是才和你聊天吗？又不是见不到了。”
　　听筒那头沉默了一会儿，后又出声：“姐姐你肯定没买菜对吧？你下楼，我们去逛超市吧？”
　　岑洛毫不犹豫地拒绝了，她不想大早上地逛超市，而且现在才七点，超市还不一定开门了，更何况和她一起的还是一个大明星。
　　万一出去被认出来了怎么办。
　　菜这种东西直接点外卖就好了。
　　赵昭像是明白岑洛的顾虑，告诉岑洛她今天做好了万全准备，绝对不会让人认出来。
　　“而且姐姐，我马上就要进组了，那里挺远的，可能我们的下次见面就是半年后了。”
　　在赵昭的软磨硬泡下，岑洛才不情不愿地爬了起来洗漱过后往楼下走去。
　　等她出门时已经是十多分钟以后了，附近的超市要八点才上班。
　　而且鉴于赵昭的身份，岑洛还是决定带她去附近的菜市场买菜。
　　早上的时候那里的摊位上基本都是上了点年纪的人。
　　相对年轻人群体来说，上了年纪的人认识赵昭的要少一些，风险也大大降低了。
　　会面的地方正是菜市场外，岑洛瞧见停在车位上的红色跑车，走了过去敲了敲她的窗。
　　赵昭便从车上走了下来。
　　岑洛这才看清楚赵昭今天的“装备”。
　　脸部除了眼睛，没有任何一个部位露出来，而且眼部也挂了一副边框眼睛，帽沿压的很低。
　　岑洛相信，如果今天她们去的不是菜市场，赵昭肯定会将边框眼镜换成墨镜，遮挡得更加严实。
　　女明星嘛，也能够理解。
　　只不过，好像也只有岑洛能够理解，因为她在菜市场的所到之处，都会有一群老人的注视。
　　耳旁还有别人的窃窃私语声。
　　终于，在岑洛买西红柿的时候，面前那个满头白发的奶奶忍不住问她了。
　　“小姑娘，你朋友她是本地人吗？”
　　老奶奶说完话，还忍不住向赵昭靠近了些，试图看清她的脸。
　　岑洛皱了皱眉，不理解这个老奶奶怎么会问这种问题，但是看她一直想看赵昭的脸，有些不郁，往赵昭身前站了站，挡住老奶奶的视线，忽略她的问题直接问她西红柿多少钱。
　　最后岑洛给她付了现金之后，正准备走，却被老奶奶叫住了。
　　见她拿出手机，眯了眯眼睛，看一眼手机又看一眼赵昭，像是在比对着什么。
　　岑洛无奈，偏头过去看了眼老奶奶的手机屏幕，只见上面是一张通缉令。
　　而且那身装扮和现在赵昭挺像的。
　　岑洛：“……”
　　“我看你还是多少解释一下。”
　　赵昭诧异，随后随着岑洛的目光看了眼老奶奶的手机，也停顿了一秒，随后取下口罩，朝老奶奶粲然一笑：“奶奶，您见过我这么美的坏人吗？”
　　老奶奶愣了愣，而后才迟疑道：“好像是不像。”
　　“奶奶您为什么会有这个啊？”赵昭指了指她的手机。
　　“你们没收到通知吗？最近附近出现了一个犯罪团伙，专骗别人钱，这个女人是监控器拍下来踩点的人，她背后还有很多人，总之你们小心一点。”
　　“出现多久了？”赵昭问道。
　　“一个多月了。”
　　出了菜市场后，赵昭陷入了沉默，一路上都是岑洛在说话。
　　终于，到公寓楼下的时候，岑洛发现了赵昭的异常，询问她怎么了。
　　“姐姐，要不然我在这儿陪你几天？”
　　“或者给你雇几个保镖？”
　　岑洛满脑子问号，保镖？雇来干嘛？在门外守着她睡觉，定时叫她起床吃饭？
　　不过这些想法也只是在她脑海中转瞬即逝，岑洛突然想起方才那个菜市场奶奶说的话。
　　明白过来赵昭是在担心她。
　　“没事的，我自己会小心，”见赵昭不相信的眼神，岑洛连忙又道，“我智商很高的，不会被骗，而且小染给我买了好多保护自己的东西，放心吧。”
　　说完还伸手拍了拍赵昭的肩。
　　心中暗暗开心，最佳妹妹当属赵昭了，竟然这么关心她。
　　见岑洛这般乐观，赵昭便不再说话，刚想说上楼吧，就瞧见离她不远的地方站了个人，赵昭下意识地抬头看。
　　很熟悉，见过很多次，并且还是她不怎么喜欢的人——简慕。
　　“姐姐，她是来找你的吗？”赵昭问岑洛道。
　　岑洛这时候也才发现简慕。
　　岑洛的手还停留在赵昭的肩上，而简慕的目光也停留在她的手上。
　　眼神里涌动了许多复杂情绪，但最终被简慕压了下去，垂了垂眸又抬头，微微扯了扯嘴角对岑洛道：“早上好。”
　　赵昭的目光还停留在简慕的身上，不明白她为什么会出现在这里。
　　竟然还和岑洛打着招呼，语气听上去还挺随意。
　　中间发生了什么她不知道的事么？
　　岑洛同往常一样嗯了一声，又瞧见满脸疑惑的赵昭，便拉着她的袖子往楼道里面走。
　　两人路过简慕的时候，简慕听见岑洛的话：“等会回去再和你解释。”
　　解释……
　　为什么要解释？
　　而且她们手里还提着菜，似乎才从超市回来，现在才八点多，是昨天半夜来的还是今天早上？
　　不管是哪个，都不是简慕想听到的答案。
　　两人的身影已经从她的视线范围内消失了。
　　原本准备晨跑的简慕毫不犹豫地转身了。
　　等简慕跑到电梯前时，正好电梯停在了一楼，岑洛和赵昭正好才进电梯。
　　岑洛看见不远处的简慕时，想也不想地按了电梯里面的关门按钮，试图将简慕阻隔在外。
　　赵昭瞟了一眼，心底暗暗爽了一秒，看来岑洛对简慕的态度还是一点没变。
　　为什么只是爽了一秒？因为下一秒，快要闭合的电梯门因为自动感应又重新打开了。
　　简慕走了进来，对岑洛说了句抱歉，她手里正拿着手机，听见她对听筒那头说：“文件等会给你。”
　　之后挂了本就没有打通电话，退到了一边。
　　见她道歉，又听到她和手机那头说的话，岑洛便真以为简慕是因为有急事才重新回去，便没再多想。
　　而赵昭却一直盯着简慕，似乎猜到了真相。
　　因为简慕的突然加入，岑洛也失去了聊天的心情，她可不想让两人的对话被简慕听见。
　　很快，电梯就到了十三楼。
　　虽然岑洛方才和赵昭解释了一下她现在和简慕住得有点近，但赵昭也没想到是这个近法。
　　竟然住在同一栋楼的同一层，还真是阴差阳错呢。
　　然而更巧的是，赵昭发现，简慕不仅和岑洛住在同一层楼，还住在她隔壁的房子。
　　呵呵，原来是她。
　　那天将岑洛住的楼层问出来后，赵昭便在网上搜索了一番，看见一则公寓出售的广告。
　　打电话过去却得知她晚了一步，房子已经卖给别人了。
　　在赵昭的软磨硬泡下，对方总算给了她一个联系方式，让她去联系那个人。
　　然而，赵昭得到的答案全都是拒绝，尽管她已经将价翻了好几倍，对方依旧不松口。
　　最后对方问了一句她姓什么，赵昭虽然不知道她想干嘛，但为了房，她还是老老实实地将自己的姓氏发了过去。
　　得到的结果却是再也没得到过对方的回复。
　　赵昭一直没将这事儿告诉岑洛，原本是想买好之后给岑洛一个惊喜，没成功自然也没了说的必要。
　　没想到对方竟然是简慕。
　　赵昭想起自己那些天的软磨硬泡便有口气咽不下去。
　　在岑洛开门之际，赵昭站在她身后，用撒娇的语气对岑洛道：
　　“姐姐，我今晚在你这儿睡好不好。”
　　旁边的简慕因为赵昭的这句话，转动的钥匙顿了顿。
　　而岑洛则是将门打开，接过赵昭手中提着的菜，轻笑了一声：“好的呢。”
　　简慕站在那儿许久，直到两人进了房间她都没再反应。


第52章 
　　原来这次学做菜是为了赵昭吗？
　　简慕在门外站了一会儿, 不愿再去细想，强迫自己转移视线。
　　经过这两天的学习，岑洛的厨艺虽然虽然算不上突飞猛进或是多精进, 但至少能够让人下咽了。
　　所以岑洛自信满满地让赵昭坐在客厅看电视，她来做饭。
　　然而赵昭却摇了摇头, 跟着她进了厨房说是要帮她打下手。
　　赵昭负责洗菜择菜, 岑洛负责切菜掌勺。
　　然而就在岑洛切菜的时候, 赵昭却发现了她手背上似乎有被烫伤的地方。
　　岑洛正和赵昭说着她厨艺有多好, 原本一直在附和她回答的赵昭却突然不说话了, 发现赵昭正紧盯着她的手背。
　　下意识缩了缩手，说大话被人当场戳破后的窘迫。
　　“即便厨艺再好，也有火候没控制好的时候，你懂吧？”
　　岑洛眨了眨眼，希望赵昭能明白她的意思。
　　赵昭闻言却没回答她的话, 而是问她：“疼吗？”
　　岑洛摇了摇头, 区区小油怎么会疼, 只不过就是当时有点吓人罢了。
　　“擦药了吗？”
　　岑洛刚想回答, 却见赵昭突然握住了她的手心，将烫伤的位置朝向自己, 吹了吹。
　　原本因为赵昭的神情岑洛有几秒不适, 但想到刚刚自己还伸手拍了她的肩便也释然了。
　　将手缩了回来，瞧了两眼：“擦了, 放心吧明天就能好了。”
　　这话之后，赵昭半天没说话, 岑洛有些疑惑，却见赵昭的神情有些不似平常，眼神里似乎有一种不属于妹妹似的情感, 岑洛说不上来。
　　“以前觉得你和我妹妹好像，现在觉得似乎也不是那么像。”
　　这话赵昭早在十年前就听岑洛说过了，那时候岑洛经常被她气得跳脚一度想将她扔出去，最后每次都用一句“要不是看你像小溪我……”
　　年少不懂表达，赵昭并不喜欢像她妹妹这句话，尽管她无数次反驳但都没能改变岑洛的想法。
　　所以那时候她也并不如岑洛所愿地叫她姐姐。
　　后来回去那天，赵昭才开口叫她姐姐，后来很多次赵昭都在想，如果早点听话叫岑洛姐姐，岑洛对她的不舍会不会多一点。
　　即便是因为像她妹妹。
　　“大概这就是缘分吧。”半晌，赵昭才笑了笑回答道。
　　一边回答着一边接过岑洛手中的刀，道：“我来切吧。”
　　末了，还添了一句：“我觉得照你这个切法，我们可能要中午才能吃饭了。”
　　赵昭猜到如果她直接说怕岑洛切到手，说不定岑洛会故意证明给她看。
　　岑洛闻言觉得赵昭的话说的有道理，便让开了位置，退到了一旁，正准备说那她直接开始炒菜吧。
　　结果下一秒就听见赵昭说：“姐姐你信不信我的厨艺比云响会所的厨师还好？”
　　岑洛自然是不信的，于是摇了摇头。
　　“你竟然不信我，”赵昭有些失望地摇了摇头，“那我今天非要证明给你看。”
　　“你就站在那盯着我，见证美食的诞生！”
　　岑洛哦了一声，惊讶于赵昭竟然会做菜，想到自己的厨艺，赵昭应该会比自己好一些，便想开了，退到旁边洗手池的位置，准备帮忙洗菜。
　　原本赵昭是想岑洛只站在一旁看着她就好了，但是明显岑洛不这样想，便也随了她。
　　岑洛看着赵昭炒菜还有模有样，惊叹道：“没想到你还真挺会。”
　　赵昭将火调小了些，回岑洛：“我从你家回去之后就会做饭了。”
　　不等岑洛询问原因，就听见赵昭的轻笑声：“因为想下次见面的时候做菜给你吃，顺便告诉你，你做那道酸辣土豆丝和青椒炒肉都没熟。”
　　岑洛想了想，那或许才是她第一次做饭，因为怕油溅起来，油和菜几乎是一起下锅的，糊了但没熟就很离谱。
　　更离谱的是，赵昭不顾她的阻止将那盘菜吃了一大半。
　　真正的勇士。
　　“姐姐，我一直很感谢你，给了我方向。”
　　“这些年我也一直在找你，可是我找不到你，后来我自由了些之后，去过很多次你家，但是得知你已经很久没回来了。”
　　“后来听一个路过的奶奶说你去了云城，我就想去考云城的大学，四年时间总该有机会遇见，但是后来因为一些意外，我去外省呆了四年。”
　　不知怎么的，场面突然变得煽情起来。
　　尤其是当岑洛对上赵昭的目光，看见她似乎在压抑克制的情绪时。
　　好像有什么让她无法理解的东西，破土而出。
　　岑洛犹豫了一会儿，最后迟疑地开口：“你找我做什么？”
　　面对突然煽情的赵昭，岑洛无法用开玩笑的语气告诉她，自己当时只是看她和小溪很像，所以随手捡了她。
　　岑洛知道赵昭的话是认真的，她或许真的找了自己很多年。
　　赵昭垂眸，过了半晌又重新抬头：“我……”
　　就在这时，门铃突然响了。
　　岑洛的目光下意识地看向门口，听见又响了两声。
　　气氛被突然破坏，让赵昭也清醒了几分，在岑洛看向门口之时，赵昭也转头握着锅铲，翻炒了一下锅里的菜。
　　岑洛见状出了厨房，往门口玄关走去，将门打开。
　　简慕正站在门外。
　　不等岑洛询问，简慕便开口解释道：“我文件好像装错了，放进你的纸箱里了。”
　　岑洛闻言下意识地看了一眼桌上还有一个未拆封的纸箱。
　　昨天打开看了一下，发现里面确实有一个写满了数字符号一堆乱七八糟她看不懂的东西，还有一些设计图草稿，原本她还以为那是自己工作时间研究出来的东西。
　　现在想想，即便再给她几十年时间，自己也不会喜欢那么复杂的东西吧。
　　说是简慕的还挺对。
　　想到刚刚简慕那个电话，这份文件应该还挺急。
　　岑洛犹豫了一下，然后对简慕说：“你就站这儿。”
　　简慕点头。
　　在岑洛转身的下一秒钟，简慕的目光从岑洛的身上望向了别处。
　　从简慕站的位置，能够看见厨房的景象。
　　她瞧见赵昭正站在厨房烧菜，身上还围着一条她十分眼熟的围裙。
　　简慕知道岑洛买东西喜欢买几份，要么送给朋友，要么用一份收藏一份。
　　赵昭身上围着的这条围裙和她家里的那条一模一样。
　　以前她偶尔做菜的时候，经常忘记围围裙，有时候身上会被溅起油，后来都是岑洛在她下厨前帮她围上围裙。
　　所以，赵昭身上这条围裙也会是岑洛亲手帮她围上去的吗？
　　也会踮脚抬头将围裙系带围在她的脖颈间吗？
　　不管是什么关系，都足以让现在的她嫉妒。
　　早在简慕出现在门口之时，赵昭就看见了她，也不知道她和岑洛说了什么，岑洛竟然没有赶走她而是让她等在了门口。
　　瞧见岑洛往客厅走，赵昭便用轻柔的声音和岑洛道：“姐姐，快来试试菜，可以的话我就装盘了哦。”
　　“快点快点，要糊了！”
　　岑洛原想找文件，闻言停顿了一下，装盘的事儿应该更急吧，菜糊了可就不好吃了。
　　来自一个这两天吃了糊菜的人的真心话。
　　于是岑洛的脚步转了个弯，准备往厨房走去，这时却见赵昭已经出来了，手里还端了个小碗。
　　“还是我送出来吧。”
　　“啊——”赵昭用干净的筷子将碗里的菜夹了起来，放在岑洛嘴边。
　　前前后后也不过几十秒时间，岑洛还来不及想清楚赵昭想干嘛，就下意识张了张嘴咽下了菜。
　　“嗯好吃。”岑洛对着赵昭竖了竖大拇指，夸赞她的手艺。
　　随后走到一旁的沙发边上，从纸箱的最上方找到了文件袋。
　　转过身才发现自己竟然没关门。
　　她忘了关吗？
　　将文件袋递给简慕，提醒她：“希望只有这一份文件。”
　　意思就是说再有下次，她不会再开门了。
　　原本看着赵昭的简慕闻言嗯了一声，低下了头，刚说了声谢谢，眼前的门就被关了。
　　简慕看着手里的文件发呆。
　　想起方才赵昭给岑洛喂菜时，岑洛脸上赞赏的表情。
　　简慕沉默地回了房间。
　　_
　　临近中午，赵昭被经纪人一通电话叫走。
　　昨晚经过认真考虑之后，赵昭决定签《晚灵》了。
　　今天也是对方承诺给她们思考的最后一天时间，约好了下午见面详谈。
　　走前赵昭叮嘱了岑洛一番，岑洛不太明白，怎么赵昭突然变得这么啰嗦，整得像她是妹妹赵昭是姐姐一样。
　　“我送送你吧。”
　　岑洛还是忍不住打断了她的唠叨。
　　“不了，车就在附近，”担心岑洛会想送她到楼下，便又添了一句，“万一你送我，我俩被拍到怎么办？你要和我谈恋爱吗？”
　　“说什么呢。”岑洛不以为意拍了拍她的胳膊，“那你自己小心点哦，别被拍了，大明星。”
　　“姐姐。”赵昭突然道。
　　“嗯？”
　　“你会去回灵山探班吗？”
　　见她目含期待，岑洛点了点头：“嗯嗯。”
　　赵昭欲言又止，但最终还是笑了笑和她道：“我相信姐姐一定会来。”
　　随后压下帽沿戴上口罩和眼镜往电梯走去。
　　送走赵昭之后，岑洛动了动脖颈，准备回去睡觉。
　　简慕正巧从屋里出来，瞧见岑洛愣了一下，随后和她道：
　　“可以借一下酱油吗？”
　　酱油？
　　家里连酱油都没有吗？
　　就在岑洛准备回答之时，岑洛却看见方才离开的赵昭这时又走了回来。
　　“你怎么……”
　　话还没说完，就见赵昭快速走到了眼前，轻轻地拥抱了一下她。
　　轻柔又短暂。
　　“姐姐一定要记得来。”
　　赵昭有些不安，六个月的变数实在太大了。
　　岑洛点了点头：“放心吧。”
　　赵昭抿了抿唇，又道：“姐姐，刚刚我说的话你记得考虑一下。”
　　岑洛愣了一下随后笑着点了点头，
　　一旁的简慕似乎已经被两人当成了空气。
　　赵昭临走前瞧了一眼简慕，两人的目光无声地交战了一会儿。
　　等赵昭走后，岑洛才想起还有个简慕在旁边。
　　酱油？
　　自己不会买吗？
　　“没有。”随后便将门给关上了。
　　这是今天第三次听见岑洛的关门声了。
　　简慕有些自嘲地勾了勾唇，
　　手里的手机一直响个不停，简慕收回思绪看了一眼手机。
　　上面有几条未读信息，最末的一条信息是：
　　楚琳白：【怎么样？借到没？】
　　简慕垂眸缓缓在聊天框打下了一行字。
　　【我想抱她。】
　　楚琳白速回：【？？？】
　　【你醒醒！你还不配。】
　　【你是不是想全额退款你直说！】
　　【冷静一点冷静一点，我们慢慢来，请你相信我的专业水平好吗？】
　　简慕进了客厅，将手机关了，坐在沙发上发了会儿呆。
　　想到了什么给楚琳白发了条信息：
　　【帮我找找菜谱，偏辣的菜系。】
　　楚琳白：【？】
　　【我他喵是你下属？】
　　下一秒，楚琳白瞧见她和简慕的页面出现了一条转账信息。
　　她感受到了简慕的诚意，于是——
　　她撤回了一条信息。
　　【没问题，包在我身上。】
　　作者有话要说：　　多希望我的一天有四十八小时【瘫】。
　　感谢在2021-08-05 23:53:36~2021-08-06 23:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：德克萨斯的唯一女友 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：德克萨斯的唯一女友 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　彻底送走赵昭之后, 岑洛收拾了一下行李，准备明天回棉城。
　　傍晚时分，岑洛坐在沙发上看剧时收到了姜婷的信息。
　　这段时间姜婷经常会发信息来关心她的身体, 起初会偶尔问她一些工作上的事儿。
　　岑洛经常因为这些问题，不得不去烦对她工作唯一算得上了解的秦染。
　　一来二去的, 秦染还没烦, 她倒是先烦了, 于是告诉姜婷她现在休假了, 想放松一下暂时不想听工作上的事儿。
　　姜婷和她的关系应该挺不错的, 自从她这么说过后就没再问她有关工作的事儿了，只隔三差五的问候她的身体，和发一些有趣的视频分享。
　　中途想约她出去一起吃饭，但是岑洛考虑到自己现在对工作还不熟悉，担心聊天的时候暴露便没答应。
　　姜婷似乎也没察觉出异常, 以为她只是想休息。
　　像这般正式地问她忙不忙, 应该是有事找她。
　　岑洛直接回了她一句怎么了, 之后等了两分钟, 没有收到姜婷的回复。
　　看了眼时间，现在已经六点半了, 属于下班时间了。
　　莫非不是工作上的事？
　　半天没收到回复, 岑洛便起身给自己泡了杯糖水。
　　过了一会儿，岑洛听到了一声微弱的震动声, 一边抿了口糖水一边往沙发走去。
　　是信息，但不是姜婷的回复, 而是来自赵昭——
　　【姐姐，你记得考虑一下我的话呀，我怕你又忘了。】
　　岑洛的手指停在手机键盘上, 不自觉回想起方才一起吃饭时赵昭对她说的话。
　　“姐姐，你要不要考虑换个地方住啊？住在这儿会不会很危险。”
　　岑洛不解，过了一会儿才明白过来赵昭说的是简慕住在她隔壁这件事儿。
　　一开始岑洛脑海中也闪过这种念头，但几天后她就将这事儿抛在了脑后，因为简慕住在她隔壁的事儿没有对她造成影响。
　　而且搬家这种事儿，太累人了，只是拆几个纸箱子都让她觉得累，更别说搬家了。
　　“我在南江那边有套房，如果姐姐需要的话，我可以借你住。”
　　赵昭说这话的时候岑洛想也不想地拒绝了，甚至心中有些不解，为什么要因为别人搬出属于自己的房子呢？为什么要去刻意躲开？
　　“目前来说，她对我没造成什么影响，谢谢你的好意，但暂时不用。”
　　“姐姐不会是对简慕还有什么想法吧？”
　　岑洛第一次从赵昭口中听到这么锐利的试探，和她平时的态度截然不同。
　　但岑洛还是如实回答：“我只是觉得没必要。”
　　“那姐姐会动摇吗？会重新和她在一起吗？”
　　赵昭问得很认真，眼睛一眨也不眨地盯着她，一点也不放过她的任何表情。
　　岑洛不明白赵昭为什么会问这种问题，但问题也不难回答，便遵从内心：“不会。”
　　当时的赵昭似乎笑了笑，说那就好。
　　岑洛收回回忆，望着屏幕上的信息发呆，随后想了想也算是回答她似的回她：
　　【明天我回棉城。】
　　赵昭秒回：【准备回去多久？】
　　岑洛想了想回：【一个月吧。】
　　一个月后回家，然后回云城待几天也差不多该过年了。
　　至于过年，应该回家吗？
　　这段时间岑洛收到的关心不少，岑父岑母几乎每天一个电话问她身体怎么样，过得好不好，要不要回家之类的话。
　　起初岑洛听得烦了，应和了几句便忙着把电话挂了，后来翻了翻她没失忆之前和他们的聊天记录，似乎聊的挺好的。
　　而且自己经常也会主动关心她们。
　　后来岑洛才慢慢转变了心态和态度。
　　不得不再次提醒自己，她已经不是十六岁的孩子了。
　　想到这儿，岑洛便给他们发了信息，告诉他们明天自己要回棉城的事儿。
　　发完信息之后，姜婷也正好给她回了信息。
　　【组长我刚刚太忙了没时间回消息。】
　　【组长你还在吗？现在忙吗？】
　　原本在等姜婷直接说正题的岑洛这才又回了句：【不忙，你说吧。】
　　可能是因为之前她让姜婷这段时间不要和她谈工作时的语气重了点，导致现在她说话有些小心翼翼的。
　　【组长你看热搜了吗？颜萱和宋相思分手了，而且好像是颜萱单方面甩了宋相思，话题都爆了。】
　　问她忙不忙难道只是来和她聊八卦的吗？这两人是她前段时间的重点了解对象，毕竟双顶流，两人的黑粉加起来都比别人的粉丝多。
　　正好岑洛也挺无聊的，便在沙发上找了个舒适的角度躺了下来，在手机键盘上打了一句：【为什么？然后呢？】
　　岑洛问得随意，但是另一边的姜婷却像是热锅上的蚂蚁。
　　原本她以为岑洛会问她新闻有没有写好，有没有发出去之类的问题。
　　但是没想到岑洛竟然和她聊起天来了。
　　姜婷另一边顶着部长的轰炸，一边回岑洛：【我不知道为什么，现在橙天娱乐不给采访。】
　　还发了一个哭的表情。
　　她们分手，她哭什么？
　　岑洛疑惑了几秒，瞬间想到她们的工作是记者，突如其来的爆炸新闻她们肯定有的忙了。
　　想到自己好歹是个组长，便一边给她发着摸摸头的表情包，一边嘱咐她一定要好好报道这件事，遣词造句一定要小心别被别人抓到把柄了。
　　【呜呜，组长，是这样的，之前我们不是分别采访过她们两人吗？当时她们还聊了不少有关对方的事儿，因为时长和公司要求我们剪辑了不少，所以我们打算重新将视频整理一下，写一个独家深度报道和采访合集，但是——】
　　但是？
　　【但是我把采访视频弄丢了，现在只有部长和组长你那里有采访原件了。】
　　姜婷坐在办公室的电脑前双手合十，等待着岑洛的责骂。
　　虽然岑洛平日里待人和善，但是工作上的事从来不马虎，该骂就会骂。
　　部长正在催她写稿，同事催她将原完整采访视频发给她剪辑。
　　周围全是催促她的声音。
　　现在的姜婷说是热锅上的蚂蚁也一点不为过。
　　屏幕上左下角头像闪烁个不停，姜婷不敢点开看。
　　等待着岑洛的责骂。
　　过了一会儿姜婷总算收到了岑洛的消息回复：
　　【那我放哪儿了？】
　　竟然没骂她。
　　不过她为什么问自己在哪儿？
　　不过倏然姜婷就想到了岑洛可能因为太久没工作了，所以将这事儿忘了，便提醒她：
　　【组长你忘了吗？你不是有一个u盘吗？重要文件应该都在里面。】
　　岑洛看见信息后，仔细回想了一下，昨天收拾东西的时候似乎看见那个U盘了，银白色外壳，还有个很可爱的吊坠。
　　小指那么大，上面写着128g，她当时还感叹了一下，现在内存怎么这么大了。
　　放哪儿了呢。
　　岑洛翻找了一会儿，总算在笔筒里找到了那个U盘。
　　连忙打开电脑，想找文件，却发现U盘被加密了。
　　她现在哪里还有以前的记忆，试了好几个身边人的生日都没解开。
　　甚至连简慕的生日都试了。
　　然而却全都不是。
　　有什么密码比生日还好记吗？
　　岑洛不解。
　　姜婷的信息还在不停的发着，岑洛余光瞟了一眼屏幕，姜婷的样子看上去很急，见她没回信息以为她在生气，还让她随便骂都行，都是她的失误。
　　于是便安慰她：
　　【没事，我只是把密码给忘了，问题不大。】
　　说着问题不大，但实际上问题大着了。
　　问秦染她也不知道，最后还告诉她一个不太好的方向——
　　不出意外的话，现在简慕是这个世界唯一知道密码的人。
　　岑洛：“……”
　　刚刚她一瓶酱油都没借给别人，现在问她要密码，她能给吗？
　　岑洛一度想让姜婷直接找部长要，但看她可怜兮兮的样子，又于心不忍了。
　　便犹豫了下，岑洛出了门，站在简慕家门前犹豫了一下。
　　——喂，我密码多少。
　　——知道我U盘密码不。
　　“你在找我吗？”岑洛身后突然传来简慕犹豫的声音。
　　岑洛转过身，瞧见简慕一身白色运动服，似乎才刚刚运动回来。
　　实话实说，简慕这身打扮挺阳光的，和她平时的形象很不同。
　　眼前的要是别人，岑洛该觉得心动了，可惜眼前的是简慕。
　　岑洛点了点头。
　　“有事儿吗？”
　　除了有事儿之外，简慕想不到岑洛会突然找她的理由了。
　　岑洛想了想，与其浪费时间干瞪眼不如直接将问题说出来。
　　“我刚刚看见我有个U盘加密了，你知道密码么？”
　　岑洛没跟她说这事儿有多急，刚问完这话连忙又自己道：“不知道也没事儿，你也不一定了解我。”
　　简慕被她最后一句话刺痛了，抿了抿唇：“我知道。”
　　“多少？”
　　话到嘴边，又被简慕咽下了。
　　“你之前写给我看过，很长一串。”
　　“哦——”那就是不想说呗。
　　下一秒，岑洛又听见简慕说：“我回去找找发给你吧。”
　　都用发了，这个密码确实应该挺长吧？
　　于是岑洛勉强点了点头：“那行吧。”
　　却见简慕依旧站在那儿，一点没动，似乎在等待什么。
　　岑洛想了想，她们是不是没好友？
　　为了一个密码，把好友位献出去是不是不划算？
　　“我只给你发密码，以后你有想问的也可以直接问我，我不会打扰你。”
　　见岑洛似乎还在犹豫，便又道：“就当是弥补愧疚。”
　　简慕的声音微弱，听上去情绪十分低落。
　　“行吧，”岑洛道，“你扫我还是我扫你？”
　　“放出来就好了。”
　　“哪儿？”
　　“黑名单。”
　　岑洛：“……哦。”
　　她把这事儿忘干净了，应该是秦染她们干的。
　　场面有点小尴尬。
　　岑洛哦了一声之后，便一边打开黑名单，一边往房间里走。
　　刚将她放出来，就收到了一串数字。
　　【jmcl131204】
　　这很复杂吗？
　　这是什么数字？
　　像是听出了岑洛的疑惑似的，简慕一秒又发来了信息：
　　【我们正式认识的日子。】


第54章 
　　这样啊。
　　或许在以前的她看来这一串数字比生日更有意义吧。
　　她记性不好, 以前只要是涉及到密码一般都是用生日搞定。
　　庆幸一般比较常用的软件她设置的还是自己的生日，不然她这次出院回来什么都做不了。
　　岑洛将U盘打开，发现里面有两个命名文件, 一个只有冷冰冰的两字“工作”，另一个则是看上去十分温暖的“春天”。
　　春天？
　　岑洛下意识想打开“春天”的文件, 但却发现又是一层加密。
　　岑洛：“……”
　　这是在防谁啊？
　　防她自己吗？
　　岑洛失语。
　　姜婷那边的消息没停, 又急迫但又不敢催促, 只好一遍又一遍地发着卖萌的可爱表情包。
　　看到这儿, 岑洛便收了好奇, 先打开工作的文件夹，找到颜萱和宋相思的采访文件，给姜婷发了过去。
　　又收到了对方一连串的感恩表情包。
　　岑洛回了句没事之后便又重新将目光停在了“春天”的文件夹上。
　　春天？风景图吗？风景图至于这么锁着？
　　岑洛思索了几秒，而后试图解锁文件夹，输了几次密码都不正确, 包括刚刚简慕说的密码, 她也试过了。
　　密码没试出来, 把她人给试生气了。
　　什么破春天。
　　一边气着, 一边又好奇。
　　莫非，里面放了什么别人不能看的东西？比如……
　　想到这儿, 岑洛赶紧摇了摇脑袋。
　　最后不得已又将希望寄托在简慕身上。
　　此时两人的聊天界面上, 全都是简慕的信息。
　　岑洛只回复了第一条。
　　——打来了吗？
　　【打开了。】
　　【我还有其他密码吗？】
　　过了一会儿，岑洛收到简慕的回复：【据我所知没有了。】
　　岑洛没有得到答案有些郁闷, 忍不住回了一句：【你的所知挺匮乏的。】
　　简慕半晌没回答。
　　因为她记得岑洛的密码基本上都是用生日或者两人认识的日子。
　　【你要不然试一下20150609。】
　　还不等岑洛询问这又是什么东西，就又收到了简慕的信息：
　　【我们高考结束毕业的日子。】
　　岑洛：【不是。】
　　简慕：【20170506呢？】
　　岑洛又试了一下, 还是不行。
　　简慕：【初吻的日子。】
　　岑洛：【？】
　　2017年按时间来看，还没在一起吧？
　　简慕：【那天我在图书馆看书，你在旁边亲了我。】
　　末尾, 简慕还发了一个委屈的表情。
　　像是在说，不怪她。
　　岑洛已经不想试了，哪里来这么多奇奇怪怪的日子，简慕还都记得？还是说欺她失忆所以故意骗她？
　　简慕：【前面都不是，那肯定是20190621。】
　　岑洛推算了一下，这大概是她大学毕业的时间，也就是说，这应该就是两人酒后乱性那天。
　　怎么可能设置这个密码，以她的记性能记住才怪。
　　不等简慕将下一条信息发出来，岑洛就及时发了条信息打断她：
　　【密码错误，就这样吧，不用你了。】
　　实际上岑洛连密码都没输入。
　　发完这段话之后，岑洛就直接将手机电脑随手放在了沙发的另一旁。
　　她为什么要去好奇什么春天不春天。
　　随后岑洛开始继续收拾房间，期间姜婷发信息来问她什么时候重新回公司上班。
　　岑洛以为是因为公司工作忙，姜婷想婉言劝自己早点回公司上班。
　　还没回信息，就见姜婷将最近的工作行程发给了她。
　　密密麻麻的字看得岑洛的密集恐惧症都犯了。
　　【组长，你最近最好关机，我刚刚听见关慧在和部长说叫你早点回来工作，她说话好过分，说接近年关大家都在忙，就你偷闲。部长还答应了说等会就给你打电话。】
　　关慧，就是小染说的那个在公司经常和她对着干的人。
　　听说，关慧虽然经常和她对着干，但似乎每次都会被她气着。
　　岑洛：“……”
　　她不适合工作。
　　她要好好享受这短暂的一个多月假期，以后的事儿以后再说吧。
　　退出聊天界面，瞧见简慕又给她发了几条信息，问能不能借一下她家酱油。
　　岑洛有些不解，她方才不是刚从楼下运动回来吗？不顺便捎瓶酱油回来？
　　从中午到晚上，怎么还惦记着她家那瓶酱油。
　　但想到简慕好歹也算帮了一下自己，于是岑洛便应了。
　　刚回完信息，就听见了门铃声。
　　仿佛简慕一直守在她家门外，等待她一声令下随后就开始行动。
　　岑洛无奈起身从厨房拿了瓶酱油，将门打开递给简慕。
　　“不用还了。”
　　简慕刚想说等明天拿来还她，就听见了岑洛的这句话。
　　“不过，我发现你好像有那什么人格。”岑洛并未像平时那样直接将门关上，而是靠着门框，望着简慕淡淡出声。
　　“嗯？”虽然猜测到岑洛的下一句话不是什么好话，但简慕还是笑着问她，“什么意思？”
　　至少在主动和她说话了，这就是一件好事。
　　“就是那种，你主动给的我不要，你不给我我就偏要，我要的就一定要得到，你拒绝我就更加要，想方设法的去得到。”
　　简慕怔愣了一下。
　　“反正就是心理不太健康，”岑洛也不愿多说，但还是提醒了一下简慕，“情况允许的话，看看医生吧？”
　　岑洛只是实话实说，没有任何故意骂简慕的意思，她不信简慕真缺那瓶酱油。
　　可能是因为被拒绝，所以就更想要吧。
　　岑洛的语气自认为还算温和，而且她也确实是在提醒简慕，但是，怎么感觉她的表情那么受伤？
　　不过仔细想想，自己那话好像是有点不友好，像是在骂她有病一样。
　　“我以前难道没有和你说过吗？”
　　她现在就和简慕相处这么一段日子就发现了，她不信之前那么多年自己从来没有发现过简慕的问题。
　　简慕垂眸，抿了抿唇，摇了下头：“没有。”
　　经过岑洛这么一提醒，简慕不由得想起以前岑洛总是让她慢慢来不着急，现在恍惚之间她好像明白了。
　　岑洛可能从始至终都知道。
　　所以一直在包容她理解她。
　　岑洛见简慕低头垂眸，情绪看上去很失落，扯了扯唇角，她好像是说了什么不该说的话。
　　“我就是提醒一下你而已，没别的意思。”岑洛说完这话，直接将门给关了。
　　反正她话也说了，简慕要是伤心难过那就是她脑补太多。
　　简慕看着面前紧闭的房门，再看看自己手里的酱油。
　　“我是想找机会和你说说话，不是偏要。”
　　空荡的走廊上，只有简慕的喃喃自语。
　　这两天楚琳白一直在给她分析可执行的办法，奈何成效都不高。
　　她寻思了许久，最终明白过来，是实施人的问题。
　　【我想到办法了！这次必须成功。】
　　收到楚琳白消息的时候，简慕正对着一个蓝胖子手办发呆。
　　简慕用手拖着脑袋，目光和茶几上的蓝胖子持平，嘟囔了一声：“你说话好伤人。”
　　半晌又听见她的喟叹声：
　　“不过，也是我活该。”
　　简慕发了许久的呆，之后才回复楚琳白的信息。
　　【感谢你。】
　　借酱油这计划是楚琳白提的，说今天借不到明天再借总归能借到，借到之时说明对方对你态度有所改善，而且这还是一个一来一回好好接触的机会。
　　楚琳白：【嗯？计划很成功吗？】
　　简慕：【嗯很成功。】
　　楚琳白还来不及回答，就又看见简慕的信息：
　　【成功到提醒我去看看医生。】
　　楚琳白：【……】
　　简慕本不想再回楚琳白信息了，但楚琳白一再发信息，最后简慕大概将事情说了一遍。
　　【难道不是吗？不是因为得不到所以才想要的吗？】
　　其实楚琳白也不知道是不是，简慕告诉她的事情很少，她这么问也是想通过简慕的回答好好了解一下她。
　　【不是。】
　　是没来得及。
　　不是失去后才想去爱她。
　　在她出事前，她已经在看医生在学习怎么爱她，不该隐瞒她。
　　太晚了。
　　【其实，也不一定硬要往她的世界里挤，完全可以将她拉到你的世界。】
　　【或者说将你们的世界相关联。】
　　过了许久，简慕收到了楚琳白的信息。


第55章 
　　翌日中午, 简慕从公司回来，瞧着隔壁紧闭的房门，犹豫了一会儿, 正准备敲门，却被正好出门的张茗告知岑洛提着两个行李箱出门了。
　　简慕愣了几秒, 心中闪过失落, 是因为昨天的事吗？提着行李, 是出门旅游还是搬家？
　　整整一天, 简慕都有些心不在焉, 想问又不敢问，聊天框打开了又关闭。
　　一直站在办公桌前等待简慕回答的杨晴听见简慕微微的叹息声，吓得大气不敢出一声，以为自己的工作哪里出错了。
　　过了一会儿，发现她总是时不时地看一会儿手机, 便小心翼翼地询问她是不是文件哪里不对。
　　简慕摇头, 随后将看过的文件重新递给杨晴。
　　然而就在文件递还给杨晴的下一刻, 简慕的脸色如天气般阴转晴, 突然明朗起来，唇角微微上扬着。
　　杨晴很少看见简慕情绪波动, 笑这种表情更是少之又少。
　　好奇归好奇, 但是杨晴明白自己的身份并不适合得到这个问题的答案。
　　杨晴离开办公室前还特意回头看了一眼简慕，只见她脸上的笑意半分未减, 指尖在屏幕上滑来滑去的，像是在刷新什么。
　　杨晴看不懂, 摇了摇头出了门，刚走到秘书办公室，正好遇见过路的助理小米, 忍不住问她最近有没有觉得简总怪怪的。
　　小米手里正从茶水间接了杯热水出来，闻言停下了步子，半点没迟疑地回答她：“你也发现了？以前简总每天要么就在产品研发室待着要么待在办公室处理文件，基本都只关心和产品相关的事情，但是现在她还会关心我们，甚至还会问我们的感情生活。”
　　杨晴若有所思，现在的简慕确实有人情味了许多。
　　“不过杨秘书，你问这个干嘛啊？”小米这才后知后觉想起，她方才似乎在背后随便讨论上司了。
　　虽然公司没有规定不能随便议论上司，但是难保不会被人随便告一状。
　　即便她觉得杨晴不是这样的人……
　　应该不是吧。
　　“我问你就答了？我就是试探一下你的嘴牢不牢，你身为总裁助理怎么能够我问什么你就回答什么呢？幸亏我人好，这要是别的同事给你穿小鞋怎么办？”杨晴轻咳了一声，装腔作势道，“下次可不能这样了。”
　　小米也才工作一年多，经验上还比不得杨晴，被她这么一番话唬得一愣一愣的。
　　只一直点头说她下次会注意。
　　杨晴也不是故意吓唬她，见状拍了拍她的肩，又瞧见她手里的保温杯，安抚她：“现在年轻人喝热水的不多了啊，多喝热水多喝热水。”
　　门外发生了什么简慕并不知道，此时的她正在注视着岑洛新发的朋友圈。
　　因为不敢点赞不敢评论，上下滚动界面，重复看着这一小行字。
　　【果然，我最爱的还是棉城。图】
　　岑洛配了一张风景图，里面有山间溪泉还有一簇又一簇的鲜花野草。
　　隔着屏幕仿佛就已经闻到了清新自然的空气。
　　原来是回棉城了。
　　提了两箱行李应该会在那里呆很久吧。
　　简慕依稀记得她有棉城的行程，将日程表拿出来看了一眼，发现是半个月后。
　　半个月，好漫长的时间。
　　ˉ
　　房子还是记忆里熟悉的模样，小平房大花园，只是破旧了不少，花园因为缺少人打理，里面的花花草草也十分杂乱。
　　岑洛倏然想起，小时候她还许过愿要当一个花艺师，还让岑溪给她打杂。
　　犹记得那次是某次考试之后，因为成绩不理想，岑溪被爸妈教训了许久，说她这样以后没出路，公司也不会给她管理。
　　虽然岑溪对她总是凶巴巴的，但岑洛还是不忍心看她被训斥，总是在岑溪被骂之时将她拉走。
　　那次两人回了棉城，那时候姥姥还在。
　　姥姥在花园里修剪着花草枝丫，她和岑溪就抱着被剪掉的花学着像电视里那样用好看的纸包裹着。
　　“姥姥有这么大的花园，我以后去当个花艺师，你来给我打杂吧。”
　　“不要，我要当记者，你来给我打杂。”
　　“那这样，姥姥种花我来当花艺师你来采访我们，怎么样？”
　　“那好吧。”
　　过往历历在目，熟悉的场景确实会容易勾起往事，即便她来前已经做好了心理准备。
　　依旧逃不过对物是人非的伤感。
　　岑洛拿出钥匙将门打开，迎面扑来一阵浓浓的灰尘，还有不易察觉的蜘蛛网。
　　岑洛捂住口鼻，顺手拿起门里的扫帚挥了挥，挥了条路出来。
　　走到熟悉的房间前，岑洛停顿了一下，右边是岑溪的房间，岑洛想了想最后还是先去了岑溪的房间。
　　里面的陈列和记忆中一模一样，一点没变过，仿佛岑溪还在一样。
　　桌上的水晶球已经蒙了尘，不再像记忆里那么干净夺目了。
　　那是那年岑溪砸了她的存钱罐后买下的，后来她回到棉城时一并带了回来。
　　岑洛长舒了一口气，退出了房间，随后回到了自己的房，简单打扫整理了一番，随后才将行李放好。
　　整个房子静悄悄的，除了她的呼吸声之外没有任何声音。
　　要是她们在就好了。
　　倏然，房间响起了一阵手机铃声，将岑洛的思绪拉了回来。
　　是她在棉城的朋友——喻骄。
　　岑洛早在来棉城之前就联系了她。
　　联系之前为了确保不闹乌龙，她还特意和秦染确认了一下她在棉城是不是还真有朋友。
　　这几年因为岑洛每年都会回来一次，所以喻骄和她也算是一直有联系。
　　大概通话内容就是让岑洛在家等她，她马上就去找她。
　　以前秦染经常会和许风晚一起来棉城找她，所以秦染也认识她在棉城的朋友。
　　据秦染说，现在喻骄是棉城一所初中的数学老师。
　　当初那个整天让她代买小说杂志，借她走读证出校园整天说着打死不当老师的人最后竟然当了初中老师。
　　没过一会儿，喻骄便到了她家。
　　见到岑洛的第一面，喻骄并不是问候她，而是向她邀功：
　　“看见你家花园这些花花草草了没？是不是没有想象中那么杂乱？全靠我，有事没事来你家花园踩两脚。”
　　岑洛失笑。
　　喻骄和记忆里没有多大出入，长相无非就是更斯文了一些，鼻梁上戴着一副边框眼镜，长发披肩。
　　任谁看了都是一位好老师。
　　岑洛也是这么想的，如果喻骄不说接下来的话，岑洛还会一直这么想下去。
　　“这工作我是一天都做不下去了，等我带完这一届学生我就辞职。”
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　想着岑洛刚从云城回来，再加上之前每次回来岑洛最先去的地方就是郊外，喻骄便领着岑洛往郊外走去，那边远离城镇山水多，适合看风景。
　　“不是，工作很好，我不适合。”喻骄叹了口气，“你还记得以前你那个同桌邓蝶吗？她现在好像经常到处旅游，挺羡慕的。”
　　喻骄刚说完这话，想起了什么，又道：“你和她没联系吗？她是不是喜欢过你？”
　　岑洛闻言怔了一下，回想了一下，回道：“没有啊，你记错了吧。”
　　岑洛对初中的记忆还算深刻，她记得邓蝶不怎么喜欢说话，她和邓蝶虽然是同桌但实际上么很少说话，两人的关系可能只存在于每天交作业的时候。
　　只有一次，两人不小心发生了点摩擦，那次邓蝶哭了好久，把岑洛吓得不轻。
　　后来岑洛就学会了谨言慎行，尽量不和邓蝶发生冲突，后来换座位之后，两人更没说过话。
　　不过，初中毕业的时候，邓蝶给她发过一条信息，祝她毕业快乐。
　　班上的同学大多都会互相发那么一条信息，岑洛也没放在心上，两人之后也再无交集。
　　“那应该是我记错了吧。”见岑洛的表情不似作假，喻骄便也没再纠结。
　　两人来到小溪旁，岑洛仰头看了眼蔚蓝的天，又觉得溪流旁的一丛丛野花有些好看，便找了个角度随手拍了一张，然后发了个朋友圈。
　　“一般不都发自拍么？你怎么不发个自拍？”喻骄偶然瞧见她屏幕上的内容，随后自己拿出了手机，站在岑洛跟前，“来合拍一张，我发朋友圈。”
　　岑洛应了。
　　两人拍了一张照，喻骄随便找了个滤镜，一边调整着图片一边和岑洛开玩笑道：“我等会给你看一个好玩的。”
　　岑洛：“嗯？”
　　调整好图片之后，喻骄便将图在朋友圈发了出去。
　　然后将手机屏幕对准岑洛，让她能够清晰看见上面的变化。
　　起初岑洛还不明白她是什么意思，但是下一刻岑洛就看见了页面上突然增加的点赞和评论。
　　耳边是一声又一声的消息提示音。
　　喻骄将手机拿了回来，轻笑了一声：“看，多整齐的评论啊，全是问你在哪儿，哈哈。”
　　没听见岑洛回答，喻骄还特意又将页面滑到了聊天界面，拿给她看：
　　“你看，全是在问你在哪儿什么时候回去，啧啧还有人在问你不是三月份才回棉城么。”
　　“这群人把你什么时候回来都记得清楚，你看你多受欢迎。”
　　上面的名字岑洛大多都记得，都是初中时候的一些同学。
　　岑洛想了想，疑惑反问了一句：“有这么受欢迎吗？”
　　喻骄笑了笑半点没迟疑地回答：“当然啦，你可是我们初中部的小女神呢。”
　　作者有话要说：　　马上就复工啦。
　　感谢在2021-08-08 23:58:42~2021-08-09 23:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：套路深 6瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　小女神？
　　看样子这种话喻骄应该也不是第一次对她说了吧？
　　两人之后去了附近的街道逛了逛, 最后去了棉城小学外的餐馆。
　　“口味没变吧？”喻骄进了餐馆后问岑洛。
　　岑洛嗯了一声，店老板看上去年纪大了点，其他没什么变化, 和记忆里没什么差。
　　喻骄又带着岑洛逛了一遍初中时候的学校。
　　一路上两人的消息声都在叮咚个没完。
　　“你看你多受欢迎，我就没有哪一天像今天一样收到过这么多消息。”
　　“好像之前也有过, 不过也是你回棉城的时候。”
　　喻骄和岑洛坐在初中学校操场边上的长椅上, 手里捧着温热的奶茶, 看着操场上正玩耍的初中学生们。
　　一群女孩正在玩跳绳, 一个人跳, 两个人摇，其余的人在一旁喊口号排队看热闹。
　　声音很大也很吵，整个操场都是她们的声音。
　　在她们的吵闹下，岑洛只能依稀听清喻骄的话。
　　“什么时候老同学聚一下？”喻骄晃了晃自己手里的手机，让岑洛能够看见她手机屏幕上的聊天记录。
　　是初中时候的班长正在问她要不要聚一下。
　　“都可以的。”岑洛笑了笑, 随后拿出了自己的手机, 看了眼信息列表, 不出意外的, 班长也给她发了信息。
　　虽然在棉城中学只待了两年，但岑洛天生性格开朗, 和班上的同学相处得都很好。
　　得到岑洛的回答之后, 喻骄给班长回了信息，让她去安排。
　　“不过现在大家都已经工作了, 很多都已经离开了棉城，也不知道这次能来几个人。”
　　喻骄突如其来的有些感叹, “第一次聚的时候来了二十来个同学，第二次只有十来个有空，后来越来越少, 也不知道这次能有几个人。”
　　岑洛一听这话，立马出声安慰她：“哎呀你别这样呀，大家都要生活的嘛，以后再聚呗。”
　　“唉算了，你不懂。”
　　行吧，她不懂。
　　岑洛撇了撇嘴。
　　喻骄说完那话之后忍不住瞧了两眼没说话的岑洛，过了一会儿才道：“你是不是又把我给你说的话给忘了。”
　　“啊？”岑洛挠了挠头。
　　“就知道，”喻骄叹了口气，“我那是想同学聚会吗？我这是想见那个人而已，她就来过一次，你小女神的魅力都没用。”
　　岑洛尴尬地笑了笑，她也不知道是谁啊。
　　只好听喻骄默默说着。
　　原来喻骄喜欢初中时候的学委，那个不近人情的学委。
　　岑洛想起初中时候因为她的不近人情自己还被罚过一周地，不由得说了句：“你怎么喜欢她啊。”
　　喻骄忍不住推了推她的胳膊：“我不是和你说过了吗？那天和八班打篮球友谊赛，我被她帅到了，就这样。”
　　岑洛：“……”
　　正常，一眼钟情多年不忘。
　　叮铃铃的上课铃突然响起，原本在操场上玩闹的学生一哄而散，只留下几个小朋友继续待在那儿玩耍。
　　天已经黑了，操场上亮起了灯，照亮着长椅的位置。
　　岑洛将最后一口热奶茶喝完，随后起身走向垃圾桶。
　　刚将奶茶杯扔进垃圾桶，就瞧见不远处有个人站在那儿望着她。
　　瞧见岑洛望她，她还推了推眼镜。
　　“你扔个垃圾要这么久吗？”
　　见岑洛呆在那儿许久没回来，喻骄忍不住走到她身边拍了拍她的肩，出声询问。
　　刚说完这话，喻骄就瞧见了不远处的那个人，下意识地背过身，嘟囔了句：“怎么是班主任。”
　　岑洛侧脸看了眼喻骄，觉得有些好笑，这都毕业多少年了，怎么还怕老师。
　　“你不也是老师吗？怎么还怕班主任。”岑洛强行将喻骄的身子板正，随后拉着她往余艳的位置走去。
　　喻骄被岑洛一边拉着，一边反抗：“能一样吗？初中部和高中部又碰不上面。”
　　原来班主任升高中部了啊。
　　喻骄初中时候虽然贪玩懒散，但她是属于该完成的东西都会完成，效果另说，但至少不会被老师抓到把柄。
　　岑洛也不知道为什么喻骄会这么怕班主任。
　　“余老师好。”岑洛走到余艳面前打了声招呼。
　　余艳这才确定没看错人。
　　“今年回来这么早？”余艳瞧了眼一旁努力闪躲的喻骄，推了推眼镜，笑着问道。
　　岑洛点了点头。
　　三人又重新坐到了长椅的位置，聊了会儿天。
　　中途喻骄都没怎么说过话，其实她也并不是害怕班主任，只是她想起初一时候做过的一些犯傻的事儿会觉得很羞愧。
　　太丢人了。
　　幸好谈话内容多是叙旧，偶尔聊到现在的生活时，也都是岑洛能够应付的内容。
　　“不过，这次你一个人回来的吗？”余艳突然问道。
　　“对啊。”岑洛不明白余艳为什么会突然这么问，只老老实实回答道。
　　“你女朋友呢？”余艳见她不明所以的目光又道，“去年不是说今年回来的时候会带她来看我吗？”
　　“啊？”岑洛眨了眨眼睛，她说过吗？
　　“现在我单身。”岑洛尴尬地笑了笑，她还以为回棉城之后不会再有人和她提起简慕了呢。
　　她之前不会连名字都告诉班主任了吧？
　　脑海中刚有这个想法，就听见余艳问：“是叫简慕吗？”
　　“……嗯，之前是。”岑洛老老实实回道，“不过现在已经分手了。”
　　“怎么分手了？之前感觉你很喜欢她啊，谈起她的时候满脸笑意。”
　　“是吗？可能就是，不太适合吧。”岑洛不明白余艳为什么会突然对她的感情生活这么感兴趣。
　　初中时候，岑洛进入叛逆期，多亏余艳的悉心劝导才让她没有误入歧途，而余艳也很喜欢她，当初听说她要考回云城中学的时候还挽留了一番。
　　所以余艳对于岑洛来说一直都是亦师亦友的存在。
　　会和她谈起自己的感情生活，好像也没什么问题。
　　“这样啊——”余艳有些若有所思，又问道，“你那个，前女友她是不是在棉中待过？”
　　岑洛皱了皱眉，下意识否认道：“没有吧，她是云城人，应该不会来棉城上学。”
　　“那就好，”余艳解释道，“上次你和我说过后，总觉得简慕这个名字很耳熟，然后回去想了很久，才想起来初二的时候八班有个同学叫这个名字，她班主任是我朋友，那段时间天天都能听见她在我耳边念简慕这个名字。”
　　“为什么？”虽然不认为这个同学会是简慕，但是这并不影响岑洛好奇。
　　“听我朋友说，好像是打架斗殴吧，每次让她叫家长也不叫，就待了两个月，前面一段时间还挺好的，后来不知道怎么的，天天和同学发生矛盾，欺负同学。”
　　余艳叹了口气，“我见过那孩子三次，穿得都破破烂烂的，家境似乎不太好，脸上经常也是一块青一块红，眼神怪冰冷的，反正让我记忆挺深刻。”
　　岑洛听到眼神冰冷突然莫名地对应上简慕，但之后又嗤笑了一声：“她家境好着呢，怎么可能是她。”
　　岑洛之前就听秦染说了，简慕可是云京集团的继承人，能穿得破破烂烂么？
　　“不过，余老师，”岑洛想了想还是疑惑出声，“你们怎么知道是她欺负同学？鼻青脸肿的不是她吗？”
　　“那时候学校没条件教室里没安监控器，是同学们指控的，那次没参与的几个同学出来指控说是她先动的手。”
　　余艳说完自己先皱了皱眉，“我知道你在想什么，我和你问过同样的问题，但是最后都不了了之了，因为其中有一个被欺负的学生是一个刚给学校捐了一栋楼的老总的女儿，学校也没办法。”
　　岑洛：“……”
　　万恶的资本主义。
　　“我以为你女朋友是那个学生，所以想问问看她过得好不好，也想跟她道声歉，当时没能帮上她。”
　　岑洛总算明白为什么余艳会这么好奇这个问题了。
　　原来是觉得有愧于那个人。
　　余艳望着垂眸不知道在想什么的岑洛，突然想起那天出现在教工宿舍楼外的人，穿着不太干净的校服，语气里没什么温度地说着谢谢两个字。
　　大概是谢她当时在办公室为她反驳的那句话。
　　但那一声谢谢让她愧疚到现在。
　　其实她根本什么都没做，或许早在朋友提起八班那孩子的时候她就应该质疑，而不是听听就算了。
　　岑洛怎么也没办法将简慕和余艳说的那个人连接在一起，简慕这种人哪里像是会被欺负的主。
　　这大概就是同名不同命吧。
　　和余艳聊完之后，岑洛和喻骄准备打个车回家。
　　原本早就因为余艳和岑洛的聊天内容好奇心爆棚的喻骄总算可以出声了。
　　“女朋友是怎么回事儿？你没跟我说过呀？”
　　岑洛拦了辆出租报了地址，就听见喻骄的询问声。
　　“你看，你是我的好朋友对不对，重要的事情我都应该对你讲对不对。”
　　喻骄点了点头，眼神像是在说：你还知道啊，算你识相。
　　“既然我没跟我的好朋友说这件事儿说明什么？”
　　“说明不重要？”喻骄试探回答。
　　“回答正确。”岑洛认真地点了点头。
　　喻骄被她这番话忽悠了，虽然觉得有哪里不对，但也没再追问。
　　“不过班主任说那个孩子挺可怜的，她一个人哪里打得过那么多人。”喻骄感叹了一句。
　　岑洛轻轻地嗯了一声，没再说话。
　　回去之后，喻骄将班长定好的聚会时间和岑洛发了过来。
　　为了配合大多数同学的时间，所以将聚会定在了半个月后。
　　岑洛没什么异议地同意了。
　　作者有话要说：　　宝贝们要是不知道评论什么，撒花就很好的【疯狂暗示】
　　感谢在2021-08-09 23:57:50~2021-08-10 23:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一箱狗精 7瓶；95-12629号AI、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　回棉城之后的第二天, 岑洛起了个大早去了一趟花市买了一些花种子和已经盛开的鲜花。
　　姥姥还在的时候岑洛就经常跟着学习，听她讲什么花适合什么时候种，什么样的花好养活又可以四季盛放。
　　花园已经许久没人打理了, 看上去十分杂乱，整理起来需要好一会儿时间。
　　像是为了打发时间似的, 岑洛歇歇顿顿地花了五天时间才将花园整理干净。
　　回到棉城之后, 岑洛的电话没有停过, 秦染和许风晚每天一个电话问候, 徐妍妍和赵昭同样也是有事没事给她发消息。
　　不过赵昭似乎很忙, 有时候上午发的一条消息要等到晚上才会有回复。
　　确实如赵昭之前说的那样忙。
　　岑洛关注了一下最近的娱乐新闻，知道赵昭签了一部班底很不错的电影，网上对这部电影的舆论风向全是一片好评。
　　攻击赵昭的人也不少，骂演技的骂她带资进组的都有。
　　俗话说，要想知道某个明星拿到的资源有多好, 看黑粉和对家有多疯就可以明白。
　　岑洛真心地希望赵昭能够凭借着这部电影一飞冲天, 站在别人仰视的地方。
　　花园很大, 岑洛将花园分成了四部分, 用来种玫瑰、郁金香、百合花和其他的一些花。
　　一边种着，一边想着哪些花盛开了送给谁。
　　才刚刚播种移植, 岑洛就有了富有的感觉。
　　果然, 精神上的富有才是最快乐的事情。
　　不过岑洛转念一想，有可能也是因为她生活上暂时没有贫穷过。
　　不知不觉岑洛已经在棉城待了半个月了, 明天就是老同学聚会的日子。
　　喻骄担心她忘记，还特意打电话过来提醒她。
　　此时岑洛正蹲在地上, 手里拿着浇水壶给她刚刚播下的花种浇水。
　　天公不作美，这半个月来棉城一滴雨没下过，土壤有些干燥。
　　“好, 明天见。”
　　说完之后，岑洛便挂了电话，看了眼屏幕，随手点进了音乐播放软件，随机选了首歌播放着。
　　岑洛跟着音乐哼着小调，自娱自乐着。
　　“是不是应该直接接根水管浇啊？会不会快一点？”
　　岑洛站在花园面前，望着自己手里浇水壶和面前只被浇了一小块的地方喃喃自语。
　　突然，一道铃声打破了寂静。
　　岑洛瞧见来电显示是徐妍妍，迫不及待地接了电话，不等对面出声就朝对面喊了一句：
　　“徐姐姐！”
　　听筒那头传来一道轻笑声：“嗯，看样子洛洛在棉城那边过得挺不错呀？”
　　“嗯嗯，每天就种种花逛逛街，太快乐了。”
　　声音里的欣喜从听筒里溢了出来。
　　徐妍妍坐在办公室里，看着面前文件本上不自觉写出的洛字，笑了笑回她道：“你怎么不问问我过得怎么样？”
　　“对哦，徐姐姐，你过得怎么样？”
　　徐妍妍：“不好。”
　　岑洛：“啊？”
　　徐妍妍：“我已经快二十天没有见到洛洛了。”
　　声音里似乎还有些委屈。
　　岑洛咬了咬唇闷闷地笑了声：“还有半个月我就回去啦，到时候就可以见面啦！”
　　“我去找你怎么样？”徐妍妍问道。
　　“真的吗？”岑洛惊讶道，“那太好了，我可以带你游遍棉城。”
　　“明天怎么样？我买好了票。”
　　岑洛虽然不想扫她兴，但她确实明天和老同学有聚会，陪不了徐妍妍。
　　这段时间徐妍妍没和她说过明天要来，她要是推了同学聚会，大概会被喻骄骂惨吧。
　　想到那个可能，岑洛摇了摇脑袋，试探地问道：“徐姐姐，可以改个时间吗？明天我有约了。”
　　过了一会儿，岑洛没听见对方回答，以为徐妍妍生气了，刚准备解释，就听见徐妍妍的话：“和谁？”
　　岑洛愣了一下，被询问和主动解释的感觉是不一样的，尤其是徐妍妍的话听上去莫名的有一种质问的感觉。
　　岑洛拍了拍额头，将这种想法赶出脑海中。
　　然后和她解释道：“是初中同学聚会，半个月前就定好了，不好意思啊徐姐姐。”
　　徐妍妍嗯了一声，随后岔开了话题。
　　两人聊了一会儿，岑洛见天色太晚了，便以要去吃饭的理由挂掉了电话。
　　听着电话里传来的忙音，徐妍妍不紧不慢的将手机从耳旁放了下来，在手中转了转。
　　“喏。”
　　早在两人通话到一半的时候同一科室的另一个医生就拿着两本文件进了办公室。
　　见徐妍妍挂了电话，女医生才将文件放到她桌前。
　　女医生瞧了眼徐妍妍面前桌上摊开的文件，格格不入的一个潦草字引起了她的注意。
　　虽然潦草，但好在大家都是内行，不过一眼女医生就看出了那是个洛字。
　　便打趣道：“既然喜欢别人怎么不追？”
　　徐妍妍缓缓将文件合上，朝她微微笑了笑：“你觉得我是什么样的人？”
　　女医生挑了挑眉，站在她办公桌旁认真打量了一下她，然后道：
　　“聪明漂亮温柔细心。”
　　末了又添了一句：“人见人爱。”
　　可以说整个医院没有人不喜欢徐妍妍，因为她身上有些许多人都难以抵抗的温柔气质。
　　徐妍妍闻言扯了扯嘴角，轻声嗯了一声。
　　温柔。
　　是因为可以被包容吗？所以喜欢别人的温柔。
　　说到底，也不过是迎合别人的一种手段而已。
　　女医生没有发现徐妍妍的异常，只一个人叽叽喳喳地讲着最近医院里发生的趣事。
　　徐妍妍偶尔应和两声。
　　女医生瞟了一眼徐妍妍的手机，见她的手机界面正停在买机票的软件，便有些好奇问了句：
　　“妍妍你要去哪吗？”
　　徐妍妍收了手机，回道：“怎么了？”
　　女医生见徐妍妍没有直接回答而是反问了一句，又见她将手机收了起来，猜到可能是因为自己偷看她手机引起她不悦了，便道歉道：“不好意思啊妍妍，我刚刚不小心瞟到了。”
　　徐妍妍抬眼看了眼她，过了几秒倏然一笑：“没事。”
　　女医生抿了抿唇，心里始终觉得徐妍妍方才的表情有些不对劲。
　　徐妍妍回答完之后，便对女医生说：“今天好像是我值班。”
　　“哦哦哦对，我这就走。”女医生讪笑了一下，而后出了科室。
　　出了门之后女医生才反应过来，那也是她的科室啊，怎么她听完徐妍妍的话之后就出来了呢？
　　怎么感觉今天徐妍妍怪怪的。
　　_
　　聚会的地方在棉城市中心的大酒店。
　　原本聚会也邀请了余艳，但余艳这些天忙着评级的事儿，所以没办法参加。
　　听到这个消息最开心的当属喻骄了。
　　聚会当天来了十二个同学，全都是岑洛初中时候玩得不错的朋友。
　　岑洛没有聚会的记忆，也微微担心了一下会不会像小说电视里面那样出现互相攀比的情况。
　　好在，都没有出现。
　　所有的同学不管是衣着穿戴还是谈吐都没有出现攀比的情况。
　　尤其是一桌人吵吵闹闹的时候，岑洛仿佛回到了初中时代。
　　岑洛抿了口酒，看着餐桌上吵闹的她们，不自觉笑了笑。
　　她没有高中大学的记忆，小学的记忆又太过零散，所以现在对她来说初中就是她记忆里最美好的学生时代。
　　突然，桌上的手机屏幕亮了亮，岑洛瞧了一眼手机，点开后发现是一条好友申请。
　　“小洛啊，刚刚邓蝶问我你的微信，我推给她了，你不介意吧？”
　　说话的是高中时候唯一和邓蝶走得比较近的一个女生。
　　岑洛摇了摇头：“没事。”
　　方才她们拍了张合照，有的同学发到了自己的朋友圈里，应该是被看见了吧。
　　岑洛点了同意。
　　餐桌上却因为那句话炸开了锅。
　　“邓蝶？你竟然和她还有联系？”
　　“一毕业她就把所有班群给退了，联系电话也变成了空号，感觉她挺讨厌我们这个班的，没想到你竟然还有她联系方式？”
　　“你别这样说啊，我也有她微信啊，你没有，说明你不可爱呗。”喻骄闻言也加入了话题。
　　岑洛偏着头只默默听着，偶尔会因为她们的话笑出声。
　　“叮——”
　　一阵手机铃声打断了大家的争吵。
　　“你们继续，我接个电话。”岑洛从座位上站了起来，抱歉地笑了笑。
　　场面太吵了，不适合接电话。
　　岑洛出了包间，走到了相对比较安静的洗手间外。
　　“洛洛。”
　　“徐姐姐怎么了？”
　　那头顿了顿，才又道：“棉城哪些地方比较好玩？”
　　“下次你来了我带你去玩呀。”岑洛靠着洗手间外的墙上，回道。
　　过了几秒，突然反应过来，迟疑了几秒然后问道：“徐姐姐，你现在在棉城吗？”
　　“啊，对，”听筒里传来徐妍妍的笑声，“反正票买都买了，先来一天也挺好，明天你总有空吧？”
　　“嗯嗯，明天我没事，可以带你好好玩。”
　　……
　　听见徐妍妍说定了酒店，岑洛不解道：
　　“你可以住我家呀。”
　　徐妍妍：“住你家，和你一起睡吗？”
　　“和我一起睡？”这么久了，这是岑洛第一次从徐妍妍口中听到这样的话，不由自主地重复了一声。
　　岑洛说完这句话，侧了侧身子，目光正好看见洗手台前明亮的镜子。
　　镜子里有一个略微熟悉的背影一闪而过，岑洛揉了揉眼睛，往前挪了一步，却什么人影都没有。
　　看错了吧。
　　在云城的人怎么可能出现在这里。
　　……
　　两人断断续续地聊了一会儿。
　　岑洛回到了包间。
　　正巧听见几人在说今天似乎有雨。
　　岑洛下意识看了眼手机天气预报，果然，晴转大雨。
　　进包间的步子顿了顿，随后想起和徐妍妍通话时里面传出的细微声音。
　　“外面已经在下雨了吗？”岑洛问完这话，不等她们回答，便自己走到窗边将窗帘拉开，看见窗户上不太明显的小雨滴。
　　作者有话要说：　　晚安我的宝！！
　　感谢在2021-08-10 23:57:51~2021-08-11 23:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：解星宸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　点的菜已经全部上齐, 大家都在等岑洛回来后开动。
　　岑洛也发现了这一点。
　　玻璃窗上微小的雨滴证明雨还不怎么大，于是便没有立即冲出去，而是坐在餐桌前给徐妍妍发了一句：
　　【徐姐姐, 你到酒店了吗？】
　　过了半晌，没有收到回答。
　　坐在一旁的喻骄见岑洛回来后一直盯着手机, 便推了推她的胳膊, 轻声道：“叙旧呢, 你怎么一直看手机？”
　　岑洛回道：“我有个朋友, 她来棉城找我来了, 我怕她淋雨。”
　　“你没告诉她，你今天在同学聚会吗？”
　　喻骄不解，来之前肯定问过她吧。
　　“我可提醒你，今天班长已经定好了接下来的活动，要到半夜才能结束回家, 你可不能半路跑了。”
　　岑洛微微点了点头：“知道了。”
　　十分钟过去了, 依旧没有收到徐妍妍的回复。
　　雨滴打在玻璃窗上的声音也越发响亮, 伴随着的还有风呼啸而过的声音。
　　不会还要闪电打雷吧？
　　岑洛刚这么想着, 下一秒就听见窗外传来了一道响亮的打雷声。
　　岑洛：“……”
　　乌鸦嘴。
　　好的不灵坏的准灵。
　　餐桌上大家都在讨论这些年的经历，聊得正开心, 没人注意到岑洛这边的情况。
　　但岑洛还是低声和周围离得近的人说了一声：“我出去打个电话。”
　　岑洛从包间出来, 正好路过一间将窗帘完全拉开的房间，外面天空乌云密布, 疾风伴随着雨滴呼啸而过，重重地砸在玻璃窗上。
　　看着都让人心惊胆颤。
　　岑洛有些焦急, 怎么不回信息啊。
　　另一边的徐妍妍正坐在一间咖啡厅里悠闲地喝着咖啡，透过玻璃窗看着正被暴雨席卷的世界。
　　不慌不忙地抿了口咖啡。
　　过了一会儿，听见手机铃声响起, 徐妍妍才放下咖啡接通了电话。
　　“徐姐姐外面在下暴雨，你到酒店了吗？”
　　徐妍妍看了眼窗外，温声回答：“还没，刚出来贪了杯咖啡。”
　　“那你现在在哪啊？”
　　“嗯……洛洛，”徐妍妍顿了一下，又道，“我好像迷路了。”
　　岑洛沉默了一会儿，望了眼包间的位置，然后问徐妍妍：“那周围有什么标志性的建筑吗？或者咖啡厅叫什么名字？”
　　“碰巧咖啡厅。”
　　叫这名字的咖啡厅在棉城有不少于五家。
　　最后岑洛才想起手机还有分享定位功能，便叫徐妍妍给她发一个定位。
　　其实按常理来说，打个出租车就好了，能够直达酒店附近，但想到徐妍妍在棉城人生地不熟的，还要提着行李箱办理酒店入住什么的，肯定很麻烦，
　　岑洛纠结了一下，随后给喻骄发了条信息，给她道了声歉让她帮忙给老同学能解释一下，晚上的时候她尽量回来。
　　喻骄原本想指责她两句，但想到能够特意来棉城看她的朋友肯定关系很好，便答应了，只让她注意安全。
　　_
　　大酒店楼下正停着一辆银白色迈巴赫，在倾盆大雨下岿然不动，尤为显眼。
　　雨点砸在车上，发出很大的声响，刺激着车内人的听觉神经。
　　小米想用耳机将耳朵塞住，亦或是放音乐让雨声变得小一点，但想到车后座正坐着简慕，又担心等会听不见她说话，便只好作罢。
　　从晴空万里到乌云密布倾盆大雨，花了半小时，而她们这在这儿也停了近半小时。
　　早在半小时前，简慕就已经完成了和对方公司的合同签订，按照工作行程，原本在棉城的一天预算工作时间仅仅只花了半天。
　　莫非，简总是想在这儿待着凑出差时长？
　　难道总裁也有什么绩效考核？
　　不应该啊，这公司不是简慕说了算吗？
　　小米实在不懂简慕在想什么，又为什么还不给她发布出发回云城的指令。
　　就这么在这儿这么待着，小米被窗外的雨声扰得不胜其烦，想看看简总是不是也有一样的心情。
　　结果，小米透过车内的后视镜，只看见简慕坐在后座望着窗外发呆。
　　小米霎时间觉得，她待的世界似乎和简慕待的不是一个世界。
　　为什么简慕那么平静，而她却这么烦躁。
　　小米仔细看了看镜子里的简慕，又觉得，说她是发呆好像也不尽然，眼神很空洞，很落寞的样子。
　　她无法形容那种感觉，但她莫名的觉得，或许简慕也不知道她自己在想什么。
　　看到这儿，小米也平静了下来。
　　简总应该是在思考事情吧，自己还是不要打扰她了。
　　简慕望着窗外酒店出口的位置，沉浸在自己的思绪里。
　　外面的雨越下越大，你会不会打不到车回家啊。
　　是一个人回家，还是和徐妍妍一起回家呢。
　　房间是怎样的呢，三室还是二室，又或者是……一室？
　　然后像你说的那样让她去你家和你一起睡觉吗？
　　我好像，忽略了你爱我的模样。
　　但却看见了你爱别人的样子。
　　很真诚很美好。
　　雨水模糊了玻璃窗，只能看见外面雾蒙蒙的一片。
　　过了一会儿，就在简慕收回目光之时，她看见了酒店门口处出现了一个熟悉的人。
　　见她举着把浅橙色的伞，往车道处走去，一连拦了两辆车但却都没成功。
　　在狂风暴雨下，岑洛的身躯显得有些脆弱渺小。
　　简慕当然知道岑洛要去哪儿，她方才去洗手间的时候听见了。
　　就在她为和岑洛在酒店偶遇而感到开心，拼命想着该怎么打招呼的时候，听见了她和徐妍妍的对话。
　　一口一个徐姐姐，多亲密多信任。
　　热烈地邀请对方去自己家做客，甚至问徐妍妍要不要和她一起睡。
　　关系多好。
　　也挺幸运的，如果方才就打招呼，或许能够看见她欣喜的表情瞬间转为嫌恶，还会问她，你怎么在这儿。
　　或许还是质问她，为什么要跟踪她。
　　会为她们之间的偶遇感到高兴的，只有她自己。
　　“送送她。”
　　小米总算听到简慕说话了，正开心呢，却见简慕突然打开了后车门，将伞半撑开，然后下了车。
　　伴随着的，还有简慕声音微弱的话：“送她去她想去的地方，别提我。”
　　“啊？”
　　小米转头还想问一下为什么，后座却已经完全没有了简慕的身影。
　　今天不太容易打车，拦了两辆车都满载了。
　　岑洛有些泄气，要是自己有记忆她就能自己开车了。
　　左右环顾了一周，却不小心看见了右手边正远去的背影。
　　一把黑伞，将她整个背脊和头遮挡严实。
　　但莫名的，岑洛想起了简慕。
　　身形似乎有些像，而且好像是方才在洗手间镜子里看见的那个人。
　　不过简慕怎么可能出现在棉城？似乎也没听小染说过简慕来过棉城。
　　而且以前她每年三月份来棉城也没见简慕陪过她。
　　如果真是简慕，岑洛只会觉得自己被跟踪了。
　　毕竟，天下哪有这么巧的事儿。
　　倏然，一辆银白色的车停在了她的面前，打断了她的思绪。
　　车行过她面前的路，因为水洼轻轻溅起了一些水花。
　　车窗被慢慢摇下，女孩的脸渐渐露了出来。
　　“哈喽小姐姐，你要去哪儿？需要我送你吗？”
　　岑洛看了眼车牌号，随后问了句：“会不会不方便？”
　　“方便的方便的，外面雨太大了，快上车吧，上车说，我送你。”
　　小米声音有些急迫，毕竟她才想起来自己现在送岑洛，那岂不是要让简总等她？
　　现在外面风雨交加的，万一没找到好的地方怎么办。
　　岑洛听出小米语气里的急切，迟疑了一秒，但想到徐妍妍还在等她，便没再思考太多。
　　上了车将位置告诉了小米。
　　毕竟是简总让送的人，小米对岑洛很感兴趣，便有意无意地和岑洛聊天。
　　岑洛只回答基本的问题，心中对小米的不信任又加重了几分。
　　而小米全然没发现自己现在多像一个坏人，甚至还拿了瓶饮料出来递给岑洛：“小姐姐，喝水吗？”
　　短短几秒，岑洛脑海中已经闪过了无数个广告小提醒。
　　——不要随便吃陌生人给的东西。
　　——不要相信陌生人。
　　岑洛没接，只谢了她的好意。
　　小米有些尴尬地摸了摸鼻尖，不太明白为什么岑洛对她不太友好。
　　但想到简总的话，小米只当自己多心了，告诉岑洛：
　　“小姐姐，我第一次出来跑业务，可能不太熟练，希望你不要见怪。”
　　岑洛怔了一下，抬头看见镜子里面露尴尬的小米，有些明白了，难怪她一直找自己说话，原来是想拉进和乘客的距离。
　　“因为你是我今天的第一位乘客，所以你的车费是全免的。”
　　小米说完默默在心里表扬了一下自己，她应该没会错意吧。
　　简总应该是不想让岑洛知道是她让自己送她的吧？
　　岑洛方才还误会了小米，现在哪好意思拿这个优惠，于是下车时让小米等等她，她接个人再送她一下，双倍车费。
　　小米在车里等了一会儿，就见岑洛和一个女人一起从咖啡厅里出来了。
　　而且岑洛对那个女人还十分温声细语，小米目瞪口呆了一会儿。
　　突然好像明白了简慕为什么不让自己和岑洛提她了。
　　简总这是暗恋别人，但是别人已经名花有主了？
　　小米实在想不到其他原因了。
　　将岑洛送到地点之后，瞧见两人进了酒店，小米更加确定了自己的猜测。
　　但，别人都已经名花有主了，简总怎么能够执迷不悟呢。
　　于是，为了帮助简总清醒，小米给简慕发了信息：
　　【简总，我把她送到了。】
　　甚至还添油加醋了一番：
　　【朵兰大酒店，和一个女人手挽手，还很亲密。】
　　作者有话要说：　　简慕：我谢谢您哦。
　　感谢在2021-08-11 23:58:16~2021-08-12 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38440640 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25642250 40瓶；卿为朝暮 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　伞是岑洛临时找酒店柜台借的, 当时只有这一把伞了，大小只勉强将两人的头部遮住，再加上下的是飘雨, 两人胳膊和背部都湿了一片。
　　岑洛到咖啡厅之后才想起来徐妍妍肯定带了行李，伞的容量容不下行李箱了。
　　不过之后岑洛才知道是她多虑了, 徐妍妍来棉城之前就已经将行李寄到酒店了。
　　岑洛同徐妍妍一起进了酒店, 在一旁等待着徐妍妍办入住。
　　听见前台服务员问徐妍妍是一个人还是两个人, 徐妍妍转头问岑洛：“带身份证了吗？”
　　岑洛不解地啊了一声, 随后摆了摆手：“我不用了, 我家就在附近。”
　　末了，岑洛还补了一句：“徐姐姐你可以住我家呀，我家可比酒店好住多了。”
　　话音刚落，岑洛就收到了前台服务员的微笑注视。
　　什么都没说，却又像说了很多。
　　站在别人酒店里说酒店坏话好像是挺不礼貌的。
　　“明天我再登门拜访。”徐妍妍想了想, 然后说道。
　　毕竟她今天第一天来, 还是应该收拾一番再去她家看望。
　　岑洛想起自己好像没有和徐妍妍说过自己的家庭情况, 听说别人孤身回故乡待了半个月, 第一反应肯定是有亲人在吧。
　　岑洛张了张嘴，想解释一下, 但前台的服务员却并没打算给她机会, 礼貌打断了两人的对话：
　　“请问，是几人入住呢？”
　　徐妍妍定的是双人套房, 所以按理来说可以入住两人以内。
　　“带了吗？”徐妍妍又问道。
　　一次是询问，两次就不再是简单的询问了。
　　在岑洛犹豫之际, 徐妍妍轻声道：“这间酒店挺严格的，非入住客户没有电梯卡，你先办着, 可以随时来找我。”
　　岑洛这才明白徐妍妍的意思，遂点了点头，从手提包里将身份证拿了出来，递给了前台工作人员。
　　但工作人员只给了她们一张电梯卡和房卡。
　　“只有一张卡？”徐妍妍比岑洛先发出疑问。
　　工作人员点了点头：“如果有需要的话我这边可以登记一下帮你们再拿一张。”
　　岑洛闻言觉得麻烦，便摇了摇头，还和徐妍妍道：“你明天不是要去我家吗？”
　　徐妍妍明白她的意思，便没再问。
　　两人从柜台领了行李箱，随后刷了电梯卡到了徐妍妍预订的套房。
　　套房宽敞明亮，客厅有一块大大的落地窗，从这里可以看到最繁华热闹的市中心。
　　等到晚上商圈的霓虹灯亮起来时，肯定更加好看。
　　“喜欢吗？”徐妍妍放下手里的行李箱，突然走到她身边问道。
　　岑洛点了点头：“到了晚上会更好看，棉城的夜景很棒。”
　　徐妍妍嗯了一声。
　　“要洗个澡吗？”
　　“啊？”岑洛瞧了瞧自己被淋湿的半边胳膊，摇了摇头，“不了，我朋友还在等我呢。”
　　徐妍妍闻言眉头微微皱了皱：“还要走吗？”
　　岑洛以为徐妍妍是问还要回去聚会吗，便点了点头：“对呀，她们安排的活动都到凌晨三点了。”
　　岑洛只记得她们的安排里面有，晚上去KTV，凌晨去密室逃脱，还有几项她忘了。
　　室内寂静了两秒，随后才能听见徐妍妍温柔的声音：
　　“就算是去也应该整洁的去呀，你看你现在衣服都湿了。”
　　岑洛笑了笑，没当回事，问道：“应该有吹风机吧？吹干一下就好了，反正等会凌晨有人要过生日，还不知道会被抹多少蛋糕呢。”
　　见徐妍妍愣在那儿，岑洛拉了拉徐妍妍的袖子：“徐姐姐，要收拾一下房间吗？”
　　要不要带徐妍妍去的想法在岑洛脑海中闪了闪，但想到在场的老同学都没有带朋友或者家属，听喻骄说是因为老同学想单纯聚一下，担心带上朋友家属没办法两边顾。
　　“嗯。”徐妍妍笑了笑。
　　随后徐妍妍开始打开行李箱，将衣服晾在衣柜中，而岑洛也开始用手机摄像头扫了一遍房间，看是否安全。
　　岑洛环顾四周没有发现异常，正准备和徐妍妍说话，却突然脚底滑了一下。
　　幸好徐妍妍就在她旁边，正好扶住了她。
　　“谢谢……”
　　徐妍妍望着她，眸中目光温柔似水，岑洛愣了愣，脑海一空。
　　徐姐姐真的好温柔啊。
　　但下一刻一阵信息提示音打断了岑洛的思绪。
　　岑洛慌忙站直身子，随后看了眼信息，是一条喻骄的语音。
　　现在发过来肯定是催她的。
　　“不听吗？”徐妍妍瞧了一眼屏幕，见她踌躇，淡淡出声。
　　岑洛尴尬笑了笑，随后点开了语音。
　　“岑洛！你接到你那个朋友没有？接到了你就来迪悦KTV，我们转场了啊。”
　　“徐姐姐，我该走了。”岑洛犹豫了一下，然后又道，“明天我就来找你。”
　　“洛洛——”
　　岑洛下意识嗯了一声，刚一抬头就瞧见徐妍妍正温柔地望着她，那张精致的脸庞也靠她越来越近。
　　徐妍妍要吻她。
　　岑洛突然脑袋懵了一下，内心突然涌起了一阵排斥，微微侧了侧脸。
　　岑洛将这种感觉归结于她介意两人没有确定关系。
　　“徐姐姐我……”
　　两人隔得很近，能够听见对方微弱的呼吸声。
　　徐妍妍望着她，目光从一开始的温柔似水渐渐冷了下来。
　　正好此时一阵手机铃声打断了两人。
　　岑洛正准备接，结果手中的电话却被人夺了过去。
　　就在这时，岑洛听见了徐妍妍的询问：
　　“洛洛，这些天很忙吗？”
　　岑洛看了眼被夺走的手机，有一瞬间呆滞，不太明白徐妍妍为什么要这样做。
　　但还是扯了扯嘴角，回答道：
　　“不忙呀，我在棉城挺闲的，每天种种花逛逛街。”
　　岑洛记得昨天在电话里面，她和徐妍妍讲过了啊，现在怎么突然这么问。
　　“嗯，”徐妍妍温声委屈道，“可是洛洛这些天都没有主动找我。”
　　没有吗？
　　岑洛自己都惊讶了，她记得她和徐妍妍每天都有在聊天啊。
　　她怎么可能没有主动找徐妍妍。
　　“而且有时候还许久不回我信息。”
　　没有回吗？岑洛怎么记得自己总是秒回信息？
　　“我……”岑洛我了半天却解释的话都没说出来，手机的事儿被她彻底忘了。
　　“有时候还发和别人一起的朋友圈，却没有回复我。”
　　“那是因为我看手机不看路，然后我朋友总提醒我，我觉得挺不好意思的，我就没回信息了。”
　　岑洛听到这句话，总算能解释一下了，这段时间岑洛确实发过几条朋友圈，大多是和喻骄一起的时候，因为她总看手机不看马路，所以喻骄总是提醒她看路，岑洛被提醒得不好意思了，于是就匆匆回了信息，然后收了手机。
　　可是事后她也和朋友们解释了，当时徐妍妍也说没事的啊。
　　“那你这半个多月都是和她一起的吗？”
　　“差不多吧，她回家顺路。”
　　岑洛想了想，几乎每天都会见面，喻骄从学校回家时会顺道来看她一眼。
　　这两天还顺走了两盆珍贵的花，不过也帮忙除了除草。
　　场面安静了一秒，随后徐妍妍笑了笑：“那，谁在你心里更重要？”
　　岑洛怔了怔，没想到徐妍妍会问出这个问题，下意识回答：
　　“你们不一样呀。”
　　一个是认识许多年关系很好的老同学老朋友，一个是虽然认识不久但是她很喜欢的姐姐。
　　岑洛自认为这两者没有比较的必要。
　　但似乎徐妍妍并不这样认为。
　　这么多年了，她的答案却还是一直没变。
　　那年徐妍妍问岑洛，是许风晚秦染重要还是她重要，岑洛的回答也是这样。
　　然而，后来她听到别人问她简慕重要还是许风晚秦染重要时，她听见她说——
　　【都重要，但是现在来说吧，简慕要重要那么一点点，但是如果你问我她们一起掉下水了救谁，那我选择救她们然后和简慕殉情。】
　　“那如果我和她同时掉下水了……”
　　剩下的话徐妍妍没说完，只盯着岑洛。
　　这个无聊的问题，即便过了十年也依然存在。
　　“徐姐姐，云城海少水少，怎么可能大家都掉下水呢。”
　　岑洛回答的真诚，虽然知道只是一个俗套的问题，但她还是想了想应该救谁。
　　她不敢回答这个问题，应该她想的是得把秦染先捞上来。
　　徐妍妍垂眸，轻笑了一声：“你对她不是这样回答的。”
　　对她？对谁啊？她以前也回答过这么无聊的问题吗？
　　不过几秒，岑洛瞬间明白过来，徐妍妍口中的“她”是谁。
　　岑洛有刹那不敢置信。
　　“徐姐姐你为什么会突然提她？”
　　这段时间两人的相处都十分融洽，岑洛也很喜欢和徐妍妍聊天，因为每次和徐妍妍聊天的时候，都很舒服。
　　“我只是说了一个她字，你就知道是谁了吗？”
　　徐妍妍的笑容似乎和往日不太一样。
　　岑洛张了张嘴，却什么也说不出来。
　　她现在在接受徐妍妍的质问和审判，可是她连那段记忆都没有。
　　她要怎么回答。
　　过去十年她一直跟着简慕，所以当徐妍妍提到“她”的时候，岑洛很容易的就将这个“她”和简慕对上号了。
　　这是她的错吗？
　　如果在一起，以后是不是要接受更多的质问？
　　为什么？
　　徐妍妍抿了抿唇，随后温声道：“抱歉，刚刚越界了。”
　　两人的距离隔得很近，岑洛能够清楚看见徐妍妍的表情神色。
　　自然而然的温柔，和方才截然不同。
　　这一刻，岑洛才明白昨天的异样并不是错觉。
　　徐妍妍确确实实和她想象有所不同。
　　“徐姐姐，我该回去了。”岑洛将目光放在床头柜上的手机，试图提醒徐妍妍她现在想拿手机回去。
　　“不去，行吗？”
　　徐妍妍将她的手机放在掌心中，望着岑洛，一词一顿。
　　倏忽之间，岑洛好像隐隐约约明白了秦染之前的话。
　　或许不止控制欲，还有她无法说出口的占有欲。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-12 23:58:35~2021-08-13 23:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君怀 2个；DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跟着丞哥有肉吃 10瓶；高处胜寒 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　从电梯出来, 站在大厅往外看时，天空已经没下雨了。
　　但，天空中的乌云丝毫没减, 仿佛随时都可能再来一场大雨。
　　岑洛心情有些沉重。
　　她突然想起临走前徐妍妍和她说的话——
　　“这是你第二次这样了。”
　　“我不信你不知道我为什么让你入住。”
　　她不知道。
　　她真不知道。
　　“走了就别再见面了。”
　　岑洛觉得今天的徐妍妍好陌生，和她之前的温柔形象完全不同。
　　不过刹那, 岑洛也明白过来, 或许一直以来她都将温柔这个形象强加给徐妍妍了。
　　醒来时因为茫然遇上了和她择偶标准适配的徐妍妍, 所以一头扎了进去, 认为她温柔善解人意。
　　或许徐妍妍本身并不是这样的性格。
　　但实际上她根本没有过多的去了解过徐妍妍, 甚至连她们之间高中那段过去都没有去深究。
　　也明白过来，或许她喜欢的是温柔顺她心的大姐姐，在她失忆醒来过后茫然抓住的一根稻草。
　　是不是真心喜欢徐妍妍这个人。
　　这个答案，岑洛需要时间缓冲才能回答。
　　至少现在，她的感觉, 或许不是。
　　岑洛仰头叹气, 她这是在走上渣女之路吗？
　　岑洛站在酒店大厅中央不动, 已经引起了很多人的注意, 有人将好奇的目光投向她。
　　岑洛无力地耷拉着脑袋，想寻求秦染的帮助, 便给秦染发了一句问候。
　　刚发了信息, 就听到耳旁传来一道女声：“你走快点啊，放好行李了我还要去聚餐。”
　　随后是一道男声：“都说好让你寄过来, 你自己非要拿。”
　　“寄寄寄寄你个大头鬼，说了这间酒店前些天因为运输过程把客人的行李弄丢了正在接受调查, 这段时间不让寄，你听不懂话么。”
　　两人吵闹的声音一直到前台才停下。
　　而岑洛却是因为女人的话，突然疑惑了。
　　不能寄吗？徐妍妍不就寄过来了吗？
　　心中有了疑惑, 岑洛便不会带着疑惑离开，等到两人从前台离开之后，本觉才缓缓走到了前台位置。
　　礼貌询问道：“请问你们这两天支持邮寄保管行李吗？”
　　这是寻常的业务咨询，前台人员想也不想地回答了：“最近不行哦。”
　　而后又觉得岑洛有些眼熟，似乎是方才办理入住的客人。
　　随后笑着问道：“您是有什么需要吗？”
　　岑洛扯了扯嘴角，摇了摇头。
　　又突然想起，方才办了入住现在她应该退房才对。
　　随后便将身份证拿了出来，放在柜台上道：“麻烦帮我登记一下退房，之后我可能来不了。”
　　岑洛自然不会直接将房退掉，毕竟徐妍妍还要住的。
　　所以现在只能先登记好，等徐妍妍退房的时候直接退了。
　　岑洛不喜欢别人欺骗自己，想了几秒，在工作人员进行登记的时候，她装作不经意的样子问工作人员：
　　“刚刚我朋友将行李放在你们这儿，辛苦你们了。”
　　工作人员眼睛不眨地盯着电脑屏幕，闻言思绪停了一秒想起来那个和她同来的人后，笑了笑：“能为客人服务是我们的荣幸。”
　　还真是放在这儿的。
　　“哇你们职业素养好高呀，能遇到你们这样的工作人员才是我们的幸运，有地方可以好评吗？我一定要给你五星好评。”
　　岑洛笑得真诚，而工作人员也信了她的话，将公司网站地址和自己的工号告诉了她。
　　岑洛一边翻看着网页地址，一边笑道：“今天雨下得好大，要不是你们，我朋友的行李可得淋坏了。”
　　伸手不打笑脸人，更何况岑洛方才还帮她好评了，而且两人入住同一间房，肯定是朋友无疑。
　　说话也随意了一些：
　　“走前我们给您朋友送了一把伞，她应该没有被淋到吧？”
　　还送了伞？可是她去咖啡厅的时候并没有瞧见伞。
　　岑洛点了点头：“嗯嗯，幸好有你们，不过那伞……”
　　“没关系的，一把伞而已，只是不知道您朋友的事儿办妥没有？她看上去好像挺急的。”
　　在排队办入住时，她瞧见徐妍妍看了眼手机短信，随后就将行李递给了她们说帮忙寄放一下，随后找她们拿了把伞便又出了酒店。
　　这样的天气，哪个客人不是急冲冲地办入住然后回房间好好休息一番，而徐妍妍却逆流而行，冲进了大雨中。
　　面前的工作人员现在对岑洛毫无戒备之心，一她是和徐妍妍一起办理入住的人，二她眼神太过真诚还有流露出来的好感和善意。
　　岑洛因为她的话思索了一会儿。
　　来过了，又走了。
　　她发的信息没有和往常一样秒回，而是过了快二十分钟才回。
　　二十分钟，足够从酒店到咖啡厅。
　　她听到徐妍妍还没到酒店自然不会扔下她。
　　所以，一听说徐妍妍在咖啡厅还没到酒店时，岑洛扔下了聚餐的老同学来找她。
　　她是不是算准了自己会来找她？
　　明明她和徐妍妍说过了今天没空，但是徐妍妍还是来了。
　　还定了双人套房。
　　是不是算准了自己会抛下同学聚会来找她？
　　“唉，可能是因为我发了信息给她吧，早知道不发了，害她被淋湿了。”岑洛垂眸试探问道。
　　“我看她挺开心的还笑了，肯定不会怪您的。”
　　和她想的没差。
　　徐妍妍，她想干嘛？
　　是想证明什么吗？
　　刹那间，徐妍妍在她心中变得深不可测起来。
　　岑洛出了酒店之后心情有些沉重。
　　一时间不明白是不是自己的错。
　　岑洛打了个的士，给司机报了喻骄给她说的KTV地址。
　　现在等她过去大概率又要转场了。
　　正准备问问喻骄，结果就看到屏幕上一连串的消息，问她在哪。
　　岑洛这才想起，方才徐妍妍抢了她的手机之后顺手还按了静音键，导致喻骄给她打了上十通未接来电。
　　进电梯之时，岑洛给喻骄解释了一下没收到回复便将这事儿给忘了，现在想起来立马给她仔细解释了一下。
　　不过也并非全过程，毕竟这事儿她自己也不知道该怎么讲。
　　之后看见秦染也回复了她的信息，便聊了两句，甚至直接问了秦染她之前是不是渣女。
　　【也不是渣女吧，只是没遇上适合的人，你之前追过不少人，但真正谈的也就那么一个。】
　　那个人是谁不言而喻。
　　秦染回答得很认真，虽然不清楚岑洛为什么会突然问这种问题，但是她能感觉到岑洛此时的状态似乎不太好，便又安慰她：
　　【其实我一直觉得你对自己的择偶认知可能有错误，虽然你一直追的都是温柔大姐姐，但是最后一个没成，反倒是你之前一直排斥的类型最长久。】
　　要是以前，岑洛看着秦染对她的这段剖析，肯定会直接反驳她怎么可能喜欢的不是温柔大姐姐。
　　但是现在，岑洛竟然觉得有道理。
　　【还有种可能，小洛你有没有想过，你是性单恋？】
　　还担心岑洛不明白性单恋是什么意思似的，秦染直接将性单恋的意思给她发了一遍，最后还解析了一下。
　　【所以，每次你追别人，发现别人喜欢你的时候你就不喜欢她了，但是对于一个不喜欢你的人，你却能够锲而不舍地追十年。】
　　岑洛被秦染这段话震惊了，性单恋吗？
　　因为简慕不喜欢她，所以她追了简慕十年？
　　这太不可理喻了。
　　但又好像能够说通。
　　司机师傅透过后视镜看见坐在后座的岑洛不停地抓头发，原本蓬松的卷发此刻快被她抓成鸟窝了。
　　是有什么困难吗？
　　趁着红绿灯时间，司机问了岑洛一句：“小姐，请问您有什么困难吗？”
　　岑洛愣了一下，随后重重地点了点头，一脸生无可恋。
　　这是不是代表着她以后没办法好好谈恋爱了。
　　她不想和不喜欢的人在一起，可是喜欢的人一喜欢她，她就不喜欢那个人了。
　　谁来救救她。
　　司机望着客人一脸生无可恋，却又不说下句，他心底一阵担忧，想劝导却又无从下手，只好放首欢快的音乐帮她带走难过。
　　只是没想到，他手一快切了首哀伤的失恋歌曲。
　　接收到岑洛哀怨的目光，司机连忙将歌给切了。
　　岑洛也不再想这事儿了，快到目的地的时候岑洛看了眼手机，发现有一个陌生号码的未接来电。
　　因为点进通话时喻骄那个红彤彤的数字12比较显眼，岑洛便以为只是喻骄给她打了电话，才发现似乎并不是。
　　这个号码是谁？
　　抱着疑惑，岑洛给电话回拨了过去。
　　电话秒接通。
　　岑洛喂了一声，过了三秒对面却没有回答，岑洛以为是信号不好又喂了一声。
　　这时听筒里才传来一道熟悉的声音：
　　“岑洛。”
　　是简慕。
　　声音听上去还挺柔和的。
　　起初岑洛还因为简慕突然的语调变化有些不习惯，现在已经习惯了。
　　不过，她们之间已经好到可以打电话问候了吗？
　　“干嘛？”岑洛没有直接挂断电话，因为她此时心中的疑问或许简慕能够解答。
　　“我帮你把物业费交了。”
　　岑洛哦了一声：“数目发我微信，我等会转你。”
　　这些天她不在家，物业肯定上门催了。
　　岑洛之前还没交过物业费，不清楚是怎么个交法。
　　“好。”
　　简慕应了一声。
　　岑洛思考了一会儿，既然简慕都打这个电话进来了，她询问一下应该没问题吧？
　　“我问你个问题。”岑洛咬了咬唇，最终还是说了出口。
　　“什么问题？”简慕有片刻失神，她都已经忘了岑洛有多久没有用这样好的语气和她说话了。
　　“我就是想问一下，”岑洛迟疑了一下，不知道问这个问题到底妥不妥当，但她又实在好奇，最后还是问了出来，“或许你知道，我是不是性单恋？”
　　这要是旁人，对方肯定直接回答她你是不是你自己不清楚么。
　　然而简慕闻言认真思索了一下，回答道：“我不知道。”
　　岑洛有一秒失落，如果她明知自己性单恋又去撩拨别人这是对别人的不尊重和不礼貌。
　　岑洛见得不到自己想知道的答案，准备挂掉电话，就又听见简慕似是而非的话：
　　“因为我没试过。”
　　“什么？”岑洛不解。
　　“让你知道我喜欢你。”
　　……
　　“小姐？KTV到了，该下车了。”司机见岑洛一直呆呆地坐着，到目的地了却没有下车的动作，这才提醒她。
　　岑洛抬头晃了晃脑袋，扫码付了钱后，便下了车。
　　站在时代广场边缘，岑洛第一次有了被戏弄的感觉。
　　在她准备嘲讽时，简慕却又说了一句：
　　“但现在不是喜欢。”
　　现在不是喜欢？
　　那以前喜欢现在跟她讲有什么意思？
　　她可能是傻了才会问简慕这种问题。
　　不过，虽然没有那十年的感受，但听到这句话时，岑洛突然觉得有种释然的感觉。
　　作者有话要说：　　七夕快乐啊！！
　　感谢在2021-08-13 23:58:39~2021-08-14 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、三千 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚晃一枪终结者 10瓶；迪丽热巴老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　“简总, 现在回云城吗？还是……”
　　小米望了眼正站在时代广场边缘来回踱步的岑洛，而后出声问道。
　　此时，简慕坐在车后座, 手里握着手机，回了句：“不急, 等等。”
　　小米也不知道简慕要等什么。
　　只好坐在驾驶位上, 盯着不远处的岑洛发呆。
　　小米看了看后视镜, 见简慕的嘴唇似乎有了微微弧度, 早知道方才她接到简慕的时候, 她那个神情冷漠得像是最冷日子里的冰雕子。
　　吓得她一路上没敢出声，只按照她的命令带她去了岑洛进的那个酒店。
　　一到目的地，简慕就迅速打开了车门，然而过了几秒又将已经迈出车门的腿收了回来。
　　沉默不语地又将车门给关上了。
　　小米瞧见她神色不好，没敢说话, 不过在心里大概猜测了一番, 顺带换了个角度思考, 要是自己看见喜欢的人和别人去了酒店, 恐怕难过死了。
　　简总应该也不例外。
　　所以她完全能够理解她的心情。
　　车里的空间不大，一个不敢说话一个不想说话, 车里太过静谧, 为了打破这份静谧，小米专门打开了车载广播电台。
　　广播电台正好在讲述一段结局悲惨的爱情故事, 吓得小米赶紧切掉，下一秒的频道没成想是一首最近在社交平台很火的一首口水歌《你活该》。
　　一切过来就是一连串的“你活该你活该你活该该该该该”。
　　吓得小米手一抖。
　　似乎因为她的犯蠢, 简慕心情更烦躁了，直接叫她安静点。
　　于是，两人安安静静地在车里待了二十分钟左右。
　　然后, 岑洛出来了。
　　随后，她们便跟着岑洛到了时代广场。
　　瞧见简慕这副样子，小米忍不住出声问简慕要不要下去打声招呼。
　　原本小米以为简慕要么会不理她，要么会声音冷漠地告诉她“不用了”。
　　但是简慕没有。
　　而是用近乎呢喃的声音，自言自语：“她现在应该不想见我。”
　　小米大概听清了她的话，但是不明白原因，想追问又担心勾起简慕的伤心事。
　　不过她大概能猜到，应该是因为半路上的那个电话。
　　接完那个电话之后，简慕的心情似乎好了许多。
　　在小米思索的这一段时间，原本站着岑洛的位置已经没人了。
　　小米环顾了一圈却没看到人，这时听到简慕的声音：
　　“回云城吧。”
　　听上去语气挺正常，应该没什么大事发生。
　　车辆开动，周围的景物在视线里开始不断倒退。
　　简慕望着窗外发呆，半晌，用只有自己能听见的声音呢喃了一句：“现在，是爱。”
　　回到公司后，小米百思不得其解为什么简慕不主动一点，当时没觉得异常，现在想想实在是太怪异了。
　　小米站在茶水间里接咖啡，因为出差的事儿走了好一会儿的神，咖啡溢出杯了都未察觉。
　　好在杨晴正好进茶水间瞧见了，及时提醒了她。
　　突然响起的声音吓了小米一跳，虽然收手及时，但因为动作剧烈，还是有几滴滚烫的咖啡溅到了她的手背上，吓得她惊呼了一声。
　　不过好在问题不大。
　　“你在想什么这么入神？咖啡溢出来了都没注意？”杨晴瞧了一眼她的手背，见没大碍，便将她挤开，出声问道。
　　小米将咖啡放在桌上，思索了一会儿，问杨晴：“杨秘书，你说为什么喜欢一个人不敢去追啊？连当面说话都不敢？”
　　“太懦弱了呗，或者不够勇敢没有胜算？”杨晴接完咖啡，坐在桌边的椅子拖出来坐下。
　　“好像也是，毕竟那个人好像有喜欢的人了，有可能还是女朋友。”小米在杨晴对面坐下，喃喃自语。
　　“这么惨啊？喜欢别人的女朋友？啧啧太劲爆了，”杨晴的好奇心被勾了起来，眼睛紧盯着她，“这个胆小鬼不会是你吧？”
　　“你赶紧呸呸呸，这个人才不是我，是……”小米迟疑了一下，没将简慕的名字说出来。
　　小米这副表情，再加上方才接咖啡都失神了，杨晴哪能信啊。
　　“别不承认了，你就是那个不敢表白的胆小鬼。”杨晴故意嘲讽道。
　　小米还是太年轻了，被杨晴这么一激，小米直接将话说了出来：“是简总！不是我！”
　　杨晴的表情凝固了几秒，半晌还喝了口咖啡摆摆手：“怎么可能。”
　　简慕怎么看都不像是会喜欢别人的人。
　　更别说别人的女朋友了。
　　“怎么就不可能了？我跟你说……”小米一股脑地将那天的事儿全都说了出来，说完还问杨晴，简慕为什么不敢见她。
　　杨晴还是有些不敢相信：“可是，我怎么看，简总都不像是会喜欢别人的人。”
　　小米以为她不信自己，刚想再说点什么，但是下一刻就听见杨晴的询问声：“你觉得她懂感情吗？感觉这些年简总的精力都放在工作上了，但是……”
　　杨晴想了想，想到这段时间的简慕确实有很多异常，又道：“这段时间简总好像是有点异常。”
　　“感觉，能被简总喜欢应该很幸福吧。”或许是天生慕强，小米对简慕有很强的崇拜感，所以会觉得被她喜欢的人很幸运。
　　然而杨晴却不这样认为：“我反倒觉得这可能不是幸运。”
　　要教会一个不懂爱的人去爱别人，这需要付出多少。
　　杨晴有幸知道过其中心酸。
　　突然想起当初简慕问她有关冷暴力的问题，杨晴突然觉得，或许那并不是偶然提起。
　　人人都爱聊八卦，简慕的感情生活公司很多人都很好奇。
　　即便是她身边的助理和秘书也不例外。
　　反正现在茶水间只有她们两个人，而且都是公司里离简慕最近的人，聊聊八卦应该也没事。
　　只是两人没想到，她们以为的茶水间只有她们两人。
　　但其实并不是。
　　所以第二天流言传遍整个公司的时候，两人都懵了，互相猜忌质疑是不是对方和别人泄露了这事儿。
　　但是两人都对天发誓绝对没和第二个人说过这事儿。
　　最后才不得不承认，或许当时的茶水间并不是只有她们俩。
　　流言传得太广，已经找不到源头了。
　　制止也已经来不及了，所以两人只好期盼着这些流言不要传到简慕的耳边。
　　只是，期盼归期盼，该不灵的还是不会灵。
　　简慕还是听到了有关自己的八卦流言。
　　杨晴和小米跟在简慕身后，刚出电梯准备去会议室，就听见前面三个女生正在讨论简慕的事儿，
　　吓得两人大气不敢出。
　　杨晴想提醒一下几人，但被简慕制止了。
　　“现在公司里都在说，简总有一个爱而不得的女人，那个女人特别漂亮，简总还特意去接送她，宠溺得不行，可惜没追到。”
　　杨晴和小米你望我我望你，没想到这八卦传着传着怎么就变味了。
　　“啊？我怎么听说简总太怂了，都没敢下去和对方打招呼？还眼睁睁看着她和别的女人走了，泪洒现场？”
　　小米：“……”虽然看上去挺难过的，但是也没有到泪洒现场这个程度吧？
　　简慕跟在三人身后，似乎听的不是她的故事一样。
　　前面某个女同事突然说了一句：“好羡慕那个女人啊，被简总喜欢一定很幸运吧，简总有钱有才又有颜，是我我该做梦都笑醒了。”
　　“做梦吧你。”
　　两人这般说着玩笑话，突然迎面走来了两个同事，瞧见简慕，打了声招呼：“简总好。”
　　前面的三个同事才后知后觉地转过身看见简慕正站在她们身后，三人尴尬得直挠头，赶忙和她打招呼。
　　简慕嗯了一声，仿佛没有听见她们的讨论一样。
　　三人眼见着简慕路过她们身旁，在她们庆幸简慕没和她们计较之时，简慕却突然停下了脚步，几人立马站直了身子。
　　不论简慕的身份，就凭她们背后议论人这一点就够她们心虚了。
　　半晌，几人听到简慕说：
　　“不是她的幸运，是我的。”
　　什么？
　　几人未反应过来之时，简慕已经大步往会议室去了。
　　杨晴和小米慌忙跟上。
　　剩下的三人你望我我望你，过了一会儿其中一个人才出声：“简总的意思是说，能喜欢那个人是她的幸运吗？”
　　剩余两人不约而同地点了头。
　　随着这一出的发生，流言在公司里传得更甚了。
　　大家都纷纷好奇，被简慕认为是幸运的女孩是谁。
　　这些羡慕的声音传到秘书室的时候，小米得意地笑了，还和杨晴炫耀只有她见过对方的样子。
　　“那她好看吗？”杨晴问。
　　“好看，性格也很阳光可爱，而且还很聪明，我送她的时候她把我当坏人防着呢。”
　　“等着吧，早晚有一天我会再见到她的。”
　　在和简慕坦白流言出于她们俩之口后，简慕并没有怪她们，而是给她们了一个任务。
　　任务不重，但是很有意义。
　　那就是组织公司的年会，以及负责放假的事儿。
　　这次的春节假期在原本法定节假日的基础上再增加十天假期。
　　这十天假期只要是和恋人在一起花费的资金，公司会承担所有的费用。
　　“突然觉得，简总好像有人情味了很多。”
　　小米听到杨晴的话重重地点了点头。
　　有假期还无条件支持情侣旅游资金，真不错。
　　_
　　和老同学聚完餐的第二天，岑洛给徐妍妍打了个电话，但是没打通，不知道是被拉黑了还是打过去的时间，正好她在和别人通话。
　　酒店也给她发了退房成功的信息。
　　之后一段时间，两人都没再联系。
　　在棉城的这段时间里，岑洛有事没事的就去墓地看看岑溪和姥姥。
　　每次看见墓碑上稚嫩的笑脸时，岑洛都会忍不住难过。
　　如果当时她不叫岑溪过来就好了。
　　那岑溪也会像其他孩子一样好好长大，成为她想成为的人，拥有一个美好的未来。
　　但是，这一切都被她毁了。
　　_
　　距离除夕还有三天的时候，岑洛回到了云城。
　　聚会那天，岑洛就已经将物业费还给了简慕，之后两人没再聊过天。
　　岑洛打算在西街公寓待两天，等到除夕前一天再回家。
　　岑洛刚到公寓楼下，就瞧见了正贴在公寓楼下墙上的通告纸。
　　望了一眼，原来是因为这段时间里有家人户被偷窃，还是之前的那个犯罪团伙，所以物业给居民张贴纸出来以示警醒。
　　治安这么差吗？
　　带着不解岑洛回了房子，但心底也多了几分警惕。
　　当天晚上，岑洛听到了敲门声，顺着猫眼看了一眼，瞧见站在外面的是简慕。
　　她倏然想起，简慕刚搬来的第一天也是这样抱着一个盒子站在她门前告诉她这是送给邻居的见面礼。
　　岑洛将门打开。
　　简慕很自然地将盒子递给她，并没有像之前那样说是礼物。
　　而是直接告诉她：“这是公司特意为女性研发的产品，遇到坏人时能够很好的保护自己，希望能对你有用。”
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-08-14 23:58:41~2021-08-15 23:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张尼玛 47瓶；性感的小可爱 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　岑洛看了眼盒子, 很小一个，也不知道里面能装得下什么。
　　不过她也不能随便拿别人东西啊，更何况这人还是简慕。
　　像是猜到岑洛心中所想似的, 简慕又道：“这次产品主要针对的是年轻女性群体，如果效果好的话, 请帮忙宣传一下。”
　　简慕这话说得挺真挚的。
　　而且岑洛想起楼下的那张通告纸, 虽然觉得自己不会这么倒霉, 但是防身的东西并不会嫌多。
　　“这款产品拥有市场上许多防狼产品的性能, 而且在此基础上, 为了达到美观便携的效果，我们将它融合在一起制作成了手环。”
　　一边说着，简慕一边将盒子打开，让岑洛能够看见正规整放在盒子里面浅蓝色的手环，外形上还是挺好看的, 有点像玉镯, 但比玉镯要大一些。
　　而且它中间有个缺口像是为了连接什么。
　　见岑洛将目光放在手环上, 简慕才将它拿了出来, 在岑洛的注视下简慕将手环掰直了，变成了一根小型木棍。
　　“啪啪圈？”岑洛首先想到了小时候买过的玩具就是这般形状。
　　简慕愣了一下。
　　岑洛见她模样似乎并不知道, 便道：“就是一款玩具手环, 有童年的人应该都知道吧。”
　　简慕沉默了几秒，而后说：“我没有童年。”
　　岑洛以为她只是在回答她没玩过这个手环玩具, 便没放在心上。
　　不等简慕再说话，岑洛直接将里面的说明书拿了出来。
　　平时可以用来当装饰品佩戴, 轻小便捷，危险时刻可以当防狼武器，融电击、盲闪和报警器于一体。
　　抛开简慕这个人来说, 这款产品她是比较心动的。
　　毕竟她也是个女孩子，对于能够保护自己的东西没有拒绝的理由。
　　但她不能白白拿简慕的东西。
　　“你开个价吧。”
　　“你能帮忙推广就好了。”
　　闻言，岑洛欲将手环还给她，又听简慕说：“你推广，我需要给你推广费，两相抵消就好了。”
　　两相抵消了吗？
　　这还不是她占便宜了？
　　岑洛半信半疑地瞧了眼手环，这颜色她还挺喜欢，而且手环的缺口两段还有亮片，在灯光下隐隐约约闪着光。
　　还挺好看。
　　一点看不出是防狼武器。
　　之前小染也送了她很多类似的产品，但是都不太好携带，而且总觉得如果真遇上危险可能也不好拿出来使用。
　　岑洛动摇了，但还是坚持要给简慕钱。
　　瞧见岑洛一定要两不相欠的模样，简慕的眼神黯淡了许多。
　　产品是这些天紧赶慢赶做出来的，简一科技并不是专门制作这类产品的公司，里面有的功能需要人员进行24小时观察守候，目前来说公司没办法对产品客户负责。
　　可以大规模开发，但不会是现在。
　　倏然，岑洛将手环拿了过去，用它对着简慕，上下打量了一下，然后质疑问道：“这么小一根，能有多大电流？能把人电晕吗？”
　　简慕点头：“材料用的都是最先进的材料，强度在合法防身范围内。”
　　像是知道岑洛下一句想问什么似的，简慕又道：“这里是绝缘部分，握着这里就好。”
　　简慕伸出食指在手环的边缘轻轻地点了一下，位置刚好，让岑洛能够看见，却又没有碰到岑洛的手指。
　　还算有礼貌，手指也挺漂亮。
　　岑洛按照说明书上写的，按了一下电击按钮，没有声音也没有波动。
　　岑洛想了想，望了眼简慕，道：“其实说这么多，理论不如实践。”
　　简慕顿了顿，会意后抿了抿唇，问她：“能换个地方吗？让我坐在沙发上？”
　　“或者我把钥匙给你，等我晕了把我挪进屋好吗？”
　　眼神太过真诚，以至于岑洛突然破功笑了：“我怎么觉得你这么呆呢？”
　　“你这是在夸我吗？”简慕眼神闪了闪，问道。
　　“算是吧。”
　　岑洛笑了一下，而后左右看了看手环，最后朝简慕晃了晃：“还是那句话，你开个价吧，我把钱转给你，我心安一点。”
　　简慕最后没法，只好随意说了一个数。
　　产品没打算上市，也没有预估过价格，但就其中的原材料来说就远远不止那个数。
　　岑洛没有再问，将钱转给她之后，就当是完成了一项买卖。
　　“你什么时候回家？”
　　见岑洛准备关门，简慕突然出声问道。
　　“怎么？”岑洛的眼神有些质疑，买了她的手环就必须回答她的所有问题吗？
　　“明天她们都要回家，这层楼或许只有你一个人了。”简慕装作没看见岑洛眼中的质疑，提醒道。
　　岑洛长长地哦了一声。
　　“明天我会回一趟南阳玉楼，晚上应该不会回来。”
　　岑洛又哦了一声。
　　她怎么觉得简慕不仅是在提醒她，也是在和她报备行程？
　　爸妈这两天似乎还在公司连轴转，她回家了意义也不大。
　　而且这段时间，他们聊天的内容十句有九句都在试探她要不要辞掉工作回来管理公司。
　　岑洛无奈，她真不想要那个破公司。
　　一想到管理公司，岑洛脑海中就会浮现当初爸妈拿她和岑溪做比较的场景。
　　见岑洛突然失神，简慕叫了她一声。
　　岑洛回过神，回道：“知道了，感谢提醒。”
　　这态度，她们的关系好像缓和了一些。
　　岑洛说完话之后，将门关上回到了房间。
　　将手环及其包装盒放在茶几上。
　　又去厨房倒了杯水，然后坐在沙发上，倏然目光顿住了。
　　手环的背面似乎刻着字。
　　一。
　　原本以为是简一科技，但找了半天没找到其他几个字在哪。
　　印掉了？
　　没找到其他的字，岑洛也索性不找了，不知道效果如何，也希望永远没有用上的那一天。
　　就当花钱买个“手镯”还挺不错。
　　不过她倏然想起，上次简慕硬塞给她的那条项链，除了首饰盒上有简一科技几个首字母。
　　项链上同样似乎也有个不太明显的一字，原本她以为是公司的名字，现在看看似乎并不是，难道是序列号之类的东西吗？
　　-
　　翌日清晨，岑洛刚打开门出门扔垃圾，就瞧见张茗和汪珍家门外站着许多人，两男两女还有几个小孩。
　　在走廊上有些吵闹，但这层楼就住了四个人，岑洛倒是不介意。
　　那些人没注意到出门的岑洛，正聊得开心。
　　等岑洛扔完垃圾回来之时，几人也发现了她。
　　其中一个女人，手里提着两箱牛奶和两个大口袋快步朝她走来。
　　“你就是岑洛吧？”女人见她点头，又道，“感谢你这段时间对我妈妈的包容，还找人带她去南阳玉楼看房，帮她和售房部沟通，辛苦你了。”
　　“新年快乐，这是我们送给你的小小礼物，感谢你。”
　　岑洛听得一头雾水，前半句话她还能勉强听懂。
　　但是找人带她去南阳玉楼看房是什么意思？
　　简慕带她去了吗？那也应该是简慕的功劳啊，和她没关系啊。
　　虽然岑洛可以理解她的行为，促进邻里关系，但是无功不受禄，这明显不该是她的功劳啊。
　　“拿着吧，本来也只是小小的心意。”张茗走了过来，小声道，“你不知道吧，小简她是看在你的面上带我去看的房，给我挑的房那都是一等一的，还主动和售房部沟通价格……”
　　张茗夸起简慕来没完了，噼里啪啦夸了一堆。
　　看在她的面子上？
　　她哪来面子。
　　“据我看呐，这小简肯定是喜欢你啊。”
　　虽然张茗尽量在压低声音，和岑洛说话时像是在说悄悄话似的，但她的声音还是比一般人正常说话的音量大了许多。
　　走廊上的人都听了个正着。
　　岑洛：“……”
　　岑洛尴尬地笑了笑。
　　“小简没在家，小洛你可以等她回来了帮我把这个送和她吗？顺便祝她新年快乐，可以吗？”
　　岑洛知道张茗心眼不坏，这个要求放在寻常邻里之间本就是非常正常的事。
　　张茗的眼神恳切，岑洛一时间也不知道该怎么拒绝。
　　毕竟这在别人看来只是举手之劳。
　　岑洛点了点头。
　　关了门后，岑洛望着地上的两箱牛奶和两大包零食发呆。
　　简慕为什么要看在她的面子上帮忙？
　　她又为什么要答应。
　　头大。
　　-
　　这些天在棉城岑洛也没闲着，除了种花逛街，还顺便恶补了一下厨艺。
　　所谓一回生二回熟，练习久了之后，岑洛已经有了自己是大厨的感觉了。
　　在家吃完午饭之后，岑洛准备出门逛会公园顺便去商城采购一番。
　　回家过年总得带点东西回去才像话。
　　原本只是想采购“一点”东西，但是岑洛没想到，等她从商城出来的时候，两只手提着的袋子都被装满了。
　　岑洛用了九牛二虎之力才将采购的东西搬回公寓楼底。
　　岑洛站在电梯前长舒了口气，等待着电梯下来。
　　岑洛看了眼指示屏幕，发现电梯停在了十七楼。
　　随后缓缓下降。
　　张阿姨和汪阿姨不是已经回家了吗？
　　还是说谁故意按错楼层了？
　　哦也有可能是简慕下楼了。
　　过了一会儿，电梯总算来了，停在了一楼的位置。
　　不过电梯里并没有瞧见和她住同一层楼的人。
　　想了想又觉得自己大惊小怪。
　　岑洛手里提着东西，走路摇摇晃晃的，进电梯时不小心撞到了最后一个出来的人。
　　和上次来检查线路的物业管理员一样穿着蓝色工作服，还戴了一个蓝色的帽子，帽沿压得很低，让人看不清面容。
　　岑洛下意识道了声歉，那人却理都没理她。
　　岑洛撇了撇嘴，进了电梯按了楼层。
　　出电梯后，岑洛在简慕门前停了几秒，思考了一下该怎么把牛奶给她。
　　犹豫了一会儿，便又回到了自己门前。
　　倏然间她的目光定住了。
　　不经意瞧见她家门外墙边上有一个小黑点。
　　像是被彩笔点上去的。
　　又看了眼其他几间房子门外墙上同样有黑点。
　　又想起早上那几个小孩手里似乎拿着彩色笔在玩。
　　想到这儿，岑洛摇了摇头，这群小孩儿怎么到处乱涂呢。
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-08-15 23:58:30~2021-08-16 23:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怀安、DetectiveLi、孤山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想吃饭 23瓶；解星宸 18瓶；48210651 6瓶；梦想家 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　岑洛回到家后刚将东西放下, 就看见了被自己放在门后墙角的牛奶，想起早上张茗的话。
　　看房就看房嘛，怎么还说是看在她的面子上呢。
　　岑洛有些小郁闷, 这么一来感觉自己欠了她人情一样。
　　纠结了一会儿，岑洛还是给简慕发了条信息。
　　【在家否？】
　　收到岑洛这条信息的时候, 简慕正准备出发去南阳玉楼, 系安全带的手迟疑了一下, 才将手机打开瞧了一眼信息。
　　看见发消息的人是岑洛时, 简慕怔愣了一秒, 随后松开了快要系好的安全带，回了她一句：
　　【怎么了？】
　　正常转达一下邻里的感谢，似乎也没什么问题。
　　岑洛这般想着，便给她回了消息：
　　【张阿姨说感谢你带她去看房，放了点东西在我这让我给你。】
　　简慕速回：【在楼下了, 马上回。】
　　岑洛从袋子里拿了一个水果罐头打开, 走到沙发边上坐下, 回了她一个好字。
　　按理来说从楼下上来最多五分钟就够了, 结果十分钟过去，岑洛手中的罐头都快吃完了, 还不见简慕回来。
　　岑洛这才想到, 她不一定要等简慕回来再给她呀？完全可以将东西放在她家门外和她说一声就好了。
　　这般想着，岑洛便提着张茗给的东西开了门, 刚将东西放到简慕门口，就听见不远处传来一阵脚步声。
　　等她抬头看时, 简慕已经到了跟前。
　　气喘吁吁的，这明显是跑着来的。
　　鬓角被汗水浸湿，原本一向有序的卷发此刻不规整地散乱在胸前和肩后。
　　不是就在楼下吗？
　　见她都回来了, 岑洛也不好再直接关门回家，便道：“这是张阿姨送你的小礼物，她说祝你新年快乐。”
　　岑洛指了指放在地上的东西。
　　简慕弯了弯唇角，点了点头：“嗯嗯，新年快乐。”
　　岑洛轻皱眉头，她看东西了吗？
　　怎么觉得简慕这话像是在对她说？
　　岑洛觉得疑惑，但也没再多说，随后转过身准备回家。
　　简慕有些不舍，想和她再说两句话，却又担心说的话惹她不开心。
　　就在她这么想着的时候，她看见岑洛突然停住了脚步。
　　转过身望着她道：
　　“张阿姨说你带她去看房了？”
　　简慕点了点头，但瞧见岑洛皱了皱眉，便知她接下来说的话可能不会是她想听的话了。
　　“当时张阿姨找我带她去看的时候，我确实不太想去，我既不熟悉那里也不一定还能进去，便和她提了一下你在那边有房，让她问问你。”
　　岑洛觉得她还是有必要将话说清楚，便又道，“我只是和她说可以问问你，但是没有说她找你，你一定会答应，”
　　简慕知道，岑洛不会平白无故和她说这么多话，肯定是有原因的。
　　“我，做错了什么吗？”
　　岑洛原以为简慕会像往常一样沉默不语，没想到她嘴里突然冒出了这么一句话。
　　偏偏还表情诚恳语言真挚，真一副认真询问的样子，让岑洛哽了一下，顿了两秒才恢复之前的表情和她说道：
　　“我是想说，你帮助她与否那都是你的事儿，没必要和张阿姨说是看在我的面子上，你那么一说很容易让人以为我们之间很熟，但并不是，所以，我不欠你人情，也不会承你的恩。”
　　岑洛说这话的时候语气很冷漠，那一瞬间，简慕的心突然从高处坠落。
　　原以为她们之间关系近了许多，现在看来，似乎只是她的妄想。
　　她当时确实是因为岑洛答应帮忙的。
　　但后来那么尽心的帮助张茗，只是希望在张茗心中有一个好的印象，以后和岑洛聊天的时候能够多说她的好话。
　　不过现在看来，好像适得其反了。
　　过了半晌，简慕温声回她道：“一开始确实是看在你的面子上，但并不是希望让你欠我什么，之前是我不对，以后我会注意的，抱歉。”
　　这么配合？态度这么好？
　　岑洛感觉自己一拳打在了棉花上，软绵绵的。
　　见她态度这么好，岑洛也不好再为难她，便轻咳了一声：“你知道就好，那再见。”
　　岑洛说完就往自己的房走，听到身后又传来简慕的声音。
　　“岑洛——”
　　岑洛转过头看向简慕，见她弯了弯唇，朝她笑：“新年快乐。”
　　跨年的时候简慕似乎也和她说过新年快乐。
　　不过那时候的简慕和现在的简慕区别很大。
　　那时候，看起来执拗又可怜。
　　但现在的简慕，明显比那时候“圆滑”了许多。
　　短短两个月而已，她这是发生了什么？
　　岑洛顿了两秒，但最终还是没说什么，回了自己的房。
　　简慕听见了关门声，微微叹了口气，喃喃自语：“能听到她说这么多话，也是一种进步吧。”
　　回了房的岑洛想起这事时突然有些懊悔，觉得自己有些太小气了。
　　看看简慕那无所谓的态度，再看看自己，两厢对比自己也太在意这事儿了。
　　不过片刻岑洛又释然了，自己也只是不想被邻里莫名其妙的误会罢了。
　　-
　　深夜，岑洛躺在床上有些睡不着，肠胃里有东西在翻滚，想来应该是她临睡前吃的那几包辣条出了问题。
　　虽然岑洛心理上很能吃辣，但这几年习惯下来的肠胃并不支持她这么做。
　　其实一开始她并不喜欢吃辣，后来岑溪去世后，她无意识地模仿岑溪以前的喜好，后来便渐渐喜欢上了辣味。
　　回棉城的这段时间，岑洛都只能点鸳鸯锅，别人吃红汤，她却只能吃清汤。
　　有一次她不信邪，不顾肠胃疯狂吃红汤火锅，最后的结局是，她被喻骄扶回家的。
　　岑洛仰着头，望着天花板哀叹，为什么上天要这样对她。
　　越想越饿，越饿越想吃火锅，于是，岑洛找了几张手机的火锅存照，配图发了个朋友圈——
　　【好想吃火锅，哪位朋友有空/图】
　　这大概就是传说中的广撒网吧。
　　听见手机叮叮当当地响起信息提示音，岑洛才满意地点开。
　　来一个朋友是一顿，来两个是两顿，多少评论多少顿。
　　嘿嘿，一眨眼有好几十顿了呢。
　　岑洛想着火锅的事正入神，没有听见外面的动静。
　　等她一一回复完消息时，听见了一道声音。
　　像是钥匙插入门孔旋转的声音。
　　在这深夜里尤为醒耳。
　　平日里也只有走廊上过分吵闹的时候岑洛才会听见外面传来的声音。
　　岑洛皱了皱眉，将手机关了静音，穿上鞋走到了挨着客厅的墙边，耳朵贴着墙。
　　清晰地感受到这道声音是从自己的门边传来的。
　　倏然，门锁被打开的声音响起。
　　黑夜里四下寂静无声，这道开门的声音在此时变得尤为刺耳惊恐。
　　如果是走错门的人，她还能吼两句吓跑对方。
　　可是现在门开了，说明对方有备而来。
　　偷窃吗？
　　一阵阵恐惧将岑洛笼罩，她从来没遇到过这种事，该怎么办。
　　岑洛下意识地摸了摸手环，想到定位报警模式，按下了报警键。
　　这一刻，她竟将所有的希望都寄托在了简慕身上。
　　原本更多看中手环的品相，此刻却无比希望它是真的实用。
　　无比希望简慕没有骗她。
　　听见房间外传来窸窸窣窣的声音，是两个人压低的对话声：
　　“这几天我踩过点了，这间房一直没人，今天这整层楼的人都没在家，应该已经回家过年了。”
　　“放心工作。”
　　他们竟然将这种事叫做工作？
　　岑洛躲进了床底，紧紧地捂住嘴，尽管身子一直在发抖，心中惊恐又无能为力。
　　现在该怎么办？
　　他们只是偷窃，偷完东西应该就会离开。
　　而且从刚刚两个人的对话来看，他们应该确定家里没有人，所以，只要自己不出声就好，不被发现就好。
　　等他们拿够了离开了，她再出来就没事了。
　　岑洛不断这般安慰自己。
　　手机被她调成了静音和夜间模式。
　　此刻她才看见，两分钟前有几条来自简慕的信息。
　　【你在试手环功能吗？】
　　【还记得手环的功能吗？】
　　【别怕，系统已经自动报警了。】
　　【岑洛？】
　　岑洛紧紧咬住下唇，在微弱的光照中打着字。
　　收到手环自动报警提示时，简慕正在公路上。
　　一边担心害怕加速，一边用语音打字安慰岑洛。
　　报警系统是自动报警，说明书上有，所以岑洛不会故意试探。
　　所以只有一个可能。
　　简慕心底慌乱，手有些抖，一路上她已经不知道超了多少辆车。
　　给岑洛发的信息她还没回。
　　倏然，简慕收到了岑洛的回复。
　　【我躲在床下了，他们好像不知道房间有人，我现在该怎么做……】
　　岑洛清楚地知道现在不是感情用事的时候。
　　现在凌晨一点，除了简慕没有人能够秒回她的信息。
　　【你好好躲着，别怕，我马上到。】
　　【白色按钮按了之后，对准对方的眼睛，然后用电击。】
　　马上到？
　　她不是在南阳玉楼吗？
　　岑洛咬唇，害怕无措。
　　或许她应该早些回家的。
　　她为什么要待在这儿。
　　虽然知道后悔没用，但岑洛还是忍不住地埋怨自己。
　　越想越害怕，越害怕越是容易胡思乱想。
　　【简慕，看在我俩相识一场的份上，你记得把银行卡密码告诉我爸妈。】
　　简慕终于到了公寓楼下，见她这话，愈发害怕，告诉她：
　　【别说傻话，他们在哪。】
　　岑洛知道她问的是在客厅还是卧室还是哪儿。
　　岑洛刚想说在客厅，就听见啪嗒一声，她的卧室门开了。
　　客厅的灯从外照了进来。
　　许是认定没人，所以一点没收敛。
　　【其中一个人进卧室了。】
　　【一共有两个人。】
　　岑洛瞧见那人的步子在衣柜前停了下来。
　　听见衣柜被打开的声音。
　　岑洛庆幸自己没有躲在里面。
　　他在衣柜处翻找了一会儿，随后走到了床边。
　　他的脚就在岑洛的面前，他停在了床前。
　　岑洛屏住呼吸，不敢发出一点声响。
　　突然，岑洛想到了什么，心突然如坠寒冰。
　　被褥是热的，如果他摸床单就一定会发现，前不久还有人在这里睡过。
　　岑洛心知不妙，还不等她思索该怎么办时，一张陌生的脸突然出现在了床底前，他的眼睛紧紧地盯着正躲在床下的她。
　　……
　　作者有话要说：　　给我写害怕了呜呜。
　　感谢在2021-08-16 23:58:23~2021-08-17 23:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怀安 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕 28瓶；性感的小可爱 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　突然出现的脸让岑洛心中突然一抖, 她忍住恐惧让自己不叫出声。
　　因为她害怕惊动另一个人。
　　在男人还未开口说话之时，岑洛将手中早已经掰直的手环对准男人的眼睛，一阵强闪光在男人还未反应过来之时直直地晃向他的眼睛。
　　听见他口中发出一道“嘶”声, 强闪光可以让人短暂失去光明，岑洛趁机从床底出来。
　　瞧见他捂着眼睛往后退了几步，正好挡住岑洛出门的路。
　　见他张嘴欲叫人, 岑洛见状立马将手环切换模式，在他没有反手之力的时候用启动了电击模式的手环去触碰他正张牙舞爪离她最近的胳膊。
　　心中一边默念着, 一定要有用。
　　男人轰然倒地，抽搐了几下。
　　就在岑洛准备出房间的时候, 听见外面传来一道陌生的男声：
　　“大哥你怎么了？”
　　前有狼后有虎, 正面对刚岑洛肯定没办法打得过外面的那个男人。
　　至少里面这个人已经昏迷了。
　　岑洛突然将门关上反锁了。
　　入室偷窃不可能不带工具。
　　怎么办怎么办。
　　明明已经报警了, 为什么警察还不来。
　　岑洛现在手都是颤抖的，她背靠着房间门，希望外面的人可以离开。
　　又担心地上被电晕的人会突然醒来, 岑洛又用手环电了他两下。
　　“里面是不是有好东西？找到银行卡了？”
　　“你不会是想独吞吧？”
　　外面的人撞击敲打着房门, 似乎还未想到他口中的大哥已经被放倒了。
　　每一声敲打声都仿佛敲在了她的心上。
　　岑洛倏然想起简慕说她马上到的信息。
　　不可以。
　　现在不可以来。
　　岑洛赶忙拿出手机, 一边打字一边看着倒在床边的人。
　　【你不要来。】
　　【我没事, 你叫警察来。】
　　即便此刻的岑洛已经快被吓哭了, 但她心里清楚，现在太危险了, 简慕现在来很容易受伤。
　　如果别人因为她受伤她会愧疚死。
　　外面的人总算发现了异常, 拍打房间门的声音比方才大了许多。
　　从他们的样子来看，他们确实已经将这层楼的情况打听清楚了。
　　以为今天这层楼都没有人在。
　　岑洛突然想起昨晚半梦半醒之间听到了一阵悠长的门铃声，因为刚下飞机回来太困了，便睡了许久，原以为只是在做梦, 现在仔细想想或许不是。
　　还有门外莫名其妙出现的小黑点，此刻才反应过来，或许并不是小孩们的乱涂乱画，而是他们的踩点印记。
　　岑洛的心如坠寒冰。
　　门外突然安静了下来，岑洛不敢松懈。
　　下一秒她听见自己的房间门被什么东西狠狠地撞击了。
　　像是什么东西砸在了房门上。
　　岑洛快哭了，被发现了也不撤退吗？
　　环视了房间一圈，却找不到任何可以挡住门口的工具。
　　与其等死不如出去和他拼了。
　　刚这么一想，然而下一刻，岑洛就听见一道闷哼声，岑洛以为是地上的人醒了，但听见外面传来声音：
　　“你是谁？”
　　是有人来了吗？
　　又是一阵撞击声。
　　不会……是简慕吧？
　　方才发的信息简慕还没有回，比起欣喜岑洛心中更多的是害怕。
　　要是简慕，她怎么打得过？
　　岑洛想开门，但是又怕是那个人使的诈。
　　不过下一秒像是印证她的猜想似的，听到门外一道冰冷而又熟悉的声音：
　　“别出来。”
　　简慕……
　　不行啊，她打不过的。
　　岑洛急哭了，原本一直害怕让小偷知道她是女生不敢出声的她此刻也管不了那么多了。
　　“你快走啊，警察马上就到了。”
　　她不懂，明知道这么危险，简慕为什么还要来。
　　会受伤的不知道吗？
　　她是在和他打架吗？
　　她一个公司总裁怎么打啊。
　　“别出来。”
　　岑洛已经很久没有听到简慕这么冷漠的声音了，但此刻，她心中只有担忧，并不打算听她的话。
　　岑洛又听见玻璃杯碎落在地的声音。
　　是餐桌附近。
　　就在此时，岑洛不顾一切的将门打开，瞧见正和陌生男人打架的简慕。
　　简慕瞧见岑洛突然开门，餐桌的位置离卧室门也比较远，出声告诉她：
　　“跑。”
　　岑洛哪能就这么丢下简慕，她手里紧紧地握着手环。
　　只要能碰到他就行。
　　可以的。
　　瞧见岑洛坚定的表情，简慕明白了什么。
　　就这么一秒的失神，被男人逮到了机会，给了简慕一拳。
　　简慕吃痛地抿了抿唇，口中有血腥味溢出。
　　怎么这么倔。
　　都让你跑了。
　　这是岑洛第一次看见简慕打架。
　　她从来没想过平日里那个冷冷淡淡，偶尔呆呆的简慕会有这么暴躁的一面。
　　每一个动作都下了狠劲。
　　岑洛一直在等待着机会。
　　每当男人想靠近岑洛的时候，简慕都会困住他。
　　突然，窗外传来了一阵警笛声。
　　终于来了。
　　趁着男人惊慌失神之时，简慕抓住时机，从桌上拿起了一个空罐头，狠狠地砸向了他的头。
　　血水从男人脑袋上冒出的时候，简慕犹如触电一般，倏然扔掉了手中染着血迹的罐头，大口呼吸。
　　男人并没有因为被这么一砸而晕过去，而是像被激怒了一般，从裤腿侧拿出了一把水果刀，朝简慕刺了过去。
　　“是你逼我的。”
　　等简慕反应过来之时已经来不及了，只见一道亮光，简慕只觉得腹部一阵疼痛。
　　“啊——”
　　岑洛一直在找时机，却没敢过去，她不会打架，她怕反倒害了简慕。
　　但她又不能一个人跑，或者躲起来。
　　看见简慕受伤，岑洛不管不顾地朝她跑去。
　　简慕吃痛，但是她更害怕岑洛受伤，忍着疼痛，简慕握着男人的手腕将他来了个过肩摔。
　　水果刀已经从简慕腹中抽了出来，许是第一次亮刀，男人也吓得不轻，更没想到简慕还有这般力气。
　　“岑洛，手环。”
　　岑洛被她腹中流出的血水吓得不轻，原想去扶简慕，听到她这道声音，岑洛才慌忙颤抖着手将手环对准男人。
　　在他未来得及反应之时，岑洛使用了电击。
　　岑洛害怕，惊恐，泪水不受控制地流了出来。
　　“岑洛，够了。”
　　岑洛机械般地摇了摇头，不，不够。
　　他偷东西，他伤人，他活该。
　　闷哼声打断了岑洛的思绪。
　　“警察快来了。”
　　简慕虚弱的声音在她耳边想起，只见她的手突然被握住。
　　“听话。”
　　岑洛望向简慕，哭得更狠了，现在叫她听话，刚刚自己让她不要来的时候呢？
　　她怎么不听话。
　　然而这些情绪还未爆发，岑洛就被简慕腹部流出的血吓着了。
　　“怎么会这么多……”
　　岑洛伸手帮她捂住伤口，可是血水却越涌越多。
　　“120，对120。”
　　岑洛慌忙拿出手机打急救电话。
　　简慕想说没事，但却没有力气，只能眼睁睁看着岑洛慌乱害怕，却无能为力。
　　没事的岑洛，这点小伤而已。
　　你不要哭了。
　　不要哭了。
　　简慕的视线开始慢慢模糊，她隐约听见有人闯入的声音。
　　是警察来了吗？
　　岑洛应该不会再哭了吧。
　　“简慕你醒醒……”
　　怎么还在哭。
　　简慕想睁眼告诉岑洛别哭了，哭得她更难受了。
　　听见她哭比被捅了一刀还难过。
　　别哭了。
　　可是简慕连睁开眼睛的力气都没有了。
　　只能听见警笛声还有岑洛呜咽的声音。
　　简慕想，她是不是又做错了什么？
　　她好像又让岑洛难过了。
　　_
　　简慕做了一个很漫长的梦。
　　梦里面的她刚刚转学到一所新的学校。
　　新班级的同学对她很友好，前后左右的同学都来问她名字，还会把自己的零食分给她，下了课找她一起玩跳绳踢毽子。
　　简慕很擅长这方面，每次都会有很多同学来找她组队夸她厉害，还会告诉她，她们现在是朋友了。
　　简慕很喜欢这里的同学和老师，因为她们不会用异样的眼神看着她，不会排挤她。
　　重要的是，这里没有简蜜。
　　她以为梦里的天空是蓝色的，棉花糖也是甜的。
　　这节课是她最喜欢的数学课。
　　她坐在课桌前打开书本，乖巧等待着老师的到来。
　　耳边是同桌和后桌在吵闹的声音。
　　她们真的好吵，吵到她都听到了她们下节课课间要去小卖部买零食。
　　老师还没来，小孩子的自制力本就不强，教室里闹成一团麻。
　　简慕听见自己的声音：“我也想去，可以带上我吗？”
　　“当然可以啦，我们是朋友嘛，等会我去买两颗糖，你一颗我一颗。”
　　同桌的辫子上带了两个粉色的蝴蝶结，真好看，她也要买一个。简慕想着。
　　那天数学老师来时，课堂时间已经过半了。
　　她走上讲台的第一句话，并不是向学生道歉或是直接讲课。
　　而是告诉她们，今天她们班来了一个新同学。
　　简慕看见一个穿着白裙子，扎了两个马尾的女孩从门外走了进来。
　　笑嘻嘻地自我介绍，而后一脸乖巧地询问老师，可不可以和简慕做同桌，这个班级她只认识简慕。
　　简慕告诉老师她不想和简蜜做同桌。
　　可是老师叫她乖一点，要听老师的安排。
　　简蜜委屈地告诉她：“我不会把你的秘密告诉别人的，不要讨厌我。”
　　那时，她作为新同学站在讲台上。
　　当着老师同学的面说，不会将她的秘密说出来。
　　所有人都将好奇的目光投向她。
　　可是，那天放学就有人跟在她身后，问她简蜜说的是不是真的。
　　简慕不知道该怎么回答。
　　一直被他们跟到了街尾。
　　她的沉默激怒了他们，一群小孩围着她逼问她。
　　还有的同学对她指指点点，见她不说话便动起了手。
　　那天，她打架了。
　　等她动完手回头，才看见站在街尾处抱着手望着她的简蜜，还有那个说她们是朋友的女孩。
　　“你看，精神病的女儿肯定就是精神病呀。”
　　“差一点你们就被打死了呢。”
　　简慕听见简蜜幸灾乐祸又嘲讽的声音，看见女孩眼中的不敢相信，和她连连后退的步子。
　　明明她也受了伤，明明她才是被打的那个人。
　　可是，老师却委婉地问她，是不是应该去特殊教育学校上学。
　　那天之后，简慕便没有了朋友和老师。
　　原来梦里的世界也并不友好。
　　后来的梦境都相差无几，不过不同的是，这次简慕不再相信别人了。
　　没有朋友，就不会被朋友伤害。
　　不在乎就不会被伤害。
　　只是，后来她好像遇见了点小意外。
　　周围人似乎都很喜欢讨论那个隔壁班的女孩子。
　　今天她做了什么，追了谁，考试得了多少分。
　　即便简慕从来没有去刻意了解过，但却依旧能够无时无刻听见有关她的消息。
　　后来有一天，她在走廊上看书，听见耳边同学的声音。
　　“看，岑洛和她的朋友又被罚扫地了。”
　　操场上，穿着校裙的女孩正举着扫把笑着追赶着另一个女孩。
　　那天夕阳落幕，她却窥探到了一丝光亮。
　　后来，岑洛突然出现在她身边，笑着和她介绍说，她叫岑洛。
　　岑洛会和她抱怨，今天她的朋友对她做了什么，考试题多难，她比上次退步了多少分。
　　她真的很吵，吵到有时候她一个小时翻不了一页书。
　　哪天许风晚又嘲笑她名字注孤生。
　　那天她在走廊上，听见许风晚和她的吵闹声。
　　“我就叫你一一怎么了，你就是不能谈恋爱不能不能！一个人过一辈子！”
　　所有人都在叫她名字，而这两个字在此刻听起来显得尤为特别。
　　一一。
　　简慕默念了一遍这两个字。
　　后来有次云城发生轻微地震，那时她在上体育课，教室里的同学慌忙疏散。
　　“那是岑洛吗？她怎么还没下来。”
　　有同学指着三班的教室说着话。
　　那次，她逆流而上。
　　在三楼通道的时候遇上了她，和她的朋友们。
　　只见她咬着糖，几人一排仿佛逛街一般不慌不忙，瞧见简慕逆流而上，还调侃问她，是不是因为担心她。
　　朋友在叫她吃慢点，等会去小卖部再买。
　　旁人听见的是岑洛的调侃声，而简慕听见的是简蜜的嘲讽声。
　　——你看，谁会喜欢像你这样的人，没有人会需要你，从前没有以后也不会有。
　　是了，她并不被任何人需要。
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-08-17 23:58:20~2021-08-18 23:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：解星宸、41164595 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋风不渡、33775338、ww、墨瑾 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　手术室外。
　　岑洛靠着墙, 低着头望着染满鲜血的手，泪水流个不停。
　　倒在她怀里的简慕满脸苍白脆弱，腹部染满了鲜血, 耳边还清晰地回响着她虚弱的声音。
　　她说，别哭了。
　　想到这儿，她的泪水愈发不可控制。
　　如果, 如果简慕有个万一，该怎么办？
　　她流了那么多的血会不会也像小溪一样突然就离开了。
　　事发最后一面, 简慕笑着祝她新年快乐，但是她却连一句新年快乐都不愿意回复她。
　　十三年前就因为一个存钱罐, 她对小溪生气, 直到她去世都没来得及主动和解。
　　小溪在她怀中呼吸停止的前一刻, 小溪还在断断续续地安慰她：“姐姐别哭，我给你买了生日礼物。”
　　但那份礼物，成了永远的秘密。
　　简慕会不会也像小溪一样。
　　都是因为她。
　　她不该回简慕信息。
　　不该用那个手环。
　　“小洛！”
　　在岑洛陷入自责的深渊时, 秦染和许风晚出现在了走廊尽头。
　　岑洛没有听见, 只是不停地抽泣。
　　秦染接到岑洛的电话时吓了一跳, 听见她哭哭啼啼地说, 她现在在医院, 听到她说没受伤才松了口气，但随后听她说简慕因为她受了伤时, 秦染的心又提到了嗓子眼。
　　如果不是情况危险, 简慕怎么会受伤。
　　也顾不得最近和许风晚的恩怨，给她打了个电话后两人一起来了医院。
　　一到手术室外，就看见了岑洛不停抽泣的一幕。
　　秦染赶忙跑过去扶住她，环着她的肩膀，抱着她安慰道：“没事的没事的, 别哭了。”
　　岑洛听到秦染的声音，将头埋进了她的肩膀，听到她那句别哭了，哭得更狠了。
　　秦染心疼又不知所措，只能一个劲地轻轻拍打她的背脊，一遍又一遍地重复着那一句会没事的。
　　许风晚在一旁也看得心疼，眼神不停在岑洛和急救室之间打转。
　　“小染……”岑洛吸了吸鼻，从秦染的肩膀抬头，问她，“她会不会像小溪一样，会不会就……”
　　剩下的话岑洛还未说出口，又忍不住哭了起来。
　　秦染从来没有见过哭得这么凶的岑洛，以前岑洛难过的时候都是一个人偷偷躲起来，不让她们发现。
　　此时的岑洛眼睛都肿了。
　　“没事的，不会有事的，这里可是云城医院，简慕会没事的，别哭了。”
　　“她流了好多好多血，”岑洛茫然地抬头，将染满简慕血的手掌给她看，“真的好多好多血，我好害怕，好害怕她像小溪一样突然就离开了。”
　　秦染知道，小溪的去世本就是她的心魔，现在再加上这般冲击，以往压抑的悲伤在此刻全都爆发了。
　　秦染不敢想，如果简慕真出了什么意外，岑洛该多伤心。
　　恢复记忆后的岑洛又该多难过。
　　“我就是个灾星，她们都因为我受伤。”
　　“不是的岑洛，你清醒一点，这都是意外，不要这样。”
　　秦染听见岑洛的自我抱怨，眼眶湿润，抹了抹眼睛，然后一遍又一遍地安慰岑洛。
　　许风晚也难过，但是她现在只能期盼简慕能够安然无恙地出来。
　　过了许久，手术中的灯总算熄了。
　　医生从手术室走了出来，摘下了口罩，才和几人冷静道：“幸好没伤到内脏，也送来及时，好好休养几个月就没事了。”
　　岑洛见着躺在手术推车上从手术室里被推出来的简慕时，才松了口气。
　　简慕被护士送进了病房。
　　岑洛三人紧紧跟在身后。
　　“病人二十四小时内会醒，你们谁照顾她？”护士一边问着这话一边给她打着点滴。
　　“我。”岑洛想着不想地出声。
　　因她受伤，自然也应该由她来负责。
　　护士瞧了一眼岑洛，见她哭得这么惨，眼睛都肿了，便问道：“你是她女朋友吗？”
　　岑洛张了张嘴，最后才解释道：“她因为我受伤。”
　　秦染见岑洛说这话的时候又有些哽咽了，便急忙说：“护士，她要紧吗？”
　　“没事了，没伤到要害，十天就可以拆线了，再休养两个月就可以了。”
　　护士收拾了一下放在床头柜上已经用过的医用工具，瞧了一眼躺在病床上的简慕，思索了几秒，喃喃自语：“我怎么觉得她这么眼熟呢？”
　　然而并没有人回答她这个问题。
　　岑洛的目光一直放在简慕身上，而秦染和许风晚也在担忧简慕。
　　毕竟是为了岑洛而受伤，两人此刻也没有时间去计较以前的恩怨。
　　只希望她能早点醒来。
　　这样岑洛也就不会再哭了。
　　护士离开的那一秒钟，岑洛的眼眶又红了。
　　她没办法忘记当时的场景。
　　简慕叫她跑叫她别害怕，甚至为了阻拦那个人，在受伤后拼尽最后的力气也要制服他。
　　为什么啊。
　　为什么要这样做。
　　秦染瞧见岑洛的目光一直盯着简慕，眼睛里的泪水越蓄越多，知道现在得找个话题转移她的注意力。
　　“小洛，你通知简慕的家人了吗？”
　　岑洛还未来得及说话，就听见许风晚的反问：“你问她？”
　　秦染不想和许风晚说话，但听到她的反问声时，秦染才想起来，现在的岑洛对简慕的了解可能还没有她们两人多。
　　秦染这才发现自己找的这个话题有多不合时宜。
　　场面安静了两秒，随后秦染又道：
　　“她手机上应该有家人的电话吧？”
　　病房里消毒水的气味很重，像是为了不吵醒简慕似的，三人说的声音都很轻。
　　虽然翻别人手机的行为很不礼貌，但毕竟现在出了这么大的事儿，应该告诉她家人才对。
　　他们来了之后，要打要骂，岑洛都接受。
　　手机被护士放在了床头柜上，秦染离得近便主动将手机递给了岑洛。
　　刚将手机递出去，秦染突然反应过来，简慕的家人只在电视上见过，不知道私下性格如何。
　　现在简慕因为岑洛受伤，她的家人会不会因此怪岑洛？会不会伤害岑洛？
　　秦染不是不感谢简慕，而是岑洛现在的精神状态并不好，愧疚能够将一个人压垮，任打任骂。
　　“要不然，等明天情况好点了再打吧？”许风晚似乎也想到了这点，问道。
　　岑洛却摇了摇头，点亮了简慕的屏幕。
　　手机屏保是一张简单的风景照，设置了锁屏密码。
　　岑洛手指在屏幕前停留了几秒，随后抿了抿唇，回想着简慕那天和她说过的电脑密码。
　　从正式认识到毕业那一夜。
　　但连续试了四个密码却都不是。
　　鬼事神差的，岑洛想到了什么，最后试了190622。
　　酒后乱性的后一天，也就是她们正式在一起的那一天。
　　然而打开屏幕的那一刻，她却突然怔住了。
　　秦染见状凑过去看了一眼，却见简慕的屏幕壁纸是一张大学时候的照片——和岑洛的合照。
　　背景是一处古色古香的长街，岑洛在对着镜头笑，而简慕也正冷漠地望着镜头。
　　突如其来的，秦染脑海中浮现了大二时候岑洛和她的聊天。
　　那天她刚从荣城小镇旅游回来，兴致勃勃地告诉她，她忘记订酒店了，是简慕收留了她。
　　她们还一起去看了好多地方，简慕嘴上说着别跟着她，但却总是放慢脚步等她，停留的每一处地方都是她感兴趣的东西。
　　“我觉得她是喜欢我的，她虽然冷漠了点，不怎么喜欢说话，但其实她只是不擅长表达而已。”
　　秦染见多了岑洛的自我脑补，每次简慕不理她或是语气冷漠，她都会主动为简慕寻找理由。
　　所以那时她只是提醒她要保持理智。
　　“真的，我还拿她手机把我们的合照设成屏幕壁纸了，她都没改。”
　　秦染想起，似乎当时她泼了一盆冷水，告诉她，可能之后就改了。
　　她的本意是想岑洛看清这段没有希望的感情，希望她活得快乐一点。
　　后来，岑洛似乎确实明白了。
　　慢慢成熟理智了起来，不再动不动就和她说简慕肯定喜欢她这种话，甚至和她提简慕的次数也少了许多。
　　开始烦恼惆怅，如她所想的那般开始接受简慕似乎不喜欢她这个事实。
　　壁纸是最近换的吗？又或者是……从那时候就一直没换过？
　　如果是后者……
　　秦染望了望躺在病床上脸色苍白的简慕，有些东西好像开始破冰了。
　　岑洛从屏幕上收回了目光，随后点进了通讯录。
　　却没想到又是一怔。
　　通讯录里并没有她爸妈的电话号码，甚至里面只有一个号码备注。
　　是她的名字。
　　是因为才换手机号码吗？
　　岑洛生生止住了想翻通话记录的念头，最后长舒了一口气，道：“似乎不是她常用的手机，里面只有一个号码。”
　　“谁？可以联系她啊。”许风晚没看手机屏幕，并不清楚具体发生了什么，只知道自己说那句话之后，被秦染瞪了一眼。
　　岑洛抿了抿唇，没说话。
　　过了一会儿才又抬头询问秦染：“小染，她以前真的……”不喜欢我吗？
　　后半句话岑洛没有问出口。
　　但秦染却明白了她想说什么，也沉默了下来。
　　她也有些不确定了。
　　但可以看出，现在的简慕似乎很喜欢岑洛。
　　“要不要看看微信？”许风晚见气氛尴尬，便询问道。
　　岑洛深吸了一口气，随后点进了她的微信，迅速跳转到联系人列表，没有看她的聊天界面。
　　然而，联系人里面并没有爸妈两个字，甚至连简这个姓氏都没有出现。
　　“没有。”
　　岑洛将手机熄屏，重新放到了床头柜上，望着简慕的目光变得疑惑起来。
　　联系不上简慕的家人，她们只好等简慕醒来之后再去联系。
　　-
　　简慕醒来之时已经是中午时分了。
　　许风晚去买午餐了，秦染坐在病床旁的椅子上已经睡着。
　　“你醒了？”
　　岑洛一宿没闭眼，见简慕醒来揉了揉眼睛，才出声问道。
　　简慕的眼睛一眨也不眨地盯着她，过了许久岑洛才听见简慕微弱的声音：
　　“很高兴认识你，我叫简慕。”
　　岑洛不解，不明白为什么简慕刚醒来就开始突然自我介绍，腹部受伤应该不存在失忆的情况。
　　想到护士的叮嘱说，不排除会发生伤口感染导致的高烧情况。
　　便赶忙伸手摸了摸她的额头，却没有感受到她额头有发烫的现象。
　　岑洛将目光重新转向简慕身上，想问她有没有哪里不舒服。
　　却见简慕突然咳了一声，嘴角突然浮现了一丝笑容，很浅很淡。
　　岑洛微怔，她听见简慕微弱的声音：
　　“你说得对，我在担心你。”
　　晚了十年的回答，在这一刻，简慕总算说了出来。
　　——很高兴认识你。
　　——你说得对，因为担心，所以才会逆流而上去找你。
　　作者有话要说：　　晚上好呀，给大家推荐一下我基友嗜眠的文文《神明赖在我家不走了》。【文案有点长，大家见谅。】
　　文案：施烟很喜欢陆虞韵，喜欢到愿意陪在她身边七年，看她身边络绎不绝交往过一个又一个的女朋友。
　　直到再次看着陆虞韵卑微的跟在别的女人身后，她忍不住了，她在一本离奇得到的书中发现，人可以和神明典当，以实现自己的愿望。
　　施烟赌了，她只求陆虞韵能回头看她一眼，一眼便以足够。
　　她典当了自己的情感，以求陆虞韵眼里有她。
　　可当她真的成了陆虞韵的女朋友之后，才发现原来做她女朋友也是要忍受她身边无数的“妹妹”。她爱你，可她也要照顾的众多妹妹。
　　施烟幡然醒悟，自己这么多年以为自己在她生命里扮演着不可或缺的角色，可实际像她这样的，陆虞韵身边有无数个。
　　她决定，这样的一个人，不配得到她的喜欢。
　　本以为自己从此断情绝爱，没想到这个神明学艺不精，只是让她做了一场梦，梦醒了，一切都没有发生。
　　她只好再次退出陆虞韵的世界。
　　可现实里的陆虞韵却开始慌了。
　　——
　　当施烟不再跟着自己，陆虞韵开始不习惯了。
　　小师妹又开始吃醋发脾气了呢。
　　陆虞韵拿着自己精心制作的手工礼物上门，打算哄一哄自己的这个师妹时，却发现施烟家里不知何时住进了一个女人。
　　一个艳丽张扬的女人。
　　而这个女人看着自己拿出来的美丽手工，慵懒一笑吐出恶毒的话语：“就这玩意儿，也敢拿出来丢人现眼？”
　　*
　　陆虞韵：“小烟，我不能没有你，我才发现我爱的其实是你！”
　　施烟：“认知错误是病，早点去治吧。”
　　——
　　施烟没想到，这个狗屁神明，居然会因为想试试人类的情感却又不想自己亲身体验，而住进了她家，还美其名曰，要看着她的情感在自己身上如何体现？
　　当神明大人学会了使用手机看世界后：
　　“这鞋……这裙子……这丝袜，嘶，世界上竟然有如此精致的俗物，给我买！”
　　穷得叮当响的施烟把兜翻出来：“你说什么？”
　　玄烛森然一笑：“没钱啊？讨好我。”
　　感谢在2021-08-18 23:58:17~2021-08-19 23:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38440640 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跟着丞哥有肉吃 25瓶；25642250、张尼玛 20瓶；Jkrz1、怜海客 10瓶；ww 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　没头没脑的话让岑洛原本的疑惑多了几分。
　　甚至开始回想简慕是不是在她没注意的时候撞到头了。
　　这时在座椅上睡着的秦染也醒了过来, 见简慕正睁着眼睛，秦染立马从座椅上站了起来：“你醒了！”
　　那模样看上去比岑洛还开心。
　　简慕的目光还在岑洛身上，秦染的声音没有惊动她半分。
　　岑洛瞧了一眼嘴角带笑却又不知道在笑什么的简慕, 然后按了床头的呼叫铃。
　　“你除了腹部有没有其他地方不舒服？比如……头疼不疼？”
　　岑洛尽可能地柔着声音问着话。
　　简慕摇了摇头，目光依旧在她身上，问她：“你还好吗？”
　　岑洛还未回答, 一个医生和两个护士就从病房外走了进来。
　　正巧许风晚也买好了午餐正进病房，瞧见醒来的简慕, 她松了口气。
　　为了给医生护士腾位置，秦染和岑洛站到了病床一旁。
　　许风晚将午餐放在床头柜上, 走到两人旁边, 就听见秦染的低声询问声：
　　“她情况怎么样？”
　　简慕的目光从醒来后就没离开过岑洛, 嘴上回答着医生的问话，眼睛却一直望着岑洛。
　　岑洛撇开眼睛，回她：“好像不太好。”
　　不等秦染再询问, 岑洛就将方才简慕醒来说的那些话和秦染复述了一遍。
　　听完她的话, 秦染和许风晚也都陷入了疑惑。
　　过了半晌, 秦染才缓缓出声：“她不会, 失忆了吧？”
　　“应该不是。”岑洛摇了摇头。
　　除了第一句莫名其妙的自我介绍之外, 另外两句话都是对她的关心。
　　见得不出结果，几人便没再说话。
　　医生检查完过后, 和几人叮嘱了几句, 大概意思就是今天不要让她进食，过几天之后扶她下来走动。
　　岑洛认真听着，在心里记着。
　　等医生走后，病房里陷入了沉默。
　　秦染许风晚和简慕本就有间隙，以往因为觉得她对岑洛不好, 所以一直以来她们和简慕都没什么往来，甚至暗地里不喜欢这个人。
　　而以前简慕也不和她们往来。
　　默契的互相“讨厌”。
　　但是现在简慕救了岑洛，两人也不能对她摆脸色，但是聊天又不知道该聊什么。
　　打破沉默的是岑洛。
　　“谢谢你救了我，”岑洛在病房旁的椅子上坐下，帮她压了压被子又道，“你要是有哪里不舒服就告诉我，这几天我都会在这儿。”
　　末了，岑洛又添了一句：“直到你出院。”
　　“对对，我们会轮流照顾你，感谢你救了我们家小洛。”秦染笑着附和道。
　　肯定不能将岑洛一个人就在医院照顾她。
　　许风晚也跟着点了点头。
　　简慕垂了垂眸，温声：“没事的。”
　　一时间场面挺和谐，除了……几人不知道该找什么话题。
　　过了一会儿，简慕偏头看了眼床头柜上，然后和她们说：
　　“你们吃饭吧，我没事，不用管我。”
　　简慕看了眼房间里的时钟显示屏，时间也不早了，往常这个时间应该是岑洛的用餐时间了。
　　该饿了。
　　简慕话音刚落，房间里就响起了咕噜声，在突然安静下来的房间里显得尤为明显。
　　许风晚尴尬地挠了挠头：“我能说不是我吗？”
　　“你们去吧。”岑洛没动，朝另外两人道。
　　秦染的目光在两人之间转了转，随后拉着许风晚提着饭盒出了病房门。
　　病房里也有餐桌，但是现在简慕不能进食，在病房里吃东西不是故意气简慕吗。
　　两人去了走廊休息室里的餐厅，除了筷子的碰撞和拆餐盒的声音之外休息室里没有其他声音。
　　“我没事，你快去吃饭吧。”
　　“要看电视吗？”
　　岑洛没理会简慕的话，而是环视了一周发现病房门口处有放报纸的地方，便又问道：“或者你更喜欢看报纸？”
　　她只是根据简慕的性格胡乱猜测了一下。
　　简慕望着她没应声。
　　从醒来到现在，岑洛就一直接受着她的注视。
　　过了几秒没听见简慕的回答，岑洛叹了口气想再问一遍，却听见了她另外的回答：
　　“不要觉得愧疚。”
　　岑洛怔了一秒，刚想反驳，就又听见简慕的声音：“不要再为这种事哭了。”
　　“这种事？你难道觉得这是小事？”岑洛不解。
　　简慕轻飘飘地说这种事？
　　她知道她流了多少血吗？
　　她知不知道，如果她有个万一，自己会愧疚死。
　　简慕见岑洛突然生气，愣了两秒才问：
　　“你在对我发脾气吗？”
　　岑洛抿了抿唇：“抱歉。”
　　不管怎样简慕都救了她，自己确实不应该对简慕这般说话。
　　让她没想到的是，听她说完话后，简慕弯了弯唇：“你能对我发脾气，我很开心。”
　　“……”
　　过了半晌，岑洛才找回自己的声音，找话题和她聊天：“你不是在南阳玉楼吗？”
　　“睡不着，然后出来逛了逛。”
　　简慕没说的是，她正逛的路是从南阳玉楼到西街的路。
　　回到南阳玉楼将工作资料导进电脑后，原本打算在那过夜的简慕，却翻来覆去地睡不着。
　　房间里的陈设没有变过，装修也是岑洛负责的，每一个角落都是岑洛的身影。
　　离开前刚刚见过面，此刻却疯狂思念。
　　虽然知道即便回西街了，也很难见到岑洛，但，至少知道她在附近。
　　于是，凌晨时分简慕从南阳玉楼开车回西街。
　　半路上接到了手环提示信息。
　　幸好，那时她离西街已经不远了，如果她在南阳玉楼的时候接到提示信息……
　　她不敢想后果。
　　“那你也不能单枪匹马来啊。”
　　“保安亭没人，”简慕顿了顿，又道，“而且我害怕。”
　　岑洛当然知道简慕说的害怕是担心她的意思。
　　两人目光对视了一秒，岑洛移开了目光，要说心底不感动是假的。
　　但她还是假装听不懂地嘟囔了一声：“害怕你还来。”
　　“对了，要不要给你爸妈打个电话？”语罢，岑洛又抱歉道，“你睡着的时候我翻了一下你手机，准备给你家人打个电话通知一下，但是没找到。”
　　害怕她误会似的又说：“我没有看你信息。”
　　岑洛说了这么多，但简慕像是只听见最后一句话似的，轻轻地笑了一声：“看了也没关系，你以前从来不看我信息。”
　　将偏见埋怨搁浅之后，听到这话时岑洛竟没有感觉到当初的不适了，还开玩笑回答：“那我还挺有原则的。”
　　从一开始的找话题到现在，岑洛已经自然而然地和她聊了起来。
　　岑洛从来没想过有一天竟然能够和简慕这么和谐融洽地聊天。
　　“那需要给你家人打电话吗？”
　　不止不看信息，也不会和她提家人。
　　现在想想，或许岑洛早就知道了。
　　有些话，有些答案，其实应该及时勇敢地说出来，这样，到最后才不会因为当时的未开口而后悔恼恨。
　　“我家人十年前就去世了，我没有家人。”简慕回答她道。
　　十年前？高一？
　　身世这么惨的吗？自己说这话岂不是在往她身上撒盐？
　　等等不对——
　　“你不是云京集团的继承人吗？云京总裁和夫人似乎都还在？”
　　“她们不是我家人，我的家人只有我妈妈，她十年前去世了。”
　　岑洛：“……”
　　她好像又撒了一把盐。
　　以前简慕总将这些事瞒着不告诉岑洛，不想让她知道自己这么不堪的一面。
　　也害怕岑洛知道自己的过去。
　　更甚至害怕岑洛会像其他人一样质问她然后离开她。
　　她确实太懦弱，没有去信任，所以岑洛会离开她也是应该的。
　　岑洛哦了一声，尴尬地笑了笑，她没有具体了解过有关云京集团的事，不过听简慕这一讲，似乎确实有那么点宫廷剧的味道了。
　　担心勾起她的伤心事，岑洛连忙转移话题。
　　醒来后的简慕说话语气都挺温和的，几乎有问必答，而且有来有往，也会问她一两个问题。
　　内容也没越界。
　　相比她刚醒来时和简慕的聊天舒服多了。
　　突然，岑洛想起了什么，抿了抿唇，迟疑道：“这应该不是你第一次救我吧？”
　　“嗯？”简慕先是疑惑了一下，而后才问她，“为什么这么问？”
　　记忆里岑洛都挺小心的，从来没发生过什么事故，所以简慕不太理解岑洛为什么这么问。
　　见她神情不似作假，便摇了摇头：“没什么，我就随便问问。”
　　之前太慌张了，以至于岑洛没有认真去思考。
　　当时简慕晕在她怀里的时候，她脑海中突然出现了一闪而过的画面。
　　人群，街道，手臂正滴着血的简慕，还有她似乎说了句什么。
　　不知道是不是她当时太紧张害怕出现了幻觉。
　　简慕虽然很想和岑洛多聊会天，但，总不能让岑洛饿着肚子。
　　“你吃饭吧？该饿了。”
　　正巧这时许风晚从门口走了进来，也和简慕说了同样的话。
　　岑洛这才离开。
　　房间里剩下简慕和许风晚两人。
　　许风晚看在简慕算是她们半个救命恩人的份上，友好地询问她需不需要帮忙之类的。
　　“可以加个微信吗？”
　　“嗯？”
　　许风晚因为简慕突如其来的这句话懵了一下，有些不解。
　　她这是在对自己示好？
　　“可以吗？”
　　许风晚还是第一次听见简慕这么友好地和她说话。
　　没有冷着脸也没有冷着声音。
　　许风晚现在能拒绝一个病人的要求吗？不能。
　　而且，许风晚和岑洛一样都是吃软不吃硬，简慕这般温和，她也说不出什么狠话或者拒绝她的话来。
　　大不了之后再删好友或者屏蔽她就好了，于是便拿出了自己的微信二维码。
　　岑洛走前已经将手机递给了简慕，简慕扫了扫许风晚的二维码两人加上了好友。
　　许风晚垂着头，正在思索应该给简慕设置个什么备注好，是屏蔽朋友圈还是应该仅聊天。
　　简慕眸光闪了闪，轻轻地笑了一声，询问道：“听说橙天娱乐是你的公司？”
　　“怎么了？”许风晚警铃大作，她可知道简慕是云京的继承人，而她之前就听说云京准备吞并一些娱乐公司，扩展传媒业务。
　　虽然许风晚不认为云京有能力吞并她的橙天娱乐，但听到简慕这么问难免会多想。
　　“你别误会，我们公司最近想找代言人，调研了一下，发现只有橙天娱乐的艺人最有价值和保障，所以便问了问。”
　　简慕的态度友好，许风晚和简慕的接触算不上多，但对她以前的性格还是知道的。
　　见她突然这么友好温和，也猜不出她葫芦里卖的什么药。
　　但是，简慕这话挺吸引她的，因为她最近确实也有推潜力股新人的想法。
　　作者有话要说：　　宝贝晚安，宝贝早点睡。
　　感谢在2021-08-19 23:57:11~2021-08-20 23:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41164595 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41164595、ww 5瓶；wryyyy、蜘蛛山中伏夜叉、53180964、薇醉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“有倒是有, 不过你们公司产品需要代言人？”许风晚不太相信，毕竟简一科技生产的产品不管是质量还是销量和同行业相比都一骑绝尘。
　　“不是为了销量，而是品牌形象, ”
　　简慕一说，许风晚就明白了，很多产品公司签代言人并不图粉丝流量带来的销量效果, 而是图明星自身良好的形象。
　　但就简慕公司的定位来说，某些领域的明星选手或许更适合。
　　许风晚能明白的事儿, 简慕肯定能想明白，所以, 简慕这是故意在和她求合作？
　　虽然简慕的样子半分没有“求”的态度。
　　许风晚故作迟疑, 没拒绝也没立刻同意, 而是说：“我想想。”
　　而后坐到一旁的椅子上，开始看手机。
　　明则看手机，但实际上是在看简一科技公开的年度报表, 每年净利润步步高升, 拿下这个代言纯粹是稳赚不赔的买卖。
　　简慕瞧了一眼沉默的许风晚, 微微勾了勾唇, 许风晚是个生意人, 稳赚不赔的买卖，而且也不用她付出什么, 有什么理由不答应？
　　在许风晚思考的同时, 而另一边，秦染和岑洛也在休息室内聊着天。
　　岑洛从简慕那里没有得到答案，便又问了一遍秦染。
　　秦染听后沉默了一会儿，而后笑了笑：“你高中的时候没遇到过什么意外，就连病都很少生。”
　　秦染思索了一会儿还是没有将之前岑洛说简慕拯救过她的话说出来。
　　虽然, 她有种直觉，岑洛说的这个一闪而过的画面可能和她为什么喜欢简慕有关。
　　而且，这个场景很有可能是岑洛恢复记忆的突破口。
　　之前岑洛的主治医生说过，想让她恢复记忆，就要多和她谈论以前的事，带她去熟悉的场景。
　　想到这儿，秦染迟疑了一下，而后装作不经意的样子问岑洛：
　　“小洛，你希望恢复记忆吗？”
　　岑洛含了口饭，咽了下去，想了几秒，而后回答：
　　“希望吧。”
　　秦染刚想问为什么，就又听见岑洛说：
　　“不可能一直不恢复啊，这样对我的生活和工作都会有影响，等过完年我就要回去上班了。”
　　“虽然有在努力学习一些相关知识，但理论和实战还是有差别的吧，还有一些人际关系之类的，我总不可能一直不和别人接触。”
　　十六岁的心智和经验去处理成年人的世界，怎么可能不吃力。
　　十六岁时候的她也没想过，十年后她会为了一纸合同在别人公司楼下苦等几个小时，当初说打死也不加班，却可以为了一个案例加班到凌晨。
　　秦染垂眸，笑了笑：“肯定能恢复的，不要太担心了。”
　　岑洛点了点头，神情突然变得无所谓起来：“我就随便说说，无所谓啦。”
　　秦染也不清楚岑洛是不想自己和她一起忧虑，还是真的无所谓。
　　如果岑洛真的想恢复记忆的话，那就必须从突破口开始。
　　也就是刚刚岑洛和她说的脑海中一闪而过的画面。
　　让岑洛一直以来最难原谅自己的事情，是岑溪去世的事。
　　是不是和岑溪有关系？
　　秦染抿抿唇，觉得自己应该猜的不八九不离十。
　　但她还是不解，岑溪的事怎么可能和简慕扯上关系？
　　两人八竿子打不着。
　　过了一会儿，岑洛吃完了饭，将饭盒扔进垃圾桶之后，却见秦染还坐在那儿发呆。
　　“小染？你怎么了？”
　　“啊，我在想你明天除夕要不要回家。”秦染回过神回道。
　　岑洛想也不想地摇了摇头：“不回了吧，我总不能放她一个人在这儿。”
　　“小洛……”秦染张了张嘴想让她将恩情和感情区分开来，但话还未出口就被刚出来的人打断了。
　　“你们都吃完了怎么不进去啊？我都守着她半小时了。”许风晚打开休息室的门，探了颗脑袋进来望着二人。
　　秦染有些不悦地瞪了她一眼：“才半小时你就不行了？”
　　许风晚张了张嘴，就说了一个我字，半天没说出来什么话。
　　岑洛的目光在两人之间打转，以往秦染怼许风晚的时候，许风晚可从来没这么老实过，虽然怼不赢，但至少会还两句嘴。
　　“哎呀，小洛你快进去吧。”许风晚进了休息室，将岑洛从餐椅上拉了起来。
　　秦染见状也准备出休息室，然而许风晚哪能就这么让她走了。
　　连忙出声阻止道：“你先别走，我有事和你说。”
　　“那你们聊吧，点滴估计快完了，我去看看。”岑洛笑了笑，随后出了休息室。
　　两人面对面站着，许风晚的手还拉着秦染的胳膊，休息室的门啪嗒一声关上了。
　　声音惊扰了许风晚，她连忙将手放开。
　　秦染抱着手，望着她，一副有话快讲有屁快放的表情。
　　“简慕加我微信了，说要和我谈合作。”除此之外，许风晚将简慕同她说的话和秦染复述了一遍。
　　“哦，你就加了？”秦染被她这话吸引了，又问，“是不是她之前没什么竞争力，以至于你忘了她是你情敌的事儿？”
　　说着这儿，秦染就有些恨铁不成钢。
　　许风晚有些脸热，想她“混迹江湖”十多年，没想到她也有今天。
　　“可能现在，不是情敌了……”许风晚有些犹豫。
　　“什么意思？简慕和你说不喜欢小洛了？”秦染看她犹犹豫豫的样子，又想到另一个可能，又问，“还是说，你变心了？”
　　秦染的目光里带着□□裸的审视意味，像是在说，凭什么？为什么？你什么意思？
　　许风晚被她这目光盯得心底有些发怵，嘟囔了一声：“你不要这么凶嘛。”
　　秦染：“……”
　　“你说话为什么带嘛？还一脸委屈的样子……”秦染的话突然戛然而止，想起了什么，笑了一声，问道，“你不会把那晚的事儿当真了吧？大家都成年人，还是这么多年朋友，互相帮助一下你不会就赖上我了？”
　　许风晚愣了愣，半晌有些泄气：“你说话好伤人。”
　　秦染受不了这样动不动一脸委屈的许风晚，被扑倒的是她又不是许风晚，她委屈什么？
　　“行了，我告诉你，那天的事儿你最好忘了，不然，”秦染顿了顿，森然一笑，“你会死得很惨。”
　　这些年的仇怨，她秦染一定会一笔一笔算清楚。
　　就拿当初那个被嘲笑的星星罐来说，许风晚在她心里就足够被凌迟了。
　　许风晚：“……”
　　ˉ
　　简慕的情况比预想中要好很多，可能是由于她本身身体素质不错，所以比一般人的情况要好很多。
　　预想中第二天简慕才能下地走路，当晚上简慕就可以被搀扶着出房门了。
　　此时的岑洛正站在洗手间外，等待简慕，有些担心她一个人能不能行。
　　过了一会儿，岑洛听到一阵冲水的声音才放下心来，只不过才还没彻底放心，就又听见了一阵哐啷的声音。
　　岑洛赶紧把门打开，只见简慕的手正撑着墙，望着地上的乱成一堆的洗漱用品，无辜咬唇：
　　“我没倒，它们倒了。”
　　岑洛哭笑不得，将洗漱用品重新放整齐，扶着简慕出洗手间。
　　简慕的身上有一种很自然的淡香，闻起来很舒服的感觉。
　　她身上早就换了病号服，所以应该不是衣服上的香味，难道是体香？
　　“你身上挺香的，用的香水还是？”
　　简慕闻言，嗅了嗅自己的身上，然后道：“或许是洗发水的味道？是这个味道吗？”
　　简慕坐在病床上，取了一缕自己的发梢闻了闻，然后递给她。
　　简慕的头发多且柔和，摸上去质感很好，岑洛这才恍然大悟，原来是洗发水的味道，她还以为是什么呢。
　　两人的距离有些近，简慕望着岑洛笑，岑洛这才反应过来自己做了什么傻事。
　　“链接发我一下，谢谢。”岑洛一本正经地问道。
　　然而简慕迟疑了两秒，回她：“这是你给我买的。”
　　岑洛：“……”
　　“那我挺会选的。”
　　简慕没说话，只望着她笑。
　　一开始看到简慕第一眼的时候，岑洛觉得这个人美是美，但是太冷冰冰了，但现在这段时间，岑洛突然发现，简慕似乎开始有了温度。
　　也不知道从什么时候开始的。
　　好像是突然之间改变了，却又像是不知不觉间循序渐进地改变了。
　　“你看，我已经可以自己下床了，所以不用担心我，明天回去过年吧。”
　　简慕望着陷入思索的岑洛，笑笑道。
　　岑洛对她的包容简慕看在眼里，甚至在某一瞬间，她以为曾经那个爱她的岑洛回来了。
　　“我不是想让你愧疚。”
　　虽然知道岑洛心中的愧疚多一分，她对自己的关心包容也会多一分。
　　但，她不想这样。
　　明天就是除夕，岑洛原计划是回家过除夕，但现在她一走，岂不是留简慕一个人在这儿？
　　临近除夕，医院的医生护士都少了起来，食堂人员也少了很多，除夕当天很多店铺更是直接不开门。
　　这样当简慕一个人在这儿，似乎不太好。
　　“不了，我离家近，以后哪天都可以回家。”岑洛道。
　　“我可以叫助理，不用担心我。”
　　岑洛听到这话皱了皱眉：“助理也是人，她不过年？你是万恶资本家？剥削压榨员工？”
　　简慕被噎了一下，她只是随便找了个借口，并没有真的打算让助理来。
　　场面僵持了一会儿，随后岑洛道：
　　“那行吧，既然你都这样说了，那我明天就回家过年。”
　　简慕刚想点头，就又听见岑洛的话：
　　“等我回家玩几天了再来看你。”
　　“几天……是多少天？”简慕有点迟疑，玩久了会不会把她给忘了？
　　“春节法定假期为七天，先玩个七天再说吧。”
　　难得地，岑洛起了开玩笑的心思。
　　“那你一定要记得我。”半晌，简慕才喃喃了一句。
　　看见简慕这副样子，岑洛忍不住轻笑了一声，然后帮她压了压被子：
　　“快睡觉吧。”
　　简慕嗯了一声，然后乖乖闭上了眼睛。
　　岑洛坐在一旁，望着她的面容，不自觉有些想笑。
　　怎么像个小孩子一样。
　　不过，和简慕接触起来好像也没那么难。
　　原本秦染临走前还提醒她要将恩情和自己的感情隔绝开来，小心简慕挟恩图报。
　　不过，这样的事情并没有发生，更甚至，简慕还叫她不要放在心上不要愧疚。
　　真是个怪人。
　　_
　　第二天简慕醒来的时候果然没有看见岑洛。
　　今天是除夕，但是医院里仍旧一片冷清，走廊过道上只偶尔来往几个医生护士。
　　让岑洛回家回除夕的人明明是她自己，但她却总是忘记这回事，每听到一道声响，简慕都会朝外面看一眼，无一例外的，见到的都是陌生人，没有她想见的人。
　　过了许久，简慕以为自己接受了这个事实，但听到门响的时候，她还是下意识回过头。
　　“你……”
　　然而转过头瞧见正推着餐车进来的食堂阿姨时，简慕面上的笑容突然淡了下去。
　　不是岑洛。
　　食堂阿姨也不知道发生了什么，只将饭菜放在她的床头柜上，叮嘱道：“这是你订的饭菜，只能吃三分之一，不能吃太多了。”
　　简慕原以为是vip病房特权，原来并不是，而是别人订的？
　　除了她，应该就是岑洛了吧。
　　这么一想着，简慕的心情又好了许多，朝送饭的人笑了笑：“谢谢！”
　　食堂阿姨愣了愣，随后摇了摇头，只觉得现在的年轻人太过善变。
　　中午时分，简慕躺在病床上看外面的风景。
　　云城过年那一餐一般是中午时候，吃完中饭之后就会去祭拜祖先。
　　这时候大家应该都在吃饭了吧。
　　简慕听到一声开门的声音，但没回过头。
　　一上午她被骗了很多回，现在不出意外的话应该是医生来给她换药了。
　　“啧啧，有人进病房了都不回头看一眼的吗？”
　　岑洛提着保温饭桶从门外走了进来。
　　“你来了！”
　　简慕的表情太过惊喜，甚至因为转头的动作太大，发出了一声关节轻响。
　　岑洛忍不住笑了一声，将保温饭桶放在床头柜上，问她：“你没事吧？”
　　作者有话要说：　　安。
　　感谢在2021-08-20 23:57:46~2021-08-21 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莎莎 10瓶；喜崽的七喜、小剪刀、跟着丞哥有肉吃 5瓶；41164595、蜘蛛山中伏夜叉、小梁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　“我没事, 你怎么来了？”
　　简慕脸上的惊喜还未消散，毕竟虽然她期盼见到岑洛，但并没有真的觉得今天岑洛会再来看她。
　　岑洛没有回答她的话, 而是反问了她一句：“吃饭了吗？”
　　“没。”
　　得到回答后，岑洛将保温饭桶打开，房间瞬间溢满了肉香味, 闻上去让人很有食欲。
　　又从随行背包中取了一个纸碗和勺子出来，将保温桶里盛的东西倒了一些在纸碗中, 随后用勺子搅拌了一下。
　　早上简慕喝的是清粥，再加上昨天她已经空腹了一天, 闻到肉香味道的时候, 简慕有些馋了。
　　岑洛不慌不忙地搅拌了一下纸碗中的肉和汤。
　　“这是你做的吗？”简慕问道。
　　“我哪有这本事。”岑洛眼皮子都没抬, 像是觉得她在讲笑话一般，轻笑了一声。
　　等岑洛抬眼时，发现简慕正盯着她看, 那眼神像是在回答她方才的话一般。
　　“好吧, 我现在没有这本事, ”猜到简慕是想说她有这本事, 岑洛便解释了一下, “这是我妈妈做的乌鸡汤。”
　　“不过你只能喝汤不能吃肉。”
　　“为什么？”简慕显然忘了自己的处境，下意识问道。
　　岑洛抬了抬下巴, 指了指一旁的点滴瓶：“你说为什么？”
　　简慕沉默了。
　　难怪倒出来那么多鸡肉和排骨块, 岑洛又给倒回去了，原来是只打算给她喝汤。
　　“可是，”简慕小心翼翼地出声，“只喝汤不吃肉，倒了不是很浪费吗？”
　　“不浪费啊, 你可能想多了，这肉是我的午饭，你的只有汤哦。”
　　简慕：“……”
　　岑洛瞧见简慕吃瘪的样子，心情好了起来，笑了笑将盛满汤的纸碗放在简慕右手侧，顺便还在简慕眼皮子底下将纸碗里面唯一的那块肉给夹了回去。
　　简慕再一次：“……”
　　“你早上自己吃的还是阿姨喂的？”
　　“自己。”简慕的声音有些泄气。
　　“那你自己喝吧。”岑洛将勺子递到简慕的手中。
　　简慕默默地又加了一句话：“自己叫阿姨喂的。”
　　然而岑洛并不相信她这话了，简慕只好用另一只没有打点滴的手拿着勺子，偏着头试图盛汤。
　　经过她的努力总算盛起了半勺，喝得艰难，美味的汤总算到了她口中。
　　“我发现我并没有饿，我不想喝了。”
　　简慕将勺子放回纸碗中，喃喃道。
　　她不敢往岑洛身上撒气，更不敢要求岑洛喂自己，就连这样的话她都不敢说出来。
　　简慕害怕因为自己不经意的犯蠢一不小心又把岑洛给推远了。
　　至少就目前来看，岑洛似乎没有那么排斥她了。
　　岑洛愣了一下没有及时回答。
　　这让简慕看来，以为是自己的行为让岑洛反感了，害怕她突然转身走了，连忙解释：“抱歉我不是故意的。”
　　岑洛更懵了，突然跟她解释什么？
　　什么不是故意的？
　　“不好喝吗？”岑洛记得自己来前已经尝过味道了，挺不错的。
　　“很好喝。”简慕迅速回答。
　　“算了，还是我喂你吧。”
　　岑洛将勺子重新拿了起来，搅拌了一下，盛了一勺汤，递到她嘴边：“啊——”
　　简慕乖巧张嘴，目光却小心翼翼地打量着岑洛的神色。
　　如果岑洛此时抬眸，就会看见此刻的简慕就像是被抛弃过后重新被主人带回来的流浪猫。
　　小心又谨慎，因为害怕被反感而不断察言观色。
　　简慕一直盯着岑洛，看她垂眸搅拌，看她抬眸抿唇，每一个动作都很温柔。
　　像极了以前的日子。
　　有次她生病了，没什么胃口，药不想喝饭不想吃，就躺在床上发了会儿神，岑洛就拿了个小凳子趴在她床边望着她，一会儿摸她头一会儿摸她身子。
　　见她没反应，又开始将做好的饭菜端到她床头的柜子上开始自顾自地吃饭，也不问她吃不吃。
　　后来是她主动出声说想吃饭的，因为她不仅抵不住饭菜香，更抵不住岑洛的“吃播”。
　　看上去实在太香了。
　　最后岑洛哄得她把饭菜吃了，也把药给喝完了。
　　“我长得很像笑话吗？”岑洛将勺子放进碗中，望着简慕问道。
　　简慕这才反应过来，她方才想到当时岑洛的吃相忍不住笑了。
　　“没有，就是想起了一点事儿。”简慕低声回道。
　　“哦——”
　　莫名其妙的笑容，望着她出神，像是在看她又不像是在看她。
　　之后病房里安静了一会儿。
　　简慕以为自己惹岑洛生气了，在想什么话能够让她不生气。
　　而岑洛单纯是因为午休时间到了她有点犯困，于是手上的动作加快了些。
　　“你不在家吃年饭吗？”简慕刚喝了口岑洛的汤，出声问道。
　　方才她问岑洛怎么来了的问题她并没有回答，所以简慕并不知道岑洛为什么会突然出现在病房。
　　“你好歹也是因为我受伤的啊，我怎么都应该照顾你一下才对。”
　　岑洛当时想了一会儿，觉得自己这样不好。
　　她在家里热热闹闹地过年，而简慕一个人在冷冷清清的医院住院。
　　总觉得心里有些过意不去。
　　虽然在回答简慕的问题，但她手上的动作一点没停，想赶快给简慕喂完了就去睡会午觉。
　　她喂得快，也不管吃的人能不能及时咽下去。
　　虽然简慕极力在吞咽，但仍然比不上岑洛的速度。
　　很快，她就被一颗疑似碎骨的东西给呛到了，一连咳了好几声，岑洛手中勺子里的汤也因为她突然的推搡而洒到了被子和身上。
　　岑洛赶忙帮她拍了拍后背，一边拿纸擦拭她的衣服还询问道：“你还好吗？”
　　“我……我没事。”
　　是呛着了还没缓过来吗？怎么感觉说话吞吞吐吐的？
　　脸这么红看来被呛得不轻。
　　然而下一刻，岑洛瞧见自己手里的纸巾正擦拭的位置时，她脸色也突然变了。
　　赶忙收回手：“我……不是故意的。”
　　哪不洒偏洒胸前，她哪注意那么多。
　　“嗯……我知道。”简慕垂眸。
　　岑洛：“……”
　　说着知道，但她的动作却更像是在说她不知道。
　　低垂着头，怎么看怎么委屈，让岑洛自己看都觉得是她刚刚耍无赖了。
　　但再提话题，似乎会让场面尴尬。
　　岑洛轻咳了一声：“还喝吗？”
　　这一会儿时间，半碗汤已经见底。
　　岑洛不让简慕吃肉，也不是故意馋她，而是因为医生的叮嘱，简慕刚醒来这两天不宜过度用餐，等到晚上的时候才可以适时地让她吃一点肉。
　　于是晚上的时候，岑洛去休息室处用微波炉将保温饭桶热了热。
　　保温桶里面的肉岑洛也没动过，当时那么一说只是看简慕表情变化大再加上病房气氛太安静便忍不住起了逗弄的心思。
　　等简慕吃过晚饭之后，岑洛去了食堂就餐，食堂冷清没什么人，她随便吃了两口便去周围公园转了一圈。
　　这次的医院并非上次她住的那家医院，当时情况紧急选择了就近原则。
　　岑洛在公园里坐了许久，直到夜幕降临，有小孩在公园空旷处点燃了仙女烟花棒。
　　看着火焰一点点地下沉，那点火光在夜里变得尤为明亮。
　　小孩们也因为这点光芒而雀跃欢呼，争相抢着对方手中的仙女烟花棒。
　　小孩子就是容易满足。
　　“姑娘，要买仙女烟花棒吗？”
　　不知何时一位老奶奶已经走到了岑洛的身旁，她从身后拿了一打捆绑在一起的烟花棒。
　　岑洛望着她手中的烟花棒陷入了思考。
　　简慕的病房有陪护床，中午的时候岑洛在那儿拉上帘子之后小憩了一会儿。
　　原本简慕以为等她吃完晚餐之后岑洛就会回家了，但是没想到九点多的时候岑洛又回来了。
　　简慕不知道为什么，但也不敢询问原因，只见岑洛进了病房后拖了把椅子过去坐在墙边。
　　瞧见简慕的目光在她身上，岑洛抬头和她道：“你忙你的，不用管我。”
　　简慕：“……”
　　环顾了四周，好像也没有什么可以让她忙的东西。
　　“你是不是第一次这么闲啊？平时感觉你都挺忙的。”像是察觉了简慕的无聊，岑洛试着开口和她聊天。
　　“以前挺忙。”简慕抿了抿唇，瞧了岑洛一眼，又道，“以后不会了。”
　　“嗯？”岑洛原本正忙着在软件剪辑视频，听到她这没头没尾的话抬了下头。
　　“我说，以后不会再因为工作忽略生活了。”简慕喃喃回道。
　　岑洛哦了一声，以为简慕是工作累了，便附和她说了一句：“确实，工作也是为了生活，为了工作忽略生活那不是得不偿失嘛。”
　　病房里安静了下来，过了一会儿，简慕才问她：“你在干嘛？”
　　“我在……等会给你说。”岑洛差点顺嘴就说了，反应过来之后卖了个关子。
　　又过了许久，简慕都感觉自己要睡着了，岑洛却还在低着头点着手机不知道在干嘛。
　　说岑洛一心扑在手机上吧，简慕快要睡着的时候岑洛又会把她叫醒。
　　直到十一点半的时候，岑洛总算给她看了她方才做的事。
　　“看——”岑洛将自己手中剪的视频递给简慕看。
　　是一段岑洛方才录的视频，她静静地燃烧仙女棒的视频，中间还穿插了一些这段时间好看的随拍。
　　里面有她和秦染、许风晚、赵昭、喻骄等等人的合拍。
　　岑洛犹豫了一会儿要不要把徐妍妍加进去，两人已经有一段时间没说话了，她似乎还在生气，现在似乎有些不太适合，所以岑洛最终没有将她加进去。
　　简慕垂了垂眸，轻声回答：“好看。”
　　一分多钟的视频，岑洛剪了两个多小时。
　　“等零点的时候再发。”岑洛将手机收了起来，然后走到窗边看向窗外。
　　简慕勉强勾了勾唇，只好劝慰自己，虽然里面没有自己，但至少她是第一个看到新年视频的人。
　　但简慕不知道的是，岑洛之所以会剪辑这么久，就是因为她每剪一段都会去询问照片里的朋友怎么样。
　　所以，简慕不知道的是，她并不是第一个人看到新年视频的人。
　　又过了一会儿，天空中突然大亮了起来，五彩斑斓的烟花开始在天空中盛放，炮竹的声音从远处传来。
　　岑洛站在窗外望着天空中的烟花，唇角眼睛都弯了弯，不由得喃喃自语：
　　“真好看。”
　　这道声音在安静的病房里被听得清楚。
　　这时简慕才明白，原来岑洛是在陪她守岁。
　　简慕望着岑洛的侧脸，即便知道岑洛不是对着她说的那句话，但也随着她的话重复了一句：“嗯真好看。”
　　过了一会儿，岑洛看罢了烟花，回过头看向简慕：“是不是很好看？”
　　简慕轻轻地点了点头，望着岑洛：“好看。”
　　“这是我看过最好看的一场烟花。”
　　岑洛皱了皱眉走到她床边：“那你见的烟花也太少了吧？”
　　简慕沉默了一下，随后又道：“新年快乐，岑洛。”
　　这是简慕第三次和岑洛说新年快乐。
　　前两次毫无回应，而这一次会有回应吗？
　　在她满怀期待的目光中，岑洛总算回应了简慕，她说：
　　“新年快乐，简慕。”
　　作者有话要说：　　火葬场还没完哦。
　　感谢在2021-08-21 23:58:05~2021-08-22 23:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：GLKL 30瓶；蜘蛛山中伏夜叉、50314090 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　岑洛随口回应的一句话却让简慕细细品味了许久。
　　将视频发到朋友圈之后, 岑洛见简慕还是方才的动作和表情，手机在指间转了转，装作不经意道：
　　“我感觉我这人对朋友还是挺好的。”
　　“嗯？”简慕不解。
　　岑洛对朋友好, 简慕不是第一天知道，只是疑惑她为什么突然这么说。
　　“之前好像对你有点误会，感觉你人挺好的, 最重要的是你救了我。”
　　经过这些天的接触，岑洛早就发现了, 简慕只是脑回路有些不同，人并不坏。
　　虽然明白她之前的行为确实对自己造成了伤害, 但, 和简慕针锋相对的时候自己也没有感受到快感。
　　有时候又像是在证明, 那个别人口中爱简慕爱得失去自我的人并不是她岑洛。
　　简慕却似乎从岑洛的话中听出另一层意思：因为你救了我，所以我发现你人挺不错。
　　虽然，这确实也是事实。
　　像是直觉似的, 简慕察觉到岑洛接下来的话对她来说不是什么好话。
　　下一刻就听见岑洛说：“所以, 我们做朋友吧, 这样我们都能够很好地面对彼此。”
　　原来岑洛并不是不在意了, 而是在想办法处理现在的关系。
　　“什么朋友？”过了半晌, 简慕才抿了抿唇，缓缓问道。
　　“就是不打扰彼此生活但是会见面问候的普通朋友啊, 其实想想也不至于老死不相往来, 毕竟也是曾经熟悉的人。”岑洛朝简慕笑了笑，眼神里诚意满满。
　　因为记不得，所以眼神坦然。
　　要么是普通朋友，要么是老死不相往来。
　　只有这两个选项吗？
　　简慕突然觉得这岁守得她一点都不开心，她宁愿刚才岑洛走了之后没有回来。
　　过了许久, 简慕才缓缓出声：“好。”
　　“嘿嘿，那这个就作为送你的礼物了。”岑洛从一旁变戏法似的拿了一根五角星状的仙女棒出来，在她眼前晃了晃，“希望我们之间的关系能够变成单纯的朋友。”
　　那只仙女棒像是在夸奖又像是在嘲笑她的听话懂事。
　　单纯的朋友，或许是在提醒她不要有其他心思。
　　简慕接过，勉强地笑了笑。
　　而岑洛，却是发自内心地笑得开心，甚至在简慕看来，还有一种如释重负的感觉。
　　自己对她来说依旧是累赘。
　　她可以选择发脾气，故意提要求，让岑洛离开。
　　可是她不敢不想不愿意。
　　这是她好不容易得到的机会，一个让岑洛不那么排斥她的机会。
　　天堂或地狱，只在岑洛一句话之间。
　　-
　　翌日，岑洛是被洗手间里强烈的碰撞声吵醒的。
　　昨晚看完烟花的时候已经是凌晨了，想到第二天早上还要来探望简慕，便在旁边的陪护床躺了几个小时。
　　帘子一拉便成了两个世界，并没有什么好别扭的。
　　因为白天太困，沾了枕头的岑洛就睡着了，一直闭眼到天亮。
　　然而，岑洛不知道的是，原本早就被困意席卷的简慕，在岑洛说出最后一句话之后，一夜未合眼。
　　等岑洛冲到洗手间时，看到的就是掉在地上的洗发水，还有正试着弯腰去捡它的简慕。
　　只不过不管怎么弯腰，都会触碰到腹部的伤口，以至于知道岑洛冲进洗手间时，简慕都还未将那瓶洗发水捡起来。
　　也许是伤口撕扯带来的疼痛让简慕抿紧了唇。
　　在简慕准备做下一次尝试的时候，岑洛飞快地走到她旁边，弯腰将洗发水捡了起来，递给她：
　　“你在干嘛啊？”
　　简慕垂下眼帘，站在那儿，像是无措又像是窘迫，回答道：
　　“我想洗头发，可是……”
　　简慕抬眼看了看洗手间周围，欲言又止。
　　顺着简慕的目光，岑洛便瞬间明白了她的意思。
　　简慕爱干净，两天未洗头，此刻应该也是实在忍受不了了所以大清早地想自己洗下头发。
　　只是没想到医院里洗手间里没有借助的工具。
　　“你先出来，我出去一下。”
　　简慕有些失落，但还是听话地跟在她身后缓步从洗手间走了出来。
　　等她重新坐在病床上后，岑洛这才出了病房。
　　过了一会儿，简慕听到病房门口传来一阵滚轮的声音，闻声望去就看见岑洛推了一个推车进来。
　　上面放满了许多洗头用的东西。
　　“你躺床上去吧，我来帮你。”
　　简慕望了一眼岑洛手中的医用洗头器这才明白，方才岑洛是去借东西去了。
　　原本有些失落的心情在此刻突然好转了，乖巧地躺在病床上，感受着岑洛的手指将枕头从她脑袋下抽离，在她脖颈之间放上毛巾防水浸湿，又将洗头器放在她的头下。
　　一步步动作熟练又温柔。
　　倏然，岑洛顿了顿动作，喃喃自语：“我怎么觉得我在哪做过这事儿。”
　　这样的熟悉感，岑洛之前在看专业书和厨房日记的时候有过。
　　简慕原以为是护士交代过岑洛，或者是步骤太过简单，所以岑洛很容易就上手了。
　　岑洛拍了拍脑袋，方才似乎有什么东西一闪而过，雪白的病房，窗外树枝上一排排的麻雀。
　　简慕没听见岑洛的声音，便想回头看看发生了什么，下一刻却又被岑洛给按了回来。
　　“别动啊。”
　　岑洛的动作很轻很温柔，简慕不知不觉间有了困意，缓缓闭上了眼睛。
　　等到简慕再睁眼时，发现原本微微亮的天，此时已经升起了太阳。
　　“醒了？”岑洛坐在一旁的椅子上，刚回完一条信息就看见简慕睁眼了，便起身走到她身旁。
　　简慕还未来得及回答就又听见岑洛说：“你黑眼圈怎么那么重。”
　　方才帮她洗头发时岑洛就已经发现了，刚想询问她，却发现她已经睡着了。
　　见她睡得香，岑洛便没有打扰她，而是拿了毛巾细细地帮她擦拭着头发。
　　睡着时候的简慕比醒着的她可爱多了，长长的睫毛打在眼睑下方，浓密又根根分明，眼角处的泪痣平添几分清冷，许是前两天失血的原因，脸上的肌肤白得发光，嘴唇也很好看即便失血却也没影响她的唇色。
　　像是做了什么不安的梦一般，眼珠子一直转个不停，眼窝处的乌青色也十分明显，不过没有影响到她的颜值。
　　岑洛简简单单地欣赏了一下简慕的脸，甚至趁她睡着的时候多看了两眼她的泪痣。
　　据说，有泪痣的人容易哭也喜欢哭。
　　岑洛一边思索着简慕是不是这样的人，一边帮简慕擦拭头发，原本以为自己算不上温柔的动作一定会将她吵醒。
　　但是没想到，三个小时过去了，简慕才悠悠转醒。
　　刚睡醒的简慕有些迷糊，过了许久眼神才聚焦在岑洛身上。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　岑洛被她盯得有些不适，出声问道。
　　简慕抬手揉了揉太阳穴，却发现自己的头发已经干了，便猜到是岑洛帮她擦拭干了。
　　她竟然睡了这么久。
　　“我说梦话了吗？”简慕问道。
　　“说了啊，”岑洛将工具收好，放回推车上，随意回答道，“你说不要丢下你。你这是做噩梦了吗？”
　　简慕怔了一秒，似乎没想到岑洛会将这话直接说出来。
　　“嗯。”
　　简慕移开了视线，偏了偏头。
　　“梦到谁了啊？”
　　岑洛望着简慕，认真问着。
　　语气随意，仿佛真的好奇。
　　但简慕知道，或许她这更像是在验收她昨晚那一番话的成果。
　　知道她想听的话是什么，简慕心底苦涩，扯了扯嘴角，轻声回答她：“梦到妈妈了。”
　　这也不算是在骗岑洛，因为她的妈妈在梦中确实有短暂出现过。
　　“那挺好的，”岑洛将毛巾整理好，然后又道，“梦都是相反的，你妈妈肯定没有丢下过你，你看她还入梦来看你了。”
　　简慕嗯了一声，微微闭上了眼睛，温声说道：“我有点困，想睡觉。”
　　“不吃早饭了吗？”
　　“嗯。”
　　也许是刚刚做完噩梦醒来，心情有些不好，又或者是……
　　岑洛推着推车走到门口开门之时，回头看了一眼躺在病床上已经侧过身子的简慕。
　　知道和不知道，并不能改变什么。
　　奇怪的是，明明是按照自己的想法在进行，但，岑洛却并没有感到丝毫的轻松。
　　甚至有一丝沉重。
　　她只是想和简慕以朋友相处，她知恩会回报，但绝对不是以感情的方式。
　　是她过分了吗？又或者她应该装作不知道。
　　直到门被关上的声音传来，简慕才重新翻了个身，此时的她已经毫无睡意，只望着天花板发呆。
　　如果如你所说梦境都是相反的，那我希望它真的会发生。
　　我可以失落难过任你折磨，只要，你不离开我。
　　_
　　后来几天，秦染和许风晚都过来和岑洛换班看护简慕。
　　除了她们几人之外并没有其他人出现在病房过，后来简慕告诉她们，她并没有告诉过其他人。
　　警察局的人来过几次，一次录口供了解当时情形，一次则是通知她们犯人已经被逮捕归案，顺便还逮出了他们身后的团伙组织，感谢她们对案件做出的贡献。
　　“我觉得你最好还是换个地方住吧，虽然坏人已经被抓了，但那里安保措施也太差了，万一还有心思歹毒的人怎么办？”
　　从事发后的第二天开始，秦染就便劝说她换个地方住，后来知道简慕住在她隔壁之后，秦染更是极力劝说。
　　虽然简慕改变了很多不假，但秦染还是觉得简慕的性子不适合做女朋友。
　　她感谢简慕救了岑洛，所以这些天也在尽心尽力地照顾着她，但感情的事，她还是希望岑洛能找一个无条件宠她陪伴她的对象。
　　岑洛耳朵听得都快起茧子了，即便她一直在应和说有空了就去找，但是秦染始终不相信。
　　认为自己又骗她。
　　“我真的在考虑了，已经在找房了。”岑洛最后无奈，将自己手中的找房软件界面给她看。
　　“别看了，我在你公司附近有套房，住在那儿吧。”秦染又道，“你之前怎么也不肯住，现在你不许拒绝我。”
　　搬家的事儿就这么敲定了。
　　在简慕住院第七天的时候，按照医生的意思，她可以拆线了，在这之后的生活饮食方面都可以自由方便许多。
　　按照时间排表，今天是岑洛负责看护简慕。
　　然而她的手机在早晨时就一直振动个不停。
　　岑洛坐在简慕的床位旁，低着头打着字。
　　简慕无意间偏头，瞧见了屏幕上的“徐姐姐”三个字。
　　心突然沉了一下。
　　过了一会儿，岑洛突然抬头望向简慕欲言又止。
　　简慕像早已料到似的，轻声问了她一句：“怎么了？”
　　岑洛抿了抿唇还是将话说了出来：“我中午有点事，要出去一下，我让秦染许风晚来陪你一会儿可以吗？”
　　“不去行吗？”简慕一词一顿，即便早知道答案，却仍旧想期盼她能改变想法。
　　过了一会儿，病房里响起岑洛充满歉意的声音：
　　“抱歉。”
　　简慕想对她说，何必为了别人和她说抱歉，到底是她不如别人重要罢了。
　　但最终没有将这话说出口，只垂眸问她：“你还会回来吗？”
　　岑洛愣了一秒，似乎不明白为什么简慕会这样问。
　　她知道自己要去哪儿？
　　“你去吧。”简慕轻声低喃。
　　岑洛握着门把手，几次欲说话，但最终还是咽了下去，出了门。
　　作者有话要说：　　呜呜呜。
　　感谢在2021-08-22 23:58:08~2021-08-23 23:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：解星宸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：冥铭明 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑾懿. 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此情可待成追忆 16瓶；莎莎 10瓶；小八 5瓶；46923241、45999142 3瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　岑洛抵达咖啡厅的时候, 徐妍妍正坐在临窗的咖啡桌前垂眸抿着咖啡。
　　咖啡厅里正放着舒缓的轻音乐，周围人不多，但每桌都坐着两三个人, 正压低着声音聊着天。
　　明明周遭环境是轻松舒适的，但徐妍妍看上去却有些孤寂冷清。
　　徐妍妍瞧见了她，抬眸望了她一眼, 眼神再也不似以往的温柔，多了几分深邃冰冷。
　　岑洛走了过去, 在她对面的位置坐下。
　　“徐姐姐。”
　　徐妍妍将咖啡放回杯垫上，问她：“要喝什么自己点。”
　　岑洛望了眼写着咖啡单品的菜单, 对一旁的服务员随手指了指。
　　点完咖啡后, 两人之间沉默了一会儿。
　　岑洛想和徐妍妍说话却又不知道该说什么, 这还是第一次两人坐在一起相对无言。
　　“徐姐姐，那天的事儿……”当作没发生就好。
　　然而岑洛这话还没说完，就听见徐妍妍似笑非笑的声音：“当作没发生？然后呢？让我继续单恋你？还是说继续做朋友？”
　　岑洛被徐妍妍这些话堵得说不出话来, 她只是想让氛围变得不那么尴尬而已, 至于后面的事儿她也没想清楚过。
　　但, 从徐妍妍的话中, 岑洛不难看出自己的自私。
　　被堵得说不出话的她选择了沉默, 过了一会儿才又出声：
　　“抱歉徐姐姐，是我的错, 我确实不该招惹你。”
　　【岑洛, 招惹我两次，是不是应该出来见一面清算一下？】
　　时隔一个多月，再次收到徐妍妍的信息时，却没想到是这样的场景。
　　隔着屏幕和文字，岑洛却能明显感觉到她的怒火。
　　是因为一个月的时间越想越生气吗？所以现在才会这般神情？
　　方才还质问她的徐妍妍却突然沉默了下来, 没回话只抿着咖啡。
　　气氛再度变得尴尬。
　　岑洛不明白徐妍妍叫她出来想说什么，也不知道自己现在应该说点什么让气氛变得活跃起来。
　　徐妍妍不再刻意照顾她时，岑洛才明白她们之间那条鸿沟有多深。
　　又过了一会儿，岑洛听见徐妍妍的声音：
　　“昨天我有个在警局的朋友告诉我，她们抓获了一个犯罪团伙，帮助她们的热心市民是西街公寓的两个居民。”
　　“我才知道，原来你和简慕正当着邻居啊。”
　　徐妍妍轻笑了一声，带着些嘲讽意味，“不是信誓旦旦地说不会喜欢她了吗？”
　　岑洛实在不明白为什么徐妍妍会得出这样的结论。
　　“那套房是我先买的，简慕她买之前也确实不知道我住在那儿，而且当邻居怎么了？邻居就会喜欢上吗？”
　　尽管在反驳着她的话，但岑洛依旧努力将声音放低，让这些反问变得柔和一些。
　　然而徐妍妍的声音却依然嘲讽：“她说不知道你就信了？失了忆却照样信任对方，该夸你对她感情至深是吗？”
　　“……”
　　岑洛确实因为小染说简慕不会对她说谎，所以她没有怀疑简慕说的话。
　　但不管是不是因为秦染的话，从侧面来看，她也的的确确信任了简慕。
　　一时间被堵得说不出话来。
　　“至于是邻居就会喜欢上吗？”徐妍妍轻笑了一声，“别人不知道，但你岑洛，会。”
　　徐妍妍笃定的语气让岑洛有些郁结，原本想解释却正对上她冰冷的眼神，那一瞬间她突然逆反，反问她：
　　“可是，这和别人有什么关系呢？”
　　她问心无愧为什么要搬家，为什么要因为别人的接近而离开一个相对熟悉的地方？
　　又为什么要在这里忍受徐妍妍的指责。
　　明明一切都只是猜想，明明她什么也不记得，却总是拿那些事来指责她。
　　在来之前，岑洛并没有想到场面会这般不堪，一向温柔的大姐姐，突然露出了爪牙，变得咄咄逼人，寸步不让。
　　而她也在对方一步步紧逼中变得情绪激动起来。
　　服务员将咖啡端放在岑洛的面前，杯垫和杯底发出一声轻响，打断了两人之间的对话。
　　服务员朝两人道了声歉。
　　而两人也因为服务员的这句抱歉彻底安静了下来。
　　“高中我们走的比较近的那段时间，有一次偶然遇见简慕在走廊看书，我和你说那个女生是学校刚评选出的校花，问你会不会喜欢她，你信誓旦旦地说不会，可是我却发现后来路过她的时候你都会看她好几眼。”
　　“你说，是你自己不知道呢？还是不想承认呢？”
　　许是沉默了一会儿之后，理智回笼，徐妍妍开始缓慢出声，像是在讲述故事又像是在和她解释。
　　“我一直都在思考一个问题，为什么你可以接受她却不能接受我。”
　　“现在我好像明白了。”
　　徐妍妍将杯中的咖啡喝尽，随后拿起了放在一旁的手提包，从椅子上站了起来。
　　“今天的咖啡钱你付吧。”
　　“就当两清了，以后就不要再见了。”
　　徐妍妍的声音决绝，她知道自己这话对岑洛来说造不成什么影响，这话只是在和自己说。
　　“徐姐姐，谢谢你，在我失忆的这段时间里给了我很好的回忆。”
　　徐妍妍闻言转过身，望着她良久，后弯了弯唇：“你不会到现在都觉得我们的重逢是偶然吧？我就那么巧出现在你病房外？”
　　看着岑洛唇角的笑意越来越浅直至消失，徐妍妍垂眸微微笑了笑，而后转身离开。
　　能够接受别人不能接受自己的原因有什么呢？
　　不过是一个喜欢和不喜欢的区别了。
　　这么简单的道理，她为什么要花十年去面对。
　　原来嫉妒真的会毁掉一个人，明明她们都是怪人，可为什么简慕能够被呵护备至。
　　徐妍妍有些自嘲。
　　徐妍妍走后许久，岑洛才缓缓将那杯半冷的咖啡放入口中。
　　手机传来一声震动。
　　是徐妍妍的信息。
　　【我也谢谢你，让我在你面前做了一次真正的自己。】
　　【如果你恢复记忆，记得告诉简慕，我很羡慕她。】
　　年少时的徐妍妍或许伪装技术不够好，轻易将自己强烈的占有欲展现出来，但十年后的徐妍妍不至于那么轻易地占有欲暴露出来。
　　或许，是因为不想装了，渴望真实的自己被认同。
　　事实怎样，岑洛已经不得而知。
　　至于简慕……
　　岑洛叹了口气，羡慕简慕什么呢？
　　在发完信息之后，徐妍妍便删除了好友，如她所说的再也不见。
　　岑洛没有删好友，而是翻看了两人的聊天记录，突然发现里面出现了许多她不曾在意过的事情。
　　【你在哪？】
　　突然出现的消息框，岑洛刚准备划过却突然发现这个号码有点眼熟。
　　好像是简慕。
　　想到走前简慕问她还会不会回去的话，岑洛给她回了一句：
　　【在星非咖啡厅，等会就回去。】
　　刚将信息发出去，岑洛的手又顿了顿，倏然想起徐妍妍和她说的话。
　　有些嘲讽地自言自语：“怎么可能。”
　　她怎么可能会在已知撞南墙的情况下，再喜欢上简慕。
　　别说只是邻居，就算是天天抬头不见低头见的情况，她也不会再喜欢上简慕。
　　这般想着，岑洛心里舒服多了。
　　岑洛在咖啡厅待了许久，久到她又续了杯咖啡，久到她已经忘了自己回复过简慕这回事了。
　　等她出咖啡厅的时候，外面不知什么时候下起了毛毛细雨。
　　岑洛站在咖啡厅门前，低头望了望白色鞋尖，本就不好的心情因为下雨的原因更添了几分郁闷。
　　倏然，耳畔传来了水声，是行人踩过水洼的声音，水被溅起来又回归地面，发出一道声响。
　　下一刻，岑洛感觉到自己面前出现了一片阴影，原本望着鞋尖的目光也缓缓上移，面前出现了被人握着的伞柄，头上正被蓝色雨伞遮挡着。
　　熟悉的面容，让岑洛微微怔愣了一下，想起徐妍妍的话随后又晃了晃脑袋。
　　怎么可能会再喜欢上呢。
　　岑洛听见她柔和的声音：“下雨了。”
　　“你怎么在这儿？”岑洛下意识反问道。
　　“我来看看。”简慕打量了一下咖啡厅。
　　岑洛想问的当然不是这个，她是想问她这线拆了吗？就算拆了就这样出医院不会出事吗？
　　“你就这么出来没问题吗？”好歹也要躺两个月吧？
　　“没事儿。”
　　在岑洛还未回答之时，简慕突然道：“我们去吃火锅吧。”
　　岑洛皱眉，满脑子问号。
　　这是不打算要命了？
　　岑洛：“你觉得你能吃？”
　　简慕：“你能。”
　　岑洛：“？”
　　语气听起来似乎不像是反问而是陈述句？
　　她什么意思？
　　“你不是说想吃火锅吗？”
　　她什么时候说想吃……
　　思绪戛然而止，岑洛想起七八天前的朋友圈，是她想吃火锅的哀嚎。
　　这段时间一边忙着照顾简慕一边又在准备复工的事儿。
　　早将这事儿抛到九霄云外去了。
　　“你吃，我看着就好了。”简慕的声音有些诚恳。
　　岑洛这时才发现，简慕散落在胸前的发梢有些微微湿润，反应过来简慕正站在咖啡厅房檐外。
　　便伸手拉了拉的袖子，示意她站上来，
　　简慕收伞时指间微微触碰了一下方才岑洛触碰过的地方，即便知道这么短的时间里，不可能留下温度。
　　但隐隐约约地，简慕感受到了暖意。
　　她已经来了有一会儿了，远远地就瞧见岑洛一个人坐在那儿望着手机发呆，偶尔才会失笑一声，但看上去她的心情似乎不太好。
　　简慕想了会能够让岑洛开心一点的事，大概就是几天前那条有关火锅的动态了。
　　外面依旧只是毛毛细雨，简慕站在她身旁等待着她的回答。
　　过了许久，岑洛问了一句：“你真的没事吗？”
　　“嗯。”简慕点了点头。
　　“我来打伞吧。”岑洛接过简慕手中的伞，将伞撑开。
　　伞的容量有限，两人行走在伞下时，两人的胳膊难免会触碰到。
　　简慕走的很慢，岑洛也跟着她的步伐走得很慢。
　　有路过的小孩超过她们之后，还好奇地看了好几眼二人。
　　有大胆的小孩问两人为什么走这么慢，跟蜗牛赛跑会赢吗？
　　岑洛却将这个问题丢给了简慕，朝几个小朋友说：“你们要问她才行。”
　　“从科学的角度来讲，人类随便走一步就够蜗牛爬很久，所以不用担心。”
　　岑洛：“……”
　　谁要她一本正经地回答了，能不能风趣幽默一点？
　　作者有话要说：　　发生了点小意外，就早更了。
　　早。


第71章 
　　岑洛和简慕去了一家街尾生意正浓的火锅店。
　　里面喧闹嘈杂, 更甚至还有流浪歌手正提着音响拿着话筒唱歌。
　　虽然很吵，但岑洛却莫名的很喜欢。
　　服务员将菜单递给两人，岑洛先是随便点了几个菜, 然后要了一个微微辣的鸳鸯锅。
　　岑洛现在不太能吃辣，她最多尝个味道，到最后肯定要和简慕争清汤锅。
　　简慕很少来这种地方, 一时间也不知道该点什么，看岑洛点了什么她就又点了一份, 菜单递给服务员的那一刻，被岑洛瞧见了。
　　只见她皱了皱眉, 又将菜单拿了回来, 问她：“我点过了你还点？吃两份能吃完吗？”
　　简慕见她皱眉, 抿了抿唇，回她：“吃不完。”
　　“……吃不完那还点。”对于简慕的乖巧回答，岑洛先是失语了一下, 而后才撇了撇嘴, “你不知道点什么, 那我随便再点几个菜。”
　　点好之后, 岑洛才将菜单递给服务员, 正好这时另一个服务员将锅底端了上来。
　　看着冒着热气，翻滚着汤料和辣椒, 简慕直愣愣地盯着。
　　岑洛用纸巾擦了擦桌面, 见状假装不经意地询问她：“你之前来火锅店就没什么喜欢吃的菜吗？”
　　整一副没来过的样子是怎么回事儿？
　　“只来过几次，不是很清楚。”
　　总的来说也就两次。
　　大学时候，岑洛拉她来她没有来，在一起后倒是来过两次，后来就没怎么来过了。
　　“这家店挺好吃的, 之前我和……”岑洛停顿了一下，“和一个朋友来过这里。”
　　看岑洛的表情，简慕便知道她口中的朋友应该就是徐妍妍了。
　　她去咖啡厅的时候只看了岑洛一人，一般情况徐妍妍怎么会抛下她一人离开？
　　肯定两人不欢而散了。
　　而后场面陷入了沉默。
　　“你……难过吗？”简慕想了想还是问出了声，“我们是朋友，你可以和我说的。”
　　岑洛轻笑了一声：“难过吧，徐姐姐人挺好的。”
　　虽然听到岑洛的话，简慕心里堵堵的，但她还是适应着一个朋友的身份问她：“那你为什么……”
　　话说到一半，简慕害怕了。
　　“对啊，为什么呢。”
　　岑洛重复着那句话，叹了口气，然后喊了两瓶啤酒。
　　“你能喝吗？”简慕试图阻止她。
　　“为什么不能？”岑洛反问。
　　不过过了一会儿，岑洛又给退了一瓶。
　　她在家喝过，一两瓶酒还是能够接受的。
　　虽然酒的包装不一样，但里面的酒精浓度肯定不会差太多。
　　“不过，你刚刚也太好骗了吧？你就路过一下，别人给你发个传单，你就打算进去了？”
　　岑洛想起方才路过某家刚开张的火锅店时，简慕在别人三言两语之下就打算进去，那样子看起来太好骗了。
　　“……”
　　简慕能说她是因为当时老板说情侣优惠这几个字才打算进去的吗？
　　“我下次注意。”
　　岑洛也只是随口那么一说，没想到简慕还一本正经地回答她。
　　看起来，确实挺好欺负的。
　　之后，服务员将酒拿了上来，给岑洛倒了一杯。
　　岑洛一边抿着酒，一边想着事情。
　　“放哪个锅？”简慕问。
　　“三分之一辣锅，三分之二清汤。”
　　简慕说了句好，然后，岑洛看见简慕真的非常规整地按照1：2的比例在下菜时，原本还有些烦恼的岑洛去噗嗤一声笑了出来。
　　“真不知道该说你呆还是……”可爱。
　　可爱两字没有说出口，岑洛怔了一下，随后笑了笑：“还是傻。”
　　简慕收了公筷，有些疑惑，这两个字的意思不是差不多吗？
　　收到简慕疑惑的目光，岑洛并没有在这个话题上再纠结，而是告诉简慕：“明天我要回公司上班了，只有下午和晚上能去医院。”
　　话音刚落，岑洛又想起简慕现在都已经从医院跑出来了，是不是问题已经不是很大了？
　　“不过你是不是不用住院了？”
　　简慕立马回答道：
　　“不，我过会就回去了，会在医院休养一个月。”
　　其实拆线过后简慕完全可以回自己家休养，但，那里没有岑洛。
　　岑洛想了想，就算能回家休养应该也需要雇保姆之类的照顾她才行。
　　而且或许她还要去简慕的住所看她才行，这么一想还是在医院休养更方便。
　　这段时间岑洛回的都是自家老宅，复工之后她会搬出西街，暂时住在秦染买的那套房子里。
　　秦染工作地点离岑洛较远，两人没办法住在一起，用她的话来说就是，她人没办法陪在岑洛身边，但是让岑洛住在她的房子就当是另一种陪伴。
　　岑洛在思考然而在简慕看来却是在质疑她话中的真假。
　　便连忙又道：“你工作方面都准备好了吗？”
　　岑洛点了点头，她自认为这段时间看的书都没白看，记的人名恐怕比她没失忆前还多。
　　对于复工这件事，岑洛还是十分期待的。
　　看着岑洛满怀期待的目光，简慕倏然想起刚刚大四的时候，岑洛天天在她耳边背自我介绍的时候。
　　简慕常去的地方是学校的操场，从高中到大学一直如此，所以岑洛也总是能够很快的找到她。
　　那段时间，简慕耳朵都快起茧子了，对岑洛大学期间的学习经历工作经历比对自己的还熟。
　　岑洛不仅在她耳边背面试词，还和她朗诵自己的简历，缠着她帮忙修改。
　　“你笑什么？”岑洛疑惑，怎么简慕又突然看着自己笑了起来？
　　“想到了一点开心的事。”简慕知道现在和岑洛谈以前的事，她未必感兴趣，所以索性不说了。
　　岑洛哦了一声，然后又给自己续了杯酒。
　　两人吃了一会儿火锅，中途岑洛又添了瓶酒。
　　简慕拦不住她，只好眼睁睁地看着她喝下去，原想帮她分担一些酒，但在她拿起来那一刻，岑洛恶狠狠地凶了她：“放下。”
　　简慕无奈，只好将酒放下。
　　岑洛高估了自己的酒量，低估了酒精的含量。
　　吃得差不多的时候，简慕问岑洛还吃不吃时，岑洛这才将目光对上简慕的眼睛。
　　简慕这才看清岑洛眼睛里的涣散，显然她喝醉了。
　　岑洛喝酒不上脸，再加上刚刚她只闷头吃喝，没有再和简慕说话，简慕也没察觉。
　　“……”
　　简慕付了账，望着岑洛犹豫了一下，而后问她：“你可以自己走吗？”
　　她之所以这么问，是担心岑洛清醒过后会不会因为自己碰了她而不高兴。
　　岑洛皱着眉头，闻言突然伸出了手指指着她的鼻子，说道：
　　“为什么要我自己走？你在嫌弃我吗？”
　　“你是谁！你凭什么嫌弃我！”
　　这一道声音引来了火锅店里无数人的注视。
　　“哦，你是简慕啊，那没事了。”岑洛从凳子上起身，身形有些不稳，摇摇晃晃地从座位出来。
　　然而简慕却因为岑洛这句话，愣了几秒钟，等岑洛撞到她肩膀时，简慕这才反应过来，连忙扶住她。
　　“我送你回家。”
　　早知道这酒说什么也不让她喝了，明天醒来该难受了。
　　“放开我！你别以为我不知道你外面有人了！还跟我装呢！”
　　突如其来的大喊声让简慕有些措手不及，周围人全都朝简慕投来了异样的目光。
　　凭着良好的记忆，简慕想起了这段话的出处。
　　是前几天她们在病房里一起看的狗血电视剧里面的一句台词。
　　简慕还记得当时岑洛嗑着瓜子，一脸嫌弃地对着电视说了一句：“叫你放你就放，早不爱晚不爱，偏偏人家不喜欢了你再爱，烦不烦人。”
　　说者无意听者有意，后来简慕搜索了那部片子结局，是悲剧结尾。
　　外面的雨已经停了。
　　简慕扶着岑洛出了火锅店，然而出了店的岑洛根本不受简慕的控制，拉着简慕往前跑着。
　　只是走路没什么问题，但要是跑起来简慕就有些吃痛了。
　　腹部开始隐隐作痛，但又害怕岑洛一个人摔倒，简慕只能紧紧拉着岑洛的手腕。
　　有好几次岑洛身形不稳差点跌倒都被简慕搀扶住了，中途又不小心撞到了几个人，简慕连忙和她们道歉。
　　过了一会儿，岑洛总算不跑了，却突然停了下来，转头望着简慕：“谁派你来的？为什么跟在我身后。”
　　简慕不知道这又是哪个电视剧的台词，一时间有些哭笑不得。
　　“岑洛，我们回家好吗？”简慕只好温声劝说着。
　　岑洛偏着头望着她，半晌没说话。
　　简慕不知道岑洛在看什么，但至少现在不乱跑了也是件好事儿，于是简慕站在那儿任由她看着。
　　猝不及防地，简慕的右脸颊被人捏了一下，她怔了怔。
　　“你真好看，”岑洛偏头咬唇，“漂亮姐姐。”
　　之前岑洛也喜欢捏的右脸颊，一边捏一边嫌弃她身上肉太少，叫她多吃点饭。
　　有时候是在她办公的时候，有时候是在床上。
　　“你比简慕好看多了，比她温柔……嗝，比她漂亮。”岑洛打了个嗝。
　　简慕笑了笑，然后和她道：“那你和我回家吗？”
　　岑洛点了点头，冲简慕勾了勾手指。
　　简慕离她近了些。
　　下一秒，简慕却发现感觉自己的右脸处被亲了一下。
　　简慕瞳孔睁大，不敢相信地看着一脸得意的岑洛。
　　虽然知道醉了酒的岑洛胆子大，但没想到胆子会这般大。
　　虽然心底开心，但……
　　“明天你会忘记吧？”简慕问她。
　　岑洛像是在分析她的话是什么意思，并没有快速回答。
　　“要是记得，恐怕你又要收回做朋友的话了。”简慕喟叹了一声，“以后，不会再让你喝酒了。”
　　偷亲了简慕之后的岑洛听话了许多，简慕拉着她去了路边等出租车。
　　岑洛老宅的地址简慕是知道的。
　　上了车之后，简慕便同司机报了位置。
　　也许是有些不舒服，岑洛上了车之后便靠着车座椅闭着眼睛。
　　简慕望着她的面容，过了许久，低喃地问了一句：“岑洛，你喜欢谁？”
　　虽然知道这样做不好，但，她很想知道。
　　因为清醒过后的岑洛并不会回答她的问题。
　　当然，醉酒的岑洛同样……
　　“岑洛！”岑洛突然睁眼望着问话的简慕。
　　简慕失笑：“我知道你叫岑洛，我是问你最喜欢谁。”
　　“岑洛！”
　　“我最喜欢我自己！”
　　“最爱我自己！”
　　“谁也不能超过我自己！我最爱我自己！”
　　像是在宣誓似的，岑洛一遍又一遍地重复着。
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-08-24 02:26:22~2021-08-25 23:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：解星宸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冥铭明 4个；41164595 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿嘿 90瓶；佳霏猫、奥利奥奥奥奥、此情可待成追忆 20瓶；冥铭明 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　因为岑洛的那几句话, 简慕陷入了短暂怔愣，张了张嘴想说什么，最后吐出来的话也只有对不起三个字。
　　岑洛耷拉着脑袋, 双眼无神，嘴里却在嘟囔着：“可她们都说我爱她胜过爱我自己。”
　　“我怎么可能会是那样的人呢。”
　　“我不可能爱她。”
　　都说酒后吐真言，岑洛的每一句话都仿佛冰刀子一般从她心尖划过。
　　岑洛一遍又一遍地重复着这些话, 像是说给自己听又像是说给她听。
　　原来，失忆后的她有这么多心事。
　　简慕垂眸望向她, 勉强地扯了扯嘴角，声音低不可闻：“那就不爱她。”
　　也不知道是累了, 还是听到了简慕的这句话, 岑洛终于安静了下来, 靠着座椅似乎睡了过去。
　　开车的司机全程听见了她们之间的对话，从后视镜里看了眼后座的两人。
　　却正好看见简慕望着已经睡着的岑洛时的眼神。
　　挣扎、不安、失落、难过……
　　他也不知道该用什么样的词语来形容他所看见的目光。
　　_
　　简慕将岑洛送到家时，已经是半个小时之后。
　　按了门铃后, 简慕扶着岑洛站在门外等着里面的人开门。
　　另一只手则是捂着腹部伤口处, 经过这般折腾, 此刻她的伤口又裂开了, 怕是回去之后要重新缝两针才行。
　　出租车刚到老宅外时, 简慕正打算叫醒岑洛，转头看向岑洛之时, 却发现岑洛正睁大着眼睛注视她。
　　简慕原以为岑洛清醒了, 正担心岑洛会不会想起方才发生的事了。
　　然而下一刻，岑洛却突然开始哭嚎好想吃火锅。
　　最后简慕连哄带骗地才将岑洛扶到了老宅位置。
　　过了一会儿，门被打开了。
　　站在门口的是岑洛的妈妈，之前简慕在医院偶然见过。
　　岑洛妈妈刚想问什么事，就看见了被简慕扶着的岑洛, 赶忙伸手接住岑洛。
　　“阿姨您好，我是岑洛的朋友简慕，刚刚我和岑洛去吃了顿火锅顺便喝了点酒，不小心喝多了。”
　　简慕抱歉地朝岑洛妈妈解释道。
　　岑洛妈妈刚想回话，结果被岑洛突然的动作吓住了。
　　岑洛突然伸手给了岑洛妈妈一个熊抱。
　　岑洛妈妈愣了愣，从初中开始岑洛就不怎么和他们亲近了，突如其来的拥抱让她有些惊讶和感动。
　　然而下一句话让她的笑容止住了，她听见岑洛说：
　　“我好想你啊！小溪！”
　　场面安静了两秒。
　　简慕知道她口中的小溪就是她的妹妹，之前她竟然从没从岑洛口中听过这个名字。
　　又或者是她没有关心岑洛吧。
　　简慕心中涌起了一阵愧疚。
　　“辛苦你了，这么晚了，要不然就在这里睡一晚吧？”
　　岑洛妈妈的声音将她的思绪拉了回来，简慕笑了笑然后拒绝了。
　　这要是其他时候，简慕肯定毫不犹豫地同意了，但是现在，她还要回医院对伤口进行处理。
　　于是简慕和岑洛妈妈道了别，望了眼还在撒娇的岑洛，轻声说了句：“晚安。”
　　之后简慕便重新回了医院，不出所料的伤口裂开了，不过倒没有严重到需要再缝合的程度，医生给她重新开了药，又再三叮嘱她不要剧烈运动。
　　等一切忙完后已经接近凌晨，然而简慕却睡不着。
　　一闭眼脑海中就会想起岑洛说的话，和她无助的神情。
　　为什么，自己会是这样的人，只会带给别人伤害的人。
　　应该怎么弥补。
　　想了一夜，简慕也没能想通。
　　ˉ
　　第二天清晨七点，岑洛被一阵铃声吵醒。
　　她半眯着眼，只觉得脑袋都快炸了，难受得“嘶”了一声，才伸手摸向枕头下，摸了一会儿才将手机摸出来按下接通键。
　　语气不好地喂了一声，一边望着刚微微亮的窗外。
　　谁这么早打电话过来是不要命了么？
　　“小洛，起床没？”
　　是秦染。
　　“小染，你最好找我有急事，不然我下个月午餐你包了。”
　　对面停顿了一下，然后悠悠道：“今天你复工，你不会忘了吧？”
　　岑洛闻言猛地从床上坐了起来，之后便是一阵头昏欲裂。
　　“还没起床？收拾收拾赶紧去上班。”
　　为什么头这么疼……
　　岑洛揉了揉太阳穴，刚想回答，脑海中突然窜出了一段模糊的记忆。
　　她猛然转头打量了周围环境。
　　确实是她房间没错。
　　这么看，她喝醉后简慕把她送回来了？
　　喝醉了……她竟然在简慕面前喝醉了。
　　一想到她刚点酒的时候简慕还质疑她能不能喝的时候，她还恶狠狠地反驳简慕怎么不能喝了。
　　打脸怎么来得这么快。
　　岑洛一边懊悔一边在努力回想昨天她喝醉之后有没有发生什么糟糕的事情。
　　她好像对简慕做了那种事情。
　　啊！她疯了吗。
　　岑洛用掌心狠狠地拍了拍额头，发出了很大一道声响。
　　“小洛你在干嘛？”秦染感觉她好像隐约听到了拍打的声音。
　　岑洛欲哭无泪：“在找豆腐撞死自己。”
　　秦染：“……”
　　秦染还以为岑洛是因为要早起上班的事而烦恼，而后安慰她：“没事的，等这种日子过得多了就会习惯了。”
　　见秦染误会，岑洛也没解释，毕竟现在这种情况她自己都没办法讲清楚。
　　应和了两声之后，岑洛挂掉了电话。
　　生无可恋地又将自己埋进了被窝。
　　救命啊，她为什么会那样做啊。
　　她又为什么偏偏想起这么一段，为什么发生的其他事情她都想不起来？
　　简慕不会觉得她有病吧？
　　前几天说做个单纯的普通朋友，后几天又趁醉亲了她。
　　在这个大好的清晨时光，浓浓的悲伤笼罩着岑洛。
　　又或者简慕会觉得她在欲擒故纵。
　　嘿女人，我表面只和你做朋友，暗地里喝醉了就偷亲你。
　　岑洛想到这儿：“……”
　　太丢人了。
　　岑洛一边这般想着，一边开始拿着衣物去浴室洗澡。
　　洗完澡出来身心舒爽多了，还为自己找到了一个很好的“抢救”方式。
　　没关系，她喝醉了她忘记了。
　　出了房门正好看见摆在餐桌上的早餐。
　　岑母瞧见岑洛起床了，便招呼着她快坐下吃早餐。
　　“昨天你朋友简慕送你回来的。”
　　“下次可不要在外面喝那么多酒了。”
　　岑洛心不在焉地点了点头。
　　又听见岑母说：“幸好你那朋友是个好人，还特意将你送回来了。”
　　好人……
　　岑洛叹了口气，她为什么要贪那口火锅，又为什么要点酒。
　　不对，归根结底，一切发生的源头是因为简慕约自己去吃火锅啊。
　　不吃火锅这一切就不会发生。
　　这般想着，岑洛心中的羞愧和罪恶感消减了不少。
　　在给自己找借口这方面，岑洛永远充当着第一名。
　　吃过早餐后，岑洛便拿着前些天准备好的资料去了公司。
　　姜婷得知她今天复工，还特意打了电话过来问她几点到，言语间表达着她急迫想见到她的愿望。
　　她的同事还挺可爱。
　　路上岑洛收到了三个简慕的电话。
　　前两个没接，第三个电话时，岑洛才将电话接通。
　　“喂，干嘛。”
　　虽然为自己的行为找好了理由但岑洛还是有些不自然。
　　听到岑洛的声音时，简慕愣了两秒。
　　这段时间岑洛对她虽然算不上特别好，但至少不冷漠。
　　此刻从听筒里的声音来判断，岑洛的声音有些冰冷。
　　“你还好吗？昨天你……”
　　哪壶不开提哪壶，简慕竟然直接跟她提昨天？下一步莫非要让自己对她负责？
　　于是，还未听完简慕的话，岑洛便出声打断她：
　　“昨天怎么了？我怎么不知道发生了什么。”
　　“你要是是来和我提昨天的话，那你可以挂电话了。”
　　被岑洛莫名其妙地吼了那么一通，简慕心中虽委屈，但还是没挂掉电话，而是问她去上班没有。
　　“在路上。”
　　“你喝醒酒汤了吗？吃早餐了吗？”
　　“喝了，吃了。”
　　岑洛回答完这话之后，又想起简慕现在还在医院，自己应该关心一下她才对，便又和她道：“我等会下了班去看你，如果你有什么想吃的需要我带的话可以告诉我。”
　　“好。”简慕回了一句，然后忍不住又问道，“你现在感觉怎么样，昨天你喝那么多酒，头疼不疼？需不需要买点药？”
　　简慕的语速很快，像是担心被打断似的。
　　岑洛愣了一下，喃喃回答：“你是准备问这个？”
　　“对啊。”
　　想偏了的岑洛：“……”
　　是她把简慕想得太坏了。
　　“不疼了，我到了，先挂了。”
　　听到手机听筒里传来忙音，简慕望着手里的手机有些发呆。
　　她以为自己想说什么？
　　简慕不解。
　　ˉ
　　岑洛到办公室的时候，里面一片漆黑，她还以为自己是第一个来上班的人。
　　刚踏入办公室，下一刻灯光突然明亮了起来，拉花礼炮的声音突然响起，彩带从她面前纷飞掉落。
　　她听见以姜婷为首的声音：
　　“欢迎组长复工！”
　　原本还有些小担心的岑洛，因为这个小插曲放心了。
　　有这样的同事，工作起来应该挺开心的吧？
　　之前岑洛在公司的人缘挺好，所以很多人都喜欢在她手底下做事。
　　像是担心岑洛不习惯似的，姜婷还特意和岑洛说这些天哪些人一直在期盼她早点回来，哪些人每天口头都不离一句组长。
　　被提到的人都不好意思地挠头。
　　一时间场面融洽。
　　这段时间暂时接管她任务的是关慧，将材料归还和汇报近期工作时，她还有些不情愿。
　　“组长，别理她，她两个月挨了不少骂，”姜婷小声地同岑洛道，“挨挨骂也好，不然真以为组长这么好当的。”
　　虽然岑洛知道姜婷是在说关慧，但，岑洛像是看到了未来一段时间的她。
　　应该也会挨不少骂吧。
　　第一天复工还算顺利，这些天没什么大新闻发生，一些零散的小新闻稿岑洛还是可以解决的。
　　也多亏她学习能力比较强。
　　下午五点五十五分，岑洛将新闻稿最后一段话写完，保存文档关闭软件关机。
　　一气呵成。
　　六点整，下班时间到。
　　岑洛拿着包从座位上站了起来。
　　这一动作似乎惊到了周围人。
　　岑洛动作顿了顿，迟疑地低声问一旁的姜婷：“不是六点下班吗？”
　　姜婷点了点头：“是六点下班。”
　　“那我下班了，明天见。”岑洛说完不等大家回答就冲出了办公室。
　　下班不积极，思想有问题。
　　等岑洛离开后许久，才有人出声：
　　“以前组长不是都会加很久的班吗？而且大家都没走……”
　　姜婷无条件维护岑洛，听不得别人质疑岑洛，拍了拍说话人的桌子，说道：
　　“组长就该加班？就不能比大家先走？工作完成了不就应该下班吗？赶紧写你的稿子，管组长那么多干嘛。”
　　“我没有说组长按时下班不对，我只是好奇怎么组长突然下班这么早了。”被反驳的人有些脸红，觉得自己被误解了。
　　“组长第一天回来工作可能不太适应吧。”有人又道。
　　姜婷回想了一下岑洛的话，总觉得有哪里不对，但又想不明白。
　　便只好作罢。
　　作者有话要说：　　今天手机自动更新了晋江app，晋江不绿了，无爱了。
　　晚安。
　　感谢在2021-08-25 23:57:52~2021-08-26 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冥铭明 2个；42678927 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：GLKL 36瓶；闻le一片叶 20瓶；Jkrz1 10瓶；冥铭明 3瓶；柳下惠 2瓶；玛卡巴卡、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　岑洛离开公司后, 在楼下吃了碗面，然后打车去了医院。
　　按照下班前简慕的短信，岑洛给简慕在楼下买了晚饭。
　　病房里, 简慕正在接受医生的检查，岑洛正准备敲门，结果听到了医生的话：
　　“要谨听医嘱知道吗？这段时间不仅不要剧烈运动, 更不要吃辛辣油腻的食物。”
　　“这段时间最好不要出医院了。”
　　医生和护士的身子挡住了简慕看向门外的视线。
　　站在门口的岑洛也看不清简慕的表情，但能够听见她嗯了一声。
　　是因为昨天的事吧。
　　医生做完检查之后, 又叮嘱了两句，而后才带着护士准备离开病房。
　　刚一转身就看见了站在门外的岑洛, 脚步停顿了一下, 而后同她道：“监督一下你朋友, 别让她伤口再裂开了。”
　　伤口又裂开了？
　　“好的。”岑洛应了一声。
　　因为医生的话，简慕也看向了正站在门外的岑洛，心底慌乱了一下。
　　“我……”简慕刚想坐起来解释, 就见岑洛快步走了过来, 按住了她的肩膀。
　　“你好好躺着吧。”
　　简慕观察了一下岑洛的神情, 见没什么异常这才松了口气。
　　她担心岑洛会觉得有负担。
　　“我给你买了蛋饺冬瓜汤。”岑洛朝她摇了摇自己手里的饭盒。
　　简慕朝她笑了笑, 说了声谢谢。
　　“谢什么啊, 这本就是我应该做的。”岑洛一边拆着饭盒，一边道, “该是我谢你才对。”
　　简慕刚想说不用谢, 下一秒又听见岑洛的话：
　　“伤口是因为昨晚裂开的吧？”
　　问完这句话之后，岑洛将拆开的饭盒盖放到一旁，然后将勺子拿了起来，坐到病床旁。
　　简慕一时间没想出回答，场面安静了一秒。
　　汤有些烫, 岑洛吹了吹，而后才将盛了汤的汤匙递到简慕的嘴边。
　　“先尝尝味道好不好。”
　　简慕愣了一下，而后才张嘴吞了下句，还不忘评价：“味道很好。”
　　岑洛低着头，手里的汤匙在饭盒里搅了搅，而后又舀了勺饭喂给她。
　　简慕刚吃下，就听见她说：“对不起啊。”
　　“不是你的问题。”之前担心岑洛会觉得有负担，但现在看她垂着眸道歉，便知道她可能愧疚了。
　　简慕并不想让她觉得愧疚。
　　“你看，一切的源头是因为我带你去吃火锅，还是我的问题。”
　　“是我贪吃了，还特意找借口说是你想吃，你陪我去了，还害得你喝醉了头疼，我该对你道歉才对。”
　　简慕的声音很温和，却比过往任何一次说的话都更有冲击力。
　　她在推卸责任，而简慕在揽责。
　　而且她还因为自己无礼的行为牵连简慕，对她冷言冷语，恶语相向。
　　简慕见岑洛一直眼神复杂地看着自己，却不说话，便问了一句：“我可以吃晚饭了吗？”
　　岑洛回过神来，搅动了一下饭盒，低头喃喃：“和你比起来，我真的太小气了。”
　　简慕的目光一直在岑洛脸上，见她这般神情便知道应该没事了。
　　便开玩笑自恋道：
　　“是不是觉得我现在很温柔？”
　　简慕很少开玩笑，平常说话做事都挺正经的，岑洛被她这玩笑说得愣了一下。
　　简慕猜到岑洛听到这话肯定会回她一句“切”或者“并没有”。
　　毕竟从这段时间对岑洛的了解来看，岑洛一般都不会顺着她的话回答问题。
　　但是没想到，过了几秒后，简慕听到了岑洛的回答声：
　　“嗯，是温柔了不少。”
　　和之前她醒来刚见到的那个简慕对比起来，现在的简慕变化真的太大了。
　　这下听到回答后，换成简慕愣住了。
　　然而，岑洛之后再没给她开口的机会，而是直接将汤匙递到了她的嘴边：“啊——”
　　简慕乖巧张嘴。
　　这顿晚餐就在两人时有时无的聊天中过去了。
　　吃完晚饭后，简慕按照医嘱下地走动，岑洛没扶她，只是跟在她身旁，如果走得不稳了岑洛才会伸手扶一下。
　　来来回回一个医院走廊，岑洛竟然扶了她五六次。
　　这么严重吗？
　　“是不是很疼啊？我看你今天走路都跌跌撞撞的。”
　　昨天可以出医院和她一起去吃火锅的人，今天竟然连路都走不稳了。
　　想想岑洛就觉得愧疚。
　　“不是疼，是因为今天没下地走路而已，”简慕见状解释，而后又道，“你可以就这样扶着我吗？我有点怕摔倒。”
　　岑洛想到自己不仅害她伤口裂开，早上还因为觉得丢脸而疯狂给自己找借口推卸责任，对一个病人冷言冷语。
　　不管想到哪一条，岑洛都没办法拒绝简慕的要求，于是便应声扶着简慕的胳膊，和她同频率步子走在走廊上。
　　“你今天工作顺利吗？还习惯吗？”简慕问道。
　　“还行吧，不太忙，就写了两篇新闻稿和三条快讯。”
　　两人你一言我一语地聊着天，大多是简慕在问岑洛在回答。
　　“不过有一个问题，为什么到下班时间了大家都不走啊？因为工作没完成吗？”
　　岑洛不是很理解，到下班时间了，但是办公室里没有一个人离开。
　　“媒体行业工作时间确实比较长，有可能是因为工作没完成或者想将工作完成得更好。”
　　有的人可能是因为工作没完成，但，总不可能一个办公室的人工作都没完成吧？
　　大家工作效率这么低吗？
　　岑洛刚刚复工，简慕只说了比较中和的方面。
　　“我和小染以前说过，以后工作了谁也不能逼我们加班，当条咸鱼躺着就行。”
　　简慕知道她话还没说完，便静静听着。
　　“好像，这话不能实现了。”
　　前段时间，秦染和她分享过工作时候的事儿，十天有五天在加班。
　　“你以前好像……”简慕话刚出口，就止住了话音，因为她担心岑洛不想听她讲以前的事儿。
　　岑洛刚“竖”起耳朵，准备听她讲以前的事儿，结果下一秒简慕却没说了，于是她催促道：“以前怎么了？”
　　“以前经常加班，几乎每年都会拿优秀员工奖，拿到奖金就会请别人吃大餐，你说，这是你每年工作的动力。”
　　“我这么优秀的吗？不过，我的动力是不是太潦草了。”
　　请别人吃大餐，这就成她工作的动力了？未免太荒缪。
　　不过下一刻，岑洛想了想，能够让之前的自己称为动力的人应该只有简慕了吧？
　　“那个别人是你？”
　　这一次，岑洛侧过脸望向简慕毫不避讳地问了出来。
　　简慕也转过头，正好对上岑洛的目光，点了点头“嗯”了一声。
　　明明只是说了一个嗯字，但岑洛却仿佛从她眼中看到了其他的话：这都被你猜到了？
　　一时间竟被逗笑了。
　　听到岑洛的笑声，简慕也跟着笑了笑。
　　岑洛瞥了眼一旁的简慕，见她唇角弯弯，笑得温和。
　　这么一看，确实挺温柔的。
　　医生原本嘱咐的是饭后顺着走廊来回走三趟就够了，现在来来回回，两人走了差不多有十趟了。
　　刚走到病房位置门口，岑洛察觉简慕还准备往前走，便停下步子轻咳了一声道：“这都快十趟了，还准备走呢？”
　　“被发现了。”简慕低低地说了一句，表情还有些被发现之后的不情愿。
　　简慕还想和岑洛多聊两句，但岑洛都这么说了，简慕便知道她接下来该做的事是乖乖往病房走了。
　　但，下一刻又听见岑洛的声音：
　　“感觉，多走一会儿应该也没问题？”
　　简慕听懂了她话里的意思，用力地点了点头：“嗯嗯。”
　　突如其来的，岑洛竟觉得简慕挺可爱。
　　好像也不是突如其来，之前好像也有过这种感觉。
　　两人沿着走廊又走了一会儿。
　　少有的，岑洛对以前的自己产生极大的好奇心。
　　听简慕讲以前的她工作能力如何如何的强，很多网民只要是看见署着她名的新闻采访都会很感兴趣，还得了去年的十大受欢迎记者。
　　以前她还以为自己一直跟在简慕身后，以简慕为中心，没什么成就也没什么本事。
　　没想到，自己还挺厉害的。
　　不过——
　　“你怎么知道这么多？”
　　不是说简慕不关心她吗？这了解的东西挺多的啊。
　　简慕想起昨晚岑洛说的话，所以才会将这些年岑洛做过的事对她讲出来。
　　“这十年你变得很厉害，不堪的是我，所以，不要逃避以前的自己，不要难过。”
　　简慕知道，或许她没有资格对岑洛说样的话，但是她还是忍不住说了。
　　场面有一瞬间尴尬。
　　她确实在逃避，也知道总有一天自己要去面对现实，但岑洛没想到第一个叫她不要逃避的人竟然是简慕。
　　“哎呀，你说这么多不会就想让我加班吧？”岑洛松开了扶着简慕胳膊的手，独自往病房走，“我知道了，我从明天开始好好工作还不行。”
　　简慕知道她听进去了，笑了笑，随后跟在岑洛身后回了病房。
　　第二天，岑洛下了班之后照常去了医院。
　　买晚饭的时候，岑洛多看了眼隔壁的鲜花店。
　　一般看望病人应该买两束花才对。
　　简慕住院到现在，岑洛才想起她平时买的几乎都是水果，还没有买过花。
　　思考了一会儿，随后进店买了一捧鲜花。
　　刚上楼走到病房门口，岑洛便将买好的百合花放在了身后，朝病房说了一句：
　　“我今天给你买了个好东西，猜猜……”
　　话还没说完，却因为看见房间里的场景而止住了正想说的话。
　　只见陌生的一男一女正站在病房里，男人穿着黑色西装，女人穿着大红色旗袍。
　　因为她这一道声音，房间里的人全将目光看向了她。
　　那个女人用审视的目光打量着她，不悦地问道：“你就是害我们家简慕住院的那个岑洛？”
　　简慕不动声色地站在岑洛面前挡住了她们之间的对视，并和她说了一句：“可以下楼帮我买一份清粥吗？”
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-08-26 23:58:05~2021-08-27 23:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：hakou 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冥铭明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hakou 10瓶；梦想家 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、冥铭明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“我……”岑洛张了张嘴想说话, 但对上简慕的眼神时，却又咽了回去。
　　她不清楚自己是不是应该回答那个女人的话。
　　虽然她嘴上说着“我们家简慕”，但脸上没有一点对简慕的疼惜。
　　猜得没错的话, 眼前的人应该是云京集团的总裁和夫人。
　　也就是简慕的父亲和继母。
　　“听话，好吗？”
　　见岑洛没有动作，简慕再次低着声音问道。
　　“好。”岑洛想起之前简慕说自己没有家人的话, 最后应了一声。
　　简慕顺势接过她手里的鲜花和饭盒，朝她笑了笑。
　　岑洛出门前瞧了一眼女人, 正好对上她打量的眼神。
　　那眼神让她有一种说不出的寒意，仿佛吐着舌头的毒蛇。
　　“这么着急赶她走, 是怕她听到什么秘密从而远离你？”
　　岑洛刚出门, 正好听到蒋曼的这句话, 步子顿了顿，随后离开。
　　瞧见岑洛彻底离开后，简慕才将目光对上蒋曼, 声音冷淡地同她道：“没事就请回吧。”
　　不欲与她多说话。
　　一旁的简从斌听见这话, 皱了皱眉, 呵斥道：“你怎么和你妈说话呢？”
　　简慕问见惯了这种场景, 不管是面上还是心底都没有因为简从斌的话有任何波动。
　　“我妈十年前去世了。”简慕声音淡淡的, 没有愤怒也没有悲伤，更像是一种陈述。
　　简从斌被她这话噎了一下, 而后又再开口道：
　　“要不是你蒋阿姨听说你出事了, 你还要瞒我们多久？为了一个女孩值得拼命？”
　　值不值得，她简慕不需要和他们交代。
　　没有回答简从斌的话，而是走到窗边瞧了一眼窗外楼下食堂的方向。
　　“简慕，我在跟你说话！”
　　简从斌当了总裁多年，最不喜别人将他的话当耳旁风, 偏偏他的这个女儿总是不将他的话放在心上。
　　“老公别生气别生气，小慕估计还生气呢，以为白霜会死是因为你呢。”
　　蒋曼扶着简从斌拍了拍他的胸口，一边安抚薄怒的他一边说道。
　　明面上是安抚，实则却是在添油加醋。
　　“因为我？我一个总裁难道要继续娶一个精神有问题的老婆？我哪点对她不好了，最好的病房和看护，只要她不出来在里面待一辈子不好吗？她为什么自己要跑出来？”
　　“你同我气什么，白霜害死小蜜我报警了吗？十年过去还在同我气什么？”
　　蒋曼没想到简从斌会突然提起简蜜，她紧了紧拳，指甲嵌入掌心了都未察觉。
　　简慕闻言像是听了什么笑话似的，冷笑了两声，而后才冰冷地望着简从斌：
　　“我再说一遍，人是我推的，她死不足惜。”
　　蒋曼盯着简慕，眼中藏着深刻的恨意。
　　简从斌说完之后也才惊觉自己一时气恼说了什么，但见简慕表情这般冰冷，脸上面子挂不住，又呵斥了她一声：
　　“要不是你蒋阿姨拦着我，我当初就不该留你。”
　　简慕依稀记得六岁的时候，家里突然住进了一个阿姨。
　　那个阿姨她见过，是她妈妈的好朋友。
　　那天简从斌同她说妈妈生病了需要住院，他找了个阿姨来照顾她。
　　那个阿姨还带来了她的女儿蒋蜜。
　　小时候简慕同蒋蜜玩耍过，蒋蜜会将玩具送给她叫她下次还来玩，对她十分友好。
　　原本简慕以为阿姨只是阿姨，却没想到是简从斌给她找的后妈，而那个只比她小五个月的蒋蜜是她同父异母的妹妹。
　　而蒋蜜对她的友好也是装的。
　　可笑至极。
　　简慕不想再和两人多说，按下了床头的呼叫键。
　　不一会儿，医生和护士出现在了病房外。
　　“简慕，哪里不舒服？”医生进门便迅速询问简慕的情况。
　　“医生，我需要静养，而且vip病房应该有拒绝被看望的权利吧？”简慕说道。
　　病人休养期间的心理也是十分重要的，从几人目前的状况来看，场面似乎算不上和谐。
　　“这位先生和这位女士，你们似乎打扰到病人休养了，麻烦请出去一下。”
　　简从斌怒了，他来医院看他女儿还要被赶？
　　“我是她爸，我说她两句怎么了？”
　　医生又将目光投向简慕。
　　简慕淡然回答：“我不认识他。”
　　“……”
　　“真父亲能在女儿住院一周多了才来看望？”一个护士在医生身后小声嘀咕。
　　医生也觉得十分有道理，又对两人道：
　　“麻烦请两位出去一下，病人需要静养。”
　　被人这么一赶再赶，简从斌面上无光，也不愿再这儿同简慕生气了。
　　便狠狠说了一句：
　　“有本事就永远别回简家。”
　　说完简从斌便甩手往门外走去。
　　简慕心底冷笑，若不是不想搭理他，她倒想问问哪只眼睛看出她想回简家了。
　　蒋曼跟在简从斌身后，临走前故作温柔地说道：
　　“白霜要是看到你有喜欢的女孩子了应该会很高兴吧？”
　　“可惜她命薄。”
　　这样的挑衅简慕听过许多次，每一次听都会想起她那可怜的母亲。
　　被人欺骗的傻女人。
　　等到人走后，房间里总算陷入了安静。
　　简慕没有回病床上躺着，而是站在窗边发了会儿呆。
　　楼下并没有岑洛的身影，也不知她是不是正在回来的路上。
　　又或者，已经离开了。
　　仔细想想，她这样的人为什么要将一个美好善良的女孩禁锢在身边。
　　是不是太过自私。
　　也不知道过了多久，倏然门外响起了一道敲门声。
　　简慕没转过身。
　　“你这个人，为什么听见声音总是不回头看看，万一是坏人来了怎么办？”
　　简慕倏然回过头看向岑洛。
　　“我刚刚在路上遇到一个小朋友，她见我好看给了我一根棒棒糖。”
　　“你猜是什么棒棒糖？超级棒棒糖，她说吃这个会变身超人，哈哈小朋友真是太可爱了。”
　　“你是病人，我把这糖让给你吧，希望你早点好起来，这样我就可以少跑几趟医院了。”
　　岑洛一边说着一边走到简慕身旁，将手里的棒棒糖递到她面前，见简慕没动作，岑洛直接将糖塞进了简慕的手里。
　　简慕低头望了眼手里的糖，想起以前岑洛也这样哄过她。
　　那是她高一妈妈刚去世的时候。
　　岑洛将买好的清粥放在床头柜上，又摸了摸方才买好的饭菜，已经有些凉了。
　　“好像已经有些凉了诶，需要用微波炉热一下吧。”岑洛喃喃出声。
　　瞧见简慕还站在那儿只穿了件病号服，皱了皱眉问道：“你没在床上的时候多穿一件衣服啊。”
　　过了一会儿，简慕依旧站在那儿望着她，没有回答。
　　岑洛轻皱眉头不解：“你怎么不说话？”
　　简慕唇角动了动，扬了一个弧度，岑洛听见她说：
　　“我好想你。”
　　想念你的唠叨，想念每天打开手机时弹跳出来的满屏信息，想念你在我身边的每一个瞬间。
　　简慕的眼神太过深邃专注，让岑洛有片刻失神。
　　过了一会儿，岑洛才笑了笑：“我才刚离开一会儿，有什么好想的。”
　　“我去热一下饭菜，你等我一会儿啊。”
　　岑洛提着饭菜盒出了病房，走到了护士站台前，将饭菜盒放进微波炉里面调好时间。
　　望着转动的指针，岑洛有些走神，连微波炉的加热完毕提醒音都没有听见。
　　最后还是护士提醒了她，她才反应过来。
　　提着热好的饭菜盒往病房走，到门口时她长舒了一口气，而后才进病房。
　　此时，简慕已经将床上小餐桌给架好了，正乖巧地坐在床上。
　　瞧见她进门，简慕还对她笑了笑，指了指床头柜上的那束百合花：
　　“等会可以帮我把那花插上吗？”
　　病房里放的都是一些不会枯萎的假花，看上去一点也没有活力。
　　岑洛这才察觉到这个问题，思索了一下，然后说道：
　　“你喜欢什么花，明天我给你带两束怎么样？”
　　“真的吗？”简慕似乎有些惊喜。
　　“我骗你干嘛，不过。”岑洛故意停顿了一下。
　　“不过什么？”
　　“不过不可以太贵啦，底层打工人兜里空空。”
　　“要不然用我的卡？”简慕试探问道。
　　却没想岑洛脸上一怒：“你这是瞧不起我，你随便选吧，真当谁没钱呢。”
　　岑洛说完这话，便将兜里的钱包拿了出来打开，里面有两张红彤彤的百元钞票。
　　得意地看了眼简慕：“够吧。”
　　简慕失笑，点了点头。
　　随后岑洛便劝着简慕赶紧吃饭，免得她再去热第二次。
　　中途有几次，简慕想开口同岑洛解释今天的情况，但岑洛一直在讲她今天在公司发生的事儿，简慕没有开口打扰。
　　岑洛和她聊到今天她想去复印资料结果不小心走到了碎纸机跟前，把资料给撕碎了。
　　“我花了两小时才把资料给粘起来。”
　　“不过幸好我聪明，中午粘的，没人发现，要是被发现了我该找个地洞钻进去了。”
　　岑洛今天仿佛打开了话匣子，比以往任何一天说的话都还要多。
　　而且讲到高兴的地方自己先哈哈大笑起来。
　　简慕的情绪也被岑洛渲染，随她笑了起来。
　　她自恋地想，或许岑洛是看见自己不太开心，所以才会一直讲话逗自己开心。
　　晚上九点，岑洛将百合花插好之后便回了家。
　　路上岑洛给秦染发了个信息。
　　【小染在否？】
　　秦染秒回：【刚下班，怎么了？】
　　岑洛：【……辛苦了。】
　　岑洛：【或许，我有和你讲过有关简慕家里的事吗？】
　　秦染：【无。】
　　【之前我问过，你说不了解。】
　　不了解？
　　喜欢了对方十年却不知道她的家庭情况？
　　就算对方不说，难道从来没有好奇怀疑过吗？
　　【你怎么问的？】
　　岑洛这话一问，页面上显示了近一分钟的对方正在输入，然后才看见秦染的回复：
　　【我问你她性格这么怪，是不是生长环境有问题。】
　　【然后你生气了，说没有。但是我具体再问你，你又说你不了解了。】
　　当时岑洛根本没下楼，刚走到楼道口就看见了正推着推车来卖粥的阿姨。
　　在那儿买好粥之后，岑洛犹豫了一会儿才往病房走。
　　他们之间的对话，岑洛听了一半。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-08-27 23:58:14~2021-08-28 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莎莎 10瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　精神有问题的老婆？
　　人是她推的？死不足惜？
　　岑洛听不太懂他们在讲什么, 但唯一能确定是，简慕说她没家人的话是真的。
　　甚至在听简从斌说话的时候，岑洛还在想简慕是不是他从哪个疙瘩窝捡来的。
　　女儿住院了, 父亲不关心她身体恢复得怎么样了，反倒在医院对她大吼大叫，还诋毁她已经去世的母亲。
　　哪有这样当人父亲的。
　　不过, 简慕说那话应该是气话吧，再怎么看她也应该不是那种会推人下水的人。
　　那她为什么这么说？是故意气简从斌的吗？
　　难道这就是传说中的豪门恩怨多？
　　回家之后岑洛想了许久也没想明白。
　　想不明白岑洛便也就不想了, 索性躺在床上酝酿睡意。
　　然而，过了一会儿, 她却翻来覆去睡不着。
　　这时, 她放在床头柜上的手机震动了一下。
　　是简慕的信息。
　　【你明天还来吗？】
　　她不是说了这段时间都会去的吗？
　　为什么突然问她明天去不去？
　　【去啊, 这段时间都会去。】
　　界面上方的正在输入几个字持续了长达一分钟，而后岑洛才收到简慕的信息：
　　【我等你。】
　　【晚安。】
　　窗外的月牙已经漫过树梢，不知不觉已经接近零点了。
　　简慕还没睡吗？
　　明明她走的时候就已经帮简慕盖好被子了, 见她闭眼岑洛才关门离开。
　　怎么还没睡？
　　岑洛的手指在手机键盘上停留了许久, 脑海中闪过简慕说的那句话, 几次想问原因, 但最后还是作罢。
　　隔了两分钟后, 岑洛才回了简慕一句晚安。
　　简慕的头像是一片星空，昵称是简简单单的数字123。
　　很普通常见, 但岑洛却觉得有些奇怪。
　　还不等她想清楚是哪里奇怪, 岑洛就看见了她朋友圈处出现了一张图片和一个小红点。
　　岑洛点了进去，在她朋友圈看见了那束被插在花瓶里的百合花。
　　应该是在她离开医院之后照的，发表时间是半小时前。
　　难怪还没睡着，原来她走后简慕又爬起来给百合花照了个相还发了朋友圈。
　　不过照得还挺好看的，滤镜用得也挺不错, 看起来挺温馨的。
　　一个字没配，却仿佛能从图片里感受到她想说的话。
　　是觉得温馨吗？还是开心呢？
　　简慕可真容易满足。
　　岑洛觉得有些好笑。
　　-
　　复工第一周，岑洛已经适应了工作内容，同样也适应了……上级的训斥。
　　在瞧见岑洛这周第三次从部长办公室出来后，姜婷实在忍不住开口询问岑洛，是不是发生了什么。
　　“可能太久没工作了吧，所以不习惯。”
　　姜婷闻言咬了咬唇，和岑洛道：“组长，你要是有什么要分配给我的任务你就分配给我好了，我这几天都挺闲的。”
　　“还有，你不想去的采访也可以分配给我，我最喜欢采访环节了。”
　　这大概就是好同事了吧。
　　愿意为她分担工作。
　　“不过组长，你不是知道王达不喜欢被问及感情生活吗？你怎么会问这个问题？”
　　另一个同事突然出声，语气里充满了疑惑不解。
　　毕竟以前的岑洛对被采访者所有喜好反感都是很清楚的。
　　岑洛：“……”
　　她能说她耍了点小聪明去论坛上搜索了一下粉丝希望知道王达什么问题么。
　　谁知道是他的禁忌。
　　但是，她递上去的采访提纲部长也没反驳啊。
　　部长却说是因为信任她，所以没有多检查她的提纲以为她心里有数，结果谁知道她会犯这种低级错误。
　　“其实也不是什么大事儿，王达和咱们合作了这么多次了，应该也不会放在心上，可能部长觉得组长你太粗心了所以才会训斥两句。”
　　另一个同事见岑洛一直没说话，便又安慰道。
　　然而岑洛的思绪已经飘到了其他地方，只见她皱了皱眉问：“所以，到底为什么不让大家问他感情生活？”
　　“他说，因为很多人造谣他出轨，所以不想回应。”
　　姜婷回答道。
　　“那他出轨没？”
　　“出了，但是死不承认。”姜婷点了点头，又用手指了指脸颊，“脸皮太厚。”
　　“啧，那我应该多逼问他两句的，反正也被训了。”岑洛有些后悔。
　　姜婷噗嗤一声笑了出来：“组长，感觉你现在好活泼啊。”
　　经常趁着中午去买零食，下了班就跑，也不像以前一样谁都关心了，经常和周围的人聊天聊八卦。
　　最重要的是，还会直接嘲讽回怼关慧了。
　　而且还相当阴阳怪气。
　　“我这几年不活泼吗？”
　　“那我加一个更字，更活泼了。”
　　岑洛算是发现了，这个姜婷像是她的小迷妹一样，她说什么做什么都对，别人对她不友好姜婷第一时间帮她说话。
　　挺可爱的小姑娘。
　　一旁的刘丹觉得有些奇怪，但又想不出哪里奇怪。
　　突然一道文件拍打桌面的声音响起，吓了几人一跳。
　　“还有时间聊天？采访采访不好，稿子稿子写不好，要你们干嘛？”
　　这话算是明晃晃地内涵岑洛了。
　　这段时间因为这两件事被训的也就只有她了。
　　“这是下个月的工作文件，提前熟悉一下。”部长将文件扔到了岑洛面前的桌上，“你和江聆不是朋友吗？之前采访过她那么多次，这次对你来说应该不难吧？别出错了。”
　　说完这话之后，部长便离开了，留下一脸懵的岑洛。
　　她和江聆关系好吗？
　　不过细想一下，过年的时候她确实收到过江聆的祝福信息。
　　“简一科技品牌代言人。”岑洛念了一遍文件上面的几个重点字。
　　“简一科技也需要代言人了？不过江聆形象还挺适合的。”姜婷嘟囔了一声。
　　岑洛没记错的话，江聆的公司好像是橙天娱乐吧？
　　橙天娱乐不是许风晚的公司吗？
　　她们两人什么时候谈合作了。
　　岑洛这才想起来，她好像很久没听到许风晚的消息了，她们之间的信息停留在半个月前。
　　去医院的路上岑洛想了想是不是应该主动问候一下许风晚。
　　后来岑洛又想起来，这段时间和她许风晚的消息似乎是通过秦染传达的。
　　于是，岑洛又给秦染发了信息，问她最近有没有看见许风晚。
　　自从开始工作之后，秦染和许风晚基本也没时间来医院了，算算时间，她们都一周多没见面了。
　　秦染：【她啊，最近在寻死觅活呢。】
　　岑洛：【？】
　　发生了什么她不知道的故事吗？
　　不过秦染也没多讲，只说以后再告诉她，还顺便问了一下几天前她问的那话是什么意思。
　　经过秦染这么一提醒，岑洛又想起了简慕的事儿。
　　前两天她在搜索引擎上搜索了一下云京集团，但并没有从里面发现什么东西。
　　关于家庭隐私方面只有寥寥几句。
　　岑洛从资料上面并没有看见他们说的那个叫简蜜的人。
　　不过倒是有许多平台的“知情人爆料”。
　　说云京原本有两个继承人，但是其中一个为了继承家产将另一个杀害，简家为了保住唯一的继承人所以选择不报警。
　　看到这个毫无逻辑可言的爆料，岑洛觉得好笑。
　　别人没云京白手起家照样混得风生水起，而且根本不稀罕回云京。
　　换个理由还勉强有点信服力。
　　换个理由……
　　岑洛倏然想起那个他们的对话——
　　“白霜害死简蜜我报警了吗？”
　　如果，那个人要伤害她的母亲呢。
　　刚想到这儿，岑洛猛地甩了甩脑袋。
　　在想什么乱七八糟的。
　　她岑洛只相信自己看见的事实，简慕之前冷是冷漠了点，但是她本性不坏。
　　自己竟然因为别人的三两句话生出了这般可怕的猜想。
　　真是罪过。
　　今天岑洛在公司加了会儿班，到医院的时间比往常要晚许多。
　　进病房的时候，简慕正坐在病床上敲着电脑，从前几天起，简慕也结束了假期开始了工作。
　　简慕的工作比她忙多了，有几次她凌晨闲着无聊给简慕发消息，结果简慕还在。
　　几番追问，简慕才说她还在工作。
　　看来，管理公司真不是一件容易的事儿，岑洛庆幸自己没有听爸妈的话回家管理公司。
　　长时间去做一件自己不喜欢的事最为痛苦。
　　“吃饭啦。”
　　在岑洛说出这句话时，简慕已经将桌面上的电脑文件全都收拾好放在了一边。
　　看着简慕乖乖坐在那儿等饭的样子，岑洛觉得有些好笑。
　　将饭菜盒递给她。
　　随后走到了窗边。
　　今天岑洛又给简慕带了一束花，是按她要求带的红玫瑰。
　　这些天岑洛来时都会给简慕带一束花，在简慕吃晚饭时，她就将花给插上。
　　“你很喜欢花？”
　　之前有一天岑洛忘记带花上来了，结果简慕委屈了一阵。
　　面上不说，低头吃饭的时候沉默不语，问她是不是饭菜不好吃，她说不是，其他也不说。
　　后来还是岑洛自己发现的。
　　“喜欢你带的花。”
　　岑洛疑惑：“为什么？”
　　“因为你不在的时候，我可以看看你带来的花。”
　　简慕正对上她的眸子，弯了弯唇温声说道。
　　就差没直说睹物思人了。
　　“你这儿空调温度是不是有点调太高了。”
　　过了半晌，岑洛走到空调下看着显示屏上看着上面的温度。
　　28度，貌似和平常一样啊。
　　倏然，岑洛听到了一道闷笑声，就见简慕正望着她笑。
　　“你笑什么？热死我你很开心？”
　　简慕突然抿唇：“没有。”
　　然后闭嘴。
　　岑洛拿起一旁的空调遥控器，按了按调低了一度。
　　刚调完温度，岑洛就听见了门外传来了窸窸窣窣的声音——
　　“你别推我。”
　　“能别说话吗？”
　　“等会该被发现了。”
　　岑洛：“……”
　　“啧，这人气还挺高，”岑洛笑了笑，“不过都是因为你是简一科技总裁。”
　　简慕愣了一下，而后点了点头：“嗯嗯。”
　　岑洛撇了撇嘴，这两天每天都要帮她赶这些人，也不知道她不在医院的时候简慕怎么过的？
　　任由那些人看？不叫护士吗？
　　哦护士也鬼迷心窍了。
　　前几天，之前那个给简慕打点滴的护士第二次来病房查房想起来了她在电视里看过简慕。
　　一传十十传百，现在大家都知道住在这间vip病房的人是简一科技的总裁了。
　　明面上不打扰病人休息，但是暗地里却多了很多慕名来看她的人。
　　那天岑洛还听到一个女生疑惑的话：“她好像也是两条胳膊两条腿还和我差不多年纪，咋她就办了个公司我在打工？”
　　让岑洛觉得一阵好笑。
　　“朋友们，大家都是两条胳膊两条腿，没什么好看的哈。”
　　岑洛突然从前门出来吓了几人一跳，被她说得脸上一热。
　　依依不舍地离开了。
　　岑洛将房门关上，问简慕：“你白天怎么办的？任由别人观赏？”
　　“嗯……我多半在工作，没怎么管。”
　　话音刚落，岑洛皱眉：“你的意思是我多管闲事咯？”
　　简慕惊觉自己刚刚说了什么，倏然闭紧了嘴，摇了摇头，又张嘴道：“我不是这个意思，我是说——”
　　“你不在就没有人帮我，我很无奈，只能任由她们讨论。”
　　作者有话要说：　　晚安安安安。
　　感谢在2021-08-28 23:57:59~2021-08-29 23:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：12 50瓶；ww 5瓶；41164595、purgare、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　岑洛长长地哦了一声, 然后坐到一旁的椅子上，打开了手机，搜索了一下云京娱乐的相关视频。
　　看了一会儿, 岑洛突然想到了什么，将手机放下，开始撑着头望着正在认真吃饭的简慕发呆。
　　她的吃相很好, 慢条斯理的，尽管穿着一身病号服看上去也十分优雅。
　　右侧的头发被她撩到了耳后, 露出微红的耳垂，有几丝不听话的碎发散落在她的耳畔, 左侧的长发也时不时地从肩旁滑落到胸前。
　　“今天怎么不扎起来？”
　　平时简慕吃饭时候都是将头发随意扎起来的。
　　“头绳坏了。”
　　岑洛闻言在自己的包里翻找了一下, 然后找出了一根带着粉色蝴蝶结的头绳, 拿着它朝简慕晃了晃：
　　“没事，我这儿有。”
　　简慕看清她手中那根粉嫩的头绳时，迟疑了一下：
　　“可是这个头绳……”会不会太粉嫩了。
　　“嗯？”
　　“这个头绳太好看了, 我用着会不会不太合适。”
　　岑洛不解, 将头绳放在小餐桌上, 回她道：“头绳再好看那也是给人用的, 你自卑什么。”
　　显然, 岑洛会错了简慕的意，并且还十分期待地望着简慕, 朝头绳扬了扬下巴, 示意她赶快拿头绳扎头发。
　　扎完了好吃饭。
　　岑洛给的东西能有什么是坏的呢。
　　简慕刚将头绳拿起来，大着胆子问她：“可以帮我扎一下吗？”
　　然而下一刻，岑洛皱了皱反问她：
　　“你没手？”
　　简慕扯了扯嘴角：“有的。”
　　说着有的，但却没有动作。
　　岑洛突然想起来前些天看的一个很好看的发型。
　　“你是病人，还是我来吧。”
　　简慕惊讶于岑洛的突然改变, 乖乖地将手里的头绳给她。
　　“你吃饭吧，包在我身上。”
　　岑洛的手指从简慕棕色卷发中穿过，轻柔又舒适。
　　这种感觉让简慕吃饭的动作迟缓了许多。
　　“简慕。”
　　岑洛一边给她捋着头发突然叫了她一身，然而过了几秒没听见她的回答声，岑洛又叫了一遍。
　　“嗯？”简慕在走神，被她叫得有些猝不及防。
　　“你们公司还需要找代言人啊？销量知名度不都挺好的么？”岑洛想到今天部长给她的工作文件，便出声问道。
　　“嗯，主要是为了代表公司形象。”
　　“哦那……”岑洛绑完最后一圈头发，停顿了一下没有继续说下去。
　　话没说完，但简慕似乎懂了，温声道：
　　“因为和许风晚比较熟，所以就问了一下她有没有合作的意愿。”
　　“你们什么时候熟了？”岑洛没记错的话，许风晚秦染和她都不熟吧？之前每次提起简慕语气都不太好。
　　“你看我和你是朋友，她和你是朋友，等量代换一下，这不就是朋友了么？”
　　简慕说得挺自然的，丝毫没觉得这有什么不对。
　　岑洛：“……”
　　“简一科技有你了不起。”
　　这么算全世界都是朋友了。
　　岑洛也不再纠结这个问题，而是拿了手机出来调出前置摄像头放到简慕的眼前，让她能够看清相机的自己。
　　看清之后的简慕：“……”
　　为什么头发要分几缕歪着扎，又为什么要将那个蝴蝶结露出来。
　　真的……好幼稚。
　　像个初中小朋友的发型。
　　但是看见岑洛笑得开心，简慕想说的话又咽了下去，并且在岑洛问是不是很好看的时候，昧着良心点了点头：
　　“好看。”
　　岑洛一副“我就知道”的样子，后又说了一句：“可惜没有发夹，这种发型至少要加两个卡通发夹才好看，前面一个，后面一个。”
　　说着说着岑洛还比划上了。
　　简慕松了口气，幸好没买发夹，她从小学二年级开始就没扎过这种头发了，更别提什么卡通发夹。
　　就在简慕默默松了口气的时候，却又听见了岑洛的质问声：“你是不是觉得不好看？”
　　扪心自问，岑洛觉得这个发型很好看，青春阳光，很有十六七岁的朝气。
　　哦她忘记了，简慕是二十六岁不是十六岁。
　　“我忘了，你都二十六岁了肯定不喜欢这种发型。”语气里还有着小小的失落。
　　也不知道是岑洛的话还是语气戳到了简慕的心窝子，岑洛话音刚落，简慕就道：“挺好看的，谁说二十六岁不能喜欢这种发型。”
　　“你真喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那你为什么不拍照留恋？”
　　岑洛这么一说，简慕这才将放在枕头下的手机拿了出来拍了两张。
　　还递给岑洛看：“怎么样？”
　　岑洛点了点头：“不错，很有女团潜质。”
　　简慕见她满意，便觉得值了。
　　刚准备收手机，就见岑洛正低头笑，简慕手快按下了拍照键。
　　岑洛有所察觉似的抬头：“你拍我？”
　　“我拍的椅子。”简慕一脸诚恳。
　　然而岑洛：“我不就坐在椅子上的？”
　　“嗯嗯，你正坐在椅子上。”简慕一本正经回答。
　　岑洛见她装傻也懒得戳穿。
　　“拍一张合照吧，我看你给你的朋友们都有合照。”
　　简慕的声音似乎有些小委屈。
　　岑洛没回答，望着她思考了几秒。
　　然而下一刻，简慕垂眸抿唇，小声问：“对不起，是我过分了。”
　　岑洛皱了皱眉，她拒绝了吗？她这一脸委屈被欺负的模样是怎么回事？
　　“我没说不拍啊，你道什么歉。”
　　没做错事就道歉，让她多不好意思的，而且上次经过那天的事儿，岑洛对简慕改观了不少，甚至有点同情她。
　　怪自己太善良。
　　“那你摆个动作。”
　　岑洛随意比了个剪刀手，简慕趁机单独给她照了一张。
　　就在岑洛准备问为什么单独拍她的时候，简慕扶了扶她已经放下的剪刀手，轻声说了一句：“拍了。”
　　画面里，岑洛正侧着脸，正望着简慕在笑。
　　抓拍的时间刚好。
　　-
　　晚上，岑洛回家后大脑有些放空，洗漱完后躺在床上望着天花板发呆，觉得这样不是长久之计。
　　便拿出手机准备和简慕说，最近工作比较忙，她想隔天去医院看她。
　　但刚拿出手机就看见了简慕的新消息——
　　【快来看你的作品。】
　　随后是一连串的图片。
　　全是简慕在医院时候拍的照片。
　　她的作品，指的是简慕的发型吗？
　　岑洛不自觉笑了笑，不管怎么看这造型都好看。
　　【我的潜能被埋没了，我应该是一个发型设计师。】
　　这句话之后，岑洛看着页面上的正在输入持续了许久。
　　噗嗤——
　　经过这几天的聊天，岑洛算是明白了，对方正在输入这几个字持续很久的时候，一般都是简慕在绞尽脑汁想回复的时候。
　　一时间觉得好笑，有这么难回复吗？
　　她仿佛看见了对方正在疯狂想回复时的表情。
　　【是的，如果你的潜能没有被埋没，那这世界上一定会多很多被你打造出来的巨星。】
　　岑洛：“……”倒不至于。
　　不过看在简慕这么夸她的份上，岑洛也欣然接受了。
　　最后一张图是简慕拍的合照。
　　岑洛查看了一下原图，很清晰也很好看。
　　【今年我有机会出现在你的新年视频里面吗？［猫猫探头/］】
　　什么时候还学会用表情包了。
　　还用这么萌的表情包。
　　岑洛失笑。
　　【今年说不定不想做新年视频了。】
　　简慕：【没关系啊，先把照片保存好，万一有用了呢。】
　　不知道是不是岑洛的错觉，她怎么觉得……简慕有时候说话的语气越来越像她？
　　而且还越来越能猜中她在想什么？
　　她刚刚还真没打算保存图片。
　　见简慕这么诚恳，那她就保存一下吧，万一真有用了呢。
　　但回复的时候，却只回了一句：
　　【用来辟邪吗？】
　　简慕秒回：【我的荣幸。】
　　岑洛：“……”
　　简慕是不是被什么东西附体了？
　　两人有一搭没一搭地聊了很久，直到岑洛有了困意才主动说了晚安，之后便睡了过去。
　　将原本准备同简慕商量的话抛在了脑后。
　　-
　　第二天早上七点半岑洛准时醒来，看了眼手机原想打开音乐清醒一下，屏幕上突然跳出了简慕的消息。
　　【醒了吗？】
　　【早上好啊。】
　　这时间掐得可真准。
　　岑洛回了一句早上好。
　　原本准备退出微信切换到音乐的指尖顿了顿，而后点进了和简慕的历史聊天记录。
　　她这才发现，这些天两人聊天的频率好高。
　　简慕更是早安午安晚安不停。
　　有两次岑洛不小心把账号给退出了，重新登录的时候，硬生生看着自己的手机屏幕上弹跳出来一排又一排的消息。
　　不过简慕发消息时间点掐的很好，发消息的时间都是她起床后到上班前、中午下班到她午休前、下午下班后和她回家后这段时间。
　　而且发的信息多，总能有几个让她有回答欲的问题。
　　一来二去，这段时间她们之间的聊天就没停过。
　　中午午饭时间，岑洛不出意外的又收到了简慕的消息，是这张图片——
　　空荡荡的走廊。
　　岑洛一边将饭往嘴里送，一边打了个问号回去。
　　【刚刚，我把她们赶跑了，我说我两只胳膊两条腿没什么不一样的。】
　　【但是她们骂我凡尔赛。】
　　噗嗤——
　　岑洛仿佛能看见简慕一脸懵的表情。
　　“组长，你在笑什么？”姜婷好奇，为什么这些天的岑洛手机不离身，还经常在吃饭时间轻笑。
　　“一件有趣的事儿。”
　　岑洛给简慕发了一个大拇指的表情之后，便将手机熄了屏放到兜里。
　　“啧啧。”
　　突然岑洛听到了一道不友好的声音从右前方响起。
　　岑洛这才发现，不知道什么时候起，关慧坐到了她右上方的位置。
　　关慧收到岑洛的目光不慌不忙地拿筷子翻了翻碗里的面，用身旁几个人都能听到的声音说道：
　　“某人不是说有个很优秀的女朋友吗？这么久了，也没见某人带来给大家看过，是不是根本没有这个人啊。”
　　关慧说的某人是谁，大家心知肚明。
　　姜婷听见关慧阴阳怪气的，忍不住想讽刺她，但被岑洛阻止了。
　　只见岑洛用纸巾擦了擦嘴角，没有回答关慧的问题而是轻飘飘地问了句：
　　“关慧，你是不是喜欢我？”
　　关慧没想到她突然这么说，恼羞成怒：“你怎么这么自恋，胡说八道。”
　　“那你为什么这么关心我有没有女朋友？明面上讨厌我，暗地里却悄悄和我坐同一个餐桌。”
　　不等关慧说话，岑洛自问自答似地点了点头：“嗯，我懂，我都懂，不用解释了。”
　　作者有话要说：　　晚安安。
　　感谢在2021-08-29 23:57:46~2021-08-30 23:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城 10瓶；嗯 5瓶；53180964 3瓶；梦想家、蜘蛛山中伏夜叉、purgare 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　岑洛一副“别说了, 我都明白”的表情把关慧气得不轻。
　　偏偏周围还坐了一个乐于起哄让她难堪的姜婷。
　　“哇，我就说为什么某人总是找组长麻烦呢，原来是为了引起组长的注意呢——”
　　姜婷拖了个长音, 朝坐在她对面的刘丹挑了挑眉。
　　刘丹会意地咦了一声：“那我也懂了。”
　　她们当然知道关慧这般喜欢找岑洛麻烦并不是因为她们胡诌的理由。
　　只是晋升失败加告白失败迁怒于岑洛。
　　但关慧平时本就趾高气昂的，自从晋升失败后更加变本加厉。
　　之前为了晋升，在大家面前还会装一装样子。
　　晋升失败后, 就露出了本性，将她会晋升失败的责任全部推卸到了周围人的身上, 甚至，她还怪同事们当面一套背面一套。
　　表面要好, 匿名投票的时候却都不投她。
　　所以一直以来姜婷都发自内心的不喜欢关慧。
　　在刘丹说完之后, 关慧又反驳了两句, 但是之后并没有人和她争吵。
　　三人都一脸微笑地应和点头。
　　大有一种“嗯嗯嗯你说的都对”的敷衍之意。
　　关慧被气得不轻，要不是知道现在是公共场合，动动嘴皮子和动手的性质不一样。
　　她早就将自己手里的汤给泼出去了。
　　周围人的每一个眼神, 关慧都觉得他们是在嘲讽自己。
　　在关慧恼怒的时间里, 岑洛几人已经将午饭给吃好了。
　　等她回过神时, 岑洛几人已经走远了。
　　关慧长呼了一口气, 心中暗暗发誓下次晋升一定会打败岑洛, 并且让她好看。
　　随后她也从餐椅上起身，望着几人离开的方向思索了几秒后也跟了上去。
　　-
　　岑洛再拿出手机看见满屏的信息时, 沉默了一下。
　　此时她正站在洗手间外的洗手台前等着姜婷。
　　“组长, 你女朋友这么黏你吗？”姜婷从洗手间出来，将水龙头打开，瞧见镜子里岑洛微微上扬的唇又道，“感觉这一路上震动声就没停过。”
　　岑洛脸上神情突然停滞了，然后解释了一句：“不是女朋友, 就是普通朋友。”
　　姜婷察觉出自己说错了话，便又道：“那肯定是很好的朋友吧，感觉组长你特别开心。”
　　“是吗？”岑洛小声呢喃了一声，然后将手机熄屏，若有所思。
　　姜婷小鸡啄米般点头。
　　但岑洛并没有看她，而是低头捧了一捧水清爽了一下脸部。
　　姜婷站在一旁望着低着头的岑洛，欲言又止，透过镜子看见所有的厕所隔间门都是打开的这才小声地将问题说了出来：
　　“组长，我问你一个问题啊，你不要生气。”
　　“嗯？”
　　“组长你是不是忘了些事情？”
　　岑洛动作一顿：“什么意思？”
　　“我是说，组长你是不是失去了一部分记忆？”姜婷有一个亲戚就是出了点意外磕到了头，失了忆。
　　虽然她不希望岑洛发生这样的事情，但这些天的观察来看，岑洛表现出来的情况和她那个亲戚很相像。
　　如果是这样，她就明白了为什么以前工作那么严谨细心的岑洛这段时间变化会这么大。
　　岑洛在想着该怎么回答姜婷这个问题，也不清楚自己该不该相信姜婷。
　　好在姜婷聪慧，瞬间看懂了岑洛的犹豫。
　　“组长你放心，我没有其他意思，我只是想说以后如果你有什么不知道的事情可以直接问我，我不会告诉其他人的。”
　　姜婷信誓旦旦地说道。
　　岑洛若有所思，没回答她这话，而是告诉她还回去继续工作了。
　　在两人走后，关慧从第一个隔间的位置走了出来，在她开门准备出来报刚刚餐厅的仇时，听到了两人两人说话的声音。
　　原本她以为她能听到岑洛有一个一直发信息给她不停歇的“朋友”已经算惊喜了。
　　没想到后面还有更惊喜的在后面。
　　难怪这段时间总被批评。
　　关慧望着镜子里的自己，笑了。
　　一个失忆连自己工作都记不清的人，有什么资格当组长？
　　-
　　姜婷跟在她身边最久，所以能够看出来她失去部分记忆，岑洛也并不意外。
　　晚间的时候岑洛将这事儿和简慕提了一下，简慕沉默了许久。
　　“你以前说过那个人是你最好的搭档。”
　　“谁？姜婷吗？”
　　简慕点头。
　　岑洛瞬间明白了简慕的意思，大概是说姜婷可以信任吧。
　　“不过，你们在哪儿谈论的这个问题？旁边有其他人吗？”
　　“没有吧。”岑洛的语气有些不确定。
　　一时间病房里突然沉默了下来。
　　“会被辞退吗？”
　　“不会，应该只会让你把病养好了再复工。”简慕安抚道。
　　岑洛有些纠结，她隐隐约约能够明白这份工作对于曾经的她来说是怎样的存在。
　　“好想恢复记忆啊。”
　　“因为工作吗？”
　　“不然呢？”岑洛瞥了她一眼，那表情似乎在说：我刚刚的话白说了吗？
　　简慕抱歉地笑了笑。
　　“为什么我之前没从云京离职啊？”
　　这个问题岑洛疑惑很久了。
　　从上次在病房看到云京总裁和夫人时疑惑到现在。
　　“为什么要离职？”这下换简慕疑惑了，又陈述道，“你很喜欢这份职业。”
　　“哦哦。”岑洛不欲多解释。
　　这样看来应该是真不了解简慕的家庭情况。
　　不然以她之前对简慕感情来看，如果知道简慕和云京的关系恶劣，或许并不会愿意呆在这个公司。
　　虽然她知道，橘子娱乐是被云京娱乐合并了，自己被迫换的公司。
　　“不过说到恢复记忆，我之前脑海中确实出现过一点记忆碎片。”
　　简慕追问：“什么时候？”
　　岑洛盯着她：“你去救我流了很多血那天。”
　　瞧见简慕怔愣的眼神，岑洛突然起了打趣的心思。
　　“我有一个大胆的想法。”
　　简慕先是怔了怔，而后低头开始掀被子。
　　“你去哪？”岑洛疑惑。
　　简慕停下动作，望着她，目光灼灼：“找刀。”
　　岑洛：“……”
　　“你真是个好人。”
　　-
　　过了大半月之后，岑洛对自己的工作已经差不多完全熟悉了。
　　为了很好地完成部长交代的任务，岑洛比之前多花了两倍的时间去准备。
　　下了班去医院看望简慕的时候，岑洛还会将电脑带上。
　　有时候在医院忘记了时间，经过简慕提醒之后岑洛才想起时间不早了，才匆忙收拾东西回家。
　　这段时间也多亏了姜婷的帮助，每次都会适时地提醒她一些关键的东西。
　　经过恶补，岑洛自认为该知道的东西都知道了。
　　倏然，消息框弹跳出了一条新消息。
　　内容是部长让她去一趟会议室。
　　岑洛猜想应该是为了最近的活动。
　　刚一进门，岑洛就听见部长带着笑意的话：“岑洛啊岑洛，我怎么不知道你也是个有背景的人呢。”
　　岑洛：“？”
　　“两个月后是公司的晋升调薪时间，有人推荐你当娱乐新闻部的部长。”
　　“我没这个想法。”
　　岑洛自认为在公司里没什么大人脉，能够让部长脸上出现这副笑眯眯的表情，肯定不是普通同事之间的推荐。
　　然而岑洛的迅速否认在部长看来是担心他会误会她想抢他位置，而对她有偏见。
　　“年轻人就该有点志向，好好努力，你就能够成为公司最年轻的部长。”
　　岑洛张了张嘴想说自己真没兴趣，但下一刻瞧见部长那副开心的样子，瞬间又说不出话了。
　　也不知道他开心什么，由他去吧。
　　懒得解释。
　　之后部长又拉着岑洛东拉西扯地聊了很久的天。
　　这是这段时间除刚复工的前两天之外岑洛感受到的部长最友好的时刻。
　　岑洛一时间有些好奇了起来，这个部长说的有人推荐她的这个人是谁？
　　岑洛拐着弯试图从部长口中套出那个人的名字，但部长却不为她解惑。
　　带着满腔疑惑，岑洛出了会议室。
　　在她认识的人中有能力这样做的人里面，首先排除简慕。
　　因为简慕不可能不知道她现阶段并不想晋升。
　　……
　　“哇——”
　　岑洛的思绪被一道惊呼声打断，抬头望去就看见办公室的人正围站在窗边望着走廊外。
　　“发生了什么？”
　　岑洛走到自己座位上，问着全办公室里唯一不为所动的姜婷。
　　“云京总裁夫人来视察工作了，大家正欢呼迎接呢。”
　　蒋曼？
　　“有什么好迎接的？”岑洛将电脑打开，准备完善工作计划。
　　“可能是因为她比较神秘吧，听说挺漂亮的，最重要的是，那是上上上级领导，跟着欢呼准没错。”最后那句话，姜婷说得小心翼翼，像是害怕被人听见似的。
　　“哦——”岑洛对她没什么兴趣，唯一的印象还停留在那天在病房里咄咄逼人的样子。
　　反正不是什么好人。
　　倏然，原本站在窗边的同事们一哄而散，全都回到了自己的位置上开启电脑工作。
　　过了一会儿，几个黑色西装的人围着两个女人走了进来。
　　岑洛认识蒋曼，跟在她身后的还有个女人。
　　面容精致身材高挑，看起来三十岁上下。
　　猜得不错的话，那个女人应该是蒋曼的秘书。
　　岑洛只是看了一眼那个女人，却没想到眼神正被她抓得正着。
　　蒋曼绕着办公室走了一圈，而后停在了岑洛的旁边，手突然拿起了她桌上的文件，翻看了两页。
　　岑洛知道蒋曼肯定认出了自己，她比较好奇蒋曼想干嘛。
　　“工作计划写得挺不错，来当我的助理怎么样？”
　　蒋曼今天化了浓妆，鲜艳的大红唇吐出来的这句话让岑洛觉得不适。
　　很显然，蒋曼这是在给她树敌，又或者说给她找麻烦。
　　她料定了岑洛会拒绝，等她走后少不了被人阴阳怪气或者追问一些不必要的问题。
　　然而下一刻，岑洛却笑了笑回她：“好啊。”
　　作者有话要说：　　八月最后一天了，祝大家九月快乐。
　　有清营养液的小可爱吗？不知道小词有没有机会得到大家的宠爱~zZ
　　晚安。
　　感谢在2021-08-30 23:56:51~2021-08-31 23:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米哦拍死你 60瓶；辞鹤 50瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　因为岑洛的爽快答应, 场面安静了几秒钟。
　　蒋曼也只是随口那么一说，原以为岑洛在这儿看到自己时会紧张局促，没想到这般自然。
　　蒋曼笑了一声, 又翻了翻文件的后半部分，瞧见最后一栏写着“简一科技品牌代言人采访”。
　　“不过，我不太喜欢我的助理碰我女儿。”
　　蒋曼语气自然, 也许因为是在她的地盘没有人能够压她一头，所以今天的蒋曼没有像那天一样话里藏话, 而是直截了当地将话说了出来。
　　这话，或许是让她在助理职位和简慕之间做个选择。
　　所以, 她是觉得助理职位是个香饽饽吗？她会愿意为了个助理职位放弃一个朋友？
　　“那不好意思, 我们不合适。”
　　两人的对话旁人听得云里雾里的, 不明白她们俩在打什么暗语。
　　唯一知道的两点就是，两人之间的气氛不对，岑洛更是直接拒绝了蒋曼抛出来的橄榄枝, 以及蒋曼不希望岑洛和她女儿来往。
　　她女儿？等等, 猜得不错的话那不就是简慕吗？
　　不约而同想到这点的同事们全都将目光投向了岑洛。
　　“我等你消息。”蒋曼将文件放回到岑洛的办公桌上, 领着保镖和秘书往办公室外走。
　　岑洛并没有对蒋曼这话感到惊讶, 却对她身后跟着的秘书产生了好奇。
　　因为那个秘书看她的眼神很奇怪。
　　仿佛认识她一样。
　　难道又是一个被她遗忘的人吗？
　　等蒋曼走后, 岑洛收拾了一下桌面文件。
　　以往随时充斥着键盘敲击声的办公室里此刻却异常安静。
　　“大家不工作吗？”过了一会儿，同事们依旧紧紧盯着她, 岑洛这才出声询问, 顺带着扫视了一圈办公室。
　　接触到她目光的人，全都装作淡定地低头，看文件的看文件，敲键盘的敲键盘。
　　开始正常工作了起来。
　　岑洛揉了揉太阳穴，这蒋曼不怀好意得太明显了。
　　至少现在, 她平静的工作环境被打破了。
　　“我看起来有那么想晋升吗？”
　　姜婷正在偷瞄岑洛，突然听见她这么说愣了下，而后摇了摇头：“组长是我见过最脚踏实地的员工了。”
　　之前没猜中，现在想想部长说的有个人推荐她当部长的人不出意外应该就是蒋曼了。
　　这是想干嘛？
　　“不过组长，为什么总裁夫人会说不希望你和她女儿走太近啊？她女儿不就是简总吗？哦对，你和简总是朋友。”
　　姜婷说到一半，这才想起来简慕和岑洛是朋友。
　　那天在病房里岑洛可是听见了一部分他们的对话，简从斌全程维护蒋曼，对简慕的态度根本不像对待亲生女儿。
　　再联想一下刚见到蒋曼时，她脸上的表情和说话的语气。
　　任岑洛怎么给蒋曼找借口都实在看不出她是个爱简慕的好妈妈。
　　也就是说，蒋曼不可能因为她害简慕受伤而排斥她接近简慕。
　　那是为什么呢。
　　姜婷见岑洛陷入了沉思便也没再打扰她，而是重新开始了自己的工作。
　　过了一会儿，岑洛觉得自己可能需要清醒一下，随后同姜婷说了一声后便出了办公室往洗手间走去。
　　从方才蒋曼和岑洛开始说话起，关慧手里紧紧攥着写满了草稿的A4纸。
　　在瞧见岑洛走出办公室后，那张A4纸才彻底被她撕了下来揉成一团扔进了垃圾桶。
　　正准备起身跟在岑洛身后，这时听到了坐在她旁边的同事的小声嘀咕：“我听说，部长要推荐岑洛当部长。”
　　“开什么玩笑，岑洛才多大？部长又没到退休年龄。”关慧第一反应就是觉得不可能，从组长直接跳到部长，这得多大的能耐。
　　“我听说是上面的人推荐的，明显总裁夫人和岑洛就认识啊，那个推荐的人不出意外的话就是总裁夫人了。”
　　说话的人没什么恶意，只是平时嘴比较碎喜欢议人是非，想了想他又补了一句，“看来以后得讨好一下岑洛了。”
　　关慧攥紧了拳头指甲抵着掌心，她却丝毫没有感觉到疼痛，满脑子都是岑洛要当部长了。
　　讨好她，怎么可能。
　　“不过也要恭喜你了，岑洛要是往上升了，那组长的位置就空出来了，到时候你就可以如愿以偿当组长了。”
　　明明是恭喜她的话，但是关慧却听到了满满的讽刺。
　　她关慧就是个捡漏的，只有捡岑洛剩下的东西，同事都觉得她关慧就应该被岑洛压一头。
　　“凭什么我要被她压一头？你知不知道她……”
　　后面的话关慧没有说出口，她会说但不该在他们面前说。
　　于是，原本准备跟着岑洛出办公室的关慧拐了个弯，去了部长办公室。
　　原本好心恭喜却反被吼了一通的人在她走后撇了撇嘴：“什么了不起，这不是常事儿么。”
　　-
　　岑洛进洗手间的时候，洗手台前正站着一个在涂抹口红的女人。
　　是方才跟在蒋曼身边的秘书。
　　孙清透过镜子看了一眼默不作声走到她旁边的岑洛。
　　过了一会儿，仍不见她和自己打招呼，孙清这才出声：
　　“这几个月你在干嘛？”
　　“嗯？”岑洛刚洗完脸，听到这句话觉得诧异，她是在问自己吗？
　　“嗯什么？我问你话。”
　　岑洛：“……”
　　脾气可真暴躁。
　　“能在干嘛，在呼吸呗。”
　　跟在蒋曼身边的人能是什么好人。
　　就算是好人，也绝对不会是偏向她的好人。
　　孙清皱了皱眉，不耐地望了她一眼：“不想要东西了？”
　　岑洛：“？”
　　孙清见岑洛眼中的困惑不似作假，这才将语气缓了下来，问她：
　　“我问你这几个月在干嘛。”
　　“在工作。”
　　“工作？请了两个多月假在哪儿工作？”
　　“……”
　　总裁夫人的秘书，知道她请假这回事儿好像也不奇怪。
　　只是，她真不知道这个人为什么一定要知道她这几个月在干嘛。
　　“不说？”孙清语气渐渐不耐起来，瞟了一眼岑洛，“那以后就别来烦我了。”
　　说完这话之后，孙清就离开了洗手间，留下一脸呆滞的岑洛。
　　满脑子的我是谁我在哪她为什么会说那么多奇奇怪怪的话。
　　尤其最后一句“以后别来烦我了”，是不是说明她之前经常烦她？
　　这话怎么觉得莫名耳熟。
　　很像秦染和她描述简慕对她做过的事时的语气。
　　突然，一个不好的想法突然出现在岑洛的脑海中——
　　失忆前的她不会出轨了吧？！
　　镜子里的岑洛瞳孔突然放大，满脸懊悔，她刚刚不应该用那么无所谓的语气和她说话的。
　　不管怎样，应该先把话套出来才对。
　　这样她现在也不至于满脑子的奇怪想法。
　　不过，她刚刚问那句“不想要东西了”是什么意思？
　　岑洛在洗手间呆了一会儿，而后才重新回到办公室。
　　刚回去，岑洛就拐着弯问姜婷方才跟在总裁夫人身后的秘书叫什么名字。
　　“她叫孙清，是总裁夫人身边最得力的秘书。”
　　孙清。
　　岑洛在心里默默重复了一遍这个名字。
　　快到下班时间，岑洛给秦染发了条消息，问她有没有听见自己提过孙清这个名字。
　　秦染回复很快，告诉岑洛没听她提起过。
　　这下岑洛心底更慌了。
　　什么人不会让最好的朋友知道啊！
　　那肯定是见不得光的人。
　　救命，兜兜转转不会她才是那个渣女吧？
　　拜孙清那几句没头没尾的话所赐，岑洛对自己产生了怀疑。
　　到了下班时间，姜婷见岑洛还坐在座位上，便询问她今天是不是打算加班。
　　但问题刚问完就瞧见对方生无可恋的表情。
　　“组长……”
　　岑洛的脑袋撞了撞桌子，发出咚咚的声音。
　　这个认知让她觉得比她知道自己追随一个人十年更痛苦。
　　姜婷见岑洛不想说话，便重新在自己的盒子里翻找了一会儿，从里面找到了一个铁盒子。
　　将铁盒打开，里面是密密麻麻的各种各样的糖果。
　　姜婷原想给她拿几颗软糖，又突然想起来那天岑洛自己选了一颗超级棒棒糖，这才又换了糖递给她。
　　“喏，组长你上次不是选了这个糖吗？”
　　岑洛抬头，瞧见姜婷手里的超级棒棒糖，一阵沉默。
　　因为她又想起了简慕，上次在病房她就是用这颗棒棒糖安慰她的。
　　“哦对了，组长你还有朋友，那多拿点吧。”姜婷一股脑又给岑洛塞了几颗糖。
　　姜婷因为低血糖，所以身边常年备着糖果。
　　“谢谢。”岑洛不好拒绝姜婷的好意，将糖果收了起来。
　　姜婷见岑洛收了糖果，也不像方才那样用脑袋撞桌子了，这才放心离开办公室。
　　岑洛在办公室呆了一会儿，试图从手机找到有关孙清这个人的信息。
　　找了好久，总算在她从来没有打开过的日程里面看见了孙清的缩写名字。
　　【晚上八点未来公园见sq。】
　　“……”
　　偷偷摸摸的这是要干嘛？
　　-
　　简慕发现今天的岑洛有些奇怪，对她的态度好得让她不习惯。
　　比如，她想吃饭岑洛主动提出喂她，她刚想下地走路岑洛就过来扶她，还主动调空调对她嘘寒问暖。
　　很奇怪，有点太过殷勤。
　　仿佛岑洛是来和她告别的一样。
　　她过两天确实就可以直接出院了，岑洛现在对她这么好是不是为了好和她说出了院之后再也不见这种话？
　　想到这儿，简慕的心脏就一阵缩紧。
　　两人各怀心事地沉默着。
　　过了一会儿，两人突然同时抬头：“我……”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　两人互相推让着。
　　最后在岑洛的坚持下，简慕先开了口：
　　“我出院那天你会来吗？”
　　问完这话简慕又补充了一句，“要是你忙不来也没关系，只要……”
　　“肯定会来的啊。”岑洛以为是什么事儿呢。
　　她来送简慕出院不应该是理所当然的事儿吗？这么多天她都来了，那不成还差这一天么？
　　“那我出院后可以联系你么？”
　　岑洛点头：“当然可以。”
　　简慕得到了想要的回答，原本微皱的眉头此刻舒展开来，垂眸轻笑了笑。
　　岑洛偏头看着她，不清楚她在笑什么，但觉得简慕笑起来的时候挺好看的。
　　比之前柔和有温度了不少。
　　这样的简慕让她没有任何反感或者排斥的理由。
　　“你刚刚想说什么？”简慕突然出声问。
　　岑洛脸上的表情停滞了一下，然后开口：“我之前有没有做过什么对不起你的事儿？”
　　问完岑洛又觉得这话很傻，对不起别人的事肯定是悄悄进行，怎么可能让对方知道。
　　“没有，你对我一直都很好，”简慕认真回答道，“是除了妈妈之外对我最好的人。”
　　因为简慕的认真回答，岑洛怔了一下，似乎没想到自己在她心里评价那么高。
　　“我……”
　　岑洛想了想，最终还是没问出口，先不论事实是怎样，现在她没有记忆随便开口很容易对简慕造成伤害。
　　等等，岑洛突然意识到自己竟然在担心简慕了。
　　首先想到的竟然是觉得对不起简慕，也迟疑那样问会不会伤害到简慕。
　　“我先上个洗手间。”简慕见她迟疑纠结，便主动提出离开一会儿。
　　她想，等会岑洛就能将她想说的话说出来了吧？
　　听见洗手间的关门声，岑洛才回过神。
　　为什么她会这么纠结。
　　岑洛低头叹了口气，却正好瞧见放在病床上的手机屏幕亮了亮，是两条连续的微信消息。
　　【宝吃饭了没？】
　　【想见我吗？要不然我去接你出院？】
　　岑洛：“？”
　　有人知道她在住院啊，还主动提出接她出院。
　　这关系，得挺好吧。
　　这备注一个单字“楚”。
　　还叫她宝，问想不想见她。
　　啧啧，这关系得多好。
　　——咔擦
　　洗手间的门被打开了。
　　岑洛收回了目光，装作不经意地问简慕：“你一般叫人都叫全名么？”
　　简慕洗了洗手，闻言嗯了一声：“比较方便。”
　　“所以备注一般也是全名？”
　　“嗯嗯，但特殊的还会加个前缀。”
　　简慕虽然不知道为什么岑洛会这样问，但还是如实回答。
　　“你给我备注的什么？全名？”
　　简慕：“……嗯。”
　　岑洛这话一问出口，简慕就知道自己好像有地方做错了。
　　“我这就改。”
　　简慕话刚说出口，就听见岑洛的阻拦：“别啊，我就问问。”
　　“我给你的备注是六个字，”岑洛的指尖在空气中点了点，“简一科技简慕。”
　　简慕动了动唇，喃喃：“这会不会太生疏了。”
　　“嗯？”岑洛抬眸。
　　“万一我公司换名字了怎么办？把前缀去掉了比较妥当。”
　　简慕不明白岑洛为什么突然提这茬，但还是努力应和着回答她的话。
　　“我回家了，拜拜。”
　　说完这话，岑洛就拿着放在椅子上的包往病房外走去。
　　留下一脸呆滞不知所以的简慕。
　　等岑洛走后，简慕坐在床上思考了一会儿，始终想不明白是哪儿出了问题。
　　有了问题就应该想办法找出问题。
　　简慕打开手机，看见屏幕上跳动着的几天消息，忽视楚琳白吊儿郎当的语气，将方才的事儿大概复述了一遍。
　　楚琳白：【你好友备注全是名字吗？有没有不是全名的？】
　　简慕翻找了一下列表，最终将目光停留在了楚琳白的信息上。
　　【你。】
　　楚琳白：【？你给我备注了什么？】
　　简慕：【怕被发现，备注了单字。】
　　楚琳白正努力想着对策，然而下一刻就收到了简慕的扣工资威胁：
　　【你钱没了。】
　　楚琳白：“……”
　　【你等等，给我工资翻倍我告诉你一个好消息。】
　　简慕没回答，因为她知道楚琳白肯定会主动说。
　　【刚刚我给你发消息的时候，她是不是看到了？】
　　简慕回想了一下，她方才在洗手间，手机就放在病床上，不出意外的话应该是看见了。
　　【如果看见了，然后对你那个态度，恭喜你，这段时间的钱没白花。】
　　【啊不，这段时的努力没白费。】
　　楚琳白原本以为自己说得够明白了，但是没想到还是收到了简慕的问号。
　　【什么时候才会在意这些小细节？那肯定是在乎的时候啊。】
　　【虽然不敢保证她对你是什么样的感情，但是能保证的是，她自己都没察觉她在对比你给她的东西和给别人的东西。】
　　……
　　楚琳白后面发了一大堆东西，但是简慕的目光一直停留在她说的前两句话上。
　　——肯定是在乎的时候。
　　——她在对比你给她的东西和给别人的东西。
　　【你不会在发呆吧？你可别以为你安全了，我之前有个学员感情也走到了这一步，然而她以为稳了忘记哄了，对方反应过来觉得自己和别人没差别就把她给淘汰了，唉，功亏一篑啊~】
　　楚琳白的这段话如同一盆凉水将简慕方才惊喜的心情瞬间给泼灭了。
　　开始认真思考接下来该怎么做。
　　-
　　回到家后的岑洛心底莫名的有些烦躁。
　　她刚刚又对简慕说莫名其妙地话了。
　　现在她的脑子里有两个小人在拉扯。
　　一个小人说：简慕是个病人，你怎么能够这样对她。
　　对啊，自己为什么要那样对她。
　　另一个小人则对她说：她活该，谁让她给别人备注单字给你备注全名。
　　对啊，怎么能这样——
　　这个想法刚刚出现在脑海中，岑洛就狠狠甩了甩脑袋。
　　简慕备注什么和她有什么关系？她为什么要为了这种事儿生闷气？
　　不对，她在生闷气？
　　不经意的想法才是心底最真实的想法。
　　这句话又突然出现在岑洛脑海中。
　　所以，她这是在干嘛？
　　“救命啊——我到底在干嘛。”
　　岑洛俯躺在床上用枕头将脑袋盖住，小腿不断拍打着床沿。
　　突然手机响起了一道震动，岑洛仿佛做贼心虚一般倏然从床上坐了起来。
　　然而，只是天气预报信息。
　　“……”
　　过了一会儿，又是一道震动。
　　岑洛又看向手机，是通信公司的预防诈骗提醒。
　　今天的垃圾信息为什么这么多。
　　又过了一会儿，手机又响了。
　　早就重新将自己埋进枕头的岑洛选择忽视。
　　一连几声震动，岑洛这才从枕头里缓缓抬起头，将手机拿了过来。
　　瞧见手机屏幕上七条未读消息。
　　“切，你家消息是批发的么，每次都发这么多。”
　　岑洛低喃了一声，然后才打开信息。
　　一排下来全是截图。
　　【？】
　　简慕秒回：【这是我所有的微信好友，你看全是全名。】
　　【不知道你喜欢哪个称呼，洛洛？小洛？还是单字呢？】
　　岑洛：【？】
　　【都不喜欢吗？那我给你备注一一好不好？】
　　岑洛：【不是，我是问给我发这么多截图干嘛？】
　　【一一又是什么意思？】
　　岑洛记得她没有其他名字啊。
　　【是你之前告诉我的名字，你说许风晚经常这样叫你。】
　　哦许风晚叫的，那肯定不会有什么好寓意。
　　【那个单字楚我和她不熟，只是有些事情需要咨询她。】
　　看到简慕说到最后一句话的时候，岑洛有些不自然了。
　　【哦哦，你别乱想，我就随便问问。】
　　说着随便问问的人唇角却不自觉扬了起来，过了几秒又觉得自己不对劲，收敛了笑意，和简慕说了句她要睡了。
　　【嗯嗯，我没有乱想，我只是不想让你误会。】
　　【好好休息，晚安。】
　　不想让你误会……
　　岑洛望了许久这几个字，然后将手机扔到了床头柜上，从衣柜里找了套睡衣进了浴室，洗漱完毕后便逼迫自己睡着。
　　夜半月色正浓，皎洁的白月光透过窗映射进来。
　　但躺在大床的岑洛却睡得极不安稳，只见她紧蹙眉头眼珠子在眼皮下疯狂打着转，仿佛做了什么极不好的噩梦。
　　第二天清晨，闹钟的声音响彻整个房间。
　　岑洛才缓缓睁开眼睛，看了许久的天花板才清醒过来，做了一晚上不知所谓的梦现在她的脑袋还十分昏沉。
　　她伸手将闹钟关上，没有立刻放下手机而是望着主屏幕等了一会儿。
　　不过两分钟，界面上方出现了微信消息提醒。
　　岑洛看了眼时间，7：32，这么准时。
　　然而就在她准备回复的那一秒钟，岑洛才反应过来她做了什么傻事儿。
　　她竟然在等简慕的早晨问候。
　　习惯真是个可怕的东西。
　　岑洛揉了揉眼睛，将原本准备发的消息一字一字删除，然后重新发了一句：
　　【为了你的早晨睡眠，以后早上还是别给我发消息了吧。】
　　作者有话要说：　　这章是昨天和今天的更新合成一章的哦。
　　晚安呐。
　　感谢在2021-08-31 23:57:09~2021-09-02 23:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怀安、螺蛳粉、BlueBlood、熏疼爱、21514449、青云流川☆～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：站定公主 80瓶；奶包 34瓶；小梁 31瓶；此情可待成追忆 28瓶；21514449、螺蛳粉、无 20瓶；怪哉 16瓶；50673308 12瓶；BlueBlood、高处胜寒 10瓶；37714230 8瓶；15651964、随心 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 3瓶；purgare 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　“组长？”
　　“组长！！”
　　姜婷突然的大喊声吓了岑洛一跳, 原本撑着下巴的手一滑，下意识啊了一声。
　　“组长，已经十二点半了, 还不去吃饭吗？”
　　经过姜婷这么一提醒，岑洛才低头点开手机看了眼屏幕时间。
　　趁着岑洛抬头的时间，姜婷指了指电脑屏幕下放着的那盆仙人球盆栽道：
　　“组长, 这盆仙人球有那么好看吗？”
　　“嗯？”岑洛没明白她的意思。
　　姜婷凑近仔细瞧了瞧仙人球，发现似乎确实有那么点不同, 颜色要比平常的更绿一点，周身的刺看上去软绒绒的, 但是——
　　“是挺好看的, 但是, 组长你已经盯了它半小时了。”
　　说完，姜婷又偏头从其他角度打量了一下眼前的仙人球。
　　得出的答案依旧是，它只是一盆普通的仙人球。
　　岑洛脸一僵, 她竟然在这盆仙人球身上浪费了半个多小时。
　　“哦哦对了, 不好意思啊组长, 我才想起来这是别人送的, 不该这么问的。”
　　姜婷挠了挠头尴尬地笑了笑, 心下了然这看的哪里是仙人球啊，分明是送东西的人。
　　而且上午的时候, 她亲眼看见了仙人球送到时满脸惊讶的岑洛, 她现在却将这事儿给忘了。
　　岑洛：“……”
　　被姜婷这么一说，岑洛有种被戳中心事的窘迫感。
　　她刚刚望着仙人球走神的时候想到的确实是简慕。
　　莫名想到这段时间简慕和她聊的天，还有早上的时候她让简慕以后不要在早晨和她聊天了，简慕答应是答应了，但是下一秒却又反问她那可不可以十点后找她。
　　简慕似乎信了让她多睡一会儿的话, 还为她的关心而感动，为了表达这份感动，她特意让人送了一盆仙人球过来。
　　“或许你知道仙人球可以缓解视觉疲劳？”
　　岑洛一本正经地忽悠着。
　　姜婷似懂非懂地点了点头：“好像是有听说过。”
　　不过她记得更清楚的是可以吸收电脑辐射。
　　但组长说的话肯定不会有错。
　　岑洛笑了笑，又看了眼那盆仙人球，倏然想起她前两天随口说了一句想买点小绿植在办公桌上，看着舒服。
　　然后她转头就把这事儿给忘了，没想到简慕还记得这事儿。
　　“小婷，你说，”岑洛顿了顿，然后泄气，“算了。”
　　姜婷刚刚勾起来的好奇心，结果就被岑洛这么一句算了给浇灭了哪里能甘心，于是她拉了拉岑洛的袖子：
　　“组长，话不能说一半啊啊啊啊啊。”
　　岑洛复工后和姜婷走得最近，而且姜婷也帮了她很多忙，她们之间的相处十分融洽，所以此刻岑洛才会不自觉地想问她一些问题。
　　犹豫了一下，岑洛还是将问题说了出来：
　　“你说，要是原本你一开始很排斥和某个人接触，但是随着接触慢慢的没那么排斥了，而且她现在和以前那个人完全不同。”
　　见岑洛挺多，姜婷点了点两下头，表示自己在听。
　　然而下一刻，岑洛倏然泄气：“算了，没什么。”
　　姜婷：“……”
　　姜婷哀怨地盯着岑洛：“组长，你不能这样对我。”
　　她实在是太好奇让岑洛纠结的事情到底是什么。
　　不对，她不是好奇，是想帮岑洛解决问题。
　　“我也不知道我想说什么，就是，我是不是应该离她远一点？因为之前发生了一点事儿，总感觉现在事情有点不可控。”
　　岑洛纠结了一下，还是将话说了出来。
　　姜婷沉思了几秒，然后点了点头：“组长你要是觉得事态发展不可控的话，那就及时止损离她远点吧。”
　　说完姜婷还自我认可地点了点头。
　　谁知道岑洛皱了皱眉：“可是她现在变了啊，没以前那么讨人厌了，而且莫名其妙地远离会不会不太好？”
　　姜婷想了想，认为岑洛说的有道理，于是又随她的话点了点头：“也是哈，对方既然改变了，那还是别远离了，不然她肯定会伤心。”
　　“可是，不离她远点后面出现了什么问题怎么办？”
　　“那要不还是离她远点？”
　　“可是这样不好吧，毕竟也认识这么久了。”
　　“那还是不远离了吧？”
　　“可是……”
　　姜婷：“……”
　　她错了，她不该追问岑洛她想说的话是什么。
　　不然也不会陷入一个怪圈。
　　一个只给两个选项的选择题，选哪个却都不是符合心意的答案。
　　不过，这还是姜婷第一次看到这般纠结又小女生情绪的岑洛。
　　一直以来岑洛给她的感觉都是一个能力很强的大姐姐。
　　办公室里大多数人都已经去餐厅吃饭了，剩下的一些人，有的正在听音乐看电影，还有人在打游戏闹成一片，没什么人关注岑洛和姜婷。
　　因为姜婷的沉默，岑洛也反应过来自己刚刚说的那些话有多难为人。
　　“说实话组长，我不太了解这件事，其实你可以问问知道你和她关系的朋友，她给的意见应该比我的有用。”
　　姜婷绝不承认是因为担心这个问题讨论到明天也讨论不清楚。
　　而且通过岑洛和她说的那些话来看，岑洛并不打算将所有事情讲一遍，所以她才劝岑洛去找她最好的朋友问问。
　　谁知道姜婷话音刚落，岑洛就叹了口气：“她们肯定会叫我离她远点。”
　　“所以组长你是不想离她远点的对吗？”姜婷突然抓住了岑洛话里的重点。
　　岑洛眨了眨眼睛：“我刚刚说了什么吗？”
　　姜婷重重地点了点头：“你知道朋友的答案，但是你似乎并不想听。”
　　这时姜婷才恍然大悟，或许岑洛心中有答案，她的来回摆动其实只是想听到她想听到的话，想被认同说服。
　　所以。
　　“组长，我觉得还是别这样对她吧，过去是过去，现在是现在，人非圣贤孰能无过，你都说她变了很多了，那说明她在改变啊，这个改变可能就是为了你呢，总要给人一个机会才对。”
　　“好像是有点道理，”岑洛沉思了几秒，然后瞧了一眼姜婷，“她还救了我，我总不能那么小气对吧。”
　　还救过她？
　　姜婷越发觉得自己那些话说得没错。
　　于是又认同地点了点头。
　　解决了一桩心事之后，岑洛舒了口气端起旁边的水杯喝了一口，瞧见小小一团的仙人球，轻笑了一声将自己杯中的水匀了一点给它。
　　吃饱喝足才能快快长高。
　　瞧见岑洛这般开心，姜婷也松了口气。
　　而此时，云京大厦顶楼办公室里，蒋曼正坐在餐桌前抿着红酒。
　　孙清正坐在她旁边低头缓慢细致地用刀叉切着牛排，将最后一块切好然后将自己的面前装着牛排的餐盘和蒋曼面前装着牛排的餐盘换了换。
　　蒋曼朝她笑了笑。
　　“夫人，您打算怎么做呢？”
　　孙清想起昨天娱乐新闻部的部长说的话，蒋曼心情不错便出声问道。
　　然而，蒋曼闻言却并没有直接回答她的问题，而是用手托着下巴望着她轻笑：“说过多少次了，不要叫我夫人。”
　　孙清眸光闪了闪，害羞似地垂眸：“曼曼。”
　　蒋曼伸手握住了孙清的手，笑着出声：“没想到这个岑洛跟在简慕身边十年，十年啊，真是能忍。”
　　孙清见她不回答自己的问题，便附和着她说了一句：“那天看着并不像是长情的人。”
　　蒋曼闻言皱了皱眉：“你仔细看她了？”
　　“就瞟了一眼。”
　　“她有什么好看的，下次别看了。”蒋曼的声音变得冷漠起来，话语间的不悦十分明显。
　　“好。”孙清忍住心底的反感，回答道。
　　蒋曼就爱看在外冷漠无情的孙清在自己面前温顺乖巧的样子。
　　“不过奇怪了，这几年这么多时间，你为什么没有发现这件事？”
　　因为信任孙清，这几年监督简慕的事儿她都让孙清做的。
　　每次得到的消息都是没有异常，身边没什么朋友。
　　孙清没有半分紧张，认真地道：“这可和我没关系，之前你不信任我不是也派狗仔跟踪简慕了吗？不也没拍到什么。”
　　听孙清这么一说，蒋曼心中的疑虑便打消了，孙清在她面前多半时间乖巧，但真要是怀疑她或者她不开心了，说话就夹枪带棒的。
　　“我没有不信任你，只是觉得有些奇怪。”蒋曼安抚她道。
　　“不过她现在失忆了，岂不是更好拿捏了。”
　　孙清低着头，想着昨天见到的岑洛，这才明白为什么看见自己时一脸茫然疑惑。
　　原来是忘了。
　　一瞬间心底有些怒意，失忆这种事都能让她撞上，是什么体质。
　　“但，看上去她对简慕好像还是挺在意的。”孙清心不在焉地回答道。
　　原本蒋曼前几天就让她去调查岑洛了，她一拖再拖还想着要不要改一点东西。
　　没想到有人就来打小报告说她失忆了。
　　这人缘是有多不好。
　　成事不足败事有余，孙清有些恨铁不成钢。
　　早在几年前孙清就发现了一直跟在简慕身边的岑洛，但她没有告诉蒋曼，更甚至还帮她掩饰。
　　“了解过后，还会在意吗？”蒋曼殷红的嘴唇，仿佛血盆大口，“有时候真相是什么不重要，只要你信了那就是真相。”
　　孙清紧了紧拳，忍着心底的恶心，认同地点了点头。
　　蒋曼见她又乖巧下来，心底开心，握着她的手用拇指轻轻地抚摸着她的手背：“只有你无条件现在我这边。”
　　孙清扯了扯嘴角：“这是我的荣幸。”
　　见蒋曼满意了，过了几秒后，孙清找了个理由出了办公室直奔洗手间，控制不住的恶心将她淹没。
　　再忍忍，再忍忍。
　　孙清站在洗手台前望着镜子里的自己，用水拍打了一下自己的脸让自己清醒一点。
　　-
　　虽然姜婷已经给过她意见了，但岑洛心底依旧有些奇怪，再加上工作比较多，所以当天岑洛并没有打算去医院看简慕。
　　看着岑洛发过来的信息，简慕有些发呆，开始思考是不是她送的那盆仙人球不合她心意。
　　还是她之前的哪句话说得让岑洛不满意了。
　　还是说，她察觉到自己的意图了之后又开始排斥她了？
　　简慕有些踌躇，然后翻看了一下同城购物网站，搜索了一下仙人球还有其他小型绿植的信息。
　　选了几个比较好看的图给岑洛发了过去。
　　大概是因为临近下班时间，所以比较闲吗？
　　她还没来得及解释，就收到了岑洛秒回的问号。
　　【你觉得哪个好看啊？】
　　这次岑洛似乎察觉到了她的想法，直直回了她一句：
　　【给自己买就买你自己喜欢的，问我没用，要是给我买那就垃圾桶见。】
　　简慕愣了一下。
　　而岑洛在发完这条消息后，也觉得自己这话是不是有点过分了。
　　毕竟，仙人球其实正安稳地呆在她的办公桌上，不仅没扔还享受着周围人对它的照顾。
　　这一个下午被浇了五六次水了，最后要不是她的提醒，相信要不了几天仙人球就被淹死了。
　　在她纠结之际，简慕的信息打破了她的纠结。
　　【你今天心情是不是很好？】
　　【连上标点这一段有三十个字了诶。】
　　岑洛：【？】
　　【我之前发的消息给鬼了吗？】
　　这真不是岑洛的错觉，她还特意回头看了看聊天记录，这也不是她发的话最长的一次。
　　要不是了解简慕，她差点以为简慕是在反讽。
　　简慕大概也知道自己说错话了，连忙发了一个“别生气，我闭嘴”的表情包。
　　原以为在生气的人其实并没有生气，并且还关心提醒她要买自己喜欢的东西。
　　岑洛真好。
　　简慕这般想着。
　　另一边的岑洛并不知道她心中的想法，原本还挺开心的她，下一刻这种开心劲就突然消失了。
　　因为——
　　“岑洛，部长找你谈话。”
　　真会挑时间，在要下班的时候叫她。
　　真会挑人，让关慧来叫她。
　　岑洛收拾了一下东西，然后将手机关了静音从座位上起身。
　　“组长，我借一下你的笔。”
　　岑洛嗯了一声。
　　路过关慧身边时，听到了她嘲讽的笑声，还有她的低语：
　　“要记得被叫组长的感觉哦，这或许是最后一次了。”
　　关慧平时喜欢虚张声势，总是说一些诅咒她的话，所以现在岑洛听到关慧的话后并没有理会她，直直进了部长办公室。
　　让岑洛没想到的是，刚进办公室岑洛就听见了部长的问话：
　　“岑洛你老实告诉我，你之前出车祸是不是伤到脑子了？”
　　岑洛愣了一秒，想起关慧的表情，瞬间有些明白了。
　　但，她怎么知道的？
　　见岑洛没回答，部长心中更加确定了。
　　“难怪你这段时间总出错，你有问题你就提早说出来不行吗？万一出大事了怎么办？你负得起责？”
　　部长有些痛心，毕竟之前的岑洛能力强在工作上毫无纰漏又受欢迎，所以他也很愿意提拔她。
　　但是，这么大的事儿瞒着他，万一出了大差错怎么办？
　　想让他和她一起被批评惩罚？
　　岑洛见部长这么说，心中了然他应该已经有肯定的答案了。
　　“后天的工作你就别参加了，别到时候又出了差错。”
　　“可是我……”岑洛想说她准备了很久，肯定不会出错，但显然部长只是打算通知她而已。
　　“不过如果你实在想参加也有机会，”部长从抽屉里拿了一张名片出来，放到岑洛面前，“这是总裁夫人的名片，你可以找她。”
　　岑洛：“……”
　　绕来绕去坑在这儿。
　　-
　　晚上七点，直到病房里响起了一阵咕噜声，简慕才反应过来她该吃饭了。
　　平时晚饭都是岑洛顺便带过来，今天她说不来之后，简慕便打算把手里的工作做完，然后再点餐。
　　一眨眼一个多小时就过去了，
　　简慕合上了笔记本电脑拿出了手机点进了外卖软件。
　　翻看了一会儿之后觉得这上面的菜看上去都不让她有什么食欲。
　　虽然她的肚子在叫，但是她并不想点这上面的外卖。
　　要是岑洛在就好了，简慕叹了口气。
　　刚这么想着，简慕就听见门口响起了熟悉的声音：
　　“你叹什么气？”
　　最大的惊喜，莫过于当你想念一个人的时候她突然出现在了你的眼前。
　　等你以为她不会来了的时候，她猝不及防地出现了。
　　简慕不回答她目光却一直追随着她望着她傻笑。
　　岑洛疑惑地皱了皱眉，这是不认识人了？
　　“吃没。”
　　简慕疯狂摇了摇头：“还没点。”
　　“哦。”岑洛将饭菜盒放到餐桌上。
　　简慕看清那是两大份的饭菜，便问道：“你还没吃吗？”
　　“嗯，”岑洛一边拆着盒子，一边叹了口气，“气得吃不下饭。”
　　“怎么了？”简慕从病床上下来穿上了拖鞋往餐桌的位置走去。
　　岑洛瞥了一眼简慕脚上穿的那双拖鞋，毛绒绒的上面还有一双粉色的兔耳朵。
　　那是她之前在路边打折促销的地摊上买的，她记得简慕似乎委婉说要带回去再穿的。
　　没想到还是在这儿穿上了。
　　这刹那，岑洛的心情好了许多。
　　本来今天不打算来医院了，但因为工作突然被停岑洛有些不开心，想着在外面逛逛再回家，没想到走着走着就到了医院楼下。
　　应该是这些天习惯这条路线了吧，所以不自觉就到这儿了。
　　“没怎么。”
　　岑洛不欲解释。
　　病房里突然安静了下来，岑洛看上去心情就很不好，简慕也随她沉默了起来。
　　过了一会儿，简慕想起那天和她分享生活的岑洛，而后笑着出声道：
　　“今天秘书和我说她谈恋爱了想请两天假，我想了想两天哪里够，于是我给她批了一周的假。”
　　岑洛用勺子翻了翻菜：“哦，你真是个好老板。”
　　简慕：“……”
　　好像没什么用。
　　“今天市场部有个同事家里乔迁，收了公司同事一共好几万的礼金。”
　　岑洛皱眉：“哦，你们公司的员工真是好同事。”
　　“……”
　　是她分享的东西太无聊了吗？
　　“我今天上午在网上看中了一块地，很适合用来当葡萄庄园，你喜欢什么样的葡萄？”
　　“……”岑洛从饭盒里抬头，望向她，“你葡萄还没种好就开始招揽顾客了？”
　　简慕失语。
　　“那你有没有想去的地方，明天晚上我们一起去吧？”
　　岑洛不太明白为什么简慕一直说这些奇奇怪怪的话，但还是如实回答道：“明晚有约。”
　　“去哪儿？”简慕刚将话问出口，就反应过来自己有些越界了，抿紧了唇。
　　但岑洛似乎也没觉得她的话有问题，直接回道：“酒吧。”
　　听见酒吧两个字，简慕就想起上次看见的场面，心脏处像是被一张网网住了突然缩紧。
　　过了半晌才喃喃出声：“去喝酒吗？”
　　这时岑洛才觉得诧异，瞧见简慕神色不对劲，回想自己说的话，抿抿唇又道：“和同事一起去坐会儿，正常社交。”
　　“哦——”
　　这下换简慕沉默了。
　　病房里突然又安静了下来。
　　原本就因为工作的事儿而烦恼的岑洛，此刻因为简慕的突然沉默变得更烦了。
　　过了一会儿仍旧不见简慕说话，只见她正埋头慢条斯理地吃着饭。
　　纯吃饭，一点菜没夹。
　　岑洛：“？”
　　“你伴着菜吃啊。”
　　吃白饭能咽下去吗？
　　“啊？好。”
　　话是回答了，但是手上却没一点动作，依旧埋头吃着白饭。
　　岑洛无奈，便主动帮她夹了两块肉到她碗里。
　　“谢谢。”
　　说了谢谢，然而却一点没动那两块肉，依旧吃着白饭。
　　岑洛：“？”
　　这一副委屈的样子是怎么回事儿？
　　她欺负简慕了吗？有说不让她吃菜吗？
　　原本还有些恼怒的岑洛突然又想起了之前简慕和她讲的公司的事儿，难道是因为她的态度太冷漠了？
　　岑洛正准备说话，结果就见原本还沉默着的简慕突然抬起了头，抱歉地笑了笑：
　　“刚刚想公司的事儿太入神，只顾着吃饭了。”
　　好像也说得通，但怎么感觉怪怪的。
　　“这是青椒炒肉吗？虽然也挺好吃的，但还是没有你做的好吃。”
　　这声夸奖瞬间将岑洛的心思拉了回来：“我这么厉害？”
　　“嗯嗯。”简慕狠狠点了点头。
　　“那我应该去开个小餐馆。”
　　“那我帮你洗碗。”
　　简慕不仅回答着，还像个小学生一样举了举右手。
　　岑洛噗嗤一声笑了出来：“谁请得起你。”
　　“不用请，我倒贴钱。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-09-02 23:51:47~2021-09-03 23:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星引力 10瓶；purgare、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　“你今天是不是心情不好啊？”
　　见岑洛终于笑了, 简慕这才小心翼翼地问道。
　　“我表现得很明显吗？”
　　简慕没回答她的问题，而是问她：“遇到什么事儿了吗？”
　　岑洛张了张嘴，犹豫了一会儿还是将话说了出来：“就是被发现了, 然后最近在忙的工作被临时换人了。”
　　简慕闻言轻皱眉头：“失忆不是你的问题，只要有能力，记得记不得也没那么重要。”
　　原本是一句安慰人的话, 但是岑洛听完垮下了脸，耷拉着脑袋闷闷出声：“可是我也没有能力。”
　　简慕：“……”
　　最近岑洛有多努力简慕是看在眼里的, 但许多年的专业知识学习和工作经验积累并非努力一段时间就能够比得上。
　　简慕小声道了歉，然后又道：“但这段时间你已经很努力了, 至少问心无愧了。”
　　岑洛知道不管自己说什么简慕都会站在她这边安慰她, 心底有些感动的同时也觉得事已成定局再吐苦水也没什么用。
　　“你问我所以我才倒一下苦水, 不是跟你告状的意思。”
　　想了想，岑洛还是说了出口，毕竟简一科技是简慕的公司, 万一她以朋友的身份做点什么事儿怎么办。
　　简慕因为听见岑洛的告状两个字愣了几秒。
　　告状这两个字, 一般是对信任的人才会用的吧？
　　所以岑洛现在很信任她是吗？
　　不过岑洛确实猜到了她的想法, 接受采访的是简一科技, 指定记者采访也不是什么难事儿。
　　岑洛没有反应过来自己话里有什么不对, 将话说出来之后心情也好了许多。
　　思绪也开始往其他地方转，比如——
　　“对了, 你和那个谁关系很不好吗？”
　　“那个谁？”
　　“那天来找你麻烦的那个女人。”
　　岑洛一想起今天部长取消她工作之后又给她递了张蒋曼的名片。
　　像是将人推入深渊之后又假意伸手去拉。
　　就算确实是因为她自己的原因工作被停, 但没有蒋曼的允许或者指示，一个部长能把一个总裁夫人的名片随便给人？
　　“嗯，”听到岑洛提到蒋曼，简慕没什么情绪，但还是补充了一句, “很不好。”
　　“呵，”岑洛冷笑了一声，“她表现得你们关系可好了，问我愿不愿意当她的助理，我说好啊，然后她说但是不希望她的助理和她女儿走得太近。”
　　简慕嘴角僵了僵：“你不要听她的。”
　　岑洛睨了她一眼，像是不明白她为什么会说出这样的话。
　　简慕不认为岑洛会因为一个助理职位就听蒋曼的话，她害怕的是蒋曼会添油加醋地对岑洛说一些过去的事儿。
　　就像当初的简蜜一样。
　　她不想被岑洛讨厌。
　　“我为什么要听她的？”
　　岑洛也不明白，为什么短短两句话时间里，简慕会突然情绪低落起来，眸光黯淡。
　　是因为她刚刚提到蒋曼吗？
　　“她说什么你都不要听，好吗？”
　　简慕的眼神里带着丝丝期盼的恳求，还有些不安和惶恐。
　　仿佛在担心害怕什么。
　　岑洛看到这样的简慕心里有些闷得慌，也有些无法理解为什么简慕会突然露出这样的表情。
　　她可以确定的是，她现在不想看到这样的简慕。
　　因为别人而脆弱的简慕。
　　见岑洛一直盯着她却不回话，简慕内心的害怕更甚，甚至想要不要先将事情说出来。
　　这样就算蒋曼对她说什么，她至少也能够判断。
　　可是，岑洛会相信她吗？
　　“我……”简慕张了张嘴想解释。
　　却突然听到了岑洛的嬉笑声：“你放心吧，我岑洛可不是一个别人说什么就信什么的人。”
　　“好歹你也算是我朋友吧，我当然是更相信你了。”
　　岑洛说完这话就伸手试了试饭盒的周身，察觉温度有些低了开口催促她道：“快吃饭吧，等会该凉了。”
　　被岑洛这么一提醒，简慕这才低头开始吃剩下的饭。
　　岑洛更相信她。
　　这个认知让简慕有些开心。
　　“叮——”
　　在她们安静片刻之后，岑洛的手机突然响了。
　　是秦染。
　　岑洛接通了电话。
　　“小洛你没在家么？”
　　“嗯，在医院。”
　　秦染这会儿手里正提着在附近采购的零食和水果站在岑洛现在住的家门外，听到岑洛的话疑惑了一下：“你今天不是说不去医院吗？”
　　下午的时候秦染特意问过岑洛，所以秦染才特地到附近的超市采购了一圈，准备帮岑洛填填冰箱和零食柜。
　　半个多月没见了，前两天岑洛还问她什么时候有空聚一聚，所以她今天下了班之后就赶过来想给她一个惊喜。
　　结果，她没在家。
　　岑洛猜到秦染肯定不会无缘无故这么问，会突然打电话过来这么问，不出意外的话——
　　“你过来了吗？”
　　“嗯呢，我给你买了好多东西，不知道放哪儿。”秦染有些犹豫。
　　“你不是有钥匙？”
　　“忘记带了。”
　　岑洛现在住的房子是秦染的，所以她也有房门钥匙。
　　秦染是临时起意要过来，并没有随身携带现在岑洛住的房子的钥匙。
　　闻言，岑洛抬眸看了看面前正垂眸慢条斯理吃着饭的简慕，也不知道她在想什么，碗里仍旧是半点菜没沾。
　　难道人一思考就会只想吃白米饭吗？
　　岑洛疑惑。
　　岑洛将面前的菜往简慕面前推了推，然后和听筒那头说了一句：
　　“我马上回去，你找个地方坐坐。”
　　简慕闻言这才抬头。
　　岑洛挂了电话和简慕的目光直直对上，正拿着手机的手往病房外指了指同简慕说道：
　　“小染给我买了东西在我家门口等我，我先回去了。”
　　简慕点了点头嗯了一声。
　　岑洛觉得简慕怪怪的，但是哪里怪又想不出来。
　　“你多吃菜啊，不要一直吃白米饭。”
　　今天为什么不喜欢吃菜呢？难道是因为不好吃吗？
　　“好。”
　　得到简慕的回答之后，岑洛这才将放在餐椅上的包拿上，往门外走去。
　　临出门时，岑洛回头看了眼简慕。
　　只见她正盯着自己，眸光晦涩难懂。
　　简慕穿着病号服，乖巧地坐在餐椅上，身材纤细唇色略白，安安静静地目送她离开。
　　在她离开后整个病房又会陷入寂静，简慕又会一个人发多久的呆又会想些什么呢？
　　没由来的，岑洛的心有些闷闷的。
　　“你吃完饭去公园走走，下楼游一游，别总一个人呆着。”
　　“好。”简慕扬了扬唇，朝她笑。
　　“明天下午我来接你出院。”
　　岑洛抿了抿唇，虽然不知道自己这句话对她来说重不重要，但岑洛还是说了。
　　“好。”简慕的笑容弧度变得更大了些。
　　是她发自内心的笑意。
　　听完回答后，岑洛便出了病房下楼打车回家。
　　岑洛走后，简慕收拾了一下餐桌，而后坐在病床上想了一会儿事情。
　　一些被她遗忘的事情。
　　不仅害怕被岑洛知道，同样的，也让她感到痛苦的过往。
　　试图埋藏，好像也逃不过会被人拿出来反复鞭挞的过去。
　　不如让自己说出来好了。
　　-
　　在送走秦染之后，岑洛打扫了一下房间。
　　零食水果已经被秦染放置好了，她只随意清扫了一下。
　　再看时间时已经十一点了。
　　以往这个时候，岑洛已经洗漱完躺在床上准备休息了。
　　但现在她却不想动，只躺在沙发上举着手机按着关机键。
　　手机屏幕熄了又亮，亮了又熄。
　　反复折腾了一会儿之后，岑洛突然从沙发上坐了起来，将手机解锁，喃喃自语：
　　“今天睡这么早吗？”
　　平常这个时候晚安消息应该来了才对。
　　岑洛犹豫了一会儿，最后还是给简慕发了条消息：
　　【睡了吗？】
　　过了两分钟，简慕回了消息：
　　【没呢。】
　　岑洛半点没迟疑，回了一句：【那你为什么没找我？】
　　简慕这才反应过来，看了眼时间原来已经十一点了。
　　是往常该给她发消息的时候了。
　　想了太久的事情，以至于忘了时间。
　　在简慕正准备回答的时候，却见屏幕上出现了一行小字——
　　对方撤回了一条信息。
　　但简慕还是回复了信息：
　　【想了一会儿事情，忘记时间了，抱歉。】
　　岑洛在发出那句话之后就察觉了她语气里的质问，便迅速撤回了消息。
　　但简慕依旧回复了她。
　　短短一行字却让岑洛紧皱眉头。
　　为什么又在道歉？
　　之前岑洛觉得知道道歉会乖乖听话的简慕乖巧有礼貌。
　　但是现在，岑洛却觉得这样的简慕有些太过小心翼翼。
　　这样的简慕让她觉得不舒服。
　　但岑洛并没有提，而是问了她另外的问题：
　　【你现在在干嘛？】
　　简慕给岑洛发了一张图，是医院楼下的公园。
　　里面有一群小孩正在玩耍，旁边站着看护他们的家人。
　　【我有听话哦。】
　　听的是临走前岑洛让她下楼去公园走走的话。
　　岑洛因为这句话目光停滞了几秒钟，仿佛能够看到简慕此刻的样子。
　　乖巧地坐在某个地方慢慢打字，目光柔和唇角微微上扬。
　　岑洛晃了晃脑袋，然后才打字回她：
　　【这么晚了还没回病房？】
　　【到医院大厅了。】
　　简慕又给岑洛发了一张图。
　　岑洛放大图看了一眼，瞧见大厅时钟上的十一点十五分时才将图松开。
　　两人陆陆续续聊了一会儿，岑洛隐隐约约能够察觉到今天的简慕和平常有些不一样。
　　尽管也在努力回复她的消息，但也能看出她情绪不高，再想起临走时她看到的简慕。
　　仿佛陶瓷娃娃脆弱易碎。
　　岑洛想了想，大概能猜出应该是和她提到蒋曼的事儿有关。
　　前一刻还欢声笑语下一刻就沉默了下来。
　　尽管能猜出大概是这个原因，但岑洛还是只字未问。
　　很明显，这个问题不是身为一个朋友应该知道的事情。
　　但岑洛又觉得，朋友应该是有来有往，应该是相互的。
　　最终还是给简慕发了消息：
　　【你要是有什么不开心的事儿，可以和我说哦。】
　　此时简慕在聊天框中已经打好了字也按下了发送键，两条消息几乎同时出现在界面。
　　【明天下午，我有事想和你说。】
　　两人又同时默契地回复了一个好字。
　　同简慕聊完之后，岑洛在床上躺了很久却翻来覆去地睡不着，只要一闭上眼睛就会想起简慕的眼神。
　　还有她道歉的语气。
　　好奇怪，明明更卑微的简慕她都见过，那时她还能无视简慕，心底对她的任何表情任何话都不会有波澜。
　　但是现在，为什么一想到简慕总是因为一点小事儿同她道歉，因为她的一个表情一个动作简慕就改变话语，就会觉得有些不舒服呢。
　　岑洛心底郁结。
　　为什么会这样。
　　-
　　在临近采访活动的前一天岑洛被取消了工作，被关慧替代的消息在岑洛早上抵达办公室前就已经传遍了整个娱乐新闻部门。
　　整个上午关慧整个人都得意洋洋的，无数次路过岑洛的桌前，还顺便分享这次工作的流程。
　　这都是近一个月以来岑洛做的努力。
　　此刻全都交到了关慧的手里，成为她炫耀的工具。
　　岑洛瞧见一直嘚瑟的关慧心突然平静了下来。
　　在敌人面前表现难过只会让敌人更加兴奋。
　　办公室内部只知道岑洛被撤职的大概原因是车祸后遗症，上级怕影响工作所以撤了她的职，具体的，则没几个人知道。
　　瞧见关慧这个模样，姜婷比岑洛更生气，一个上午不知道低喃了多少句小人得志。
　　中午的时候，几个穿着外卖员服装的人抬着泡沫箱子突然出现在了办公室外：
　　“哪位是关慧小姐？”
　　她们这才知道关慧给整个办公室的同事们都定了奶茶。
　　说是庆祝一下。
　　庆祝什么，不言而喻。
　　大家都是同事，即便之前很多人都更喜欢岑洛，但毕竟职场，自身利益最重要。
　　所以很多人都收了关慧的奶茶。
　　另外的说自己减肥或者其他原因不想喝的人也有，但最后关慧只一句“可以带回去给别人喝，不要不给面子”便强行将奶茶放在了对方的桌上。
　　大有一种她已经成为新组长的感觉。
　　而办公室里和岑洛关系最好的姜婷则是直接拒绝了关慧递过来的奶茶。
　　区区一杯奶茶，组长请她吃饭的时候关慧还不知道在哪个角落呢。
　　姜婷正在等待着关慧和她说之前同别的同事说过的话，正好她可以讽刺关慧一波。
　　但是没想到关慧却是笑嘻嘻地同她说：“你还是收着吧，要不是你我怎么能够知道那么大的秘密呢。”
　　姜婷面上一僵：“你什么意思？”
　　“不是你告诉我的吗？你现在装不知道了？”关慧勾唇一笑，“谢谢你了。”
　　说完还看了眼岑洛。
　　但，她并未从岑洛眼中看到属于得知自己被背叛后的痛心神色。
　　甚至，她有种岑洛在走神根本没听见她话的感觉。
　　不过也没关系，旁边人会告诉她。
　　“组长我没有和她说。”
　　关慧说完莫名其妙的话之后便离开了，留下气氛尴尬的现场。
　　刘丹还在问她关慧在谢她什么。
　　姜婷赶紧开口解释。
　　她没有对任何人说过岑洛的事儿，但她也知道岑洛肯定没有对公司其他人说过这件事儿，更不可能告诉一直和她对着干的关慧。
　　“嗯。”岑洛是在走神，但也没有完全走神，关慧说的那些话她还是听见的，只是不想理会她而已。
　　姜婷比她还讨厌关慧，怎么可能会告诉她这件事儿。
　　唯一的可能是，或许那天在洗手间的时候有人听见了。
　　这个人可能是关慧也可能是其他人。
　　不过能忍半个多月也是不容易。
　　不过转念一想，岑洛似乎又明白了。
　　等她把所有的工作都准备完了，再将她的事儿捅出来似乎确实比较划算。
　　既可以不费吹灰之力得到详细完整的工作文件，又可以打击她的信心，让她觉得痛苦。
　　“组长，真不是我说的。”
　　见岑洛就说了一个嗯字，姜婷以为岑洛并没有信任她只是出于情面才这样回答的。
　　“嗯，我知道，”岑洛又解释道，“应该是那天不小心被谁听见了吧。”
　　说完又安抚姜婷道：“别放在心上，就一个工作而已。”
　　谁知道好好的一句安抚却让姜婷眼眶红了：“对不起组长，我要是不多嘴问就不会被听见，对不起。”
　　——是我贪吃了，还特意找借口说是你想吃，你陪我去了，还害得你喝醉了头疼，我该对你道歉才对。
　　岑洛不合时宜地笑了一声，成功让姜婷停止了说话。
　　姜婷安静了下来，岑洛才反应过来自己竟然又想到了简慕，想到了当时自己因为喝醉后干了蠢事而羞恼推卸责任，而简慕却为了不让她有心理负担往身上揽责。
　　不过，她为什么会联想到简慕？
　　“你忘了吗？是我想去的洗手间，你陪我去的，问题还在我，没事的，有失才有得。”
　　岑洛哪里能不知道关慧的意图，不就是想让她们之间有隔阂。
　　她相信自己的眼光，姜婷没有理由也不是那样的人，所以她信任姜婷。
　　姜婷因为岑洛的话而感动，只有一旁要看着这一切却又好像什么都没看懂的刘丹一脸懵。
　　过了一会儿，岑洛收到了部长的消息，让她去一趟顶楼办公室。
　　顶楼一共才几间办公室，董事长和总裁的办公室都在顶楼，而总裁夫人拥有特权在上面也有一间办公室，但会叫她上去的人，不做他想。
　　岑洛到顶楼办公室的时候，蒋曼正坐在办公椅上背对着她望向窗外。
　　办公室里没有其他人。
　　岑洛出于礼貌还是敲了敲门。
　　蒋曼这才转了过来，面向她朝她笑：“你来了。”
　　岑洛对蒋曼提不起敬畏心，即便她高高在上的坐在那儿。
　　“你知道为什么我没有职位也能在公司有办公室有秘书吗？”
　　岑洛自认为自己不会成为她的朋友，对她的问话也没有半分兴趣。
　　确定她是简慕的敌人后，岑洛对她的态度也比之前更加反感。
　　朋友的敌人就应该是敌人。
　　“用小蜜的命换的，所以给我股份给我特权却又不给我正经职位。”
　　虽然岑洛不喜欢蒋曼，但不得不承认，此刻蒋曼给她此刻的感觉俨然就是一个怀念女儿而悲痛的母亲。
　　也许是装的又或许是真情流露。
　　“我知道你对我有偏见，觉得我针对简慕，可是，我也很努力在原谅她，我做不到百分百对她好。”
　　“因为——她杀了我的女儿，可是她的父亲她的爷爷都站在她那边，将所有的过错推在她那有精神疾病的母亲身上。”
　　“你在……说什么？”岑洛迟疑出声。
　　她的每一个字岑洛都能听清，可为什么组合在一起她却都听不懂了？
　　什么叫有精神疾病的妈妈？
　　什么又叫父亲和爷爷都站在她那边？
　　蒋曼勉强扯了扯笑脸，像是在回想似的，过了半晌才又道：
　　“简慕六岁的时候，母亲精神疾病复发被送进了医院，她父亲找到我，说孩子不能没有妈妈，让我帮忙照顾她。”
　　“我答应了，却也是我一生中最痛苦后悔的事，当年我和简从斌情投意合，但他迫于家族利益不得不和白霜结婚，所以他找到我时我答应了。”
　　“去到简家后，简慕排斥我们，总是赶我们走，在学校更是联合同学一起欺负简蜜，骂她是小三的孩子，同学都孤立她，自那以后小蜜越来越自闭，后来……”
　　蒋曼说着说着哭了起来。
　　而岑洛已经背蒋曼这一连串的信息砸得回不过神。
　　看着伤心得不能自已的蒋曼，岑洛一时间竟不知道该说什么话。
　　她原以为蒋曼叫她来是想找她麻烦，但没想到蒋曼会同她讲这么多有关简慕的事情。
　　“后来趁着我们不知道，她将小蜜约到了河畔，小蜜一直希望简慕能够接纳她，所以毫不犹豫就去了，结果，却被她推下了水……”
　　岑洛怔了怔，蒋曼这话和前段时间她在病房外听到的话重合了起来。
　　“我知道你不信我。”蒋曼说完这话之后，打开了抽屉，从里面拿出了一叠照片，放到了岑洛面前的桌上。
　　“照片可以说明一切。”
　　岑洛抱着解惑的态度打开了照片，却没想到里面全是简慕将别人按在地上挥拳的照片。
　　脸上的凶狠是岑洛从未在简慕身上见过的表情。
　　是一个完全陌生的简慕。
　　“她之所以不回云京，是因为董事长对她的惩罚并不是她不想。”
　　岑洛这时才明白蒋曼的厉害之处，能够猜出她心中的疑惑，不用她出声询问就能够给出答案。
　　“我没办法百分百对简慕友好，失去亲人的痛苦，你也体会过不是吗？”
　　了解她，洞悉她，最后击溃她。
　　过了许久，岑洛问：
　　“这些照片我可以拿走吗？”
　　作者有话要说：　　嚯嚯嚯晚安。
　　感谢在2021-09-03 23:52:52~2021-09-04 23:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：套路深 32瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　“当然可以。”
　　蒋曼一边回答着, 一边从桌面上的抽纸盒里拿了一张纸巾出来，擦了擦眼角的泪水。
　　以为岑洛相信了她说的话，心底有些暗暗嘲讽, 跟在她身边十年又如何，现在失了忆还不是别人说什么信什么。
　　“之前我并不是想针对你，只是想提醒你离简慕远一点, 精神疾病都有遗传概率，就算她现在看上去正常, 那以后呢？”
　　原本正盯着照片沉思的岑洛听到蒋曼这段话，从照片上缓缓抬头望向蒋曼, 勾了勾唇笑得有些嘲讽：
　　“您真是个大善人呢。”
　　蒋曼自然也听出了她话中的讽刺, 正想再说两句就见岑洛朝她晃了晃手里的照片：
　　“就这照片让我更心疼我们家简慕了, 从小被小三后妈和小三的女儿针对，我更爱她了。”
　　岑洛幽幽叹了口气，成功瞧见蒋曼脸上的愠色。
　　彻底明白了蒋曼的目的。
　　“您放心, 我一定会好好爱她, 一直陪着她, 不然怎么对得起您今天的长篇大论呢。”
　　岑洛直视着蒋曼的双眸, 挑衅地朝她笑着。
　　难过心痛都是装出来的, 即便挤再多的眼泪出来也没用。
　　那么多话，反着听就对了。
　　突如其来地, 岑洛很想见到简慕。
　　“没事儿我就先走了, 拜拜~”
　　“岑洛！”
　　蒋曼见她冷嘲热讽态度强硬，一时间怒气上来了，从办公椅上站了起来叫了她一声。
　　“哦对了，”岑洛停住了步子，望着蒋曼认真道, “按理来说你不是应该去报复你的丈夫么？你的一切痛苦根源是他呢，如果不是他你也不会活得这么凄惨可怜。”
　　“凄惨可怜？”蒋曼喃喃，不敢相信岑洛会将这样的词语用在她身上。
　　她堂堂总裁夫人有什么可怜的？
　　“嗯呢，凄惨、可怜。”
　　还可恨。
　　当她岑洛是三岁小孩么？说什么是什么？
　　不回答她完全是想看她能编出什么样的话，看她能哭多久。
　　她既然说了会相信简慕，那就一定会相信，不会被旁人几句话左右。
　　岑洛出了办公室，直奔楼下。
　　因为答应了接简慕出院，所以下午的班岑洛已经请过假了。
　　早在电梯里的时候，岑洛就已经叫好了网约车，走到车道的时候，网约车已经到了。
　　岑洛上了车，坐在后座上，心底有些焦急：“师傅麻烦快一点。”
　　司机听到她的催促之后加快了车速。
　　望着窗外不断倒退的景象，岑洛有些发呆，突然想起刚刚蒋曼给她看的照片。
　　岑洛将其中一张取了出来。
　　里面的简慕看上去只有十三四岁，重点不是这个，重点照片里的这个地方她好像在哪见过。
　　废旧的汽车厂，遍地凌乱的杂物还有墙壁上没有形的图案。
　　在哪儿见过呢。
　　岑洛感觉自己快想到了，就在这时她听见司机的声音：
　　“小姑娘医院到了。”
　　岑洛快速将照片折了起来放进了包里，付过钱之后便下了车。
　　她之所以要照片是觉得很眼熟想搞清楚那是哪里，回去之后会将照片给烧了。
　　如果让简慕看到会变成二次伤害。
　　她也算是终于明白为什么朋友们都说简慕怪了。
　　拥有那样的童年，人能好好活下来就已经很厉害了。
　　岑洛站在病房门前，深深吸了口气敲了敲门，然后将门打开。
　　简慕正坐在病床上，低着头不知道在想什么，有人进来了都没反应。
　　“有人进来啦，你怎么又不看啊？”
　　听见岑洛的声音，简慕才缓缓抬头朝她笑了笑：“你来接我出院了。”
　　也不知道是不是因为蒋曼的话，现在岑洛看着简慕有一种抑制不住的心疼。
　　总觉得，她不该被那样对待。
　　“对啊，既然答应你了肯定会做到啊。”
　　简慕嗯了一声，然后打开了一旁的抽屉柜，从里面拿了一个塑料罐子，上面缠绕着礼物彩带系成了一个蝴蝶结。
　　里面放着许多各种颜色的长形纸条，是专门用来折星星的纸。
　　“可以教我折这个吗？”
　　虽然不明白简慕为什么会突然想折星星，但岑洛还是点了点头。
　　现在别说是教她折星星了，就算是想要天上的月亮岑洛想办法答应。
　　简慕数了数星星纸，将它们分成了两叠放在两人面前。
　　简慕今天的气压很低，整个人没什么活力。
　　要离开医院了不是该开心吗？
　　“那是我的。”
　　岑洛刚伸手从简慕面前那叠拿了一张蓝色的星星纸，就突然听见了简慕的这句话。
　　将星星纸放下哦了一声，后又觉得奇怪：“不都一样吗？那边还有呢。”
　　岑洛说完从自己面前那叠抽了一张蓝色的纸出来给她。
　　“不一样。”
　　“哪儿不一样。”
　　“这是一个秘密。”
　　岑洛以为简慕故弄玄虚，为了抢夺她手里的星星纸“不择手段”，但看在简慕今天心情不太好的份上，她就让给她吧。
　　两人在病房里折了半小时后，总共也不过折了几十颗星星，还不到星星罐的三分之一，岑洛有些不耐了，问了一句：“不会要将整个星星罐折满吧？”
　　简慕愣了一下，然后问：“累了吗？”
　　岑洛毫不犹豫地点头：“这种东西要一天折一点才好。”
　　“嗯，那不折了吧。”
　　虽然岑洛是想不折了，但听到简慕这么说的时候有些愧疚，想说要不然再折一点。
　　却见简慕又打开了抽屉，从里面拿出了一个糖果罐。
　　这是要干嘛？岑洛疑惑。
　　“你小时候用过一种玩具笔吗？”简慕将糖果罐拿了出来，从里面倒了很多糖果出来，装进了星星罐里。
　　还摇了摇，摇均匀了。
　　“哪种玩具笔？”
　　小时候用过的玩具笔海了去了，她怎么知道简慕说的哪种。
　　“写的时候无色无味，通过激光笔照射就能看见字。”
　　“哦那个啊，小溪以前很喜欢玩。”讲到笔岑洛又想起岑溪了，那笔还是岑洛给她买的，那天一起路过小卖部，嘴上说着不喜欢，眼睛却很诚实的一直盯着那套笔具。
　　“怎么了？”岑洛问。
　　“最近在想小时候的事儿，突然想起来了。”
　　想小时候的事儿？
　　是在想妈妈吗？
　　岑洛抿唇，有些担忧。
　　“喏，给你。”
　　简慕将糖果和星星纸摇均匀重新系好蝴蝶结然后放到岑洛的面前。
　　“给我？”岑洛疑惑。
　　“嗯，”简慕点了点头，朝她笑道，“希望你看见星星就能想起我。”
　　一秒两秒三秒……
　　房间里安静了片刻，岑洛没有回答她的话。
　　简慕的表情实在是太像在告别了，仿佛过了今天她们就不会再见面了一样。
　　“你在想什么啊，说一些莫名其妙的话。”
　　放在平常这样的话，岑洛也只当一份礼物收了就是，但是今天简慕的每一个表情每一个动作都让岑洛觉得心底压抑。
　　仿佛，她们再也不会见了一样。
　　一想到这儿，岑洛的心微微抽了一下。
　　简慕她，到底在想什么？
　　“在我六岁的时候，他告诉我，妈妈生病了需要住院。”
　　岑洛这时才明白，前面和她一起折星星不过是她准备告诉她这些事儿的前戏。
　　也许是在考虑该怎么说。
　　不管怎样，岑洛能够明白的是，将伤口剥开并不是一件容易的事儿。
　　“简慕……可以不用讲。”
　　“他将蒋曼带了回来，说她会照顾我，我见过她，她是妈妈的好朋友，所以一开始我很信任她，以为她真的只是暂时来照顾我，和她一起的还有她的女儿。”
　　简慕讲到这儿，岑洛就已经完全明白了接下来会发生的事情。
　　“简慕，别说了。”
　　虽然简慕极力克制，并没有表现出丝毫难过或是痛苦。
　　但岑洛知道，这段过往对她来说完全是痛苦的存在，多说一个字都是在她伤口上撒盐。
　　然而，简慕已经下了决心就并不打算停止。
　　“我才知道，她的女儿是我同父异母的妹妹，我七岁的时候她改名叫简蜜，和我一起上学放学。”
　　简慕停了停，后又继续：“周围人只喜欢她不喜欢我，起初我也没在意，后来她们变本加厉，我才知道原来是简蜜在背后和大家说我的坏话。”
　　“为了躲避她，我转过很多次学，可是每一次她都会跟在我身后转过来。”
　　简慕说得轻描淡写，很多地方都掠过，可岑洛能够想象得到该是什么样的变本加厉才会让她去转学，身后一直跟着一个欺负她的人，该是多么痛苦的事。
　　而那时候的简慕还那么小。
　　“他们的规则是优胜劣汰适者生存，所以，他们只会帮我转学，却并不会管学校发生的事。”
　　岑洛明白简慕说的他们就是云京的董事长和总裁，也就是她的爷爷和父亲。
　　对一个小孩用这样的规则，多么恶心。
　　简慕的表情淡然，仿佛在讲的只是一个与她无关的普通故事而已。
　　岑洛觉得自己的心脏已经麻木了。
　　她怎么也想象不到，一个从六岁开始就被身边人折磨的小孩是怎么长大的。
　　没有一个人站在她这边，亲人不是亲人，朋友没有朋友。
　　她该多么孤独。
　　“妈妈的病时好时坏，但不管是清醒还是犯病的时候都会砸东西，但她记得我，清醒的时候会叫我的名字说我的慕慕长大了。”
　　“她很爱我，也因为这份爱我坚持了很多年。后来我去看她的时候，简蜜偷偷跟在了我身后，医院附近有一条河，她约我见面说想和我和好。”
　　“我不想和她和解，但我还是去了。”简慕似乎沉浸在了自己的世界里，缓缓才又道，“后来她趁我不注意推我下水，小时候我落过一次水，所以会游泳，简蜜自己也掉进了水里，第一次我救了她。”
　　“我没想到妈妈跟着我从病房逃了出来，等我上岸的时候发现她正焦灼地徘徊，我知道她是清醒的。”
　　岑洛从来没想过，原来听别人讲一件事儿也会这般让她心痛难过。
　　眼前仿佛闪过当时的一幕幕场景。
　　如果，简慕不会游泳会发生什么？岑洛不敢想象。
　　“她不死心，也不知道妈妈是清醒的，趁着我们回去的时候，简蜜跟在身后推了我们一把，因为下意识的行为，简蜜也被拉进了水里。”
　　简慕低了低头，不想看见岑洛失望厌恶的眼神：“这一次我救了妈妈。”
　　她不想狡辩，可是她真的没有体力再救简蜜。
　　等她将简蜜捞上来的时候，简蜜已经没了呼吸。
　　简蜜这人向来自大，也许是觉得从小被她欺负的简慕没有反抗力，所以根本没有将她放在眼里。
　　也正是她的自大和心坏才得到了这样的结果。
　　简慕低着头不敢看岑洛的反应。
　　虽然她讨厌简蜜，可是一直以来她心底也十分压抑，讨厌她但没有想过要她死。
　　简慕以为岑洛会觉得她可怕会讨厌她，会觉得她心狠。
　　但是她没想到的是，在她说完这话之后岑洛却是突然抱住了她。
　　她感受到背部被轻拍着，还有岑洛的喟叹声：
　　“这不是你的错，你不要愧疚难过。”
　　简慕坐在病床上，岑洛一只手拍着她的背，一只手轻轻抚摸着她的长发，让她轻靠着自己。
　　“别说了，都过去了。”
　　在讲这些过去的时候，简慕的情绪一直很稳定，毫无波澜。
　　但这一刻，简慕的心情突然变了。
　　也许因为突然有了人依靠，简慕情绪突然低落了起来：
　　“她们说精神疾病有遗传概率，我不该也不配被爱，我一直觉得她们说得对。”
　　“谁说的啊，你看我之前不是喜欢了你那么多年吗？别听她们胡说八道。”
　　岑洛见不得简慕这般模样。
　　“因为害怕所以拒绝，虽然愚蠢但有效。”简慕笑了笑，“至少后来那些年，我没有被别人伤害过。”
　　“你做的没错啊。”
　　岑洛很想让简慕结束这个话题，每多讲一句她都感受到简慕又多掀了一道伤疤给她看。
　　一边给她看却又一边担心着她会不会害怕她。
　　让人心疼。
　　岑洛将简慕抱紧了些：“别想了，乖，睡一觉我们就出院回家好不好。”
　　“可是我伤害了你，”简慕呢喃着重复着，“对不起对不起对不起。”
　　岑洛身形僵了僵，她还能想起来刚刚清醒的时候她对简慕说了什么话。
　　那些指责那些排斥历历在目。
　　“都过去了，我不怪你，别难……过。”
　　她感受到简慕的肩膀轻颤了一下，岑洛垂眸瞧见衣服上隐隐能瞧见的泪渍。
　　之前讲了那么多过往，简慕没有半分情绪波动，现在却哭了。
　　这样的认知让岑洛感到十分难过，已经疼得麻木的心脏此刻泛起酸涩。
　　眼眶随着简慕的沉默红了起来。
　　简慕，不该被这样对待。
　　她值得世界上所有最好的一切。
　　岑洛终于明白为什么她会追随简慕十年。
　　世界上温暖的地方应该也有简慕的位置。
　　如果没有，她愿意为简慕创造。
　　病房里安静了许久，两人就这样呆了很久，直到情绪稳定后，简慕才主动离开她的怀抱。
　　过了半晌，岑洛听见简慕的声音：
　　“你会不会讨厌我。”
　　隐隐的不安和惶恐让岑洛心倏然又一疼。
　　简慕应该是骄傲的，而不是像这种担惊受怕，她不想看见这样的简慕。
　　“不会，”岑洛轻叹了口气，缓缓坐回椅子上平视着简慕的眼睛，笑着告诉她，“不会讨厌你，也不会远离你，简慕，以后不要再害怕这种事了。”
　　“我相信以前的我也希望你能够永远骄傲快乐地生活。”
　　不知是不是错觉，那一刻简慕竟从岑洛眼中见到了久违的爱意。
　　可是她知道，岑洛只是将她当成朋友。
　　一份对朋友的安慰。
　　可即便是这样，简慕也已经很满足了。
　　以前是她贪恋了，只要能够呆在岑洛身边，不管以什么样的身份，她都知足了。
　　只要能够留在她身边就好。
　　-
　　在医院将东西收拾好之后，岑洛便随简慕一起回了南阳玉楼。
　　和之前来时的心情不同。
　　这一次，岑洛进了房间便开始了观赏。
　　“谁装修的啊？为什么弄这么丑。”
　　其实上次岑洛就想说了，客厅里乱七八糟的卡通人物画像都是些啥啊。
　　但凡有点审美，也不至于这样吧。
　　虽然每个卡通单拎出来还是挺好看的，但是，这混合在一起，属实有些伤眼睛。
　　简慕沉默了几秒，而后才回答：“挺好看的。”
　　能让简慕沉默过后再说出这样的话的，岑洛不作他想，但也依旧不敢相信：“不会是我吧？”
　　“十六岁的你和二十四的你审美好像不一样。”
　　岑洛：“……”
　　还真是她。
　　这就离谱了。
　　岑洛跟在简慕身后，见她进了房间迟疑了一下。
　　简慕见她站在门口没动，这才叫了她一声：“进来啊。”
　　“哦哦。”岑洛踏进了房间，有些不自在。
　　当氛围安静下来之时，岑洛就会想起在病房时发生的事儿。
　　会思考，她是出于什么样的心情去拥抱了简慕。
　　真的只是单纯对朋友的心疼吗？
　　好像并不是。
　　“你在想什么？”
　　突然出现的声音吓了岑洛一跳，让她有些心虚地低下了头：“没什么。”
　　简慕当然不相信她的回答，但，岑洛愿意陪她回来她就已经很开心了。
　　简慕突然明白了，其实能够看见岑洛她就已经满足了。
　　看见她开心地笑，知道她过得快乐就好。
　　没有必要一定将她禁锢在自己身边。
　　或许她一开始就错了，不该执念太深应该让岑洛去过自己的生活。
　　虽然，她会很难过。
　　“以后你要是谈恋爱了，我们还能做朋友吗？”
　　简慕将衣服从行李箱里拿了出来铺在床上慢慢叠着，假装不经意地问她。
　　“什么？”岑洛怀疑自己听错了。
　　“我说，以后你要是谈恋爱了，我们还能做朋友吗？”
　　简慕以为岑洛没听清，还真重复了一遍。
　　岑洛此刻也不知道该怎么形容她的心情。
　　很想开口骂她脑子里在想什么。
　　但又反应过来简慕这个问题其实也正常。
　　和前任保留联系对现任来说是一种伤害。
　　可是，她为什么要问这种问题？
　　岑洛控制不住地生气，很想和她说不能，但又想起自己方才安慰她的话。
　　舒了口气，反问她：“你呢？”
　　“我不会再和别人谈恋爱了。”简慕的语气淡淡的，听不出情绪。
　　岑洛心里堵得慌，不会再和别人谈恋爱是什么意思？
　　“你要出家当尼姑？”
　　最后，岑洛还是没忍住讽刺了一句。
　　“那你会来看我吗？”
　　岑洛：“……”
　　岑洛已经记不起来自己有多久没这么生过气了。
　　一口气上不去下不来，堵得慌。
　　“能吗？”简慕还在执着于那个问题。
　　岑洛靠着她房间里的梳妆镜，过了半晌才回答：“能吧。”
　　能怎么办呢，自己答应的事肯定要做到才行。
　　为什么要问她这种问题。
　　而问问题的人却还在有条不紊地整理着衣服，岑洛烦躁地抓了抓头发，不想再看她。
　　便转了个身，看向镜子里的自己。
　　桌上有一个木制盒，岑洛以为里面放着梳子之类的东西，她想整理一下头发，便打开了。
　　却没想到里面是一个相框。
　　岑洛没反应过来没有立即盖上。
　　而此时，简慕已经将叠好的衣服放进了衣柜里，正好回过头瞧见了被打开的木制盒。
　　岑洛怔了一下，连忙盖上，朝简慕说了句：“抱歉，我以为……”
　　简慕从床边走了过来，将打开的木制盒拿了起来。
　　相框是面朝下放的，所以岑洛并没有看见里面的相片长什么样子。
　　但能被简慕珍藏在木制盒里面的应该是很重要的东西才对。
　　“没事，其实早该给你看了。”
　　简慕曾经担心过，会不会因为看到她妈妈的照片从而知道些什么。
　　她也害怕过岑洛会因此远离她。
　　简慕从盒子里将相框拿了出来，照片上一个穿着深蓝旗袍的女人正温婉地笑着。
　　那是简慕的母亲。
　　“这是你第一次给我看你妈妈么？”岑洛疑惑出声。
　　“嗯，抱歉，之前……”
　　简慕话还没说完，就被岑洛打断了。
　　“我不是想让你道歉，我是想说，我好像见过你妈妈。”
　　“嗯？”
　　“在我的梦里。”
　　前段时间岑洛一直在做一些奇奇怪怪的梦，离奇又惊悚，她梦见她一直在条走廊跑啊跑，望不穿的尽头让她筋疲力尽。
　　突然她就看见了一个女人，穿着病号服坐在病床上望着她笑，让她过去她有话想对她说。
　　但很快岑洛就醒了，以为只是一个平常的梦，也没放在心上，会记得是因为那个女人太美了。
　　岑洛将她的梦和简慕复述了一遍。
　　“我是不是见过你妈妈？”
　　岑洛突然明白这应该不是偶然，或许是她藏在内心深处的东西。
　　“其实我还梦见过一个场景，”岑洛顿了顿又道，“我梦见你一个人在海边待了很久。”
　　她坐在海边，海水漫过她的脚踝，任潮起潮落简慕都没有任何反应。
　　背影过于落寞。
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-09-04 23:57:14~2021-09-05 23:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君怀 7瓶；蜘蛛山中伏夜叉、purgare 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　岑洛问完那句话之后, 一直望着简慕等待着她的回答。
　　却瞧见她眼中的错愕，表情苦涩。
　　“你……是不是全都知道？”
　　“嗯？”
　　全都知道什么？岑洛不解。
　　但能够看出简慕逐渐痛苦的脸色。
　　“你怎么了？”
　　岑洛扶了一下简慕的胳膊，关切出声。
　　而简慕却因为她的话, 内心变得更加懊悔起来，直到现在她才明白自己有多么愚蠢。
　　岑洛知道的远比她想象得多，一直以来岑洛都在无条件包容她, 等待她亲口告诉她。
　　简慕靠着梳妆台手捂住左心房位置，那里一抽一抽的疼。
　　她从来没想过为什么岑洛会待在她身边这么久, 又为什么总是包容她。
　　“你怎么了啊。”
　　岑洛见她突然伸手捂着胸口垂着头，有些慌张着急, 见她没回答更是直接伸手去触碰她的额头。
　　然而, 就在岑洛快要触碰到她肌肤的那一刹那, 岑洛突然感觉到一股拉力引她上前，鼻息之间传来更为清晰的清香。
　　是她两小时前在医院曾近距离闻到的味道。
　　感受到简慕只是轻轻拥着她，岑洛没有立刻推开简慕, 甚至还伸手拍了拍她的背。
　　为什么聊着聊着又不开心？
　　岑洛不明白, 但她无法放任简慕伤心不管。
　　简慕不愿说, 岑洛便不问, 只一个劲地拍着她的背部安慰着她。
　　能让简慕这样的, 应该和小时候的经历有关吧？
　　简家和蒋曼真是该死。
　　岑洛心底逐渐升起了怒意，连带着眼神都染上了气恼神色。
　　“抱歉, 我想到了一些事。”简慕松开岑洛, 瞧见她满脸怒容，以为是因为她的无理举动而生气。
　　岑洛张了张嘴想说什么，但最终还是只说了一句：“以后不要再跟我道歉了，有点烦。”
　　简慕嗯了一声。
　　场面安静了片刻，因为那个莫名其妙的拥抱场面变得尴尬起来。
　　简慕在想应不应该同岑洛解释她说的梦境, 却又想起岑洛现在没有当时的记忆。简慕不知道岑洛知道些什么，也不知道该从哪里开始讲那天发生的事儿。
　　“大家都是朋友，抱一下也没大不了的啊，干嘛这副表情？”
　　岑洛嬉笑着打破了平静，说着没什么大不了，但谁也不知道简慕突然抱着她时，她心跳如雷，后来才反应过来简慕或许是因为想起不开心的事儿所以想寻求安慰。
　　一个被安慰的抱抱。
　　简慕抬眸望着她，嗯了一声后又问她：“那我以后也可以这样抱你么？”
　　岑洛：“……”
　　岑洛没想到她有一日竟然会因为简慕一句轻飘飘的话变得极度不自然起来。
　　应？不应？
　　简慕的眼神慢慢变得黯淡下来，她垂了垂眼帘，扯了扯嘴角：“抱……”
　　想说抱歉，却又突然想起岑洛刚刚还提醒她不要再和她道歉了。
　　遂收了还未说出的那声抱歉。
　　然而，岑洛因为在思考怎么回答她的问题，一时听岔了话，犹豫了片刻，虽然觉得简慕突然的“求抱”有些奇怪，但最后还是朝她伸了伸手：
　　“那就抱一下吧。”
　　谁让她这么让人心疼呢，抱一下就抱一下吧。
　　简慕怔了一下，反应了一下便想到岑洛肯定是听岔了话，也明白岑洛只是出于对朋友的友好，所以接受了她无礼请求。
　　但她依旧愿意。
　　不得不说，简慕拥抱的时候都很有礼貌，并不会将她抱得太紧，只会一手托着她的后脑勺一手轻轻触碰着她的肩膀。
　　一个属于朋友之间的合适距离。
　　不知道为何，一想到这儿岑洛突然有些烦躁，但还是耐心地等简慕主动松开她。
　　过了许久，简慕才主动松开她，两人隔得有些近，但也属于安全距离。
　　更甚至，简慕在松开她时还特意往后退了一步，似乎不想和她靠这么近。
　　岑洛：“……”
　　一时间胸口处突然出现了一团无名火气，偏偏又无处发泄。
　　岑洛闭了闭眼，决定不再待在这儿。
　　她担心她再待在这儿会做一些她控制不住情绪的事儿。
　　比如，狠狠质问简慕为什么要往后退，她在害怕什么。
　　不可以对她发脾气，简慕现在需要呵护需要呵护。
　　岑洛努力在心底催眠着自己，等到情绪差不多稳定之后。
　　这才同简慕讲：“我该走了，你好好在家休息一下。”
　　后又补充了一句：“在家不要乱想。”
　　“你要回家了吗？”简慕的话里带着浓浓的不舍，“不再多待一会儿吗？吃了晚饭再走？”
　　虽然不想简慕因为她的拒绝而伤心，但是她早就有约了，所以没办法答应她的话。
　　“我该去赴同事的约了。”
　　“是去酒吧吗？”
　　“嗯嗯。”岑洛点了点头。
　　过了半晌，岑洛以为简慕不会再说话的时候，又听见了简慕低低的询问声：
　　“可不可以，带上我？”
　　岑洛愣了一下，却瞧见刚说完这句话的简慕正低着头，仿佛也知道自己的请求有些无礼。
　　毕竟岑洛说过是和同事之间的正常社交。
　　简慕知道会被拒绝，但还是问了出口，让她去就好了，跟在她身边就好了。
　　“我不会打扰你，我坐在一个角落看看就好了。”
　　“看什么？”岑洛有些诧异，去酒吧看什么？
　　不一会儿她又才反应过来，简慕应该没怎么去过酒吧，所以想去看看酒吧也挺正常的。
　　简慕没说话。
　　“好吧。”
　　听到岑洛的回答，简慕倏然抬眸有些惊喜地望着她：“真的吗？”
　　岑洛觉得有些好笑，至于这么开心吗？但还是点了点头：“真的。”
　　只是几个同事之间的聚会而已，并非公司团建，多带一个人去也没什么。
　　虽然，她带的这个人可能会让她们震惊。
　　“那我现在就换衣服。”
　　简慕说完这句话之后，在岑洛还未反应过来之时将她推出了房门。
　　留下一脸呆滞的岑洛站在房门外失语，随后重新敲了敲门在门外同她道：“随便穿就好了。”
　　然而并没有收到回答。
　　岑洛晃了晃脑袋，随后决定溜达一下客厅厨房，然后在饮水机处用纸杯接了一杯开水，坐在客厅的沙发上等待着简慕。
　　简慕隔壁房间的门正虚掩着，只要轻轻一推就能够推开。
　　不难猜出房间之前的主人是自己。
　　里面的东西都搬完了吗？里面的装扮是什么样的呢？
　　岑洛刚在好奇，正纠结要不要推开房门一解心中困惑时，房门被打开的声音打破了她的纠结。
　　她的目光也成功被简慕吸引了。
　　只是她没想到，简慕会突然穿得这么诱人。
　　一条简单的及膝黑色吊带裙将她白皙精致的脖颈和锁骨突显出来，平日里清冷的她在此时多了几分清纯魅惑。
　　而简慕还直勾勾地望着她，温声问她：“好看吗？”
　　岑洛愣在了那儿，不知不觉有些脸热起来。
　　她虽然一直都知道简慕好看，但从来没有看到过这样的简慕。
　　“岑洛，我好看吗？”简慕突然又出声道。
　　岑洛下意识吞咽了一下口水，然而撇开了眼神。
　　她发誓她真的不是小色女，但是刚刚那一刻她竟然产生了旖旎缱绻的想法。
　　心跳不由自主地加快。
　　岑洛：“……”
　　为什么会这样……
　　她们不是朋友么？
　　过后又是突如其来的恼怒，不可以让别人看来这样的简慕！
　　“这才初春，你这样穿会感冒吧。”
　　岑洛想了想才道。
　　简慕并没有回答岑洛的话，却是靠近了些，突然拉了拉岑洛的袖子，固执地问着那一句：“岑洛，好看吗？”
　　岑洛被迫对上简慕的目光，半晌才喏喏回答：“好看的。”
　　话音刚落，简慕倏然笑了，发自内心的笑意让她整个脸上多了几分光彩。
　　让岑洛有些失神。
　　她就说，简慕值得世上美好的一切。
　　因为，她本身就是美好的存在。
　　“你以前也说我穿这件好看。”
　　“嗯？什么时候。”
　　“嗯……在做某件事的时候。”
　　岑洛：“？”
　　岑洛反应过来她话里的意思，倏然脸红。
　　她又！没有！那段！记忆！为什么！要和她！说这样的话！
　　虽然没记忆，但是，听到简慕那样说的时候，岑洛竟然不由自主地想象了一下。
　　换衣服的时间简慕是被换了个灵魂吗？怎么突然就……这样了呢？
　　让她忍不住脸红心跳。
　　“那我们走吧。”
　　岑洛：“？”
　　“不行。”岑洛下意识就拒绝道。
　　“你才出院，穿成这样会感冒。”
　　“没事的，我穿一件外套就好。”
　　岑洛眯了眯眼睛，心中开始怀疑她的目的，难道是想去招蜂引蝶？
　　她这次要去的是ST酒吧，里面最不缺的就是美女。
　　简慕穿这么好看不会是冲着找女朋友去的吧？
　　刚刚还说要当小尼姑，原来只是随便说说。
　　没由来地，岑洛有些生气。
　　“你换不换，不换我就不带你去了。”岑洛没忍住对简慕放下了狠话。
　　简慕表情委屈，低喃了一声：“可是，酒吧里会有很多漂亮的女人。”
　　“嗯？”
　　漂亮和她有什么关系呢？岑洛不明白她的话。
　　“你会看向她们。”
　　隐隐地，岑洛竟从她话中听出了一丝丝抱怨和委屈的情绪。
　　突然，岑洛脑海中出现了一种莫名的猜想，而后却又倏然摇了摇头，简慕怎么可能这么幼稚。
　　“那你答应我。”
　　“什么？”
　　“看我不要看她们。”
　　简慕在房间里时想了许久，突然后悔了。
　　她一想到岑洛以后会和别人谈恋爱她就心痛不能自已，在房间待了许久，简慕也算是回过了神，只要岑洛不离开她，让她做什么都好。
　　岑洛：“……”
　　前一刻脆弱可怜的小白兔，换一件衣服的时间就变成了霸道强势的大灰狼。
　　而岑洛，竟并未觉得这样的简慕有什么不好，即便知道简慕的话已经超出了朋友之间的标准。
　　她对简慕产生的想法也超出了朋友界限。
　　但她却，觉得这样很好。
　　过了半晌，岑洛才回答她：“我知道了。”
　　超出就超出吧暧昧就暧昧吧，她也只是跟随自己的心办事儿。
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-09-05 23:57:20~2021-09-06 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：倾祁 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：倾祁 9个；店店店长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jkrz1 10瓶；性感的小可爱、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　经过岑洛的让步之后, 简慕换了一件常见的黑色长裙。
　　临近出门，岑洛走一步回头看一眼跟在她身后的简慕。
　　欲言又止。
　　最后还是简慕先问出了口：“你有话想说？”
　　岑洛站在门后手握在门把上转了转却没有将门打开，张了张嘴还是将话说了出来：
　　“你没有卫衣或者牛仔外套之类的衣服么。”
　　简慕这才明白, 或许是因为她依旧穿得不合场合，所以岑洛才会欲言又止。
　　想提醒又怕伤害到她？
　　于是她瞧了眼岑洛，回了声：“有的, 只是……”
　　但话还没说完就被岑洛催着赶紧去换。
　　又一次，岑洛站在门外等待简慕换好衣服后出来。
　　让她换倒不是因为不好看。
　　而是因为太好看。
　　修身黑色长裙将她高挑纤细的身材完美地衬托出来, 再加上波浪卷长发披肩精致干净的妆容，谁看了不想说一句姐姐我可以。
　　再想想简慕那个呆呆的性子, 这要是让她一个人待着肯定会被吃干抹净吧。
　　一时间, 岑洛也不知道答应带她去酒吧这种地方是对还是错。
　　鉴于她对朋友认真负责的态度, 等会还是将简慕带在身边看牢吧。
　　岑洛这般想着。
　　过了一会儿，简慕确实将衣服给给换了。
　　不过，似乎更好看了。
　　不同于前面的清冷魅惑, 这次则是妥妥的青春靓丽大学生。
　　而且, 简慕现在穿的这身长款卫衣则是蓝白色系。
　　和她身上穿的毛衣是同一个色系。
　　乍一看, 还有那么点像情侣装。
　　简慕站在那儿任由岑洛打量着, 见她半天不说话有些小紧张。
　　担心她反感。
　　等待着她的审判。
　　然而, 岑洛却没有多说什么，只看了一眼手机时间说了一句：
　　“快来不及了。”
　　随后简慕便跟在岑洛身后出了门。
　　岑洛带着简慕抵达ST酒吧的时候, 已经是半小时后了。
　　不过还不算晚, 距离她们约定的时间还有半个小时。
　　这次一起聚会的都是在工作中和岑洛接触比较多，且关系比较好的同事。
　　最先看到岑洛的人是姜婷。
　　她们坐的位置正好对上正门，早在岑洛进门时，姜婷便朝她挥了挥手。
　　但不过几秒，姜婷的手僵住了。
　　低头同坐在她身旁的刘丹问了句：“我是不是眼花了？我好像看到简总了？”
　　刘丹刚和旁边的吴丹丹聊完天, 脸上的笑意还没下去。
　　她下意识回答；“怎么可能。”
　　然而下一刻，她的目光滞住了。
　　还真是简慕。
　　“害，组长和简总是朋友嘛，带朋友来也正常。”刘丹说完又反问自己，“应该挺正常吧？”
　　“可是我听说简总不怎么喜欢来这种吵闹的地方诶。”另一个同事成美说道。
　　“所以，组长说的这个朋友是简慕？”吴丹丹突然喃喃自语。
　　她们这次聚会本就只是大家出来随便玩玩，所以其中有两个同事也带了家属。
　　所以岑洛说她要带一个朋友来时她们都没什么异议。
　　她们好奇的是，其他两人带的家属，那岑洛这带的是？
　　这两人穿得怎么这么像情侣装？只是单纯的朋友？
　　几人不约而同地想到这个问题。
　　让她们另外觉得惊讶的不光有岑洛将简慕带来了，还有的是，简慕穿着干净的蓝白卫衣乖巧地跟在岑洛身后。
　　仔细看去，简慕走的每一个步子都是岑洛在前面走过的位置。
　　她们不知道的是，在进酒吧前岑洛就叮嘱了简慕，要老实跟在她身后，不要到处乱跑，不要乱喝酒。
　　最重要的一点，不要随便接受陌生人的搭讪。
　　“你坐这儿吧。”
　　等到岑洛落了坐，将简慕安置好了，几人才反应过来。
　　“组长……”
　　“给大家介绍一下，这是我朋友简慕。”说完又转头和简慕介绍了一遍她的同事们。
　　“简总好——”
　　姜婷这话刚出口，就听见岑洛不满的声音：“今天哪有什么简总。”
　　几人明白过来岑洛的意思，也就是说不用太在意简慕了。
　　该怎么玩怎么玩。
　　瞬间几人也放开了些。
　　但也没完全放开。
　　毕竟她们其中几人明天的工作就和简一科技有关。
　　怎么可能完全放开。
　　自从简慕落了座之后，吴丹丹的眼神一直在简慕身上。
　　聊天不参与了，酒也不喝了。
　　看向她的神情像是局促又像是讨厌。
　　一开始岑洛以为吴丹丹是因为她将简慕带来了所以好奇多看了几眼。
　　但是没想到持续了几分钟，吴丹丹都在一直盯着简慕。
　　一时间好奇了起来，问吴丹丹：“你一直盯着我干嘛？”
　　岑洛没提简慕，只问她为什么一直看着自己，但该懂她意思的自然会懂。
　　简慕也因着岑洛的话多看了两眼吴丹丹。
　　但对方却突然低下了头：“我就是好奇组长怎么会带她来这儿。”
　　姜婷和刘丹对视了一眼，从对方眼中看到了同样的神色。
　　两人不约而同地想到去年的时候，吴丹丹似乎就在聚会上说过简慕的坏话。
　　说什么简慕将云京另一个继承人推进了水里，云京的人为了保护她摧毁证据。
　　当时岑洛还因为这话生气了。
　　所以，吴丹丹会这么问是因为不喜欢简慕吗？
　　一想到这儿，姜婷便准备开口转移话题。
　　毕竟人是岑洛带来的，总不能在这儿被落了面子。
　　但现场除了姜婷和刘丹之外，其他人并没有感觉到吴丹丹的用意，只以为她是单纯的好奇。
　　“因为刚好在一起，就一起过来了。”岑洛漫不经心地回答着话，眼神却简慕身上。
　　瞧见她正在看调酒吧台，便顺着她的目光看了过去。
　　今天的调酒师是个年轻漂亮的小姐姐。
　　像是察觉到简慕的目光似的，还朝简慕眨了眨眼睛。
　　岑洛：“……”
　　还看得挺起劲？
　　见简慕还没有回过神的迹象，岑洛实在没忍住踢了一脚简慕的小腿。
　　力道不重，但足够让简慕回神。
　　“怎么了？”简慕倏然问道。
　　岑洛撇了撇嘴朝吴丹丹的位置扬了扬下巴：“别人在问你话呢。”
　　“问什么了？”简慕只盯着岑洛，想让她复述一遍。
　　“问你怎么和我一起来了。”
　　今天还没到深夜时间，酒吧里只放着舒缓的音乐，五光十色的灯光晃过她们的座位。
　　“因为我想来看看。”
　　简慕回答这话时看向的是问问题的吴丹丹。
　　而后者因为简慕的回答愣了愣神，之后更是喝了口杯中鸡尾酒。
　　这一幕落在岑洛的眼中，觉得有些奇怪。
　　因为好奇所以多看了两眼吴丹丹，忽视了身旁的简慕。
　　没想到，在这短短一分钟的时间里，简慕将放在她面前桌上的酒一饮而尽了。
　　等岑洛反应过来时：“……”
　　“你知道这杯酒是整个酒吧调得最烈的酒吗？”
　　她原也只是想抿上一口感受一下这间酒吧的最佳招牌，所以提前让姜婷帮她点的。
　　没想到被简慕给一饮而尽了。
　　这一杯，酒量不好得醉吧？
　　简慕闻言望着手中的酒杯沉思了一下，而后说：“我去一下洗手间。”
　　看来得吐出来才行。
　　“我陪你……”
　　岑洛话还没说完就被简慕拒绝了，只好瞧着简慕往洗手间方向去。
　　刚准备再动身跟在简慕身后，就听见吴丹丹的声音：“我去一趟洗手间。”
　　直觉似的，岑洛察觉到吴丹丹对简慕的态度似乎有些不一般。
　　想了想，出于担心简慕，岑洛还是跟在了她们身后。
　　简慕刚进洗手间，冲洗了一下手，就瞧见吴丹丹从门外进来了。
　　她没去洗手间，而是站在简慕的身旁，另一个水龙头前。
　　听见哗啦啦的水流声，简慕察觉到身旁这人似乎有话想对她说。
　　过了一会儿，吴丹丹出声问她：
　　“你还记得我吗？”
　　“岑洛的同事？”出于礼貌，简慕还是回答了。
　　吴丹丹沉默了几秒，而后摇了摇头：“我和你一个初中的，比你小两届。”
　　简慕不明白她什么意思也不清楚她到底想说什么，但还是耐心听着。
　　毕竟是岑洛的同事。
　　“我……”
　　吴丹丹突然有些说不出口了。
　　有些人真的很奇怪，背地里讨厌得要死甚至故意乱说这个人的坏话。
　　但是当这个人站在她面前时，她竟然觉得以前的想法太过狭隘了。
　　吴丹丹垂眸，想起她刚上初一的时候情窦初开，喜欢上了当时正上初三的简慕。
　　但，简慕这人太过高傲，即便听到她的表白也会无动于衷一脸冷漠地离开。
　　情窦初开的苗头被突然掐灭，吴丹丹为此气了很久。
　　后来听说云京她家的事儿，吴丹丹还因为庆幸了一下。
　　甚至在后来，被无视的愤怒转化成了传播流言的冲动。
　　岑洛将她们的话一字不落的听了进去。
　　竟没有想到两人之间还有这种渊源。
　　所以吴丹丹是喜欢简慕吗？
　　一想到这儿，岑洛就有些不舒坦。
　　在两人出来之时，岑洛提前回了位置。
　　并且暗暗决定要晾她一会儿。
　　这种事情竟然不告诉她。
　　刚想着晾一会儿她，结果没想到简慕刚出来就直接坐到她身旁头靠着她。
　　岑洛忽视掉同事眼中的惊讶，关切问她怎么了。
　　毕竟简慕很少会直接这么突然地离她这么近。
　　“有点困，”简慕又询问道，“我可以借一下你的膝盖吗？”
　　刹那间岑洛已经完全忘了方才要晾一下简慕的这种想法，只觉得简慕能说出这种话，肯定是不舒服到极致了。
　　想到那杯酒，岑洛就连忙侧了侧身。
　　简慕顺势将头靠在了岑洛的膝盖上，找了个合适的位置，还蹭了蹭。
　　岑洛：“……”
　　这感觉就和一根羽毛在她心尖上扫过一般令人轻颤。
　　岑洛忽视掉心底的异样，继续听着同事们的闲聊。
　　毕竟这才刚来一会儿，就这般走了有些不太好。
　　岑洛摸了摸简慕的脸，似乎和往日没什么异常。
　　不过，过了一会儿，岑洛发现触感温度变得越来越高了。
　　心中不妙，难道真喝醉了？
　　作者有话要说：　　安安安。
　　感谢在2021-09-06 23:57:18~2021-09-09 23:36:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莎莎 9瓶；羽 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉、玉情顾纵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“简慕？”
　　岑洛俯身低头轻唤了声她的名字。
　　然而简慕却无动于衷, 像是睡着了似的。
　　岑洛见同事们聊得起劲没人关注她们，这才又叫了声简慕，还顺手摸了摸她的脸颊。
　　有点烫。
　　不会是喝醉了吧。
　　“……”
　　自己什么酒量不知道么？
　　还敢顺手就将那杯酒给喝了。
　　“组长, 需要吗？”
　　岑洛的思绪被吴丹丹的话打断了，疑惑地啊了一声看向吴丹丹。
　　“组长我刚刚问，你的朋友需不需要介绍呀？”
　　“介绍什么？”
　　“女朋友呀。”
　　吴丹丹问得真诚, 然而岑洛听到这话时脸色突然沉了沉，心底有些莫名地不开心。
　　“不用。”岑洛想也不想地回答了。
　　而后看了眼正趴在自己腿上, 也不知道是不是睡着了的简慕。百合小说:859688651
　　和同事几人道：“我先回去了，你们慢慢玩, 今天我买单。”
　　说完这话, 岑洛伸手轻轻推了推简慕的肩：“简慕？我们回家了。”
　　声音不大不小又正好在酒吧歌手换歌的间隙, 几人能将岑洛这话完全听清楚。
　　姜婷眼睛一眨不眨地盯着岑洛和简慕离开的背影，直到瞧不见两人了，姜婷这才嘟囔了一句：“怎么感觉, 好像不是普通朋友啊。”
　　却没有得到回答。
　　因为其余几人也都沉默地盯着两人离开的背影。
　　全都在思考当初岑洛和简慕否认的话是真的, 还是现在她们俩表现出来的样子是真的。
　　不过仔细想想, 她们又开始困惑了, 当初两人真的否认了吗？
　　岑洛费了九牛二虎之力才将简慕给扶了出来。
　　醉了, 但也没完全醉。
　　至少在她扶简慕的时候，简慕还会强睁着眼睛看她是不是岑洛。
　　确认了才走。
　　这一带停靠在路边的出租车很多, 岑洛刚出门就随手拦了一辆。
　　在报地址的时候, 岑洛犹豫了一下，最后还是报了南阳玉楼。
　　先把她送回去了再回来吧。
　　岑洛这般想着。
　　车刚起步，原本被岑洛安置在一角的简慕突然睁开了眼睛。
　　目光探索了一下周围，最后停在了岑洛的身上。
　　一句话未说地靠在了她的肩膀上，手环着她的胳膊。
　　力道有些大, 似乎害怕对方会跑一样。
　　“简慕？”
　　“简慕？”
　　“嗯。”
　　人是叫答应了，但是岑洛却不知道该说什么了。
　　“下次别喝酒了，听到没？”
　　这幸好是她在简慕附近，要是别人。
　　突如其来地，岑洛想起了秦染和她说的话。
　　她和简慕会在一起是因为毕业聚餐后的一场酒后乱性。
　　要是别人在她身边，她也会和别人在一起吗？
　　倏然间岑洛的心沉了沉，毫不犹豫地扳开简慕紧紧环住她胳膊的手。
　　简慕不愿意，抱得更紧了。
　　岑洛：“……”
　　“简慕？你是不是没醉？我问你几个问题。”岑洛的语气不太好。
　　简慕抬头勉强地睁着眼睛，晃了晃头：“你别生气，我没醉你问吧。”
　　虽然极力在表现她清醒了，但她毫无焦距的眼神和茫然的神情出卖了她。
　　话到嘴边，岑洛又咽了下去。
　　想问就问和有什么好问的，两种声音在她心底纠结着。
　　“没什么。”
　　最终，岑洛还是选择了放弃。
　　简慕醉后表现还是挺好的，不哭不闹看上去安安静静的，就是有些上脸，脸颊处微红。
　　“那我可以问你一个问题吗？”
　　简慕突然偏了下头，望着岑洛问道。
　　出租车正好路过广场周围，夜晚的霓虹灯随处可见，原本漆黑的夜变得有温度了许多。
　　绚烂缤纷的灯光透过窗打在简慕的身上，岑洛的目光追随着她身上的灯光，突然听到了她的询问声。
　　“什么问题？”
　　简慕突然低下了头，不知怎么的，岑洛竟觉得她在委屈。
　　“你为什么要亲她。”
　　倏然，简慕抬眸直视着她的眸子，里面藏着的正是岑洛猜想的委屈神色。
　　然而，岑洛却猜不出简慕这话到底是什么意思。
　　“什么意思？”
　　简慕顿了一下，似乎在回想着什么。
　　突然，岑洛感觉到自己唇上冰冷了两秒。
　　“像这种亲她。”
　　简慕的声音依旧委屈。
　　岑洛呆滞了几秒，突然伸手触了触方才被简慕蜻蜓点水吻了一下的唇。
　　她在做什么？
　　出租司机从后视镜里看了一眼两人，从方才简慕开始问岑洛为什么要亲她时，出租司机就已经开始观察两人了。
　　像是有所察觉似的，岑洛看了眼后视镜，正好对上司机探究的目光。
　　而后者也心虚地移开了目光。
　　“你知道你在干嘛吗？”
　　一时间，岑洛突然不知道该用什么样的表情来对待简慕了。
　　“你为什么要亲她。”简慕却执拗地坚持着这一个问题。
　　岑洛无奈：“我亲谁了？”
　　在岑洛的记忆里她真没亲过其他人。
　　不知道简慕突然耍什么酒疯。
　　对了，耍酒疯。
　　还想着简慕醉了不哭不闹呢，原来并不是。
　　“你为什么要亲她？”
　　岑洛失语，想耐心询问一下她到底亲谁了，下一刻却听到了简慕更加委屈的声音：
　　“你不要亲别人，亲我好不好。”
　　“它疼。”简慕拉过她的手，将她放在自己的心脏位置。
　　岑洛心跳仿佛漏了一拍，不明白喝个酒简慕怎么就变成这个样子了。
　　不过她又想起，以前确实听说过酒是个好东西，可以将人变成他们真实的样子，说出他们的真心话。
　　这是简慕的真心话吗？
　　岑洛耐着性子，问简慕：“我在哪亲别人了？”
　　“酒吧。”
　　现在的简慕乖巧得像个小朋友，老老实实地回答着课堂上老师的提问。
　　岑洛突然明白了今天简慕非要跟着她来酒吧的原因了。
　　有些哭笑不得。
　　她什么时候来酒吧亲过别人了。
　　刚这般想，岑洛突然想起了什么。
　　如果要算起来，也只有她和秦染许风晚去ST酒吧跨年那一次。
　　有个姐姐来和她玩游戏。
　　两人对视了一会儿。
　　嗯，离得比较近。
　　所以，那次简慕在酒吧？
　　岑洛突然不知道该说什么好了。
　　而简慕依旧执拗地问着那句：“好不好。”
　　喝醉的简慕，好像有些小孩子气。
　　乖巧又过分执拗。
　　“南阳玉楼到了哦。”
　　正准备回答的岑洛嗯了一声。
　　也不知道是在回应谁。
　　但之后简慕确实没再闹了。
　　简慕醉了，但她一直说自己没醉。
　　说话还是利索的，但就是，说的大多话都是岑洛听不懂的。
　　“我会做菜了，很好吃哦。”
　　“我也不吃胡萝卜了，下次我们一起吃饭吧。”
　　“突然好想吃火锅小龙虾，你想吃吗？”
　　“我手机二十四小时待机哦，你要不要给我打个电话试试。”
　　“我把照片都粘回来了，你还要吗？”
　　一路上听着简慕的嘟囔声，总算到了简慕的家门口。
　　“简慕，钥匙呢。”
　　简慕却没动，而是偏了偏头看向扶着她的岑洛，手指拉了拉岑洛的衣摆，小声重复着那句话：
　　“照片我都粘回来了。”
　　“你还要我吗？”
　　你还要我吗……
　　这句话在岑洛的耳边回响了一遍又一遍。
　　她清晰地想起当时自己撕掉照片时的决绝，撒了一地的相纸碎片。
　　简慕固执地等待着她的回答。
　　“能粘起来吗？”
　　岑洛轻声低喃。
　　像是问对方，又像是在问自己。
　　将门打开后，岑洛将简慕放在了沙发上，给她接了杯温凉水。
　　“你要洗澡吗？”
　　简慕似乎不太舒服，到家之后就紧靠着沙发一角，整个人蜷缩成一团。
　　岑洛有些内疚，或许不该带她去酒吧。
　　“冷。”
　　简慕突然出声。
　　“回房间睡吧。”岑洛道。
　　“不想回房间。”
　　然而简慕这一刻却不再乖巧，并没有听她的话，在岑洛还没反应过来之时将她从沙发另一端拉了过来。
　　抱着她，还蹭了蹭。
　　“困困。”
　　岑洛：“……”
　　岑洛突然怀疑，醉了酒的简慕心理年龄是不是只有几岁。
　　岑洛想再劝劝她回房间睡，但却听到了她愈渐平稳的呼吸声。
　　这是要睡着了吗？
　　这般想着，岑洛便也没再动，等待着简慕睡着。
　　却没想到把自己也熬睡着了。
　　岑洛再醒过来时已经是凌晨两点了。
　　动了动身子，才反应过来她刚刚竟然在简慕怀里睡着了。
　　见简慕依旧沉睡着，岑洛挪了挪身子，总算从简慕的禁锢中出来了。
　　或许是因为她的突然离开，简慕不安地动了动身子。
　　岑洛反应敏捷地塞了个抱枕到简慕的怀中，她这才又睡了过去。
　　岑洛去了趟洗手间。
　　客厅的灯从她们进门时就一直亮着，岑洛从洗手间出来瞧了眼时间又瞧了眼熟睡的简慕。
　　已经睡着了应该不会发生什么事儿了吧？
　　但万一呢？
　　岑洛犹豫着。
　　突然瞧见简慕隔壁房间的门正开着。
　　要不然先洗个澡？
　　岑洛想起晚上去酒吧的路上，简慕同她说房间还有几件衣服在的话。
　　于是推开了隔壁房间的门。
　　房间很整洁安静，不管是桌子还是其他地方，都没有灰尘。
　　仿佛每天都有人打扫一样。
　　每天都有人打扫？
　　简慕吗？
　　她应该不会这么闲吧？
　　岑洛打开柜子，瞧见里面满满当当的衣服。
　　“……”
　　这叫还有几件？
　　岑洛沉默了。
　　从里面随意拿了一套衣服出来。
　　但从衣架上取下来的时候，岑洛手一滑，衣服掉落到了地上。
　　岑洛去捡时，发现床角落似乎有一本笔记本。
　　作者有话要说：　　晚安
　　感谢在2021-09-09 23:36:28~2021-09-10 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怀安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：GLKL 12瓶；52686944 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　岑洛将笔记本拿了出来, 吹了吹已经满是灰尘的表面，发现是一本密码笔记本，能放在这儿的只可能是她之前的笔记本。
　　四个数字的密码。
　　一边想着, 岑洛一边坐到了书桌前将笔记本放在桌上。
　　原想将密码数字调到自己生日的手顿了顿，最终调到了简慕的生日。
　　很快笔记本就打开了。
　　笔记本纸张已经有些微微泛黄了，看上去有些日子了。
　　打开后的第一页纸上写的几个字引起了岑洛的注意。
　　——关于简慕的日记。
　　往后翻的第二页纸被撕掉了。
　　是没写还是写了后被撕掉的, 岑洛猜不出来。
　　2013.12.4，天气晴。
　　今天终于和简慕正式认识啦, 虽然她表面很冷漠，但我知道她是一个内心温暖的女孩。
　　所以, 要对她好一点呀。
　　这是简慕说的正式认识的日子吗？
　　可是, 为什么刚认识就说出知道她是一个内心温暖的女孩这种话呢？
　　难道前一页真写了什么？
　　岑洛在房间里翻找了一番, 想将第一页日记找出来，但最后却什么也没找到。
　　无奈之下只好作罢，重新回到书桌的位置, 翻阅起从前的日记起来。
　　每一页日记的时间间隔都有些大, 断断续续经历了十年。
　　一页一页往后翻, 岑洛能够从日记本上看出, 以前的她真的很喜欢记录有关简慕的一切。
　　字里行间, 能够感受到她的爱意，说是爱到骨子里也不为过。
　　笔下的文字从欢快到惆怅不安, 经历了十年。
　　甚至在最后的记录里, 坦然面对这几年间接收到的一切感受。
　　不过——
　　【简慕不喜欢吃辣，做菜尽量不要加辣。】
　　岑洛：？
　　她缓缓想起半个多月前拉着自己去吃火锅的人难道不是简慕吗？
　　刚刚酒后吐真言不是还说想吃火锅小龙虾吗？
　　怎么就不喜欢吃辣了。
　　岑洛不解。
　　【简慕不喜欢吵闹，在她身边安静一点。】
　　岑洛想了想，今天非要跟着她一起去酒吧的人是简慕吧？
　　不喜欢吵闹的人确定是简慕吗？
　　【简慕不喜欢我，所以要给她时间和空间。】
　　看到这儿岑洛彻底沉默了, 遥记得她刚失忆那会儿天天站她门口罚站想让她恢复记忆让她回去的人难道不是简慕吗？
　　而且，刚刚！还！吻！了！她！还说亲她不要亲别人！
　　这叫不喜欢吗？
　　等等。
　　这么一看简慕确实是喜欢自己。
　　可是，为什么想到简慕喜欢她，她却并没有反感或者想远离简慕？甚至……有点慌乱？
　　她不是性单恋吗？
　　不对，性单恋的前提应该是她喜欢简慕吧？她喜欢吗？
　　喜欢吗？
　　喜欢？
　　……
　　她到底在想什么啊。
　　岑洛啊岑洛，镜子碎了粘回去也会有缝隙啊。
　　这般想着岑洛心底郁闷起来。
　　直接将自己整个人扔到了房间大床上。
　　笔记本被她扔在一旁，用枕头蒙住了自己的脑袋。
　　被子上有一股熟悉的香味，淡淡的很好闻。
　　就像是……简慕的味道。
　　又想到简慕的岑洛：……
　　没关系，年轻就应该敢爱敢恨。
　　不可以，不能在同一个人身上跌倒两次。
　　两种声音在岑洛心底不断拉扯着。
　　但是，万一不会再跌倒呢？
　　这个想法刚在岑洛心底冒头她自己都吓了一跳。
　　不能这样想，不能这样想。
　　不断催眠着自己的岑洛，沉沉地睡了过去。
　　梦里梦到了很多光怪陆离的场景。
　　她在一条长廊上跑着，身后有人正在努力地追赶着她。
　　一边追一边说：“快说喜欢我快说喜欢我。”
　　定睛一看，是简慕。
　　直接将岑洛吓得醒了过来。
　　睁开眼睛的那一刻瞧见了正盯着她看的简慕。
　　而是还是搬了个椅子，坐到床旁边撑着头看着她。
　　笑得一脸痴傻。
　　“……”
　　“睡得好吗？”简慕问。
　　“好……”才怪。
　　一整晚都做些奇奇怪怪的梦，换谁谁能睡得好？
　　“真的吗？”
　　岑洛不知道简慕的语气为什么这么惊喜，但还是点了点头。
　　就当是好的吧，好的梦应该不会追问她梦见什么了吧。
　　“你刚刚一直在叫我的名字，”简慕的脸上挂着笑容，凑她近了些低声问，“是因为梦见我了吗？”
　　岑洛下意识躲开了简慕的眼神，而后又觉得有些奇怪。
　　那是她的梦，她不承认简慕能把她怎么了？
　　“你想多了，我是梦到有人追杀我，那个人像你而已。”
　　“还是说，你觉得那就是你？”说完无辜地朝简慕笑了笑。
　　半真半假，真假参半。
　　她可真聪慧。
　　“不是我。”简慕秒回答。
　　听到这回答岑洛笑了笑，这才又转移话题，问她：“你醒了？头疼么？”
　　岑洛这才看了眼手机上的时间，才六点半。
　　简慕老实地摇了摇头：“头有点重，但是不疼。”
　　简慕虽然酒量不好，但睡过一觉醒来就差不多没事了。
　　“那你先去洗漱一下啊，我收拾一下准备回去了。”
　　岑洛从床上坐了起来，准备下床往外走。
　　“现在吗？”
　　“对啊，我还上班呢。”
　　简慕欲言又止，提示她：“这里有很多衣服，可以穿着去上班的。”
　　岑洛哦了一声，想起来自己昨晚睡着前随手扔在床上的日记本，慌忙掀了一下被子。
　　瞧见那个笔记本正躺在床内侧这才松了口气。
　　看样子应该没被简慕看见。
　　里面其实没记什么大事情，大多都是一些心事。
　　和简慕有关的心事。
　　岑洛犹豫了一下，想着第一页的纸会不会是简慕给撕掉的，才又开口问：“或许你有见过这本日记？”
　　简慕望了眼她手里的笔记本，摇了摇头：“没有。”
　　“哦。”岑洛有些失望。
　　既然简慕说没见过，那应该就不会是她撕掉的了，所以真是自己撕掉的？
　　突如其来地，岑洛有一种预感。
　　这篇日记对她来说应该很重要。
　　或许看见日记就能够想起来了。
　　虽然有些妄想，但岑洛也只能寄希望于这一刻了。
　　毕竟，她现在有只能恢复记忆才能解决的麻烦。
　　岑洛回过神开始催促着简慕去洗漱。
　　等简慕再出来时，发现房间里已经没有了岑洛的身影。
　　但餐桌上摆着一碗汤。
　　旁边贴着一张纸，上面写着：
　　【醒酒汤，多少喝点吧。】
　　简慕看着这几个字愣了许久，她她想起很久之前岑洛也是这样在早上为她做好早餐。
　　告诉她，多少吃点了再走。
　　有时候实在来不及了，她会拒绝岑洛的要求。
　　现在想想，简慕觉得有些苦涩，她的狂妄自大和不识好歹，到底是让岑洛受了多少苦。
　　岑洛之所以大老远跑回去一趟是因为她落文件在家里了。
　　抵达公司的时候，岑洛被告知她现在职位再次被降。
　　公司让她从实习生做起。
　　岑洛：“……”
　　行吧，她不想干了。
　　偏偏这时，关慧还特意来到她旁边炫耀。
　　岑洛脸上毫无波澜，甚至敷衍地恭喜了一下她：“恭喜。”
　　即便岑洛知道让她以实习生身份待在公司这事儿肯定和蒋曼脱不了关系。
　　可是她能怎么办呢？毕竟干这行是她自己的爱好。
　　在她恢复记忆之前，她不能凭着冲动随便改变一些东西。
　　上午十点，工作车抵达广告拍摄地点。
　　这次被采访的江聆正在摄影机前完成着广告拍摄。
　　岑洛站在远处，望着正在准备工作的同事们。
　　长叹了一声，她到底为什么要坚持在这儿工作。
　　“实习生，过来给我买杯咖啡。”
　　距离广告拍摄结束还有一段时间，此刻关慧正坐在一旁的摇椅上，翘着二郎腿得意地看向岑洛。
　　岑洛听见了，但没理她。
　　作者有话要说：　　>:-<晚安。
　　感谢在2021-09-10 23:59:06~2021-09-13 00:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怀安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨文□□ 23瓶；晚睡的人没对象 15瓶；辛桔 12瓶；47673361 10瓶；性感的小可爱 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉、purgare、玉情顾纵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　“叫你呢, ”关慧见岑洛明明听见了但却不理她，忍不住走到她旁边冷嘲热讽道，“还当自己是组长呢。”
　　岑洛打了个哈欠, 往拍摄场地走近了些。
　　正好此时江聆已经完成了拍摄，从灯光下走了出来。
　　瞧见岑洛站在摄影师后面，朝她走了过来。
　　“岑洛, 好久不见啊。”
　　江聆身上穿着刚刚广告拍摄的服装，走到岑洛面前笑着同她说道。
　　“好久不见。”岑洛应了一声。
　　“幸好这次是你采访, 我放心多了。”
　　几年前，在媒体为了流量纷纷将矛头指向江聆时, 只有当时在橘子娱乐的岑洛愿意为她发声。
　　所以两人这几年来也一直有往来, 听说采访记者是岑洛, 江聆也对这次采访充满了期待。
　　岑洛刚想解释，身边一直被江聆忽视的关慧闻言立马出声道：
　　“江聆老师你好，我是这次负责采访你的关慧。”
　　江聆闻言愣了一下, 回了关慧一句你好之后, 才将疑惑的眼神望向岑洛：“你不采访我要采访其他人吗？”
　　不等岑洛回答, 关慧见状只觉机会来了, 立马道：“是这样的, 岑洛因为犯了大错，所以公司担心她再做错事, 所以撤了她的职, 让我临时补上。”
　　江聆在娱乐圈待了这么久，当然知道一些曲曲弯弯。
　　从关慧的表情上就能看出她的得意和不怀好意。
　　“岑洛能犯什么大错，而且，没有人通知我换记者了诶，我个人还是比较喜欢岑洛的采访风格。”
　　跟在江聆身边的经纪人咳嗽了一声想提醒她不要随便得罪媒体记者。
　　但江聆没理会, 和身旁的助理道，“晓晓，打个电话问问。”
　　被无视的关慧脸上青一阵白一阵的，虽然江聆没有直接针对她，但这明显就是在踩她捧岑洛。
　　还没开始采访，凭什么就否定她？
　　岑洛倒觉得有些失笑，没想到江聆也是性情中人，也不知道是不是看出了什么所以维护她。
　　“江聆，先去换衣服吧。”经纪人在旁边提醒道。
　　“你等我啊，我等会就来。”
　　朋友自然要维护的，方才关慧看岑洛那不屑的眼神江聆可是看得清楚。
　　等江聆和其他人走后，关慧才恶狠狠地盯着岑洛：“难怪你要往这儿走，就想着有人给你撑腰对吧。”
　　岑洛：“？”
　　她明明只是想近距离看女明星的拍摄情况，怎么就变成为了有人撑腰了？
　　“有什么用，你现在还不是一个实习生身份，你恐怕不知道实习生的待遇吧？”关慧想到这儿，心里才舒服一点，“只要不听话，工作完成不好就会被开除哦。”
　　过了一会儿没听见岑洛的回答，关慧以为自己的话起作用了。
　　刚想再嘲讽她两句，下一刻就听见岑洛说：
　　“冒昧问一句，你工作这么多年难道没有交好的人脉吗？因为我有女明星好朋友所以嫉妒我？不至于吧？”
　　岑洛望着她上下打量着，那眼神像是在说：你怎么又菜又喜欢嫉妒？
　　“你……”
　　关慧原本想等她嘴硬好嘲讽她，但是没想到岑洛会突然这么说。
　　和当初污蔑她暗恋她如出一辙。
　　就在这时，右侧出现了一阵骚动。
　　这边是专门的拍摄房间，从右侧小门下来有一处透明材质的小台阶。
　　拍摄房间的光亮很足，除了摆放相关仪器的地方之外，其他地方很空。
　　岑洛寻着声音望去，就见简慕正从台阶上走下来，身旁跟着助理和秘书。
　　台阶下围站着拍摄组和公司策划的人，纷纷将眼神看向简慕。
　　窃窃私语。
　　说的那些话穿过岑洛的耳畔，无非就是说什么简总年轻有为，漂亮清冷等等词汇。
　　岑洛在网上看腻了。
　　不过，听到其中一句话时，岑洛多看了两眼身旁的女生。
　　——简总在床上也这么好看的吗？呜呜呜好想和简总春风一度怎么办救救我。
　　声音很小，明显就是在和旁边的朋友低语，可是这个女生就站在岑洛的旁边，她不想听见这话都难。
　　岑洛之前在网上搜过简慕的名字，确实有看到过类似的话。
　　什么少男少女的梦。
　　什么春风一度也是幸事。
　　当时岑洛还嘲讽了一句现代人肤浅。
　　不过，现在看看，感觉好像确实还挺不错。
　　今天简慕穿了一套米白色女式西装，长卷发自然地垂放在胸前肩后，耳上只戴了款亮晶晶的珍珠耳钉。
　　整个人看上去干净利落。
　　脸上也只化了淡妆，整个眉目淡淡的，眼角处那颗泪痣尤为显眼，有一种画龙点睛的绝美，让岑洛看了许久。
　　想起昨天简慕穿上那见黑色长裙时说的话。
　　——你之前也说好看。
　　——什么时候？
　　——在做某件事儿的时候。
　　“也就那样吧。”
　　岑洛想到身边有这么多人在臆想简慕，瞬间有些郁闷起来。
　　在身旁女生话落之际，喃喃了一句。
　　两人本就离得近，岑洛这话被身边的女生听在耳中。
　　只是不确定岑洛回答的是不是她的话，没出声只是看了岑洛一眼。
　　毕竟在她看来，谁会不喜欢简慕呢。
　　女生不确定，但是不代表其他人不确定。
　　谁让站在岑洛旁边的人是关慧呢。
　　关慧可是记得以前在公司的那些流言。
　　虽然之前已经确定过是假的了。
　　但并不妨碍她在别人面前让岑洛难堪。
　　“啧，不是说简总是你女朋友吗？她怎么不来问候你一下？”
　　关慧说话的声音可不小，身边的几个人都能够听见她的话。
　　除了同公司的人之外，其余都是拍摄组的人，还有一两个简一科技策划部的人，闻言都将目光投向了关慧。
　　有人出声问她：“谁啊？”
　　“没听说简总有女朋友啊。”
　　关慧得意地冲岑洛挑了挑眉扬了扬下巴：“她咯。”
　　旁人这才又将目光投向岑洛，眼神里藏着探究。
　　岑洛：“……”
　　以前说的吗？
　　不对啊，以前没几个人知道她和简慕的关系啊。
　　所以是关慧随口编的？
　　岑洛想得入神，没听见身后的那声“快让开”。
　　等她再回神时，察觉自己的手腕被人握住了，再回神时发现自己正被简慕抱在怀中。
　　随后听见一声“砰”的声音。
　　一台三脚架上的摄影机轰然倒落，打光板和旁边的一些其他仪器也倒了下来。
　　掉落的地方正好是岑洛方才站着的地方。
　　“你没事吧，有没有受伤？”
　　“岑洛岑洛？”
　　“啊？”岑洛回过神看着眼前近在咫尺的脸，晃了晃，“没有。”
　　简慕小心翼翼地扶着她的肩，瞧见她回神这才松了口气，而后和一旁的助理道：“去看看监控。”
　　小米应声离开。
　　而岑洛这时才看清小米的面容。
　　觉得异常熟悉，她似乎在哪儿见过小米。
　　在哪儿呢在哪儿呢。
　　岑洛不由自主地陷入了思索，浑然忘记了她现在和简慕的距离有多近。
　　场面自从方才那声响动之后安静了下来。
　　没有窃窃私语只有一片死静。
　　公司的人从来没见简慕这般着急过，也没见她对谁这么在意过。
　　更震惊的当属方才听见关慧话的人了。
　　一个个的都用一种“原来是真的”的眼神看向关慧。
　　关慧勉强地笑了笑，有苦难言。
　　杨晴抱着文件站在简慕身后方，悄悄打量着眼前的岑洛。
　　心中暗暗猜测，让简慕喜怒无常的人应该就是眼前的这个人了吧？
　　那天小米和她说的应该就是这个女人了？
　　可是别人不是有喜欢的人吗？
　　简总竟然这么坚持，看来应该是爱到骨子里了。
　　等会回去可要和小米好好聊聊这个话题。
　　今天的八卦有着落了。
　　倏然，岑洛想起来了，那个人可不就是她回棉城下大雨那天遇到的司机么？
　　还说自己第一天上班所以话多了点。
　　结果，不是司机而是简慕的助理？
　　所以那天简慕也在棉城？
　　还是说只是巧遇？
　　但是为什么明明是助理却要装司机呢？
　　“吃饭了吗？”
　　简慕问。
　　岑洛眯了眯眼睛，心底在揣测怀疑，但还是点了点头：“吃了。”
　　“你今天是不是没其他工作？”
　　“差不多吧。”
　　帮忙跑腿算工作么？不算吧。
　　“那你采访我怎么样？”
　　“嗯？”岑洛疑惑，简慕什么意思？
　　平日里简慕很少接受采访，只有发布会的时候采访她比较容易。
　　其他时候，基本上不可能。
　　“可以吗？”
　　不仅让岑洛采访她，还用一种询问的语气。
　　这让人很难不猜想两人的关系。
　　在场的人目瞪口呆，而两人却旁若无人地聊着天。
　　这事儿不用思考也知道这是简慕在帮她找场子啊。
　　虽然不想做对比，但采访明星和采访公司总裁完全是两个不同概念。
　　而且，还是一个和当红明星有着差不多名气但平时又不接受采访的简慕。
　　反响肯定不错。
　　“好啊。”岑洛很爽快地答应了。
　　简慕帮她，她也没理由支支吾吾的不答应。
　　场面突然热闹了起来，开始窃窃私语。
　　八卦是人的天性，更何况是送到自己眼前的八卦。
　　关慧攥紧了手指甲嵌入掌心，心中的怨念不断扩大。
　　为什么岑洛的运气这么好。
　　为什么她每次想要得到的东西能够被岑洛轻易地得到。
　　为什么当她费尽心思得到了机会，岑洛却又踩在她头上得到更好的机会。
　　凭什么？她关慧到底比岑洛差在哪儿了？
　　她没记错的话之前那次聚会，简慕似乎否认了那次的流言？
　　听着耳畔传来的羡慕嫉妒的窃窃私语，关慧咬了咬牙，假笑着出声拦住了正准备一同去往休息室的两人。
　　“简总，岑洛在公司说你是她女朋友，你很爱她，只要她说一句话，你就会愿意为她放弃公司陪她到处旅行是真的吗？”
　　只说那些流言不够，关慧还要故意增添，就算是朋友也不能在大家面前胡说八道吧。
　　这次肯定会像上次那样否认的，在这么多人面前被否认很难堪吧。
　　关慧仿佛已经看到了岑洛涨红着脸委屈难堪的表情了。
　　简慕和岑洛同时顿住了脚步。
　　原本窃窃私语的现场也安静了下来。
　　岑洛第一反应是想同简慕解释她没说过这种话。
　　但是下一刻就见简慕突然扬起了唇，温柔出声：“你终于答应我了吗？”
　　“喜欢哪个城市？哪个季节？我们什么时候出发？”
　　终于答应我了吗……
　　这意思是简慕在追她，但是还没被答应吗？
　　众人突然像是发现了什么大秘密一样，齐齐咦了一声。
　　而关慧却是气得身体发抖。
　　岑洛：“……”
　　她为什么突然这么兴奋。
　　他们又为什么突然这么兴奋。
　　作者有话要说：　　我发现上一章发的表情好像会隐藏作话，我说的晚安和感谢都被吞了，还是我手机有问题（？）
　　快恢复记忆了呜呜呜我的洛宝终于要回来了。
　　感谢在2021-09-13 00:04:42~2021-09-13 23:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　休息室里, 场面有些安静。
　　自从进休息室之后岑洛就没再说过话，简慕坐在她右侧，有些不安。
　　担心是不是自己方才的话让岑洛不开心了。
　　又过去了一分钟, 岑洛依旧低头望着手机似乎在发消息。
　　简慕拉了一下岑洛的袖子，询问：“你生气了吗？”
　　“嗯？”
　　岑洛的目光从手机屏幕中转移到简慕的脸上，瞧见她不安的神情, 随意道，“气什么？我在报备。”
　　虽然公司讨厌, 但该做的表面功夫还得做。
　　听到岑洛这话，简慕松了口气。
　　而岑洛倏然反应过来, 放下了手中的手机, 目不转睛地盯着她, 表情由方才的随意变得严肃起来：“我想起来，我确实生气了。”
　　简慕不明白短短几秒钟，岑洛怎么突然就生气了。
　　但还是小心翼翼地道：“是因为我刚刚的话吗？”
　　方才简慕也是听到关慧话语间明目张胆的挑衅, 所以才会那样说的。
　　毕竟她心里清楚, 岑洛不可能说出那样的话。
　　“那倒不是, ”岑洛摇了摇头, 想到自己还没有理清自己的情绪, 又添了一句，“我们是朋友嘛, 你是在帮我, 我有什么好生气的。”
　　说完还偏头冲她笑了笑，像是在说：没事的，大家都是朋友。
　　简慕抿了抿唇，不清楚岑洛是真不明白还是装不明白。
　　但，这一刻她不想就这么敷衍过去。
　　想说的话应该及时说出来。
　　两人坐的位置是休息室里的沙发, 岑洛朝她笑了笑后便转过了头，准备说下一句话。
　　简慕倏然从沙发上起身，然后缓缓蹲在了岑洛的面前。
　　从下往上，目光直视着她。
　　突然的对视，岑洛心猛然一跳，听见简慕温和的反驳声：
　　“不是的。”
　　“不是因为朋友。”
　　“是因为我爱你，希望你能够重新喜欢我。”
　　岑洛因为她这几句话受的冲击不小，在她印象中简慕都是一个很内敛木讷，对外人更是冷漠的人。
　　从她刚失忆那会儿开始，简慕只会站在她病房门外，后来也只会和她说抱歉对不起。
　　“我爱你”三个字，她从来没想过会从简慕的口中说出。
　　不知道是不是因为失忆前内心的强烈渴望，在听到简慕这声“我爱你”时，岑洛竟然有一种想哭的冲动。
　　为什么？
　　“你以前，是不是从来没有对我说过这样的话。”
　　半晌，岑洛望着她的眼睛出声。
　　瞧见岑洛微红的眼眶，简慕怔了一下，如实点头：“嗯。”
　　她想道歉，但想起岑洛不喜欢她道歉。
　　“难怪。”
　　岑洛喃喃自语，捂了捂胸口处，觉得有些不适。
　　像是一种时隔多年愿望得以成真的巨大惊喜。
　　“我想留在你身边，不仅仅以朋友身份。”简慕很认真地开口，微微扬唇轻声低喃，“以一个追求者身份也好。”
　　“只要你知道我爱你就好。”
　　简慕从来都不是一个喜欢表达情绪的人，十分的满意她只会表达两三分。
　　对工作如此对感情也是如此。
　　这是她选择保护自己的方式，却也让她悔恨。
　　岑洛唇动了动，却一言未发。
　　拒绝吗？
　　可是她好像会难受。
　　同意吗？
　　然后重蹈覆辙？
　　两人谁都没说话，岑洛先移开了眼神低了低头。
　　简慕的眼神在等待中变得晦暗。
　　从期待到冷静。
　　其实表达出来就好了。
　　至少没有被反感就挺好了。
　　简慕这般想着，也渐渐平静了下来。
　　打破静谧的是一道开门声。
　　小米打开门时就看见了这一幕。
　　简慕蹲在岑洛面前神情失落，而岑洛也像是避开她的目光低垂着头。
　　那一瞬间小米便猜到了其中缘由。
　　这一看就是岑洛生气了简慕在哄啊，而且还是没哄好那种。
　　不过，仔细想了想简总好像还没有将人追到手。
　　这么一看，简总这是表白被拒绝了？
　　小米震惊地捂住嘴，认为自己得到真相了。
　　撞见上司告白被拒应该怎么办？
　　火速关门，当没看见。
　　然而还不等小米动作，简慕却若无其事地叫住了她。
　　“怎么样？”
　　而简慕还保持着方才的动作，似乎没因为她看见而觉得不适。
　　小米回了一句：“是有人着急离开没有将设备调整好，已经通知相关负责人了。”
　　说完这话，小米多看了两眼仍旧坐在沙发上的岑洛。
　　却正好和她目光对上。
　　吓得她赶忙移开了目光，想退出休息室。
　　下一刻就听见了岑洛的问话：“她是你助理？”
　　虽是问话，但实际上岑洛心里已经确定了。
　　就等着简慕回答。
　　小米这才反应过来，之前她以司机身份在棉城见过岑洛。
　　一时踌躇不知道该怎么回答比较好，便将目光投向了简慕。
　　“那天我去棉城出差，正好在酒店遇见了你，见你被大雨困住拦不到车，所以叫小米送送你。”
　　简慕话音刚落，小米猛地点了点头。
　　岑洛疑惑：“那你怎么没和你助理一起？你躲起来了？”
　　“我担心你会觉得我跟踪你，又怕你看到我不想上车。”
　　简慕笑了笑，在岑洛看来却有些苦涩。
　　“……”
　　不过想想，那时候她真有可能会这样想。
　　岑洛没再说话，瞧见简慕仍旧未起身，便拉了拉的手臂：“你起来啊。”
　　简慕沉默了几秒，然后轻声：“腿麻了。”
　　听上去有些委屈。
　　岑洛：“……”
　　只好伸手将她扶了起来。
　　小米见状将门关上，长舒了口气拍了拍胸口，正好瞧见杨晴正抱着文件从另一边走了过来。
　　看样子应该也是准备找简总。
　　不可以，现在谁都不可以打扰她们。
　　于是，小米跑到杨晴面前挡住了她的路，在她疑惑的目光中强行将她带离了休息室外。
　　岑洛扶了一把简慕，两人离得很近，岑洛能够闻见她身上的清香。
　　还有不听话的长发也掠过岑洛的脸颊。
　　抬头是简慕的眉眼，往下是她微红的唇瓣。
　　岑洛不由自主地想起昨天那一刹那嘴唇间的触感。
　　很柔软很舒服。
　　这是岑洛记忆里的第一次接吻，虽然只有短短几秒。
　　想着想着，岑洛的脸热了起来。
　　简慕不清楚发生了什么，等她坐到沙发上时，岑洛的脸颊已经熟透了，耳垂也泛着红。
　　“你怎么了？”
　　简慕偏了偏头，还伸手摸了一下岑洛的额头。
　　这一举动吓得岑洛直接从沙发上站了起来。
　　——能和简慕春风一度也是幸事。
　　——你以前也夸我穿这件漂亮。
　　——在做某件事儿的时候。
　　“……”
　　完了啊。
　　心动的一大表现就是，馋她身子。
　　在简慕的疑惑中，岑洛清了清嗓：“你是不是忘了什么事儿？”
　　虽然岑洛之前也打算让这事儿就这么过去，两人谁也不提。
　　但是，现在那场面和触感在她脑海中挥之不去。
　　反观简慕倒像是真的忘记了一样。
　　这怎么可以。
　　她不同意！
　　简慕猜不出岑洛想说的是什么事儿，但是从她的表情好像能够看出，应该是重要的事儿。
　　她想不到，岑洛肯定会生气吧。
　　想到这儿，简慕就不敢乱猜了。
　　谨慎开口：“给点提示？”
　　“你喝醉了。”
　　岑洛隐隐已经有了生气的迹象。
　　“我喝醉了。”简慕重复了一遍，但却没想起来到底发生了什么。
　　她想不起喝醉之后发生的事儿。
　　“自己想。”
　　原本的害羞脸热，也因为简慕的遗忘而消失殆尽了。
　　甚至，语气还不好了起来。
　　简慕竟然忘记了！
　　虽然知道有的人喝醉了确实会遗忘一些事情，但岑洛还是不开心。
　　毕竟对现在没了记忆的她来说，这是她的初吻。
　　过了几秒，简慕依旧没回答，岑洛直接从沙发上起身了，还留下了一句：“该吃午饭了，吃完再采访吧。”
　　随后就是一道关门声。
　　简慕：“……”
　　她是不是又惹岑洛生气了？
　　上午的拍摄基本已经结束了，现在是午餐时间。
　　岑洛出了休息室没找到和她要好的同事，便准备一个人往餐厅走。
　　倏然，岑洛感觉自己的肩膀被人拍了拍，回过头就看见满脸笑意的江聆：
　　“岑洛，一起吃饭呀。”
　　江聆的休息室很大，里面正有几个工作人员在吃饭。
　　另一边的餐桌上摆满了食物，是助理方才去买的午餐。
　　吃饭时间江聆东拉西扯地和岑洛聊了许多。
　　虽然这是岑洛失去记忆后第一次和江聆接触，但岑洛很喜欢和她聊天时的感觉。
　　两人吃完午饭后，江聆送岑洛从休息室出来。
　　正巧看见走廊尽头正站着简慕。
　　“就是她把你从我手中抢过去了。”
　　江聆还没来得及问云京娱乐，就听说岑洛被别人带走了。
　　带走她的还是简一科技的总裁。
　　方才吃饭的时候岑洛就一直在想，刚刚她是不是有些无理取闹了。
　　结果刚出来就遇见了简慕。
　　她吃午饭了么？
　　半晌没听见岑洛的回答，江聆疑惑地望向她，却见她正盯着远处的简慕。
　　那目光纠结犹豫又无措。
　　江聆突然想起很久之前，她和顾清越刚在一起那会儿岑洛说的话。
　　“她就是那个你很喜欢的人吧？”
　　“啊？”
　　她和江聆说过吗？
　　“你之前说过你有一个很喜欢的人啊，还鼓励我要勇敢爱珍惜爱，你忘了？”
　　江聆瞧了眼远处的简慕，见她正站在绿植旁不知道在想什么。
　　岑洛确实忘了。
　　不过，听起来确实挺像她说的话。
　　刚刚发生的事儿，江聆听工作人员讲得清清楚楚，总觉得她们之前情况有点奇怪。
　　“江聆——”
　　江聆惊喜回头，而后和岑洛匆忙道：“我家清越来找我了，你要记得你说的话啊，勇敢一点。”
　　勇敢什么啊勇敢。
　　哪有人亲了就忘的。
　　还说什么亲她不要亲别人，结果转头就忘。
　　难道还要去按着她的脑袋让她想起来吗？
　　看着江聆远去的身影，岑洛一阵郁闷。
　　但瞧见简慕还站在那儿，迟疑了几秒还是走向了简慕。
　　然而下一刻，从走廊尽头突然冲出来了一个女生。
　　手里还提着一个小蛋糕，走到了简慕的身边，递给她。
　　无事献殷勤，这敢拿？
　　岑洛眯了眯眼睛。
　　结果简慕还真接了，还认真低头看了眼蛋糕，还同那女生说了句什么。
　　女生似乎还害羞了，不好意思地笑了笑。
　　岑洛：“……”
　　渣女。
　　简慕这个渣女。
　　上一秒还说什么我爱你，想留在你身边。
　　下一秒不仅接受别人的礼物还和同别人暧昧不清。
　　渣女。
　　岑洛又气恼又委屈。
　　亏她刚刚还感动了一阵。
　　岑洛这般想着，刚转过身准备离开，就又想起来。
　　尴尬的又不是她，她为什么要走？
　　对，尴尬的不是她。
　　应该是简慕。
　　“简慕！！！”
　　岑洛冲着走廊尽头喊了一声。
　　简慕因为这道声音手中提着的蛋糕差点没拿稳。
　　而后才朝岑洛走近了些：“吃饭了吗？”
　　岑洛不友好的目光上下打量着简慕，又气又恼，她竟然这么坦然！
　　被她戳穿之后竟然这么坦然！
　　“吃什么饭。”
　　早知道会被气饱就不吃什么饭了。
　　这会儿气撑了。
　　简慕见岑洛语气不好，认为她还在生刚才的气，便安抚道：“你别生气，我好像想起来了。”
　　但是她不敢说。
　　只敢将自己手中的小蛋糕递到她面前：“吃块蛋糕消消气好不好？”
　　一旁的女生惊讶地望着这一切，没想到简慕也会有这么温和的时候。
　　用哄的声音和语气，但对面的人似乎并不买账。
　　看来今天的大家的猜测都是真的！
　　简总真的还没追到！
　　简总太惨了。
　　女生的眼中已经染上了同情神色，但看向岑洛时却又是一脸羡慕。
　　“我可吃不起这蛋糕。”
　　别人送给她的蛋糕，她岑洛哪有资格吃。
　　女生皱了皱眉，心中隐隐觉得有些奇怪，岑洛的表现，怎么感觉像是在吃醋？
　　是她的错觉吗？
　　简慕瞧了眼手里提着的蛋糕，是不喜欢吗？
　　“很好吃的。”
　　简慕之前在茶水间听到过同事之间的谈话，说这家店的蛋糕很好吃，每次女朋友生气了就给她带这家店的蛋糕，她会很开心。
　　不知道到底管不管用，但很想让她开心一点。
　　“我就一个普通工作人员，哪敢吃你送的蛋糕，”岑洛顿了顿，嘟囔补充道，“而且还是别人送你的蛋糕。”
　　简慕愣了一下，身旁的女生涨红着脸连忙摆手解释：“不是的不是的，我只是后勤部的员工，这是简总让我去买给你的，不是我送的。”
　　虽然简总没说是买给谁，但是这情况一看就是买给岑洛的啊。
　　岑洛：“……”
　　“哦，那我也不能吃，太特殊化我可不敢。”岑洛强行解释。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　简慕突然轻笑了一声，对身旁的女生说：“清算一下人数，每人订一份蛋糕。”
　　“就说，我喜欢的人请大家吃的甜点。”
　　岑洛：“……”
　　她不是这个意思啊。
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2021-09-13 23:07:58~2021-09-14 23:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 6瓶；莎莎 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉、purgare 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　等那女生走后, 岑洛的步子也悄悄往后退了退。
　　场面尴尬，应及时撤离。
　　然而此时，简慕却突然出声叫住了她：
　　“我想起来了。”
　　“想起来什么？”
　　在简慕的注视下, 岑洛停住了后退的步子，问道。
　　“嗯，”简慕盯着岑洛的嘴唇, 轻声试探又道，“我是不是亲了你一下。”
　　简慕脑海中只有模糊的印象, 不敢确定也怕她生气。
　　如她所料的，在她话音刚落时, 岑洛脸色就变了：“你什么意思。”
　　原本还因为方才自己的误会而感到尴尬的岑洛, 此时却因为简慕这句模糊的询问变得不高兴起来。
　　是就是, 不是就不是，问是不是肯定是心中没把握，根本没有将事情想起来。
　　亏她将那天的事儿记得清清楚楚, 哪像简慕转头就忘了。
　　“自己想。”
　　岑洛不想理她, 干脆直接转身准备离开, 手腕却突然被简慕握住了。
　　“等等, ”简慕顿了顿, 认真地望着她，“其实我记得, 但是我怕你生气。”
　　岑洛没动, 只站在那儿等待着简慕的下一句话。
　　简慕离她近了些。
　　她认真想了想岑洛的举动，心底不由自主地冒出一些之前没有的想法。
　　或许，岑洛是在乎她的。
　　这份在乎，或许也是有关情爱的。
　　想到这儿，简慕的呼吸急促了一下。
　　她害怕但也期待。
　　因为她知道, 如果自己不能勇敢踏出那一步，那她们之间或许永远没有可能。
　　半晌没有等到简慕的回答，岑洛等得有些不耐烦了。
　　说什么怕她生气，实际上肯定根本没想起来发生了什么。
　　“你……”
　　岑洛刚想说“你就骗我吧”，下一刻却突然睁大了眼睛。
　　唇瓣上的倏然一凉可以是错觉，那近在咫尺的脸该怎么解释。
　　清醒着的简慕神情认真且虔诚，不过两秒的短暂亲吻竟因为她认真的神情变得漫长起来。
　　让岑洛久久没能回过神。
　　简慕……又亲了她？
　　岑洛眨了眨眼睛，不敢相信简慕会在清醒情况下这么“冒犯”她。
　　简慕伸手碰了碰自己的唇，用一种近乎呢喃的语气说：“昨晚，我这样亲了你。”
　　“……哦。”
　　所以是为了情景重现？
　　“岑洛。”
　　简慕突然叫了她一声。
　　“干嘛？”
　　岑洛站在也不知道该用什么样的心情来面对她了。
　　嗯，她们是朋友，可以亲吻那种。
　　谁信。
　　要不然挥她一巴掌，骂她无耻？
　　不过好像怪疼的。
　　“你可以，做我女朋友吗？”简慕像是害怕拒绝似的低下了头，望着正握着她手腕的手指，喃喃，“重新开始，让我对你好。”
　　两人站的走廊本就是休息室，这会午休时间没什么人过来。
　　也有可能过来了，但她们没注意。
　　岑洛淡淡地哦了一声：“看你表现，明天再说呗。”
　　语气平淡的岑洛，嘴角却微微扬起了弧度。
　　“真的吗？”原本还低着头等待着回应的简慕突然抬头，语气里掩饰不住的欣喜。
　　没有被直接拒绝那就是有希望。
　　岑洛没再回答那个问题，而是道：“该准备采访问题了。”
　　“好，就刚刚那个休息室吧。”简慕拉着岑洛的手腕往休息室走。
　　岑洛低头看了眼简慕的手，没拒绝也没挣扎，只随她往休息室走。
　　到了休息室后。
　　在简慕的灼热注视下，岑洛故作淡定地点开手机备忘录，准备做个采访大纲。
　　“简总，制作理念是？”
　　“你可以叫我慕慕，我妈妈喜欢这样叫我。”简慕盯着岑洛的头顶，认真道。
　　岑洛顿了一下，瞥了她一眼：“制作理念。”
　　简慕乖乖地坐正回答：“利用智能实时监测用户的身体情况，维护他们的身体状况。”
　　岑洛在备忘录上一边写着，一边叮嘱简慕：“你要把问题和答案记住，等会采访效果更好。”
　　“嗯嗯，”简慕点了点头，瞧见岑洛没说话了，这才又出声，“明天什么时候啊？”
　　岑洛正在打字的手顿了顿，在简慕看不到的角度弯了弯唇，而后若无其事地抬头问她下一个问题：“为什么会选择江聆作为你们的代言人呢？”
　　“因为她的形象很符合我们的品牌形象。”
　　等岑洛低头打字了，简慕又才问：“晚饭要不要一起吃？从这出去两百多米有家新开的西餐店，听说很……”
　　“简慕同学。”岑洛打断了她的话，“先把工作做完再说？”
　　简慕紧紧抿住唇，点了点头。
　　刹那间，岑洛竟觉得她有些可爱，不自觉弯了弯唇。
　　后续岑洛又问了很多问题，毕竟简慕也是个大总裁，提前告诉她采访问题让她心里有个准备比较好。
　　自从岑洛那句话之后，简慕没再打扰过岑洛的提问。
　　心中虽然很想追问，但既然岑洛都说工作完成了再说，她就不能一直再追问。
　　万一岑洛不开心了怎么办。
　　采访提纲整理完毕，岑洛准备出门叫摄影组的同事。
　　在拉开休息室门的那一刹那，岑洛顿住了脚步回过头看了眼坐在沙发上望着她的简慕。
　　做完提纲后岑洛让她待在这儿，简慕真就一点没动。
　　还挺乖巧。
　　“西餐店应该要提前预订吧？”岑洛笑着说完这话之后，便开门走了出去。
　　留下简慕一个人在休息室。
　　简慕瞬间明白了她话里的意思，这是同意和她一起吃晚饭了。
　　简慕迅速拿出手机，搜索了一下那家店，出门两百米过一个红绿灯就到了。
　　挺近的。
　　出了门后的岑洛想到简慕的表情，不自觉地有些失笑。
　　听话的简慕，挺可爱的。
　　同事在另一边的休息室，需要穿过摄影棚大厅。
　　岑洛刚到大厅，就收到了很多注视她的目光。
　　似乎全在打量她。
　　发生了什么？
　　岑洛一脸懵。
　　听着他们窸窸窣窣的议论声，偶尔会听见几句声音比较尖锐的话：
　　“简总追到了追到了，我刚刚看见她们在走廊过道上接吻了。”
　　“那叫一个认真，两人难分难舍，旁边有人路过都没察觉。”
　　“多认真？”
　　“吻了少说也得有两分钟吧。”
　　岑洛多看了眼说话的人，头顶缓缓冒出了一个问号。
　　两分钟？
　　勉强也就两秒钟，哪来的两分钟。
　　瞎说。
　　岑洛现在就是一个行走的八卦对象，走到哪儿他们议论到哪儿。
　　不过好在岑洛并不是很反感她们的讨论，便由着他们讨论了。
　　就连一起来工作的同事都用一种羡慕又怀疑的语气问她：“岑洛，你真和简总在一起了？”
　　“暂时还没。”
　　明天的事儿今天还没发生呢。
　　干记者这一行，语言敏感度肯定是有的。
　　同事也明白了岑洛的意思。
　　暂时还没说明什么？以后可能就会在一起了啊。
　　岑洛领着负责摄影的同事往休息室走，一路上遇到了很多人。
　　大多见她到跟前了，立马给她让路。
　　“您请，您请。”
　　“……”
　　不至于吧？
　　岑洛不知道的是，杨晴和小米在传八卦的时候已经将她神化了。
　　一传十十传百，现在全公司都知道，简慕费尽心思总算抱得美人归了。
　　而且这个美人是在经过再三选择之后无奈之下才选了简慕。
　　简慕于她是个备胎！
　　一时间大家对她都多了几分羡慕和探究，都想看看能够让她们清心寡欲的总裁费尽心思的女孩是什么样的。
　　岑洛不适应她们的目光，拉着同事匆匆回了休息室。
　　“订好了。”刚一进门就对上简慕的笑脸。
　　原本还有些郁闷的心情也瞬间明朗起来。
　　“先完成工作。”
　　“好。”
　　同事将摄影机在三脚架上放置好，开始完成她们的采访任务。
　　采访到中途。
　　“停，”岑洛无奈喊了声停，有些无奈地望着简慕，“你要看镜头，一直看着我干嘛？”
　　“好看。”简慕这般说着，但还是乖乖将目光转了回去，看准了镜头。
　　岑洛又好气又好笑，中途负责摄影的同事已经无数次提醒简慕多看镜头了。
　　一般情况采访中途，倒也不会要求被采访人要一直看镜头。
　　但问题是，也不能一个正脸都不给镜头还看着记者一脸傻笑吧？
　　后半段采访时，情况好了许多。
　　但，大多数镜头简慕都望着岑洛宠溺地笑。
　　岑洛都能够想象到等这个采访播出时，网上会讨论些什么了。
　　说没交往，谁信？
　　经过长达一个小时的采访之后，岑洛总算完成了工作。
　　简慕见她开始收拾东西了，立马出声：“位置我已经订好了。”
　　语罢期待地等待着岑洛的回答。
　　然而岑洛却和同事一前一后往休息室外走去。
　　简慕眼中的期待渐渐变成了失落，或许是她会错意了。
　　然而下一刻，走到门口的岑洛转过头来看向她：“你不走？还没饿？”
　　简慕惊喜抬头，拿起沙发上的手提包：“走吧。”
　　-
　　简慕预订的西餐厅只需要步行十分钟就到了，所以并没有开车。
　　两人站在十字路口的红绿灯前等待着通行。
　　信号灯显示红灯还有三十五秒结束。
　　“你一直看着我干嘛？”
　　岑洛一看简慕，她就撇开眼神，不看的时候又悄悄看自己。
　　岑洛实在忍不住了，这才问出了这句。
　　“一定要等到明天吗？”
　　以前不觉得难熬，但现在简慕却有些心急。
　　如果她没猜错岑洛的态度的话。
　　应该是会答应的吧？
　　“嗯呢。”岑洛笑了笑，“一天时间这么长，万一发生了什么让我改变心意了呢。”
　　岑洛其实也只是随口一说，这一天她只是想给自己一个缓冲。
　　并不是故意吊着简慕。
　　改变心意……
　　是她理解的意思吗？
　　“所以，明天你会答应我的对吗？”
　　在路口信号灯变成绿色的那一刹那，简慕问道。
　　岑洛不答只轻笑了一声：“你猜。”
　　随后主动拉了拉简慕的袖子：“绿灯了，快走。”
　　简慕回过神，跟在她身后踏上了人行道。
　　刚抵达路对面没几秒，信号灯就变成了红灯。
　　岑洛刚想和简慕说都怪她刚刚说话耽搁了几秒，差点过不来。
　　下一秒只觉得眼前突然一道身影闪过。
　　再看去，只见简慕抱着一个五六岁的小孩重重地摔在了人行道边上。
　　手背被地面的石子划破，有几滴血落在了地面上。
　　一个女人跑了过来接过她怀中的小孩，张嘴说着什么话，周围人也围了过来。
　　但是岑洛却听不清他们在说什么。
　　岑洛望着眼前熟悉的场景，视线都变得越来越模糊，头痛得快要炸裂。
　　她往后退了两步捂着脑袋蹲下了身子试图缓解疼痛。
　　一段又一段的回忆涌进了她的脑海中。
　　是那些被她遗忘的记忆。
　　“岑洛？岑洛？”
　　岑洛想说自己没事，可周身已经没了力气出不了声，只能看着简慕着急的神色。
　　多么陌生的简慕。
　　这是曾经她期待过的简慕啊。
　　怎么就突然忘了呢。
　　作者有话要说：　　慕慕，你女朋友醒了，但可能也没了（。
　　安。
　　感谢在2021-09-14 23:17:51~2021-09-15 23:46:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：feiyu1994 2个；怀安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BlueBlood、怀安 10瓶；莎莎 3瓶；性感的小可爱、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　岑洛十六岁生日这天正巧周末, 秦染和许风晚为她办了一个生日派对。
　　给学校里比较交好的同学都发了邀请。
　　当天，一个八层高的蛋糕送到派对大厅时，岑洛愣了愣神, 只觉得这蛋糕未免太大了。
　　但看到陆续进入大厅的同学越来越多时，岑洛也收回了方才的担忧。
　　这么多人，好像也并不多。
　　来的人都是平日里交好的朋友, 上至高三下至初一。
　　岑洛之前并不知道秦染和许风晚叫了这么多人，但也明白她们之所以叫这么多人是因为知道她喜欢热闹。
　　等到人来得差不多的时候, 在一片“生日快乐歌”中岑洛对着生日蛋糕许了三个愿望。
　　一愿小溪姥姥另世安好。
　　二愿父母健康长寿。
　　三愿朋友事事顺利。
　　等她吹灭了蜡烛，许风晚凑到她身边追问她许了什么愿。
　　“对啊, 小洛你许了什么愿望啊？”一旁的秦染也十分好奇。
　　“嗯……”岑洛笑了笑, 用切刀切了块蛋糕装进盘中递给秦染, “希望找到一个阳光温暖的女朋友吧。”
　　阳光温暖，她哪里配。
　　岑洛垂了垂眸又重新切了块蛋糕装盘然后放到许风晚面前。
　　没有抬头所以没有发现秦染和许风晚的表情。
　　秦染瞧了一眼许风晚，然后又将目光放回了岑洛身上。
　　要说阳光温暖, 非许风晚莫属了吧。
　　虽然, 许风晚的阳光更接近中二。
　　岑洛缓慢切着蛋糕然后装盘, 秦染和许风晚则接过递给那些朋友。
　　大厅里大家各聊各的, 却一片融洽。
　　在递最后一块蛋糕时, 岑洛听到那个女生正在聊月考成绩，便好奇问了一句：
　　“听说第一名在你们班？”
　　“嗯嗯, 简慕。”那个女生点了点头。
　　“简慕, ”岑洛重复了一遍这个名字，想起她好像在哪儿听过这个名字，又问道，“是开学时候那个新生代表吗？”
　　“对对。”
　　“哦。”岑洛想起当时主席台上那个虽美但冷的新生代表，撇了撇嘴。
　　过了一会儿, 女生以为她问完了，但过了几秒又听见岑洛问：“哪个简哪个慕？”
　　岑洛喜欢交朋友，女生也没怀疑什么，便脱口回答：“简单的简，羡慕的慕。”
　　岑洛长长地哦了一声，可能是简慕给她的印象太深了吧，她竟然能够清楚地想起简慕的样子。
　　因为生日玩得太嗨了，以至于岑洛很晚才睡着。
　　第二天顶着浓浓的黑眼圈岑洛起了床，打算到学校再睡会。
　　俗话说，人不顺的时候做什么都不顺。
　　岑洛刚背着书包走到十字路口前，下一秒信号灯就变成了红灯。
　　上面显示还有九十多秒。
　　岑洛不耐烦地看了眼手表，距离上课还有十五分钟。
　　算了算时间，勉强能够及时抵达教室。
　　便放心了。
　　等红绿灯的时候，岑洛随处看了两眼，不经意看见了站在离自己不远处的女生。
　　很眼熟。
　　可不就是昨天还在提的那个新生代表简慕么。
　　不过她好像从来没有在这里看到过简慕啊？
　　她家住这边吗？
　　而且今天周一，怎么连校服都不穿？
　　在岑洛的好奇中，时间流逝得很快。
　　是人群的推搡，才让岑洛意识到已经绿灯了，这才赶忙上了人行道。
　　上学的焦急冲散了岑洛的好奇，在她抵达对面的时候，岑洛就已经将简慕给忘了。
　　只不过她刚准备往学校赶，就感觉自己的衣摆被人拉了拉，听见一道怯生生的声音：
　　“姐姐，你可以送我过去吗？”
　　岑洛低头看了眼小女孩，八九岁的样子。
　　然后又看了眼信号灯，时间只够过去来不及回来。
　　“我妈妈在那边，给我送作业本过来了。”小女孩指了指对面还没到十字路口的女人。
　　“这样，姐姐在这里看着你过去好不好？姐姐上学马上要迟到了。”
　　岑洛也挺急的，毕竟她上周五才和班主任保证再也不会迟到了，隔了两天周末就又迟到了。
　　似乎不太好。
　　小女孩犹豫了一下，然后说：“那姐姐你要在这儿看着我哦。”
　　“好。”
　　十字路口的人流量本就大，再加上现在是上班高峰期，鸣笛声和人声闹成一团，小朋友会害怕也不稀奇。
　　小女孩跟在人群的后面，因为步子慢落了单。
　　岑洛望了眼信号灯，时间是够的。
　　岑洛又低头看了眼手表。
　　然而，就在她看手表的这一会儿时间里，左侧车道突然冲出来一辆车试图强行过红灯。
　　而车冲过人行道正对准的位置就是小女孩。
　　车与小孩的距离只有短短几十公分时，不知道从哪儿冒出来的人将小孩抱在怀中在地上翻滚了一圈。
　　而那辆车也从两人身旁呼啸而过，丝毫没有要停止的迹象。
　　在身边群众开始围向女孩时，岑洛还怔愣在原地。
　　她感受到自己的手正颤抖着，步子挪不开。
　　——你怎么不过来？
　　——好吧好吧，你是寿星你最大，我过去就是了。
　　刚刚那个小女孩差点被她害死了。
　　像当初的小溪一样。
　　她应该陪小女孩过去或者叫她在这里等妈妈过来就好。
　　她不该叫她自己过去……
　　就像当初她不该叫小溪过来。
　　所有的自责在这一瞬间涌上心头。
　　她差点又害死了一个小孩。
　　幸好幸好……
　　有人救了她。
　　等岑洛再抬头时才发现，救小女孩的人竟然是简慕。
　　那个站在主席台上一脸冰冷的简慕。
　　在众人围向小女孩的时候，岑洛看见简慕的手背正流着血。
　　她静静地站在那儿，看了小女孩一眼，似乎是在确认她的安全。
　　之后便转了身，准备离开。
　　她站在人群边缘，明明该是救了人的英雄，此刻却被大家遗忘在一旁。
　　而她似乎也并没有打算让大家看见她。
　　没有人关心她的伤。
　　“你手流血了。”
　　在简慕准备离开的时候，岑洛跟在她身后提醒她。
　　然而简慕头也没回地走了。
　　岑洛愣了两秒随后又问了句：“去包扎一下吧。”
　　简慕没回头只低头看了眼自己的手，没回答话就走了。
　　岑洛看了眼已经被妈妈抱在怀里的小女孩，确认她安全后，便跟上了简慕。
　　想叫她一声，却又想到她似乎不怎么喜欢说话。
　　踌躇了一会儿，岑洛才想起她还要上学的。
　　但看了眼时间，已经来不及了。
　　看了眼已经走远的简慕，岑洛心一横，年级第一都旷课，她旷一节课应该也没什么。
　　岑洛跟在简慕身后走了很远，直到走到一家医院时，简慕才停下了步子。
　　岑洛也不明白自己为什么要跟着简慕，她只是觉得简慕的身影过于落寞。
　　她只是想和简慕再说声谢谢，同样也好奇简慕为什么要旷课。
　　等到简慕进了医院，岑洛才抬头看清医院的全名。
　　精神病院？
　　简慕来这里干嘛？
　　岑洛瞧见简慕从护士站拿了把钥匙，走进了病房区。
　　整个走廊上全是奇怪的人，他们或疯癫或痴傻。
　　偶尔还会凶神恶煞地冲过来，然后被护士一把拉住。
　　岑洛低下头，心中隐隐有些害怕，不明白简慕为什么要来这个地方。
　　这里的环境太陌生了，让她有些不适害怕。
　　然而，走在她前面的简慕步子丝毫未乱，仿佛早已经习惯了这里的环境。
　　简慕站在走廊尽头的病房前停顿了几秒，似乎在观察里面的环境，而后打开了房间。
　　是来看望认识的人吗？
　　岑洛站在那儿没动，准备等简慕出来。
　　只不过等了一会儿，一点没动静。
　　岑洛在走廊上来回踱步，迎面护士正推着一个嘴里不知道在念叨着什么的坐在轮椅上的老人朝她走来。
　　岑洛咽了咽口水，下意识往后退了退。
　　那个护士问：“你找人吗？”
　　“我等人。”
　　岑洛又往旁边动了动步子，见护士还没走，便又指了指简慕正在看望的房间：“这里。”
　　那个护士若有所思地点了点头而后推着老人离开了。
　　岑洛也因为两人的逼近离简慕所在的房间近了些。
　　为什么这么久了还没出来？
　　岑洛往病房门看了一眼，却正好看见病房里的女人打了一巴掌简慕。
　　而简慕只是顺着她的力道偏了偏头，一言未发。
　　岑洛捂住嘴，不敢相信自己看到的这一幕。
　　“都是因为你！因为你我才会变成这样，如果没有你我就不会结婚，你怎么不去死——”
　　房间的隔音效果根本抵不过女人的嘶吼，站在门外的岑洛将这话听得清楚。
　　而那个女人像是神志不清般的一直重复着这一句话。
　　病房门上留有一扇小窗，能够观察里面的情况。
　　岑洛透过这扇窗能够清晰地看见简慕的神情。
　　痛苦。
　　满脸的痛苦。
　　女人张牙舞爪地挥着手拍打着面前的简慕，一只手捏着简慕的手。
　　原本受了伤的手流了一地的血。
　　“对不起。”
　　她听见简慕说。
　　岑洛一直以为简慕不仅家世好，而且品学兼优。
　　所以才会那般冷漠目中无人。
　　从来没有想过会是这样。
　　岑洛靠着墙，捂着心房处似乎能够感受到简慕的难过。
　　那个女人为什么要说这样的话。
　　这对简慕来说是多大的伤害。
　　过了一会儿，简慕从病房走了出来，岑洛下意识躲了起来。
　　高傲如简慕，应该不会希望别人看见她脆弱的一面吧。
　　刹那间，岑洛止不住地心疼起简慕来。
　　她在承受着什么。
　　那天出了医院，岑洛跟在简慕身后去了海边。
　　岑洛想起那个女人的话担心她会想不开，见她只是寻了块石头坐下这才放心。
　　但也没打扰她。
　　寻了块石头坐下。
　　当是陪她，也当是监督。
　　只是没想到，简慕这一坐就是一整天。
　　岑洛人都快饿傻了，简慕却依旧一动也不动。
　　背影怪让人心疼的。
　　岑洛很想走过去拍拍她的肩膀在她身旁坐下。
　　但又害怕伤害到她的自尊心。
　　到了晚上，简慕依旧坐在那儿宛如石像。
　　要不然假装偶遇吧。
　　给她带一份晚饭和药。
　　岑洛离开前看了眼依旧坐在海边的简慕，确认她只是在发呆后才转身离开去最近的商店。
　　等她将东西买回来准备开始假装偶遇时，原本坐着人的地方已经没人了。
　　“啪嗒——”
　　岑洛手里的东西掉了一地。
　　第一反应不是简慕离开了，而是往这儿跳下去了。
　　吓得她连忙跑到简慕原本坐着的地方查看了一番，没看出来什么。
　　瞧见远处有个老人正在吹晚风，又赶忙跑去问他。
　　得到简慕只是离开了的答案时这才松了口气。
　　吓死她了。
　　应该是回家了吧？
　　伤口包扎了吗？
　　这一天下来该多疼。
　　岑洛有些懊悔自己没有早点想出偶遇这个点。
　　不由自主地想到简慕的眼神和背影。
　　揉了揉心房处。
　　怪让人心疼的。
　　一时间感恩和心疼两种情绪在她心底翻滚着。
　　在她自己都未察觉的时候，竟生出了特殊的感情。
　　旷课的后果就是被通知家长加罚扫操场一周。
　　自从那天之后，岑洛总是能够想起简慕。
　　上课想，下课想，睡觉想。
　　就连现在罚扫操场也在想。
　　一想就忍不住心底泛酸。
　　她感谢那个简慕救了小女孩，让她不至于陷入痛苦的死循环。
　　甚至她还做了个梦，梦里简慕救了小溪。
　　小溪还活着。
　　“你在想什么？”
　　秦染陪着岑洛罚扫操场，却发现她一直在走神，面前那块地扫了起码十分钟了。
　　“没什么。”岑洛笑了笑。
　　“岑洛，你看这是什么。”许风晚突然拍了一下岑洛的右肩。
　　岑洛下意识看向右肩。
　　只见一只黑黑的虫正趴在她的肩膀上。
　　“许风晚！！你是不是有病！！”
　　岑洛赶紧将虫拍了下来，依稀能够闻到指尖上的臭味。
　　她不怕虫，可是她讨厌又丑又臭的虫。
　　早在岑洛回头之时，许风晚就已经拿着扫帚逃离了现场。
　　岑洛追着许风晚：“你别跑！让我抓到你完蛋了。”
　　还顺手拉着秦染也加入了抓许风晚的战斗。
　　不过一会儿，岑洛却突然停下了动作。
　　那天傍晚夕阳西下，余晖照在操场旁的教学楼上，岑洛看见了背光而站的简慕。
　　和她四目相对。
　　那一刻，她突然觉得。
　　简慕并不像她表现得那么冷漠。
　　或许，她需要人温暖。
　　那晚，岑洛失眠了。
　　第二天中午的时候，岑洛去了一班的教室，坐到了简慕的身旁。
　　“简慕你好呀，我是隔壁班的岑洛。”
　　这句话成为她们之间的开场白。
　　那天，她向简慕伸出了手。
　　故事，在她单方面的自以为是中开始。
　　-
　　岑洛醒来的时候，映入眼帘的是一片纯白天花板。
　　还有独属于医院的消毒水的气味。
　　“你醒了？”
　　岑洛的眼神渐渐有了焦距，看见简慕脸上的关切。
　　有片刻失神。
　　简慕不清楚发生了什么岑洛会突然昏倒，足足昏迷了三个多小时。
　　而这时简慕也才发现岑洛眼角似乎有水痕。
　　有些迟疑和不知所措，连忙从桌上纸巾盒中抽了张纸巾出来擦拭她的眼角：
　　“你怎么哭了。”
　　声音温柔。
　　是她曾经期待了许多年的场面。
　　简慕低着头询问：“你怎么了？”
　　看着近在咫尺的面容，岑洛动了动手指，抬了抬手。
　　指尖触了触她眼角的那颗泪痣。
　　简慕因为她的动作身形怔了怔，听见她细如蚊呐的声音：
　　“简慕，好久不见。”
　　作者有话要说：　　这是一章回忆。
　　为了把这章写完晚了亿点点，呜呜。
　　晚安。
　　感谢在2021-09-15 23:46:31~2021-09-17 00:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：城南青石、BlueBlood、雨文□□ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小梁 19瓶；purgare 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“你……”
　　不过片刻, 简慕将想说的话咽了下去，只道，“刚刚不是一直在一起吗？你怎么了？”
　　岑洛动了动身子, 从病床上坐了起来，环视了一周病房。
　　“我们聊聊？”
　　岑洛的眼神让简慕感到熟悉又陌生。
　　从方才那一个动作，简慕就知道岑洛可能恢复记忆了。
　　只有以前的岑洛才会温柔地抚摸她的那颗泪痣。
　　也只有以前的岑洛会用充满爱意的眼神望着她。
　　两人出了医院, 一路上无言。
　　明明岑洛已经恢复了记忆，但却让简慕感到更加的不安。
　　熟悉的人却给她陌生的感觉。
　　这样的感觉让简慕从心底升起了强烈的恐惧。
　　在岑洛说出“我们聊聊”这几个字时, 简慕想起了岑洛失忆前她们见的最后一面。
　　岑洛也是这样的沉默。
　　刚到医院大门口，简慕再也没能忍住触碰了一下站在她右侧的岑洛, 试探地拉了拉她的小指：“我们去哪儿？”
　　岑洛垂眸看了眼正将拉着她小指的手, 方才一直在思考这段时间发生的事情, 所以一路上也没开口说话。
　　“去南阳玉楼吧，熟悉一点。”
　　也没推开简慕，只是轻声开口回答着她的话。
　　“那我拦辆车？”
　　简慕见她没推开自己, 原本的不安消散了几分, 说了句没什么必要的废话。
　　“嗯好。”
　　上了车后, 岑洛一直偏着头看着车窗外。
　　她在消化也在努力将记忆融合。
　　而简慕则偏头看着岑洛的侧脸。
　　“你有哪里难受吗？”
　　“还好, 就是这段时间发生的事让我有点吃惊。”
　　岑洛轻笑了一声, 柔声道。
　　恢复记忆后的岑洛和往常一样温柔耐心，可简慕心底还是有着隐隐的不安。
　　这段时间她也明白了以前她的那些行为对岑洛来说是多大的伤害。
　　一开始她期盼着岑洛能够恢复记忆, 能够像以前一样爱她。
　　可是后来渐渐的, 她却害怕岑洛恢复记忆了。
　　因为她明白了，过往的那些行为对她们之间的感情来说意味着什么。
　　她伤害了岑洛整整十年。
　　或许那时候岑洛已经下定了决心要离开她。
　　“刚刚怎么会突然晕倒？头还昏吗？”
　　“因为想起了一些往事，”岑洛停顿了一下，“你还记得高中时候你在十字路口救过一个小女孩吗？”
　　简慕想了会儿想起来确实有这回事，便点了点头。
　　“那时候我很感谢你救了她, 不然我会一直自责，甚至还做过一些不切实际的梦。”
　　“比如，你救的那个人是小溪。”
　　“我悄悄跟在你身后去了医院也去了海边，看到了不一样的简慕。”
　　“后来，我看见了站在落日余晖下的你，那一刻我觉得你需要我。”
　　简慕因为她这话愣了许久，岑洛突然将这段缄默的过往说了出来，像是坦白又像是释然。
　　让她慌张。
　　仿佛下一刻岑洛就会和她告别一样。
　　简慕不自觉抓住了岑洛垂放在身侧的右手，唤了她一声：“岑洛。”
　　岑洛因为她的举动停止了话语，抬眸望着她，瞧见她眼中的破碎。
　　她听见简慕说：
　　“不要离开我。”
　　这句话将她想说的话全都咽了下去。
　　她是爱简慕。
　　失忆前爱，失忆后也会再次爱上她。
　　可是有时候爱并不一定非要在一起。
　　她花了十年终于明白的道理。
　　不合适就是不合适，任她性子再倔也不得不承认的事实。
　　因为她的倔犟或许浪费了简慕十年的时间。
　　秦染说的是对的。
　　简慕的目光在等待回答中变得黯淡。
　　岑洛迟疑了。
　　或许不是迟疑，而是不忍心。
　　不忍心将话说出口。
　　认知到这个事实的简慕，心底猛地涌起一阵酸涩。
　　她该拿什么留住她。
　　是那满目苍痍充满冷落的十年感情，还是这几个月的细微改变和死缠烂打。
　　后来岑洛一直没再说话，而简慕也只低着眸，手却攥得越来越紧。
　　到了南阳玉楼，两人往别墅的方向走。
　　一路上简慕都没再放开岑洛的手，一直牵着她。
　　楼下公园里没什么，小道上两人没遇到什么人。
　　“晚饭吃什么？”
　　“嗯？”
　　“糖醋排骨？红烧鲫鱼？”
　　“都可以。”
　　简慕这才意识到岑洛是准备回南阳玉楼做晚饭。
　　公园旁有一家新开的小超市，里面生鲜水果都有。
　　岑洛转了一圈取了个袋子，准备挑选菜，然而简慕却一直牵着她的右手，让她无处施展，这才小声提醒她：
　　“你松开我啊，我要选菜。”
　　简慕迟疑了一下，但却依旧没松开，而是问她：“买哪个？我来拿。”
　　岑洛：“……”
　　岑洛只好将塑料袋子放在空的货架上，然后用左手选菜放在袋中。
　　选得差不多了之后，这才拿到收银台结账。
　　收银员是个阿姨，见到简慕一直牵着岑洛的手没松开，调侃了一句：
　　“你们俩感情真好。”
　　岑洛礼貌地笑了笑，没应。
　　简慕偏过头看见她脸上的神色，忍不住想到很久之前也有人说她们感情好。
　　那时岑洛挽着她的手，一脸欣喜地回答着说话的人：“那当然啦。”
　　那时的欣喜和此刻的淡然形成了对比。
　　“嗯，我们在一起很久了。”
　　岑洛没回答，简慕回了。
　　“那阿姨祝你们白头偕老。”
　　收银的阿姨一看就是会做生意了，为了留住顾客所以努力和顾客聊天套近乎。
　　“会的，谢谢。”简慕轻声回答道。
　　等她回答完时才发现岑洛争静静地抬眸望着她。
　　眼神很复杂，里面藏着她不想懂的情绪。
　　刚进家门，岑洛第一眼就看向了餐厅，她还记得那天她将那些照片全都撕掉了。
　　碎相纸散落了一地。
　　心里堵堵的。
　　“我去做饭。”岑洛暗示了一下她。
　　“我会做，我来吧。”
　　然而岑洛却并不买账，只道：“我想吃一顿好吃的饭菜。”
　　说完也不顾简慕了，挣扎地抽出了手，往厨房走去。
　　简慕看着落空的手怔了怔，而后又若无其事地跟着她进了厨房。
　　“我洗菜吧。”
　　岑洛瞧了她一眼，也没拒绝她。
　　“我这段时间也学了不少菜，下次我来做给你吃好不好。”
　　洗菜的水声和简慕的询问声交织在一起，显得询问声尤其的小心翼翼。
　　岑洛准备开火的手顿了顿，呢喃：“下次。”
　　简慕以为岑洛是在回答她的话，狠狠点了点头：“嗯嗯，下次我做给你吃。”
　　见她误会岑洛也没解释。
　　只是倏然间觉得，现在的简慕似乎变了很多。
　　至少会外露情绪了。
　　今天的岑洛话少得可怜，为数不多的话题都是简慕找的。
　　最后岑洛以想一个人安静炒菜为由将简慕赶出了厨房。
　　简慕站在客厅里望着厨房，不得不承认她不想承认的事实。
　　现在岑洛的态度比刚失忆那会儿更让她恐慌。
　　岑洛做了三菜一汤，其中两荤两素，调料都放得十分清淡，是简慕喜欢的口味。
　　在菜上桌之后，简慕才感觉到房子里总算有了人气。
　　在岑洛离开的这段时间里，简慕经常想起以前每次她刚到家就能够看到的人影。
　　有时是坐在沙发上看电视，有时是蜷缩在沙发上看电视。
　　只要简慕一回到家，岑洛都会笑脸盈盈地冲过来抱住她迎接她回家。
　　“你不吃吗？”
　　岑洛为简慕夹了块排骨。
　　简慕低下头，看着碗里的那块糖醋排骨，动了动筷子夹了起来咬了一口。
　　“好吃。”
　　“嗯呢。”
　　随后又是一阵沉默。
　　简慕多次抬头想说话，但看见正埋头吃着饭，又不忍心打扰了。
　　已经傍晚了，该饿了。
　　简慕的不打扰让岑洛有了更多的时间思考。
　　吃得半饱后，岑洛放下了筷子，静静地坐在一旁望着简慕。
　　“要去公园玩会吗？”简慕放下筷子，用纸巾擦了擦嘴角，问道。
　　岑洛摇了摇头，起身收拾餐桌。
　　两人之间的气氛很怪异，双方都默契的不开口，像是在等待什么，又或者在逃避着什么。
　　岑洛将收拾好的碗筷放进了洗碗机，然后拿起了扫帚准备简单打扫一下房间。
　　“岑洛。”
　　“嗯？”
　　岑洛刚应声，突然身体一僵。
　　站在身后的简慕突然从背后抱住了她。
　　岑洛感受脖颈之间一阵温凉，简慕埋头在她脖颈之间，温凉的唇瓣抵着她的左侧脖颈。
　　这一刹那，岑洛有片刻失神。
　　“答应我，不要离开我。”
　　方才好不容易完全下定的决心，在这一刻近乎瓦解。
　　如果不是还有理智，或许这一刻岑洛会像以前一样奋不顾身地抱住她。
　　可是，这于她于简慕都不是一个好的选择。
　　“答应我好不好。”简慕在她耳畔呢喃重复这句话。
　　“好不好。”
　　每重复一遍，简慕的心都冷上一分。
　　岑洛迟迟不回答，好像已经决定了。
　　“别这样，”岑洛挣扎摆脱掉简慕的拥抱，往旁边沙发上走了过去坐下，拍了拍旁边的位置，“来，坐。”
　　简慕不想过去，抿了抿唇：“对不起，以前是我错了，我以后会24小时待机准时回复消息，陪你去想去的地方，你想知道的事情都在第一时间告诉你。”
　　“不要离开我好不好。”
　　声音无助，近乎哀求。
　　她无法想象如果岑洛真的下定决心，她该怎么做。
　　此时的简慕执拗地想得到岑洛肯定的答复，像个小孩一样较真。
　　“为什么要道歉啊，感情的事就是你情我愿呀，你只是不爱我，并没有做错什么。”
　　岑洛最终还是绕过了简慕最想听到的答案，只温声说着另外的话。
　　“不是的，我没有不爱你。”简慕有些急切想否认。
　　可是，岑洛似乎并不在乎她的回答，只温声说着话。
　　“回头看了看发现，以前我做的一切都是在自我感动，其实想想让你被动地接受我这份自以为伟大的爱意，对你来说也是一种负担。”
　　“我换位思考了一下，如果我身边跟着一个我一直拒绝的人，我应该会很苦恼吧。”
　　“喜欢没错，但被拒绝后一直打扰别人，确实很不礼貌。”
　　说完岑洛还低头轻笑了一声，像是在自嘲。
　　简慕听岑洛说这话比当初被她拒绝时更心痛。
　　简慕急迫地走到她面前蹲下，抬头直视着她：
　　“我没有觉得负担，我很感谢你一直在我身边，我只是害怕你知道那些事情会远离我，不知道原来你早就已经知道了，所以一直包容我。”
　　“算了算我纠缠了你十年，这期间你也没有机会和其他人认真接触过……”
　　岑洛仿佛听不见简慕说话一样，自说自话。
　　“岑洛，”简慕突然抱住了她，“我爱你，不要离开我好不好。”
　　岑洛失神半晌，但最后还是推开了她，轻声和她说道：“所以啊，你应该去接触一下别人才对，去遇见合适的人总好过你我互相折磨。”
　　秦染说得对，应该分开一段时间各自去认识新的人总好过互相折磨。
　　十年没有心动，怎么突然就喜欢了呢。
　　不过是习惯罢了。
　　或许，去认识一个合适的人，简慕也会变得开心很多。
　　其实从一开始就错了，她原本只是想让简慕能够开心一点能够被温暖，可是后来想要的越来越多。
　　甚至禁锢了简慕。
　　“我从来没有觉得你折磨过我。”
　　简慕不知道自己现在该怎么说岑洛才会相信她。
　　“就算我现在说我爱你，你也不会信了是吗？”
　　过了许久，客厅里才响起一道细如蚊呐的“嗯”。
　　“高考的时候填志愿你告诉我你填了云城大学，我也随你填了云城大学，刚拿到通知书那几天我们之间联系也很密切不是吗？”
　　“大学毕业的时候，我们刚在一起的前几天关系也挺好不是吗？”
　　“你只是习惯而已，习惯我陪在你身边，就像现在我们重新在一起甜蜜几天，然后又会像之前那样被遗忘。”
　　“这是习惯，不是爱。”
　　“简慕，你爱的不是我。”
　　“与其这样，不如我们彼此放过。”
　　简慕想反驳，可是她的每一句话都是曾经发生过的事实。
　　都是她犯下的错。
　　用什么来反驳？
　　用她一句飘渺的“我爱你”吗？
　　简慕痛苦，岑洛同样也痛苦。
　　推翻十年的坚持，这种感觉并不好受。
　　但是，她们都应该开始新的生活。
　　她做不到的事，或许别人能够带给简慕。
　　“那是以前，岑洛，我真的改了，你再信我一次好不好，不是习惯，真的不是习惯啊。”
　　简慕重新抱住岑洛，比方才用劲多了，一声又一声地呢喃重复着不是习惯。
　　岑洛这一次比以往任何时候都要决绝，如果松开了她，她会不会真的就去爱别人了。
　　只是想想，简慕就觉得她的心快要碎掉了。
　　她不想失去岑洛。
　　“你说的我都改好不好，你别不要我。”
　　岑洛感受到脖颈处的湿意，身体轻颤了一下，过了一会儿才轻声说：
　　“过几天我会辞职回棉城。”
　　“其实这个决定在我失忆前就做好了，回棉城是，分手也是。”
　　简慕害怕的两个字终于从岑洛的口中说了出来。
　　“我不同意。”
　　岑洛没有回答，从方才起，她似乎就没有认真听过简慕的话。
　　简慕不想看见她淡然的神情，闭着眼睛突然吻住了她。
　　岑洛没有推开她，甚至因为久违的亲密让她愣了愣神。
　　半晌，简慕松开她，语气笃定：“你还爱我。”
　　岑洛却突然从沙发上起身，整理了一下衣服，温声道：“我走了，以后要记得按时吃饭。”
　　然而下一刻，突然天旋地转，她被简慕按回了沙发上，而她顺着力度躺倒在了沙发上。
　　在她还未来得及出声之时，简慕倏然低头吻住了她的唇。
　　相比较方才的吻，这一次温柔缱绻了许多。
　　作者有话要说：　　吻了诶，应该算甜吧。
　　这章是循环《爱过你这件事》码的，深夜emo了，循环几个小时，感觉我这辈子的恋都失完了。
　　答应我，如果觉得情绪没到，去听歌感受一下我的感受好嘛Q_Q
　　感谢在2021-09-17 00:52:44~2021-09-18 03:12:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BlueBlood、怀安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Beiq7 7瓶；purgare、蜘蛛山中伏夜叉、暗自着迷? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　岑洛打开家门的时候, 秦染正坐在客厅沙发上看电视。
　　听见开门声，秦染抬眼抱怨了一句：“小洛你怎么不接电话呀？我等你两个多小时了。”
　　经过秦染这么一说，岑洛这才低头将手机从兜里拿出来看了眼, 摁了一下屏幕发现上面有好几个秦染的未接电话。
　　“不小心静音了。”
　　见电量太低，岑洛随手将手机放在玄关处的柜台上的充电处，然后坐到了另一旁的沙发上。
　　察觉到岑洛的兴致不高, 秦染有些疑惑，将电视的声音关小了些, 然后挪了挪位置在岑洛旁边坐下。
　　“你刚下班吗？怎么感觉不太开心的样子？”
　　“我……”
　　岑洛还没回答，眼眶先红了。
　　她想起了方才在南阳玉楼时发生的事。
　　在两人快要进行最后一步时, 岑洛理智回笼推开了简慕。
　　她现在还能清楚地想起当时的场景。
　　两人衣衫凌乱, 简慕抱着她一遍又一遍地追问她, 她该怎么办。
　　怎么才能不分手。
　　秦染以为岑洛只是工作上遇到不顺利所以有点不开心。
　　但是没想到她会直接哭了。
　　“别哭啊小洛，谁欺负你了你告诉我，我帮你报仇好不好。”
　　秦染很少看见岑洛哭, 就算是以前和简慕在一起的时候也很少在她面前哭。
　　她记忆深刻的只有高中毕业和大学毕业的时候。
　　以为再也没有机会遇到简慕的时候。
　　简慕？
　　“是简慕欺负你了吗？”
　　刹那间, 秦染脑海中闪过简慕的名字, 能让岑洛这么伤心的人, 除了简慕, 秦染想不出第二个人选。
　　可是，岑洛不是失忆了吗？
　　听到简慕的名字岑洛哭得更凶了。
　　在南阳玉楼和回来的路上, 岑洛忍了好久。
　　她害怕自己控制不住情绪在简慕面前哭出来。
　　也害怕因为不舍重新跑回去拥抱简慕。
　　“小染, 我分手了，我和简慕分手了。”
　　岑洛梗咽着，尽管她在努力控制，但眼泪却怎么也止不住。
　　越哭越凶。
　　秦染猜想到会和简慕有关，但是没想到会是因为分手。
　　“可是小洛, 你不是……”失忆了吗.
　　后面的话秦染没有说出口，看见岑洛这么伤心突然明白了。
　　也只有失忆前的岑洛会因为简慕这么伤心了。
　　秦染从茶几上拿过纸巾盒，从里面抽了几张纸巾出来帮她擦眼泪。
　　秦染看着岑洛哭得这么凶，她眼眶也忍不住红了。
　　“没事的小洛，下一段更好，你会遇到更喜欢的人了。”
　　“遇不到了，再也遇不到了，”岑洛哽咽了一下，“她说她爱我。可是十年都没有喜欢，怎么现在就喜欢了呢？”
　　“小染，这不可能的啊。”
　　“习惯这么可怕吗？因为习惯甚至可以说爱吗？”
　　“可是她明明不爱我。”
　　“你说得对，她对我这样终究是因为我们之间不合适，分开好过互相折磨。”
　　“是我阻止了她遇到更好的人。”
　　岑洛的声音越来越低，抽泣声也越来越大。
　　秦染因为她的话随她哽咽了下，她倏然想起以前的岑洛。
　　——小染小染，今天和简慕自习课简慕给我讲了题，她也没表现的那么讨厌我吧，她早晚会喜欢我的。
　　——小染小染，今天简慕跳高比赛完喝了我给的水诶，她是喜欢我的吧？
　　——小染小染，今天在图书馆我亲了简慕，她竟然没生气，我以为她会两天不理我呢，她会喜欢我吧？
　　但她是怎么回答的？
　　——小洛你醒醒，喜欢谁都比喜欢简慕强。
　　——小洛，咱换个人喜欢行不行？简慕一看就不是会喜欢别人的人啊。
　　——可是小洛，我昨天才看见简慕似乎接了一个学妹的告白信。
　　因为不看好她们之间的感情，所以她一直在否定岑洛的感情。
　　现在想想，岑洛后来之所以会越来越少在她面前提起简慕，何尝不是因为一直被否定，所以失去了分享欲。
　　在喜欢简慕的这条路上，只有岑洛一个人孤军奋战。
　　她用她自以为对岑洛好的方式，在无意识中一遍又一遍地否定岑洛的努力。
　　岑洛会越来越沉默，她何尝没错。
　　她们都用错了方式。
　　“对不起小洛，真的对不起。”
　　倏然之间，秦染的哭声比岑洛还要大。
　　岑洛想问她但却什么话都说不出，只能同她一起哭。
　　过了许久岑洛缓过劲来，从沙发上起身准备去往卧室。
　　“我要去收拾东西了。”
　　“收拾东西？你要去哪？”
　　“我准备辞职回棉城了，既然没办法回到最开始，那就从三年前开始归位好了。”
　　岑洛勉强笑了笑，然后进了卧室。
　　“可是小洛……”秦染跟在她身后，小心翼翼地出声，“你喜欢了她那么久现在真的要放弃吗？”
　　秦染明明能够感受到岑洛对简慕的不舍，但此刻却这么坚持要分手。
　　分手对岑洛来说是解脱还是另一种痛苦？
　　以她对岑洛的了解，后者可能性更大。
　　岑洛打开衣柜的手突然顿了顿，没说话。
　　“小洛，其实这段时间我也看到了简慕的改变，你知道吗，那天简慕还主动联系许风晚谈合作。”
　　“她一个公司总裁谈合作不是很正常吗？”
　　“不是的小洛，她还加了许风晚好友，还想和我们公司合作。”
　　岑洛哦了一声。
　　“可能简慕真的喜欢你了呢？或许她真的悔悟了。”
　　岑洛从衣柜里取了几件衣服出来，轻笑一声：“你知道吗小染，以前我很想听到这种话，后来在你们都不看好的时候我还在想，一定要证明简慕她会喜欢我的。”
　　“现在看看，你和许风晚都是对的。”
　　岑洛背对着秦染开始折叠从衣柜里拿出来放在床上的衣服。
　　明天就要离开生活了这么多年的城市，想想还挺不舍呢。
　　“小洛啊，那时候……”
　　秦染话还没说完，就听见岑洛的呢喃：
　　“这件球衣是高一下学期简慕参加篮球比赛的时候穿的。”
　　秦染循声望去见岑洛将一件浅橙色的篮球衣铺平在床上，这么多年了上面一丝褶皱都没有，可见她保存得多好，又听见她说：
　　“我找篮球队长要的，倒不是有什么收集癖，只是不想她穿过的球衣穿在别人身上。”
　　“这事儿一直没敢和简慕讲，担心她觉得我变态。”
　　一边说着岑洛一边笑了声，仿佛想起了什么好笑的事情一样。
　　秦染站在她旁边，默默地帮她叠着衣服，没有打扰她说话。
　　“那时候我听说篮球队急招队员，我和那个篮球队长关系还挺好，就给她推荐了简慕，本意是想让她们带简慕玩，结果没两天那个篮球队队长就跑来和我告状说简慕根本不和她们玩，她一接近简慕，简慕就走了，话也不和她们说。”
　　“整个人高冷得不行，如果不是看她球技好，她早就把简慕赶出去了。”
　　“队长又气又没办法，不过好在结果是好的，那年市比赛拿了冠军，但也不妨碍队长跟我说简慕这个人太难搞，哈哈。”
　　岑洛讲这段过去的时候脸上是笑着的，但秦染却从中听出了悲伤。
　　她好像在和过去道别。
　　“可是简慕她为什么会去参加校女篮呢？”
　　“不知道啊，可能一时兴起吧。”
　　岑洛笑了笑，并未打算深想秦染的话，而是和她继续分享以前没怎么和秦染讲过的事。
　　“我有一个U盘里面全是以前简慕的照片，我把它命名春天。小溪和姥姥都在春天去世，我的春天少了太多东西，我一直觉得，简慕就是我的春天。”
　　“你之前删过的照片也全在里面有备份，所以不用自责。”
　　所以她将相机所有的照片装订成册打算送给简慕当礼物，文件夹只是准备再也不打开而已。
　　回忆放在她看不到的角落就好了。
　　不碰不念不想。
　　秦染心中酸涩，她自认为是岑洛的朋友，但关于她喜欢简慕这件事关心太少。
　　她忍住去猜想假设的冲动，静静听着岑洛的话。
　　过了许久，秦染终于忍不住插了一句话：“所以，你并不是不喜欢她了，只是希望她过得更好对吗？你不是不想和她在一起了，只是害怕她对你只是习惯，耽误她是吗？”
　　岑洛愣了一下，随后轻声：“有什么区别呢。”
　　区别很大。
　　岑洛的态度会影响秦染的想法。
　　如果是真的放下了不爱了，那秦染可以帮她找下一段新感情。
　　可如果只是不敢了，秦染会将她这些年没有给岑洛的勇气弥补给她。
　　不然以岑洛的性子不知道会难过多久。
　　当然，所有的前提是简慕真的悔悟了，是真的爱岑洛。
　　“我去洗个澡，你先看会电视吧。”
　　岑洛从衣柜将换洗的衣物拿了出来，说道。
　　秦染看着岑洛进了浴室，过了许久没出来，隐隐约约明白是为什么。
　　她坐在沙发上开始回想以前发生过的事儿。
　　也不知道是不是她加入了自己的假想，她竟然觉得简慕是喜欢岑洛的。
　　只是她这份喜欢太过隐晦太淡，即便用了心也很难察觉。
　　“叮——”
　　一道手机铃声打破了秦染的思绪。
　　是方才岑洛放在玄关处的手机响了。
　　她往浴室方向走去，站在门外叫了一声岑洛，告诉她有人给她打电话了。
　　连续叫了几声里面也没有反应，水声遮掩了一切。
　　秦染听见铃声没响了，便作罢。
　　只是当她刚在沙发上重新坐着时，铃声又响了起来。
　　秦染起身准备接一下电话告诉对方手机主人在洗澡。
　　瞧了一眼来电显示竟然是简慕，秦染迟疑了一下随后接了电话。
　　手机刚接通，她还没来及说话就听见对方的声音：
　　“岑洛，不分手好不好。”
　　“我可以答应你说的冷静一下，但我不答应分手。”
　　秦染怔了一下，听声音确实是简慕。
　　而且听上去声音低哑，仿佛才哭过。
　　这是简慕？
　　“岑洛，答应我。”
　　“我是秦染，岑洛在洗澡。”
　　听筒里安静了几秒，秦染才察觉自己的话好像有问题，又道，“我们是闺蜜，闺蜜你懂吧。”
　　秦染没想到，有一天她会和简慕解释她和岑洛的关系。
　　“嗯，我知道。”
　　“可不可以，帮帮我。”
　　秦染听到简慕这话，竟然莫名心酸了一下。
　　如果不是没了路，简慕肯定不会求一个她明知道对她没好感的人。
　　其实这段时间，简慕不仅主动她谈合作，还送了她很多礼物。
　　一个大单子的业绩可不小，送的礼物也全是她们工作最新研发甚至还没上市的产品。
　　但最终都被她拒绝了。
　　现在想想，或许简慕只是想和岑洛身边的朋友拉近距离。
　　或许，简慕是真的悔悟了。
　　高傲如简慕，有一天也会低下头来讨好她们。
　　这是秦染从来没有想过的。
　　“你高中时候为什么参加校女篮？”
　　秦染没回答她的话，而是直直地问道。
　　“因为岑洛说我是书呆子，应该多学点其他爱好。”
　　“那又为什么退出。”
　　“岑洛说，学习要紧。”简慕毫无保留地回答着。
　　或许现在能帮她的只有秦染了。
　　岑洛说……
　　这是不是在无意识地听她话？
　　“我只问你一次，”秦染顿了顿，然后又道，“你是因为习惯，还是因为爱小洛？”
　　“我爱她。”
　　这话对秦染的冲击力不小。
　　岑洛做到了，可是她好像已经没了勇气。
　　如果当初她能够多支持一下岑洛，给她鼓励，会不会好一点。
　　“可是，她不相信了。”
　　-
　　岑洛出浴室的时候，见秦染坐在沙发上发呆。
　　叫了她两声却没得到回应，便走到她身边拍了一下她的肩膀：
　　“你怎么了？”
　　秦染回过神，摇了摇头：“没什么。”
　　“你机票买好没？哪个班次？几点起飞？”
　　岑洛不疑有他，闻言后从玄关处将充好电的手机拿了起来，点进购票软件查看了一下。
　　“就明天上午十点这班吧。”
　　“这么早？你辞职申请通过了吗？不交接一下？”
　　岑洛疑惑了一下，不明白秦染怎么这么激动，但还是老实回答她：“一个实习生要交接什么？不是想走就走？”
　　秦染：“……”
　　她是没想到最后碍事的竟然是云京娱乐。
　　早上的时候岑洛和秦染提过公司下发文件说降她为实习生的事儿，这也是她下了班后就到这里的原因。
　　“辞职信我四个月前就写好了。”一边说着岑洛一边将辞职信翻了出来，发给了部长。
　　爱降降呗，真当谁稀罕这个工作。
　　要不是为了让孙清答应找证据的事儿，真当她愿意就在这儿。
　　她也是前不久等到孙清答应之后才知道，孙清一直没打算让她掺合这件事儿。
　　让她别管是因为孙清自己会解决。
　　这蒋曼是得罪了多少人。
　　岑洛高一的时候有幸见过白霜几次，有一次正好白霜是清醒着，还叫她进去聊了会天，让她帮忙洗了次头发。
　　临走前，白霜问她可不可以一直做简慕的朋友。
　　岑洛毫不犹豫地答应了，还告诉她自己喜欢简慕，会一直对她好一直陪在她身边。
　　想到这儿，岑洛眼神晦暗了些。
　　可是她要失信于人了。
　　“你那个项目呢？不做了吗？”
　　“一个实习生哪有项目。”
　　岑洛咧了咧嘴，想起那天蒋曼的嘴脸就忍不住觉得生气。
　　也得亏当时她失忆了对简慕感情还没那么深，要是现在她可能当场就将她面前的咖啡泼在她脸上了。
　　小人得志。
　　“小洛，你给我发一下你的班次信息呗？我明天去送你。”
　　岑洛也没怀疑什么，就截图给她发了，而后才反应过来：“这么晚了你还打算走？你的房间不是在那儿吗？”
　　“哦对这样还方便一些，那我帮你查查天气。”
　　“会有信息提示啦。”岑洛重新低下头，回了声。
　　秦染失语了一阵，趁着岑洛低头之时，将截图发给了简慕，方才挂掉电话之时秦染让简慕加了她好友。
　　她希望，这一次她做的决定是对的。
　　对方秒回了她的信息。
　　【谢谢。】
　　客厅里陷入了静默，秦染想起方才简慕在电话里说的话。
　　她问她什么时候开始喜欢岑洛的。
　　简慕回答她说，很久之前，但是她不敢承认。
　　“为什么？”
　　“小的时候每隔一段时间就会有医生来我家给我看病，说精神病遗传的概率是百分之九十，就算现在看不出来差异，之后也会慢慢分裂。”
　　“我不敢，可是我又贪恋，所以做了很多错事。”
　　秦染已经无法表达自己的震惊。
　　她确实听到过一些有关简慕的流言，但她从来没信过。
　　“那现在呢？”秦染当时问她。
　　“可笑的是，后来有人告诉我，那是心病。”
　　“啧——”
　　正在回想的秦染，突然被岑洛的这道嘲讽声打断了思绪。
　　只见岑洛将屏幕放到她面前，让她看见上面的字。
　　“给你几天冷静时间，云京可不是谁想进就能够进的。”
　　“等你恢复记忆了，不就又能转正了吗？”
　　“你的工作能力我们都是认可的，不要耍小孩子脾气。”
　　岑洛一字一句地读着消息上的字，然后又一字一字回复他：
　　【已经恢复啦，想了想另一家公司待遇也挺不错，准备去那边当实习生了。】
　　秦染随她笑了笑，有些心不在焉。
　　简慕能留住小洛么？
　　-
　　翌日九点多，临近登机时间，简慕却还没来，秦染焦急地环顾四周却依旧没看到简慕的身影。
　　上一条她和简慕的对话还停留在简慕的那句“我来了”。
　　来了？在哪儿？急死她了。
　　“我该进去了。”
　　岑洛也不知道秦染为什么一直拉着自己聊天，甚至还叫她多喝两口水再进去。
　　一拖再拖，岑洛也似有察觉，开口说了句。
　　秦染眼见着岑洛进了通道，给简慕发了消息：
　　【你来了？？？？你确定你来了？？？】
　　扶不上墙扶不上墙，她都这么努力了，简慕竟然还迟到。
　　气死她了。
　　她为什么要帮简慕。
　　下一刻就收到简慕的信息：
　　【我买了票进来了。】
　　秦染：？
　　是她猜的那样吗？
　　岑洛上了飞机，找到了自己的位置，和坐在外面的人说了一句：
　　“麻烦让让。”
　　坐在旁边的人戴着墨镜和口罩还戴了个帽子，帽沿压得很低。
　　基于职业习惯，岑洛多看了两眼对方。
　　是明星吗？
　　打扮这么严实？
　　那人听到她说话之后，给她让了让位置，岑洛从她面前进去。
　　准备坐下的身子突然顿了顿，又多看了两眼旁边的人。
　　随后若无其事地拿出眼罩戴上，准备睡觉。
　　作者有话要说：　　宝贝们久等了，晚了亿点点，但四舍五入也是有两章的！【骄傲挺胸】
　　感谢在2021-09-18 03:12:58~2021-09-19 21:35:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冥铭明 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：BlueBlood、tP万子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：螺蛳粉 9瓶；辛桔 8瓶；蜘蛛山中伏夜叉、purgare、BlueBlood 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　既然知道遮掩身材、容貌, 怎么就想不到掩盖一下身上的清香呢。
　　不过转念一想，岑洛便想到简慕喜欢用的香水她都知道。
　　换和不换没什么区别。
　　飞机缓缓起飞，岑洛带着眼罩靠着座椅想用睡眠来度过这一段不算漫长的时间。
　　只是不管她怎么努力, 脑海中却都在想着同一个问题。
　　简慕为什么会在她旁边？
　　看她的打扮也不像是偶然出现在这儿。
　　知道她今天航班信息的只有秦染。
　　是秦染告诉她的吗？
　　“女士，您有什么需要吗？”
　　空姐的声音在岑洛耳边响起。
　　而后她听见刻意压低的声音：“一条小毛毯。”
　　空姐应声离开。
　　过了一会儿，空姐拿了条小毛毯过来递给简慕。
　　简慕瞧了眼旁边戴着眼罩偏过头休息的岑洛, 而后将那条毛毯盖在了她的身上。
　　从她刚才说话起，她就不认为自己还能瞒过岑洛。
　　岑洛的身子顿了顿, 没拒绝没反抗。
　　可心里还在挣扎。
　　她该说的话都说了。
　　为什么简慕还要这样呢？
　　难道她真的……
　　不可能，怎么可能。
　　在纠结中, 飞机终于降落了。
　　岑洛将眼罩取下来, 就正对上简慕的眼眸。
　　像是盯了她许久。
　　岑洛有些不自在。
　　现在这场面, 该打招呼呢还是装不认识走开？
　　按理来说，分手后是不应该再见面的。
　　可是……那也只是按理来说，并不是岑洛的真实想法。
　　“你来棉城旅游？”岑洛还是出了声。
　　话题她给了, 顺着答是, 然后闲聊两句就可以了。
　　但是——
　　“不是, 我是来找你的。”
　　是岑洛忘了简慕对她的实诚。
　　岑洛压低了声音提醒她道：“现在可以不用守以前的承诺了。”
　　见简慕不懂, 岑洛又道, “不用那么诚实回答。”
　　简慕的眼中闪过失落，嗯了一声。
　　岑洛刻意撇开眼睛, 环顾了四周准备下飞机。
　　简慕明白岑洛现在不想提昨天的事儿, 便只跟在她身后，没提。
　　下了飞机后，岑洛到了行李转盘处等待自己的行李箱。
　　简慕站在她身旁。
　　岑洛只当她也是在等待行李。
　　然而下一刻，正当岑洛准备提行李箱时，却见身旁另一只手将行李箱拿了起来。
　　“那是我的行李箱……”
　　岑洛不解, 简慕拿她的行李箱干嘛？
　　“嗯，我送你回家。”
　　岑洛：“？”
　　所以简慕跟着她是来送她回家的吗？
　　“不用了不用了，我自己可以。”
　　岑洛试图将行李拿回来，但简慕却死死地握着行李拉杆。
　　“简慕，我们分手了。”岑洛咬了咬唇还是提醒了她。
　　她回棉城就是想远离简慕一段时间，两人各自冷静一下。
　　简慕眼神晦暗了一下，知道现在反驳，岑洛肯定会直接转身就走，便忍住了想反驳的话。
　　“连这点小事儿，我也不能为你做吗？”
　　简慕语气低落，岑洛的心倏然一紧。
　　她想起她失忆那段日子，简慕每次和她说话的时候都十分卑微。
　　总是动不动就道歉。
　　想到这儿，岑洛有些不舒服。
　　行李箱并不重，里面只是装了一些衣物。
　　“那送上车就好了。”
　　岑洛躲开她的眼神，说了声谢谢。
　　见岑洛这么客气疏离，简慕抿了抿唇。
　　但总归她还是答应让自己送她了。
　　岑洛说的送上车已经被简慕自动归为送她回家了。
　　刚出机场就有很多出租车私家车停在外面。
　　岑洛环视了一周，最后选了辆看上去干净的车，对简慕指了指那辆车：“送上那辆车就好了。”
　　简慕照做了，将行李箱放进了后备箱里。
　　只不过……
　　为什么在她坐进车后座之后，简慕也坐进来了？
　　“师傅，柏欢路103号。”
　　还不等岑洛赶人，简慕就先对司机报了地址。
　　岑洛：“？”
　　“你怎么知道我家地址？”
　　岑洛之前春天的时候经常回棉城待一段时间，但也没和简慕透露过她在棉城的住址，只是和她说要回棉城住几天。
　　“你说过一次。”简慕出声道。
　　此时司机已经出发了，岑洛原想喊司机停车，但迟疑了几秒作罢。
　　“我什么时候说了？”
　　岑洛对此毫无印象。
　　她一直记得她不想让自己家里的事儿烦简慕，而且她一直觉得简慕对那些事儿也并不关心。
　　所以一直没和她提过家里的事儿。
　　“刚上大一时的那个春天，你说要回棉城呆一段时间，叫我不要太想你，如果想的话也不要克制，欢迎到棉城柏欢路103来看你。”
　　岑洛：“……”
　　这语气，还真是她当时能说出的话。
　　岑洛不自在地动了动身子，也忘了两人现在的情况，嘟囔了一句：“那不是也没来么。”
　　“我给你打了电话。”
　　简慕清楚地记得当时她在图书馆备考英语，身旁突然少了总是动来动去叽叽喳喳的人。
　　从图书馆回去之后才发现英语试题卷只做了几个题，之后也总是心不在焉。
　　一连好几天都是同样的情况。
　　那时候简慕理不清自己的情绪。
　　但第三天她还是给岑洛打了个电话。
　　“哦，你不是问我请了多久的假吗？”岑洛笑了笑，突然想起了那天的事儿。
　　因为简慕很少会主动联系岑洛，所以那天她很开心，开心到花了半个月的生活费请初中的朋友一起吃晚饭。
　　第二天就买了票回云城，但，因为请客花了半个月的零花钱，岑洛后半个月熬不住了。
　　只好求助简慕。
　　虽然她找秦染许风晚也会得到帮助，但是，这也是一个留在简慕身边的借口啊。
　　于是她毫不犹豫地选择了简慕。
　　原以为她需要缠着简慕几天，等简慕不耐烦了才会借给她。
　　但是没想到简慕很爽快就借了。
　　和她不同的是，简慕的零花钱都是自己做项目赚的以及每年的奖学金等等。
　　还问她够不够。
　　当时岑洛感动极了，为了报答简慕的帮助，还钱的时候还特地设置了每十分钟还款5.20元。
　　简慕可能被信息震烦了，直接回复她别还了。
　　感恩如岑洛哪里能欠钱不还，硬生生地将欠的钱用几百个5.20的红包还完了。
　　可惜简慕没收红包。
　　“我其实是想问你还有多久回来。”
　　过了许久，简慕总算将当时没有说过的话说出来了。
　　那时候她不懂那是怎样的心情，很想看见岑洛。
　　甚至后来，岑洛有一段时间没理会她，她想了很久不明白原因。
　　后来听到了室友们的调侃，问她是不是有了新欢不要旧爱，有了学妹告白就不理岑洛了。
　　那时她才隐约明白原因，第二天那个学妹来找她时，简慕便拒绝了她。
　　后来，她去荣城小镇旅游的飞机上看到了好几天没见的岑洛。
　　“哦，”岑洛没深究这个问题，而是笑了笑，“我想了想，有时候执念挺可怕的。”
　　“其实不做恋人，做朋友挺好的嘛，你看你当初毫不犹豫地借我钱，说明我们还是有友情在的对吧。”
　　“那是因为你说你请初中朋友吃饭了，我看了你朋友圈，那一桌好几千，猜到你会没钱。”
　　简慕比以往话多了许多，岑洛还有些不适应。
　　尤其是简慕说话的时候还认真专注的望着她的眼睛。
　　不过，经过简慕这么一说，岑洛想起那个月的上半个月简慕似乎请她吃了好几次饭。
　　不会也是这个原因吧？
　　岑洛默默看了一眼简慕，心中浮现的疑惑越来越大。
　　但最终还是装作若无其事地收回了目光。
　　因为希望越大，失望就会越大。
　　这一点，岑洛早就明白了。
　　“还有，谁要和你做朋友？”简慕顿了顿，认真道，“你一天不相信，我就陪在你身边一天，直到你相信我是真的爱你，不是因为习惯，我要做你的恋人，不是朋友。”
　　岑洛呼吸都静止了片刻，简慕的表情太过认真，让岑洛无处适从。
　　“我……”
　　“柏欢路103号到了。”
　　司机的声音拯救了无措的岑洛。
　　“师傅麻烦送她回机场。”岑洛一边开车门一边和前面的司机说道。
　　“我不回云城，这几天我都在棉城，”简慕说完又补了一句，“顺便旅旅游，观赏一下棉城。”
　　岑洛：“……”
　　“你没带行李啊？”下了车，简慕主动帮她把行李从后备箱里拿了出来。
　　行李都没带旅什么游？
　　“等我找到落脚点，让人寄过来。”
　　等等，这是还没落脚点的意思吗？
　　“你没订酒店吗？”
　　“没订。”
　　岑洛闻言路也不走了，直接停靠在路旁拿出手机查找了一下附近的五星级酒店，然后递给简慕看：
　　“这上面都可以预约今天入住。”
　　“你能，挤出一点点地方给我吗？”
　　岑洛莫名觉得这句话有些耳熟。
　　想了一会儿才想起来这不就是她当初去荣城小镇忘了订酒店时和简慕说的话吗？
　　场面瞬间安静了下来。
　　简慕在期待岑洛能够同意。
　　而岑洛在思考怎么拒绝。
　　简慕可能还需要时间适应，突然改变一个习惯肯定不会那么容易，
　　而她，同样也需要时间缓冲。
　　“我给你订酒店吧，这边酒店的服务态度都挺好的。”
　　“不好，上次我住酒店的时候，房间不是很干净。”
　　简慕依旧期待地盯着岑洛。
　　岑洛被她盯得不自在，可是她也不能这么答应简慕啊。
　　昨天才说分手，今天又住在一起像什么话？
　　从云城到家这一路上能说说话已经很好了。
　　没有拒绝不仅是因为不忍心，同样还有不舍。
　　也许以后她会在棉城永远住下去，和简慕的这一面有可能是最后一面。
　　想到这儿岑洛眼神晦暗了些。
　　“抱歉，我们现在的关系真的不适合住在一起。”
　　岑洛还是将话说了出来。
　　也希望简慕能够提早适应。
　　以后的路，她陪不了简慕了。
　　岑洛趁着简慕怔愣之际，从她手中夺过了行李箱。
　　走进了分岔小路。
　　再走一分钟就到家了。
　　时隔两个月后，当初播种的花种已经发了嫩芽。
　　岑洛站在栅栏外看了看里面冒了头的绿芽，然后才打开门，进门前回头看了眼身后，简慕已经离开了方才的位置。
　　嗯，挺好的。
　　岑洛呼了口气，然后往里走去。
　　昨晚收拾完东西过后岑洛就睡了，上午忙着赶飞机也没怎么看手机。
　　这会儿看手机才发现有很多未读消息。
　　岑洛先点进秦染的消息给她报了声平安。
　　然后才点进姜婷的消息。
　　【组长!爆了爆了!你上热搜了!】
　　【你采访简总那个视频昨晚上发出去之后，今天上午播放量破五千万了。】
　　【而且还在涨!!】
　　岑洛满脑子疑惑，给姜婷回了个问号。
　　发生了什么？
　　不就是一段简单的采访视频么？
　　然后岑洛点进了姜婷分享给她的第一个视频。
　　一段普普通通的采访视频。
　　除了，简慕盯着她的眼神宠溺了一点。
　　不是，简慕一直盯着她干嘛？
　　还嘴角挂着淡淡的笑容？一直侧脸对着摄像机？
　　回答的声音还这么温柔？
　　岑洛仔细想了想，昨天采访的时候，摄影师确实提醒过简慕很多次看镜头。
　　只是她没想到这个场面会这么暧昧啊。
　　岑洛百思不得其解，这条视频爆的原因在哪儿。
　　于是又点进了第二个视频。
　　从一开始的漫不经心，但最后意犹未尽。
　　果然，只要有两个人物的视频加上cp专用背景音乐，网友们都能想象出无数个爱情故事。
　　虽然，她们确实有故事。
　　岑洛叹了叹气，有些惆怅。
　　【组长，你什么感觉？有没有对简总心动？】
　　【没记错的话上对把这首歌带火的cp已经be了。】
　　虽然这般回答着，但岑洛却又点开视频看了一遍。
　　【……虽然她们现在像仇人，但我相信她们总有一天会重新在一起的。】
　　【不过组长，你怎么没来上班啊？】
　　岑洛：【辞职了。】
　　回复完姜婷之后，岑洛又打开了其他信息，发现大多都是在告诉她同一件事。
　　网友们在嗑她和简慕的cp。
　　岑洛一瞬恍惚，喃喃：“可是真分手了啊。”
　　分手这种事，除了当时的难过之外，还有之后的生活中，当环境安静下来，就会忍不住想起。
　　那种感觉，更失落。
　　【你没来上班？消息也不回。】
　　【公司准备让你兼任视频运营工作。】
　　【短视频运营要会蹭热度知道吗？】
　　……
　　部长发了很多信息，总的来说就是想利用这一次的热度来营销一下。
　　岑洛随意回了句：【不会，不想，我已经辞职了。】
　　随后点进了其他人的信息。
　　过了许久岑洛才彻底安静下来。
　　看了看时间，到午饭时间了。
　　也不知道简慕订到酒店没。
　　是不是应该打个电话问一下她呢？
　　可是她们已经分手了啊。
　　还是她提的。
　　所以找到酒店了吗？
　　会不会人生地不熟走错路啊。
　　岑洛强行逼着自己，不去想这件事。
　　然后开始准备做饭。
　　刚走进厨房，就听见门外传来熟悉的声音：
　　“岑洛岑洛。”
　　“岑洛在吗？”
　　方才还在想的人，此刻已经站到了她家门外。
　　“你怎么来了？”
　　见岑洛出来，简慕笑了笑：“我订了间民宿，离你这儿只有五十米距离哦。”
　　“……”
　　岑洛没说话，在等她的下一句。
　　就见她叹了口气：“但是她那里不包吃，也没有吃饭的餐馆。”
　　岑洛还没来得及说话，就又听见简慕欣喜的声音：“所以我买了肉买了菜，来找你一起做饭吃了!”
　　一边说着，简慕一边还举了举自己手中提着的装着菜的袋子。
　　岑洛：“……”
　　是她的错觉吗？
　　为什么感觉简慕现在做的事，像是她以前对简慕做过的？
　　一样的……傻气。
　　作者有话要说：　　你成为我，我成为你，宝，我们永远不分离。
　　感谢在2021-09-19 21:35:10~2021-09-20 23:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：BlueBlood、吔蕉啦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿怀怀 50瓶；吔蕉啦、暗自着迷? 10瓶；羽 6瓶；蜘蛛山中伏夜叉、性感的小可爱、BlueBlood 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　“从这儿打车, 五分钟车程有一条小吃街。”
　　岑洛提醒道。
　　简慕摇了摇头：“我想给你做饭。”
　　说完话不等岑洛再拒绝，简慕就往屋里走去了。
　　留下一脸懵的岑洛。
　　这会不会有些太无赖了？
　　岑洛反应过来，跟在简慕身后往厨房走去。
　　考虑到简慕不熟悉她家厨房, 再加上之前对简慕的了解。
　　厨艺应该没进步到哪儿去。
　　“还是我来吧, 你洗洗菜就好了。”
　　岑洛也做不到将简慕直接推出门，只好这般道。
　　“还是我来吧，让你做饭我不就变成蹭饭的了吗？”
　　岑洛：“？”
　　难道……不是吗？
　　简慕将买的菜放在洗菜盆里, 然后两手碰了碰岑洛的肩，将她的身体朝向调整到一个合适的观看角度。
　　岑洛偏头看了眼简慕方才碰过的地方, 没说话。
　　“你就站着指导我吧？”简慕一边择菜一边道，而后顿了一下，“或者去客厅等我也行。”
　　“我可以的不用担心我，真的可以的。”
　　岑洛：“……”
　　这熟门熟路的样子，到底谁是这间房的主人。
　　还有, 为什么她觉得简慕这段话也这么耳熟。
　　像是当初她说过的。
　　岑洛没走, 而是打算帮忙择菜。
　　但简慕并没打算让她动手，一个劲地叫她别动。
　　“我不是不想走，主要是我担心你做的菜不能吃。”
　　岑洛觉得自己是时候把真话说出来了。
　　以前她确实说过要是能天天吃上简慕做的菜就好了。
　　但是，那是安慰简慕的啊。
　　简慕择菜的手顿了下来，眼神有些受伤：“我会努力的。”
　　“……”
　　“好吧好吧，你做吧。”
　　岑洛受不了简慕委屈的样子，最后妥协了。
　　这套房子不仅配了花园还有院落, 院落里面还有一套不常用的石桌。
　　以前姥姥在的时候，她们的晚餐都会摆在石桌上吃。
　　院落下午背阳，傍晚更是阴凉。
　　很适合用来乘凉。
　　岑洛坐在石桌旁手指顺着纹路划了划，又觉得有些无趣，瞧了眼屋里。
　　“简慕, 你要是有问题记得叫我。”
　　“知道了!”
　　偶尔吃一顿半生不熟的饭和半糊不焦的菜，应该没问题吧。
　　岑洛叹了口气，有些无奈。
　　不明白简慕想干嘛。
　　她这样下去自己会更煎熬的。
　　她真的不想再得到希望后又失望了。
　　也不想简慕因为不习惯浪费她的时间。
　　现在分开对她们来说都是解脱，简慕怎么不懂呢。
　　岑洛右手撑着头，眼神飘忽。
　　突然感觉到兜里震动了几下。
　　打开手机看到赵昭两个字时，岑洛顿了一下。
　　没想到赵昭会是当初她随手捡的小孩儿。
　　初次见面时那句奇怪的话现在也终于有了解释。
　　——找到了。
　　是说她在找自己的意思吗？
　　【姐姐，这是怎么回事儿？［图片/］】
　　赵昭发的那张图是今天姜婷和她说的那个热搜词条。
　　【你为什么和简慕又走近了呀？你不是很讨厌她吗？】
　　岑洛一时间竟然不知道该怎么回答这个问题。
　　指尖不经意滑动了一下，发现前面两人的聊天停在了一个月前。
　　从赵昭进组之后，她就进入了严格的管理状态，堪比军训。
　　从她找自己的时间就能看出，赵昭确实没什么空闲时间。
　　就连她的微博更新，进组后也只发了一条新年祝福的视频。
　　【发生了一点事儿。】
　　【对了，你要杀青了吗？现在有空了？】
　　岑洛不太想解释这段时间发生的事儿，便想着转移话题。
　　不想讲也不知道该怎么讲。
　　毕竟她自己现在接收到这段记忆时都是不敢相信的。
　　赵昭：【姐姐，你是不是忘记答应我的事儿了？】
　　岑洛看到前面两人似乎也有这样的对话。
　　不过她当时很忙，就问了她一句：什么呀？我有点事儿等会回你。
　　之后赵昭也没提这个事儿，她就忘了。
　　现在赵昭再次提起应该是比较重要的事儿。
　　是什么呢？
　　突然一段对话在岑洛脑海中闪过。
　　——姐姐你会去回灵山探班吗？
　　——我相信姐姐一定会来的。
　　现在已经三个多月过去了。
　　她竟然将这事儿给忘了。
　　重要的是，她现在已经从云京辞职了。
　　私人探班准进吗？
　　【抱歉啊赵昭，最近太忙了，没想起来。】
　　赵昭：【没关系的姐姐，还有两个月才杀青呢，现在来也不迟。】
　　赵昭：【给姐姐独家采访哦。】
　　岑洛的手指在手机键盘上停顿了一下，然后问：
　　【我离职了，回灵山接受私人探班吗？】
　　赵昭：【为什么离职啊？】
　　岑洛：【出事前就想离了，只是做了之前想做的事儿。】
　　今天的天气有些阴沉沉的，早上还有有些天晴的迹象，但是到中午的时候已经被乌云笼罩了。
　　所以现在岑洛坐在院落里的石桌旁，凉风习习。
　　半晌没收到对方的回复，岑洛将手机放在石桌上，然后环视了四周，觉得院落有些空旷。
　　过了一会儿，她的手机才又震动了一下。
　　【姐姐是恢复记忆了吗？】
　　岑洛：【嗯，这段时间谢谢照顾了。】
　　但是，她依旧没办法回应赵昭的感情。
　　【那姐姐你还喜欢简慕吗？】
　　赵昭将这句话发出去之后就将屏幕熄屏了，双手捂着眼睛吸了口气，仿佛已经猜到了岑洛的回答。
　　她就说，六个月变数实在太大了。
　　在手机响起震动的一分钟后，赵昭才重新打开手机，岑洛的回复如她所料。
　　【喜欢的。】
　　赵昭看着这几个字久久未能回神。
　　过了许久，经纪人走进化妆间，瞧见赵昭还在看手机，提醒她：
　　“别看了，之前和你说的话忘了吗？”
　　赵昭没回答，经纪人只当她听进去了。
　　而后又提醒她：“再不去换服装下场戏该晚了。”
　　“已经晚了。”
　　赵昭从椅子上起身，将手机关机递给了经纪人，然后出了化妆间。
　　晚了？
　　经纪人又看了眼时间，确定还有半小时才拍下一场戏。
　　【我先工作了，下次聊。】
　　收到赵昭这条消息，岑洛回了一句好后便没再收到信息。
　　岑洛见这么久了，简慕还没叫过她有些担心地进了厨房。
　　然而刚进屋就闻到一阵菜香。
　　是简慕做菜时，岑洛从来没有闻到过的香味。
　　什么时候悄悄进步了？
　　见岑洛进了厨房，简慕指了指已经装盘的两道菜，有些得意地和她道：
　　“好不好看，香不香。”
　　“哇挺厉害的，你什么时候学的啊？进步这么大。”
　　此时岑洛已经忘了两人的关系，脑袋已经被震惊占据了。
　　“之前住院的时候，闲得无聊就看了一些视频，回家练了一下。”
　　被岑洛夸了的简慕明显开心了不少，眼睛里满是笑意，目光灼灼地盯着岑洛。
　　岑洛被她盯得不自在，轻咳了一声：“小心火。”
　　然而却没想到简慕秒回答：“火已经被我关了。”
　　岑洛：“……”
　　怪她没认真看。
　　“那我盛饭了。”
　　谁知道岑洛这话刚出，简慕的脸突然僵住了。
　　过了几秒才喃喃道：“我好像忘记煮饭了。”
　　岑洛：“……”
　　岑洛失语了。
　　等到饭熟时已经是二十分钟后了。
　　折腾了许久，两人总算吃上了午饭。
　　“那边花园种了什么？”
　　“花。”
　　简慕没气馁，又问：“什么花？”
　　“我忘了，种了很多品种的，有小雏菊，玫瑰反正很多。”
　　岑洛吃着饭心不在焉地回答着。
　　以往两人吃饭时比较安静，很少说话。
　　不像今天，简慕一直在找话题。
　　很快，岑洛就将饭吃完了，味道挺不错，算是明白那句“士别三日当刮目相待”了。
　　见简慕低着头吃饭。
　　岑洛偏着头盯了她许久，直到简慕抬头了岑洛都还没反应过来。
　　“好看嘛？”
　　“嗯？”岑洛下意识地望向她的眼睛。
　　却见她唇角带着笑意，眼睛里也带着明晃晃的笑意。
　　让岑洛下意识羞恼。
　　“我说这菜好看吗？”
　　“还行。”
　　岑洛哪里相信她说的是菜，但见她都这么说，岑洛也不好一直揪着那句话。
　　“嗯，那你要多吃点。”
　　对上简慕的笑容，岑洛突然就想歪了。
　　晃了晃脑袋，朝远方指了指：“你看到那个地方没？”
　　简慕顺着她手指的方向看去，不清楚她指的具体是哪儿。
　　“看远点啊，那块空地。”
　　“嗯嗯，看到了。”简慕乖巧点头，等待她下一句话。
　　“那块空地是一块烟花燃放地，每年过年的时候附近的小孩大人都会聚在那里，难得的相聚。”
　　“你也去那里放炮竹烟花吗？”
　　岑洛也是方才望着简慕时，突然想到的这件往事儿。
　　不知怎么的，就很想说出来。
　　“以前经常和小溪一起去，后来没怎么去了，坐在这儿可以从这里看到那片区域的烟花，过年的时候是最好看的。”
　　不过这些年岑洛都没在棉城过，所以很久没有看到过这里的烟花了。
　　棉城没有云城管控严格，一般节日都会有人在那片区域放烟花，甚至在中秋佳节这样的日子还会有人放孔明灯。
　　放烟花的时候是整条街最热闹的时候。
　　“那以后我们春天一起回来陪姥姥和小溪，除夕一起回来过年看烟花。”
　　岑洛因为简慕这话停滞了几秒，而后又嘀咕了一声：“叫谁姥姥呢。”
　　“我不是那个意思啊，我只是突然想起这事儿，就顺口说说。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　岑洛刚松了一口气想说该收碗了，下一刻就听见简慕的声音：
　　“今年我们能在棉城过年了，好开心。”
　　岑洛：“……”
　　她不是嗯嗯知道了吗？
　　作者有话要说：　　中秋节快乐呀!!大家赏月吃月饼了嘛~zZ
　　感谢在2021-09-20 23:55:43~2021-09-21 23:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：7000亿少女的梦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：BlueBlood、冥铭明、园游会 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：7000亿少女的梦 40瓶；莎莎 5瓶；45999142 3瓶；时陌、玉情顾纵、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　吃过饭, 两人将碗筷收进厨房后。
　　“伤手，我来洗。”简慕道。
　　之前的家里面几乎都配备了洗碗机，所以两人实际上都很少洗碗。
　　岑洛垂眸看了眼简慕的手, 觉得这双手更珍贵。
　　“我来吧。”岑洛推了一下简慕, 想将简慕从水槽前推开。
　　但简慕却一动不动。
　　脸上的笑意直达眼底，她说：
　　“不用心疼我，偶尔洗洗没什么的。”
　　被戳中心事的岑洛：“……”
　　“那你洗吧。”
　　岑洛也懒得和简慕再推来推去, 洗洁精的伤害倒也不至于那么大。
　　说完便出了厨房，去看自己几个月前种的花去了。
　　简慕将碗洗完出来时就看见岑洛正蹲在花园里抚摸刚长出嫩芽的花。
　　画面宁静又美好。
　　她没出声, 只靠着墙望着蹲在花园里的岑洛。
　　突然觉得棉城的生活节奏或许才是最适合岑洛的。
　　等岑洛发现简慕时，已经是几分钟后了。
　　回头正好对上简慕的眼神，岑洛收敛了笑容，说了一句：“时间好像不早了。”
　　言外之意，你该走了。
　　简慕哪里能听不懂她话中的意思。
　　但, 她还不想走。
　　“一点半了, 好像马上该吃晚饭了。”
　　岑洛：“……”
　　“晚饭都吃了，是不是还得吃个夜宵？”
　　原本只是岑洛的一句刻意反问。
　　却没想到被问话的人却突然来了精神：“可以吗？”
　　岑洛：“……不可以。”
　　吃夜宵不就等同于答应她借宿了吗？
　　吃饭可以，但借宿真的不行。
　　“公司不忙？”
　　这个问题岑洛思考了许久还是问了出口。
　　“最近不忙。”
　　“那为什么之前总是那么忙？”
　　这话问出口，岑洛才反应过来自己问了什么，连忙又道，“当我没问。”
　　简慕愣了一下，然后抿了抿唇解释：“因为之前想要的太多。”
　　从高中时候起, 简慕发掘了自己对智能产品的兴趣，那时候智能产品还没有普及，很多东西都没有被发明出来。
　　有时候光是一个创新点都够简慕在草稿纸上写上一天。
　　后来有了能力后，简慕才开始实践当初的想法。
　　在这个过程中她不断推敲不断创新，想要让当初所有的奇思妙想成为现实。
　　以至于忽略了现实。
　　但实际明明生活和工作都可以两手抓, 但简慕士观上选择了将很多的心思放在了研发上。
　　明明她的工作同样也少不了岑洛的支持。
　　“哦。”
　　岑洛想起高中的时候，有段时间简慕坐在窗户边上，岑洛就在窗户外叫她，有一次怎么叫都叫不答应。
　　后来才知道，简慕在画她的梦想。
　　想要的太多，是说想实现的梦太多的意思吗？
　　“那现在怎么不忙了。”
　　“现在明白了什么是最重要的。”
　　岑洛想问她什么最重要，但终究没出口，只哦了一声，问她：“你回不回去？”
　　“不想回。”简慕秒回答。
　　“那你过来帮忙除草。”
　　花园里的杂草都比较柔和，随手一扯就可以除掉。
　　“用什么工具呢？”
　　简慕环顾了四周却没见到工具。
　　“用手啊，”岑洛向她演示了一下，随手扯了一把杂草，“像这样。”
　　简慕应了一声，然后走到岑洛身边蹲下：“像这样吗？”
　　岑洛点了点头：“没错。”
　　两人离得很近，岑洛稍稍侧身就能碰到简慕的身子。
　　尤其是现在简慕还盯着她。
　　岑洛下意识往旁边移动了几步，嘟囔了一句：“旁边又不是没位置。”
　　“这里更好，”简慕顿了一下，又说，“因为你在这儿待过。”
　　岑洛：“……”
　　失语了许久，岑洛总算将那个疑惑问了出来：
　　“简慕，谁把你变成这样的？”
　　岑洛甚至怀疑简慕是不是电视剧看多了，才会时不时冒出一些以前她从不会说的话。
　　不是说不喜欢，而是不习惯。
　　“你不喜欢吗？”简慕问。
　　岑洛被简慕盯得不舒服，温声回答：“你以后女朋友喜欢就好了。”
　　简慕脸上的笑容瞬间消失殆尽，抿了抿唇最后垂下了眼眸，小声说：
　　“你要是不想回答我的话可以不用回答。”
　　不用故意这样说。
　　岑洛的一句话让两人之间的气氛变得尴尬了起来。
　　一时间两人都没说话。
　　只有草从地里□□的声音。
　　岑洛悄悄瞧了一眼一旁的简慕，心中隐约觉得她好像生气了。
　　方才那话，或许不该说吧。
　　突然，两人之间的沉寂被一句话打破了。
　　“完了。”
　　正纠结着自己是不是不该说那句话的岑洛，被简慕的突然出声震了一下。
　　“怎么了？”
　　简慕抬起自己握成拳的手，直视着岑洛的眼睛缓缓将手摊开，让她看见自己手掌心的东西。
　　看清之后的岑洛：“……”
　　“我一共就种了三株郁金香，你全给我扯断了。”
　　“……你真厉害。”
　　岑洛望着已经断成两截的郁金香，沉默了。
　　一时间不知道该说简慕什么好。
　　简慕：“我赔给你。”
　　“怎么赔？”
　　难不成去集市重新买？
　　也不是不行。
　　岑洛在考虑正常的可行的办法，然而下一刻就听见简慕说：
　　“用我的一辈子。”
　　“……”
　　岑洛望了两眼简慕欲言又止。
　　“到底是谁把你变成了这样。”
　　此时远在云城的楚琳白突然打了个喷嚏。
　　猜到有人在骂她，想起简慕有几日没找她了，便给简慕发了消息。
　　简慕不动声色地摁掉了信息，然后同岑洛说：
　　“你不是说从这儿打车过去有一条小吃街吗？”
　　“是啊。”
　　“那小吃街附近应该有街道商圈吧？”
　　“……有是有。”但是我不想去。
　　然而简慕根本不等她回答，直直拉住了岑洛的手腕站了起来：“我们去花店吧，我赔给你。”
　　都到花店了，还要她赔么。
　　简慕期盼地望着岑洛，等待着她的回答。
　　岑洛撇开眼睛，动了动手腕：“先去洗洗手吧。”
　　最后岑洛没有和简慕一起去商圈，而是去了离得近的一条街道。
　　沿街全是店铺。
　　之前岑洛就是在这一带买的花种子。
　　上一次还是喻骄陪她来的。
　　岑洛这才想起来，这次回来她还没告诉过喻骄。
　　今天的简慕尤其的热情，路过任何店铺都会拉着她进去看一下，而且还会和店铺老板闲聊两句。
　　起初岑洛还不明白为什么，渐渐的岑洛明白了，因为——
　　没当有人问她住在哪儿时，简慕都会毫不犹豫地说：“柏欢路103号。”
　　岑洛沉默不语，犹豫着要不要提醒一下简慕。
　　那是她家。
　　有的店铺岑洛常去，看见两人时还会调侃她两句说：带女朋友回家了？
　　每当这个时候岑洛心中挣扎该怎么回答。
　　但瞧见简慕神情那么开心，便索性不答了。
　　随她们了。
　　等抵达她们打算去的花店时，岑洛发现简慕的手中已经被水果蔬菜塞满了。
　　只是来买点花苗，怎么就买了这么多蔬菜水果？
　　岑洛刚和花店老板说了两句话，耳畔就突然传来了一道女声。
　　岑洛和简慕都循声望去。
　　只见一个戴着金丝边眼镜，及腰长直发的女人正微笑地望着她。
　　温柔优雅。
　　岑洛觉得眼熟，但一时间没想起来是谁。
　　“我是邓娜。”
　　邓娜察觉出了岑洛的纠结疑惑，便士动开口解惑。
　　岑洛恍然大悟，她之前在朋友圈看到过邓娜发的照片，难怪觉得眼熟。
　　相比较初中时候的孤僻内向，此刻的邓娜已经变成了温柔自信的女人。
　　“好久不见，你什么时候回的棉城啊？”
　　“半个月前，”邓娜笑了笑，看向一旁一脸冷漠的简慕，“这位是？”
　　虽然是初中同学，但其实她们相处的时间并不多，便想寒暄几句就带简慕离开。
　　士要是，岑洛也不知道该怎么介绍简慕。
　　前女友？
　　好像没必要和初中同学这么说。
　　而且，谁会和前女友出门逛街。
　　“她的女朋友。”简慕冷声说了一句。
　　邓娜眼神停顿了一瞬，然后笑问岑洛：“喻骄不是说你单身吗？”
　　两人的眼神同时落在了岑洛身上，岑洛勉强笑了笑。
　　这怎么回答。
　　她总不能在初中同学面前反驳简慕让她失了脸面。
　　而且，这样会显得太刻意。
　　最后，岑洛选择转移话题，拉着简慕说去下一家店看看。
　　“下次联系，我们先走了。”
　　和邓娜道了别，岑洛拉着简慕离开了。
　　等两人走后，邓娜瞧了一眼方才岑洛站的位置，问花店老板：
　　“刚刚那两人问了什么花？”
　　“郁金香花苗。”
　　“哦，全包起来送到柏欢路103号。”邓娜刚说完又想起了什么，问，“有玫瑰花吗？999朵一起送过去。”
　　另一家花店，岑洛认真挑选着花苗，只有简慕在站在一旁踌躇着。
　　过了一会儿，才拉了拉岑洛的袖子：“刚刚那人对我好不友好。”
　　岑洛手顿了顿，哦了一声。
　　仔细想想邓娜的表情好像确实并不像单纯的好奇。
　　初次见面为什么不友好？
　　“你是不是生气了？”
　　简慕声音放得很低，用着两个人能够听见的音量。
　　原本心里还有些不舒服的岑洛，听到简慕这话后突然消散了。
　　气也气不起来。
　　就说了一句：“再这样我真生气了。”
　　“嗯嗯。”
　　简慕一乖巧应声，岑洛就没法生气了。
　　简慕环视了一周花店，然后问花店老板：“你这里玫瑰花有多少？”
　　“要多少有多少，没有我可以调。”
　　“那帮我……”
　　岑洛听到简慕第一句话就知道她想干嘛，连忙出声打断她：“你打算抱着花回你的民宿？”
　　算是提醒简慕了。
　　简慕沉默了一下，然后问：“就99朵行不行？刚好够一捧。”
　　岑洛没答，而是看了眼花店，然后说：“满天星更好看。”
　　简慕明白了岑洛的意思，但还是买了玫瑰和满天星。
　　回去的路上，简慕问岑洛是不是很喜欢满天星，她之前看见岑洛在朋友圈晒过图。
　　岑洛还在因为简慕没听她话，买了玫瑰而生气，闻言反问她：“你说我喜不喜欢？”
　　简慕愣了一下，喏喏：“喜欢。”
　　“那我为什么喜欢？”
　　简慕也察觉了岑洛语气中的怒气，有些担忧自己回答不出来会不会让岑洛更生气。
　　她想了想，最后瞎蒙了一句：“因为我？”
　　然而岑洛却沉默了。
　　她反应过来，自己刚刚对简慕的态度很像恋爱期间的质问。
　　“高二的时候，我好像送的就是满天星。”
　　简慕小心翼翼地开口，她记得这件事儿，但不敢确定是不是因为这件事。
　　那次是因为岑洛拉着她去逛街，最后准备分开时遇到了一个卖花的小贩。
　　当时有一对情侣买了一束满天星，岑洛瞧了好几眼。
　　那时候简慕突然觉得，岑洛也该拥有一束属于她的花。
　　岑洛望了一眼简慕，最后沉默了下来。
　　回了家后却发现门口正站着两个人，瞧见她们就赶紧出了声：“岑洛小姐你好，这是邓娜小姐送给你的玫瑰花和郁金香花苗。”
　　因为出门前岑洛锁了花园外的栅栏，送花的人只好在外面等她回家。
　　岑洛眨了眨眼睛，还搞不清楚现状，下意识悄悄瞧了眼一旁的简慕。
　　却见她脸色冷得吓人。
　　“你拿回去吧，哪能平白无故拿别人花啊。”
　　岑洛算是大概明白邓娜的意思了。
　　这花更不能接。
　　刚说完这句话，岑洛就听见简慕的低语声：“我也可以给你买很多花，不要收她的。”
　　岑洛抬眸看了眼简慕，叫她神情认真，隐约有些不安。
　　而送花的人瞧见简慕手中另外捧着的玫瑰花，有些尴尬。
　　这算什么事儿。
　　明眼人一看，眼前这两人关系就不一般啊。
　　“那个，我只是个送东西的，我先走了哈。”说完送花的人就想走，但下一刻又想说什么问道，“需要我帮你搬进去吗？”
　　“你搬回去吧，我没地方放，”岑洛想了想又安抚他道，“我会跟买家说的，放心吧。”
　　说完岑洛就开了门，拉着简慕一起进了家。
　　作者有话要说：　　嚯嚯嚯。
　　简慕：我，简慕慕，被打通了任督二脉，从此踏上了无师自通的土味情话之路。
　　感谢在2021-09-21 23:49:55~2021-09-22 23:34:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怀安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莎莎 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、BlueBlood 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　晚饭过后。
　　“时间不早了。”岑洛望了眼天边, 暗示道。
　　“那我，走了。”简慕起身指了指门外看向岑洛。
　　坐在院落石桌前的岑洛点了点头，还朝她挥了挥手：“拜拜——”
　　见岑洛没有改变心意的意思, 简慕只好往门口走去。
　　一步三回头：“我真走了？”
　　岑洛右手撑着头, 左手挥了挥：“嗯。”
　　见状，简慕沉默了几秒，而后又问：“附近是不是有个湖泊？那里好像有很多鱼？”
　　岑洛也不疑有他, 点了点头：“嗯，在那边。”
　　顺手还帮简慕指了一下东边的方向。
　　“太好了, 那我们明天中午去钓鱼吧？晚上就可以吃鱼了。”简慕说完也不等岑洛回答，又说了句，“明天见。”
　　然后就出了门。
　　留下一脸呆滞的岑洛。
　　“简慕！”
　　等岑洛反应过来时，简慕已经走出了她的视线范围，等岑洛站起来追到门口时, 只见简慕的背影正好消失在小路尽头。
　　“……”
　　原本她还在思考该怎么对简慕说明天不要来, 别在棉城浪费时间了。
　　还没将这话说出口，就已经被简慕抢了先。
　　被迫答应了她明天的邀约。
　　要不然在微信上拒绝她？
　　傍晚的天空半边霞光，彩色的云彩甚是好看。
　　岑洛站在门口望着天空发起了呆，然后拿起手机对着天空拍了一张。
　　聊天也需要开场白吧？
　　这张照片挺适合的。
　　一边这样想着，岑洛一边打开微信找到简慕的聊天框，选择了方才的图片准备发送过去。
　　她刚将图发出去，聊天界面上就出现了一条新消息。
　　岑洛揉了揉眼睛, 确定对方发的也是一张云霞图时愣住了。
　　两张图几乎同一时间出现在界面上。
　　岑洛手一抖将消息给撤回了。
　　心虚又欲盖弥彰。
　　简慕：【你看，我们心有灵犀呢。】
　　简慕：【好看吗？我拍得怎么样？】
　　岑洛点开原图看了看，只是角度和她的图不一样。
　　敷衍地回了一句：【还行吧。】
　　一边回复着，岑洛一边往房间走，将门窗关好后进了卧室。
　　刚打开手机就看见简慕的消息：
　　【那后天教我摄影好不好。】
　　岑洛：“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚, 岑洛算是领略到了。
　　【你还是回云城吧，别在这儿浪费时间了。】
　　岑洛想了想还是将这句话发了出来。
　　简慕：【陪在你身边怎么能叫浪费时间呢？】
　　【你本来就应该是第一顺位，之前是我不好，以后不会再犯这样的错了。】
　　岑洛看着这两行字恍惚了一阵。
　　一时间也不知道该用怎样的心情来面对简慕的这些话。
　　过去很长的时间里，岑洛都在期盼简慕能够多分一些时间给她。
　　她可以等她打开心扉，可以默默陪着她。
　　但也自私地希望简慕能够将她放在第一位。
　　当曾经的期盼变成现实从简慕的口中说出时，岑洛却陷入了自我质疑的怪圈中。
　　当曾经的期盼一步步接近现实，现在又为什么突然不要了呢。
　　可是如果继续下去，她像以前一样只是因为习惯，浪费了她本该可以找更适合的人的时间该怎么办？
　　最后岑洛依旧没能理清楚自己的想法。
　　分手是想简慕奔向更适合她的人，那个人可以带给简慕她曾经给不了的东西。
　　即便简慕的未来没有她也没关系。
　　在漫长时光里，她终有一天也会遇到适合她的人。
　　她们都可以有更好的未来。
　　明明一切都想好了，即便做好了心理准备，但想到这儿的时候，岑洛心尖突然抽痛了一下。
　　【我洗澡了。】
　　回复完简慕之后，岑洛抱着睡衣进了洗手间。
　　站在浴室的镜子前岑洛将水龙头打开，狠狠吸了口气将脸埋进了水槽中。
　　过了几秒清醒了不少才抬头擦了擦脸，然后打开花洒调试水温。
　　岑洛洗完澡出来已经是一个小时后了，窗外的天空已经彻底暗了下来。
　　她用擦头巾擦拭了一下头发，然后在柜子里寻找着吹风机。
　　头发吹到一半，思绪飘远了。
　　等她回过神来时，头发已经干得差不多了，便关了吹风机。
　　刚关，就听见了被她扔在枕头下的手机正叮叮地响着。
　　有人在给她打电话。
　　岑洛迟疑了一下，然后从枕头下拿出手机，看到上面的名字是喻骄时松了口气。
　　接通电话——
　　“喻骄。”
　　“小洛你回棉城了？”
　　“嗯，今天上午刚到，临时决定还没来得及告诉你。”
　　“没事没事，你看消息没？我们微信聊。”
　　岑洛这才听出喻骄的声音压得有些低，仔细听还能听见她旁边隐约有说话声。
　　岑洛应了声然后挂断了电话。
　　发现喻骄给她发了好几条消息，但因为她在洗澡没有听见。
　　【怎么了？】
　　喻骄会说微信聊肯定因为有些不方便让别人听见，所以岑洛才会这般问她。
　　过了一会儿，岑洛收到了她的回复。
　　【你明天中午十二点有时间吗？】
　　有的吧。
　　在打出这三个字时，她脑海中飞速闪过简慕临走时的话。
　　想了想又将这几个字删了，回她：
　　【有个朋友约我了，明天有什么事儿吗？】
　　【呜呜我妈让我明天去相亲，我害怕，想让你陪我。】
　　岑洛犹豫了几秒，然后问她：【你害怕什么？】
　　【对方太好看了，而且还是大学教授，完全就是我的理想型。】
　　【我害羞，担心要是泡汤了怎么办。】
　　【我妈问我喜欢男的女的，我说喜欢女的，她找了方圆十里能找到的亲戚帮我介绍的。】
　　【我好紧张，救救我小洛。】
　　喻骄的紧张岑洛从她的消息中看出来了。
　　有些失笑，一向大大咧咧的喻骄竟会有这样的时候。
　　【我问问我朋友。】
　　回复完喻骄之后，岑洛截了个图剪切图片只留下喻骄说的第一句话后发给了简慕。
　　【明天我有约。】
　　发完消息岑洛才看见上面简慕还给她发了好几条信息。
　　不过都是问她洗完了没，想不想吃夜宵，想不想喝奶茶，还说她可以免费跑腿。
　　这些话，对岑洛来说实在是太熟悉了。
　　都是她以前对简慕说过做过的。
　　简慕：【可是我先约你。［委屈/］】
　　岑洛因为她这个委屈的表情顿了一下，要不推到晚上。
　　这个想法在她脑海中飞速闪过。
　　不可以这样。
　　但最终被她的理智拒绝了。
　　她不可以这样。
　　【可是我没答应你啊。】
　　岑洛这句话发过去之后，简慕久久没有回消息。
　　生气了吗？
　　生气了吧。
　　生气了应该就回云城了吧。
　　岑洛回复喻骄一句，就返回聊天主界面刷新一下。
　　真生气了吗？
　　岑洛躺在大床上，举着手机喃喃自语着。
　　下一刻，终于收到了简慕的回复，岑洛下意识从床上坐了起来。
　　简慕发了一张图和一句话。
　　【这是什么？】
　　岑洛点开图片，嘴角凝固了，图片里的墙角正趴着一只有半个拳头大的棕黑色不明生物。
　　【或许，是蟑螂？】
　　简慕：【我知道是蟑螂，我是想问这蟑螂为什么这么大？】
　　岑洛失语片刻，仔细想了想，认真回答她：
　　【因为这是棉城。】
　　棉城不同于云城的干燥，气候温暖潮湿，不仅适合人居住，同样也适合虫类生长。
　　岑洛：【你怕么？】
　　看见岑洛这句话，简慕以为岑洛是在关心她，或许下一刻她会答应让自己去找她？
　　于是便想也不想地回答：
　　【嗯嗯我好害怕。】
　　还顺便发了一个瑟瑟发抖的表情包。
　　谁知道岑洛却回她：
　　【所以啊，还是早点回云城吧，那边没什么虫，适合你住。】
　　简慕：“……”
　　【我不。】
　　最近简慕已经在看棉城的房了。
　　不出意外的话她会长期在棉城住下去。
　　以前是岑洛为了她留在云城。
　　那现在，她就要陪岑洛留在棉城。
　　留在这个岑洛喜欢的城市。
　　岑洛哦了一句，将手机扔在枕头下，强迫着自己不去理会她。
　　但却翻来覆去地睡不着，一闭上眼睛就想到简慕那个委屈的表情。
　　那么大只蟑螂，她是真的会害怕吧？
　　【蟑螂打了没？】
　　【没有，我害怕。［图/］】
　　【住址在哪儿？】
　　收到岑洛的询问，简慕立刻将住址发了过去。
　　岑洛迟疑了一下，收回了准备出门的动作，然后打开手机搜索了一下。
　　而此刻的简慕正坐在床边看着正被她压在半个矿泉水瓶子里的蟑螂：
　　“事情成功，定有重谢。”
　　刚说完话，就听见敲门声。
　　五十米虽然不远，但也应该不至于这么快吧？
　　简慕踢了一脚瓶子，蟑螂从里面跑了出来。
　　然而当简慕打开门看见是订给她房的房主时，有些凌乱了。
　　“小姑娘，是你打的电话吗？说房间里有蟑螂？”
　　房东阿姨一边说着一边往房间里打量着。
　　简慕：“……”
　　岑洛没来，而是打电话给了租给她房的人。
　　联系方式都在软件上挂着，甚至有的地图上也有，所以岑洛能够打给房主她一点都不奇怪。
　　就是有些失落。
　　“嗯，很大一只。”
　　重要的是，刚才那种蟑螂还被她放走了。
　　现在她是真不知道蟑螂的下落。
　　一想到这儿，简慕就有些懊恼。
　　房主阿姨带了个年轻人，听到这话便和他一起进了房间。
　　简慕站在墙边，感受到手机震动了一下，是岑洛的信息：
　　【我知道你不好意思打电话麻烦别人。】
　　【我帮你叫了房主，应该到了吧？】
　　简慕失语了几秒，但想到岑洛帮她叫房主来，也是因为关心她，瞬间心情好了很多。
　　【嗯嗯到了，你真好，还帮我打电话叫人。】
　　【我更爱你了。】
　　岑洛：“……”这怎么就上升到更爱她了。
　　她将手机翻了两圈，重复确定这真是简慕发出来的信息？
　　她人傻了。
　　曾经那个清冷话少的简慕去哪儿了？
　　想问她但最终还是将话咽了下去，只跟她说了句好好休息后，便关了手机。
　　不过。
　　这样的简慕，好像更可爱了呢。
　　在快睡着的时候，岑洛心中突然冒出了这样的念头。
　　ˉ
　　第二日早晨，岑洛是被敲门声惊醒的。
　　一看时间，已经上午九点了，或许是喻骄来叫她了，便赶忙起了床，
　　打开门却发现是简慕。
　　简慕看见岑洛顶着凌乱的鸡窝头，穿着睡衣时，刚伸手准备说早上好。
　　下一刻门就被砰的一声关上了。
　　不欢迎吗？
　　简慕失落了几秒，然后又重新敲了敲门。
　　过了几分钟，岑洛又重新打开了门。
　　此时她已经穿戴整齐。
　　“我说了我今天有约啊，你怎么来了？”岑洛靠着门，看上去没打算给简慕让位置。
　　简慕瞧了眼岑洛，心中隐隐升起了一个想法，嘴角扬了扬。
　　“你和别人的约是在中午，我来找你吃早饭，这不冲突。”
　　岑洛：“……”
　　这自然程度和她当初真的好像。
　　——我今天中午要在操场看书。
　　——我可以陪你看完书再一起去食堂吃饭啊，这又不冲突。
　　那天简慕被她烦得看不进去书，最后和她一起去了食堂。
　　想到往事，岑洛突然笑了一声，抬眸看到简慕疑惑的眼神。
　　“行吧。”
　　然后给她让了路。
　　等两人折腾完吃完早饭时已经十点半了。
　　喻骄和对方约的地点是餐厅，四人座，对方也会带一个朋友来。
　　岑洛收拾了一下时间也到了十一点半，这时喻骄来找她了。
　　“走吧小洛，”喻骄早就发现简慕了，但是岑洛一直没介绍她便也没问。
　　简慕正站在花园里，看了眼她旁边的喻骄还问了一句：“不能带上我吗？”
　　岑洛愣了一下，然后摇了摇头：“不太合适。”
　　“哦——”简慕低垂着头蹲了下来。
　　“你没跟她说我们是去……”
　　“去聚会。”岑洛打断了她的话，又问简慕，“你不回民宿休息吗？”
　　简慕虽然怀疑聚会的真假性，但既然是岑洛说的，她便也就信了。
　　“你这花需要浇水了，土也应该翻翻了，这房也应该有人帮你看着。”
　　总之，她不回。
　　岑洛：“……”
　　“那你就在这儿吧，”岑洛顿了顿，想起方才简慕跟她抱怨昨晚很晚才睡着，便又补充了一句，“我隔壁有间房，你要是困了可以在那里睡一会儿。”
　　“好。”
　　“你隔壁的房不是……”
　　隔壁的房？
　　不就是她妹妹以前住的房间吗？
　　简慕抬眸看向喻骄，好奇她后面想说的话。
　　“走啦走啦。”
　　岑洛再次打断了喻骄的话。
　　直到再看不到岑洛家后，喻骄才将刚刚的话说出口：
　　“你隔壁的房不是以前岑溪住的吗？我之前不小心打开了一下房门你都生了我好久的气，你不仅让她进去，还让她在里面睡觉。”
　　喻骄越说着越委屈了起来，好歹她们也是十几年的朋友了。
　　不过有个原因她可以接受。
　　“她是你女朋友？”
　　“以前是。”
　　岑洛也没打算瞒她。
　　“以前是？前女友？你和你前女友不仅有联系，她还跑你家来了？你还让她睡你隔壁？”
　　“你们是准备复合？”
　　喻骄挠头，不懂岑洛在干嘛。
　　毕竟她没谈过几次恋爱，每段也都不超过半年。
　　复合……
　　岑洛因为这两个字怔了一下。
　　“别问了，拒绝回答。”
　　喻骄做了一个封嘴的动作，但没过几分钟就破功了。
　　“你还喜不喜欢她？”
　　岑洛瞥了她一眼。
　　“不喜欢？不喜欢那让给我吧，”喻骄猜到岑洛的心思一般，故意道，“刚刚我就觉得她好有气质，长得好看声音也好听，完全就是我的理想型。”
　　理想型？
　　岑洛瞪了她一眼：“你那教授呢？不要了？”
　　“万一没成呢，这不是提前做好准备嘛，而且我还有很多表妹表姐，都可以帮忙介绍啊。”
　　岑洛：“……”
　　“你自己去相亲吧，再见。”
　　餐厅离岑洛家不远，十分钟路程，所以两人选择了步行。
　　说完这话，岑洛便扭头就打算走，吓得喻骄赶紧道歉：
　　“我开玩笑的!我错了我不乱说了。”
　　“我这不是看你喜欢她，想让你和她复合嘛。”
　　喻骄和岑洛关系好，所以也经常开一些玩笑。
　　这招还是岑洛以前对她做过的。
　　然后她还真和当时她喜欢的人在一起了。
　　“喜欢又不一定非要在一起。”岑洛停住了步子，喃喃出声。
　　“为什么不一定？我记得你说过啊，喜欢就一定要在一起。”
　　“那时候年少无知，不知道会有比在一起更重要的事。”
　　喻骄反问：“什么事？”
　　岑洛却没再说话。
　　两人到餐厅的时候距离十二点还有十五分钟。
　　然而，她们预订的位置上已经坐了两个人。
　　“她们来这么早吗？”
　　尽管只是一个后脑勺，就让喻骄开始紧张了。
　　“别怕，她也是来相亲的，说不定比你还紧张。”
　　听到岑洛的安慰，喻骄紧绷的情绪才放松下来。
　　“不好意思，来晚了。”喻骄走到位置前说了一句。
　　对方微微笑了笑：“没事，是我们来早了。”
　　喻骄听完她的话才将目光投向另一个人。
　　发现陪对方来的人竟然是邓娜。
　　同样怔愣的还有岑洛。
　　她还记得昨天玫瑰和花苗的事儿。
　　“又见面了，岑洛。”邓娜先和岑洛打了个招呼。
　　喻骄也没想到对方会是邓娜，岑洛回来的事儿还是邓娜告诉她的。
　　几百年不聊天的人突然和她说岑洛回来了，她就向岑洛求证了一下，没想到是真的。
　　“哇，都是老同学，你瞧不起我吗？为什么不和我打招呼？”
　　喻骄能够隐约感觉出来邓娜对岑洛那方面的意思。
　　甚至她阴谋论了一下，邓娜告诉她岑洛回来了就是想让她带岑洛来相亲。
　　刻意营造的暧昧气氛被喻骄这句话打破了。
　　之后几人点了餐，开始聊天。
　　主场是喻骄和另一个人的，岑洛和邓娜都没怎么插话。
　　岑洛感觉到邓娜的眼神一直放在自己身上，感到有些不舒服。
　　正好放在桌面上的手机亮了起来。
　　是秦染给她发了消息。
　　【小洛，我好无聊，你在干嘛啊？】
　　岑洛：【我在陪朋友相亲。但是遇到了一个对我态度很奇怪的老同学，有点小尴尬。［苦涩/］】
　　秦染：【男的女的，为什么尴尬？】
　　老同学？相亲？
　　岑洛：【女，因为她昨天订了很多玫瑰花给我，我没要，她陪对方来的。】
　　秦染：【……】
　　送玫瑰花是为什么？肯定是喜欢啊。
　　说是试探也行。
　　送了很多玫瑰花给她。
　　秦染咬了咬牙，看看别人再看看简慕。
　　能不能争口气啊。
　　【简慕，你在干嘛？!】
　　此时的简慕手里正拿着喷水壶细心地给花园里的花浇着水，收到秦染的消息时还一本正经地回了她：
　　【在看家，在浇花。】
　　秦染吸了口冷气，忍着想揍人的冲动，将岑洛给她的信息在大脑里整合了一下，告诉她：
　　【小洛都去和老同学相亲了，你还搁哪儿浇水看家呢。】
　　【你真的气死我了。】
　　手中的喷水壶倏然落地。
　　过了许久才接收清楚秦染的消息。
　　原来是去相亲。
　　所以刚刚喻骄说话的时候岑洛才会打断她是吗？
　　岑洛不要她了，要去喜欢别人了。
　　直到此刻，简慕才更加真实地感受到分手后岑洛会喜欢别人的这个事实。
　　岑洛真的不要她了。
　　这个她接受不了的事实。
　　【她们在哪儿？】
　　作者有话要说：　　又是四舍五入双更合一的一次呢~zZ
　　感谢在2021-09-22 23:34:13~2021-09-24 22:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BlueBlood 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　“邓娜, 你现在在哪儿工作？”
　　喻骄也察觉到了邓娜一直盯着她身旁的岑洛，在结束和对面教授的话题之后，便主动出声问道。
　　如果不是考虑到这是喻骄的相亲局, 岑洛早就甩手走了。
　　因为邓娜的眼神太过痴迷, 让她有些接受不了。
　　初中毕业后，她和邓娜就没再见过面，就连联系方式也都是上次她回棉城参加同学聚会时通过推送加上的。
　　之后邓娜确实找她聊过几次天, 但因为生活环境不同，两人也没什么共同话题, 匆匆几句问候便没再联系过。
　　不过之前邓娜确实有给她发消息说她快回来了，还问她有没有时间一起聚聚。
　　那时候岑洛在忙着照顾简慕，便随口回了句到时候看看吧。
　　任岑洛怎么想，也没想明白再见面邓娜怎么突然对她这般殷勤。
　　“之前在国外投行工作，现在离职了。”
　　“离职了？”
　　“嗯, 准备回棉城工作, 或者去云城。”
　　邓娜这话听上去像是在回答喻骄的问题，但是有眼睛的人都能看见邓娜是望着岑洛说的话。
　　仿佛就是故意说给岑洛听的一样。
　　喻骄扯了扯嘴角，瞟了一眼一旁的岑洛，瞧见她脸上略有些不耐的表情。
　　虽然她之前确实猜测过初中时候邓娜有可能喜欢岑洛，但也没想到会到这种程度啊？
　　这话让人很难不猜想邓娜的意思是不是在暗示岑洛，她愿意陪她留在棉城或者和她一起去云城。
　　“咳，不管你去哪儿肯定都能有好前程的。”
　　“谢谢。”
　　岑洛听着两人的聊天端起面前的橙汁抿了一口。
　　正好此时服务员来上了菜。
　　总算让无聊的她可以有事儿做了。
　　但是她没想到的是, 和服务员一同走到眼前的还有简慕。
　　喻骄又和教授聊了起来，没有察觉到岑洛的异常。
　　岑洛下意识觉得忐忑不安，虽然她只是来陪喻骄相亲，但现在这情况也很难解释吧？
　　还有，她不是在家待着吗？怎么会突然出现在餐厅？
　　她不会来抓自己回去吧？
　　此刻岑洛已经忘了两人已经分手的事情, 只觉得自己有一种被抓出轨的窘迫和不安。
　　可明明她什么也没做。
　　不过简慕只是寻了个位置坐下，开始低头看菜单。
　　坐的位置正好在岑洛的斜前方，中间只隔了一条很窄的过道。
　　全程没有看岑洛一眼。
　　这让原本心情就忐忑的岑洛愈发不安。
　　“小洛，吃不吃鱼丸子？”
　　听到喻骄的提醒，岑洛这才回过神来随便夹了两颗鱼丸子放进碗里。
　　过道虽然窄，但也不至于听到她们之间的聊天内容吧？
　　“小洛你现在在哪儿工作？”
　　岑洛倏然抬头，不明白邓娜为什么突然叫她叫得这么亲密。
　　“我听喻骄这么叫你，你应该不会生气吧？”邓娜笑得友好，反问道。
　　岑洛瞧了一眼纹丝不动的简慕，坐如针毡。
　　她没想故意让简慕误会啊。
　　不管以后怎么样，但至少分开应该体面一些。
　　而且她确实不想让简慕误会。
　　“我和小洛是十几年的好朋友才这样叫哦，我介意你这样叫她。”
　　喻骄明白岑洛的心情，便主动接了话茬。
　　但是没想到邓娜并没有打算顺着台阶下，而是用纸巾擦了下嘴角，语气温和地解释：
　　“其实我从初中就喜欢小洛了，这些年为了配得上她一直在努力，现在回国也是觉得时机到了，所以才会回棉城。”
　　“或许我之前的行为太过直接，带给你困扰了我向你道歉，但请你明白我的心意。”
　　初中就喜欢……
　　喻骄眨了眨眼睛，要是不知道岑洛有喜欢的人她还会帮着撮合一下。
　　但是，岑洛还喜欢她前女友啊。
　　而且不出意外的话，前女友也喜欢她。
　　这百分之百是要复合的!
　　可不能被邓娜给破坏了。
　　岑洛也不明白这主场怎么就突然变成她和邓娜了。
　　就连和喻骄相亲的教授都在出声撮合。
　　“我……”
　　岑洛刚出声，还没来得及拒绝，就听见身旁突然传来一道冷冷淡淡的声音：
　　“不好意思，她有女朋友了。”
　　喻骄张着嘴，脸上写满了惊讶。
　　岑洛前女友什么时候来的？
　　而岑洛则是因为简慕的那句话怔愣了几秒。
　　“还吃吗？”
　　简慕温声问道。
　　岑洛机械地摇了摇头，过了几秒明白了简慕话中的意思。
　　相比较这个尴尬的场面，和简慕待在一起要好一点。
　　于是岑洛对餐桌上的人说了一句：“抱歉，有事先走了。”
　　喻骄点了点头：“去吧去吧，你女朋友应该等久了。”
　　直到岑洛和简慕离开后，邓娜还在不死心地嘀咕：“只是女朋友而已。”
　　喻骄瞧了一眼邓娜，提醒她道：“劝你放弃吧，她们感情好着呢。”
　　和岑洛认识这么多年，喻骄还是第一次看见岑洛这么在乎一个人。
　　就连岑溪的房间都让睡。
　　可见在她心中的不一般程度。
　　因为邓娜的言行，原本对教授有好感的喻骄也瞬间没了心情。
　　“我也走了，你们慢吃。”
　　-
　　岑洛跟着简慕出了餐厅，思考着该怎么解释眼前发生的一切。
　　但又让她觉得尴尬的是，她们现在的关系，似乎也不是非要解释。
　　时间在纠结中度过，岑洛在思考着该不该对简慕解释，而简慕却在想着如果她方才再晚一步说话，岑洛会怎样回应那人的告白。
　　她害怕她不敢赌，冒着岑洛会对她生气的风险最后还是开了口。
　　或许她刚刚就不应该担心岑洛生气白白在那儿等那么几分钟。
　　这样，或许岑洛就不会听到对方的告白。
　　两人并排着走了一段路。
　　最终是简慕先开了口：
　　“还饿吗？”
　　岑洛摇了摇头，又问：
　　“是小染告诉你的？”
　　简慕没应声，但岑洛知道肯定是。
　　简慕知道她航班信息的时候岑洛就确定了是小染给简慕的消息。
　　但是，小染不是不喜欢简慕吗？为什么会将自己的信息告诉简慕？
　　比起生气，简慕心底更多的是恐惧害怕，这是分手之后必然要面对的问题。
　　岑洛会重新喜欢上其他人。
　　没当想起这个认知，简慕总会控制不住的心痛难过。
　　她可以陪在岑洛身边，可是耐不过岑洛会喜欢别人这件事。
　　如果有一天岑洛说她喜欢上别人了，她再厚着脸跟在岑洛身边也不合适了吧。
　　“我今天……”岑洛抿了抿唇，最终还是将话咽了下去，笑了笑问道，“你打算什么时候回云城？”
　　“你很希望我回去吗？”
　　简慕突然顿住了脚步，直视着她问道。
　　沉静得可怕。
　　岑洛怔了一下，忍住情绪点了点头：“总归要回去的。”
　　简慕嗯了一声，也不知道有没有将她这话听进去。
　　“以后你会在云城开始你的新生活，我也会在棉城好好生活。”
　　“什么新生活？”
　　“……会遇到你喜欢的人。”
　　简慕突然闭了闭眼睛，从心底涌起一阵深深的无力感。
　　到底该怎么做才能让岑洛不再说出这样的话。
　　该怎么做岑洛才会相信她想要的新生活就是她们都够重新在一起。
　　该怎么做。
　　“你真的希望我去喜欢别人吗？”简慕喃喃自语，声音细如蚊呐。
　　但话刚出口，还不等岑洛回答，简慕就又自嘲地笑了笑：“算了。”
　　“都是我做的孽，我活该。”
　　声音低不可闻。
　　“我有事先走了，晚点再找你。”
　　简慕话音刚落，就转身离开了。
　　明明说着晚点找她，但岑洛却觉得简慕不会来了。
　　甚至这一转身，两人可能再也不会见了。
　　岑洛生生克制住了想要抱住她的冲动。
　　一遍又一遍安抚自己，这样对简慕来说会是一个好结局。
　　但却依旧克制不住内心的难过。
　　如果她早几年懂得爱并不是非要占有这个道理，亦或者早几年明白她没办法让简慕敞开心扉这个事实。
　　现在的结局会不会好很多。
　　至少，简慕不会因为突然改变习惯而难过。
　　岑洛舒了口气，不打算回家准备在附近走走。
　　只是没想到这一走，就走回了初中学校门口。
　　“岑洛!”
　　岑洛刚准备进门口的一家奶茶店坐坐，就听见了初中班主任余艳的声音。
　　“余老师。”
　　“你什么时候回来的？怎么不告诉老师一声？”
　　余艳对于能再见到岑洛这事感到很开心。
　　毕竟毕业后同学们各奔东西，很少会有学生回母校来看她。
　　两人一起进了奶茶店，寻了个座位坐下，聊了会儿天。
　　聊的内容大多都是一些初中往事。
　　谁那时候最调皮现在在哪儿做什么，谁成绩最好现在又在做什么工作。
　　虽然很多都是之前聊过的内容，但两人依旧能够聊很久。
　　倏然，余艳突然顿了顿，转了个话题：“你还记得我上次和你说的那个隔壁班同学的事吗？”
　　“隔壁班同学？”
　　岑洛这才想起来，在她失忆的时候余艳和她提过那个隔壁班的同学。
　　似乎也叫简慕？
　　“我上次看到她了，在电视上，好像是一个公司的总裁，”余艳犹豫了一下，才想起来全名又道，“叫简一科技。”
　　轰——
　　有什么东西在岑洛脑海中突然炸开了。
　　“您确定吗？”
　　“嗯，我确认过了。”余艳没有察觉岑洛的异常，感叹了一声，“看到她现在过得好我也就放心了，那时候没有帮上她忙让我愧疚到现在。”
　　“为什么不帮她？”
　　岑洛以为她和简慕的相遇是在高一，却不知道初中的时候简慕离她那么近。
　　更甚至，如果她能够早点认识简慕，或许可以早点帮助她。
　　从她知道简慕学生时代的遭遇时就无数次懊悔为什么没有早点遇见她。
　　如果早点遇见，或许简慕就不会受那些苦。
　　余艳被她这话问得一懵，叹息了一声：“那时候我确实没有能力，让我愧疚到现在。”
　　岑洛无法描述自己的心情，后悔懊恼。
　　或许曾经她有过帮助简慕的机会。
　　从学校回来的路上，岑洛都有些失魂落魄，一遍又一遍地质问着自己那时候为什么去帮助简慕。
　　一个校园能有多大，怎么可能会遇不到呢。
　　岑洛逼迫着自己去回想初中时候发生的事情，在一遍又一遍的回想中，岑洛总算找到了属于那时候的模糊记忆。
　　——这次数学考试第一名是隔壁班新转来的一个同学，叫……
　　——哎呀，考得好考得不好也不关我们的事儿呀，电玩城去不去？
　　那次的第一名是简慕吧。
　　为什么，她那时候不好奇一下呢。
　　岑洛也不知道自己最后是怎样回的家。
　　花园里的土已经被翻过了，喷水壶在放在门口的高架台上。
　　门也被锁得好好的。
　　打开门后，岑洛坐在客厅的沙发上发了很久的呆。
　　外面的一声轻响也会让岑洛起身跑到门口。
　　看见门外并没有人时，又缓缓走回来。
　　她回云城了吗？
　　岑洛回了房间，想了许久打开了抽屉。
　　里面放着一个星星罐，是从云城回来时她顺手放进了行李箱带回来的。
　　是在医院时，简慕送给她的礼物。
　　突然，有什么东西在岑洛的脑海中闪过。
　　——你小时候玩过一种隐形笔吗？
　　——写的时候无色无味，通过紫外灯的照射才可以看见上面的字。
　　她知道简慕一向不是喜欢说废话的人。
　　所以她的意思是……
　　岑洛望着手里的星星罐，有种想法突然从心底冒了出来。
　　岑洛出了门，找了一条街却都没找到她说的那种玩具笔。
　　最后在商贩们的提示下，岑洛去了学校附近的文具店，找到了简慕说的隐形笔和紫光灯。
　　怀着忐忑的心情，岑洛回到了家中，打开了星星罐，将里面的星星全都倒在了地上，蹲下身将星星一张又一张的缓缓拆开，在地上铺平。
　　又将紫光灯打开，缓缓将光亮投射铺平的那一张张星星纸上。
　　上面的字迹映入眼帘，一笔一划隽永干净。
　　【在医院的这段时间我想了很久，是从什么时候开始喜欢你的，想了想或许是十年前耳边总是有人提到你名字的时候，又或许是那个傍晚，你站在夕阳下，我望见你眼中的灿烂时。】
　　【我总觉得，你不应该喜欢我这样的人，温暖如你应该遇到一个善良阳光充满朝气的人，而不是像我这样感情贫瘠到可怜，胆小懦弱的失败者。】
　　【我偏执地认为只要不想要就不会被抛弃，这十年来总在回避自己的感情，希望你能寻找你自己的幸福但又害怕你离开我。】
　　【我做了很多伤害你的事，而你却一直坚定地站在我身旁包容我，一遍又一遍地告诉我，我可以爱你，不要着急慢慢来，你不会离开我。】
　　……
　　……
　　【我想了很久，到底能用什么向你道歉，或许也只有这条不是那么值钱的命，被你遗忘在不爱的时刻或许是最好的选择。】
　　所以那时候简慕是抱着这样的心思去救她的吗？
　　怎么可能是最好的选择。
　　即便她没有恢复记忆也会愧疚死。
　　她为什么能有这样的想法……
　　【今天我将所有的事情向你坦白，或许你会远离我厌恶我，这都是我应得的。】
　　【如果有一天，你发现了星星的秘密，请不要告诉别人，让我留有幻想的余地。】
　　那时她没有恢复记忆，对简慕没有那么深的感情，可以想象在打算将所有的事情向她坦白时，简慕抱着怎样的决心，甚至做好了自己会远离她的准备。
　　【说这话可能有些晚了，也有可能你不想听也不会相信，但我还是想说，过去现在将来，我都爱你。】
　　【岑洛，我爱你。】
　　将所有星星纸上面的字看完时，岑洛已经泣不成声。
　　她从来没有想过那些日子里简慕在为感情挣扎，或许在她没有注意过的时间里，简慕同样也试图回应过她。
　　这一刻她才敢确定，那些偶然并不是错觉。
　　总是说她吵，却从来不会换地方背书，永远都在操场的那个角落，让她能够第一时间找到她。
　　作业总在自习课前做好了，自习课时不管她的问题有多低级都会帮她讲，书上被她画得乱七八糟任由她胡闹。
　　尽管一脸冰冷。
　　被她亲吻时，生气放话让她明天别来图书馆了，第二天早上却会发消息和她说图书馆不准长时间占位。
　　在她生理期时，简慕的保温杯中永远都泡着温热的红枣枸杞茶，也从不喝冷饮。
　　因为她知道，自己会抢她的东西喝。
　　还有在荣城小镇时，那些停留也不是偶然，她知道自己最喜欢吃，所以停留的每一个摊位都是她喜欢的东西。
　　那些不敢确定的历历往事此刻在岑洛的脑海中慢慢浮现。
　　那些爱意太过隐晦，岑洛花了十年才窥见。
　　那时简慕的心情或许和她现在一样，都希望对方能够奔向更好更适合的人。
　　她这样做，何尝不是在重蹈覆辙。
　　让简慕经历一遍她经历过的痛苦。
　　想到这儿岑洛突然清醒，将所有的星星纸全都重新塞进了星星罐中。
　　起身冲出了家门。
　　她只有一个念头，去找简慕。
　　“你是出来迎接我吗？”
　　听到熟悉的声音，岑洛倏然抬头，发现这不是错觉，简慕正站在离她不远的门口处。
　　“你肯定猜不到我刚刚自己去钓鱼了，还钓了三条，晚上可以吃水煮鱼，烤鱼……”
　　简慕刚举了举自己手里装着活鱼的袋子，话还没说完，就见岑洛朝自己跑了过来，突然抱住了她。
　　感受到岑洛抱着她的力度时，简慕身体僵硬了一下。
　　作者有话要说：　　前面写成激光笔了，查了一下，应该是隐形笔才对，我的童年记忆啊啊啊。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　别睡了，快起来嗨。
　　感谢在2021-09-24 22:15:39~2021-09-26 01:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　“你……怎么了？”简慕手中提着的鱼在岑洛冲向她的那一刻落在了地上, 发出一声轻响。
　　简慕抬了抬手又放下，面对这样的岑洛，有些紧张：“我身上会不会有一点鱼腥味, 我刚刚抓鱼它跳到我身上了。”
　　岑洛没有回答简慕的话, 而是唤了一声：“简慕。”
　　“嗯。”
　　“你抱抱我。”
　　岑洛的声音听起来闷闷的。
　　简慕原想说自己手上有一些残留的鱼腥味，但感受到岑洛抱得越来越紧，便没有将话说出口。
　　而是伸手轻轻环抱住了她。
　　ˉ
　　厨房里, 三条鱼在水盆中自由地游着泳。
　　而简慕和岑洛却站在水盆前凝望着它们。
　　“你会杀鱼吗？”
　　半晌岑洛出了声。
　　简慕抿唇，温声：“我试试。”
　　岑洛往后退了一步, 给简慕留了个位置出来，还比了个请的动作。
　　“……”
　　“先刮鱼鳞吧？我看那些鱼贩子是这样做的。”
　　简慕一边伸手抓着鱼，一边低声喃喃。
　　“嗯嗯是的。”
　　岑洛猛地点了点头，凑近了一些看。
　　简慕将鱼抓了出来，放在砧板上, 用刀在鱼身上比划着, 似乎在寻找一个切入口。
　　因为离开了水，鱼也不安分的摆动着，简慕身上沾了一些水渍。
　　准备下刀时，还看了一眼岑洛。
　　岑洛以为简慕是想要鼓励，便对她做了一个握拳的手势，轻声：“加油。”
　　以往她去买鱼时，都是先挑好再找鱼贩子杀好的。
　　所以杀鱼这方面, 她真的不行。
　　简慕更别说了，杀鱼的场面都很少见。
　　然而，鱼还是在简慕下刀的那一瞬间，从砧板上她的指间跳了出来，落到了地上。
　　鱼在地上跳动着。
　　简慕：“……”
　　岑洛：“……”
　　“手生, 我再试试。”
　　简慕有些懊恼，钓回来的时候怎么没想到要杀鱼这回事呢。
　　“要不然，”岑洛看了眼鱼，声音顿了顿，然后望着简慕又道，“先养两天？”
　　“感觉它们不是那么肥美，再说了一般钓的鱼都要让它们喝两天清水才对，你说是吧？”
　　简慕望了眼眼神大概有五斤的鱼，面不改色地点了点头：“那就养几天。”
　　自然是岑洛说什么是什么。
　　最后晚餐两人没吃鱼，而是随便做了两道菜。
　　方才的事两人谁也没提。
　　岑洛抱了一会儿之后便松开了她，问她饿不饿。
　　后面见她开心，简慕也没再提方才的事。
　　但心中却在暗暗猜测岑洛的意思。
　　吃过晚饭后，天色已经暗了下来。
　　“时间好像不早了。”岑洛望了眼窗外，喃喃道。
　　简慕以为岑洛又想赶自己走，刚想问方才她是什么意思，就又听见岑洛的话：
　　“今晚星星应该挺多的。”
　　简慕疑惑了几秒，而后反应过来，道：“真的吗？我不信。”
　　岑洛动了动眉头，笑了一声：“那就一起看看。”
　　“过来，和我一起搬藤椅。”
　　“以前我和小溪暑假寒假一般都在姥姥家度过，那时候一到夜幕降临，姥姥就会把她的藤椅搬出来坐在这儿乘凉看星星。”
　　岑洛将藤椅从房间搬了出来放在院落，轻声道，
　　“第二把还是我和小溪缠着姥姥买的，那时候两人挤在藤椅上听姥姥讲故事。”
　　“小时候我妈妈也经常给我讲故事。”
　　简慕一边说着话，一边将另一把藤椅挨着岑洛的藤椅放下。
　　岑洛看见了但没戳穿。
　　只是坐下问她：“那你妈妈和你讲了什么故事？”
　　简慕坐在另一把藤椅上，闻言抬头看了眼星辰密布的天空：
　　“她说，每一个人都是遗落在人世间的星星，到了时间就会回到属于她们的位置。”
　　“如果有一天我想她了，就抬头数天上的星星，数一二三，第三颗就是她。”
　　“小时候不太懂，以为妈妈忘记告诉我从哪儿开始数了，我就从左往右，从前往后都数了一遍。”
　　结果不言而喻，在简慕年幼的时候简家没有告诉她白霜在哪个医院。
　　在那好几年里，简慕没有见过白霜一面。
　　甚至，在承受对母亲的思念之时，还在承受着别人对她的心理折磨。
　　从校园到家，没有一个地方真正属于简慕。
　　也没有人真正站在简慕这边。
　　她能活到现在都全靠她的意志力。
　　岑洛想到简慕的微信头像和昵称，突然明白过来。
　　原来这些年，简慕一直在思念她的妈妈。
　　简慕说完只见岑洛心疼地望着她，撇开了眼神，轻声道：“以后你想知道的我都会和你讲。”
　　“简慕。”
　　“嗯？”
　　“你知道这个藤椅有多大吗？小时候我和小溪还有姥姥经常挤在一个藤椅上，”岑洛顿了顿然后往旁边挪了挪，拍了拍左边空出来的位置，“你要试试嘛？”
　　简慕毫不犹豫地起身，坐到了她的旁边。
　　就算是被她可怜，简慕也愿意接受。
　　“这里之前有两棵树，我和小溪在这里做了个秋千，我们俩没少为谁多荡了几圈吵架，姥姥谁也不帮，就看着我们吵架。”
　　岑洛偏了偏头靠着简慕的肩，指了指前面花园的位置。
　　“其实小的时候还挺好，小溪也挺黏我的，是后来发生了这些事儿，小溪就不怎么黏我了。”
　　简慕静静地听着，闻言问道：“发生了什么？”
　　岑洛抬了抬头，看了眼星空，叹了口气：“小时候小溪成绩不太好，爸妈经常拿我和她做对比。”
　　“这么一想我这个姐姐确实挺失败的。”
　　简慕能够想象到此刻岑洛的心情，垂眸看了一眼她放在身侧的手，轻轻附了上去：
　　“不会的，小溪肯定很喜欢你这个姐姐。”
　　“嗯你说得对，她肯定很喜欢我，只是嘴硬而已。”
　　岑洛还能想起来几个月前的那一次采访遇到梁甜甜的事儿。
　　“之前有次采访遇到小溪的小学同学，她和我说，小溪一直和她们炫耀有一个很厉害的姐姐。”
　　……
　　岑洛讲了很多有关小溪的事情，简慕静静地坐在一旁耐心地听着。
　　偶尔应和两声。
　　岑洛大概说累了，停了下来，半晌未语。
　　简慕望着岑洛的侧脸，想起她方才说话时眼睛亮闪闪的，比天上的星辰更亮眼。
　　“岑洛……”
　　“嗯？”
　　简慕倏然伸手扶住了藤椅的另一边坐把，在岑洛抬眸回应她之时，吻住了她的唇瓣。
　　岑洛怔了一下，而后闭上了眼睛。
　　不同于往日的有意克制，简慕的吻灼热急切，仿佛寻找着什么。
　　让岑洛有些喘不过气。
　　感受到岑洛的回应之后，简慕的吻温柔了许久。
　　过了许久，在岑洛意乱情迷之时，简慕轻轻咬了咬岑洛的下唇，望着她的双眸，声音有丝丝低哑：
　　“你真要我去爱别人吗？甚至像这样亲……”
　　简慕话还没说完，岑洛突然又吻住了她的唇，用行动回答了她的问题。
　　她不愿意。
　　不愿意自己喜欢的简慕去爱别人。
　　月光倾泻满天星辰，所有的风声鸟语都见证了她们的重新相爱。
　　-
　　从院落回到客厅。
　　岑洛指了指自己的房间和隔壁岑溪的房间，问简慕：
　　“你睡哪间房？”
　　简慕想也不想地抱着岑洛，在她脖颈间蹭了蹭：“我要和你一起睡。”
　　岑洛轻笑了一声，想起之前反问她：“以前不还和我分房睡吗？”
　　简慕身体僵硬了一下，懊悔道：“我怕我控制不住。”
　　“难怪总和我说你睡不着，那时候是控制不住了？”
　　简慕木讷地点了点头：“嗯呢，我想你了。在你起床前我都抱着你睡的。”
　　岑洛：“……”
　　她就说为什么有时候半梦半醒间手总搭在简慕的腰间，脑袋还紧紧贴着她的肌肤。
　　岑洛以为是自己睡相不好，怕惊扰到简慕，还特意离简慕远了些。
　　等她醒来时，一般情况简慕已经去上班了，也不知道醒来时候的事儿。
　　听见岑洛的幽幽叹气声，简慕亲了亲她的脖颈间，问：“怎么了？”
　　“就是觉得，如果我能多想想其他办法就好了。”
　　简慕明白岑洛在想什么，该懊悔的应该是她才对。
　　“都是我的错，幸好你没有离开我。”
　　简慕一想到岑洛当时的决绝，就难忍心痛。
　　“岑洛。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“我爱你岑洛。”
　　……
　　……
　　简慕一遍又一遍地重复说着“我爱你”，声音低若喃喃自语，像是想将这些年来所有没有表达的爱意全都告诉她。
　　岑洛不厌其烦地一遍又一遍地回应着她。
　　时间过了很久，简慕总算安静了下来。
　　“我想睡觉了。”
　　“那去洗澡吧。”
　　“我不想一个人洗。”
　　简慕说完这话后就直直地盯着她。
　　岑洛沉默了几秒，试探问道：“你不会，想和我一起洗吧？”
　　“可以吗？”
　　简慕期待的眼神让岑洛无法拒绝。
　　“可以是可以，但是……”
　　岑洛话还没说完就被简慕打断了：“那我们快洗澡了睡觉吧。”
　　简慕拉着她的手往浴室方向走。
　　“等等，拿衣服。”
　　岑洛一想到和简慕一起洗澡，突然有些脸热起来。
　　不过想想，虽然没一起洗过澡但又不是没看过简慕的身体，她脸红什么。
　　都在一起这么多年了，该看的地方都看了，有什么好脸热的。
　　“我之前买的一件蕾丝吊带睡裙，有点大，我一直没穿过。”岑洛从卧室衣柜里将衣服翻找出来，打开的那一瞬间，脑海中忍不住想象了一下简慕穿这条裙子的样子。
　　“咳，这边有新买的贴身衣物，没用过的浴巾。”
　　简慕一直站在她身后，突然听到她轻咳那一声，察觉了异常。
　　岑洛没听到简慕的回答，也没有回头看，下一刻感觉到简慕的手环过她的腰，从背后抱着她，脸贴着她的脸像是在试量体温一样，低语询问：“岑洛，你脸怎么这么烫。”
　　岑洛能说她刚刚在想一些有的没的么？
　　“我……”
　　岑洛身子突然颤抖了一下。
　　恋人间表达爱意的方式，犹如春天里的细雨，密密麻麻地铺洒在广阔的草丛山野之间。
　　回应春雨的是春风温柔的呼啸声。
　　在风雨缠绵之中释尽爱恋与思念。
　　“简慕……”
　　“嗯。”
　　原本想告诉简慕该洗澡了，但所有的理智感受风雨缠绵之中消失殆尽。
　　她好想她。
　　卧室床上的浅蓝色床单是昨天回来时岑洛刚换上的，原本整洁干净的床单在这一刻留下了褶皱和她们相爱的记号。
　　岑洛也记不得她们是怎么从卧室到了浴室又从浴室到客厅。
　　甚至在客厅简慕帮她吹干头发之时，她又怎么倒在了沙发上，她都不清楚。
　　直到深夜岑洛才沉沉睡去。
　　等到岑洛睡着时，简慕才重新睁开眼睛，帮她掖了掖被角，轻轻吻了吻她的眼睛。
　　而后撑着头看了许久已经陷入沉睡的岑洛。
　　简慕想睡不敢睡，她害怕这只是一场梦境。
　　如果是梦，那就让她一直梦下去。
　　让她活在拥有岑洛的世界里。
　　倏然间，一滴晶莹在简慕未反应过来之时，滴落在岑洛的眉间。
　　失而复得，甚是欣喜。
　　原来他们说的喜极而泣是真的。
　　简慕以为，这种事情永远不会发生在她身上。
　　她低头吻了吻岑洛眉间的那滴泪水。
　　那声已经说过无数次的告白又在岑洛的耳畔响起。
　　作者有话要说：　　感谢ljj给了我创作平台。
　　感谢每一位审核人员的监督审查，你们辛苦了!祝国庆快乐！
　　感谢在2021-09-26 01:52:41~2021-09-27 22:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小八、BlueBlood、园游会 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：高处胜寒、999 10瓶；莎莎 5瓶；45999142 3瓶；蜘蛛山中伏夜叉、BlueBlood 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　清晨, 光亮透过玻璃窗照了进来。
　　简慕意识还有些模糊，下意识地摸了摸床右侧的位置。
　　那一刻突然睁开眼睛，侧脸看着空空如也的一旁。
　　心如坠寒冰, 突然从床上惊坐了起来。
　　满脑子都在重复问着自己。
　　真的只是梦吗？
　　还是已经离开了。
　　短短几秒, 简慕脑海中补了无数个画面。
　　直到她从卧室跑到厨房，看见正在捣弄着电饭煲的岑洛时，才松了口气。
　　幸好。
　　岑洛刚将粥煮好, 正准备转身，却被人突然抱住了。
　　还不安分的蹭了蹭她的头发。
　　“醒了？”
　　“嗯呢。”
　　“今天吃粥和鸡蛋羹。”
　　“好, 你做的我都喜欢。”
　　……
　　岑洛问一句，简慕认真回一句。
　　过了一会儿，岑洛总算察觉简慕的异常了，便问道：
　　“做噩梦了吗？”
　　“嗯……”简慕的声音闷闷的，贴着岑洛的耳畔, “我以为昨天是一场梦, 醒来你就离开了。”
　　岑洛怔了一下。
　　突然明白了。
　　难怪早上抱她抱得那么紧。
　　起床的时候从她怀里挣脱都花了好久的时间。
　　“我在呢，不会走了。”
　　岑洛转过身，拥住了她，拍了拍她的背脊，安抚她，“以后都不走了。”
　　“真的？”
　　“嗯真的。”
　　“你怎么没穿鞋啊？”岑洛这时才发现简慕正光着脚踩在地板上。
　　原本白白净净的脚，现在染上了一些灰尘。
　　岑洛皱了皱眉, 拉着她回了卧室将拖鞋穿上。
　　而后原想自己回厨房开始做鸡蛋羹，结果却被简慕拉住了手腕。
　　听见她温柔的陈述：“我该洗漱了。”
　　岑洛愣了一下，而后才反应过来，简慕这是想让她陪她去洗手间洗漱的意思。
　　一时间有些哭笑不得：“你不饿吗？”
　　简慕摇了摇头。
　　岑洛无奈，只好陪她去了洗手间, 站在一旁望着她刷牙洗脸。
　　更甚至，简慕还会时不时地望两眼洗手台上的镜子，透过镜子看一旁的岑洛。
　　岑洛从来没见过这样的简慕。
　　没有安全感。
　　执拗。
　　原本想笑的心情也渐渐沉静了下来，望着她，温声道：“我不会再离开你了，只会比以前更爱你。”
　　“所以你不要害怕。”
　　简慕闻言倏然咧嘴笑了一下。
　　之后洗漱的速度放慢了很多。
　　吃过早餐后，简慕洗了串葡萄，一颗颗摘下放在水果盘里，两人窝在客厅里沙发上看电视。
　　岑洛躺在简慕的大腿上，手里拿着遥控器，正调着频道。
　　简慕从水果盘里拿了两颗葡萄出来，喂到岑洛嘴边。
　　岑洛张了张嘴咬了一口而后咽下，模糊不清地说了一句：“感觉没什么好看的电视剧啊。”
　　“那就不看。”
　　岑洛刚想问她什么意思，结果下一刻简慕又喂了她一颗葡萄。
　　“我差点忘了一件事。”
　　岑洛将葡萄咽下，收了按遥控器的手，仰着头望着她问：“什么事儿啊？”
　　话音刚落，只见简慕突然笑了笑，低头垂眸，在岑洛的唇上轻轻啄了一下。
　　“我爱你。”
　　岑洛被她这么正式的样子吓到了，以为自己忘了什么事儿。
　　结果是在实现她的承诺。
　　好吧，但是这三个字对她来说也是很重要的事情。
　　“我也爱你。”
　　岑洛刚回应完，就又被喂了一颗葡萄，还不等她抗议，简慕的吻就突然落下，倾身而下。
　　她终于明白简慕说的“那就不看”是什么意思了。
　　不看电视，看她好了。
　　岑洛再醒来时是被鱼肉香味给叫醒的。
　　走到厨房时，瞧见简慕正站在灶台前，锅里正炖着鱼汤。
　　鱼汤？
　　“你把鱼杀了啊？”
　　简慕闻言转过身看着正倚着墙望着她的岑洛，点了点头又问：“我厉害吗？”
　　岑洛笑着点了点头：“厉害。”
　　“不过，怎么突然就会了？”
　　这个问题把简慕给问倒了。
　　只见她轻咳了一声：“一回生二回熟。”
　　她绝对不会承认昨天是因为不想让岑洛看到那个血腥的场面，给她留下不好的印象。
　　就算是杀鱼也不行。
　　岑洛意味深长的哦了一声。
　　鱼才刚下锅没一会儿，还需要再炖一段时间。
　　“那儿还有两条，送一条给那个人。”
　　“哪个？”
　　“给你表白那个人呗。”
　　简慕想起来昨天的事儿，突然吃味起来。
　　说出来的话夹杂了她自己都没发现的酸味。
　　岑洛先是愣了一下，下意识准备解释。
　　但是瞧见简慕有些别扭的表情时，突然就反应过来。
　　噗嗤一声笑了出来。
　　趁着简慕还没反应过来，岑洛亲了一口简慕的侧脸，轻语：
　　“怎么办。”
　　简慕不解：“什么怎么办。”
　　见简慕微微皱眉一本正经的样子，岑洛越看越觉得可爱，没忍住伸手掐了一把简慕的脸颊：
　　“怎么办，我的慕慕吃起醋来这么可爱。”
　　“我喜欢，怎么办呜呜。”
　　简慕：“……”
　　简慕不愿多说，吻住了那张喋喋不休的嘴。
　　过了半晌，简慕松开她，喃喃自语：
　　“怎么办，不想吃饭了，要不然我们再睡会儿。”
　　岑洛：“……”
　　“我饿了。”
　　岑洛揉了揉肚子，反抗她道。
　　简慕也只是故意那么一说，见她饿了想着另外还有一道炒好的青菜，便想帮她盛碗饭先吃着。
　　却被岑洛拒绝了。
　　岑洛蹲在装着鱼的水盆里面，戳了戳鱼，说道：“这是我的慕慕给我钓的鱼，为什么要送给无关紧要的人。”
　　我的慕慕和无关紧要的人。
　　这句话就是岑洛的态度。
　　简慕嘴角止不住地上扬。
　　“等会吃完饭我们去一趟商场超市吧，我想买点零食路上吃。”
　　“路上吃？”简慕疑惑，岑洛要去哪儿吗？
　　“嗯嗯，我们一起回云城啊。”岑洛道。
　　简慕闻言沉默了一下，而后回答：“我想陪你留在棉城。”
　　“嗯？你公司呢不要了吗？”
　　“公司最近不需要我，大概一年后，就能够将公司迁过来。”
　　岑洛：“……”
　　虽然岑洛确实很想留在棉城，但是这样做的话简慕的牺牲太大了些。
　　“我知道你在想什么，可是我想像以前你陪伴我那样陪伴你。”
　　“你喜欢的一切我都可以陪你。”
　　简慕突然认真了起来。
　　岑洛沉默了几秒，像是在思考什么，而后道：“那先回云城等你把公司处理好了，我们再回棉城吧。”
　　简慕刚想说，不想岑洛再为她牺牲，下一刻就听见岑洛略带警告意味的话：“干嘛？想和我异地恋啊？”
　　这话让简慕原本想说的话全都咽了下去，只反驳地说了一句：“我没有。”
　　异地恋，那多难熬。
　　她现在一分钟不见岑洛她就觉得难受。
　　更别说异地了。
　　原本岑洛想问简慕会不会留恋云城，但很快就反应过来，或许在简慕妈妈去世之后，简慕对云城就没了留恋。
　　只是相较于其他城市更为熟悉一点而已。
　　定居的事儿在岑洛的三言两语中就这么说定了。
　　现在简慕无法反驳岑洛任何的话。
　　看见岑洛开心她也开心。
　　在事情决定之后，岑洛便将这事儿告诉了秦染。
　　立马就收到了秦染的祝福。
　　【要我说这都全靠我。】
　　【要不是我，简慕那个榆木脑袋怎么能成。】
　　秦染不仅在岑洛面前这么说简慕，还将这话转发给了简慕，让她好好明白自己在其中的作用。
　　让她明白她秦染现在是她简慕的“救命恩人”。
　　顺带的还提醒了一下简慕，如果再敢让岑洛难过的话，她就带着岑洛远走，让简慕再也找不到她。
　　这话在岑洛看来感动，却将简慕吓得不轻，连发几个大红包感谢她。
　　这次秦染收下了。
　　晚间，如岑洛提议的那样，两人去了一趟商城超市。
　　顺便逛逛街。
　　岑洛给简慕买了几件衣服，等简慕进试衣间时，岑洛听着导购员的羡慕夸赞，嘴角都快翘上天了。
　　那是她的女朋友，羡慕也没用。
　　殊不知，岑洛进试衣间时，简慕也是和她一样的想法。
　　买好衣服之后，两人去了超市。
　　没想到巧的是，在收银台前排队结账时，岑洛遇见了熟人。
　　还是昨天刚刚见过的。
　　邓娜。
　　正巧方才岑洛说了一句想吃脆角，简慕折回货架处去拿了。
　　此时只剩下岑洛推着推车站在收银台前。
　　前面还排着两三个人。
　　邓娜一眼就瞧见了岑洛。
　　见她一个人，心底不由得有些开心。
　　便排在了她身后，拍了一下岑洛的肩膀。
　　岑洛还以为是简慕回来了，结果回头一看竟然是邓娜。
　　“好巧，你也来买东西吗？”
　　岑洛友好提醒：“这是超市。”
　　来超市不就是为了买东西？
　　原本岑洛对邓娜也是念在同学情谊再加上善待别人的喜欢，所以一直比较客气礼貌。
　　但是没想到邓娜对她却并不礼貌。
　　今早上醒来看到喻骄发给她的消息时，气到了。
　　——我想了想还是觉得应该和你说一声，要防着点邓娜。
　　——昨天你走后，她说你们只是谈恋爱而已，看上去挺不甘心的。
　　这话乍一听没什么，往深了想不就是说只是谈恋爱，又不是不能变心分手。
　　“你女朋友竟然连逛街都不陪你吗？我帮你付钱吧。”邓娜假装没听出岑洛话中的不耐，殷勤问道。
　　岑洛闻言还未来得及反驳拒绝，就听见了简慕的声音：
　　“我的未婚妻为什么要你付钱？”
　　简慕将拿的几包脆角全都放进了推车里，望着邓娜道。
　　岑洛已经好久没有听到简慕这么冷漠的声音了。
　　不过……
　　未婚妻？
　　岑洛和邓娜一样懵。
　　岑洛虽然挺开心的，但是这事儿好像没听见简慕和她提过啊。
　　她们这是要结婚了吗？什么时候？
　　岑洛也不知道了。
　　但是不妨碍她开心。
　　“你是小洛的初中同学？”
　　提到岑洛的时候，简慕的声音温柔了许多。
　　“过段时间我们请你吃喜酒，记得到。”
　　简慕想起昨晚上不经意看到的喻骄的消息时眼神冷了下来。
　　邓娜脸色突然煞白，眼神里装着浓浓的不甘心。
　　岑洛叹了口气，她就知道邓娜只是自己心理催眠加不甘心而已，对她根本谈不上喜欢。
　　不一会儿，轮到了岑洛结账了。
　　简慕递过卡结了帐。
　　结完还礼貌地问了一句邓娜需不需要她帮忙付账。
　　邓娜脸都气青了，想也不想地推开了她。
　　半点没有之前淡定的样子。
　　临走前，简慕还又通知了一遍邓娜：“我们结婚的时候你记得来哦。”
　　喜欢本没错，但是里面藏着坏心就不行了。
　　作者有话要说：　　简慕日记：
　　嘿嘿又解决一个^v^
　　感谢在2021-09-27 22:24:59~2021-09-29 01:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Beiq7、小八、BlueBlood、蜘蛛山中伏夜叉、怀安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：放下℡、怀安、静水藏深 10瓶；懒在一起 8瓶；47673361 6瓶；37068883 5瓶；暗自着迷? 3瓶；BlueBlood、莎莎 2瓶；欧耶莫斯啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　出了超市之后, 岑洛撞了一下简慕的肩膀，小声问道：“我们要结婚了？什么时候？我怎么不知道？”
　　原本还在开心的简慕听到这话脸上的笑意扩大了些：“今天就结怎么样？”
　　“啊？”岑洛惊诧了刹那，“会不会太急了？”
　　见岑洛只是觉得太急了却没有拒绝, 简慕轻笑了一声：“你说得对, 确实有点太急了。”
　　岑洛：“？”
　　什么意思？那今天这婚还结不结？
　　简慕像是知道她心中疑问似的，回答她：“那以后再结。”
　　岑洛：“……哦。”
　　听出岑洛话中的失落，简慕出声：“我还有点事儿没做, 我觉得做了之后再结婚会比较好。”
　　“哦这样。”岑洛从超市外的储物柜中将方才放着的东西拿了出来，敷衍地回答着她的话。
　　“嗯嗯, 我会尽快的。”
　　见简慕回答的诚恳，岑洛也没生气。
　　毕竟想想刚刚简慕会说那话肯定也是因为想警告邓娜。
　　等等。
　　简慕为什么会用她们要结婚了这种事来警告邓娜？
　　“你老实交代，是不是看了喻骄给我发的消息。”
　　此时两人从超市走了出来，正走在宽阔的大街上。
　　晚间的街道上十分热闹，岑洛说这话的时候两人正好路过一条喧闹的小吃街。
　　“我说我只是不小心看见的, 你信吗？”
　　简慕突然驻足道。
　　声音听上去无辜又诚实。
　　“当然信了。”
　　简慕闻言笑了一声, 在岑洛还反应过来之时，拉着她走向了路旁的小吃街。
　　停在了一家烧烤摊前。
　　“你不是不吃这些东西吗？”岑洛从她身后探了探头，顺着她的目光看见正放在面前的菜样。
　　“你喜欢啊，”简慕垂着眸看着面前串好的菜，又道，“我说了你以后喜欢的我都会陪你。”
　　岑洛说不感动是假的。
　　而且她现在确实很想吃烧烤。
　　刚刚去超市的路上，烧烤的香味溢满了整条街, 让她回头看了好几眼。
　　但想到简慕不喜欢吃，就没说。
　　刚这么一想，岑洛就反应过来。
　　简慕不会是察觉到她方才多看了几眼烧烤摊，所以才拉着她来的吧？
　　“你看看需要点什么？”
　　岑洛闻言凑过去瞧了几眼菜，随手拿了一些。
　　“臭豆腐要吗？”
　　“不要了吧。”
　　将需要的菜选好之后, 两人就提着东西回家了。
　　路上岑洛还买了两听啤酒。
　　一到家，岑洛就将东西放好，烧烤摆在餐桌上，将酒开好。
　　岑洛突然想到一个问题。
　　“我想起之前在荣城小镇，你不是就吃了一根烤串嘛，然后拉了一晚上的肚子，你还记得么？”
　　说着这话，岑洛还无情地嘲笑了一声。
　　简慕沉默了几秒，然后认真道：“是拉肚子了，但是没有一晚上。”
　　岑洛不信，以为她在挽尊，反正现在房间里只有她们两人。
　　所以岑洛毫不留情地戳破了她：
　　“可是你那晚上去了洗手间很多趟诶，最后为了方便还让我去睡床你睡沙发。”
　　简慕给餐桌换了一张干净的餐桌纸，然后将装着烧烤的锡纸打开，放到岑洛的面前。
　　闻言回道：“我是在等你和我说话。床睡着比沙发舒服一些，我想让你睡床。”
　　岑洛嘴角的笑容凝固了，神情怔了怔，有些不敢相信。
　　她仔细想起来，好像确实是她主动和简慕说完话之后简慕就从卧室里将枕头棉被拿了出来，要和她换地方睡。
　　岑洛原以为是她去的洗手间次数多了，再加上自己又无情地嘲笑她，所以才会那么直接地要求换地方。
　　但从她们换地方睡之后，岑洛就没听见客厅的动静。
　　还以为是因为套房隔音效果好。
　　原来真是想让她睡大床啊。
　　怎么突然觉得简慕有点闷骚呢？
　　“你这么看着我干嘛。”
　　突然将以前那些事儿说出来，像是在和她邀功一样。
　　被她这么看着，简慕有些窘迫。
　　“你不是还赶我去别的旅店嘛，我在公交站台等了好久的车。”
　　简慕：“我一直在你身后，你上车我会陪你去。”
　　岑洛并不认为简慕是在花言巧语，她说的都是她会去做的。
　　“唉呀，我的慕慕原来从这么早就开始关心我了，”
　　岑洛挪了挪椅子一把抱住了简慕的腰，在她怀里蹭了蹭：“慕慕真好。”
　　简慕眸光闪了闪，她现在最听不得岑洛叫她慕慕。
　　尤其还是用一种撒娇的语气。
　　“还吃吗？”
　　“吃啊，我还没开始吃呢。”
　　察觉到简慕语气里的变化，岑洛立马坐正了身体。
　　开始埋头吃东西。
　　简慕在一旁撑着头望着她。
　　岑洛被她盯得心底发毛，偶尔会给简慕喂两口。
　　简慕也听话地张嘴。
　　甚至在岑洛喂她酒的时候，也乖巧地喝下了。
　　奇怪的是，今天的简慕连续喝了好几口酒，竟然还没醉。
　　“你为什么灌我酒。”
　　简慕突然出声。
　　岑洛啊了一声，然后摸了摸她的头：“喝点酒清醒一下。”
　　这样就不会用一种迫不及待的眼神望着她了。
　　“可是我好像醉了。”
　　不是好像，是已经。
　　岑洛看见简慕眼神渐渐失去焦距，试探地问道：“那你快去睡觉吧。”
　　简慕愣了一下，拉着岑洛的手往卧室方向去。
　　“等等，还没洗漱啊。”
　　“哦对。”简慕喝了酒之后整个人呆呆的。
　　岑洛突然觉得她好像搬着石头砸了自己的脚。
　　不过好在醉酒之后的简慕很听话，岑洛说什么是什么。
　　还由着岑洛帮她洗了澡换了睡裙扶到了床上。
　　原以为简慕一直念叨的那句“我要睡觉”是因为她醉了就困了。
　　没想到刚到床上，岑洛灯都还没来得及关，简慕就突然扑到了她身上。
　　说了一句莫名其妙的话：
　　“以后我也要叫你一一。”
　　岑洛挣扎着伸手将卧室灯关掉，只留下了一盏床头灯。
　　“为什么？”
　　一一是哪儿来的名字。
　　岑洛并不记得。
　　“为什么她都可以叫，我不可以吗？”
　　简慕的声音突然委屈了起来。
　　岑洛无奈，怎么跟小孩一样。
　　“当然可以啊。”
　　等简慕沉默时，岑洛才又开口：“不过她是谁？”
　　有叫她一一的人吗？
　　“许风晚。”
　　简慕刚回答完，岑洛就想起来之前简慕问过她备注一一行不行，说这个名字是许风晚经常叫她的。
　　岑洛突然想起来了，那段时间许风晚让她别追简慕了，还说她名字不吉利，现在就适合一个人。
　　气得她拿着扫帚追了许风晚几层楼。
　　最后看见简慕站在班门外也不知道看了多久，才收手。
　　当时她想着，可不能让简慕看到她这么暴躁的一面。
　　不过一一这两个字。
　　和她的简一科技有关吗？
　　也不怪岑洛会这么想，因为简慕这两天和她讲的一些事已经超出了她的想象。
　　她从没想过，那晚上简慕只是想让她睡床上才频繁起床去洗手间。
　　见岑洛陷入沉思。
　　简慕惩罚地轻咬了一口岑洛的耳垂。
　　岑洛倒一口凉气。
　　“专心一点。”
　　简慕手指探了探岑洛的衣裙下。
　　从那时开始简慕就知道许风晚对她的敌意和秦染的有所不同。
　　甚至在后来她遇到过很多这样的敌意。
　　那年高一寒假竞赛，她遇到了徐妍妍。
　　那时徐妍妍也是用一种含着敌意的眼神打量了她几眼，说了两句让她记到现在的话：
　　“你就是简慕？”
　　“你不会觉得岑洛会一直喜欢一个怪人吧。”
　　简慕认识她。
　　那是之前整个学校都传得沸沸扬扬的事件主角。
　　岑洛追了好久的学姐。
　　想到这儿简慕的吻用力了些。
　　一寸寸肌肤留下她爱她的痕迹。
　　-
　　第二天清晨，岑洛被一阵手机铃声吵醒。
　　她迷迷糊糊地接通电话。
　　听到的是一个有些陌生的声音。
　　“九点了，还没起床？”
　　岑洛睁开了眼睛，看了眼手机屏幕，没有名字是一串数字。
　　她能猜出是谁，但是不敢确定。
　　“孙清？”
　　“耳聋了？”
　　岑洛：“……”
　　她就说这才是她熟悉的孙清。
　　刚刚那么温柔的语气让她有些不适应。
　　岑洛从床上坐了起来，揉了揉脖颈。
　　身旁的位置已经凉了，想来简慕已经起床很久了。
　　“不是，你怎么突然给我打电话？需要我做什么？”
　　因为之前孙清和她说的话就是让她别介入，别给她打电话。
　　但其实，岑洛根本没有她的电话。
　　“通知你一声，东西拿到了。”
　　孙清也没想到能够分享这份喜悦的人，到最后竟然只有岑洛。
　　当初岑洛还在橘子娱乐的时候偶然认识了一个社会新闻部的记者。
　　和她聊了一件很久以前的交通事故。
　　那时她心底突然多了一些猜测，正好橘子娱乐被合并，她顺势便去了云京，想从蒋曼身边人下手，认识了孙清。
　　不过刚见面，孙清便知道她想做什么，让她别插手，她要的东西她会拿到。
　　虽然嘴上答应了。
　　但岑洛还是会时不时假装偶遇一下孙清，问问进展。
　　但是每次孙清都是一脸冷漠地让她别管。
　　“不过，你为什么要这样做？”
　　跟在蒋曼身边，当她最信任的秘书，这样前途不也挺好的吗？
　　“因为，死者是我的父亲。”
　　-
　　简慕回来的时候，岑洛正坐在客厅沙发上发呆。
　　她愣了一下，看了眼手里的早餐，笑问：
　　“起床啦？”
　　岑洛点了点头，反问她：“你去哪了？”
　　“我去买了点早餐。”简慕朝她举了举手里的早餐。
　　有包子玉米粥馒头烧饼，不知道她想吃什么便都买了一份。
　　“哦哦，今天怎么不在家做。”岑洛随口一问。
　　不等简慕回答，就自己坐到了餐桌上，等着她将早餐摆在桌上。
　　“快快打开，我饿了。”
　　简慕松了口气，将早餐放在她面前一一打开，又从柜子里拿了两个碗过来。
　　岑洛还在想着孙清说的事儿，有些心不在焉，在想该怎么提前和简慕说这事儿。
　　想了许久，还是将孙清和她说的话原封不动地说了出来。
　　却没想到简慕很平静。
　　“原来她是那个人的女儿。”
　　“哪个？”岑洛疑惑，怎么感觉简慕知道这事儿。
　　“我很小的时候，那时候蒋曼还没和她那个丈夫离婚，见过一面那个男人的女儿，比我大几岁，不过后来听说出了意外，去世了。”
　　简慕其实也不太记得孙清了，只记得有这号人，小时候还给过她糖。
　　“我大一的时候吧，她找到我说希望我帮她进云京，那时候我也不知道她是那个人的女儿。她学历不够，连初面都进不去，她说只要我能帮她进初面，她就能够进云京，然后她就真进了，后来也没接触过。”
　　“不过你当时为什么会帮她？”岑洛知道简慕并不喜欢云京。
　　“可能是看中了她眼中对云京的仇恨吧。”
　　“可是，听她说，是云京总裁帮忙掩盖了那场事故。”岑洛想了想还是将话说了出来。
　　“你在想什么？”简慕轻笑了一声，握了握她的手，“从妈妈离开以后，我身边就只有你了啊。”
　　岑洛怔愣了片刻，想了想好像也是，一个从来没有尽过义务的父亲，有什么资格让简慕伤心。
　　“对了，你上次不是说你们过年的时候经常看到对面放烟花吗？”
　　简慕突然转移话题，岑洛下意识点了点头：“是啊。”
　　“那她们经常放什么烟花？”
　　“怎么突然这么问？”岑洛突然疑惑了起来。
　　简慕突然垂眸，语气可怜了起来：“我没怎么看过烟花，也想了解你。”
　　可怜的样子将岑洛的疑虑给打消了，毫不犹豫地开始和她分享小时候看过的烟花。
　　简慕听着偶尔附和两声。
　　早晨时光在两人的聊天中飞快流逝。
　　之后几天，简慕经常在早晨出门，在她岑洛醒来时将买好的早餐放在餐桌上，陪她一起吃早餐。
　　作者有话要说：　　没错，岑洛一直不知道许风晚喜欢过她-_-#
　　感谢在2021-09-29 01:40:49~2021-09-29 16:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九幽 10瓶；莎莎、45999142、羽 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　在孙清打电话之后的第三天, 有关云京高层被调查的新闻，成了各大网站的头条新闻。
　　此时的岑洛正躺在院落里的摇椅上悠哉地吃着葡萄。
　　这两天的简慕似乎很忙，而且是背着她在忙。
　　不仅早晨会偷偷出门, 就连中午吃过午饭后也会强行哄她睡午觉, 还告诉她美人就该睡美容觉。
　　然后自己一个人偷偷溜出门。
　　下午在她醒来前会带水果和鲜花回来放在客厅。
　　虽然前两天就发现简慕的异常了。
　　但简慕没说她便没问。
　　简慕回来的时候瞧见躺在摇椅上的岑洛时，慌乱了一下。
　　但很快调整过来, 走近她问了一句：
　　“今天怎么这么早醒了？”
　　岑洛抬眸, 将手里咬了一半的葡萄递到她面前, 委屈道：
　　“你买的葡萄怎么这么酸。”
　　“酸吗？”简慕望着葡萄呢喃了一句，而后微微俯身低头将那半颗葡萄含在嘴中。
　　温热的唇擦过岑洛的指尖, 酥酥麻麻的, 让她下意识蜷缩了一下手指。
　　然后抬头就见简慕微微皱眉道：“好像是有点酸，下次我注意。”
　　说这话半晌没听到岑洛的回答，简慕疑惑地出声：“怎么了？”
　　却见岑洛咽了咽口水, 眨了眨眼睛朝她招了招手：“你再过来一点。”
　　两人本就离得近，说话时候都能够感受到对方的温热气息。
　　但简慕还是听话地离她更近了些。
　　下一刻在她还没反应过来之际, 岑洛纤细干净的手缠绕住了她的脖颈间, 唇上微微一热。
　　简慕眸光深了深。
　　这段时间大多是简慕在控制不住, 很少有岑洛主动的机会。
　　简慕也顾不得今天买了什么东西，手中的购物袋顺势而落，发出一道声响。
　　然而两人谁也没有受这道声音的影响。
　　顺着岑洛的力道倾身而下。
　　可是，就在两人吻得热烈的时候, 被一道不合时宜的声音打断了。
　　“woc——”
　　身为一个几百年没说过脏话的喻骄，此刻下意识脱口而出这两个字。
　　她见大门没关她就直接进来了, 没想到会在院落里看到这么刺激的画面啊。
　　而且还是在她带着这么多同学的情况下。
　　“别看别看，都给我转过去。”
　　见简慕脸上带着明显的被人打扰的不悦时，喻骄立马转身伸手试图挡住了身后三个同学的眼睛。
　　而那三个同学也自觉地转过身。
　　相较于简慕的不悦和喻骄的惊恐, 岑洛就显得淡定多了。
　　岑洛从摇椅上坐正起身顺了顺衣摆，朝几个同学礼貌笑了笑：
　　“大家都是成年人，应该能够理解吧？”
　　理解什么？
　　喻骄脑海中缓缓升起了一个问号。
　　但是下一秒就瞧见岑洛带着威胁的眼神时，喻骄想也不想地点头：
　　“当然当然，和自己女朋友在自家院子里玩有什么不能理解的对吧。”
　　说完还拍了拍离得近的两个同学的肩膀。
　　那两个同学猛地点点头：“理解理解。”
　　岑洛：“……”
　　她突然觉得喻骄还不如不说话。
　　站在一旁的简慕觉得这样的岑洛很可爱，不禁轻笑了一声。
　　恰巧被岑洛听见了。
　　岑洛瞪了她一眼，然后和几个同学说道：“屋里请。”
　　喻骄自觉地带着同学们往家里客厅走。
　　岑洛和简慕跟在身后。
　　“都怪你。”岑洛闷闷地嘟囔了一声。
　　虽然不清楚她怪自己什么，但简慕还是懂事地点了点头：“嗯，都怪我。”
　　岑洛：“……”
　　原本还有些尴尬的心情突然消散了。
　　但还是将方才想说的话说了出来：“都怪你勾引我。”
　　简慕弯了弯唇，原来这叫勾引。
　　她仔细回想了一下方才的行为，好的办法当然要循环使用。
　　原本喻骄昨天就告诉她今天她和几个同学会看她的事，就连来前都给岑洛发了消息。
　　但岑洛将这事儿给忘记了。
　　醒来后更是直接搬着摇椅到院子里等着简慕回来，将手机落在卧室了。
　　岑洛给几人倒了杯茶，然后坐到简慕旁边，这才反应过来她还没有给几人介绍简慕。
　　这才又和几人道：
　　“这是简慕，我的……”岑洛顿了一下，而后笑了笑，“我的未婚妻。”
　　简慕微微惊讶，而后脸上藏不住的愉悦，朝几人笑了笑：“你们好。”
　　三个同学齐齐点头也不等岑洛说话就纷纷主动向她自我介绍。
　　心底却也在悄悄打量着简慕。
　　喻骄在一旁看着两人的眼神动作，也替岑洛感到开心。
　　这个消息她一定会替岑洛传遍整个班群。
　　傍晚，喻骄和几个同学从岑洛家离开。
　　临走前喻骄悄悄问了岑洛一句：“你们什么时候结婚？”
　　“快了。”
　　ˉ
　　晚上，岑洛在整理小溪的房间，简慕将饭做好之后进来叫她。
　　却见她正对着一个水晶球发呆。
　　“在想什么？”
　　简慕从身后轻轻拥住岑洛，轻声问道。
　　“这个水晶球是小溪买的。”
　　“很好看。”简慕道。
　　“那时候我可生气了，因为她砸了我的存钱罐。”
　　想到这儿岑洛轻笑了一声，“她还骗我，说就当向我借的，给我买礼物。”
　　简慕微微皱了皱眉：“那这水晶球是？”
　　“她给自己买的礼物，奖励自己进步了两分，这是她和妈妈说的。”
　　说到这儿岑洛顿了顿，垂眸声音淡了些，“以前我不太懂事，爸妈又太偏心，小溪受了太多苦。”
　　察觉到岑洛情绪低落，简慕伸手揉了揉她的头发：“别难过了，也许这个水晶球就是小溪送你的礼物呢？”
　　岑洛只当简慕在安慰她，细不了闻地嗯了一声。
　　“小溪的朋友呢？或许她知道这个水晶球是小溪想送给谁的？”
　　岑洛有些疑惑，不明白简慕为什么纠结这个问题。
　　那个时候既不是她生日也不是什么节日，而且前一天成绩才出来，回家少不了又要面临爸妈的责骂。
　　小溪怎么可能会突然想送她礼物呢。
　　“我只见过她一个很要好的朋友，后来小溪去世后来过一次，但是却躲着我。”
　　简慕心中的疑惑越来越大，但察觉到岑洛的情绪愈发低落，便没有再问下去。
　　而是同她聊到自己的事儿。
　　“其实我一直很后悔一件事。”
　　简慕突然转移话题，让岑洛刹那忘记了难过，关心她说的什么事。
　　“后悔没有让我妈妈见你一面。”
　　简慕那时候只在白霜犯病的时候微微提过一句。
　　——妈妈，最近有一个女孩总是跟着我，我很想和她做朋友。
　　可是下一秒就被白霜失控的双手打断了话。
　　看着她疯癫张狂的样子。
　　简慕抑制不住的恐惧。
　　不是害怕白霜。
　　而是觉得害怕自己会像她这样认不清爱的人，发疯发狂。
　　如果是这样，她有什么资格去爱别人。
　　岑洛像方才简慕安抚她时那样，摸了摸她的头，道：“我和你妈妈见过了，她问我可不可以永远和你做朋友，我告诉她，我喜欢你，我会一直陪在你身边。”
　　岑洛说得认真，但简慕只觉得她是在安慰自己，轻轻抿唇笑了笑。
　　岑洛见状强调了一遍：“真的，我还给你妈妈洗过头发，就像上次在医院帮你洗头发那样。”
　　简慕笑容凝固了几秒，而后问：“真的吗？”
　　见她不相信，岑洛也没生气。
　　毕竟这种事都过了十年了，突然告诉她，谁会相信呢。
　　“真的啊，她给我聊了好多你的事儿，说你就是面冷心热。”
　　一开始岑洛也在想为什么白霜会突然叫她进病房聊天，后来想想应该是那段时间她经常偷偷去医院看她偶尔还会送一些水果被发现了。
　　从岑洛说完话后，简慕就一直盯着她，没说话。
　　眼神看起来有些难过又有些开心，总之情绪复杂。
　　不愿见简慕想这么多，岑洛轻咳了一声，故作埋怨道：
　　“我也一直觉得你面冷心热，我就捂啊捂，一直捂，结果还没捂热，就想着你这个人根本没心嘛。”
　　果然，听完岑洛这话，简慕就慌忙解释：“我有心的。”
　　说完还重新抱着岑洛，将她的脑袋贴在自己的胸口处。
　　“听见了吗？”
　　岑洛咽了咽口水，不仅听到了，还触到了。
　　想到这儿，岑洛突然猛地晃了晃脑袋，埋怨自己脑袋里装的都是些什么。
　　打破两人情绪的是一道手机铃声。
　　简慕看了一眼手机屏幕而后将电话给挂了。
　　岑洛瞧了一眼屏幕，只见到一串数字，没有名字。
　　看不出是谁，毕竟岑洛知道简慕的手机上没存多少别人的电话。
　　“不接吗？”见她挂了电话，岑洛问道。
　　“没必要，”简慕刚摇了摇头，又想到应该和岑洛解释一句，便又道，“是云京董事长。”
　　也就是简慕的爷爷简煜。
　　岑洛张了张嘴，却什么也没问出来。
　　简慕像是明白她想说什么似的，回答道：“就是你想的那样，让我回去继承云京。”
　　云京成立这么多年了，并不会因为一个高层出事就倒闭，只会换一个掌权人。
　　握在手里这么多年的公司，简家怎么可能愿意将它拱手让给别人。
　　物竞天择，适者生存。
　　简煜将这个道理用在她和她妈妈的身上，怎么就没想过简家会有今天呢。
　　如果当初溺水的人是她，她同样也会被抛弃被遗忘。
　　就像她妈妈一样。
　　“没事的啊，慕慕以后有我就够了，不用管其他人。”
　　岑洛抱着她拍了拍简慕的背安抚道。
　　过了许久，两人回到自己的房间。
　　岑洛还想着简慕是不是还在想刚刚的事，坐在床沿边上话也不说一句。
　　将睡衣找好后，走近简慕身边，轻声问了一句：“慕慕在想什么？”
　　岑洛已经做好了要安慰许久简慕的打算，但是没想到下一秒简慕倏然抬头望着她：
　　“在想今天还可以一起洗澡吗？”
　　准备了满腔安慰台词的岑洛：“？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊放假了!!宝贝们!!!国庆快乐呀!!!!
　　感谢在2021-09-29 16:07:51~2021-09-30 23:32:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿 22瓶；53535601 12瓶；小八、柘 5瓶；TIAMO、羽 3瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　一整个晚上, 岑洛的手机都在震动个不停。
　　简慕洗完澡出来，却见岑洛正坐在沙发上，目光紧盯着手机, 嘴角噙着笑。
　　方才原本答应好一起洗澡的人, 结果因为突如其来的消息反悔了。
　　反悔也就算了，她都出来好几分钟了, 岑洛还没发现她。
　　甚至连一个眼神都没给她。
　　一直盯着手机看。
　　不仅看还笑得满脸开心。
　　简慕将吹风机从柜子里拿出来时故意发出了一道声响, 试图吸引岑洛的注意。
　　但岑洛似乎还没发现她。
　　简慕有些吃味。
　　什么消息啊, 不仅聊这么久还这么认真？
　　简慕放弃试探，直接坐到了岑洛的旁边, 将手中的擦头巾在她面前晃了晃, 挡住她看手机的视线。
　　“帮我擦擦头发。”
　　岑洛这才注意到她，接过她手中的擦头巾，侧了侧身道：
　　“你洗完啦？”
　　简慕点了点头, 语气莫名：“我都出来好久了。”
　　岑洛挠了挠头：“没注意。”
　　简慕当然知道她没注意，她的注意力全在手机上呢。
　　虽然吃味, 但简慕也不想让岑洛觉得自己太小气, 所以故作不经意的样子问道：
　　“你在干嘛啊？”
　　“我在聊天啊。”
　　岑洛回答完场面安静了几秒, 突然她明白过来，大笑了两声：
　　“你吃醋了？”
　　简慕有点郁闷了，闷声道：“这么明显吗？”
　　岑洛一边帮她擦着头发，一边在她看不到的身后猛地点了点头：“太明显了。”
　　而后调整了一下自己的姿势, 跪坐在沙发上，双手绕过简慕的后脖颈之间, 将手机递到她面前。
　　向下滑动着手机界面，让她能够看清楚界面内容。
　　“看见了吗？”岑洛将下巴抵在她的右肩上，唇轻轻挨着她的耳畔, 又道，“她们都在祝我们百年好合，还有人在问我什么时候结婚要来随份子呢。”
　　说完岑洛又轻笑了一声。
　　瞧清楚上面的字之后，简慕也随岑洛笑了笑。
　　“问你呢，”岑洛突然道，“我们什么时候结婚。”
　　“再等我几天。”简慕算了算时间，大概还需要三天。
　　但想到要保密，简慕没有和她说具体的时间。
　　岑洛只当她工作还没完成，便点了点头：“那好吧。”
　　说完这话，岑洛又觉得只是自己一个人在急，便又嘟囔了一句：“其实我也不急，你说这十年都过来了，也不急这一两年。”
　　听到岑洛说不急这一两年，简慕急了。
　　“不行，我急。”
　　岑洛斜了她一眼，然后低下头：“那好吧，我也挺急。”
　　两人不约而同地噗嗤一声笑了出来。
　　“对了，你以前初中是不是在棉中待过啊？”岑洛突然想起那天余艳的话，问道。
　　“好像是吧？我待过的学校挺多的，我也忘了。”
　　简慕轻轻抿了抿唇。
　　“要是我能早点遇见你就好了。”直到现在岑洛还有些懊悔。
　　虽然即便那时候相遇也有可能改变不了什么。
　　简慕握了握岑洛的手，温声回道：“高中也不迟。”
　　突然想到以前，简慕内心并不希望岑洛看到那么不堪的自己。
　　“你和我说说以前你上过的学校吧？除了棉中还有呢？小学在哪儿？”
　　见岑洛好奇，简慕便回想了一下，然后一一同她说道。
　　她对以前的学校没有多大印象，但是基本上周围叫得出名字的学校，简慕都在那里待过，短则两三天，长则一个月。
　　岑洛静默了半晌，几年时间辗转几十所学校，也难怪简慕不喜欢和人接触。
　　“我小学也在云小上的，你看你和我小学、初中、高中、大学都在一所学校待过，这说明什么？”
　　简慕愣了一下，然后道：“说明我们之间有缘分？”
　　“对的，而且四舍五入一下，我们俩就算是一起长大的青梅。”
　　岑洛说完自己认可地点了点头。
　　听到她的这番说辞，简慕有些哭笑不得，四舍五入还能这样用吗？
　　即便知道这是岑洛为了逗自己开心的胡扯，但简慕还是正经地回答了她：“那太好了。”
　　说完两人相视而笑。
　　“好了好了，我去洗澡了。”岑洛亲了一口简慕的侧脸，而后从沙发上跳了下来，抱着早就找好的睡衣往浴室里走去。
　　等岑洛进了浴室，简慕思索了几秒，而后打开手机找到了楚琳白的微信，发了条消息过去：
　　【提前一天吧。】
　　楚琳白秒回：【？】
　　【你把我当奴隶？】
　　简慕截了转账成功的图发给了楚琳白。
　　下一秒，楚琳白回了一个笑脸和答复：
　　【不就提前一天么，多大点事，你说明晚我都行。】
　　楚琳白原本只是想客套一下，毕竟收了钱也不容易，没成想简慕却半分没理解她只是在客套。
　　简慕：【那就提前到明晚上吧。】
　　【辛苦了。】
　　楚琳白：？
　　她这破手，为什么要发这种消息。
　　又为什么，她一个搞线上教学的海王，会为钱折腰来给别人布置求婚场面。
　　为了生活，当奴隶也不是不行。
　　楚琳白也只能这般安慰自己了。
　　ˉ
　　第二天中午的时候，岑洛接到了喻骄的电话，说是听说平青山今晚会有烟花会。
　　平青山也就是之前岑洛和简慕说的那个过年时候总会有人放烟花的地方。
　　这个季节会在这里放烟花的人，岑洛心底莫名地升起了一丝怪异。
　　和喻骄约好之后，岑洛又给简慕提了一下这事儿，想约她一起去看烟花。
　　但是简慕迟疑了一下，告诉她她晚上有事儿。
　　想到这段时间简慕都挺忙的，经常趁着她睡着偷偷出去不知道在忙些什么，便作罢。
　　“原谅我。”
　　岑洛原本有些失落，但听到简慕这句话时，那些情绪全都消散了。
　　“没事的，你忙你的吧，晚上我和喻骄去。”
　　最后简慕只将额头抵着她的额头，呢喃重复着那句“原谅我”。
　　岑洛以为简慕是在为不能陪她去看烟花而道歉，但实际上简慕是在为自己的撒谎而道歉。
　　傍晚，简慕不知去了哪儿。
　　岑洛和喻骄一同到了平青山。
　　说是山但其实就是一块平原郊区。
　　岑洛和喻骄抵达时，那里已经围了许多闻声而来的邻居们。
　　“好久没看到这么多人了。”岑洛环顾四周，发现了好几个已经很久没有见过的邻居们。
　　还有相识的老同学朝她们走来。
　　“是啊，也只有一些活动才能引来这么多人。”喻骄也感叹了一声。
　　现在网络发达，足不出户就能满足很多人的需求，有些人很久都见不到一面。
　　“人的本质还是爱凑热闹。”喻骄叹了口气。
　　岑洛认可地点了点头。
　　她也是来凑热闹的。
　　“几点开始啊？你怎么知道今晚有烟花会？谁办的？”
　　“七点吧，不知道，我看有人给我发的消息，私人办的，也不算烟花会吧，反正听说准备了很多烟花。”
　　说完喻骄指了指不远处的几个人，“看，都搬过来了。”
　　岑洛这才看到，不远处放了一排排的烟花。
　　还有一群穿着职业装的人。
　　两人寻了棵树靠了靠。
　　站在她们前面的人有些多，人群吵闹声像极了闹市。
　　这样的场面，岑洛在很多年前见过。
　　夜幕渐渐来临。
　　倏然间夜空中升起了一抹亮光，冲上天空之后绽放开来，绚丽多彩。
　　紧接着夜空中的烟花突然紧密了起来，一朵接一朵的花在空中绽放，消散时如同流星坠落一般美丽。
　　这是岑洛看过最美的烟花。
　　突然有些可惜简慕没有同她一起看。
　　“你在想我吗？”
　　岑洛的手突然被人牵住了，耳旁传来熟悉的声音。
　　惊喜偏过头：“你来啦。”
　　简慕扬了扬唇笑了笑：“我一直在。”
　　“嗯？”
　　简慕却没再回答，而是示意她看夜空。
　　喻骄正仰着头望着夜空中的烟花，没发现岑洛这边的动静。
　　因为烟花升空的声音和人群的吵闹声重叠在一起，两人说话时不得不贴近对方的耳畔。
　　烟花的火光映照在每个人的脸上。
　　见他们仰着头扬着唇，岑洛突然感受到了一种宁静的美好。
　　此时的他们都在享受烟花带给他们的美好。
　　看的不仅是烟花，同样也是一种对未来的憧憬。
　　突然，夜空暗了下来。
　　大家以为就这么结束了。
　　因为不尽兴，大家突然叹息了起来。
　　然而下一秒，周围突然亮了起来。
　　也不知道何时周围架起了彩灯，此时各式各样的彩灯将黑夜照亮。
　　过了几秒钟后又熄灭了。
　　一阵阵嗡嗡的声音从耳际传来。
　　和其他人一样，岑洛开始张望。
　　喻骄原想和岑洛说话，但见她身旁站着简慕便作罢。
　　逐渐的，天空中升起了越来越多的亮晶晶的东西，发着蓝色的光，犹如萤火虫一般将夜空照亮。
　　终于，岑洛瞧清楚了那个东西。
　　原来是无人机。
　　无人机越升越高，在天空中汇聚在了一起。
　　形成了一个让人捉摸不透的图案。
　　旁人不懂，但岑洛懂。
　　无人机摆的图案正是当初两个女孩坐在课桌前，一个女孩在低头咬着笔帽写着字，另一个则在偏着头望着她。
　　过了一会儿，无人机又动了，变成了另外的场面，一个女孩坐在一旁正侧着头，另一个女孩手里抱着篮球凝望着她。
　　……
　　但其实无人机摆的画面都十分抽象。
　　岑洛都觉得是不是自己太会联想。
　　但看到简慕温柔的眼神时，她突然全都懂了。
　　这一场烟花是简慕为她放的。
　　终于，无人机不再摆着抽象的画面了，而是重新组成了字。
　　原本还在猜想那些抽象图案是什么的人们，突然跟着无人机摆出来的字异口同声地念了出来。
　　岑洛是被他们的声音吸引的，因为——
　　他们在叫她的名字。
　　【岑洛，简慕爱你。】
　　当夜空中的无人机汇成这几个字，耳畔传来异口同声重复这句话的声音时。
　　岑洛眼眶突然红了。
　　简慕在告诉岑洛的朋友邻居，所有认识，或者将要认识她的人。
　　她简慕爱岑洛。
　　简慕揽了揽岑洛的肩，温声在她耳边重复着无人机汇成的一句句话：“岑洛，简慕爱你。”
　　“我爱你。”
　　“不管是曾经现在还是未来，我都爱你。”
　　认识岑洛的人找寻到了她的位置，纷纷朝她投来了羡慕的目光。
　　也都发现了站在她身旁的简慕。
　　目光从羡慕变成了祝福。
　　一架无人机掠过两人的身旁，一枚戒指稳稳地落在简慕的手中。
　　她突然单膝跪地，将手中的戒指盒展开，露出里面的一对戒指。
　　“岑洛，我们结婚吧。”
　　当简慕说出这句话时，无人机也正好汇成了这句话。
　　人群异口同声地说着这句话。
　　更甚至，有人开始自发地重复那一句：“结婚吧。”
　　岑洛只是被这场面感动了，所以怔了几秒，随后才弯腰抱了抱简慕：“不用这样，我都答应的。”
　　只要是简慕，不管怎样她都会答应。
　　不用单膝跪地。
　　“如果以后一定要有一个人妥协，我希望是我。”
　　“希望以后那个爱得更多的人可以是我。”
　　“岑洛，我们结婚好不好。”
　　岑洛这才反应过来，破涕为笑，朝她伸了伸手：“好。”
　　周围一阵欢呼。
　　简慕为岑洛戴上了戒指，岑洛也为简慕戴上了戒指。
　　就在这时，无人机全都撤离了。
　　夜空中突然又放起了烟花，像是在恭喜又像是祝福。
　　绚丽多彩的烟花也变成了字幕。
　　一遍遍重复着那一句：
　　【简慕永远只爱岑洛。】
　　在所有人的见证中，简慕许下了她的誓言。
　　简慕永远只爱岑洛。
　　“岑洛也永远只爱简慕。”
　　岑洛的声音被淹没在人声中。
　　但所幸的是，简慕听见了。
　　并且回应了她。
　　烟花映照着彼此满是笑意的那张脸上。
　　她们在烟花下众人的祝福声中亲吻彼此。
　　——简慕永远只爱岑洛。
　　——岑洛也永远只爱简慕。
　　往后余生，她们将陪伴着彼此走过。
　　再也不会有磨难将她们分开。
　　-正文完-
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜呜呜呜正文完了。
　　后面的番外：领证婚礼、秦染许风晚、赵昭方轻(也可能不写)、平行世界（应该是两人从二年级相遇然后一起长大的故事）、日常。
　　我会在章节处标注好，更新番外的时候会关闭防盗，大家可以按喜好订阅~zZ
　　么么么本章留评，给大家送上小红包。
　　感谢在2021-09-30 23:32:16~2021-10-03 00:42:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米哦拍死你、穆棱 20瓶；53535601 14瓶；雨文□□ 10瓶；暗自着迷? 4瓶；一只小咸鱼。 2瓶；狗兔日志、玉情顾纵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 领证
　　2024年4月26日, 宜领证宜结婚。
　　在求婚后的第三个早晨，简慕早早起了床，又翻了一遍黄历, 看到上面显示的适宜事项时, 简慕俯身轻轻唤了一声岑洛。
　　但岑洛只是皱了皱眉嗯了一声后，偏过头又睡了过去。
　　简慕没法, 只好用自己的唇舌将还在沉睡中的岑洛唤醒。
　　感受到身体某处湿润异常, 岑洛猛然从睡梦中惊醒, 睁着眼望着天花板，轻吸了一口气, 而后将目光转向正趴在自己身上的罪魁祸首。
　　“简慕……”
　　岑洛咬咬牙, 这两个字从她牙缝中吐了出来。
　　然而，因为刚醒来再加上被简慕这番“折腾”，原本应该咬牙切齿的声音听上去多了几分娇嗔。
　　“嗯？怎么了洛洛。”简慕抬头望着她, 表情困惑，眼神里却藏着恶趣味。
　　岑洛又吸了一口气, 简慕的唇是离开了, 然而手指指尖还在她大腿之间打着转。
　　酥酥痒痒的感觉将她原本的起床气消了一半。
　　这几天岑洛才看清简慕的真面目, 从来没有觉得简慕性狂热，但是这几天，岑洛算是真正见识了。
　　不过，她挺喜欢这种感觉。
　　能够感受到简慕对她毫不掩饰的爱意。
　　原本起了早的清晨, 在两人的折腾中又过去了一个小时。
　　直到互相满足后两人瘫软在大床上。
　　岑洛才出声问她：“你今天又想干嘛？”
　　前天是想一起晨跑，昨天是早起买菜, 今天呢？
　　这几天，岑洛不是被闹钟或者虫鸟叫声吵醒，而是被简慕炙热的吻叫醒的。
　　“我刚刚看了黄历, 今天宜领证宜结婚。”简慕原本躺着的身子突然坐了起来，半跪着身子挨着岑洛。
　　岑洛顺势也坐了起来，和她面对面着，微微皱了皱眉：“可是我们不是说五月六号去领证吗？”
　　那晚上两人讨论了很久，决定先领证再办婚礼，想了很多比较有意义的日子。
　　最后选了五月六号。
　　这天是两人初吻的日子。
　　而且这个日子是简慕提出来的啊，怎么突然又变卦了。
　　简慕像是被噎了一下，然后神色委屈道：“可是我想早点和你合法同居。”
　　岑洛突然噗嗤一声笑了出来，这才几天的事儿。
　　简慕见状模样更委屈了，她还记得之前岑洛说第二天回答要不要做她女朋友的问题，结果当天下午就恢复记忆反悔了。
　　她怕了。
　　岑洛哪能看不出来简慕是故意摆出这个表情的。
　　自从简慕发现自己最见不得她用委屈的眼神看着她之后，简慕就不厌其烦地总用这招。
　　不过，她确实扛不住。
　　“而且我查了一下，五月六号忌领证结婚。”
　　岑洛挑了下眉，她很难相信这句话会从简慕口中说出。
　　她记得简慕可不是一个信玄学鬼神的人。
　　“以前我是不信的，但以后一点点可能我都要好好预防。”
　　不用岑洛问，简慕就猜到了她心中的疑问，主动回答了她的问题。
　　岑洛有些哭笑不得又有些感动。
　　“那走吧。”岑洛一边说着一边下了床，“那以后我们又多了一个可以纪念的日子。”
　　“我都记着了。”像是求夸奖似的，简慕说完这话直愣愣地盯着岑洛。
　　岑洛笑了声，偏不如她意，催促她：“你这么慢，是不想去领证了吗？”
　　这招很实用，简慕应了声立马进了洗浴室。
　　岑洛这才想起来自己身上黏糊糊的。
　　瞧了眼浴室，而后走了进去。
　　醒来的时间是早上，但是等两人抵达民政局时却已经是下午了。
　　当工作人员将结婚证交到岑洛手中时，她还有一种不真实感。
　　她和简慕真的结婚了。
　　岑洛将结婚证翻来，看着上面两人的照片，抿唇笑了笑。
　　倏然听见耳边的声音：“你看见了吗？”
　　岑洛抬头：“什么？”
　　简慕眼神中透着温柔，唇角扬了扬，纤细白净的手指越过岑洛的眼前，指向结婚证照片上的岑洛，道：
　　“这是我老婆。”
　　语气里掩饰不住的欣喜和得意。
　　岑洛先是轻笑了一声，而后指了指结婚证上的简慕：“有什么了不起的，她旁边的人还是我老婆呢。”
　　“我老婆天下第一好看，其他人比不过。”
　　“我老婆还天下第一聪明呢。”
　　“我老婆最可爱。”
　　“我老婆最有钱。”
　　……
　　两人也不知道从哪儿突然蹦出来的攀比心，在民政局门口吵闹了起来。
　　过了半晌，岑洛突然收了音，唇角含笑地嘟囔了一声：“幼稚。”
　　但是这份幼稚岑洛很喜欢。
　　简慕比往日活泼了许多，她们会像普通情侣一样吵架拌嘴。
　　不由自主地，她又多爱了几分简慕。
　　“老婆，我们回家。”简慕凑近岑洛耳畔低声呢喃了一句。
　　岑洛没忍住轻笑了一声。
　　她太喜欢简慕直白的情感表达了。
　　这段时间，岑洛收到了很多初中同学的问候。
　　大多都是恭喜羡慕的。
　　毕竟柏欢路沿路的居民区说大也不大，那天的事儿一传十十传百，初中同学基本都知道这件事了。
　　有人将简慕的身份扒了出来。
　　之前岑洛都是含糊地回答询问的同学，说对方就是个开小公司的。
　　但也没有人特意去扒，毕竟那天简慕的姓名在天空中飘了好久。
　　让人想不记住都难。
　　在网络上随意一搜索，该知道的都知道了。
　　有祝福声音的同时也会有质疑的声音。
　　什么身份差距大啊，感情基础不牢固啊，一个大公司总裁肯定花心等等话，都有人以“我为你担忧”的姿态发过。
　　所有的字岑洛都认识，但组合在一起就有些让她疑惑了。
　　身份差距大？她岑洛也不差好吧。
　　感情基础不牢固？满打满算也认识十一年了，这还不牢固呢。
　　最后，岑洛锁定问题，和简慕道：
　　“简慕，有人说你花心。”
　　简慕正坐在看工作文件，闻言皱了皱眉：“你别听他们胡说八道，还有，叫老婆。”
　　岑洛头枕着简慕的大腿，动了动身子乖巧应声：“好的老婆。”
　　岑洛想了想，最后翻出手机里存着的结婚证书照片，编辑了一句话在朋友圈发了出去：
　　【十一年陪伴，感谢有你。
　　我们结婚啦。［图］】
　　没过几秒，一个又一个的点赞评论消息突然冒了出来。
　　简慕自觉地在朋友圈发了图和官宣文字。
　　和岑洛那边截然不同的时，评论区全是问号和大写的感叹号。
　　全在问她怎么突然就结婚了。
　　十一年陪伴又是什么意思。
　　因为没有商量过，所以简慕比岑洛晚发了一分钟。
　　这让简慕忍不住皱了皱眉。
　　没有理会她朋友圈震惊的人们。
　　而是打开了微博。
　　她想起来她还有一个很久没用的微博账号。
　　“这是你的账号吗？”
　　岑洛正忙着回复消息，扫了一眼简慕的屏幕界面之后嗯了一声：“我的工作号，之前得那什么最受欢迎奖之后公司让我们认证了，那个黄v认证看起来太高调了，我不喜欢。”
　　听到岑洛说因为太高调不喜欢的时候，简慕刚刚按完发送键的指尖停顿了一下：“晚了。”
　　岑洛抬眸，疑惑了望了她一眼。
　　“我已经发了。”
　　过了几秒，岑洛反应过来，退出了微信点进了微博。
　　就看见自己后台消息多了起来。
　　再看点进简慕的微博主页就见她主页微博数1。
　　【感谢十一年陪伴，以后要和你一直一直走下去，我爱你@岑洛。】
　　末尾还配了张结婚证的图片。
　　“当我刚刚的话没说。”
　　在简慕还在忐忑的时候，岑洛突然出声顺手转发了简慕的微博。
　　原来她不是不喜欢高调，而是高调的方式不对。
　　就像现在，全世界都知道简慕属于她岑洛了，这种高调让她很开心。
　　简慕的账号一直存在，只是没有发过微博。
　　上次因为两人采访视频的热搜事件，简慕和岑洛都多了很大一批粉丝。
　　网民原本也只是三分钟热度和嗑cp的新鲜感，过几天就忘了。
　　关注过的也忘了取关。
　　只是让这群cp粉没想到的是，她们嗑的cp成真了!
　　嗑cp最大的快乐，不就是cp成真吗!
　　那天，简慕和岑洛的评论区底下全是土拨鼠尖叫和祝福声。
　　从那天之后，再也没有“替岑洛担忧”的同学出现了。
　　好友列表全在催促着两人快些办婚礼。
　　作者有话要说：　　晚安~zZ
　　感谢在2021-10-03 00:42:28~2021-10-05 00:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冥铭明、青云流川☆～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗兔日志 25瓶；宁音。 18瓶；10ee、53535601 15瓶；青云流川☆～、高处胜寒 10瓶；莎莎 8瓶；冥铭明 5瓶；玉情顾纵、蜘蛛山中伏夜叉、山柳川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 结婚
　　领完证的半个月后, 简慕和岑洛回了云城。
　　按照之前两人的约定，等简慕先将公司的事处理好之后再回棉城。
　　简慕想着快些处理公司的事, 然后能够快些回岑洛想回的棉城定居。
　　而岑洛则是想到迁公司地址这种事并不是小事儿，简一科技的根基全在云城，随随便便迁公司肯定会影响公司发展。
　　两人都在为对方考虑着。
　　期间之前云京的部长有找过她，还特意和她道歉，希望她能够回来工作。
　　但岑洛心意已决，无论部长怎样开条件给她，都没有答应。
　　自从简从斌被立案调查之后，云京经过几天慌乱后又归于平静，最后成为了大家茶余饭后的谈资。
　　这事儿对底层职员的工作并没有造成影响。
　　周一上午九点，正值上班高峰期, 道路上车来车往。
　　一辆白色宾利停在路边临时停车处。
　　“可是我想送你过去。”
　　岑洛拉了拉车门, 门却没开, 刚转过头就听见简慕说这句话，有些失笑：“今天来不及了, 你快去上班吧，我面试完了去公司找你。”
　　“说话算话？”简慕面露狐疑反问了一句。
　　这让岑洛想起昨天答应简慕去公司找她最后却忘记了的事儿。
　　岑洛不自在地摸了摸发梢，解释道：“那不是突发情况嘛。”
　　“今天不能反悔了。”简慕想到昨天找岑洛过去的人是秦染便泄气了, 不管怎么说秦染都帮了她, 她也不应该那么小气。
　　“放心吧放心吧。”岑洛安抚似地拍了拍她的肩膀，简慕这才将车门解锁。
　　岑洛也不明白简慕为什么执着于让她去公司看看。
　　但, 想到简慕期待的眼神时, 岑洛不自觉扬了扬唇。
　　既然这么想让她去那就去去吧。
　　岑洛今天面试的是一家在云城和云京差不多地位的传媒公司, 职位同样是记者。
　　面试比想象中顺利，面试官们对她丰富的工作经验十分满意，当场就录用了她。
　　岑洛走出公司大门, 给简慕发了条信息给她传达这个喜讯。
　　大概在忙，简慕并没有立刻回复她的消息。
　　岑洛打了个车往简一科技去。
　　进了公司大厅，岑洛环顾了一周，而后走向了前台。
　　“你好，请问需要帮助吗？”前台工作人员问道。
　　“我找简慕。”
　　岑洛说完话没听见回答，却见对方惊讶地盯着她，岑洛奇怪问道，“是需要预约吗？”
　　前台立马摇了摇头，赶忙从前台后走了出来，热情道：“您就是岑洛小姐吧？”
　　“啊……是的。”
　　“简总已经嘱咐过了，只要您来了就领您去贵宾室，”前台女生同旁边的同伴低语了一声，而后又对岑洛说，“岑洛小姐，我带您上去。”
　　岑洛尴尬地笑了笑，跟在她身后。
　　内心有些嘀咕，这一句一个您，一句一个岑洛小姐，是不是太有礼貌了。
　　“岑洛小姐，您真好看，以前我很奇怪什么叫天生丽质，惊为天人，见到您我懂了。”
　　岑洛：“……”尴尬又不失礼貌地微笑着。
　　“岑洛小姐，您身材真好……”
　　“岑洛小姐……”
　　在前台人员一句句的赞美中，岑洛总算到了贵宾室门口。
　　直到岑洛坐到贵宾室沙发上时，人还有些懵。
　　这简慕是和她说了什么吗？
　　这未免也太尊敬了。
　　很快，有人给岑洛端了一杯咖啡过来。
　　岑洛礼貌道谢后，起身看了眼贵宾室墙面上的名画。
　　刚看了两幅，贵宾室的门就被人推开了。
　　“你来啦。”
　　岑洛刚喝了口咖啡，耳畔就传来了熟悉的声音，还不等她说话，岑洛就被简慕拥在怀中。
　　幸好她反应快，不然这半杯咖啡全洒到简慕身上了。
　　虽然不明白她们这才分开两小时，简慕怎么就这么思念她了。
　　但她也没问，而是用另一只手拍了拍她的背。
　　而后就听到一声不大不小的吸气声。
　　岑洛闻声望去就看见一群人正趴在贵宾室门外偷看。
　　被岑洛发现后，全都一哄而散。
　　“你是不是和你的员工们说了什么？我怎么觉得他们对我这么好奇呢？”
　　简慕神秘地笑了笑，就在岑洛以为简慕会回答她的时候却听见她说：
　　“或许是因为大家都用微博？都看新闻？”
　　岑洛哦了一声。
　　她这才想起来，自从那天简慕发了微博之后，很多媒体记者都想采访简慕和她。
　　虽然都被她们拒绝了，但并不妨碍依旧成为热门新闻推送。
　　“饿了吗？去吃饭？”
　　岑洛刚想说她没饿，但瞧了一眼已经被简慕牵着的手，将想说的话咽了下去，回了声：“好。”
　　出了贵宾室，岑洛发现过道上到处围着人，还十分刻意地转过身假装没有偷看她们。
　　岑洛挑了挑眉，跟在简慕身旁。
　　员工们都心虚地和简慕打招呼。
　　简慕突然停了下来，望着面前的员工们，突然笑了笑：“这是我太太。”
　　岑洛惊讶了几秒，而后落落大方地和面前的员工们打了个招呼。
　　去餐厅的一路上，岑洛遇到了很多公司员工，他们全用一种好奇感激的目光望着她。
　　好奇岑洛能够理解，但是感激？?
　　感激她什么？
　　一路上简慕不厌其烦地和遇上的员工们介绍岑洛。
　　仿佛在炫耀一般。
　　——看到没，我老婆，赶紧认识一下。
　　岑洛也不知道为什么自己会这般理解简慕的行为。
　　“你笑什么？”简慕问道。
　　“你肯定做了什么，不然为什么他们看上去很感激我的样子。”
　　简慕挑了挑眉，像是邀功似地道：“被你发现了。”
　　岑洛点了点头示意她说下去。
　　“我给员工们发了红包。”
　　岑洛：“什么时候啊？”
　　“我们领证那天。”
　　能让员工们那种眼神看着她，红包肯定不小。
　　又见简慕这么认真邀功的表情，岑洛噗嗤一声笑了出来，挽了挽她的胳膊：
　　“走啦。”
　　-
　　早在回云城第二天，岑洛就带着简慕见过岑父岑母了，还将结婚日期定在了6月22日，两人刚定好关系的日子。
　　之后，两人便忙着准备婚礼的事儿。
　　拍婚纱照、挑选场地、整理宾客名单等等事，两人都亲力亲为。
　　日子一天天过去，很快就到了婚礼的日子。
　　婚礼当天早晨，岑洛见身边的秦染有些心不在焉，推了推她问她怎么了。
　　秦染摇了摇头帮她整理了一下婚纱裙摆：“就觉得有些恍惚，你这就踏进婚姻的坟墓了。”
　　岑洛闻言眨了眨眼，还未回答，下一秒就听见简慕的声音：“是幸福的殿堂。”
　　“你别听她胡说。”
　　简慕走到岑洛身边，小声嘀咕着。
　　秦染撇了撇嘴：“我先说好，你要是敢再欺负小洛，我绝对会让你好看。”
　　说完还朝简慕舞了舞拳头。
　　引得岑洛噗嗤一声笑了出来。
　　简慕老老实实地点头答应着。
　　秦染又想起了什么，倏然道：“要不然你给小洛写个字据吧，就这样写，我简慕敢让岑洛有一点点不开心就无条件放岑洛自由，净身出户。”
　　秦染话音刚落，就听见一道咳嗽声。
　　她这才发现跟在简慕身后的许风晚。
　　“你怎么来了？”
　　秦染还是不待见许风晚，甚至觉得许风晚是寡疯了所以才找她下手。
　　“我来给简慕当伴娘。”许风晚道。
　　秦染斜了一眼简慕：“你人缘差到连个正经伴娘都找不到吗？”
　　而后反应过来，她应该针对许风晚才对，又跟岑洛告状：“你看，说着是一起长大的好朋友，结果她连你伴娘都不当。”
　　简慕和岑洛对视了一眼，而后都沉默了两秒。
　　简慕并不是找不到其他伴娘，而是许风晚主动提出来的。
　　说什么一人一个伴娘比较好。
　　而岑洛昨天就已经知道了她们之间发生的所有事儿了。
　　此时也没反驳她的话，而是笑了两声后道：“我等会把捧花给你，你记得抢。”
　　岑洛和简慕已经商量好了，等会两人的捧花扔给许风晚和秦染。
　　毕竟比起外人，岑洛觉得许风晚可能更熟悉可靠一些。
　　而且，想到昨天秦染说话时的表现，看上去并不像是不喜欢许风晚。
　　更多的好像是迷茫。
　　可能她自己都没反应过来吧。
　　或许需要给她时间。
　　按照婚礼流程，简慕和岑洛是牵着手从门外走进大厅的。
　　台上站着司仪，台下坐着亲戚朋友们，在他们热烈的掌声中，两人携手缓步走了进来。
　　在司仪的见证下，她们许下了誓言，互换戒指。
　　这一刻不管对简慕还是岑洛来说都像是做梦一样。
　　岑洛想到之前，她的一念之差想要放弃这段感情的时候。
　　又想到失去记忆那段时间，她对简慕的冷漠。
　　在两人互换戒指的时候，岑洛垂眸低声说了声：“幸好。”
　　简慕像是猜到了她心中的想法，回应似地弯了弯唇：“嗯，幸好我们还在一起。”
　　即便有岑洛的提前提醒，但秦染依旧没有抢到岑洛的捧花。
　　当岑洛转过头看见抢到她捧花的人时，却也开心地笑了笑。
　　赵昭瞧着落到自己手里的捧花，过了几秒将捧花给了一旁的秦染。
　　“给你吧，我拿着没用。”
　　秦染下意识接过捧花。
　　赵昭抬眸朝岑洛笑了笑：“姐姐，新婚快乐。”
　　“听说你戏杀青了，祝大火啊。”
　　赵昭抿唇点了点头。
　　她是后悔的。
　　如果不接那个戏会不会有可能。
　　甚至在那天看见热搜时，她还打电话给了岑洛。
　　但最终没有将话说完。
　　因为她知道。
　　不可能。
　　从头到尾，岑洛就没给过她机会。
　　简慕站在一旁静静地听着，等到岑父岑母走到身旁时，岑洛才止住了话。
　　而赵昭也明白，她们之间的故事就停在这儿了。
　　她的喜欢，也只能到此为止了。
　　秦染将捧花接过去之后才发现另一个抢到捧花的人竟然是许风晚。
　　气得她想把手里的捧花给扔了。
　　但想到这是岑洛的婚礼便作罢。
　　婚礼结束已经是晚上了。
　　南阳玉楼的别墅卧室里，岑洛躺在大床上望着天花板上的气球。
　　床头放着两人一个月前拍的婚纱照，昏黄的灯光照得整个房间多了些许暧昧的氛围。
　　下一秒，岑洛就感觉自己身边多了一个人。
　　心安了下来。
　　“以后你就完完全全只属于我一个人了。”岑洛倏然道。
　　简慕翻了个身，吻了吻她的眉间。
　　卧室里响起她认真的回答声。
　　“以后我完完全全只属于你了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-05 00:41:45~2021-10-09 00:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無法企及 3个；BlueBlood 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小歪 37瓶；_ 30瓶；一只小咸鱼。、错位春潮。 20瓶；無法企及 15瓶；莎莎 5瓶；三三 3瓶；55445497 2瓶；钤科百合子、夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第104章 秦染许风晚
　　秦染想了很久她会喜欢许风晚的原因。
　　最后得出的结论是因为许风晚是她的朋友。
　　从小一起长大, 一起相处久了难免会产生一些不一样的情感。
　　不过秦染也没细想过为什么同样是一起长大，她却将岑洛当成了妹妹, 半分没有动过其他心思。
　　察觉到对许风晚心思改变是高一下学期的时候。
　　那段时间里，许风晚开始频频叹气，常常因为上课走神被老师点名回答问题，最后因为回答不上而被罚站。
　　那时候岑洛也忙着追简慕，没有察觉到许风晚的情绪。
　　所以在秦染看来，安抚许风晚这件事就落在了她身上。
　　直截了当亦或是拐弯抹角的方法，秦染都尝试过了，但许风晚始终都不愿意和她说。
　　为什么？她们不是朋友吗？
　　也不知道是好奇心作祟还是因为许风晚的不坦白让她难过了，秦染开始观察许风晚的行为举止。
　　那天傍晚，秦染见着梧桐树下有一个人女生拦住了许风晚, 将一个信封递给了她。
　　以往不是没见过许风晚被表白, 更甚至她们之间遇上其中一人被表白时, 另外的两人还是跟着起哄。
　　但是此刻，眼见着发生着这一切的秦染一时间没有了起哄的心情。
　　直直地走到她面前问她, 谁又失了明瞧上你了。
　　或许是语气不怎么好，许风晚皱了皱眉只说了句，我哪里差了吗？怎么就不能瞧上我了。
　　她们之间经常会开类似的玩笑, 所以秦染也没想明白许风晚为什么会突然这般生气。
　　更甚至说完那话之后就离开了。
　　许风晚这几天好像不开心。
　　比以往任何时候都要不开心。
　　这是秦染观察了许风晚一周之后得出的结论。
　　奇怪的是, 以前许风晚和她说一点重话，秦染都要故意冷她一会儿, 最后还得是许风晚道歉后她才会消气。
　　但是这次秦染半分没有生许风晚的气。
　　在岑洛忙着追简慕的时候, 秦染会陪着许风晚一起吃午餐, 一起去操场晒太阳。
　　那天在操场上偶然遇上正靠着大树休息的岑洛和简慕。
　　秦染听见许风晚的喃喃自语声：“这次她是认真的吗？”
　　秦染虽不知许风晚为什么会这样问，但还是凭着感觉回答了她：“这都快一学期了，应该是认真的吧。”
　　那天许风晚也不知道吃错了什么药, 径直走过去将正坐在简慕旁边的岑洛从地上拉了起来，逼着她回教室，却连个正经理由都说不出。
　　不仅她满头雾水，岑洛也觉得莫名其妙。
　　在她们僵持的时候，最先离开的人是简慕。
　　那天岑洛一开始还耐心询问许风晚为什么突然这么做，但是许风晚沉默了许久没有说出缘由。
　　将岑洛气得不轻。
　　那是秦染第一次看见这样的岑洛和许风晚。
　　她们从小一起长大，岑洛很少会对许风晚真正生气。
　　即便是被许风晚欺负了，也只会和秦染告状，然后秦染替她出气。
　　一物降一物，从小到大她们之间都相处得十分融洽。
　　但秦染也知道这不能怪岑洛生气。
　　如果换作是她，正和喜欢的人相谈甚欢时，突然被人以奇怪的理由逼着离开，她也会生气吧。
　　那天傍晚，秦染看着岑洛离开，又看见许风晚正站在大树下低垂着头仿佛做错事的小孩。
　　没由来地，秦染突然感受到许风晚的情绪，甚至有些心疼。
　　或许是朋友被抢走的那种难过。
　　毕竟很久之前，秦染也因为许风晚说想谈恋爱的话难过了一下，还问她那是不是以后就有人比她们更重要了。
　　那时候的许风晚信誓旦旦地回答她“不会”。
　　所以在之后的时间里，即便她被人表白，秦染也没有担心过，更甚至还会同岑洛一起起哄。
　　不过毕竟互相了解，岑洛也没有生太久的气，那天下了晚自习后就让许风晚请吃冰淇淋这事儿就当过去了。
　　事后还告诉她们，那天简慕差点就答应她去她家帮忙补习了。
　　因为许风晚的突然打断，简慕还没回答她就离开了，再去问时，简慕已经一改之前的态度。
　　岑洛感觉这些天她做的努力都白费了。
　　岑洛郁闷了两天，但也发现了秦染的心不在焉，问她发生了什么。
　　秦染也不知道在想什么，只是脑海中会反复出现许风晚站在树下低垂着头的样子。
　　在秦染的梦里面，夕阳将她的影子拉得好长，却又是那么的落寞。
　　“唉，小染你有没有喜欢的人啊？”岑洛的突然关心让秦染怔了一下，脑海中下意识想起昨晚刚做的梦。
　　没听见秦染回答，岑洛以为秦染不知道什么是喜欢，这才又和她解释：“喜欢就是会心疼她，想拥抱她。”
　　“会不会只是朋友间的喜欢？”
　　“也有可能，你想想对方有女朋友之后你会难过吗？”
　　“朋友也会难过啊。”
　　“倒也是，那你想亲她吗？我想亲我们家简慕，可是我怕吓到她。”
　　……
　　岑洛的话让秦染思考了许久，入神到放学了都没听到铃声。
　　直到许风晚坐到她身边凑近她在她耳边喂了一声，秦染才反应过来。
　　不过因为方才的想法和许风晚的凑近，秦染吓了一跳，下意识从座椅上站了起来。
　　在许风晚疑惑的眼神中，秦染随便瞎掰了一个理由糊弄过去了。
　　回家的路上，走在许风晚身旁的秦染心情都十分复杂，也不自在。
　　她不得不承认这个事实，她喜欢许风晚。
　　她倏然想起初三毕业的时候，许风晚涂了一个口红，她盯着许风晚的唇看了许久，最后说了一句将许风晚吓得不轻的话：“许风晚，我可以亲你一下么。”
　　想了很久，秦染也想不起来，当初她为什么会说出这样的话。
　　秦染也不是一个喜欢扭捏的人，既然明白了自己的心意那就去做。
　　正巧那时岑洛正在给简慕折星星，许风晚瞧见了说她也想要。
　　那时秦染也不明白许风晚要的不是星星。
　　而是岑洛折的星星。
　　秦染只将许风晚想要星星这句话放在了心上。
　　而之后许风晚情绪也好了很多，除了经常还是会在社交平台上发表一些让她们看不懂的伤感语录，分享一些伤感歌曲。
　　秦染记得那天，在她快要折完一整罐星星时，她收到了岑洛的消息，说是许风晚想要赞。
　　于是秦染想也不想地将链接分享到了她有的群里。
　　只是没想到一不小心分享到了有班主任的那个群里。
　　结果不言而喻，许风晚不仅被班主任提醒教育了，这事儿还在整个年级传得不轻。
　　几乎所有认识的人瞧见许风晚都会调侃她一句。
　　也因为这事儿，许风晚朝她发了脾气，说她多管闲事。
　　秦染又气又委屈。
　　她只是想帮许风晚，她怎么就多管闲事了。
　　许风晚也气急了，将话说了出来。
　　那时，秦染才明白。
　　原来，许风晚喜欢岑洛。
　　因为许风晚的这话，秦染愣了很久。
　　这是秦染从小到大第一次这般不知所措。
　　匆匆留下了一句对不起，然后离开了。
　　打扰了你对岑洛的表白，对不起。
　　喜欢你这事儿，对不起。
　　秦染也不知道自己是在为哪件事道歉。
　　那天她在河堤上坐了很久，也想了很久。
　　因为她们从小一起长大，关系要好。
　　所以秦染从来没想过，许风晚会难过是因为岑洛很认真地在追求简慕。
　　而她，喜欢岑洛。
　　或许这就是报应。
　　小时候许风晚喜欢欺负岑洛，岑洛喜欢了别人。
　　而她喜欢欺负许风晚，所以也不得善果。
　　不过，她们之间的不同是，许风晚还有盼头，可以等待。
　　可是她秦染不想这样。
　　喜欢的人喜欢她最喜欢的朋友，听起来多么滑稽。
　　如果有一天岑洛知道了该有多为难。
　　所以，秦染选择了放弃。
　　世间女子千千万，她又怎么可能会找不到喜欢的人呢。
　　至于喜欢许风晚这件小事，就让她一个人埋藏在心里吧。
　　当作没发生过就好了。
　　她们还会是朋友。
　　许风晚或许也察觉到自己行为有些过分了，有意无意地来找秦染搭话。
　　其实秦染也没生她气，只是不知道该怎么面对她。
　　桌子里正放着为她折好的星星，第一颗星星里面秦染甚至还写了表白的话。
　　此刻看上去多么讽刺。
　　“啧啧，你这是给谁折的？”许风晚将桌洞里面的星星罐拿了出来，用平时开玩笑的话说着，“谁会失了明喜欢你啊？别费心思了。”
　　之前许风晚就见岑洛在给简慕折，便猜测秦染肯定也是在给喜欢的人折。
　　秦染一反常态地嗯一声：“你说得对。”
　　这话让许风晚没法反驳了，只好奇地追问秦染那人是谁。
　　但秦染却对此一言不发。
　　“你帮我扔了吧。”
　　没必要了。
　　不管是喜欢还是表白，都没必要了。
　　“你帮我个忙吧，帮我追岑洛行不行，我请你吃饭。”
　　许风晚知道比起她，岑洛更信任秦染。
　　“你是唯一知道我秘密的人，一定要帮我啊。”
　　一定要帮我啊。
　　秦染又怎么能拒绝许风晚呢。
　　毕竟将最好的朋友交给最好的朋友，她秦染也更安心。
　　“好。”
　　至于她的喜欢与否，又有什么意义。
　　何必让她们之间变得难堪。
　　作者有话要说：　　应该让岑洛知道许风晚喜欢她那么久吗？
　　我迷茫了。
　　你们认为该么？
　　感谢在2021-10-09 00:02:47~2021-10-09 02:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜骐、55445497 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第105章 秦染许风晚
　　结束婚礼后第二日清晨, 秦染是被敲门声叫醒的。
　　迷迷糊糊间秦染起了床往玄关走去，揉了揉惺忪睡眼抓了抓头发, 将门打开。
　　下一秒就看见手捧火红玫瑰站在门外的许风晚。
　　秦染顿了一瞬，随后还不等许风晚开口，啪的一声将门给关上了。
　　方才的睡意因为这么一出消散了。
　　秦染抓了抓头发，原本就被她抓得凌乱的头发，此刻看上去更是成了鸡窝。
　　瞧见浴室镜里的自己时，秦染抓头发的手停了下来，满脸懊恼。
　　这许风晚到底在搞什么。
　　在岑洛回棉城期间的某个周末，秦染闲得无聊，约上了许风晚一起去赏花。
　　原本她对花是没什么兴趣的，奈何那两天岑洛和她聊天的时候总是三句话不离花, 今天买了什么花种了什么花给它们浇了多少水……
　　秦染想出门但又不知道该出门干点啥, 正巧那两天有个花博会, 再加上她满脑子的花花花，便做了赏花的打算。
　　平日里三人去哪儿玩都会最先问过对方, 所以秦染就先叫了许风晚。
　　坐了两个多小时的车才到花博会现场。
　　秦染后又觉得无聊想走，许风晚拉住她说来都来了不如去游乐场玩玩。
　　结果天公不作美，下了场大雨, 两人都被淋得不轻, 就近找了个酒店开了两间房。
　　晚上的时候，许风晚点了两份夜宵和酒到了秦染房间。
　　两人小酌了几杯, 半醉半醒之间, 两人就不小心滚到一张床上去了。
　　秦染一边回忆着一边快速洗漱着, 嘴里还念叨着：“罪过罪过。”
　　秦染认为两人都单身久了，所以趁着喝醉互相帮助了一下，其实也无可厚非。
　　只要你不提我不提, 这事儿就这么过去了。
　　可是偏偏许风晚跟寡疯了似的，这几个月一直缠着她，非要负责。
　　负什么责？
　　虽说是许风晚先扑了她，但她也没拒绝，爽也是两人都爽了，负什么责？
　　起初一副委屈巴巴的样子跟着她，秦染还以为许风晚是在委屈，又考虑到许风晚喜欢岑洛，想到许风晚还会让她帮忙追岑洛，秦染就头大。
　　这才反应过来这算什么事儿。
　　秦染洗漱完了，对着镜子里的自己拍了拍脸，而后走到玄关处停了一下。
　　这么久没按门铃也没打电话应该已经走了吧？
　　每天不是送玫瑰就是偶遇请吃饭，秦染都想扒开许风晚脑袋看看是不是哪根筋搭错了。
　　秦染将门打开，意料之外地看见许风晚还站在门外。
　　这才看清楚她右手抱着玫瑰，左右提着早餐。
　　瞧见门被打开，许风晚眼睛亮了亮，说道：“我就知道你会再开门。”
　　秦染翻了个白眼，未理会她松开门把手走进了屋里。
　　见状许风晚连忙跟上，将门带上。
　　“新鲜的玫瑰，刚从玫瑰庄园上采摘下来的。”许风晚见秦染在沙发上坐下，便将手里的玫瑰递给她。
　　秦染瞧了一眼玫瑰，花瓣上面还有水滴，应该是露水了。
　　接过玫瑰随手扔到了茶几一角。
　　许风晚见状也没生气，而是又将早餐放在了茶几上，道：“吃早餐吧。”
　　秦染微微皱了皱眉，实在忍不住了，问许风晚：“许风晚，你是不是寡疯了，非得对我下手？”
　　许风晚手顿了一下，然后垂眸回道：“什么叫寡疯了。”
　　秦染却不理会她的提问，又道：“还是说你有第一次情节？什么年代了你能不能就当约了一次，忘了那晚行不行。”
　　秦染确实没想到许风晚以前没有过性生活。
　　当然，她也没有。
　　所以两两相抵不就好了吗？
　　“为什么就不能是因为喜欢你？”许风晚望着她直直问道。
　　秦染怔了一刹，而后嗤笑了一声：“说这话你自己信吗？”
　　原以为许风晚会因着她这话缄默，但是没想到听到她脱口而出的回答：“这是事实。”
　　许风晚的目光太过灼热，秦染下意识移开了目光。
　　顺口问出了这些天她一直逃避的问题：“小洛呢？你不喜欢小洛了？”
　　秦染想好了，许风晚要是敢说小洛结婚了这种话，秦染就会拿扫帚将她敢出门，管她友谊万不万岁。
　　果然，一听这话许风晚沉默了几秒，而后又抬头望着她答道：“之前是喜欢的，后来我好像放下了。”
　　秦染笑了一声：“你可真痴情。”
　　这话自然不会是夸她的。
　　许风晚在想着该怎么回答她时，又听见秦染问：“什么时候的事儿？”
　　“应该是这次回国之后。”
　　“骗谁呢？”秦染像是抓住了她的漏洞似的，嘲讽地笑了一声，“你刚回来那会儿还想着让我帮忙。”
　　“那时候不甘心居多，”许风晚顿了一下，“我没有不承认以前喜欢她。”
　　一时间秦染的心底五味成杂，不知道该说许风晚什么。
　　千言万语化作了一声叹息，劝许风晚：“你还是经历太少，等你多经历几个人就知道我们那一晚不算什么。”
　　许风晚：“……”
　　说得好像她经历很多似的。
　　“不想听你说了，我饿了先吃早饭。”
　　许风晚突然的转变让秦染措手不及。
　　她就说，许风晚怎么可能乖乖地站在那儿听她说这么多。
　　反正沙发很大，一人一边也碰不着。
　　没成想许风晚一直挨着她坐。
　　秦染满脸无语。
　　许风晚满脸无辜地冲她笑了笑。
　　吃过早餐后，许风晚就赖在秦染家沙发上了，不管秦染说什么许风晚都不走。
　　甚至趁秦染不注意的时候，许风晚还一把拉过秦染的手腕将她带到了沙发上。
　　“许……”
　　“别动啊，快看。”
　　许风晚环抱着秦染，躺着沙发上，右手持着手机，手机里正播放着时下流行的电视剧。
　　秦染：“？”
　　“有什么好看的。”
　　“重要的不是剧，是一起看的人。”
　　秦染：“……”
　　也不知道许风晚哪来的力气，秦染根本挣扎不开。
　　想以前秦染记得许风晚是打不过她的。
　　不过，上一次打架好像得追溯到小学了。
　　平时她们就是拌拌嘴，许风晚说不过她。
　　秦染也不知怎么的，就这么睡着了。
　　见状许风晚将手机音量关了，按了熄屏键，而后抱着秦染睡了过去。
　　许风晚再醒来时，是从沙发上掉到地上疼醒的。
　　推她下来的正是刚刚还在她怀里的秦染。
　　此时秦染正抱着手，扬着头：“该走了。”
　　许风晚揉了搜被摔到的地方：“重伤了，走不了，你得照顾我。”
　　再抬眼时，就看见秦染不知从哪里拿出了一个鸡毛掸子。
　　许风晚依稀记得，上一次见着这鸡毛掸子是在很多很多年以前，久远到她小学时她妈妈站在床前教训她的时候。
　　想到那个场面，许风晚颤栗了一下。
　　秦染抚摸了一下手中的鸡毛掸子，扬了扬头：“是走还是想被鸡毛掸子伺候？”
　　许风晚不情不愿地站了起来，下一秒却趁着秦染不注意将手中的鸡毛掸子抢了过来。
　　秦染：“……”
　　“你最好赶紧走，不然下次我再也不会念在朋友感情给你开门了。”
　　这句话的威力不小，让许风晚直接将手中的鸡毛掸子还给了秦染，嘴里还道：“除了脸，要抽哪儿随你。”
　　秦染突然噗嗤一声笑了出来，许风晚望着她失神了一刹。
　　秦染突然收敛了唇角的笑意。
　　“你走吧。”
　　许风晚看了眼时间，已经中午了。
　　“一起吃午饭吧。”
　　秦染却想也没想地拒绝了她：“不了，我还有约。”
　　许风晚只当秦染是故意找借口，但见她态度这么坚决便也没故意戳破。
　　“那我走了。”
　　说完一步三回头地看向秦染。
　　最后更是又冲回来拥抱了一下秦染。
　　秦染：“……”
　　“那我真走了。”
　　许风晚飞快放开她，说道。
　　秦染回过神，叫了许风晚一声。
　　许风晚回过头，听见她说：“你要是想找女朋友，我可以帮你介绍。”
　　许风晚心底突然升起了丝丝恼意，不信便算了，为什么非要说这样的话？
　　“你再给我些时间，这种话不要说了。”
　　或许是听出了许风晚话里面的恼怒，秦染也没再多说。
　　只说让她一路小心。
　　许风晚张了张唇，最后却什么都没说，而后离开了。
　　秦染呆坐了一会儿，而后收拾了一下，出门往楼下走去。
　　她并没有骗许风晚，她确实同别人有约。
　　秦染抵达餐厅的时候，陶梓看上去已经到了许久了。
　　“抱歉，久等了。”
　　“没有，是我来太早了。”
　　进食十来分钟，秦染看了十多次手机，这一切陶梓看在眼里。
　　“是在等喜欢的人的消息吗？”
　　心事被人突然这么戳破，秦染下意识反驳：“不是。”
　　陶梓轻笑了一声，然后道：“我也是被逼着来相亲的，其实我也有喜欢的人。”
　　“真的吗？”
　　秦染这话算是回答了陶梓方才的问题了。
　　陶梓点了点头，而后垂眸：“不过她生病去世了。”
　　秦染没想到会这样，连忙道歉：“抱歉。”
　　“没事的，我来相亲是被逼无奈，那秦小姐你是？”
　　秦染尴尬地笑了笑，原本不想说，但想到对方连都同她讲了，她也没理由藏着掖着。
　　便将事情原委大概说了一遍。
　　最后陶梓却是沉默了几秒，单刀直入地问道：“那你喜欢她吗？”
　　秦染抿了抿唇，她很想摇头，
　　原本她自认为已经忘掉了，那年的年少心动和惊慌失措都随着那一罐星星消失了。
　　但实际上，并没有。
　　虽然这些年没有产生过想要去占有许风晚的念头，但当许风晚对她表达出喜欢时，她是惊喜的。
　　其实一切都有迹可循，这些年秦染执着地寻找着一段类似的经历，从朋友到恋人。
　　所以她认识了很多女孩，很多朋友。
　　但都没有让她心动的。
　　也是。
　　即便自我遗忘，但实际上还是被占了位置，别人怎么进得来。
　　“喜欢的。”秦染叹了口气，“但我不确定。”
　　不确定许风晚是真的喜欢她，还是因为寡疯了想找她试试。
　　“试试也无妨，”陶梓温和地笑了笑，“是你喜欢的，只要能得到你又不吃亏，怕什么。”
　　秦染因这话恍然大悟。
　　是啊，她又不吃亏。
　　再说了，她秦染什么时候变得这么胆小了。
　　“好巧啊。”
　　秦染突然听见耳畔传来熟悉的声音，倏然抬头，满脸疑惑，许风晚怎么突然来了？
　　“你怎么在这儿？”
　　“我来这吃饭。”
　　陶梓瞧了眼秦染的神色变化，便知面前这人就是她喜欢的人了。
　　轻笑了一声。
　　“这是你朋友吗？”许风晚心底疑惑面上却礼貌。
　　秦染的朋友她多数是认得的，但眼前这人，没见过。
　　还不等秦染回答，就听见陶梓的回答声：“你好，我是小染的相亲对象。”
　　许风晚：“？”
　　许风晚唇角抿直了，脸色突然冷了下来。
　　上一刻还被她抱在怀里的人，下一刻却在这高档餐厅和别人相亲。
　　真行。
　　“你朋友要和我们一起吃吗？”
　　陶梓这话是看着许风晚问的。
　　许风晚心里虽然气疯了，但她能怎么办，难不成将秦染从这儿拉走？
　　恐怕秦染更生气。
　　不过既然陶梓都这么说了，许风晚也不客气了用指尖轻轻触了一下秦染：“染染，往里面坐一点。”
　　秦染∶“……？”
　　她鸡皮疙瘩掉一地了。
　　许风晚硬是靠着厚脸皮，坐到了陶梓的对面，听完了两人全程的聊天。
　　听到秦染愉悦的笑声，再想起中午她将自己从沙发上推下来时，许风晚就气不打一处来。
　　笑什么笑，有什么好笑的。
　　陶梓全程忽略许风晚投到自己身上愤怒的目光。
　　中途，许风晚听不下去了，离了一会儿座。
　　“她是真的喜欢你呢，我都差点被她眼中的怒火给杀死了。”
　　陶梓半开玩笑着。
　　秦染却有些心不在焉。
　　之前那天小洛也是同她说的，让她试试。
　　因为其中关系，她怕小洛为难，很多事情没有和她讲详细。
　　但岑洛听完后告诉她喜欢就试试，有她在，不管怎样她们三人都会是永远的好朋友。
　　许风晚从洗手间出来时，陶梓已经离开了，餐桌上只留下发呆的秦染。
　　“哟，相亲结束了。”
　　话语之间藏着显而易见的醋意。
　　秦染未理会许风晚的话，从餐位上站了起来，独自出了门。
　　许风晚见状也不气了，连忙跟上。
　　要说这些天的许风晚，就像秦染的小尾巴似的，一有空了就跟在她身后，算来也有四个月了，但实际上，秦染一直避着某些话未讲。
　　不知不觉两人走到了河堤边，小道两旁的柳枝正绿。
　　“喂秦染，好好的大美女摆在你面前你不要你相什么亲啊？”
　　许风晚也挺委屈的，但她又不想对秦染生气。
　　不想，也是没资格。
　　秦染停住了步子，突然转过身抱住了许风晚。
　　许风晚眨了眨眼睛，不明白她这是怎么了。
　　“别动，我确认一下。”
　　“确认什么？”
　　秦染没说话，许风晚心跳得快了一些。
　　过了半晌，秦染才松开她：“你这香水不太好闻。”
　　“你喜欢什么？我换。”
　　秦染斜了她一眼，未语。
　　许风晚多年来的习惯，下意识站直了身体。
　　过了半晌才反应过来，凑到秦染身旁低声道：
　　“你看，我不仅年轻貌美还任由你打骂，像我这么好的女朋友上哪找。”
　　秦染：“……”
　　虽然因为她这话有些失语，还秦染还是嗯了一声。
　　许风晚还在喋喋不休地说着什么，倏然听到这声不轻不重地嗯，迟疑了一下问道：“你刚刚嗯了？”
　　秦染没再说话，而是侧身看向河堤外。
　　许风晚抓紧时机，倏然伸手拉了一把秦染的手腕，让她看向自己。
　　“秦染——”
　　“我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　“什么时候开始的？”秦染没有急着反驳她，而后反问了一句。
　　“可能是跨年那晚，你为了扶一个醉酒的女人将我推开时吧。”
　　惊讶之色在秦染眉间散开，不过仔细想想，许风晚在那之后前后确实没再叫她帮忙追岑洛。
　　“那你挺小气的。”
　　许风晚微微皱了皱眉，而后提醒道：“你还没回答我呢。”
　　“回答什么？”
　　“我任打任骂，漂亮乖巧还有钱，让我做你女朋友行不行。”
　　秦染噗嗤笑了一声，而后和她道：“你先喜欢我的。”
　　微风吹过，秦染的发丝被微微扬起，唇角上扬着。
　　许风晚想起两人睡后第三日，吃了秦染闭门羹后，她想起高中时候秦染让她扔的那罐星星。
　　高中时她原是想着等秦染情绪好点了再还给她，结果后来忘记了。
　　上次同她提起高中那事儿，秦染似乎还气得不轻，许风晚便也没说她根本没扔那罐星星。
　　她原本只是从里面拿了一颗出来瞧瞧，结果不小心捏扁了。
　　许风晚无奈只好将星星拆开，打算重新折一下。
　　然后发现了星星里面的那句话。
　　——许风晚，我也不知道什么时候喜欢你了，你看要不要做我女朋友吧。
　　这语气霸道至极，确实像秦染同她说话的语气。
　　她也确实没想到，高中时候秦染喜欢的人是她，那段时间她还让秦染帮忙追岑洛。
　　事后她还拿这事儿来调侃秦染。
　　难怪秦染会说“她死了”。
　　确实该死。
　　“嗯我先喜欢你的，所以我也会一直喜欢你。”
　　许风晚的声音如同发誓一般郑重。
　　秦染轻笑了一声。
　　她从来没想过，年少心动会在十年后愿望成真。
　　或者说，十年期许在这一刻成了真。
　　秦染没有细究过自己的心思，但此刻她很开心。
　　“嗯，那就走吧女朋友。”
　　……
　　作者有话要说：　　好久不见，甚是思念。
　　感谢在2021-10-09 02:26:34~2021-10-12 03:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BlueBlood、怀安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子躺着涮火锅 10瓶；夜骐、性感的小可爱、55445497 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第106章 赵昭方轻
　　后台化妆室里。
　　经纪人刘媛坐在赵昭旁边, 重复问了一遍：“真的不考虑？”
　　赵昭正闭目养神，任由化妆师帮她卸着妆发。
　　刚刚看完一场时装秀, 赵昭现在很累。
　　见赵昭没说话，刘媛便以为她这是拒绝的意思了。
　　便将手中的剧本收了起来。
　　然而下一刻就又听见赵昭的询问声：“对手戏是谁？”
　　“不出意外的话是方轻。”刘媛想也不想的回答了。
　　赵昭轻笑了一声，总算是明白方才遇上方轻时，她说那话是什么意思了。
　　“因为对方还没定下来，再加上你之前说不想和没演技的人演戏这事儿，我就没同你说这事儿。”
　　一年前《晚灵》的票房口碑爆火，让赵昭在那年打败了许多前辈拿下了金云奖，一跃成为继顾清越之后最年轻的影后。
　　现在无论是人气还是作品口碑，赵昭都高出同龄小花不少，成为许多导演的首选。
　　有人气有演技还敬业, 无缝进组一年里有十一个月在工作, 拍出来的戏还全是口碑之作。
　　哪个导演不喜欢？
　　因此赵昭在接戏上的话语权也大了不少。
　　只要是赵昭想接的戏, 刘媛都会努力按照赵昭的要求和投资方沟通安排。
　　不过，这一年来赵昭并没有过多要求, 基本上只要剧本好，制作组不错的戏她都会接。
　　“方轻。”赵昭呢喃了一遍这个名字。
　　想起方才看秀时方轻同她说的话。
　　——你看了我的新戏没。
　　——我已经不是两年前的我了。
　　那语气里隐隐带着些骄傲。
　　初听只觉得一头雾水，但是回过神来赵昭想起来之前的事。
　　在她刚刚结束《晚灵》拍摄挑选下一个剧本时, 方轻的经纪人向她们表达了合作的意向。
　　在这之前刘媛也和她说过方轻团队有和她合作下一部戏的意向。
　　这次同上次一样, 赵昭都拒了。
　　刚刚杀青就正好赶上岑洛的婚礼，那段时间她心情很不好。
　　而方轻似乎顺风顺水惯了, 被同一个人拒绝两次, 气得直接给赵昭打了电话。
　　彼时的赵昭并没有听出方轻的声音。
　　而是在方轻问她为什么三番五次拒绝她时, 赵昭才反应过来，给她打电话的人竟然是方轻。
　　因为心情不好，赵昭的语气也很不好, 只告诉她既然是工作上的事就请联系她的经纪人，而后便挂了电话。
　　大概不习惯被人这般对待，一连几天方轻都给赵昭打了电话。
　　那时候，她们两人不过只说过一次话。
　　之前在一次颁奖典礼上碰见过，赵昭看座位时，在方轻旁边停留了一会儿。
　　方轻侧身用手帮她指了指位置：“你的座位在那儿。”
　　赵昭回了一声谢谢。
　　这是她们俩唯一一次说话。
　　媒体总将两人作比较，更有甚者说赵昭模仿方轻，蹭方轻热度捆绑方轻等等。
　　赵昭自然不会自讨没趣主动和方轻接近。
　　所以关于方轻为什么致力于和她合作，赵昭不明白。
　　被方轻缠得烦了，赵昭也不再留情面，索性告诉她实话。
　　“抱歉，我比较挑合作对象。”
　　“我怎么了？我人气不高吗？”
　　“人气是高，但你演技出了名的差。”
　　“……”
　　说完这话后，方轻沉默了一阵，话刚出口赵昭也觉得或许有些过分了。
　　又补充道：“也不是很差。主要是我个人原因。”
　　回过神后赵昭才发现她那话还不说，一听就知道是故意说来安慰她。
　　方轻说了句：“我知道了。”
　　之后便挂了电话。
　　本就是一个小插曲，赵昭也没放在心上，接下来忙碌的拍戏生活让她将这事儿忘得彻底。
　　所以方才方轻突然说那句话的时候，赵昭根本没反应过来。
　　“另一个主演没定吗？”
　　半晌，赵昭收回思绪问身旁的刘媛。
　　“听说在签合同阶段了，不过似乎在等什么还没彻底定下来。”
　　刘媛答道。
　　赵昭若有所思地嗯了一声。
　　正好化妆师帮她卸妆完毕，赵昭得空拿出了手机，在视频搜索界面搜索了方轻。
　　页面出来后，赵昭指尖滑动了一下，抬头喃喃问道：“这两年就拍了一部戏吗？”
　　经常埋头拍戏的赵昭必然不知道这方面的事儿，但是作为经纪人，对这些事早已经了若指掌。
　　“听说她之前有段时间请了老师磨练演技去了。”
　　赵昭挑了挑眉：“那期间都没拍戏吗？”
　　刘媛点了点头：“嗯。”
　　方轻并非科班出生，之前学的舞蹈，是后来因为模样出众被选中演了戏，才出了道。
　　之后顺风顺水一路爆火。
　　——你看了我的新戏没？
　　赵昭点进了方轻最新播出的电视剧集。
　　刘媛在一旁看着，只觉得赵昭这举动有些奇怪。
　　怎么突然开始看方轻的作品了？
　　又想起刚刚自己说的话，刘媛反应过来，问道：
　　“你是打算接这部戏了吗？”
　　毕竟她刚刚有和赵昭说过，这部戏另一个主角目前在接触方轻。
　　赵昭才打开视频，漫不经心回道：“我只是在验证。”
　　“验证什么？”
　　——现在的我已经不是两年前的我了。
　　赵昭想起方轻说这句话时的模样，突然觉得好笑。
　　也明白过来自己当初说的那句话给她造成了很大的伤害。
　　不然为什么和她说这两句话的时候，指尖一直紧紧攥着裙摆，好好的高定被她手指绕出了几道痕迹。
　　而望着她的眼神更是倔强。
　　似乎和电视上的方轻有很大的差别。
　　赵昭拉着快进只看有方轻的部分，过了许久见赵昭将手机放下，刘媛才小心翼翼地开口：
　　“怎么样要不要接？”
　　赵昭思索了几秒，然后问道：“是古装戏吗？”
　　刘媛点了点头。
　　她知道相比较现代戏，赵昭更喜欢拍古装戏，所以给她看的剧本大多都是古装戏。
　　“现代的有么？”
　　“有的，是一个商战戏叫《我们的时光》。”
　　赵昭动了动脖颈，然后从座椅上起身：“那就这部吧。”
　　“你怎么不问对手戏演员是谁？”
　　然而赵昭并没有回答刘媛，而是径直出了门。
　　ˉ
　　半月后，《我们的时光》官宣，主演是赵昭和方轻。
　　微博话题炸了。
　　原本就针锋相对的两家，突然成了合作演员。
　　原本就满是硝烟的两家粉丝，顷刻间炸开了花。
　　【选的什么角，她们俩能有cp感我倒立洗头好吧。】
　　【有些吸血虫当初怎么火的谁不知道么？最好安分点。】
　　【回楼上，吸血虫是说你家姐姐抢朋友戏么？还是说你家姐姐入圈近十年令人感人的演技吸血各大前辈？】
　　……
　　……
　　从官宣到开机，两家粉丝没有一天不在吵。
　　真真假假假假真真的黑料被两家粉丝当作战斗的工具。
　　不过主演们并没有受影响。
　　此刻凌晨三点，方轻正在化妆室里化妆打扮。
　　“我今天穿红色这套怎么样？”
　　还不等经纪人李婷回答，就又瞧见方轻指了指摆在衣架上的另一套裙子。
　　“要不然穿这套鹅黄色的吧？看着活泼。”
　　李婷：“……”
　　李婷无语了一阵，然后打了个哈欠，说：“今天开机礼，穿平常一点就好了。”
　　“这还不平常吗？”
　　“这不是礼服吗？”李婷叹了口气，又道，“我怎么觉得你这么紧张？”
　　“哪有，”方轻偏过头看着镜子里的自己，然后抬头和化妆师道，“今天要化得比昨天好看一点。”
　　?
　　化妆师点了点头。
　　李婷满脑袋问号，之前每次早晨早于五点起床都要李婷东拉西拽方轻才肯起来，今天凌晨两点，方轻就早早地给她打电话说该起床了。
　　最后还是在李婷的提醒下，方轻挂了电话说那就再睡一会儿。
　　一会儿确实是一会儿，凌晨三点时又给她打电话，还十分认真地同她说：“真的不能再睡了，再睡就晚了。”
　　李婷沉默了一阵，突然怀念曾经那个正常赖床的方轻。
　　“是不紧张，不知道的还以为你要去结婚呢。”李婷嘟囔了一句。
　　方轻正准备拿手机看时间的手顿了一下，而后没理会她的话而是突然想起昨天剧本围读时候发生的事儿。
　　“我昨天剧本围读，读漏了一个字，丢脸死了。”方轻想到当时的场景脸忍不住热了一下。
　　李婷没找到她丢脸的点，十分认真地回答她：“错字漏字不是挺正常的吗？有什么可丢脸的？”
　　还不等方轻回话，又听见李婷说：“不过你这话和我说了不下三遍了，确实能够看出你很在意昨天发生的事儿。”
　　方轻撇了撇嘴，能不在意么。
　　毕竟提醒她的人是赵昭。
　　在赵昭读完她的台词之后。
　　剧本台词明明是“我不愿意做你女朋友”。
　　结果自己接话的时候读成了“我愿意做你女朋友”。
　　两个意思天差地别，能不尴尬么。
　　“你说，她会不会觉得我很不敬业啊？或许还没开始就觉得我演技差了。”
　　李婷没反应过来为什么方才还兴致勃勃的方轻，此刻怎么突然又像霜打的茄子一般垂头丧气了。
　　“谁啊？谁敢说你现在演技不好？”李婷不理解方轻在想什么。
　　方轻叹了口气。
　　虽然说着她已经不是两年前的她了，但实际上，她心里还是没底。
　　“不过话说回来，这可一点都不像你，连上这次被拒绝了有三次了吧，你怎么还自己跑去接赵昭接的戏？”
　　别人不知道，李婷可是知道的，那个递给赵昭的古装戏剧本原本就是方轻这边匿名递过去的，关于对手戏演员是方轻也是她这边放出去的消息。
　　对方没接，说明什么？
　　说明她还是没改变心思。
　　“我以为她会看在剧本的面子上接呢。”
　　方轻叹了口气。
　　她看过这段时间赵昭拍的戏，古装戏偏多，且青睐古装武侠。
　　所以她才在问过熟悉的制片方之后，将剧本递给了她。
　　不过制片方本就想找赵昭拍戏，也不算是她递的剧本。
　　谁知还是被拒绝了。
　　不过赵昭接的那部现代戏的制片方之前也找过她，她想了一会儿然后也接了这部戏。
　　心想着，讨厌她就讨厌吧。
　　她都等了两年了，也不怕被讨厌了。
　　不过看昨天剧本围读的时候，赵昭对她态度挺好的，也没有不耐烦或者怎样。
　　“其实我觉得你要是和顾清越或者江聆搭戏效果应该也挺不错的，没必要一定要死磕这个赵昭。”
　　李婷还记得两年前方轻和她说的话。
　　说这个赵昭有潜力，和赵昭搭戏肯定有利于她之后的发展。
　　李婷便随了她的意，给赵昭经纪人说了一声，原想着现在的赵昭火是挺火的，但是等这阵风过去了就过去了，也就归于平静了。
　　现在她们这边给她抛了橄榄枝，对于赵昭来说肯定是一个维持热度的好方法。
　　毕竟方轻热度高。
　　但是没想到被赵昭拒绝了。
　　还明里暗里被拒绝了三次。
　　方轻听了她的话，没回答。
　　李婷知道她不爱听这种话，见状轻叹了口气，提醒她：“那你一定要好好拍戏，不出意外的话肯定是会火的，至于火的程度就要看你了。”
　　方轻点了点头。
　　确实是机会，但她在意的并不是火不火的机会。
　　她在意的是赵昭这个人。
　　一见钟情很俗，她之前也这样认为。
　　一见钟情肯定很短暂，她之前也这样认为。
　　但事实证明。
　　并不是这样。
　　-
　　第一场戏就是方轻和赵昭的对手戏。
　　是一场两人在公司大楼下对峙的戏。
　　方轻饰演的角色和赵昭饰演的角色是公司里两个阵营的人，工作理念不同，从进公司起两人就不对付，但因为一个合同，两人开始互相协作并且在这个过程中慢慢产生了感情。
　　“卡——”
　　导演揉了揉太阳穴，努力压住心中的烦躁，尽力轻声同方轻说道：“方轻要不然你先休息一下？找找状态。”
　　方轻抿了抿唇，她也没想到会卡在第一场戏。
　　这个导演出了名的严格，不拍到他满意他绝不会停工。
　　才第一幕所以还有些耐心，等到这样的事再发生几次，方轻可想而知她的下场。
　　方轻坐在一旁低着头望着剧本上的字。
　　她不是演不来，主要是导演要的那种感觉方轻没有找到。
　　说感受不到她对赵昭的针锋相对，说这个角色前期是个刻薄的人。
　　还说她看向赵昭的眼神太柔和了，没有半分看敌人的感觉。
　　把赵昭当敌人。
　　唉，真难。
　　“第一场戏找不到感觉挺正常的。”
　　方轻耳边倏然响起了赵昭的声音，她抬头看了眼赵昭，问：“那你为什么没这样正常？”
　　“不知道。”赵昭原想说因为她习惯了，后又觉得方轻听了这话可能会更不是滋味便作罢。
　　毕竟此刻的方轻看起来确实挺难过的。
　　“你就假装站在你面前的我是你最讨厌的人就好了。”
　　从签了合同起，此刻她和方轻都被绑在这部戏上了，通俗点来说就是如果希望这部戏能够达到好的效果的话，她和方轻就是一体的。
　　方轻能够演好，对她来说才会更有利。
　　“你是这样看我的？所以演得这么好？”方轻突然询问。
　　赵昭：“？”
　　这有什么必然联系吗？
　　方轻突然有些郁闷。
　　而赵昭也因为她这话突然不知道该说什么了。
　　只不过意想不到的是，重拍第一场戏的时候竟然一遍过了。
　　方轻甚至还得到了导演的夸奖。
　　“演得真好，活像对方抢了你五百万一样。”
　　休息时间，赵昭听见方轻身边的助理这样说。
　　有些失语。
　　日子一天天过去，原本赵昭以为方轻是大小姐性格，没想到她挺亲切的。
　　每天不是请吃饭就是请饮料奶茶。
　　而她这个合作对象得到了方轻最多的照顾。
　　起初赵昭同她保持着合作关系的距离。
　　自从有一天晚上，方轻突然敲开她门问她去不去夜市。
　　那晚正好赵昭闲得无聊，便坐上了她的车，同她一起去了。
　　上了车之后赵昭才惊觉后悔。
　　因为，方轻的车技实在太烂了。
　　走走停停，还差点刮到别人的车。
　　吓得赵昭直接叫停，然后和方轻换了位置，她坐了驾驶位。
　　后来也不知怎么的，方轻倒是习惯把她当司机使唤了，偷偷出门总爱叫上她。
　　有时候赵昭不耐烦了，方轻又会可怜兮兮地说那我自己去吧，其实我车技还是挺好的。
　　挺好的。
　　挺好。
　　半路损失演员，这部戏肯定播不了。
　　想了想，为了这部戏，赵昭还是忍了下来。
　　戏拍到一半的时候，剧组进行了一次聚餐。
　　餐桌上，大家一时兴起玩起了真心话大冒险。
　　赵昭兴致缺缺，没什么想知道的，但她毕竟是主演为了不破坏气氛还是加入了进去。
　　结果第一个被罚的人就是她。
　　“我帮你选吧，就真心话怎么样。”
　　坐在她对面的人是方轻。
　　许是多喝了几杯酒，脸颊上带着明显的酡红。
　　原想选大冒险的赵昭顿了顿，然后道：“你问吧。”
　　方轻故作神秘地嗯了一会儿，然后对周围人道：“既然是游戏那你们可要守口如瓶啊。”
　　大家都是圈里人，什么该说什么不该说心里都明白。
　　都应和着催促她快些问。
　　方轻这才望向坐在她对面的赵昭问道：“你现在，有喜欢的人吗？”
　　赵昭眼神暗了暗，抿抿唇未语。
　　然后自罚了三杯酒，选择不答。
　　“切——”
　　餐桌上异口同声地发出声音。
　　方轻目睹她神情的变化，垂了垂眸，掩住了自己的情绪。
　　游戏又轮了几轮，轮到了方轻。
　　“问吧。”方轻朝赵昭扬了扬下巴。
　　但此时正好赵昭来了电话，她摇了摇手机：“失陪一下，你们玩。”
　　方轻眸光一直落在赵昭身上。
　　许久才回过神听见身旁人的问话，都说着赵昭不问那她们来问。
　　“落在你们手里，那我还是自罚三杯吧。”
　　方轻喝了酒，眼神一直往外看。
　　玩了几局，赵昭也没再回来。
　　方轻寻了个理由离开了餐桌。
　　餐厅后有一个小花园。
　　方轻方才看见赵昭是往那边去的。
　　果然，赵昭正坐在花园里的长椅上不知道在想什么。
　　方轻走了过去。
　　靠着长椅旁边的秋千架，漫不经心地开口道：“我把问题给你留着了。”
　　“什么问题？”赵昭回过神，发现不知何时方轻到了她旁边。
　　“刚刚那个游戏啊。”方轻冲赵昭笑了笑，那表情像是在说：你看我对你好吧。
　　赵昭哦了一声情绪不是很高，但还是回了一句：“我没什么问题想问的。”
　　方轻摇着秋千，脚点了点地，突然出声：“作为交换，我问你一个问题吧。”
　　赵昭侧脸望着她，不解她的话。
　　交换？她似乎没答应。
　　但是方轻也不管赵昭有没有答应，直接开口问道：
　　“你是不是还喜欢你之前喜欢的人啊？”
　　闻言赵昭怔愣了几秒。
　　不明白方轻为什么会知道这事儿，也不明白她为什么要确认这件事。
　　她喜欢谁，似乎和方轻没有关系。
　　而且她也没有和别人分享秘密的习惯。
　　“我不知道你为什么会知道，但这都和你没关系。”
　　“这部戏我会好好演，不枉费你两年的努力。”
　　赵昭的声音倏然冷了下来，又道，“但请你不要再好奇我的私生活。”
　　方轻因为赵昭态度的突然转变愣了几秒，直到现在走后才反应过来。
　　有些失落又有些气恼。
　　所以她是把她当做了什么人？
　　——不枉费你两年的努力。
　　赵昭是不是和经纪人一样，以为她想和她演戏是别有目的。
　　虽然她是有目的，但肯定和她想的不一样。
　　方轻心底升起了一阵委屈。
　　这个人，说话怎么能够这么冷漠。
　　她只是问问。
　　问都不行吗。
　　一连几天，方轻没有像之前一样总是找赵昭说话。
　　现在剧情已经拍到了中间部分，正是两人互相心动的时候。
　　奈何两人的状态跟陌生人似的，一点没状态。
　　导演也发现了问题。
　　之前至少赵昭随时都在状态，但这几天赵昭也有些不对劲。
　　于是完成晚戏之后，导演和两人谈了会话。
　　大意就是让两人多一点交流。
　　赵昭心里其实也挺郁闷的。
　　之前拍戏，没有一次能让她情绪波动这么大。
　　更重要的是，这几天她明明都主动和方轻说话了，也对那天说的话道歉了，但是方轻却还是不理不睬。
　　无奈之下，赵昭也给方轻买了平时她喜欢的零食。
　　零食是吃了，面上却依旧冷漠。
　　赵昭很烦。
　　在导演和她谈过话的那个晚上，赵昭拿着剧本敲响了方轻的门。
　　彼时方轻洗漱完，穿着吊带丝绸睡裙，发尾还挂着水珠。
　　“有事儿？”方轻倚着门框，懒洋洋道。
　　赵昭收回了目光，晃了晃手中的剧本：“来对戏。”
　　方轻笑了一声，满不在意道：“我已经很红了，所以你不用这么尽心尽力。”
　　方轻加重了“尽心尽力”四个字。
　　仿佛在提醒赵昭前几天说的话。
　　赵昭失语了几秒，知道她还在计较她那时候的话，便耐着性子同她道了声歉：“是我口不择言，别生气了好吗？”
　　方轻挑了挑眉，那天赵昭虽然道歉但也只是说了句“抱歉，是我的问题”。
　　可没有今天诚恳。
　　方轻也懂得见好就收的道理，点了点头，将她请进了房间。
　　房间里没有沙发，只能坐床边。
　　方轻翻了翻剧本，然后直接跳过明天的戏，翻到了后一页。
　　“我觉得我们要是把后天的戏对好了，明天的戏肯定很简单。”
　　赵昭很熟悉剧本，熟悉到方轻一提到后天的戏，脑海中立马浮现了上面的剧情。
　　轻笑了一声：“你想和我对吻戏？”
　　“吻戏而已，你怕了？”方轻单手撑着床，侧着身子看向她。
　　赵昭能够看清方轻的身体曲线，抬眼瞧见的是方轻脸上挑衅的神情。
　　赵昭笑了一声：“吻戏而已，怕什么？”
　　因为赵昭这句话，原本挑衅的人突然心虚了一下。
　　吻戏……而已。
　　场面是两人针锋相对时，赵昭突然吻了方轻，而方轻下意识打了赵昭一巴掌，赵昭没生气反向她表白，问她愿不愿意做她女朋友。
　　之后便是剧本围读时候的台词，她要回答不愿意。
　　赵昭将剧本放下，抬眸正准备说话，却瞧见方轻四处张望的眼神，手还攥着她的裙摆。
　　忍不住轻笑了一声。
　　就这，还不紧张呢。
　　方轻似乎听出了她话中的嘲笑声，倏然松了手瞪了一眼赵昭。
　　赵昭弯了弯唇，倏然觉得方轻挺可爱的。
　　两人身高差不多，第一幕是两人争吵，赵昭突然强吻方轻。
　　唇与唇触碰时，两人皆愣了愣。
　　过了半晌，两人分开，却都忘了台词。
　　“再……再来一次？”
　　方轻试探着问道。
　　话语间再没有半分之前的挑衅。
　　“嗯……”
　　两人之前不是没有拍过吻戏，但和此刻的心情都不一样。
　　和喜欢的人接吻，方轻自然会感到害羞和激动。
　　而赵昭……
　　说实话她也不知道她心里在想些什么。
　　只觉得心跳得很快。
　　赵昭合作过很多演员，但没有一个像方轻一样，让她总想起。
　　按理来说，方轻生气她也道歉过了，没理由她一直缠着方轻。
　　这部戏，说实话，对她加成并没有特别大。
　　也没有必要为了戏去哄方轻这个人。
　　方轻的唇很软，似乎刚涂过水蜜桃味道的唇膏，赵昭的唇齿之间还能尝到香甜。
　　方轻的房间里刚喷过香水，房间里还留有淡淡柔和的馨香。
　　一吻作罢，方轻喘息了几秒，而后同赵昭道：“抱歉，忘记下一步了。”
　　“再来一遍？”方轻道。
　　“你吻技挺不好的。”赵昭倏然道。
　　方轻撇了撇嘴：“是比不得你经验丰富。”
　　“我也就拍过几次戏，比不得你近十年的经验。”
　　方轻被她这话堵到了，只好撇过头，问：“还吻不……不对，对不对戏了。”
　　差点说成吻不吻了，吓得方轻赶紧收了话。
　　“吻呗。”
　　赵昭一边回着话，一边按着剧情走着戏。
　　这一次，两人比上一次还要用力得多。
　　意乱情迷之下，也不知是谁先向对方口中探了舌，也不知道又是谁的手先入了对方的衣襟。
　　待反应过来之时，两人已经衣衫凌乱地滚到了床边上。
　　赵昭从来没想到，对个吻戏，竟然能让她失控到这种程度。
　　然而方轻微微眯着眼，不在意地冲她笑了笑：“还继续吗？”
　　原本她身上的吊带丝绸睡衣，此刻已经沿着肩悉数褪去，身下的风景一览无余。
　　赵昭来时也只穿了一件单薄的睡裙，此刻也好不到哪去。
　　方轻微微扬了扬唇，指尖划过赵昭的脸颊，而后捧着赵昭的半边脸，扬着头在她唇角轻轻吻了吻，声音魅惑：“赵昭，还继续么？”
　　赵昭眸光沉了沉，轻笑了一声：“你要么？”
　　方轻闻言便心中有数了，手勾了勾赵昭的脖颈之间，而后重新吻了上去。
　　热烈又大胆。
　　就如同她这两年对赵昭的痴狂。
　　许久之后，漫长深夜在两道喘息声中渐渐平静下来。
　　赵昭不是不负责的人，经过那一晚之后，她心底是将方轻当成了女朋友。
　　但是，方轻似乎不这样想。
　　经过那晚之后，第二天方轻跟没事人一样，半点看不出两人之前的亲密。
　　更甚至，对赵昭还不如之前。
　　所以，她这是被方轻睡过后抛弃了？
　　赵昭郁闷了半天。
　　夜晚时，又敲响了方轻的房门。
　　但是这次从方轻房中出来了这部剧的女配角。
　　两人也不知聊了什么，看上去十分融洽。
　　但看到赵昭时，又突然噤了声，像是在说什么她不能听的秘密一样。
　　这让赵昭失落之余又有些不受控制的委屈。
　　她好像真被方轻给抛弃了。
　　想来她赵昭也不是什么想不开的人。
　　既然这样那就大大方方没发生过就好了。
　　赵昭是这样想的。
　　但事实是——
　　等女配离开后，赵昭将方轻拉进了房间，抵在墙边就突然吻了上去。
　　门都没来得及关。
　　方轻也不明白发生了什么，但是也没反抗。
　　两人吻了许久，赵昭才松开她。
　　“你欠我一个问题。”赵昭问她。
　　“嗯？”方轻眼神还有些迷离，声音也十分轻柔。
　　“真心话大冒险。”赵昭解释道。
　　“你不是没有想问的问题吗？”方轻又想起那天赵昭说的话，嗤笑了一声。
　　“现在有了。”
　　“……”
　　“你问吧。”
　　赵昭瞧见方轻的眼神落在门上，心情有些不好道：“你怕被人看见？”
　　“这是你的问题？”
　　“不是。”
　　方轻哦了一声，然后才回答她：“我是怕你怕。”
　　此时赵昭已经将门给关上了。
　　“你不怕和我保持什么距离？”
　　“我说了啊我怕你怕。”
　　“我为什么要怕？”
　　“谁知道有心上人的人怕什么呢。”
　　“……”
　　赵昭沉默了几秒，方轻见状心情有些不爽。
　　“我不是放不下的人，那都是过去了。”
　　“过去？你确定是过去。”
　　这次赵昭没有犹豫，点了点头：“嗯。”
　　在她们结婚的时候，赵昭其实就想通了，她从来就没有过机会。
　　何必再觉得遗憾。
　　不过放下也需要过程，并非想通了就能立刻放下。
　　方轻挑了挑眉，心情突然好了起来，
　　“刚刚不是想问我问题吗？问什么？”
　　方轻的话将赵昭的思绪拉了回来。
　　赵昭望着她的眼睛，问道：“你为什么非要和我搭戏？因为被拒绝？”
　　方轻没想到赵昭会问这个问题。
　　想了想也觉得没什么好瞒的，于是坦坦荡荡地回答她：
　　“因为两年前的机场，原本想看看大家说的那个蹭我热度的人是谁，结果没想到我对你一见钟情了，就想着接近你呗。”
　　方轻的坦荡是赵昭未想到的。
　　赵昭不自觉地弯了弯唇：“那你还挺有眼光的。”
　　“那当然。”
　　“我回答你了，你也回答我一个问题，为什么拒了那部古装戏？”
　　“想到有人花了两年时间想和我拍一部戏，就给个机会呗。”
　　“可是你拒绝了。”
　　“我觉得你会更想拍现代戏，也猜到你会跟过来。”
　　方轻：“……”
　　她还确实跟过来了。
　　赵昭会答应的原因其实也很简单，她明白那种等待的感觉。
　　所以，对于愿意等她的人，心也会更软一些。
　　当时确实只是一时心软。
　　但是现在，她很庆幸当时的决定。
　　因为——
　　“问题都问完了，要不要做我女朋友？”
　　方轻笑了一声：“什么做你女朋友，我先追的你，应该是我问你愿不愿意。”
　　“好吧，我愿意。”
　　因为，幸运的是，这次决定让她遇到了方轻。
　　作者有话要说：　　^v^晚安安。
　　感谢在2021-10-12 03:50:08~2021-10-13 23:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BlueBlood 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：病名为爱5871 20瓶；55445497 5瓶；夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第107章 平行世界
　　岑洛小学二年级的时候, 学校外的小卖部开始盛行一款拼图游戏。
　　类似于刮刮乐。
　　一块钱一包零食，里面放着其中一块小拼图。
　　只要能将拼图集齐, 就能够得到一辆小自行车。
　　岑洛原本也不是热衷于这种概率游戏。
　　重点是，这辆自行车它是粉红色的，前面还有一个粉粉的挂篮，挂篮里还有一个可爱的芭比娃娃。
　　更重要的是，她才买三包零食，却已经集齐了其中三块，还差三块她就能够集齐了。
　　而这三块中的其中两块也被她从其他同学手中换过来了。
　　要是差得多，她肯定就放弃了。
　　但是，只差最后一块!
　　这谁能忍得住。
　　于是，岑洛拉上了她的好朋友秦染和许风晚帮忙一起抽。
　　零食买了一堆, 结果抽出来的拼图却全是重复的。
　　而岑洛这个月的零花钱已经见了底。
　　秦染和许风晚一见这情况, 纷纷拿出了自己的零花钱。
　　结果, 两人也的兜里也被翻得个底朝天。
　　最后兜里还有五块钱的岑洛反倒成了三人之中最有钱的人。
　　“要不，我再去买几包？”
　　“打住, 还吃不吃晚饭了。”
　　秦染及时制止了岑洛这个可怕的想法。
　　岑洛和许风晚不约而同地瞧了一眼地上一堆堆被撕开的零食包。
　　陷入了沉默。
　　这些零食包，应该够她们三人吃很久了。
　　向小卖部店主拿了个大塑料袋之后，三人便准备回家。
　　耳畔还有小卖部店主愉悦的声音：“小朋友们常来玩啊。”
　　这些天岑洛比两人来的勤, 自认为和店老板已经建立了深厚的情谊, 闻言回头朝店老板热情地挥了挥手。
　　“我感觉那个老板还挺喜欢我的。”岑洛嘟囔了一声。
　　“肯定啊，你在她那儿花了那么多钱, 她不喜欢你喜欢谁。”许风晚翻了个白眼, 还拍了拍岑洛手中的塑料袋。
　　一脸气恼。
　　岑洛自知理亏, 也没有反驳。
　　按往常的经验来说，三人此刻应该打的回家了。
　　但是……
　　她们没有钱。
　　“坐公交？”秦染提议道。
　　岑洛和许风晚都点了点头。
　　而后岑洛摸了摸口袋。
　　空空如也。
　　钱呢？
　　岑洛慌了。
　　摸了半天也没摸到钱，三人也都接受了事实。
　　仅剩的五块, 丢了。
　　岑洛垂了垂脑袋：“你们说一包零食一块钱，给司机叔叔三包抵三块公交车费可以吗？”
　　“……”
　　秦染和许风晚都沉默了下来。
　　“要不然多给他几包？”
　　两人不约而同叹了口气。
　　“走回去吧。”半晌，秦染才出声道。
　　几人原本打算按照平常回家的路走，但岑洛却突然在一个分岔路口停了下来。
　　指了指一条胡同小道对两人道：“要不然今天走一下这条路？”
　　走那条路对她们来说都差不多，要说距离的话，这条胡同小道还比大道要近一些。
　　于是两人也没拒绝，跟着岑洛走了进去。
　　除了人少了点，其实也还正常。
　　突然，岑洛好像听见了什么声音，又恰好许风晚吊儿郎当地晃着塑料袋，岑洛制止了一下许风晚的动作：“我好像听到了什么声音。”
　　秦染和许风晚立刻安静了下来认真听去，但却没有听见。
　　“哪有什么声音，听错了吧。”
　　“快走了走了，再晚回家就要被骂了。”
　　没再听到，岑洛也以为是她听错了，便跟在两人身后准备离开。
　　刚走了两步，岑洛又突然顿住了脚步，往胡同深处瞧了一眼。
　　那边好像还有条路。
　　“你们在这儿等我，我去看看。”
　　岑洛莫名地相信自己的直觉，说完话后就准备往那边走。
　　秦染和许风晚哪能让她一个人去。
　　那边黑漆漆怪吓人的。
　　于是两人也跟着岑洛走了进去。
　　走了一会儿，声音也终于清晰了起来。
　　有稚嫩的咒骂声，也有哭声。
　　听上去很混乱。
　　三人互相望了一眼，然后走近了些。
　　转过弯终于瞧见了场面。
　　是一群小孩围着一个女孩在拳打脚踢。
　　旁边还站着两个小女孩，其中一个手里拿着棒棒糖在哭，另一个人则是在旁边絮絮叨叨地说着什么。
　　“你妈是神经病，你也会是神经病。”
　　“没有人会喜欢你这样的怪物。”
　　“你看，大家都讨厌你。”
　　“你这样的人活着干嘛。”
　　很难想象，这些话都是出自于一个看上去七八岁的小孩口中。
　　“你们在干嘛？”
　　岑洛刚瞧见这一幕，立马出了声。
　　眼前的人许多她都见过，都是她学校里的同学。
　　小孩们也认出了岑洛三人，突然停下了动作。
　　在学校里她们三人最受老师同学喜欢，老师喜欢是因为三人成绩好。
　　同学们喜欢则是因为三人家世好，穿着打扮总是学校里最好看的。
　　“你是谁？”
　　简蜜刚转来这个学校当然不认识岑洛她们，但见这群小孩因为见到岑洛就突然停住了动作，感到很不爽。
　　“我是谁关你什么事儿？你为什么要欺负她？”岑洛往小孩堆里走近了些，只见一个女孩蜷缩成一团坐在地上。
　　脸上带了伤，身上也沾了不少灰。
　　看样子被打的不轻。
　　“她妈是神经病，她就该被打。”简蜜一脸无所谓，并没有察觉到自己的错。
　　岑洛嗤笑了一些，只觉得无语。
　　“你们想干嘛？信不信我告诉班主任，还让我爸妈告诉你们家长。”
　　许风晚也看清了场面，也觉得那个小孩可怜，挺了挺胸膛对那群欺负人的小孩威胁道。
　　小孩最怕的莫过于告老师和告家长了。
　　许风晚话一出顷刻间小孩们都落荒而逃。
　　简蜜瞧见她带来的人都跑了，左右瞧了眼之后也跑了。
　　岑洛蹲下了身，望着地上的女孩，轻声道：“坏人都跑了，你快起来吧。”
　　说着话还伸手扶了扶她。
　　简慕缓缓抬头，望向伸向自己的这只手，而后抬眸看向面前的人对上她的眼睛。
　　岑洛怔了怔，而后无意识地伸手抚摸了一下简慕的眼角。
　　喃喃自语：“真好看。”
　　简慕没动，任由她触碰着。
　　岑洛冲她笑了笑：“你这颗泪痣真好看，比电视里的演员还好看。”
　　“当然，你也好看。”
　　夸她好看这种话简慕听过很多次，但这一次的心情却和以前有很大的差别。
　　“是伤到了吗？”岑洛见她没起来，又伸手去抱她，想将她抱起来。
　　简慕反应过来，连忙站了起来。
　　“没事就好，没事就好。”岑洛挠了挠头。
　　秦染和许风晚也从走了过来，问候了一番。
　　“我叫岑洛，她叫秦染，还有这个是许风晚。”岑洛扶着简慕的右手胳膊，和她介绍着，然后期待地看着简慕。
　　简慕明白她的意思，低声说了一句：“我叫简慕。”
　　“你名字真好听。”
　　许是因为看见简慕被欺负，岑洛尤为心疼她，一路上都絮絮叨叨地和简慕说着话。
　　而秦染和许风晚也偶尔掺和几句。
　　“哦对了，你吃零食吗？这都是我抽拼图买的。”
　　岑洛拍了拍许风晚示意她将塑料袋打开。
　　简慕瞧了一眼而后低下了头：“谢谢，不用了。”
　　这个新朋友好像有些内敛，不怎么爱说话。
　　不过还是挺有礼貌的。
　　“是不喜欢这种零食吗？”岑洛刚说完这话又叹了口气，“可惜我身上没钱，要不然就请你吃糖了。”
　　简慕想说她不喜欢吃糖。
　　但见岑洛这般说，她没将这话说出口。
　　而是在兜里摸了摸，而后在岑洛面前摊开了手掌，掌心里正放着被揉成一团的五毛钱。
　　“我只有五毛钱，可以请你们吃糖吗？”
　　简慕说这话的时候低着头，不知是因为面对陌生人的害羞还是因为只有五毛钱的尴尬。
　　“不用了，我们之前吃过了。”岑洛笑了笑，用手碰了碰她的手指，让她将手掌合上。
　　“你在云小上学吗？你在几年级几班呀？我们来找你玩啊。”
　　“二年级三班。”
　　“我们在二年级七班，在你楼上，有时间一起玩啊。”
　　“嗯。”
　　ˉ
　　第二天中午，岑洛便带着秦染许风晚跑去了三班教室外，想找简慕，但是没找到人，才听见三班同学说简慕被班主任叫去了办公室。
　　三人便又去了办公室，正好听见班主任在训斥简慕，说她和同学打架，不是一个好学生，再这样就劝退了。
　　一旁站着的就是昨天那个坏小孩简蜜。
　　岑洛最讨厌欺负同学还撒谎的小孩，立马向老师讲了当时的场景。
　　岑洛讲得绘声绘色，一旁的秦染和许风晚也一直点头。
　　三班班主任一时间也不知道该信谁了，最后还是七班班主任出来说话，这事儿才算了。
　　在众人的注视下，三班班主任不得已多训斥了几句简蜜才让她们离开。
　　从岑洛说第一句话起，简慕的视线就没离开过她。
　　简慕原本以为她又要转学了。
　　但是没想到，岑洛会站出来。
　　“岑洛。”
　　从办公室出来后，岑洛正和秦染许风晚打闹，倏然听见一道很轻的呼喊声，回过头望向简慕：“你叫我啊？”
　　简慕点了点头，而后从摸了摸校服兜，然后将手握成拳将手里的东西放进了岑洛的掌心。
　　岑洛下意识打开，里面是三颗糖果。
　　简慕有些不安。
　　因为她知道这些糖果很廉价，三颗只值五毛钱。
　　她也想买贵的糖果给她们。
　　可是她现在没有钱。
　　简家那边她不想开口。
　　妈妈留了一笔钱给她，但她今天没来得及去银行取。
　　上学的路上用了仅剩的五毛钱买了三颗糖。
　　岑洛只是愣了一下，因为她没想到简慕会给她糖。
　　明明昨天她说的是她想请简慕吃糖来着。
　　“这糖果真好看，这个糖纸在阳光下还可以发光呢，特别好看。”
　　岑洛将其余两颗糖递给了许风晚和秦染，说道。
　　糖是最平常的糖，三人平时吃的可比这贵多了。
　　但此刻她们却觉得这糖果比之前她们吃的都好吃。
　　“我也请你吃东西，走吧走吧。”岑洛突然挽住了简慕的胳膊，往楼道走去。
　　简慕瞧着挽住自己手臂的手，抿了抿唇。
　　刚转到这个学校的时候，也有人同她这么亲密。
　　可是现在，他们都不理她了。
　　昨天简蜜的那些话，她们应该是听到了吧？
　　她们会嫌弃她吗？
　　简慕依旧感到不安。
　　“来帮我抽一包。”岑洛将一块钱递到简慕手上。
　　一旁的秦染和许风晚有些无语，异口同声：“不是吧，你还抽，不怕被你爸妈打么。”
　　两人昨天回去之后磨了好久爸妈才要到的零花钱，猜想岑洛此刻有钱肯定也花了不少功夫。
　　“这是我妹妹自愿给我的。”岑洛扬了扬头，一脸开心。
　　“……”
　　“你妹妹才四岁多不到五岁吧？”两人无语了，连妹妹的钱都骗。
　　“唉呀，我以后还给她嘛，”说完岑洛又催促着简慕，“快帮我买一包呀。”
　　简慕闻言进了小卖部，将手里的钱递给了老板，然后随手选了一包。
　　岑洛将零食包打开，将里面的拼图拿了出来，看了两秒，然后放到秦染许风晚面前：“我这是……集齐了吗？”
　　场面沉默了几秒，而后几人异口同声地欢呼了起来。
　　因为太激动，岑洛还紧紧抱了一下简慕，开心地向她道谢：“简慕你真是我的福星，不仅请我吃糖还帮我集齐了最后一块拼图，我太喜欢你了。”
　　福星吗……
　　简慕第一次听见有人说她是福星。
　　之前的人都说她是灾星是怪物。
　　岑洛没察觉到简慕的异常，而是还在高兴，她们花了这么多钱，总算是齐了。
　　她们开心，但店老板有些郁闷。
　　不情不愿地将奖品给了几人。
　　“我骑星期一星期二，小染星期三星期四，许风晚星期五星期六。”
　　“只剩一天了啊……简慕你骑星期天一天行吗？我把这个娃娃给你。”
　　岑洛是个很明事理的人，她认为自己能集齐拼图肯定是因为简慕，所以很乐意分给她骑几天。
　　秦染和许风晚也没异议，毕竟像这种娃娃她们家里多的是。
　　“我不用的。”
　　简慕很开心岑洛和她分享，但她还是拒绝了。
　　“不行我们要分配均匀，”岑洛强行将芭比娃娃塞到了简慕的手中，“再说了，公主怎么能够没有坐骑。”
　　“公主？”简慕抬眸疑惑。
　　岑洛点了点头：“每个女孩都是小公主，这是我姥姥告诉我的。”
　　简慕唇角扬了扬。
　　这还是岑洛第一次看到简慕笑。
　　“以后我们就是朋友啦，谁敢欺负你你就报我的名字，我保护你。”
　　“报我的也行啊，我许风晚名声更响。”
　　“秦染才是最厉害的!”
　　三人突然争起了谁更厉害。
　　简慕低头笑了笑。
　　想到不知在哪儿的妈妈，简慕神情黯然了些。
　　妈妈，我有朋友了，你看见了吗？
　　-
　　岑洛三人说到做到，说将简慕当朋友就当朋友，每天上学下课放学都准时来找简慕玩。
　　简慕虽然依旧很内敛话少，但比之前爱笑了许多。
　　四人几乎形影不离，再加上几人人缘好，班上很多同学因为三人的缘故也不再像以前一样针对简慕。
　　让简蜜没有办法再像之前一样中伤简慕。
　　她刚有动作就会被几人警告。
　　原本围着她转的那些同学也都改围着简慕转了。
　　这让她很烦。
　　被孤立的那人仿佛是她一样。
　　这样的情况一直维持到了小学四年级。
　　因为之后，蒋曼察觉到简蜜的异常情绪之后主动帮简蜜转了学校。
　　正是碍于简家老爷子的制约，她不能参与小孩子之间的斗争。
　　所以只能出此下策。
　　没了简蜜，简慕的生活好了许多。
　　越来越多的同学向她表达友好。
　　但她心中只有三个朋友。
　　以岑洛为首。
　　四年级快开学的时候，岑洛欠了很多寒假作业。
　　紧赶慢赶也得两天两夜才能完成。
　　而那时，离上学只剩一天。
　　没办法，岑洛只好求助于一向准时完成作业的简慕了。
　　将她带回家，让她帮忙赶作业。
　　爸妈工作忙倒是好糊弄，就是有个岑溪不太好糊弄。
　　“简慕姐姐，你是被我姐强迫着来帮她赶作业的吧。”
　　岑溪将装满水果的水果盘放在书桌上，一边肯定地说道。
　　“什么叫强迫啊。”
　　她就只是询问了一句，简慕就同意来帮忙了。
　　“我自愿的。”简慕回道。
　　“重点是这个吗？重点是你让简慕姐姐帮你赶作业。”
　　“他们都夸你成绩好懂事，其实你连作业都要别人帮忙。”
　　岑溪朝她吐了吐舌头。
　　岑洛：“……”
　　她也不想被夸啊。
　　怪她咯。
　　“你要告状？”
　　“我不告状，我要和简慕姐姐一起写作业。”
　　说完岑溪就跑出去将自己的作业本拿了进来，将门迅速关上，坐到了简慕旁边。
　　因为简慕会耐心给岑溪讲题，比起她这个亲姐姐，岑溪更喜欢简慕这个姐姐。
　　ˉ
　　时间一天天过去，很快她们就上了初中。
　　幸运的是，她们几人都分到了一个班级。
　　初一下学期刚开学进行了一次联考。
　　岑洛考得不错，被爸妈一顿夸奖，夸的同时还不忘提醒岑溪要向姐姐学习。
　　岑溪耳朵都听起茧子了。
　　虽然烦，但想到考得再好那也是她姐姐，便释然了。
　　路过一家精品店的时候，岑溪瞧见了柜台上的水晶球。
　　里面有两个小女孩，打开开关的时候有雪花还有音乐。
　　她记得昨天路过这里的时候，岑洛多看了两眼这个方向。
　　应该是水晶球吧。
　　不过她没钱。
　　所以只能借岑洛的存钱罐用用了。
　　“你不写点祝福给你姐姐吗？”岑溪最好的朋友林韵提醒她道。
　　岑溪想了想，便寻了个位置，准备写点话给她。
　　——亲爱的姐姐，恭喜你考得很好，希望你继续加油。
　　爸妈总将你和我作比较，说我样样不如你，我当时也很不开心，因为感觉爸妈更喜欢你。
　　我也好想变成姐姐这样，被很多亲戚朋友喜欢。
　　但是姐姐，我没有不喜欢你哦，我拥有同学们都没有的一个优秀的姐姐，我很骄傲。
　　姐姐，希望你越考越好!
　　小溪爱你。
　　岑溪将信写完，又觉得有些肉麻了。
　　担心岑洛会嘲笑她。
　　犹豫再三，岑溪将信给了林韵。
　　“要不你过两天给我姐吧，到时候说是在地上捡到的。”
　　林韵虽然觉得奇怪但还是一口答应了。
　　信给了林韵，水晶球被岑溪放在了家中。
　　小学部和初中部的位置不一样，且小学要比初中放学更早。
　　周五的时候，岑溪放了学便往初中部跑。
　　她想吃棉城的米线了，便打了个电话给岑洛。
　　那时岑洛还在气头上，砸了她存钱罐还让她陪她去棉城。
　　想得美。
　　“快快马上绿灯了，我在这边等你，我带你去个地方，然后我们周末一起去棉城吧。”
　　“你不能过来吗？我还没到斑马线。”
　　岑洛有些不爽，她离斑马线那么远。
　　岑溪应了一声，等到绿灯的时候正准备过马路。
　　倏然听见耳畔传来声音。
　　“小溪——”
　　岑溪回过头发现身后是简慕。
　　“简慕姐姐，你不是在上课吗？”
　　岑溪刚说完这话，就听见一道急促的汽车摩擦地面的声音，再转头发现那辆小车撞到了路旁的垃圾桶上。
　　怪吓人的。
　　幸好刚刚简慕叫住了她。
　　简慕瞧了一眼小车，而后问岑溪：“你是要去找你姐姐吗？”
　　岑溪点了点头：“对啊。”
　　而后又想到岑洛最听简慕的话，便问道：“我想去棉城，简慕姐姐，你可以让我姐答应陪我去么？”
　　“去棉城做什么？”
　　……
　　……
　　两人一边聊着天，一边过了红绿灯。
　　岑洛这气也没生太久，只说了两句岑溪警告她下不为例。
　　还答应了岑溪回棉城的要求。
　　简慕也去过好几次棉城了，姥姥也认识她，所以岑洛也顺便拉上了简慕。
　　当晚，岑溪将水晶球送给了岑洛时，岑洛十分感动。
　　还放下话想什么时候回棉城都可以叫她。
　　岑溪也开心，想起来自己写的那封信，就给林韵打了个电话，想让她将信给岑洛。
　　但是没想到，那封信被林韵弄丢了。
　　没办法只好重新写一封了。
　　天色已晚，还是明天再写吧。
　　岑溪想了想便打算睡觉，只是没想到半夜她的门被敲得叮叮咚咚的。
　　她揉着眼开门，就被敲门的岑洛抱住了。
　　“呜呜呜小溪，我梦见你出车祸了呜呜呜。”
　　得了，梦不到她好事的姐姐，她还写什么信。
　　起初岑溪还有些生气，但看岑洛真被噩梦吓哭了，这才开始安慰岑洛。
　　“姐，我在这儿呢。”
　　……
　　初二那年，简慕找到了白霜的医院。
　　岑洛跟着她一起进进出出医院，在白霜面前混了个脸熟，白霜清醒的时候还会和她聊天。
　　在岑洛眼中，白霜是个温柔善良的女人。
　　感叹命运不公。
　　初三那年，发生了一桩事，简蜜死了。
　　被水淹死了。
　　一时间各种传闻都有。
　　很多流言都指向简慕，说是她推的。
　　简慕从来没有出来反驳过，只是那段时间越发安静。
　　每次听到有关简慕不好的话，岑洛都会出声反驳，告诉她们简慕不是那样的人。
　　听到这话的那一刻，简慕害怕了。
　　“我没有推她，是她想推我，我救她上来了，但是她又推我妈妈，我只能救一个了。”
　　简慕不怕别人误会她，她可以不解释。
　　可是岑洛不行。
　　她不想让岑洛误会。
　　岑洛没想到发生了这么多事，愣了几秒。
　　就这几秒，对简慕来说却是漫长时光。
　　她以为岑洛不会信她了，但是没想到岑洛抱了抱她：
　　“慕慕受委屈了，抱抱就不难过了哈。”
　　一边出声安慰着一边拍着她的背部。
　　简慕这才放下心来。
　　后来升了高中，四人经过申请调整又到了一个班级。
　　那天冬天尤为的冷。
　　树上和地上都堆起了厚厚积雪。
　　下午最后一节课是自习课，写完作业后，岑洛就望着窗外树上的积雪发呆。
　　听到下课铃声，同学们开始往外走时岑洛才回过神。
　　“吃饭吗？”秦染问岑洛。
　　岑洛摸了摸肚子，没感觉到饥饿，便摇了摇头：“你们去吧，我不是很饿。”
　　许风晚闻言点了点头，而后敲了敲简慕的桌子：“吃饭了!”
　　简慕抬眸瞧了眼岑洛，然后道：“我也不饿，你们去吧。”
　　许风晚撇了撇嘴，然后伸手攀上了秦染的肩：“走吧，我们俩去。”
　　等到两人走了之后，岑洛埋头玩了一会儿文具，又想到了什么，往后看了一眼，正好对上简慕的目光。
　　也不知道简慕看她多久了。
　　“简慕，我们去花园逛逛。”
　　简慕听见声音立马站了起来走到了岑洛身边。
　　岑洛突然想起，好像除了回家的时间，简慕几乎都陪在她身边。
　　随叫随到那种。
　　就连回棉城简慕也会陪她。
　　这个暑假，她们还一起帮助了一个小孩。
　　“简慕，我是不是你最好的朋友啊。”
　　两人走在校园里的花园里，岑洛突然出声。
　　简慕嗯了一声：“我最喜欢你了。”
　　不知为何，虽然知道简慕的意思是最喜欢她这个朋友了，但是岑洛却心跳加快了一下。
　　“嗯呢。”
　　两人沉默了一会儿，简慕突然出声：“好像有很多人给你递情书送礼物。”
　　岑洛啊了一声，挠了挠头：“是啊，可能我太好看了吧。”
　　简慕静默了几秒，又问：“你都收了吗？”
　　岑洛点了点头：“送到桌洞里的收了，当面送的没收，姥姥以前说过，要善待别人的喜欢。”
　　简慕嗯了一声，有些心不在焉的。
　　过了半晌，简慕又问道：“那你，有喜欢的人吗？”
　　岑洛顿了一下，然后摇了摇头：“没有，学业为重。”
　　“我听说，你之前好像喜欢一个高三的学姐。”
　　“没有啊，我只是觉得她好看。”
　　“那，她好看还是我好看？”
　　岑洛想也不想地回答：“当时是你呀，我们家慕慕最好看了，因为你我对未来女朋友的要求都变高了呢。”
　　简慕垂眸，弯了弯唇：“那挺好。”
　　岑洛撇了撇嘴，反问简慕：“那你有喜欢的人么？”
　　简慕顿下了步子，望着岑洛，然后点了点头。
　　岑洛怔了两秒，抿了抿唇。
　　简慕有喜欢的人了？
　　“谁啊？漂亮吗？成绩怎么样啊。”岑洛脚尖踢了题脚下的雪。
　　“嗯漂亮，成绩很好。”
　　“哦。”
　　岑洛双手背在身后，突然抬头望着简慕：“学业为重啊，你可不能早恋。”
　　“如果她愿意……”
　　简慕话还没说完就被岑洛打断了。
　　“什么她愿不愿意，未来是你自己的，你不可能随随便便早恋。”
　　岑洛也不知道怎么了，说着这话她心底有些发酸。
　　简慕低声嗯了一声。
　　“你不能告诉我她是谁？”
　　“我……”
　　“算了，我不想知道。”
　　场面安静了几秒。
　　岑洛见简慕抿着唇一动不动地站在那儿发呆，抬头看了眼两人头上堆满积雪的树。
　　像是惩罚她不告诉自己似的，岑洛跳了起来拉了拉树枝。
　　雪扑簌簌地开始往下落。
　　落了简慕一身。
　　岑洛笑简慕也笑，一点没有生气的迹象。
　　甚至还有树木灰掉到了简慕的睫毛处。
　　岑洛朝她挥了挥手，示意她靠近些。
　　岑洛的指腹轻轻擦拭着简慕的眼睫处。
　　轻轻一低头就能看见简慕扑闪的眼睫，清澈明亮的眼睛，还有，不涂而艳的唇。
　　说是肌肤如玉也不为过，满地的白雪，岑洛竟觉得还不如简慕的肌肤白净。
　　好想亲一口啊。
　　岑洛突然反应过来自己竟然盯着简慕出神了，甚至还产生了一些一些邪念，不自在地退后了几步，道：“雪落了一身，傻不傻啊。”
　　“也算是一起白了头……”简慕低声喃喃。
　　岑洛没听清她说的话，正准备追问，就听见许风晚的声音：
　　“好啊。你们俩不吃饭是来这儿玩雪了。”
　　于是，四人开始了打雪仗。
　　-
　　从那次打完雪仗后，简慕发现岑洛似乎对她冷漠了许多。
　　不再总是第一个叫她去小卖部或者洗手间了。
　　虽然她们还是会说话会聊天，但她总感觉哪里变了。
　　后来她才发现，岑洛望着她的眼神变了，每次落在她身上的目光都会迅速收回。
　　简慕不清楚自己是不是犯了什么错。
　　后来有天，秦染突然问她喜欢的人是谁时，简慕才反应过来或许是那天这句话说错了。
　　开始后悔反思自己是不是不应该说那话。
　　“我……”
　　简慕我了半天，却还是没将话说出来。
　　这样的情况持续了一周，简慕心烦岑洛同样也烦。
　　脑海中总是浮现简慕的话。
　　她有喜欢的人了。
　　唉。
　　简慕怎么就喜欢别人了呢。
　　岑洛被自己这念头吓了一跳。
　　而后才反应过来，难怪心底发酸，原来是因为喜欢简慕。
　　可是怎么办。
　　她有喜欢的人了。
　　岑洛没办法，那就躲呗。
　　然而躲得了一时躲不了一世。
　　那天周六，家里没人在家。
　　简慕突然敲响了她家的门。
　　“我想和你说点事。”
　　岑洛虽然别扭，但是她们是好朋友，她总不能因为自己喜欢简慕，简慕不喜欢她就失去这个朋友吧。
　　岑洛将简慕领进了家中，帮她倒了杯茶。
　　“你说吧，我听着。”
　　简慕用茶杯暖暖手，温声道：“你可不可以给我一分钟时间，这一分钟我说什么你都原谅我，或者你当做没听到就好了。”
　　这是要骂她吗？
　　“好。”
　　简慕吸了口气，鼓足了勇气，缓缓出声：“我之前说我有喜欢的人。”
　　岑洛撇了撇嘴，她不是很想听这个话题。
　　难不成还要给她介绍？
　　她心可没那么大。
　　“我……”
　　简慕顿了顿，才低下头，轻声道，“我喜欢你。”
　　岑洛倏然抬头，满脸的震惊疑惑。
　　简慕抿了抿唇：“我不知道从什么时候开始的。”
　　“我知道你不喜欢我，但是……我不想你躲着我，我想陪在你身边，就算是朋友也好。”
　　过了半晌，也不知道过没过一分钟，但岑洛还是忍不住开口了。
　　“你喜欢的人是我？”
　　似惊似喜。
　　简慕点了点头。
　　“真的是我？”
　　“嗯。”
　　这几天不明朗的心情终于在这一刻，得到了释放。
　　岑洛激动得想哭。
　　简慕喜欢她!
　　简慕喜欢的人是她！
　　她好开心!
　　岑洛表达激动的方式很简单，那就是直接抱着简慕：
　　“唔我也喜欢你。”
　　“我还以为你喜欢别人，这几天我可难过了。”
　　什么比喜欢的人正好也喜欢自己这种事儿更让人开心呢。
　　-
　　秦染和许风晚发现最近的岑洛和简慕有些不对劲。
　　两人之前虽然也要好，但是没有好到让人觉得腻歪的程度。
　　在两人的质疑中，岑洛和简慕交代了实情。
　　过了许久，许风晚才出声：“你就和她在一起了啊？都是一起长大，怎么就不给我留个机会。”
　　秦染突然攀住了她：“给你机会，和我谈恋爱，这样我们就都不孤独了。”
　　后来两人也不知道发生了什么，过了两周秦染和许风晚就告诉岑洛和简慕她们在一起了。
　　谈恋爱并没有影响到几人的学习。
　　更甚至还促进了她们的学习，几人都很轻松地考上了云城大学。
　　-
　　四人一起上学一起玩耍，甚至连结婚都是同一天。
　　那一天，艳阳高照，两对新人在亲朋好友的祝福声中走向了婚礼的殿堂。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-13 23:56:58~2021-10-14 05:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：性感的小可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第108章 全文完
　　1.
　　简慕从睡梦中醒来时天空已经大亮。
　　岑洛正贴着她睡得正香, 简慕轻轻抚摸了一下她的脸颊。
　　动作虽轻，但岑洛还是醒了。
　　迷迷糊糊地出声：“你怎么醒了？”
　　简慕抱了抱岑洛, 用下巴蹭了蹭她的脖颈，回道：“我做了一个美梦。”
　　“什么梦啊？”
　　“我梦见，你拯救了我。”
　　岑洛闭着的眼睛突然睁开，轻笑了一声：“我这么厉害吗？”
　　“嗯，你宛如一个小英雄突然出现在我面前，赶跑了所有坏人，我们还一起长大，当了很久很久的好朋友。”
　　岑洛微微起身，用手撑着脑袋，另一只手帮简慕撩了撩耳发：“真好, 可以一直陪着我的慕慕。”
　　“那梦里你有没有和我表白啊？”
　　简慕轻轻嗯了一声：“这次是我先向你表白。”
　　“真好。我也想做这样的梦。”
　　简慕伸手抱了抱岑洛：“会的, 天冷, 我们再睡会儿。”
　　岑洛嗯了一声，又重新钻进了被窝。
　　2.
　　岑洛一直都很信任简慕, 所以从来没有翻过简慕的手机。
　　突然有一天心血来潮，岑洛翻看了一下简慕的手机，发现里面有好几笔巨额转账。
　　个十百千万十万……
　　岑洛傻了。
　　这是谁, 简慕前前后后竟然给她转了三百多万。
　　最近的一次还直接转了两百万。
　　三百多万或许对简慕来说是个小数字, 但是也要有个原因才行。
　　岑洛倒不觉得简慕和这个人有什么不正当关系，第一反应是——
　　简慕是不是被诈骗了。
　　岑洛脑海中出现了不少防诈骗广告。
　　她的慕慕。
　　那么单纯的慕慕, 是不是也被骗了。
　　简慕下班回到家时, 就见岑洛坐在沙发上, 脸色不好。
　　“宝贝怎么了？”
　　简慕抱着岑洛亲了一下她的脸颊。
　　岑洛这才回过神来，问简慕：“你之前没有下防诈骗app？”
　　简慕一脸疑惑：“怎么了？”
　　岑洛心情有些不好。
　　“我看见你给别人的转账了，前前后后转了三百多万。”
　　简慕迅速反应过来岑洛说的人应该是楚琳白, 有些急：“那不是……”
　　“没事的慕慕，偶尔被骗两次都正常，不要难过。”岑洛安慰她。
　　简慕回想了一下，说实话楚琳白那些招挺有用的。
　　“其实效果还挺不错的。”
　　听到简慕这话，岑洛更恨那个骗子了。
　　她单纯的慕慕啊。
　　“你先去洗澡吧。”岑洛推了推简慕。
　　等到简慕进了浴室之后，岑洛才打开了个电话——
　　“喂投诉中心吗？”
　　……
　　过了许久，简慕从浴室出来。
　　正好看见岑洛挂电话。
　　似乎是她的电话。
　　“有电话吗？”简慕好奇问了一句。
　　岑洛嗯了一声：“一个死不悔改的骗子。”
　　简慕擦拭着头发，然后遇到岑洛身边。
　　岑洛自然而然地接过擦头巾帮她擦拭。
　　“什么骗子？”
　　“就是那个骗你转了三百多万的骗子啊，我投诉了她，她号被封了，还给你打电话。”
　　简慕手突然一顿，脸上的表情也变得奇怪了起来。
　　“……那个人不是骗子。”
　　岑洛见她还这样说，故作生气：“慕慕，你不能这么糊涂。”
　　怎么被人卖了还帮人数钱呢？
　　简慕哭笑不得，不得不打开网页给她看广告界面和她和楚琳白的聊天内容。
　　越往下看岑洛脸色越凝重。
　　“好像确实是我的问题。”岑洛挠了挠头，有些尴尬，“不过我感觉还是不值这个价。”
　　简慕握着岑洛的手，指腹揉了揉她的手背，轻声道：“你无价。”
　　穷途末路之时，只要有个法子她都会愿意试。
　　只要能让当时的岑洛重新喜欢她。
　　岑洛也明白了简慕话里的意思，感动之余，也觉得自己冲动了。
　　“那我给她道个歉。”
　　简慕哪能让岑洛道歉，只对楚琳白说是她失手点错了。
　　谁知楚琳白只是沉默了一阵，然后咬着牙：“别以为我不知道，你老婆刚刚将我骂了个狗血淋头。”
　　“你老婆真行。”
　　能接简慕电话的除了她本人肯定就只有岑洛了。
　　简慕因为楚琳白的那句“你老婆”开心了一阵。
　　“明天我和我老婆请你吃饭，给你正式介绍一下。”
　　对面的楚琳白虽然骂骂咧咧的，但还是应了声。
　　“最近的那笔打款，是拜托楚琳白帮忙布置求婚场景的。”
　　岑洛：“……”
　　“咳咳，我对不住她。”
　　不仅把她号封了，还骂了她。
　　第二天，楚琳白也没为难她，对她也挺友好的。
　　餐桌上还算融洽。
　　“感觉她人挺不错。”回去的路上，岑洛说着。
　　听见岑洛夸别人不错，虽然没有其他意思，但简慕还是不太高兴。
　　“不许夸别人。”
　　简慕紧了紧握着岑洛的手，将它揣进了大衣兜中。
　　“知道啦。”
　　两人正走在灯火通明的大街上，倏然间，天空突然飘起了绒毛细雪。
　　越下越大。
　　街道上许多人避雨不避雪。
　　都仰着头望着从天而落的纷纷细雪。
　　雪落在两人的头上，衣服上。
　　这一幕岑洛竟然觉得有些熟悉。
　　简慕望着落在她们头上的雪花，指尖轻轻拂了拂她发上的雪花。
　　“这雪是不是在祝福我们白头偕老的意思？”
　　“你还信这些啊？”
　　“只要能和你永远在一起我都信。”
　　“嗯，就是祝我们白头偕老的意思。”
　　岑洛挽着简慕的手，另一只手接着雪花，简慕望着雪花在她掌心融化。
　　两人相视而笑，携手往着家的方向，渐行渐远。
　　-全文完-
　　作者有话要说：　　全文就到这里结束了，感谢大家的支持、包容和陪伴。
　　下本开《我只把你当偶像》，感兴趣的小可爱可以收藏一下，有缘我们下本见。
　　再次【鞠躬】，感谢大家！！祝大家天天开心事事如愿！！
　　
