

《怪物女友》作者：有情客

文案
【末世文，有丧尸，没有鬼，HE】
三年前夏未霜的恋人死于空难，尸体沉入大海消失不见。三年后大雨连绵不绝、惊雷不断的深夜，702的门被敲响了。
透过猫眼，她看到了身穿破败红裙的早已死去的女友，浑身湿淋淋，长发漆黑如墨，皮肤白的像纸，她僵硬地笑着，弯弯的嘴巴红如涂血。
夏未霜颤抖着握住门把手，冲动地想要给她开门。
借宿的表妹迷迷糊糊路过，她说：“什么味儿这么腥啊。”
夏未霜僵住了，透过门缝传来的，是属于大海的潮腥。

怪物女友x人类

内容标签： 异能 末世 励志人生 现代架空 
搜索关键字：主角：夏未霜，桑露 ┃ 配角：夏晴雪，白倩，魏云琅，米乐乐 ┃ 其它：预收文《无限流百合预收》 
一句话简介：死掉的恋人归来了 
立意：在艰难的环境里也要努力生活，不放弃做人的良知与底线




第1章 
　　夏季是雷雨多发的季节，但对A市人来说，像这样连下三天暴雨的情况也是十分罕见的。
　　高温并没有因连绵不绝的雨水降下去，反倒因大量的水汽显得更加闷热潮湿。更糟糕的是，今晚忽然停电，空调滴了一声就罢工。
　　凉爽的室内环境没一会儿就变得让人不适，黑黝黝的夜里，夏未霜躺在床上睁着眼睛看天花板。
　　暴雨的哗哗声清晰入耳，今夜电闪雷鸣，显然并不是一个安眠的好时机。
　　她的睡眠质量一向不怎么好，没断电前便辗转难安，断电后更加难以入眠。
　　夏未霜摸黑坐起了身，打开手机锁屏，一瞬间光芒刺目，让她情不自禁眯起了眼睛。
　　晚上23:57。
　　2021年，8月7日，23点57分。
　　夏未霜穿着睡衣下床，端着杯子向客厅走去，或许今晚需要安眠药的帮助，即使明早会睡过头也没关系，只要能结束她在深夜的胡思乱想就好。
　　夏未霜到饮水机前接水。
　　在这个被暴雨侵袭的夜晚，一切额外的声音都显得微弱而不可查，但忽然之间，夏未霜看向了大门。
　　她手里还端着杯子，神情有些疑惑。
　　就在刚才，她好像听到了什么奇怪的声音。
　　嘀哒、嘀哒、嘀哒……
　　在雨声与饮水机流水的声音中，这种滴水声依旧清晰而顽强地穿过一切，来到了夏未霜耳中。
　　当她仔细去听的时候，又仿佛什么都没有听到，如同刚才的一切都是幻觉。
　　夏未霜收回了视线，神色如常，水不知不觉漫出了杯子，她收手，扯了张纸巾擦拭。
　　她知道自己有产生幻觉的老毛病，总是睡不好的话还会耳鸣头晕。以前症状更严重，经过三年的治疗，平时已经不会犯病了。
　　但精神状态不好的话，偶尔还是会出现幻听幻视。
　　自从进入八月，夏未霜便一直心情沉郁，糟糕的情绪与糟糕的环境相配合，让她难以安眠，出现幻听很正常。
　　夏未霜是这么以为的。
　　嘀嗒、嘀嗒……
　　但那声音又出现了。
　　伴随着水滴落的声音，还有一种诡怪的让人无从分辨的声音。咕叽咕叽……仿佛有种绵软而带着粘液的软体生物，正在缓慢蠕动，互相纠缠挤压，让人情不自禁地联想到蛞蝓和蜗牛等恶心的虫子。
　　那声音正随着黑暗的阴影慢慢扩大，夏未霜再次回头看向大门。
　　奇异的直觉让她死死地盯着门的方向，让人颤栗的寒意顺着脊背爬了上来。
　　夏未霜应当清楚，这可能是自己的幻听，但这一刻，她却忽然觉得这也许是真实存在的，而非虚幻。
　　忽然，第三种声音响了起来。
　　咚，咚咚。
　　门板被敲击的声音，跳跃了空间响在夏未霜的耳边。
　　她如同被蛊惑了般，向门的方向走去，然而离门越近便越觉得紧张沉重，几乎要喘不过气来。
　　当她走到门前的时候，她无比清楚地听到了那复杂叠合的声音。
　　就在门后。
　　是真实亦或是虚假？
　　鬼使神差般的，夏未霜将眼睛凑到了猫眼上。
　　她看到了浓重的黑暗中藏着一道更深的人形阴影，静默伫立着，宛如一具尸体。
　　那是什么？
　　面对未知的恐惧一闪而逝，取而代之的是强烈到诡异的好奇心。
　　而就在此时，一道撕破夜幕的白光照亮了整个楼道与室内，刹那间惊鸿一瞥，夏未霜看清了门外的人――怎么会是她？
　　仅仅一眼，门外人的模样就已经死死地落进了夏未霜的眼瞳深处，即使那闪电消失，楼道重归黑寂，夏未霜依旧确定自己没有看错。
　　那是一个穿着破败红裙的女人，浑身湿淋淋，长发浓密而凌乱地披散着，在闪电的照耀下，皮肤白的没有一丝血色，宛如纸张。
　　她在笑，红红的嘴巴僵硬地弯起，一双漆黑的眼瞳透过猫眼与夏未霜对视。
　　夏未霜开始颤抖，手猛地抬起抓住了门把手。
　　惊雷紧随其后，震彻天地，似乎也将夏未霜震的懵了一瞬间。
　　那一刻她什么都无法思考，无法感受，全心全意只有一个想法：她回来了。
　　她回来了她回来了……她回来了！
　　大滴大滴的眼泪从夏未霜眼中滚落，她却露出了狂喜的神情，抓着门把手用力推拉了两下，眼睛贪婪地贴在猫眼上，仿佛只要自己一直看着，阴影中的人就不会再度离开。
　　脑子一片混乱的夏未霜差点忘了自己已经把门锁上，她情不自禁地颤栗着去拧门栓，却因为无法完美控制自己的双臂而屡屡失败。
　　吱呀――
　　后方，门开的声音拉成一条带刺的线，穿过了夏未霜的大脑。
　　啪嗒啪嗒，踩拖鞋走路的声音由远及近，一个少女在她身后懒洋洋困呼呼地问：“姐，你做什么呢？大晚上的。”
　　夏未霜一顿，急急地扭头说：“小雪，她回来了，你快帮我开门，我打不开，怎么办我打不开……”
　　“谁？”暑期过来找表姐玩的夏晴雪满头雾水，她是知道夏未霜的病的，于是小心翼翼地说道，“姐，你是不是看错了，这个点外面怎么可能会有人。”
　　而且这个她，是谁？
　　“我没看错！”夏未霜坚决地说道，“桑露回来了！”
　　夏晴雪猛地打了个寒颤，几步上前拽着夏未霜的手臂，把她从门前拉了开来：“你别吓我啊姐，她已经死了！”
　　死了？
　　夏未霜紧紧抓着表妹的手，大脑浑浑噩噩，一股凉意慢慢让她清醒了过来。
　　是啊，桑露已经死了，死在三年前的夏夜，葬身于深邃无垠的大海，怎么可能回来找她？
　　夏未霜难过地扯了扯嘴角：“但我真的看到了，不信你看……”
　　夏晴雪有苦难言，停电的雨夜从猫眼往外看，这也太恐怖阴森了吧，又不是在演恐怖片。
　　“好，我帮你看看。”但夏晴雪还是答应了她，并慢慢向门口移动，十分纠结地凑到了猫眼上。
　　黑暗带来的恐惧让她磨磨蹭蹭，嘴巴不停，试图用声音来驱散这种阴森的可怕感觉。
　　“姐，八月了，你可能心情不好又犯病了。没事儿，大晚上就是容易胡思乱想，咱们回去睡一觉白天就好了……呼，我就说不可能嘛，外面什么都没有。”
　　走廊黑乎乎的，但也空荡荡的，别说桑露了，连个人影儿都没有。夏晴雪松了一口气，站直身体笑了笑，安慰表姐：“别乱想了，那不是你的错，咱们回去睡觉吧。”
　　在夏未霜病的严重的时候，她往往分不清幻觉与现实，夏晴雪和她关系好，便主动承担起帮她分辨虚实的责任。
　　夏未霜信任她，相信小雪不会骗自己。
　　可是，人却总爱自己骗自己。
　　夏未霜抽了下鼻子，抬手胡乱抹了下脸上的水迹，为了不让小雪担心自己，她故意露出轻松的笑容，说：“真的嘛，那我再看看，就一眼。”
　　她走到门后，抬起双手，将手掌贴到了冰凉的门上。
　　夏晴雪担忧地看了她一眼，让开来，让不死心的表姐继续向外看。
　　夏未霜将眼睛贴到猫眼上的时候，便停住不动了。片刻之后，她肩膀耸动了两下，直起身抬手擦了把脸，嘴边的笑容有些落寞。
　　“可能是我看错了，咱们回去睡觉吧。”
　　“就是就是，早点休息吧。”夏晴雪抱着姐姐的手臂笑嘻嘻道，“你白天才退烧，又熬夜，万一反复了怎么办？”
　　“我已经好了，没有熬夜。”夏未霜认真地保证道，“只是雷声太大了睡不着。”
　　这个闷热的夜晚，没有空调，雷雨又大，不知有多少人被迫从梦中苏醒。但忽然间，起了一阵邪风，风钻进门缝带着凉爽的水汽，将室内的闷热一扫而空。
　　“嘶！”夏晴雪疑惑地皱了皱鼻子，“什么味儿这么腥啊？”
　　夏未霜摇了摇头，表示自己也不知道，但头摇到一半的时候，她忽然停住了脚步。
　　“是大海……”
　　下一刻，她将手臂从夏晴雪怀中抽出，反身如同跌跌撞撞的乳燕，猛地扑到了门上，第三次，夏未霜透过猫眼向外看。
　　夏晴雪来不及拉住她，不知道夏未霜为何如此，她急急拽着夏未霜的手，试图让她远离那扇门。
　　“姐，你又听见什么了？别信，那都是假的。”
　　“不是假的。”夏未霜的声音透出一股诡异的冷静，“是真的，你也闻到了。”
　　夏晴雪一愣：“啊？”
　　夏未霜趴在门上，回头来看她，半边苍白的脸颊藏在了墨黑的长发中：“你也闻到了，小雪，是你先说的，你知道吗……她真的回来了，她从海里回来找我了。”
　　说完，夏未霜弯起嘴角笑了。
　　夏晴雪摇头，根本不信：“姐，你是不是精神压力太大……你别这样吓我，这个世界上没有鬼的，阿弥陀佛太上老君急急如律令……”
　　夏未霜却忽然反握住表妹的手，一下子就把她拉到了自己身边。
　　她紧紧咬着下唇，克制自己的冲动：“不信你看，看地上。”
　　夏晴雪和她僵持，快哭了：“我能不能不看？怪吓人的。”
　　夏未霜摸摸表妹的头，温柔地说道：“好，小雪先去休息吧。”
　　“那你呢？”
　　夏未霜瞅瞅她，忽然伸手拧开了门栓，抓着门把手就要开门！
　　夏晴雪惊叫一声，反应神速，整个人死死压在门板上制止了夏未霜开门的举动。
　　“我看我看，别开门啊！”尼玛的就算门外什么都没有，人吓人也会吓死人的啊！
　　夏晴雪欲哭无泪，哆哆嗦嗦透过猫眼往外看。
　　夏未霜期待地看着她：“你看到了吗，就在地上，有一滩水迹！一定是她回来的证据！”
　　夏晴雪趴在猫眼仔仔细细认认真真地看了一会儿，回过头来，推着夏未霜的肩膀往回走：“好了好了，真的什么都没有，你看错了。”
　　顺便反手把门栓拧好，只是那只手微微颤抖，掌心一片湿冷。
　　虽然夏晴雪年纪比夏未霜小，但她从初中起就有练习柔术，现在在读大学也加入了一个柔术社团，力气可比夏未霜这个病秧子大多了。
　　夏未霜被她推着往客厅走压根反抗不了，既有些委屈又有点茫然：“我又看错了？可是刚才的风你也闻到了。”
　　“这种可能性可太大了。”夏晴雪信誓旦旦道，“说不定是邻居家买的海鲜的味儿呢，别多想啦，来，吃个药早点睡吧。”
　　夏未霜知道自己的毛病，也信任夏晴雪，故而她站在饮水机前轻叹了口气，还是接过温水把药吞了。
　　这次她比往常多吃了一颗。
　　是假的，真的是假，真的是假的吗……反复难辨、不想相信又不得不承认的痛苦，让夏未霜的心脏阵阵抽痛。
　　幸而在药力的帮助下，她很快就混混沌沌地睡过去了，不用继续承受思念的苦楚。
　　而夏晴雪借口害怕打雷，抱着被子挤到了夏未霜床上。
　　感觉夏未霜睡沉了后，夏晴雪才终于露出惊恐的神情，她紧握手机打开百度，一边心中狂骂一边搜索如何驱鬼。
　　*他**的*！绝了绝了绝了，唯物主义世界观就他*的在今晚崩塌啦！！！


第2章 
　　2021年，8月8日，10点23分。
　　夏未霜醒来的时候，一时间竟忘了自己是谁身在何处，过于强烈的阳光透过窗帘使得室内变得浑浊黄亮。
　　过了一会儿，夏未霜才在闷热中彻底清醒，她坐起身，一摸脖子全是汗。
　　大雨结束了，炎热的夏季连片刻喘息都不给人，紧接着便是离谱的高温，过于极端的天气极为不友好，让人不管做什么都难受的要命。
　　身边响起一声沙哑的哼唧：“醒了……”
　　夏未霜扭头一看，惊讶地发现夏晴雪躺在自己身边满脸通红、虚弱可怜，那双活泼的杏仁眼无精打采地眯着，仿佛见到她醒来才放下心似地闭上了。
　　且她嘴唇爆皮，还挂着一双黑眼圈，额头的温度伸手一碰就觉得高的吓人，根本不用温度计就知道她发烧了。
　　夏未霜连忙拿过遥控器打开了空调，幸好现在来电了，不然这么炎热的天气可不好退热。怕空调吹着不好，夏未霜没打太低的温度，调了低风。
　　“怎么突然发烧了。”夏未霜帮忙扯平挤成一团的被子，让夏晴雪躺的舒服点。她有点自责，“该不会是我传染给你的？”
　　夏晴雪摇摇头，哼唧两声说：“和这没关系。”
　　“家里的退烧药昨天都被我吃完了。”夏未霜倒了温水，让夏晴雪先吃了颗消炎的，“你先休息会，我下楼去买药，顺便买点粥。”
　　前天夏未霜发烧，昨天白天就好了，不至于传染给夏晴雪。自己发烧怎么回事……夏晴雪估计，可能是昨晚又惊又吓熬夜熬的。
　　昨晚夏未霜睡过去后，夏晴雪一直抱着手机没敢睡，心里发毛后背发寒，可以说是一晚上都没有安过心。
　　她不敢告诉夏未霜自己看见了什么，因为她太清楚夏未霜的执念，如果说外面真的有桑露存在的痕迹，那夏未霜一定会开门白给。
　　死去三年的人忽然回来，怎么想都觉得不正常。不是说人死时如果有执念，那么化成鬼后不择手段也要完成……桑露肯定是想把表姐带走！
　　夏晴雪绝不会放任桑露做这种事的，既然已经死了，又何必再纠缠活人呢？阿弥陀佛人鬼是不能相通的！
　　为了防止鬼怪半夜偷袭，夏晴雪死守夏未霜床上，手机电量耗光也没有睡觉逃避。
　　夏晴雪一直等到天亮，这个时候，她已经开始感到头疼头晕，好不容易夏未霜醒了，夏晴雪抓着夏未霜的手，艰难地叮嘱道：
　　“再顺便买点糯米、盐、黑狗血……”
　　夏未霜：“？？？”
　　夏晴雪闭上眼睛，感觉自己呼出去的气都是高温蒸汽：“糯米、盐、大公鸡总行吧……我想吃糯米鸡。”
　　夏未霜笑了笑，说好，不过要等她烧退了才能吃。
　　而后夏未霜给夏晴雪敷了条湿毛巾，便飞快地洗了把脸换上衣服，拿着手机准备下楼买药。
　　走出卧室的时候，夏未霜脸上的笑容一下子便消失了。
　　她微微垂眸，脚步有些迟疑地走到了门口。
　　她并没有忘记昨晚自己看到了什么，只是小雪说那都是假的，是她的幻觉。
　　其实夏未霜何尝不知道幻觉的可能性最大，前两年的八月，她无数次看到过桑露回来找她，可每一次每一次都是虚假的幻象。
　　夏未霜清楚，桑露已经死了，而死了的人无法回来。
　　就像她的父母，在她年幼时便撒手人寰，夏未霜也曾祈祷过他们能回来，但最终还是在时光的抚慰下慢慢走了出来。
　　而这一次，她又需要多久才能彻底接受桑露的离开？
　　夏未霜不知道，至少现在，她还在奢望桑露能够回来，无论是以什么形式。
　　而且……
　　不知道为什么，夏未霜总觉得昨晚的幻觉格外真实，让她不想相信那是幻觉。
　　夏未霜拧开了门栓。
　　门口的楼道已经变得一片干爽，热夏的温度将水分带走，无论昨夜多么潮湿，太阳出来不一会儿就会变得干燥炎热。
　　她怔怔地看着昨夜在昏暗中看到的水迹的地方，昨夜光线实在太暗了，她只能找到大概位置。但夏未霜越看越仔细，最终屈膝跪到了地上。
　　她伸出手指，轻轻勾勒一片极为浅淡的痕迹。
　　这一片，和其他地方的颜色不一样，虽然不是很明显，但能够看出不规则的圆形边缘。
　　夏未霜用手指蹭了一下地面，放到鼻子前嗅了嗅，有淡淡的海腥味儿。
　　……
　　因为醒来的时间实在太晚，早餐铺都已经关门，夏未霜买完药后就打包了两份清淡的面线回去。
　　面条是最容易煮熟，好消化的那种，味道也极为不错，但夏晴雪病的没胃口，吃了一点就不吃了。
　　只不过，她虽然对这面条没什么胃口，却还心心念念惦记她的糯米鸡。
　　夏未霜急着回来喂她吃退烧药，哪有空去大采购，何况她的厨艺只能说勉勉强强，这种难度不低的菜式还不如叫外卖。
　　但看到夏晴雪哀怨的小眼神，夏未霜只好向她保证等她睡了自己就去买。
　　“公鸡，一定要活的。”夏晴雪强调道。
　　夏未霜哭笑不得：“那要去活禽市场买，我还没去过呢，况且就是买回来，我们也不会杀鸡呀。”
　　夏晴雪懵了一下，慢吞吞道：“啊……不能请摊主帮忙杀吗，还有我想吃鸡血，记得把血带回来。”
　　“这也太麻烦了。”夏未霜说，“我去饭店给你带做好的行吗？”
　　夏晴雪躺在床上扭来扭去，又撒娇又耍赖：“不行，我就想吃姐姐做的！”
　　“好好好，给你做还不行吗。”毕竟是小自己四岁的妹妹，从小一起长大，夏未霜确实不忍心拒绝夏晴雪的撒娇。
　　尤其年幼时父母逝世后，一开始许多亲戚都极为热情，实际上是打了占夏未霜父母遗产的主意。夏未霜心理清楚这些，她宁可自己一个人住在冷清的大房子里，也没有让他们如愿，那群亲戚就在冷嘲热讽后不闻不问了。
　　只有夏晴雪的父母，每到假期就多煮一个人的饭，说是让夏未霜来帮小雪补课，其实是怕敏感孤僻的少女不好意思过来。
　　而每次夏未霜离开，他们就会准备一兜包子饺子和小菜，让夏未霜自己在家的时候也能好好吃饭。
　　夏未霜能有168的高挑个头，夏晴雪父母功不可没。
　　只不过夏未霜和桑露的恋情曝光后，双方慢慢就联系地少了，夏晴雪父母住在小县城，传统观念带给他们的影响远大于对夏未霜的影响。
　　但夏晴雪并不受此影响，她还是和夏未霜玩得很好。
　　于是看着夏晴雪吃完药睡着后，夏未霜就又下楼，准备去买鸡了。
　　不过要买活鸡看着店主杀，她还是有点打怵，而且她真的不擅长处理这种食材。夏未霜边走边千度“糯米鸡一定要用公鸡吗？”“公鸡肉怎么处理好吃？”“公鸡血怎么做”……
　　忽然，一条链接上的字映入眼帘。
　　“辟邪……”夏未霜盯着这两个字看了会，忽然笑了一下。
　　她好像知道为何夏晴雪执着活公鸡血了。
　　再一搜糯米和盐，果然在传闻中，也都有些驱邪的效用。
　　夏未霜轻叹一口气，放下手机，转身去了超市。
　　她并没有用门前有水渍的事儿来质问夏晴雪为什么要骗自己，毕竟有些事情不是所有人都能接受的，深夜的时候她被狂喜冲乱，白天清醒了一些后，也觉出了古怪。
　　况且夏晴雪已经照顾她很久了，本就没必要继续陪着她冒险，她又怎好在她病着的时候质问？
　　只是这样遮遮掩掩，还买“驱邪”之物的行为，委实让夏未霜感到好气又好笑。
　　身为坚定的无神论者，她必须得让小雪知道封建迷信不可靠。
　　来到超市，夏未霜买了糯米、盐，然后来到生鲜区，准备挑拣鸡肉。回去后的说辞都准备好了，到时候就假装自己什么都不知道，先逗逗小雪再说。
　　这个时间点，小超市里的人不算多，恰好有一对夫妻也在挑选鸡肉，其中女人戴着口罩，看起来好像生病了的样子。
　　夏未霜拎着篮子绕过他们，准备到另一边，忽然之间，那女人向后踉跄了一步，一下子就撞到夏未霜身上。
　　在猝不及防的撞击之下，夏未霜跌坐到地上，篮子翻倒，装糯米的塑料袋没系紧，糯米洒了一地。
　　那女人看着身体瘦弱，实际上整个人压到夏未霜身上的时候还真挺沉的，夏未霜磕到了手肘一阵钝痛，但此时她无暇顾及自己，因为压在她身上的女人正在浑身抽搐。
　　女人喉咙里发出嘶哑而急促的喘气声，她好像呼吸困难似地扯掉了口罩，脸色蜡黄嘴唇发紫，眼白布满血丝，而后，她猛地翻身对着地面呕出了一片酸水。
　　夏未霜屏住呼吸，帮忙顺了顺病人的背。
　　她的丈夫急忙过来搀扶，对夏未霜敷衍地说了声不好意思，扭头对着自己妻子没好气道：“我就说我一个人来行了嘛，你非得跟着，发烧了还不好好在家呆着，跟出来干嘛！”
　　妻子干呕着说不出话来，夏未霜皱了下眉，站起身，帮忙扶了一下妻子。
　　只是，在她碰到妻子手臂的时候，忽然眼前一花，一副诡谲而极其真实的画面出现在了自己眼前。
　　她竟然看到，这对夫妻慢慢走在路上，而她好像就在丈夫的视角上。正病着的妻子忽然扑到丈夫身上疯狂地撕咬，他们手里的购物袋跌到地上，刚买的鸡肉滚出来，袋子被碎砂擦破，一些淡黄的液体缓缓流出。
　　这画面极度真实犹如正在面前，仿佛被妻子扑上来撕咬的不是丈夫而是她自己。一时间夏未霜分不清真假，惊骇地退后一步，下意识啊了一声并反手推了一下妻子。
　　“你干什么！”丈夫接住妻子，愤怒地对着夏未霜喷吐唾沫星子，“不就撞了你一下至于吗，年纪轻轻地怎么这么没素质！”
　　夏未霜脸色有些难看，刚才被咬的感觉实在太清晰，虚幻的痛楚仍旧残留在肩膀处，让她肌肉抽搐着，仿佛真的受伤发疼。
　　“我刚才好像看到她咬我……不，她咬了你。”
　　“神经病吧。”丈夫狐疑地看了眼夏未霜，说，“闲着没事咒人，女人真是小心眼。”
　　说完，他就扶着自己的妻子急匆匆离开了。
　　夏未霜留在原地，头痛地捏了捏眉心，她想自己竟然大白天出现了与桑露无关的幻觉，难道自己的病症忽然严重了？
　　如果是这样的话，她看到的水渍也不一定是真的。


第3章 
　　回到家的时候已经五点多了，骄阳依旧晒的人皮肤发疼。
　　夏晴雪尚未醒来，睡在夏未霜的床上没换地方。本来可爱的小脸一片蜡黄，后背汗湿了一片。夏未霜摸了摸她的额头，拿来体温计测了下温度，39.3摄氏度。
　　在这种情况下，也不用提什么逗她了。
　　夏未霜没有打扰夏晴雪，轻手轻脚地翻着抽屉，拿出一个白色的小药瓶看了下日期，然后倒出两粒吃了下去。
　　而后她便拿过电脑到客厅去工作了。
　　一是因为病情不稳定，二是因为夏未霜本身就不喜欢社交，故而夏未霜选择在家做翻译。
　　虽然这样说出去，让人感觉很孤僻，曾经的大学同学但凡知道的都表示很可惜，但不用和太多人来往，让夏未霜感到轻松多了。
　　且实际上，这份工作对夏未霜来说性价比很高。在生病前，夏未霜便存储了相当多的语言知识，她的记忆力极强，学习能力卓越，是系里有名的学霸。
　　可惜都是过去式了，自从开始产生幻觉，夏未霜就不敢再相信自己的记忆了。幸好这在专业方面的影响不大，她依旧能靠此维生并小有富裕。
　　夏未霜工作了没一会儿，药效发作后，就吃了点东西睡了过去。她定了闹钟，八九点的时候醒来一次，发现夏晴雪依旧高烧不退。
　　睡前她用电饭煲煮了粥，现在正好烂熟。夏未霜强行推醒夏晴雪让她喝，夏晴雪喝了没两口就说没胃口，夏未霜就冲了一杯盐糖水让迷迷糊糊的小雪喝下去，又喂她吃了一次退烧药。
　　如果明早烧还不退，就得带她去医院了。
　　结果这次醒来，夏未霜自己又睡不着了。
　　她看似好像在刷手机，其实早已魂游天外，不知怎么走着走着就来到了门口。
　　夏未霜打开门站到楼道内，仿佛在等待这什么。须臾，夜间清凉的风让她头脑镇定了些，夏未霜轻叹一声，拉开门准备回去。
　　刺耳的碎玻璃声从隔壁传来，紧接着是一阵乱七八糟骂骂咧咧的声音，夏未霜吓了一跳。
　　她揉了揉耳朵，默默回了家。两家虽然是对门，但其实并不熟，只打过几次照面尬聊过几句。且隔壁家几乎天天吵架，让人根本不想探究他们吵架的原因。
　　夏未霜回到夏晴雪床边，用凉毛巾给她擦了擦额头和掌心，前两天她高烧的时候，小雪也是这么照顾她的。
　　十二点的时候，小雪的烧还是没退，夏未霜本想继续守着她，没想到今晚没吃安眠药，自己却迷迷糊糊睡着了。
　　于是夏未霜做了一个梦，一个极为糟乱的、焦虑且让人摸不着头脑的梦。
　　夏未霜梦到自己正在一边喘气一边奔跑，身上背着包手里还拎了个沉甸甸的大塑料袋，她十分害怕，因为身后有人在追逐，她只能努力向前奔跑。
　　同时，夏未霜感受到了梦中自己如出一辙的疑惑与焦虑。
　　这个梦让这个觉睡得极不安稳，醒来后还觉得无比疲惫，这就代表昨夜根本没有休息好。
　　夏未霜回味了一下这个梦，然后来看小雪。
　　2021年，8月9日，6点12分。
　　小雪高烧未退，夏未霜又一次强行推醒她，喂她喝了点粥和盐糖水，扶着她上了个厕所，然后准备带去医院。
　　夏晴雪还有些不愿意，因为前两天夏未霜也是持续高烧了两天，没去医院自己吃药好的。但生病让她根本无力反驳，只好靠在夏未霜身上，答应她去医院看看。
　　但此行并不顺利。
　　今天医院前的车格外多，医院内更是人满为患，夏未霜扶着小雪到候诊厅坐下，自己去挂号。
　　这一路夏未霜注意到了一种十分奇异的现象，医院内发高烧的病人是最多的，其次是浑身抽搐呕吐不止的病患。
　　这种集体性的病症，不得不让夏未霜联想到传染病。
　　更糟糕的是，医生肯定了她的想法。
　　在小雪打上吊瓶之后，医生建议打完后就回家休息观察，因为昨天起就有不明传染病暴发，留在医院很可能没得病反被感染。
　　更何况，现在医院根本没有多余的空间让夏晴雪住院治疗。
　　“如果回去后还是反复，可以再来打一针。”
　　最后，夏未霜拿着医生开的药和酒精喷雾，带着夏晴雪离开医院了。
　　又是一声尖叫。
　　夏未霜最近好像总能听到人的尖叫声，她顺着声音回头一看，诧异地发现竟有一个患者袭击了身边的人，疯狂的模样宛如得了狂犬病的狗。
　　幸好他及时被保安和医护人员制住了，但被咬的那人也已经手臂出血，惨不忍睹。
　　夏未霜收回视线，继续扶着夏晴雪离开，她们站在路边打了个车。
　　打完吊瓶后，夏晴雪的状态好了很多，她靠在夏未霜肩上，有些焦虑：“我总觉得有些害怕。”
　　“嗯？”夏未霜也觉得不安，但身为姐姐，她得让自己看着更可靠些。
　　夏晴雪说：“姐你有没有看过《釜山行》一类的电影？”
　　“看过。”
　　“我怎么觉得医院那个人有点像丧尸呀。”
　　夏未霜笑道：“电影只是电影，现实不会这么离谱吧，我感觉更可能是新型狂犬病什么的。”
　　正好，手机推送了一条新闻，黑屏乍然变亮。
　　“昨天傍晚17点，A市武昌路发生了一起人咬人事件――”
　　夏晴雪眼疾手快，伸手一点点开，新闻瞬间弹跳出来，一张夺人眼球的图片瞬间出现在夏未霜面前。
　　夏未霜脸色微变，随后被遮掩掉。
　　图片上“人咬人”事件的两位主角，竟然就是昨天自己在超市撞到的那对夫妻！而且图中的画面无比熟悉，她似乎在哪里见到过……对了。
　　她的幻觉。
　　她在幻觉中见到过这满地狼藉。
　　夏未霜的视线移到了图片的角落上，洒了一地的物品里，没有从购物袋中滚落出来的鸡肉。
　　为什么，是因为自己推了一把妻子，他们没有买鸡肉就离开了吗？
　　夏未霜又一次感到了头疼。
　　忽然之间，她的幻觉又似乎不仅仅只是幻觉了。
　　夏晴雪说：“你看，我真的觉得……有点可怕……姐，不然回去看《生化危机》？”
　　“不用看了。”夏未霜说，“我看过。”
　　夏晴雪眯着眼睛，叹气：“我的糯米鸡――”
　　夏未霜轻咳一声，说：“买，给你买还不行吗。”
　　夏晴雪眼睛一亮：“姐，你肯信我啦？我跟你说，这种危险的时刻一定要做好准备，咱们要趁现在赶紧把战略物资都准备好，不然之后就难过了。”
　　夏未霜：“我只是觉得，不管是什么类型的传染病，这种时候都不要多出门比较好。”
　　夏晴雪靠在她肩上虚弱地点头，忽然又笑了笑。其实她也不太信什么丧尸末日的，那都是人类的想象产品，还是夏未霜说的新型狂犬病比较靠谱。
　　……
　　先把夏晴雪送回了家，看着她吃过东西，吃了药躺下休息后，夏未霜就打算下楼去超市采购。
　　但她想起了自己的那个梦。
　　梦里自己抱着的塑料袋上，印着的字不正是自己刚准备去的那家超市的名字吗？
　　冥冥之中，似乎有什么对上了。
　　有了之前幻觉成真的例子，夏未霜果断停下了脚步。
　　她坐在客厅里，用超市的外送服务买了一堆东西。至少够她们吃半个月的新鲜蔬菜，放到冰箱里可以多保存些时间。至少可以吃一个月的粮食和速食，确保在被夏未霜的厨艺荼毒后可以补偿一下舌头。
　　还有一些杂七杂八的日用品，以及口罩消毒液之类的卫生用品。
　　这个时候，人们尚未意识到事态的严重程度。
　　东西到后，两个小哥送了两次才把东西都送上来。夏未霜打开酒精喷雾，把东西和整个家都消毒了一遍。
　　然后，她打开门把收拾出去的垃圾放到门外，准备之后下楼的时候丢掉。
　　但她注意到了奇怪的地方――隔壁的门没关，有一串鲜红的脚印从门内延伸至门外，然后消失在电梯门前。
　　701的门是开着的，门内似乎有鲜红的痕迹，看起来像是血。
　　就在不久之前，隔壁的门还是关着的，而夏未霜打扫屋子太用心，甚至没察觉到他们是什么时候开的门。
　　为什么不关门？
　　还有那些疑似血迹的痕迹……
　　夏未霜一边透过猫眼观察，一边皱眉，她并不打算自己冒险，毕竟她只是个力气不大的女孩子。
　　于是夏未霜报了警。
　　而电话迟迟无法接通。
　　夏未霜打开了通讯软件，准备到业主群问一下，结果发现，群里大家正在热烈讨论这次猛烈爆发的传染病。
　　夏未霜飞快地浏览了一下消息记录，发现原来感染上这种怪病的人，身边就有不少。
　　发病人先是高烧不退，紧接着浑身抽搐、呕吐，脸色蜡黄、眼白泛血丝，最后身上会爆出紫色的血管，开始具有极高的攻击性，神志不清见人就咬。
　　前期症状持续时间长短不一，但最后的转变，极为迅猛让人猝不及防。
　　而目前，没听说有被成功治愈的例子。所以大家还是老实待在家里比较好。
　　但也有人提出了反对的意见，因为有人一周都没出过门，却还是染病了。
　　夏未霜想到小雪，感到十分忧虑，她很怕小雪也染上这种怪病。但现在小雪只是发高烧，还没到抽搐呕吐的地步，夏未霜顺了顺胸口，让自己不要多想。
　　而后她便准备在业主群问一下，谁有701家的电话，能不能打一下看看他们是否在家。她本想直接找物业，但物业也生病了。
　　但夏未霜刚打出两个字，身后的门就发出了“咚”的巨响！
　　敲门的人一定用了极大的力气。
　　夏未霜喉咙微动，她静静地，将眼睛贴到了猫眼上。
　　昏黑不清。
　　一瞬间，夏未霜意识到有人正趴在自己家门上。


第4章 
　　意识到某个可怕的事实后，夏未霜胳膊上起了一片小疙瘩。
　　她垫着脚尖轻轻离远了门，删掉手机上的那两个字，飞快地打上新的内容：701疑似有病人，门开着，有血脚印进入电梯，大家小心。
　　业主群一片哗然，这种病还没有确认传染方式，这样一来，就没人敢用电梯了。
　　低楼层用户还好说，高楼层只能郁闷地躲在家里了，不过不管怎么说，在家呆着总归相对安全些。
　　夏未霜尽完提醒义务后，就没再参合群内的讨论，她大概浏览了一下，群里的大家也都迷迷糊糊半知半解。
　　还有人在为到底该不该屯粮，屯的话又该屯多少吵架。
　　夏未霜站在玄关内，握着手机，眼睛眨也不眨地看着大门。
　　在发出那一声巨响之后，许久都没有其他声音出现。毫无疑问，面对未知的恐怖存在，夏未霜感到了恐惧与害怕。
　　她在与门外不知名的怪物，静默对峙着。
　　天一点一点黑了下来。
　　太阳落到地平线之下的时候，大门终于再次响起奇怪的声音，而这一次的声音，让夏未霜有了想要冲动一把的念头。
　　咕叽咕叽……软肉纠缠蠕动的声音和粘液挤压鼓泡的声音，擦过大门，然后向着上方而去。
　　夏未霜站在原地，浑身发抖。
　　她原以为扑到自己门上的，可能是701里的病人，但这声音，却与桑露回来的那夜如出一辙。
　　一股淡淡的海风气息顺着门缝传入。
　　夏未霜踉踉跄跄向前扑去，她扑倒了门上，冰冷的门板贴在脸上，迅速让火热的激动降温。
　　夏未霜微微张开双唇，竭尽全力呼吸着。她是多么地想打开那扇门，只要是桑露，无论她变成了怎样可怕的模样，她都想要见她。
　　曾经她幻想过无数次桑露将她带走，如今，她依旧渴望与她共赴永恒的宁静。
　　但现在不能。
　　现在，小雪还在病着。
　　夏未霜狠狠掐了一把自己大腿上的肉，深深呼吸，强行让紊乱的情绪镇定。
　　她走到门后，挂上防盗链，装着自己很冷静，其实颤抖的声音早已将她出卖。
　　她打开门，拉开一道缝：“桑露，是你对不对，我知道你回来找我了，我有很多话想对你说――”
　　声音戛然而止，因为从门缝向外看去，楼道内空无一物，只有地上有一块亮晶晶的小石头。
　　啪嗒。
　　一滴液体顺着门缝滴到了夏未霜的鞋尖上。
　　夏未霜将手伸出门缝，顺着摸了一把门外，收回手的时候，手上满是带着淡淡海腥味儿的透明粘液。
　　她用指尖捻了捻，蹲下身，从门前的地上捡回那块透明的小石头，然后重新关好门。
　　刚才好像真的是桑露又来了，但她把她当成隔壁的怪物，一直不理她，于是她又走了。
　　就好像以前两个人吵架的时候，夏未霜生气了不理她，桑露就会先行离开，然后等夏未霜感到不安的时候，忽然带着礼物回来。
　　熟悉的行为，忽然让夏未霜的心安定了下来。
　　是啊，她是桑露。
　　自己又要怀疑什么呢？
　　……
　　夏未霜洗干净手，将那块亮晶晶的小石头用分装袋包好，然后拿出酒精喷雾给自己消了消毒。
　　桑露的突然回归，和这场突然爆发的传染病，乍一看似乎没有关系，但夏未霜却总觉得有种奇异的巧合。
　　而且，夏未霜对于桑露死后回归这件事，心里其实是有些奇奇怪怪的猜测的。
　　以防万一，不让病着的小雪遇到危险，夏未霜还是表现的不近人情了些。
　　夏未霜煮了大杂烩炖面条，正好小雪也醒了，她就去叫夏晴雪出来吃饭。
　　结果夏晴雪迟迟不来餐桌，夏未霜扭头一看，发现她正翻出今天刚买的糯米和盐，一手一样念念有词地边抖边往地上撒。
　　夏未霜：“……小雪，你这样是没用的。”
　　夏晴雪委屈巴巴：“谁让你不买大公鸡。”
　　夏未霜：“超市没有呀，而且，桑露也不是鬼。”
　　“人都死了怎么就不是鬼啊！”话一说出来，夏晴雪就察觉到不对，一把捂住了自己的嘴，结果那只手刚抓了一把盐，盐粒扑进嘴里差点没把她自己J死。
　　夏晴雪泪眼汪汪地看着夏未霜，夏未霜哭笑不得，说：“不用藏了，我知道，桑露真的回来了。刚才她又来了。”
　　夏晴雪瞬间弹跳起身，一脸惊恐。
　　夏未霜：“不过她又走了。”
　　夏晴雪松了一口气。
　　夏未霜低头笑笑，用筷子搅着碗里的汤面，说：“这个世界是没有鬼的，小雪，不要总是相信些迷信的说法。”
　　“那你说，桑露姐是怎么回事？”除了“鬼”，夏晴雪实在无法理解桑露的存在形式，“三年前空难，整个飞机都掉进海里，很多人都失踪不见，桑露姐也是。如果她还活着，为什么现在才回来？而且……还是半夜，那么奇奇怪怪。”
　　夏未霜列举道：“飞机失事，乘客失踪后生还的例子不是没有。一，她可能流落无人荒岛，最近才成功做了条船，努力飘回了大陆。二，她可能因为受伤，感染海洋病菌或荒岛上的罕见病毒，导致神志不清，身体畸变，产生腥味儿脓液。三，她可能在海上漂着漂着被人贩子捡到卖掉了，最近才想办法回家，只是因为遭受太久的折磨，整个人性情大变。四……”
　　“停停停！”夏晴雪打断她，“姐你不觉得自己猜的太戏剧化了吗。”
　　夏未霜并不觉得：“小雪，你还小不懂，现实远比艺术作品狗血的多了。”
　　夏晴雪：“可是这也太巧了，再有四天就是你的生……我是说，桑露姐离开的日子，距离她回来的时间正好七天，都说七天是回魂的时候！”
　　夏未霜道：“就算讲鬼神，所谓的七天回魂夜，一般也是在忌日后七天吧。”
　　夏晴雪无言以对。
　　夏未霜笑着摸了摸她的额头，发现温度低了许多，她说：“你的病还没好透，别想那么多了，先吃点东西。”
　　夏晴雪乖乖做到餐桌上，捧着碗喝汤，悄悄瞅淡定的夏未霜，喝到一半，她实在憋不住，问：“姐，你就没别的要说的了？桑露姐回来，你不表示一下？”
　　夏未霜平静地说道：“有，吃完饭我准备出去找她。”
　　夏晴雪：“噗――”
　　夏未霜：“别乱喷，来，擦擦嘴。”
　　夏晴雪放下汤碗，着急道：“什么时候了你还出去，而且你根本不知道桑露姐现在到底变成了什么样子！万一她也跟那些突然发疯的病人一样见人就咬攻击你呢！”
　　“不管她变成什么样，我都能认出来。”夏未霜握紧手，说，“况且，她也有并未染上那种传染病的可能，放她在外的话，染上了就更糟了。”
　　之前夏未霜做饭的时候，夏晴雪就刷手机看了许多新闻，她担忧地打开给夏未霜看。
　　“姐，现在外面太危险了，你真的不能出去。我听说咱们楼里就有发疯的，你那小胳膊小腿，体侧八百擦边过的水平，出去就是一个死啊！”
　　夏未霜：“……”
　　“而且桑露姐跑得比你快多了！”夏晴雪忽然想到什么，急忙说道，“她那么聪明肯定能照顾好自己，你出去反而会拖累她是不是？再说了还有我呢，姐，我亲爱的姐姐，你肯定也不忍心留我一个人在家吧，你要是有个万一的话，我也不活啦！”
　　深受打击的夏未霜不得不承认，小雪说得有道理。
　　看到姐姐虚心地接受了自己的建议，夏晴雪倍感欣慰：“姐你哪儿都好，就是在桑露姐身上不够冷静。”
　　那女人就和有魔力一样，把夏未霜迷的神魂颠倒。就连死了，都不放过夏未霜。
　　夏未霜本想解释一下，但想了想，只是一笑而过没有多说。
　　有些事情，只有当事人才知道有多痛苦，愧疚与思念如同压在她身上的大山，让她如遭碎骨之痛，一天一天喘不过气来，恨不能就此解脱一了百了。
　　她对桑露，又岂是“不够冷静”能够表述的？
　　“下次桑露姐再来的话，你先隔着门和她聊两句，看看她状况怎么样。”夏晴雪小心地提议道。
　　“好，都听你的。”
　　……
　　太阳落山，天彻底黑下来之后。
　　人类社会遭受了洪流喷涌般的病情爆发，仿佛就在一瞬间，整个世界都乱套了。
　　夏未霜和夏晴雪皱着眉刷手机，看着一条又一条的新闻，每一条都在验证这场传染病有多危险，每一条都在诉说――不要猜了，这就是丧尸。
　　卫生部只能不断强调大家注意隔离，目前已经证实，这场疯狂的传染病是由一种新型的特殊病毒引起的，发展到神志不清胡乱咬人这一步的病人已经遭遇了不可逆的损伤，和死人无异。
　　而且，尚未出现有效的治疗办法。
　　网络讨论如火如荼，末世论占据了主流，又很快被删帖限流，但这样也挡不住大家的恐惧，最后一切都乱了。
　　阴谋论和有神论者各持己见，如果不是因为这场灾难几乎是全球同时爆发的，恐怕大家又要互相泼脏水了。
　　人们惶惶不安。
　　最终，他们为这新型特殊病毒起了一个贴切的名字――撒旦之子。
　　夏未霜脸色难看地不停刷着手机，当她刷到“疑似有动物遭受感染产生变异”的消息时，屋里的灯和空调啪地一声灭了。
　　又断电了，这一次，不知道要过多久才能来电了。
　　无线不好使了，夏未霜关掉了手机。现在开始，一些资源要省着用了。
　　夏晴雪脸色更糟糕：“光照似乎对丧尸病毒有抑制作用，幸亏姐你下午采购了，不然就没吃的了。”
　　虽然大家叫那病毒撒旦之子，但还是有很多人称其为丧尸病毒。
　　因为再傻的人，也已经发现，狂化的病人已经不算是活人了。
　　他们无知无觉不痛不累，对人类的血肉有着狂热的爱好，在高温下散发出腐尸的臭味儿，只有击碎大脑才会彻底倒下不动，根本没有所谓的理智，更不用提治愈。
　　他们是怪物，彻彻底底的怪物。


第5章 
　　对现代人来说，电的重要性不言而喻。
　　没有电可谓是处处受限，空调也就算了，夏晴雪的高烧退下去了，虽说还有些虚弱，但也能忍耐一下夏日的高温。
　　从衣食住行这四方面来谈的话，衣服是不会缺的，夏晴雪常常在假期的时候过来玩，夏未霜家里有不少她的衣服。
　　住也没什么好说的，外面乱成一片，目前在家最安全。
　　官方也是这么强调的，让大家不要乱跑，他们已经在努力中……只可惜因为各种意外而无法继续接收官方消息的人数不胜数，就算能接收，也不一定能等到那时候。
　　行的话……被困家中谈不上行，如果可以，两人只想老老实实龟缩家中，等待这场灾难平息。
　　夏晴雪趁着手机还有点电，给她爸妈打了个电话，确认父母和两位老人都幸运地没有染病后松了一口气。
　　目前她父母在乡下陪老人，消息有些延后，还不知道事态已经这么严重了
　　夏晴雪强调了很多遍，才让他们有了危机感。
　　在这种危险的时候，家里人当然希望孩子能在自己身边，只是现在外出实在太冒险，双方也只能互相安慰几句，关心几句。
　　而夏未霜朋友不多，有一个叫白倩的和她关系最好，此时也联络不上，她只好暂且不去多想。
　　衣食住行里其他三方面，目前都没什么问题，只有食，是最需要注意的。
　　虽然夏未霜及时购买了许多食物，但没电之后，冰箱不再运转，她必须想办法把不易保存的食物处理掉。
　　往常夏未霜最常用的是各种电器，现在都不能用了，她只好动用不太熟练的燃气，希望燃气能坚持的久一些。
　　夏未霜让夏晴雪帮忙倒腾出盛水的容器，然后开始烧水。
　　夏晴雪一想就知道了，现在这丧尸病毒是如何传播的并不明确，为了安全，最好喝开水。而且停电了，不知什么时候会停水停气，早做准备为妙。
　　只可惜夏未霜和夏晴雪都不是那种勤劳贤惠又节俭的家庭妇女，平时吃什么喝什么要么现买要么叫外卖，罐头瓶饮料瓶什么的吃完就扔，以致于家中连个装水的干净大桶都没有。
　　努力搜寻了一番装水容器，连家里那个落灰多年的鱼缸都用上了，夏未霜一刻不停地烧水，总算是存储了够两人喝上半个月的开水。
　　2021年，8月10日，6点51分。
　　夏未霜短暂地休息了半夜，就又起来开始处理冰箱冷冻层的肉食。
　　炎热的夏季，这些东西是最不好保存的，她也不会做什么美味，就将肉切成片用盐腌制后烤干，也不知这样能保存多久，至少可以多撑两天。
　　而那些实在不好处理保存的丸子一类的东西，直接煮熟吃掉免得浪费。
　　2021年，8月11日，9点17分。
　　夏未霜手机中的电量彻底耗尽，耗尽之前，夏未霜得到了几条比较可靠的消息。
　　人们发现被感染上“撒旦之子”的丧尸咬后，将会以比自然感染的病变速度更快地变异。
　　而目前，仍未有确凿信息肯定这场灾难最初是怎样感染全人类的。
　　“也许是空气，它们就在空气中，无处不在，谁都逃不过，这是地球对人类的惩罚，惩罚人类的贪婪、自私和罪孽。”有相当多的网友秉持这种观点。
　　夏未霜也觉得有道理。
　　然后在电量耗尽的前一分钟，夏未霜发现自己关注的新闻栏目换了主持人。
　　据说是前一个主持人被咬了。
　　2021年，8月12日，15点18分。
　　夏未霜竟然在家里翻出来一个旧的充电宝，她满怀希望地打开，惊喜地发现还有电。
　　只可惜因为平时一直在家待着，没什么长时间外出的必要，充电宝里的电也只剩下一丝。
　　靠着这一丝电，夏未霜浏览新闻和网络讨论。
　　再次得到了新的信息：可以确定，除人类外，动物与植物同样遭受“撒旦之子”的感染，但感染病变丧尸化的几率相对较低。
　　此外，人们发现“撒旦之子”带给人类的，不仅只有伤痛和灾难，还有力量。
　　超脱科学理解的超凡力量出现在人们身上，他们起初同样是被感染的病人，只是在发高烧后“病变”的方向不一样。
　　一方滑向了恐怖的深渊，另一个方却拥有了让常人畏惧的力量。
　　这种人被称为异能者，也有人称其为新人类。
　　因为这种低概率的特殊异能者存在，部分人转变了想法，认为“撒旦之子”并非屠戮人类的灾难，而是人类突破自我进化的一个机会，丧尸只是进化失败了，人类不该恐惧，应该接受这场进化狂潮。
　　自然，有异能者，也有进化出异能的动物和植物。
　　刚看完这条消息，充电宝也彻底没电了，手机自动关机，夏未霜和夏晴雪面面相觑。
　　夏晴雪忽然握紧拳头，两眼放光：“我会不会也有异能？啊哈，原来高烧是这个原因！”
　　夏未霜没有打击她：“网上说大家的异能都不太一样，你可以挖掘一下自己。”
　　夏晴雪期待地看着她：“怎么挖掘？对了姐，你之前也发烧了，有没有异能？”
　　夏未霜有些尴尬：“我也不知道。”
　　因为异能的说法，夏未霜现在对自己“幻觉成真”这件事算是有了点推测，说不定自己也有异能，这个异能就是预知未来。
　　只是触发幻觉并不由夏未霜自己说了算，而且次数太少，夏未霜也不敢肯定是真的还是巧合。
　　只好先按捺住，不告诉夏晴雪，免得她白高兴一场。
　　夏晴雪看着失去作用的手机，叹气：“现在连通讯都断掉了，怎么办，就算有新消息也不知道了。”
　　“现在网上发言的人越来越少了，很多网站也已经无法打开。”夏未霜放下手机，说，“和我们一样的人有很多，我们已经很幸运了。”
　　“真希望快点结束。”夏晴雪喃喃道，“我可一点儿都不想这个世界变成小说里那样绝望。”
　　夏未霜勉强笑了下，安慰她：“不会的，一定会好起来的。”
　　“嗯！那我继续挖掘自己的异能了！”没有手机没有网络，夏晴雪又不爱看书，闲的骨头都发痒了。现在有件事儿能做，可算是把她的精力都调动起来了。
　　“你加油，我有点不舒服，先休息了。”
　　“诶这才下午三点啊……”说完，夏晴雪忽然想起来什么急忙闭上嘴，小步小步跟在夏未霜身后，说，“要不我陪陪你？”
　　“不用，我想一个人安静一下。”
　　夏未霜摸摸表妹的头，让她放心，然后就带上主卧的门，将自己关进了卧室。
　　夏晴雪站在门外轻叹一口气，故作开心地说道：“那等我挖掘出自己的异能来就告诉你！”
　　“好。”隔着门，夏未霜轻声应和了下来。
　　还有不到十个小时，就是八月十三了，她的生日，她的忌日。
　　夏未霜来到窗边，打开窗户，吹拂高处的风。
　　七楼，本不必安装防盗窗的，但她家所有的窗都按了防盗栏。
　　自从她生病后就这样了，是为了防止她哪天想不开突然跳楼自杀。
　　尤其是每年的这两天，都是她最为痛苦的时候。
　　但今年是个特例，今年桑露回来了，忽然间她仿佛看到了希望所在。即使人间已经变成了炼狱，她也不再想要离开。
　　她想见她。
　　可是这一次，桑露还会为自己而来吗？
　　……
　　夏未霜不知道自己是怎么熬过这半天的，夜里，没有电的世界并不完全黑暗。
　　天上的星星似乎更亮了，让这个夜晚显得清凉美丽。
　　夏未霜在玄关内靠着门而坐，静悄悄地一动不动。
　　她手里握着一块白色的半透明小石头，那是桑露送给她的礼物。起初这石头是透明的，半天之后表面慢慢形成了一层乳白色的壳儿。
　　这种变化似乎昭示了这并不是一块普通的石头，但夏未霜从未见过与它相似的东西，因此也判断不出这到底是个什么。
　　但不管是什么，她都很喜欢。
　　时间一点一滴过去，没有电，没有手机，没有钟表，她丧失了时间的概念。
　　她只知道这个夜实在是太长太长，长到她快要熬不下去。
　　桑露怎么还不回来？
　　是不是她真的生气了，不肯见自己了？
　　夏未霜双手交握，掌心包裹着那块小石头，她低头碰触自己的手，以祈祷的姿态，然后缓缓将脸埋进膝盖。
　　门外，桑露留下的气息已经很淡很淡了。
　　夏未霜一生没有信过鬼神，此刻，她却想祈求神明让桑露快些回来。
　　……
　　不知什么时候，夏未霜睡了过去，又被一阵火辣辣的气息呛醒了。
　　她睁开眼睛，就看到了满屋烟雾缭绕。
　　火苗正一点一点升起，夏未霜感到一阵窒息，她猛地翻身，从床上扑到地上，将枕巾用水浸湿，捂住口鼻俯身向外跑去。
　　只是她醒来之前，不知道吸入了多少烟气，此时感到头晕脑胀，气管干涸刺痛，走起路来摇摇晃晃晕得不行。
　　她冲出主卧，一看客厅，火势更加严重。
　　夏未霜扭头去拍次卧的门，门把手烫的惊人，她拧开后，发现夏晴雪在床上睡得死死的。
　　夏未霜急忙去摇晃夏晴雪，却无论如何都摇不醒她，夏未霜绝望地发现，小雪似乎已经被烟呛晕了过去。
　　火越来越大，透过窗户，夏未霜发现那火是从下方烧上来的，只是发现的已经太晚太晚，她看不出火源是哪里。
　　夏未霜将湿枕巾系到夏晴雪脸上，又用她房间内放着的不多的水将两人头身浇湿，然后拼尽全力，拖着夏晴雪向外逃去。
　　就算外面有丧尸，也不重要了，再留在屋内一定会死！
　　只是死神并不打算就这么放过她们，高热使得大门的锁孔变形，夏未霜废了好大的力气，手烫出了水泡，才终于将门打开。
　　然而她们终归吸入了太多的烟雾，刚打开门，夏未霜便不由自主地跌倒在地，她拽着夏晴雪的手，一点一点向外爬去。
　　楼道内同样烟雾缭绕。
　　最终，火焰追了上来，夏未霜和夏晴雪死在了702门口。


第6章 
　　夏未霜猝然惊醒，浑身冷汗，不由自主地抽搐着。
　　她用力咳嗽了两声，被烟熏火燎的痛苦仍旧残留在她身上，眼睛、鼻腔、气管、皮肤……仍在隐隐作痛。
　　仿佛她真的在火中死去过一般。
　　但那只是个噩梦，只是一个让她心生不安，久久无法释怀的噩梦。
　　夏未霜清醒过来后，发现自己仍然坐在门口，因为维持着不利于休息的姿势入睡，此时浑身酸麻刺痛。
　　她忍不住回想梦中的细节，越想越觉得可怕，越想越觉得真实。
　　她感到头疼，发胀，下意识握紧了手中的石头，仿佛这样，她就能感受到桑露在自己身边，这样，就能够冷静安心。
　　结果她一握才发现，手中的触感变了。
　　借着黯淡的夜色，夏未霜张开手，看到了掌心中的一撮儿灰白粉末。
　　她愕然无语。
　　这到底是自己的又一场幻觉，又一场噩梦，还是真的发生了石头被捏成粉的不可思议事件？
　　夏未霜打了个喷嚏，石头粉儿幽幽地飞了。
　　夏未霜：“……”
　　完了，桑露送她的礼物彻底消失了！
　　一缕晨光穿过客厅的玻璃窗，为夏未霜带来了光明，她侧头看去，心想，该离开了。
　　夏未霜摇醒了夏晴雪，坐在床边，轻飘飘地对她抛下一个重磅炸弹：“我可能有预知未来的异能，但不是百分百确定，你也知道，我常常会产生幻觉。”
　　躺在被子里的夏晴雪，睁着惺忪的睡眼：“……”
　　夏未霜说：“我梦见单元楼发生火灾，我们都死了。”
　　夏晴雪：“……啊？”
　　夏未霜说：“但是没有具体时间，也不知道起火的具体位置和原因，只知道是深夜。以防万一，我们走吧。”
　　过大的信息量让夏晴雪有些反应不过来，她躺在床上细细琢磨了一下，忽然露出“卧了个大槽”的表情来：“姐，你没骗我吧？！”
　　夏未霜温柔地将衣服放到床边，说：“骗你做什么。”
　　夏晴雪警惕道：“比如你是想趁机出去找桑露姐什么的。”
　　夏未霜失笑：“我还不至于到你说的这种地步，小雪，我不会让你和我一起冒险的。”
　　这话乍一听没毛病，但夏晴雪越想越觉得有问题，她讪笑：“不是，姐，我们要怎么走？去哪？靠11路吗，恐怕没下楼就被吃掉了。打个滴滴？现在恐怕打不到吧……”
　　9号晚上，丧尸病毒大爆发，所有的外卖、打车系统都崩溃了。夏未霜是赶巧抢到了最后一波，但现在可没有那么幸运。
　　夏未霜说：“这些问题会有办法解决的，而且，就算现在不走，恐怕以后也是要走的。我们没有办法一直龟缩在家里，等待救援的话……小雪，你有没有想过，在人群密集且集体化生活的地方，爆发丧尸病毒的下场有多严重？而且这次受灾范围这么广，我们不能只依靠他人，也要想办法自救。”
　　“我也想过这些……”夏晴雪往被子里面缩了缩，弱弱道，“可是出去真的很可怕，到现在为止，我还没有真的见识过丧尸，我有点害怕。”
　　夏未霜想了想，说：“这样啊。其实继续留在家里也可以，不过我们要想办法提醒一下楼下的活人们，让他们注意不要发生火灾，虽然提醒不一定有用，毕竟火灾也有可能是毫无理智的丧尸引起的。
　　或者夜里轮番值夜……唔，不过在现在的情况下，就算及时发现起火，也不方便灭火。不然就继续等两天，看看后面能不能想出办法，正好，我也想等一等桑露。”
　　夏晴雪：“……”
　　夏未霜摸摸表妹的额头：“乖，我会保护你的。”
　　她失去的已经够多了，绝对无法接受夏晴雪死在自己面前，她不怕死，她想留在这里等待桑露，可她怕小雪本有生的希望却白白死去。其实那场梦到底是不是真的“未来”，夏未霜并不百分百确定，这个异能并不受她操控，毫无规律可言。
　　夏未霜只能暂且相信，毕竟老话说得好，宁可信其有不可信其无。
　　夏晴雪一咬牙，一狠心，刷地掀了被子，露出身上气势磅礴的机器猫睡裙，说：“走就走，我就不信活人还能斗不过没脑子的死人！”
　　……
　　既然打算离开，就要做好准备。
　　毫无疑问，离开这里之后，她们能去的也只有爷爷奶奶在的翠山村，正好二叔二婶也在那边，把小雪送过去算是了结了她的一桩心事。
　　至于她们要怎么离开？
　　夏未霜是没有车的，夏晴雪扒在窗边，看着萧条的大马路和上面零星游荡的丧尸，没多想就说：“街上肯定有被丢弃的车，我们找一辆能用的走吧！”
　　夏未霜说：“丢在路上的车不一定能用，而且现在街上的丧尸不算多但你敢打吗？要临时找车太冒险了，不如提前订好。”
　　夏晴雪：“诶？怎么订？”
　　夏未霜看向了大门的方向，透过大门，就是那已经发生了惨剧的701。
　　“隔壁住着一对夫妻，丈夫丧尸化了，妻子被咬伤后逃走，这已经是几天前的事，恐怕现在妻子也已经变成了丧尸。我记得他家有车，平时都是丈夫在开，人在危急情况下很难考虑周全，所以妻子不一定拿走了车钥匙……我们可以去找找车钥匙。”
　　从死去的邻居身上拿东西，好像有点不道德，不过现在情况特殊，夏未霜也只能冒犯一下他们了。
　　“你怎么知道受伤逃走的是妻子？”
　　夏未霜说：“外面的血脚印鞋码娇小，是女性的尺寸。”
　　夏晴雪竖起大拇指：“那就听姐的，以防万一咱们一起过去。正好练练胆，免得真对上丧尸腿软。”
　　两人说干就干，夏未霜翻出旧雨衣、大不锈钢蒸盘和牛仔布料的厚衣服，给两人做了个简陋又不影响逃跑的“盔甲”，然后把水果刀绑到晾衣杆头上当刺刀，总之，也算是小小地升级了一下装备。
　　而后，她们小心翼翼地打开门，左右观察，确定楼道内没有丧尸，这才走出去用小板凳隔着门留了缝，防止出现风一吹门关死无法及时跑回的倒霉情况。
　　在万全的准备下，她们鼓足勇气走入了701室内。
　　然后轻轻地将门带上，防止外面的丧尸闯入。
　　夏未霜本想自己在前，但夏晴雪硬要打头阵，她怕夏未霜小胳膊小腿不够丧尸一口咬的。而后，两人以安全为第一原则把701的房间都看了一遍。
　　一片寂静，没有任何动静，只剩下主卧没有观察了。
　　而主卧的门被带着，门缝下渗出大片凌乱乌黑的血迹，腐臭味儿充满了整个屋子，熏得人不敢呼吸。
　　夏未霜看了一眼夏晴雪，悄悄握住门把手，站到一侧。
　　夏晴雪手握“长枪”，做好出击的姿势。
　　两人一个眼神，无比默契地开始了行动，夏未霜一下子拉开了门，夏晴雪对着门口就是一个突刺――毫无卵用。
　　因为根本没有丧尸扑出来。
　　事实证明，她们的准备有些白费功夫，701的男主人确实变成了丧尸，也确实被关在主卧内，但他已经彻底死掉，失去了行动能力。
　　男性丧尸的尸体腐烂恶臭，倒在地上一动不动。苍蝇在空中飞舞，发出让人心烦意乱的声音。夏未霜拦了下夏晴雪，先观察了一下屋内，她顿时发现了古怪。
　　这间卧室的窗户，是开着的。
　　而且有一点淡褐色的痕迹从丧尸身边蔓延向窗户。
　　而后夏未霜捂着鼻子走近，观察了一下这具男性丧尸，她发现他的头破了一个洞，就在眉心，位置精准，洞口圆滑规整，虽然肉已经烂掉了，但骨头还能看出伤口的模样。
　　夏晴雪这次可不敢打头阵了，她捂着鼻子差点吐出来，抓着夏未霜的衣服往后拉了拉：“姐，你别离那么近。”
　　“没事。”夏未霜冷静地说道，“有人――或者说，有东西抢在我们之前杀了他，这种伤口不像是普通人能弄出来的，我感觉有点奇怪。”
　　“可是除了他老婆，还能有谁？他家里也不怎么乱，应该没有外人进来过。”
　　夏未霜看了看夏晴雪，迟疑道：“其实我有一个怀疑的人选。”
　　“谁？”
　　夏未霜说：“也许不是他老婆，是我老婆干的呢？”
　　夏晴雪说：“姐，你们还没结婚呢！”
　　夏未霜淡淡道：“前年我和她出国结婚了，你还参加了我们的婚礼。”
　　夏晴雪急忙道：“姐，你该吃药了，那是你的幻觉啦！”
　　夏未霜莞尔一笑：“哦，原来如此，不好意思我忘了。”
　　夏晴雪：“……”


第7章 
　　抢在夏晴雪抗议之前，夏未霜说：“但确实是桑露的可能性最大。”
　　夏晴雪说：“……姐，越猜越夸张了哈，难道桑露姐三年前其实是去做特工了，最近才拿着消音枪回来biubiubiu？”
　　夏未霜说：“那可不一定，谁知道她是用什么做到的。而且除了她，我想不到别人。”
　　夏晴雪一阵寒颤，连忙打断她：“先别管这些了，找车钥匙。”
　　“好。”
　　车钥匙并不在男主人身上，两人找了一下，在抽屉里找到了。除了车钥匙，还有一个意外之喜――手机。
　　而且还是一个有电有网的手机。
　　夏未霜尝试将男主人的手指擦干净，竟然真的解锁开了。不过这几天下来，手机存的电量也没剩多少，夏未霜想了想，打开了业主群。
　　她以701男主人的身份发出了几条消息：
　　“我也染病了，凭什么这么不公平。”
　　“要死大家一起死，等着吧，我要在晚上放火烧死你们，给我一起陪葬！”
　　“有本事你们就晚上不睡觉一直盯着，呵呵，反正你们也不敢来找我？”
　　“今晚？我才不告诉你们哪天晚上放火，我要让你们和我一起享受等死的感觉！”
　　退出业主群，夏未霜将枕巾蒙到701男主人脸上，道歉：“对不起，我也没有别的办法提醒大家，只能这样，如果大家能避开这场火灾，希望功德都给你，阿弥陀佛。”
　　夏晴雪好奇道：“姐你不是不搞封建迷信吗？”
　　夏未霜面不改色道：“我只在需要信的时候信。”
　　而后她用最后剩下的一点电量看了下网上的新闻。
　　除了发现这个世界的情况更糟糕，大家都在祈求救援早些到来，却始终没有等到之外，并没有别的什么有用的新消息。
　　距离“撒旦之子”爆发，仅仅只过去了4天，人类社会便将近崩溃。
　　这场灾难，到底还要多久才能彻底过去？
　　……
　　返回702，两人开始收拾东西，一些重要物品随身携带，尤其是药物，然后便是食物和水。
　　钱？
　　可怜的夏未霜，手头基本没现金，钱都在卡里和电子账户里，不过就算带着现金，恐怕也没地方花。
　　因为她们力气有限，身上只各自背了个包，然后将其他东西用被子裹起来，用绳子和被单从702窗户吊放到地上，绳子不够长，最后只能摔下去。
　　不过里面的东西都是些肉干饼干什么的，碎了也就碎了，不妨碍吃。
　　东西掉下去后，吸引了在附近游荡的两个丧尸，他们过来发现没有活人后又走了，一切顺利。
　　至于那些特别沉的米面什么的，夏未霜拖到了走廊没有带走。两个人实在搬不动这些，也只能放弃。而火灾一起，这些也就都浪费了，不如放到外面让有缘人自取。
　　这一切都在静悄悄发生着，夏未霜还手动写了几张A4纸，把701男主人的“报社宣言”写上去，等会下楼的时候边跑边洒，以此提醒手机没电不能看业主群的人。
　　她能做的也只有这些了。
　　最后，夏未霜写了一个纸条夹在门缝里，她对桑露说：等我。
　　电梯不能用，夏晴雪正站在楼道口探头探脑地观察楼下是否有丧尸，故而没有看到夏未霜的纸条。
　　也许是因为本栋楼的居民都比较遵从家里蹲的原则，因此楼内十分安静，似乎也不存在游荡的丧尸。
　　在炎热的中午，她们浑身是汗，背着包咬咬牙，一鼓作气向楼下……垫着脚轻轻地走去。
　　万一走廊里有丧尸，顺着声音追过来就糟了。
　　一开始，一切都很顺利。
　　明明是轻松地走着下楼，两个人却紧张的不行，快走到一楼的时候，她们仿佛看到了希望的曙光。
　　但就在这时，突生异变。
　　小房的门忽然被撞开，一个黑影猛地扑来，夏未霜眼疾手快，用不锈钢蒸盘挡了一下，盘子掉到地上发出了的声音。
　　糟了！
　　夏晴雪惊恐地回身，用她的“长枪”去捅丧尸，为夏未霜争取了点时间。
　　甬道狭窄，夏未霜被迫和丧尸倒换了位置，而偏在此时，那丧尸被夏晴雪捅的向后退去，一爪子拍到了小房的铁门上。
　　嘭！
　　夏未霜倒霉地被夹了一下脚。
　　但她忍住了痛，没有叫出声来，夏晴雪看到丧尸倒地，颤抖着上前去捅他的头。
　　她认出来了，这人是小区的一个保安，前不久他们还打过招呼，现在，她却不得不捅烂他的脑袋。
　　残酷的现实让夏晴雪边掉眼泪边哆嗦着说：“怎么办，我捅不穿！”
　　简陋的武器显然并不能捅破丧尸的脑壳，就算夏晴雪的力气较一般女孩子大，可那也是人身上最坚硬的颅骨。
　　眼看着丧尸爬起来，马上又要张牙舞爪着扑过来，正面丧尸的夏晴雪绝对躲不过。
　　千钧一发之际，夏未霜忍着脚上的剧痛，一把握住夏晴雪的手，以精准的角度用力捅入了丧尸眼中。
　　刀尖刺破浑浊的眼球，刺破烂肉，成功搅烂了丧尸的脑子。
　　丧尸倒在地上，发出沉重的闷响。
　　夏未霜没有多看第二眼，紧紧抓着夏晴雪的手，沉声道：“跑！”
　　也不用管会不会发出声音了，赶紧跑就完事了，现在附近的丧尸都在向这边冲来，要是被堵在楼梯这就糟了。
　　夏晴雪闷闷地应了一声，半扶半拽着夏未霜往外狂奔，一出单元楼，两人立刻向停车的方向跑去，夏未霜一按车钥匙，定位到了701的车所在。
　　三只丧尸正从不同的方向向两人冲来，夏晴雪松开夏未霜，喊道：“你先上车，我把包捡过来！”
　　“来不及就不要捡了！”夏未霜脚痛难忍，伸手一捞没捞着，只能眼睁睁看着夏晴雪向被子包掉下来的地方跑去。
　　她深知此时情况危急，不容人犹豫，于是拖着受伤的右脚向车子跑去。
　　不知道该怎么说，在涉及体能这方面，夏晴雪确实比她强多了，她绕了个弯去捡被子包，竟也没比夏未霜慢多少爬上车，顺便还用“长枪”把一只丧尸别到了小区绿化带里。
　　车子空间有限，“长枪”装不下，只能丢弃。
　　夏晴雪嘭地带上门，把被子包扔到后座，一脸兴奋：“没想到，这丧尸也没我想象的那么难对付。”
　　一路有惊无险的上了车，夏未霜也露出了笑容：“大部分时候，人们是死在了自己的恐惧中。”
　　夏晴雪感慨道：“我们真的现在走，不等救援吗？”
　　“其实现在走也有好处，因为大部分人还没有出门，路不会那么挤，丧尸也没有那么多。”夏未霜安慰道，“凡事有失必有得，只要最终结果是好的，就不必后悔。”
　　夏晴雪点点头：“道理我都懂，可为什么我坐在驾驶座？”
　　夏未霜面不改色为自己系好安全带：“因为我的脚受伤了，没法开车。”
　　夏晴雪嘴角抽搐：“可我不会开车。”
　　夏未霜扭头看她：“我记得你高三暑假已经把驾照考下来了。”
　　丧尸包围了过来，围着车子团团转，时不时就在车子上撞一下，发出砰砰的声音，肮脏的脓液将好好的车子污染，夏晴雪紧紧握着方向盘，咬牙道：“是，我是考了驾照，可三年过去我都没碰过车，早忘了啊！”
　　夏未霜镇定道：“别怕，既然考过了就证明你有天分。”
　　夏晴雪：“哪个是刹车来着？怎么起步？完蛋，会出车祸的！”
　　夏未霜：“……”
　　被逼无奈，夏未霜只能在被丧尸包围的情况下重新给她教一遍，顺便帮她分清到底哪个是离合、刹车、油门。
　　一切准备就绪，夏晴雪瞪着趴在车窗上的丧尸，说：“我真的要开始了，我真的真的要开始了，我真的真的真的……”
　　夏未霜开解她：“你想想，死在丧尸嘴里和死在自己手中是不是后者更划算一点？这样想，开出去就是不亏的，加油小雪，你可以的。”
　　夏晴雪深吸一口气，说：“姐说的对，就是要死我也要有尊严的死！”
　　夏未霜：“……”真不知道开车把自己撞死算哪门子的有尊严。
　　这时，夏晴雪忽然扭头，对夏未霜露出一个哭也似的笑来：“姐，生日快乐。”
　　夏未霜一怔，对她微笑：“谢谢。”
　　而后，车子颤颤巍巍起步，在驶出车位后，猛地一个冲刺，将挂在车身上的丧尸甩开了。
　　同时差点被甩出去的，还有夏未霜的胃容物。
　　夏未霜捋了一把凌乱的长发：“小雪。”
　　夏晴雪目视前方，双手紧紧抓着方向盘，紧张到肌肉都在发抖：“嗯？！”
　　夏未霜缓缓道：“就算找死，也不用这么着急。”
　　夏晴雪：“……”
　　……
　　大约在702的主人离开两个小时左右，一位不速之客到来了。
　　她个子高挑长发浓密，穿着一身红裙，赤着双足。她看起来很是削瘦，肢体却无比柔软，就连走路时的姿态都显得有些古怪，让人无端端想起了蛇类或大型软体动物。
　　她毫无任何紧张或畏惧的情绪，以从容不迫的姿态缓缓上楼，那身红裙之下，发出了细微的咕叽声。但随着她走路的步数越来越多，走起来的姿态也越来越正常。
　　就连那种咕叽的声音都小的让人听不清了。
　　取而代之的，是从女人喉咙中发出的断断续续的嘶哑哼唱。
　　曾经她有一个名字叫桑露，现在，她正在模仿记忆中的自己，成为一个不会吓到别人的“人类”。
　　桑露，正挂着美丽的笑容，双手端着一大盆冰块和其中的纸盒，以郑重而正式的模样穿过一楼、二楼、三楼……
　　一只正巧游荡到楼梯附近的丧尸察觉到了活物靠近，它下意识追逐着声音而去，只是越靠近越迟疑，最终，这丢了全部理智的丧尸竟有了“逃跑”的念头。
　　它刚刚转身，一道快的让肉眼无法观测的虚影就刷地穿过它头颅，噗通，丧尸倒在地上。
　　桑露没有看它，仿佛那只是再寻常不过的一粒沙。
　　一条肉须从她光洁美丽的后背伸出，而后缓缓缩回，她的后背再度恢复光滑平整。
　　桑露来到了702门口。
　　她抬起手，敲了敲门。
　　咚咚，咚。
　　然后打开了被冰块包围着的纸盒。
　　那是一个蛋糕，奶油蛋糕，点缀着粉色和紫色的奶油小花，铺了满满一层果酱。
　　对桑露来说，在这个乱七八糟的世界，在酷暑难耐的夏日，想要找到新鲜的奶油蛋糕无异于比杀死一万只丧尸还要困难。
　　然而半晌儿，寂静无声。
　　桑露抬手又敲。
　　咚咚，咚。
　　一张纸条轻飘飘地落了地。
　　桑露那双深紫的眼眸忽然上下动了动，她没有弯腰，一条柔软的肉须向下将那张纸条卷起，递到了桑露眼前。
　　“等我  by霜”
　　桑露低头看向怀中抱着的蛋糕，盆里的冰块已经融化了大半，再过不久，这块蛋糕就要暴露在高温之下。
　　今天过后，它将腐败不能入口。
　　桑露闭上眼睛，高挺的鼻尖蹭了下那张纸条，她忽然张开诱人的红唇，露出一口骇人的尖牙。
　　她将那张纸条吞吃腹中。
　　而后，她嗅了嗅空气中残余的属于夏未霜的气息，披散着的鸦黑发丝如水波一般涌动。在她背后与身下，无数条或粗或细带着透明粘液的触手如洪流般涌出，顺着门上的缝隙，钻入锁孔，贴着墙壁，绕过窗户，将整个702包围……
　　桑露轻而易举闯入了702室内。
　　她捧着蛋糕，轻轻摇曳着游走至夏未霜气息最浓郁的主卧，触角揭下了墙上贴着的一张照片。那是夏未霜自己的照片，来自于大学尚算开朗的时期。
　　照片里，夏未霜正对着照片外露出阳光的笑。
　　桑露将照片举到自己面前，伸出鲜红的舌尖，轻轻舔了一下。


第8章 
　　A市出城的大路上竟然堵车了。
　　起初，夏未霜和夏晴雪以为是出车祸了，毕竟现在路上时常会看到车内溅满血迹的废弃车辆，她们过来的一路也并不顺畅，常常会出现不得不冒险主动撞车和撞尸的情况。
　　夏晴雪的车技磨练的飞快，对某些血肉模糊令人作呕的场面接受度也直线上升。
　　但很快，两人就发现并非是什么车祸，而是有人在前面拦路。
　　在法治社会生活久了，她们的第一反应是交警查车，但想想也知道不可能。
　　因为离得远，她们排在其他车后慢吞吞地前进，一时间也看不到最前方到底是怎么回事。但随着距离推进，夏未霜打开车窗探头去看，看到了让她心生不安的东西。
　　“怎么了？”
　　夏晴雪发现表姐的表情有些凝重，忍不住问道。
　　夏未霜解开了安全带，让自己放松了一下，说：“前面好像有人在收过路费。”
　　夏晴雪一脸不可思议：“哈？！这都什么时候了，还收过路费？”
　　夏未霜瞥了一眼后座的包，说：“现在有现在的过路费，以及黄金在什么时候都是硬通货。”
　　夏晴雪抓着方向盘有些气愤：“他们挡着路，就不怕丧尸被吸引过来啊！”
　　夏未霜捏了捏手指，蹙眉：“他们不怕，恐怕是因为有所依仗。”
　　这个时候，夏晴雪也看清了前面是怎么回事。只见一群一看就不是什么正经人的小青年拦在最前方，用废弃的车辆挡死路的一边，只留下另一边让车通过。而且他们也开了车，随时可以用车将路堵死。
　　他们中的为首者十分显眼，染了一头出挑的黄毛，坐在废车路障堆的顶端，翘着腿一脸高傲不屑。
　　而在下方簇拥着他的，除了十三四个一看就是同伙的不良青年少女，竟然还有三个瑟瑟发抖的漂亮女生。
　　那三个女生瞧着好像是被绑架着的，且她们互相并不熟稔。
　　值得注意的是，在他们不远处，横七竖八地躺着几具焦尸。
　　这群混混手里都拿着铁棍之类的武器，看着十分不好惹，在这种情况下，显然没有人想浪费时间惹他们，大多都选择给出一点物资换取平安离开的资格。
　　但正如夏晴雪说的，他们这么多人一直呆在这种露天的地方，就算是地广人稀的大马路，也迟早会把丧尸吸引过来。
　　这不，有几只丧尸摇摇晃晃地就过来了，被浓郁的活人味儿刺激到后，嗷嗷叫着冲向混混堆。
　　混混们握着铁棍毫无畏惧，这时，一道火光刷地从高处黄毛的手中发出，像炸弹一样撞到丧尸脸上轰然炸裂。
　　然后一个红毛混混，展现了惊人的力量，他抱着大约两米长的钢筋，轻轻松松就把丧尸拦腰扫倒在地。
　　其他混混们趁机上前，仗着人多三下五除二便彻底解决了丧尸。
　　黄毛又发出了一道火光，把丧尸烧成了焦尸。
　　他们这一出手，无疑震撼了许多人。这就是异能者，活生生出现在眼前的异能者。
　　而后更加没有人敢反抗了。
　　很快就轮到了夏未霜和夏晴雪这辆车，四个混混在前面拦住车，钢管铛铛地瞧着车头，其中就有那个红毛：“开车门！”
　　夏晴雪咬着唇一脸愤愤，夏未霜按住她的手，示意她不要冲动：“听他们的。”
　　车门被打开，红毛的混混小头目毫不客气地把后面的包拽了出来，拉开就翻。夏晴雪看着自己和表姐冒着生命危险辛辛苦苦带出来的东西被一样又一样拿走，心疼难忍：“够了吧，前面的都没拿这么多！”
　　谁料夏晴雪一开口说话，那混混忽然不翻包了，一下子拉开前车门弯腰去看夏晴雪的脸。
　　夏晴雪被他吓了一跳，下意识用眼神恶狠狠地瞪着红毛。
　　红毛登时就笑了，而后眼神移到夏未霜身上，吹了个口哨：“小姐姐，就你们两个人啊？”
　　夏晴雪心生不安，夏未霜赶在她前面，扭头，镇定地对这个油腻腻的红毛混混说：“我叔他们在后面，怎么了？车都等着走呢，拿了东西就让路吧。”
　　红毛混混盯着她看了一会，忽然直起身，说：“现在这世道多危险，让你们两个女孩子单独出行，真是一点都不关心你们。不过别怕，哥哥们会保护你们的。”
　　听他这么一说，夏未霜就知道坏了，这群混混不仅是打算收过路费，这是准备连人带物全都收下。夏晴雪也听出了言外之意，气的恨不能一脚油门下去把他们撞开。
　　夏未霜察觉到表妹的想法，抿了抿唇，抓着小雪的手说：“别，前面有车。”
　　路障旁边有一辆卡车，车里坐着混混的人，可以随时把路彻底挡死，只有交了过路费才会让开。
　　就她俩现在开着的小车，强行冲上去也是伤敌八百自损一千。
　　围着车的混混们虎视眈眈，不怀好意，夏未霜和夏晴雪识时务者为俊杰，只好配合地走下车和之前那三位女生站到一起。
　　车子被红毛开到了一边，包里的物资被翻了个七七八八，似乎是为了安抚她们，两人随身的小包里还留了两瓶水和巧克力。
　　夏未霜的手放在衣兜里，兜里是一瓶安眠药。
　　她们站在大太阳底下，晒得头晕脑胀精疲力尽，之前为了能安全离开，两人都穿着长袖长裤，在这炎热的夏日，早已热的汗流浃背。
　　夏未霜觉得自己快要中暑了。
　　大约下午四点左右，一直顶着大太阳装逼的黄毛终于跳了下来，大手一挥，带着人离开。
　　看来他们也不敢冒险留到天黑。
　　几个被挟持的女生关在卡车后车厢，环境无比闷热，伴随着女孩子们的啜泣声，夏未霜觉得头疼的不行。
　　夏晴雪难过地抓着夏未霜的衣角：“姐，我们怎么办？”
　　夏未霜说：“兵来将挡水来土掩。”
　　“你不怕吗？”
　　“……怕。”话虽这么说，夏未霜还是安慰了一下夏晴雪，“总会想到办法的，只要我们还活着就有希望。”
　　夏晴雪沉默了一会，说：“要是我也有异能就好了。”
　　拥有异能的夏未霜却没什么战斗力，会柔术的夏晴雪双拳难敌众手，一时间只觉得无比绝望。
　　大约半个小时之后，车停了。
　　后车厢被打开，夏未霜下来后发现，她们来到了一个被高墙围着的小工厂里，这里显然被布置了一番，弄成了易守难攻的样子，里面也被清理过，虽然地上还是有褐色的血迹，但腐尸的臭味儿已经很淡了。
　　一共五个女生，被推搡着向一个水泥浇筑的平房里。夏晴雪始终垂着头，神情恹恹。
　　到门口的时候，在另一边清点物资的红毛忽然走过来拍了一下夏晴雪的肩膀：“你过来。”
　　夏未霜和夏晴雪同时愣住了。
　　红毛抓着夏晴雪的手腕，笑眯眯地往旁边拽，他是个力量变异型的异能者，力气大的十分可怕，夏晴雪一下子就被拽了过去。
　　只是她当然不情愿地要命，下意识伸手抓住路过的汽车的车门：“放开！”
　　而红毛却很享受猎物挣扎的样子，恶趣味儿地一点一点拉扯。
　　夏未霜气得发抖，她几步上前去拉扯红毛的手，当然她很清楚自己的力气根本拉不开，实际上，夏未霜是在祈祷自己那时灵时不灵的异能再发挥一次作用，好让她找到反击的机会。
　　红毛流里流气地吹口哨：“小姐姐是不是吃醋了？不要紧，今晚换你陪我也行。”
　　夏未霜冷声道：“好啊。”
　　她的异能没有发挥作用。但没关系，她还可以用自己异能者的身份赌一把。
　　红毛一愣，然后就笑了，松开夏晴雪的手去抓夏未霜。
　　夏晴雪压抑着的怒火终于忍无可忍，彻底爆发：“滚啊！”
　　她紧紧抓着车的手忽然一空，试图向前推搡红毛结果自己却向后摔了一跤。庞大的车子瞬间消失的无影无踪，夏晴雪倒在地上昏迷了过去。
　　厂内一片寂静。
　　这时黄毛首领也走了过来，诧异地看着昏倒在地的夏晴雪和消失不见的车子：“异能者？”
　　别说他们了，夏未霜也无比惊讶。
　　她顾不得和红毛拉扯，蹲下身去看夏晴雪的头，发现她脑袋上只是摔了个小红包，这才松了口气。
　　而黄毛和红毛嘀嘀咕咕了两声，忽然变了主意。
　　比起发泄欲望，当然是让异能者心甘情愿成为自己的同伙最好了，要是不愿意，再动用别的手段也不迟。
　　于是夏未霜和夏晴雪被单独关进了一个房间里。


第9章 
　　夏晴雪还昏迷着，夏未霜给她脱掉长袖外套垫在头下，又在她额头脖子上淋了点水，免得她太热了。
　　而后，夏未霜慢吞吞来到窗边，安静观察外面。
　　门口有两个混混在打牌，很显然，这群杂兵虽然组成团伙，干着有模有样的分工，却还是改变不了骨子里的懒散。
　　夏未霜观察了一会，发现了一个很奇怪的地方。
　　这里实在是太安静了。
　　这种安静，不是说人少话少，而是自然环境过于安静了。
　　院子里的混混和被劫掠来的人加起来也有近二十人了，闲谈声、说笑声、呵斥声、啜泣声、修理东西的叮叮当当声……说来也很是糟糕。
　　但在这个炎炎夏日，除了人为制造出来的声音和风声，夏未霜竟然没有听到别的声音。
　　院子里有一棵上了年头的高大柳树，有树，又怎么会没有一只飞鸟，一只鸣蝉？这个季节，正是蝉鸣最热闹的时候，就算没有蝉，也总该有苍蝇蚊子。
　　但夏未霜认认真真仔仔细细观察了半天，这里有树有草有土地，但确实没有一只虫子的痕迹。
　　此时还不到下午五点，依旧亮堂的让人找不到一丝太阳疲倦的迹象。夏未霜想了想，敲了敲窗，把那两个打牌的混混的注意力吸引了过来。
　　“我的脚扭到了，有红花油和绷带吗？”
　　那两个混混对视一眼，倒当真有个起身去给她找药了。好像是黄毛和红毛嘱咐过他们，这两人对夏未霜的态度还算不错。
　　另一个混混靠在窗边笑嘻嘻道：“小姐姐怎么受伤了？别担心啊，咱们这什么都有。”
　　他们打算拉夏晴雪入伙，对夏未霜的态度也好，夏未霜也正好借此打探一下。
　　“这是你们建的基地？离丧尸爆发这才几天。”夏未霜道。
　　混混吹嘘道：“我们老大有先见之明啊！他可是异能者，乱子一出就有异能那种，一百个人里也找不出一个，这说明什么？说明上天注定要让我们老大在乱世做出一番事业来！你们两个女孩子在外面多危险，跟着我们老大，至少能保证吃喝还安全。”
　　夏未霜却不认为和这群杂兵为伍是个好选择，况且，他们也不是一路人。
　　但她并没有直接驳斥，只是笑了笑问：“这里很安静，连苍蝇都没有，你们的卫生保持的不错。”
　　混混哈哈大笑：“是啊是啊，我们可爱干净了！”
　　笑完之后，混混才和夏未霜解释是这个厂房本身就干净，别说虫子了，这附近连丧尸都没几个。其实也没什么好解释的，在他们眼里，没虫子是好事儿，干嘛要管那么多？没虫子说明此处人杰地灵，老大好眼光。
　　夏未霜扶额叹了口气，又跟混混聊了两句，发现自己可以不必顾及那么多了。
　　因为他们在末世之前就是普通的混混团伙，而且黄毛以前也是个普通马仔，有异能后带着支持自己的兄弟们出来自立了门户，否则他们团伙人数还要更多。
　　这时另一个混混带着红花油和绷带回来了，夏未霜接过，到夏晴雪身边为自己上药，心里盘算着该怎么才能以最快最优的办法解决目前的困境。
　　地面忽然轻轻颤动了一下，极其微弱，要不是夏未霜正贴地而坐，伤处又敏感，否则还真察觉不到。
　　但她没有多想，因为这时外面又传来了大门被拉开的声音，两辆车缓缓驶了进来。
　　夏未霜正好抹完红花油，用绷带把脚踝缠紧。她透过窗子，看到另一队人数比较少的混混陆续从车上下来，然后带着一个小女孩下了车。
　　守门的混混跟他的兄弟们打招呼，看着那个瞧起来只有十岁左右的小女孩问：“怎么带回来个这么小的。”
　　那小姑娘穿着清凉的小裙子，扎着两个麻花辫，垂着头一脸阴郁。倒是白嫩可爱，让人心生怜惜。
　　刚回来的便笑着说：“真晦气，本来是要带她妈回来的，结果路上她妈变丧尸了，就剩个小拖油瓶，老子本来不想带这么个小兔崽子的，不过大山那变态就好这一口，非要带回来。”
　　他们发出嘻嘻哈哈的声音，虽然说着变态，但其实根本不觉得算回事。
　　夏未霜手搭在窗台上，感到一阵反胃恶心，她不由自主地看着那脸蛋白净的小姑娘，无法想象她会遭遇何等可怕的折磨。
　　她逼迫自己把视线从小女孩身上移开，不行，不能再看她，要冷静下来才能解决问题……夏未霜的目光落到了刚回来的混混小分队里最后一个人。
　　那个人，似乎比别人都要安静，他虽然也会笑着跟别人聊天，装作自己一切正常，但却瞒不过暗中的观察者――那个人在微微发抖，眼中藏着恐惧。
　　这一次，夏未霜不用预知未来的能力，也可以推算出接下来会发生什么事了。
　　幸好上天今天就给了她机会，否则，夏未霜只能选择与让人作呕的垃圾们虚与委蛇一段时间了。
　　“喂。”不知道看门的那个混混叫什么，夏未霜敲了敲玻璃窗和他打招呼，“那小姑娘我认识，我侄女和她住一个小区，你能不能把她带过来，我想问问她看没看见我侄女。”
　　“哈？你认识？”许是之前和夏未霜聊天聊得不错，混混已经有几分把她看作是自己人了，因此没有多想就说，“那就一会儿。”
　　他把那小姑娘拽了过来，夏未霜打开窗，倾身摸了摸她的辫子柔声细语地问了她几句：“小妹妹，你们走的时候有没有看见楼下那家人？”
　　小姑娘沉默不语，看了她一眼没吭声。
　　夏未霜本就是胡说的，根本没指望她给自己什么回答，她只是想看看能不能趁机让她和自己关在一起。
　　“不记得了吗？没事，想起来了再告诉姐姐好不好。”
　　她伸出手，给小女孩拨了拨刘海，却没想到自己随意的碰触，那沉默许久的异能忽然便被激发了！
　　一瞬间天昏地暗，夏未霜感觉周围无比逼仄，她似乎被装进了一个笼子里面。
　　她低头，看到了一双细嫩的小手，白生生，没有一丝瑕疵。
　　可就在这时，笼子忽然被打开了，一只粗糙的大手一下子就把自己的手臂拽了出去，夏未霜感受到了一种从心底而生的恐惧与绝望。
　　紧接着，一把刀子伸了过来，生生从那毫无瑕疵的手臂上削下去一块肉……她浑身颤抖，目光向上，看到了黄毛首领的脸。
　　……
　　“呕！”夏未霜猛地松开小女孩，扶着窗台面色惨白的干呕。
　　看门混混吓了一跳，一把拉开小女孩说：“你没事吧，怎么了？”
　　夏未霜一手捂着嘴一手摆了摆，脑袋一阵阵发昏，还有一种打从心底里泛起的恶心感。
　　“没事……”就在刚才，夏未霜经历了惨无人道的折磨。她并没有看到小姑娘被变态凌辱欺负，而是看到她被取肉取血，当成药物的残忍遭遇……
　　只是因为这小姑娘的血肉，拥有十分强大的治愈能力。
　　她是一个异能者，一个手无寸铁没有自保能力，却怀带着宝藏的异能者。
　　夏未霜勉强自己笑了下：“能让她留下来陪我一会儿吗？”
　　但看门混混并没有答应，他耸了耸肩，说：“得等老大同意。”然后他就带着小姑娘离开了。
　　夏未霜没有多说什么，看着他们离开的方向满目深思。
　　六点的时候，红毛亲自过来送饭，顺便劝说了一下夏未霜，夏未霜冷淡地表示会考虑加入他们，但妹妹怎么想还要等她醒过来再说。
　　表现的太抗拒，容易让自己陷入更不利的境地，表现的太热情，反而不易取信于人。不冷不淡，合乎常情，才会让他们以为一切都在自己的掌控中。
　　六点半的时候，夏未霜记住了过来锁死大铁门的那个人。
　　八点的时候，天黑下来，夏晴雪有了苏醒的迹象。


第10章 
　　夏未霜扶着夏晴雪的头，背对着窗户给她喂了点水，缓了片刻后，在她耳边小声说：“先别睁眼。小雪，你是个异能者，你可以利用异能，可以掌控它，所以别着急，慢慢来……试着把这块绷带收起来。”
　　夏未霜塞进夏晴雪手中的绷带，片刻之后消失了。
　　夏晴雪又惊讶又惊喜，用气声说：“我真的是个异能者？”
　　“对，恭喜。”夏未霜说，“这些东西去哪了？”
　　夏晴雪闭上眼，皱着眉仿佛在思考：“好像在我的掌心里，有另一个小世界，它们都在那里。”
　　“能取出来吗？”
　　“能！”
　　几次试探了一下，两人确定了夏晴雪的异能，她可以轻松地取放小物件，但大的东西比较费力，像汽车那么庞大沉重的，几乎会抽空她的全部精力。
　　夏未霜思索片刻，在她耳边低声道：“小雪，我们可能今晚就要离开。”
　　“啊？”
　　“这是个好机会，那车子在你的空间里。”夏未霜握着夏晴雪的手，眼中是一片寒意，“待会他们肯定会叫你过去，说服你加入他们，没有比这更好的机会了。而且……我们不能拖。”
　　“为什么？”前面的夏晴雪能理解，但后面的她不太懂。
　　夏未霜隐晦地说道：“我们拖得时间越久，就会有越多人受到伤害，而且，我怀疑这里藏着什么东西，这一定比普通丧尸可怕。”
　　这里没有虫子，没有丧尸，明明身处郊外，院中也有柳树和草地，在本该虫鸣蛙声一片的夏夜却寂静地让人心中发毛。
　　夏未霜无法忽视这其中的反常，这种反常带给她的危机感，甚至比黄毛红毛带来的还严重。
　　在某些方面，夏晴雪向来是依赖夏未霜的，故而她直接答应了下来，所有的行动，她都会依照夏未霜的指示执行。
　　……
　　晚上九点，夏未霜依据之前上网时看到的信息，推算出负伤者病变成丧尸的时间差不多了，就让夏晴雪装作才醒来的样子。
　　那混混一看，就要带着她去见老大。
　　夏未霜则被留下，由另一个混混看着，这样就算夏晴雪想搞什么小动作，也要考虑到夏未霜的安危。
　　夏未霜对她笑了笑，让她不要担心自己，专心去和黄毛他们周旋以拖延时间。
　　大约二十分钟后，外面忽然产生一阵骚乱，这里的隔音又不好，很快看门混混就听出来发生了什么事。
　　原来二队的一人，回来的时候被那小姑娘母亲变得丧尸抓伤了，他自己害怕没敢说，悄悄躲了起来。现在倒好，变成丧尸开始作乱了。
　　夏未霜装作害怕的样子说：“这里这么黑，有丧尸过来也看不见，我们去亮的地方吧。”
　　看门混混有些犹豫。
　　夏未霜说：“你看你连武器都不在身边，遇到丧尸可怎么办？我们过去和大家在一起，我又跑不掉，你也更安全，不好吗？”
　　工厂里有个备用发电机，但存储的煤炭不多，且线路都是接好的，因此只给最大的那间加工车间供明，一般大家也是在那里活动的。
　　看门混混被说服，打开门把夏未霜放了出来，而夏未霜脚上有伤跑不快，要被扶着才行。
　　夏未霜对他笑了笑，忽然抬手一扬，辛辣刺激的液体泼进了混混眼睛里，他顿时紧捂眼睛惨叫着后退。
　　夏未霜收好红花油，忍痛跑到亮光的大厅喊道：“不好了，外面有人被咬了！”
　　这里早就乱成一团，黄毛和红毛正在大声呵斥让众人冷静。即使他们拥有异能力，可以轻易杀死丧尸，可却挡不住丧尸来自于兄弟内部，只是一个没注意，变成丧尸的兄弟就又伤了几个人。
　　现在人心惶惶，就算是首领，一时间也镇不住场子。
　　人人都害怕身边的人变丧尸，人人都怕自己也受了伤变丧尸。夏未霜的消息一出，这里更是乱成一团。
　　夏晴雪正站在红毛身边，她对上夏未霜的眼神后立刻翻身就跑。
　　红毛一看，下意识来追，他是个力量变异的异能者，但其他方面没什么变化。夏晴雪敏捷地很，一时间他可追不上。
　　黄毛大喝一声：“够了！”
　　他抬起手，掌心开始发热，夏未霜站在门边，冷声道：“让开！”
　　夏晴雪毫不犹豫地往边上一闪，下一秒，夏未霜抬手一挥，啪擦一声，红花油瓶子碎在地上，易燃液体溅了红毛一身。
　　而此时，黄毛的火焰飞速冲来，哗地一下升起熊熊烈焰，那火一直蔓延到红毛身上，惹得他惨叫不止。
　　惨叫声就响在耳边，夏晴雪忍不住打了个寒颤，却还是转过身，依照夏未霜的计划行事。
　　不小心伤到自己兄弟的黄毛也有些手足无措，他会发火，可不擅长灭火！
　　而夏晴雪就趁此时机冲向他，忽然一伸手，一辆沉重的汽车忽然从空中出现，嘭！将黄毛死死压住。
　　一道鲜红的血流从车子下方流出，脑袋刺痛空白一片的夏晴雪跌坐在地上，看着那血流情不自禁地颤抖。
　　杀、杀人了……他真的死了？
　　夏未霜冷静地拉起脱力的夏晴雪，将她推到车里系好安全带，而后自己坐到驾驶座上，拧开发动机开始横冲直撞。
　　后来夏晴雪问她那时是什么感受。
　　夏未霜说没什么感受，因为你不伤害垃圾，垃圾就会伤害更多人，包括我们自己。
　　沾满血的车子冲出车间大门，这一刻，夏未霜就仿佛一个被设定好程序的机器人，她没有任何杂念，目光紧紧锁定自己的目标，任何拦路者都将倒在车轮之下。
　　嘭！
　　夏未霜强制自己忽视右脚的痛楚，在一个冲刺后紧急刹车，然后跳下车，将钥匙从目标的腰带上扯下来。
　　而后她回到车上，继续寻找下一个目标。
　　车外的人糟糟乱乱，他们呼喊，他们哭嚎，他们愤怒……可这一切都是自找的。
　　夏未霜感觉自己的头又开始痛了，胸腔似乎喘不过气来，她握着方向盘，控制车子转了弯，打开刺目的远光灯，在剧烈的声响中撞向了锁着女孩们的屋门。
　　在外面混乱初起时，她们就趴在窗上看到了一切，只是门和窗都被锁死，她们什么都做不到。
　　此时，她们缩在房间的尽头，恐惧地看着冲破屋门闯入一半的车子。
　　夏未霜摇下车窗，张了张嘴，声音有些哑：“你们自由了，地上的人身上，有的有车钥匙，自己找车走吧。”
　　而后她开始缓缓倒车。
　　角落里，一个幼小的身影忽然站起来，跌跌撞撞地跑向她。
　　夏未霜看向小姑娘，认真地问：“你想跟我走？”
　　小姑娘点点头，于是她打开了车门。
　　小姑娘咬着下唇一下子就跳了上来，利落地带上门，顺便给自己系上了安全带。
　　夏未霜倒车出去，然后调转车头向工厂大门的方向开去。她们所有的行动，都是占了先机，打了个出其不意才产生的效果。
　　而现在，已经有混混反应过来了，侥幸没有受伤的混混也开始去停车的地方开车抵抗夏未霜。
　　但夏未霜可没打算和他们纠缠到底，失去了领头的异能者，这群乌合之众迟早会自己搞死自己。
　　夏未霜冲向工厂大门，生路就在前方。
　　异变突生。
　　脚下的大地忽然剧烈震颤起来，夏未霜紧紧握着方向盘，感觉左摇右晃十分不稳。
　　她愕然地看向车外，竟发现地下似乎有什么东西正在向上钻出！
　　沉闷的轰隆声从下方而起，仿佛地下在打雷一样，忽然间，整个车身向右方倾斜，而后缓缓向上腾空。
　　夏晴雪虚弱地说道：“哪来的蛇……”
　　一条嶙峋粗糙的巨蛇正缠绕着车子把她们向上拉去，可夏未霜仔细一看却发现，那哪里是什么蛇，分明是一条粗壮的树根！
　　而此刻，同样可怕的树根正一条条从地下钻出，如群蛇狂舞，扫荡着地上的活物。
　　咯吱咯吱――
　　树根用力卷着钢铁，发出刺耳的声音，车身正一点点变形，用不了多久，她们就会连同车子一起被绞死。
　　“跳车！”
　　夏未霜厉声说道，因为这车子格外沉重，树根卷起离地的高度还不算太高，此时跳车尚且无碍，再晚一些可就不一定了！
　　夏晴雪咬着唇打开车门，解开安全带爬出去，让自己掉到地上。
　　而右方的车门朝下，被树根死死缠住无法打开，夏未霜冷静地解开身边小姑娘身上的安全带，把大门钥匙放到她手里，打开门探出身子，将她向下放低这才松手。
　　地上一大一小两个女孩滚成一团，夏晴雪伏在地上朝上看，被那可怕的异象刺激的心脏狂跳：
　　“姐！”
　　大门不远了。
　　而此时车子却被卷的很高了。
　　“先躲起来！”夏未霜喊道。
　　右脚火辣辣的痛，整个脚踝早已经肿胀发烫。
　　夏未霜看了看距离地面的高度，闭上眼睛，深吸一口气向下跳去。
　　风声在耳边呼啸，她忽然落入了实处。
　　与预想中的痛苦不同，她坠入到一片冰凉绵软当中，清新的海盐气息让她精神一振，丝丝缕缕的长发随着夜风将她包裹。
　　夏未霜无法思考无法理解也无法反应，她只能感受着这一切。她缓缓抬起头，看着星空下自己朝思暮想的那张脸忽然出现在面前，看着一千多个深夜里遥不可及的奢望成真。
　　“桑露。”夏未霜伸手捧住她的脸，她如沉浸一场极乐幻梦，笑着说，“欢迎回来。”


第11章 
　　原本平整的地面土石翻滚，水泥地裂出一道道缝隙，或向上隆起，或向下低凹。数不胜数沾着泥土的粗粝树根在空中狂舞，卷起无数泥土，翻出腐烂的地下尸骸。
　　属于人类的，属于动物的，属于昆虫的……这里的生命，尽数被这潜伏的可怕怪物一一摄取。
　　而在这如群蛇乱舞般可怕的一幕中，还有更为令人惊骇的存在。
　　那看起来好像是个穿着红裙子的长发女人，她的双腿却被数条柔软如蛇的浅淡粉白色触手取代，以致于她向上张开手臂时看起来格外的高，因为她的躯体形态早已脱离了人类的理解范畴。
　　而此时，这莫名出现的近人形怪物怀中正抱着另一个长发女人，她用两条白皙柔软的手臂接住了夏未霜，低着头，对她露出一成不变的僵硬笑容。
　　古怪而嘶哑的声调，从她喉中发出，断断续续，凌乱破碎。
　　而她嫣红的唇高高弯起，似乎这样就能表达自己喜悦的心情，深紫的眼眸牢牢锁定怀中人，仿佛如此就再也不会分离。
　　夏未霜亦如被那魔魅的深紫眼眸蛊惑了一般，心中充斥着狂喜与激涌的复杂心情，她仿佛没有看到桑露背后伸出延长的数条触手，轻轻抚摸着死去三年的恋人的脸庞，一遍又一遍确认这不是梦境，不是幻觉。
　　这是真实存在着的，她的爱人。
　　手下冰凉柔弹的肌肤，触感似乎有些奇怪，占据满眼的容颜，笑容好像过于僵硬。可这又有什么关系，她回来了，她已经回来了。
　　夏未霜哽咽着，说不出话来，只能一遍又一遍呼唤她的名字：“桑露、桑露……”
　　只是此刻，夏未霜忘记了一切，源生树根的异物却没有忘记。一条粗壮的树根带着呼啸风声，以雷霆之势向夏未霜和桑露击来。
　　正伏在地上的夏晴雪惊恐地看着面前的一切，她的全部心神都被诡异的桑露和夏未霜所吸引，完全忘记要趁此时机逃离。她紧紧捂着怀中小姑娘的嘴巴，自己却忍不住叫喊出声：“姐，小心！”
　　啪！
　　伴随着一声震耳的声响，桑露背后的触手以迅雷不及掩耳之势猛地与树根对击而上，一时间木屑乱飞，尘土飞扬。
　　夏未霜被这惊变拉回了神智，她不知道桑露为什么会变成这种奇怪的样子，这种无法用科学来解释的形态，超脱“怪病”范畴的异变，让她感到深深的疑惑与担忧。
　　但这并不妨碍她对桑露的感情，任何外在的改变，都无法阻碍灵魂的吸引。
　　而此时，桑露忽然扭头，看向了厂内那颗年岁不小的大柳树。
　　她脸上的笑容收敛了些许，露出如野兽般机警的神情，数条触手从她后背伸出向前延长，在空中游舞，既像是水母游动的长须，又像是玫瑰丛生的藤蔓。
　　沉闷的巨响在底下响起，如同打雷一样，紧接着，无数比之前还要多的树根翻涌了上来！
　　而那株柳树在此时终于褪去伪装露出了真面目，粗粝的树干上，树皮竟然在缓缓移动，最终形成仿佛哀嚎着的人脸样的纹路！
　　在弱小的猎物与最棘手的敌人之间，柳树与桑露不约而同选择了后者。
　　更巧的是，在某些方面，两者还是同个类型。于是无数树根与触手抽打出虚影疯狂厮杀，让整片天地都笼罩在了如刀割般的凌厉风刃当中。
　　现在的情形容不得夏未霜和桑露叙旧，这点夏未霜也很清楚，只是桑露在与柳树争斗的时候，却还是死死缠抱着她，让她感到一阵心惊胆战。
　　桑露看起来很强大，可万一自己拖累了她怎么办？
　　夏未霜困在桑露的臂弯中，双手虚虚地挂在她的脖颈上，她仰面看着桑露尖白的下巴，忽然有些走神。
　　她看起来，身上没有一丝疤痕，光洁的如同最完美的画布……可是当初飞机失事，她葬身大海，又怎么会一点伤都不受？
　　还有她到底遇到了什么才会变成这个样子，竟好似连怎么说话都忘记了一般。
　　夏未霜心中酸痛，不敢去揣测她到底遭遇了什么，在重逢的喜乐过后，随之涌上来的是如深渊一般将她吞噬的内疚与悔恨。
　　是的她回来了，可是自己就能当什么都没发生过吗？桑露真的会原谅那一切，没有一点芥蒂？
　　藏在心底三年的恶兽再次复苏，在大喜大悲间，险些再次搅乱夏未霜的精神。
　　忽然，一声尖叫打断了夏未霜差点抑郁的思维。
　　她顺着声音看去，看到一条树根猛地刺穿夏晴雪的小腿，让她血流了一地。
　　夏未霜又惊又怒，叫了一声小雪，便要从桑露怀中挣脱跳下。
　　她的动作吸引了桑露的注意力，桑露低下头看着她，似乎有些不解她为什么要离开自己的怀抱。这是最安全的位置，没有任何人不畏惧死亡与疼痛，那为何还要离开自己？
　　这时夏未霜尚未意识到桑露在更深层次的改变，她焦急地看着夏晴雪攀爬着挣脱树根，按着伤处却没有更多力气脱离战场中心。
　　夏未霜高声道：“那是小雪，是我妹妹，桑露你先放我下去！”
　　桑露的神情依旧没有丝毫改变，她缓慢地眨了眨眼，判断了一下现在的形势，得出自己可以在柳树的攻势下照顾到夏未霜的结论后，这才弯腰将夏未霜放到地上。
　　一种古怪的灵感滑过夏未霜的大脑，但此时对小雪的担心占据上风，她无暇多想，爬起身一瘸一拐地冲向夏晴雪。
　　桑露扭头看着她的背影有些出神，又因走神挨了一下。她只好收回自己恋恋不舍的眼神，专心致志对付柳树怪。
　　夏未霜冲到夏晴雪身边，从腋下扶起夏晴雪向后方拖拽。
　　小姑娘恐惧地紧紧抓住她的衣角，亦步亦趋。夏未霜满头大汗，把夏晴雪拖到了远离战场中心的角落里。
　　有桑露的存在，柳树怪分不出更多树根来攻击人类，这为她们争取到了生存空间。把小雪放下后，夏未霜抬手脱掉长T，用牙咬着撕成几条，开始给小雪紧急止血。
　　那伤口实在太深，血流不止，夏未霜也只能做到让血流的速度变慢。
　　夏晴雪冒着冷汗脸色苍白，不停地往外落泪：“姐，我是不是要死了。”
　　“不会的。”夏未霜对她笑了笑，说，“我不会让你死的。”
　　她看向了依旧抓着自己衣角的小姑娘，然后转身，面对着她。
　　夏未霜伸手握住小姑娘的肩膀，认真地说道：“你有治愈的异能，我不清楚你是否已经知道这件事，但你真的有，你可以治愈自己，也可以治愈她人。我请求你救救小雪，就当是为了她刚才护着你。”
　　小姑娘无措地看着夏未霜，似乎有些不明白她是什么意思。
　　夏未霜摸摸她的头，勉强自己笑着说：“如果现在还不会也没关系，我们可以等。”
　　她不会把一切希望都寄托给这个年纪不大的小姑娘身上，夏未霜找的这个角落在一间还没有坍塌的水泥屋子里，她让夏晴雪先躺下休息。自己则去之前混混们聚集的地方寻找物资。
　　混混们说这里什么都有，能给她找来红花油，那肯定有别的药物！
　　夏未霜又用一条布带在脚踝上再度紧缠止痛，避开障碍物，她依照自己强大的记忆力在黑夜中穿梭。
　　路过停车的地方时，她忽然顿了一下。
　　因为地下树根的暴动，很多车子都七倒八歪了，有个试图来开车的混混被压在车下，只是受伤还没有死，正发出凄惨的叫声试图求救。
　　夏未霜脚下一转，冲到混混身边，在他惊喜的眼神中抓住他的肩膀然后用力往上一拔――抢了他的衣服就跑。
　　混混：“我&%#@*……”
　　夏未霜边跑边把衣服给自己套上，然后冲进存放物资的小房间，之前她自己制造混乱的时候，注意到有人来这里争抢物资，只是当时着急离开，故而没有过来抢夺。
　　夏未霜扒开乱石和泥土，从变成垃圾堆的地方找自己需要的东西。
　　酒精、绷带、消炎药……打火机！这里面还有他们从自己这里夺走的药品！夏未霜用衣服兜着往回跑，却没有直接回到夏晴雪身边。
　　她隔了一段距离，对桑露喊道：“桑露！”
　　桑露扭头回来看她，下意识对她露出微笑。
　　夏未霜向她丢了一瓶酒精和打火机，伸手指向被树根卷起又丢弃的车子，说：“油箱！”
　　桑露瞬间明白她的意思，用触手敏捷地接过酒精和打火机，然后在夏未霜扭头跑远后，将酒精摔碎到车内，用打火机点燃车厢，然后卷起车子，在收回其余触手的同时狠狠砸向柳树怪的本体。
　　只刚诞生出低级智商的柳树怪显然不能理解桑露要做什么，它只是下意识去攻击砸向自己的车子，而后，大火顺着泄露的机油汹涌燃烧。
　　夏未霜气喘吁吁地来到夏晴雪身边，用酒精和生理盐水给她的伤口洗掉脏污消毒杀菌，然后喷上云南白药，缠上干净的纱布和绷带止血。
　　手头可以用来处理伤口的东西并不多，现在也只能先这样。索性小雪比较幸运，没有伤到动脉，血慢慢也止住了。
　　处理好夏晴雪的伤口，夏未霜捂着口鼻向外走去。
　　大火燃起熊熊烟雾，无数树根在空中垂死挣扎，她似乎能听到怪物无声的哀嚎。
　　桑露呢？
　　火这么大，有没有烧到她身上。
　　她的脚步慢慢停下了，前方的烟与火中，慢慢走出一个个子高挑的女人。
　　古怪嘶哑的哼唱声再次响起，那女人相貌美艳却又古怪妖异，长发漆黑不经一丝修饰，她穿着染了烟灰的红裙走到夏未霜面前，然后缓缓，掀起了自己的裙子。


第12章 
　　桑露掀起了自己的红裙，夏未霜的目光情不自禁地随着她的动作移动。
　　桑露的裙子原本应该更长，这是夏未霜送她的，她很清楚这条裙子原本的模样。不知道经历了什么，裙摆被撕短，变成了破破烂烂的样子，这种残破颓败的风格，反叫桑露看起来更添一丝野性之美。
　　那两条修长笔直的大白腿遮掩在裙下，纵然之前夏未霜见识过人腿被触手取而代之的模样，但现在这么正常，裙下有什么不是自然而然便只晓得吗？
　　单纯的人类此时尚未预料到自己会看到什么，毕竟，她以为自己已经见到了许久未见的恋人的全部变化。
　　她能够接受，她心生爱怜，她甚至微微红了脸蛋，只来得及冒出一点“这不太好”的窘促念头，便被面前所见的一切惊到了。
　　那是……迥异于人类的生理构造，自腰部向下至大腿上端，由数条桑露肤色一般的触手缠绕而成蚁后腹部一般的臃肿构造，以致于裙子放下的时候，产生了些许伞裙的蓬松效果。
　　那触手乍一看是从桑露后背、腰侧、大腿延伸出来的，仔细观察却又能发现每条侧伸出来的触手与皮肉接触之处都是相融的。像是一条条跗骨的毒蛇，或蓬勃待发的某种卵的血管，丑陋如妖魔，又带着让人癫狂恐惧的诡谲之美。
　　若非亲眼所见，夏未霜这辈子都想象不到这世间竟有如此邪异扭曲的形态。
　　她下意识捂住嘴，遮住自己脸上的惊愕与畏惧，但很快，见多识广的夏未霜就平复下了自己的心情，她在心中找了许许多多的猜测，无论哪一种，她都可以接受。
　　甚至看久了之后，夏未霜学会了从中找到萌点。
　　看那鼓鼓的小肚腩，多么可爱，雪白中透着红润，如同蜜桃布丁。看那一条条触手，多么顽皮，还在微微颤动着Q弹可爱。看那夸张的凸起，这一定……藏着什么秘密！
　　看久了，夏未霜觉得自己快心理变态了。
　　她调整好自己脸上的笑容，力图不让自己显得恐惧，她不想伤害自己归来不易的恋人，她想告诉她：我始终在等你，无论你变成什么样子，只要你还是你。
　　但当夏未霜与桑露对视的时候，她却忽然有些说不出口那些煽情的话了。
　　“桑露……”
　　与自己以为的不同，桑露掀开裙子，让夏未霜看到自己狰狞可怕的腹部，并非是为了博取同情亦或是担心夏未霜不能接受这样的自己而提前告知等等温和的、柔情的、充满情感色彩的原因。
　　桑露看起来好像完全不在意自己身体异于常人的变化。
　　那双异变为紫色的眼眸仿佛带着魔力，深深地注视着夏未霜，缓慢地眨着，将她的全部反应都摄入眼中。桑露的脸上仍然挂着一成不变的笑，她好像对夏未霜见到自己后的反应很感兴趣。
　　被这样注视着，夏未霜忽然感到心底发毛，好像看着她的不是一个人，而是无法理解的未名野兽一般。
　　没有理由，不该如此才对。
　　夏未霜猛地摇摇头，觉得是自己想太多了，她急忙说：“桑露，我好想你，这三年都发生了什么，你怎么会变成这个样子，不过没关系，只要你回来就好。”
　　而后夏未霜蹲下身轻轻伸出手，小心翼翼地将掌心贴到了桑露腹部，感受着手下的脉动，险些落下心酸的泪来：“这里面，难道是我们的孩子吗？”
　　桑露：“……”
　　夏未霜哽咽道：“我曾经产生过这样的幻觉，我知道不该相信，可是看到你，我却忍不住想要相信。这个世界上有那么多不可能成为了可能，你回到我的身边，那说不定，我的幻觉其实都是预告。”
　　在无数个预告里，她们幸福美满、白首偕老。
　　桑露微微退后一步，而后，夏未霜可怜巴巴看着的诡异腹囊开始发生能把人活活吓死的变化。
　　鼓起的腹部正中忽然出现一道裂缝，深黑的腹腔宛如能把人吸引毁灭的黑洞，让人不敢直视。白色的骨骼起初呈包围之势，而后带着皮肉与粘液外翻，将整个腹腔完全打开！
　　在此期间，桑露依旧在哼唱那首既古怪又有些耳熟的曲子。
　　冰寒的气息从桑露身体内部散发，夏未霜浑身颤抖着看着这刺激人眼球的一幕，身体发软不由跪坐到地上，最终，她看到了一个方方正正的纸盒。
　　被桑露的躯体小心翼翼地包裹着的纸盒，那是她的宝贝，只为送给心爱的女孩。
　　桑露伸手取出这个纸盒，外翻的骨肉皮开始以极快的速度愈合，那些奇异如触手肉瘤的凸起像活物一般涌动着消失，最终，这所有的一切竟全都平复了下去。
　　桑露的身体，竟然完全变成了寻常人类的模样！
　　裙子落下，桑露捧着扔带有黏液的方正纸盒，蹲到了夏未霜面前。
　　这个时候夏未霜才发现，原来她的身体产生了那种臃肿恶心的变化，全是为了保护这个纸盒。
　　“这是什么。”夏未霜其实已经有了猜测。
　　那盒子的印花，绸带，和她哼唱着的越来越熟悉的调子，无一不在告诉夏未霜这到底是什么。
　　夏未霜紧紧咬住自己的手指，不让自己在这个本该高兴的日子落泪。
　　桑露撕开绸带，掀开纸盒，露出里面的小蛋糕。
　　蛋糕还带着凉丝丝的寒气，没有变质，十分新鲜，只是在运动过程中难免发生碰撞，导致上面粉的紫的奶油花已经糊的看不出样子了。
　　桑露盯着蛋糕，有一瞬间的懵懂，而后伸出手，将蛋糕捧到了夏未霜面前。
　　她轻轻哼唱着：“生、生日……祝你……生、嗯……快乐……”
　　祝你生日快乐，祝你生日快乐……
　　2018年8月13，夏未霜失去桑露。2021年8月13，桑露回来了。
　　夏未霜狠狠咬着手指的肉，企图用剧烈的疼痛让自己冷静。她深深呼吸着这夜带着烟火气的风，风里，还有桑露身上浅淡的海洋气息。
　　与最初浓郁的腥味儿相比，现在的桑露，就仿佛一只海盐冰淇淋。
　　夏未霜伸出手，一把接过那蛋糕，激烈的心情让她的嗓音都变了调，可是她不会哭的，桑露在对她笑，她怎么可以哭。
　　没有叉子，没有勺子，只是简简单单一个奶油蛋糕。
　　夏未霜用裤子蹭了蹭手上的灰，难得粗鲁地用手抓着蛋糕往自己嘴里塞。
　　“谢谢……谢谢……”
　　大口大口的蛋糕和奶油堵在喉咙里，仿佛这样桑露就听不出自己的哭腔一般。夏未霜这辈子都没有像今天这样野蛮狼狈过，可是她迫不及待了，她感觉自己激动地快要猝死。
　　眼前有些朦胧，夏未霜仰面看着星空眨了眨眼，香甜的蛋糕成功抚慰了她的心情，让她感觉自己又活了过来。
　　她有些不好意思地看着被自己糟蹋的蛋糕，说：“不好意思，该分你一块的。”
　　桑露依旧蹲在她面前，脸上挂着一成不变的笑容，比起她的笑来，她的眼神更为灵动机敏。忽然桑露伸出手，捧住了夏未霜沾了奶油黏糊糊的脸蛋。
　　她柔软而矫捷地探身，伸出殷红的舌尖在夏未霜唇上舔了一口。
　　夏未霜捧着怀里的奶油蛋糕有些愣怔：“桑露……”
　　她们不是没有做过亲密的事情，可是现在的桑露，给她的感觉不太一样。况且在桑露面前，她总会感到有些羞涩。
　　桑露用手撑腮，歪着头，微笑着看她，一点都不觉得自己做的哪里不合适。
　　她还是这么的好，这么的迷人，可是――
　　夏未霜连忙埋下头继续苦吃蛋糕，用蛋糕的香甜中和舌根的苦涩，她说：“对不起桑露……如果那天不是为了回来给我做生日，你也不会出事。我很后悔……
　　这三年的每一天我都在后悔，我想你想的快疯了，我不知道自己是怎么过来的……全都是我的错，桑露，你惩罚我吧，怎样都好，我想补偿你。我知道不管做什么都抹消不掉你受的苦，对不起，桑露……我、我不知道怎么办。”
　　“我太开心了，我又开心又难受，我很想你很想你，桑露……”
　　夏未霜语不成调，翻来覆去说着七零八落的话，她根本无法组织合乎逻辑又完整的话来表达自己，人在过度激动的时候，往往很难找到逻辑。
　　可是夏未霜呼唤着桑露的名字，再次难以抑制自己内心的情感去看她的时候，心底忽然有些发凉。
　　桑露没有任何表情变化。
　　她依旧在注视着她，唇角弯起的不变的弧度忽然有了些微妙的讽刺感。
　　夏未霜伸出手，在她仿佛包容一切又好像什么都没有的双眼前方晃了晃：“桑露？”
　　她试探地问道：“你有在听我说吗？”
　　桑露依旧保持着与之前一致的缓慢频率眨眼。
　　夏未霜的心缓缓下沉，她问：“桑露，你会说话吗？”


第13章 
　　又是异能透支过度，又是负伤失血过多，夏晴雪躺在小屋角落里，炎炎夏日也觉得浑身发冷。
　　她身上披了件不知道来自于谁的外套，书包枕在头下，身边坐着一个不知道姓名的小姑娘，此情此景可谓无比凄凉。
　　外面，各种奇奇怪怪的声音一刻也没有停下过，大火在燃烧，柳树怪垂死挣扎着抽动树根，发出吓人的啪啪声。
　　夏晴雪脑袋刺痛，小腿麻木，随时都可能昏厥过去，却依旧坚持不闭上眼睛休息。
　　她很担心夏未霜，她出去了那么久，怎么还不回来？
　　她该不会跟桑露那个女人私奔了吧？！
　　想到桑露，夏晴雪就感到一阵恐惧，与自带恋爱滤镜的夏未霜不同，夏晴雪自始至终都保持着对她的警惕与怀疑。
　　当桑露以怪物的姿态出现之时，夏晴雪就害怕的不得了。即使她出现救了夏未霜，可是，她这个样子真的没问题吗？
　　怎么想都不会觉得没问题吧！
　　夏晴雪认为，桑露其实和丧尸有异曲同工之妙，只是为何具体表现形式不同，夏晴雪也猜不出原因。
　　但毫无疑问，桑露早已不是从前的桑露，她死过一次，又化身怪物归来，在夏未霜看来这是浪漫的重逢，在夏晴雪看来，却是恐怖故事的开端。
　　她慢吞吞地坐起来了一点，靠着墙，拧开水喝了两口。因为外面大火的缘故，今天的空气干燥憋闷，她喉咙发干。
　　就在她忍不住想要让身边缩成一团的小姑娘去门口看看外面的情况时，夏未霜终于回来了。
　　夏晴雪瞪着门口跟在夏未霜身后的女人，一点都不敢放松。
　　“小雪！”夏未霜说，“这是你桑露姐，你们都认识，我就不多介绍了。”
　　三年前桑露没出事的时候，夏晴雪和她见过两面，确实认识，就是不熟。
　　夏未霜手中还捧着剩下的蛋糕，她快步走到夏晴雪身边，蹲下，将蛋糕盒取下撕成两大片，又撕出两条硬纸片当勺子，把蛋糕分成了两小块，对夏晴雪说：“小雪，你晚上都没吃什么东西，又流了那么多血，吃点高热量的补充一下体力吧。”
　　夏晴雪的目光缓缓移到夏未霜脸上，她看看她嘴上沾着的奶油，再看看她手上的奶油，瞪着她说不出话来。
　　我担心的要命，结果你在外面偷偷吃蛋糕！
　　夏未霜误会了夏晴雪的意思，以为她是不想吃这块看起来乱七八糟的蛋糕，便不太好意思地放下蛋糕，说：“不想吃这个吗？我记得包里还有巧克力，要不吃点巧克力吧。”
　　夏晴雪摇摇头，赌气似的接过蛋糕，用硬纸片当勺子挖着吃：“从哪来的蛋糕，还挺新鲜的。咳今天你生日该不会……”
　　是桑露带回来的吧！
　　果然，夏未霜笑的一脸甜蜜：“是桑露给我带的，她一直都惦记着给我过生日这件事，小雪，你桑露姐人很好的，不要怕她。”
　　夏晴雪无法吐槽，同时有些疑惑：“她是怎么把蛋糕带过来的？”
　　桑露出现的时候夏晴雪也有观察，没看到她带着东西过来呀。
　　夏未霜一顿，说：“噢，她藏在肚子里带过来的，估计是她的异能吧，可以让身体变形。”
　　夏晴雪捧着蛋糕的手微微颤抖，一时间不知该不该继续吃下去。
　　夏未霜轻咳一声，说：“你桑露姐这么厉害，以后遇到坏人也不用怕了，小雪，你开心吗？”
　　夏晴雪笑的艰难：“……开心。”怕就怕，以后最大的坏人就在身边了。
　　夏未霜的声音小了些，似乎有点心虚：“不过，你桑露姐有点小毛病，就是不知道怎么了，好像这里……出了点问题。”夏未霜指了指自己的脑袋。
　　夏未霜一把握住夏晴雪的手，诚恳地请求道：“她现在好多东西都不懂，就和小孩一样。小雪，以后要和桑露好好相处，不要欺负她呀。”
　　夏晴雪：“……姐，你有没有发现一件事。”
　　夏未霜不解地看着她：“嗯？”
　　夏晴雪：“你的脑袋，好像也出了点问题。”
　　到底谁能欺负谁啊！人家只是一个弱小可怜又无助的女大学生，怎么欺负桑露啊！
　　夏未霜笑的羞怯且无辜。
　　夏晴雪颓废地靠在墙上，不想说话。难怪桑露来了之后就一直站在门边，也不说话也不干别的，就用一种奇奇怪怪好像在观察着什么的眼神看着四周。
　　不经意间，夏晴雪和桑露的眼神对上了，一股白毛冷汗从背后冒出。
　　小孩？
　　这说法……好像不太准吧。
　　……
　　夏未霜把另一块蛋糕推给了小女孩，小女孩依旧缩成一团抱着自己，陷入恐惧不可自拔。
　　夏未霜轻叹道：“多少吃一点，不吃东西肚子会饿坏的。”
　　她没有多说，现在这情况还是让这孩子缓一缓心情比较好。
　　外面的火还是没有熄灭，夏未霜拖着伤痛的脚向门口走去，一直在观察四周环境的桑露忽然回头看向她。
　　夏未霜下意识对她笑了笑，说：“我想去再找点东西回来，你要一起去吗？”
　　这个工厂里到处都是水泥地，火一般烧不开，不过柳树怪的树根蔓延得到处都是，堆积物资的地方又离起火的地方比较近，那附近还停着好几辆车，现在大部分都翻倒了。
　　她怕不赶紧把东西抢救出来，等会火烧过去就浪费了。
　　最好再顺便找一辆完好的带钥匙的车，她可不会像电影里那样挑两根线呲呲火花就把车开起来。
　　不过问完之后，夏未霜才想起来，桑露好像不擅长理解语言的意思。
　　但她还是对她轻声细语地说着话，试图慢慢训练她找回语言功能和理解能力。桑露生病了，她会照顾她，耐心地，温柔地。
　　可是很显然，就算夏未霜再温柔耐心，桑露和她所想的依旧不是一回事。
　　她忽然伸出手，抓住了夏未霜的长发，她把那捋长发攥在掌心中嗅了嗅，而后目光移到了夏未霜的衣服上。
　　桑露向前俯身，鼻尖靠在夏未霜颈边，而后向着肩膀缓缓移动。
　　她在嗅闻夏未霜身上的气味儿。
　　靠在墙边的夏晴雪秉持着不浪费的原则继续吃蛋糕，结果被这一幕一刺激，呛了一口：“咳咳咳！”
　　夏未霜脸上染了薄粉，连忙后退一步：“别闹，这里还有小孩呢。”
　　可桑露却好像没听到一样，跟着上前一步，忽然伸手抓住夏未霜的上衣，撕拉一声撕成了两半。
　　夏未霜愕然无语：“……”
　　夏晴雪奶油狂喷：“噗――”
　　做出出人意料举动的女人，并不在意其他人的反应，她将那衣服布料拿近嗅了嗅，露出了一点嫌弃的神情，而后双手一伸，就将衣服碎片丢了出去。
　　丢完后，桑露终于满意了。
　　夏未霜双手环抱着清凉的上身，有些尴尬，虽说这里都是女孩子，自己也穿了内衣，之前甚至主动脱过衣服，但情况还是不同的。
　　“你这样我就要没衣服穿了。”夏未霜有些无奈地看着桑露。
　　单纯如稚童的桑露完全依照自己的喜恶行事，她撕掉衣服的原因很简单，只是不喜欢上面其他人的气味，夏未霜无法对这样的桑露生气，可她总不能一直光着。
　　就算是夏天，晚上还是有些风凉的。
　　桑露无视了夏未霜的抗议，她竟伸出手，按着夏未霜的肩膀往后推了一下。
　　夏未霜一愣，不懂她是想做什么。桑露歪歪头，笑着看她，而后忽然弯下腰，竟一下子就把夏未霜抱了起来。
　　“桑露！”
　　她揽着她的腰和腿，像抱小孩似的让夏未霜趴在自己肩头，夏未霜吓了一跳，下意识紧紧扶住桑露的肩膀。
　　桑露温柔地将夏未霜放到夏晴雪身边，按着她的额头和胸口，让她躺到了地上。
　　桑露扭头看了看，伸手扯过夏晴雪脑袋下的书包垫到了夏未霜脑袋下。
　　夏晴雪，咚。
　　她微微笑着，覆在夏未霜的身上，柔软的如同一条蛇。蛇吐出信子，在夏未霜脸上留下了自己的味道。
　　夏未霜的心脏怦怦直跳：“桑露……”
　　桑露缓缓向下，捉住了夏未霜受伤的右脚。
　　上面缠着的绷带和布条已经脏兮兮的了，整只脚肿了起来，脚踝上红一片紫一片，无比凄惨。
　　她把缠在上面的东西全部撕掉，眼神让人捉摸不透，而后，忽然在夏未霜脚踝上舔了一下。
　　夏晴雪躺在地上捂着胸口咸鱼挣扎：“你们干什么，我还醒着呢，看、看、我、啊！”
　　不过事情并没有像夏晴雪以为的那样发展，毕竟桑露只是脑袋坏掉，还没有变成饥不择食的那种禽兽。


第14章 
　　桑露的行径，从某些方面来说很好理解，但有时候，又会让旁人感到疑惑不解。
　　她将夏未霜放下之后，像安抚幼兽那样将其安置，便转身离开了。
　　夏未霜和夏晴雪排排躺，相顾两无言。
　　桑露离开的时候，把门带上了，她没有留下任何表达自己目的与去向的信息，不知道是认为自己不需要解释，还是认为解释了别人也无法理解。
　　夏未霜猛地坐起身，捂着自己的脚踝，强行压住了冲出去找她的念头。
　　她理应清楚桑露的强大，不该胡乱担心，甚至反过来，她应该担心一下自己。
　　因为夏未霜委实猜不透桑露的想法，也不知道她对自己是否如从前一样。总觉得这次回来，桑露不仅于外在改变了，就连内在都改变了很多。
　　她带来了蛋糕与祝福，她拯救她，她亲吻她，可是，当与桑露对视的时候，夏未霜却很难完全领会她的情感与意图。
　　夏未霜安慰自己，这只是因为桑露的大脑出现了一些问题，她还是她，她的灵魂是不会变的。
　　夏晴雪伸手戳了下夏未霜。
　　“怎么了小雪？”夏未霜扭头看向表妹，默默把书包重新垫到夏晴雪头下。
　　夏晴雪轻哼一声，抓着夏未霜的袖子，说：“姐，趁现在我们跑吧！”
　　夏未霜：“……？”
　　夏晴雪痛心疾首道：“你还没有发现吗，桑露姐现在和以前不一样了，她很危险！”
　　夏未霜反握住她的手，说：“我知道，但她没有伤害我们，还救了我们，小雪，试着去信任她好吗？”
　　夏晴雪捂着心口叹气：“姐你怎么就不明白呢，如果桑露姐只是身体变异，或者有了异能，我根本不会害怕。可是――她真的不一样了，她给我的感觉太可怕了。刚才她把你放下，抓住你的腿的时候，我总觉得她下一秒就要吃掉你了！”
　　夏未霜眉头一皱，说：“小雪，你是不是恐怖小说看得太多了，或者对丧尸有心理阴影？”
　　夏晴雪委屈巴巴道：“姐――”
　　夏未霜抱着肩膀缩了缩，十分无奈：“小雪，你现在这样就算跑又能跑哪去？不如先休息养伤，恢复精力了再跑。”
　　夏晴雪认为她说的有道理，于是闭上眼睛，抓着夏未霜的手说：“那好吧，我休息……姐你要小心，不要太信任她……”
　　精疲力尽的夏晴雪早就要撑不住了，此时眼一闭，很快就睡了过去。夏未霜又看了一下她的腿，帮她调整了一下布条，免得小腿缠的太紧坏死。
　　她自己是睡不着了，也没有心情睡。
　　身边另一只小手忽然碰了碰夏未霜的手，她扭头看过去，看到了那个可怜兮兮的小姑娘。
　　“水。”一直沉默的小孩，终于开头说话了，声音细细的，仿佛不足月的小猫。
　　夏未霜拿过一瓶矿泉水给她，见她愿意和人交流，便温声问道：“我叫夏未霜，这边的姐姐叫夏晴雪，你叫什么名字？家里还有别人吗？”
　　那小孩似乎渴极了，大口大口喝着水，喝完了才不好意思地低着头说：“谢谢姐姐，我叫米乐乐。”
　　“乐乐。”夏未霜说，“你知不知道家里其他亲戚在哪？”
　　米乐乐沉默了会，说：“不知道，我爸爸妈妈都死了。”
　　这样一来，这孩子好像也没地方可以去了，这种乱世，把她放到哪都不能放心，除非以后国家肃清丧尸，建立福利机构，这样可怜的孩子大概才能顺利活下去吧。
　　一时走神，似乎让米乐乐误会了，她咬着嘴唇害怕地问：“姐姐，要是我没有你说的那个异能，还能跟着你吗？”
　　夏未霜一愣，笑道：“嗯，可以。”
　　预知能力并没有告诉她米乐乐出现异能的时间，就算想利用这孩子暂时也排不上号，夏未霜只能先把这件事放下。
　　有了她的承诺，米乐乐安心多了，也终于肯吃那块小蛋糕了。
　　她十分腼腆，小口小口地吃着东西，好像小动物一样。
　　夏未霜扶着墙勉强站了起来，她还惦记着物资的事，毕竟现在这情况，没有食物和药品以及干净的水的话，小雪会很危险。
　　但受伤后一直劳累的右脚，在放开后才发现痛到几乎移动不了了。
　　夏未霜艰难地移动到窗边，脱掉运动鞋，一边放松脚一边观察外面。
　　忽然间，一个人影出现在前方的黑夜中。
　　夏未霜惊喜了一瞬，但很快她就发现，这个人影并不是桑露，这人看起来更加壮实，是男性的身材，走路僵硬，脚步沉重。
　　坏了，这是个丧尸！
　　万万没想到，在柳树怪的袭击与火灾之下这丧尸还坚持到了现在，真不知是幸运还是不幸。
　　但很显然，对夏未霜这些幸运者来说，绝对不是一件好事。更糟糕的是，这个丧尸明显发现了夏未霜等人聚集的这间小屋内的活人气息，他不再盲目的游荡，而是掉过头来，忽然就向着夏未霜这边狂跑。
　　夏未霜脸色一变，连忙扑到门边将门栓插好，然后抢在丧尸到前将窗也插好。
　　嘭！
　　丧尸整个身体都扑了上来，喉咙中发出嗬嗬的声音，整个丧尸泛着被火烧后的焦黑与扭曲，丑陋异常。
　　夏未霜皱着眉在屋内飞快地看了一圈，在这个简陋的屋子里，除了角落里摞着的沾满蜘蛛网的废弃旧木椅外，几乎没有任何能当做武器的东西。
　　不过没关系，丧尸其实没那么可怕，夏未霜之前杀死过丧尸，因此还算镇定。
　　这时，丧尸似乎放弃了破门而入的念头，他转而开始撞击窗户。夏未霜拖着脚一瘸一拐地走到角落里，准备把椅子搬过去堵门堵窗，免得丧尸把窗子撞破。
　　米乐乐刚吃了几口蛋糕，此时瞪大眼睛看着一下一下撞得窗户满是污秽的丧尸，紧紧捂着自己的嘴巴一声不吭。
　　忽然，身后传来了奇怪的爆炸声，夏未霜扭头一看脸色顿时变得无比糟糕。
　　因为在这极短的时间内，那丧尸竟然就把窗户撞破了！
　　不，不像是撞破了，窗户的木框泛着焦黑，玻璃炸了一地，似乎是被什么袭击了。
　　这个丧尸和之前遇到的不一样！
　　夏未霜连忙抓住脏兮兮的椅子，反身挡到了夏晴雪和米乐乐面前。噪音让夏晴雪睡得极其不安，但又因过度疲惫而无法醒来。
　　米乐乐小声哭着说：“火、火……”
　　火？
　　撞破玻璃的丧尸正慢吞吞地向窗内爬来，夏未霜用尽全身力气，向前踉跄地跑出几步，准备抢在他翻进来前把他推出去。
　　丧尸张大嘴巴，贪婪地咆哮着，试图吞吃掉面前的人类。
　　夏未霜对准他大张的嘴巴，狠狠地便把椅子腿插了进去。只可以以椅子腿的粗度和她的力气，尚不能捅进丧尸的脑子里。
　　而就在此时，一阵火花从丧尸口中喷出，夏未霜面色一变，向地上一扑躲了开来。
　　这丧尸竟然有异能！
　　当她从下向上看去时，才看到丧尸从怀里滑出来的金链子――这竟然是之前的黄毛混混首领！
　　原来异能者死后变成丧尸了，远比普通丧尸要可怕。
　　意识到这点后，那丧尸已经翻了进来，遵循就近的原则向地上的夏未霜扑来。夏未霜屏住呼吸，双手抓住仍旧插在丧尸喉咙里还在燃烧的木椅，死死抗拒不让丧尸接近抓到自己。
　　米乐乐捂着嘴巴眼泪啪嗒啪嗒的掉，她软绵绵地爬起来，抱过一把木椅子就向夏未霜跑来。
　　可她实在太害怕了，没几步就摔了一跤。
　　好不容易来到了夏未霜身边，米乐乐举起椅子用力砸向丧尸的头，发出嘭的一声。
　　小孩的力气也小，这一下只不过让丧尸的脑袋偏了偏。
　　丧尸浑浊的双眼扭过来，看向了米乐乐。米乐乐小声地叫了一声，受到刺激一样抓着椅子开始疯狂砸丧尸的脑袋。
　　而就在此时，丧尸的喉咙动了动。
　　之前他喷火的时候，也有这样的预兆。夏未霜厉声道：“乐乐，闪开！”
　　可受到刺激的米乐乐根本听不进去别人的话，她的脑子一片空白，只知道要把这个可怕的丧尸打死，才不会有更多人受伤害。
　　千钧一发之际，一条虚影忽然从窗外飞来，一下子便刺穿了丧尸的脑袋。
　　疯狂扑食的丧尸停了下来，夏未霜伸手一推，它噗通一声倒在一旁。
　　米乐乐举着椅子浑身颤抖，忽然尖叫着向后跑去，缩回了夏晴雪身边，她蹲在夏晴雪腿边，捂着嘴巴啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　夏未霜狼狈地爬了起来，后背满是灰尘与擦伤。
　　桑露蹲在窗户上看着她，伸手，递过来一件衣服。
　　那是一件不知从哪翻出来的老旧的工装，夏未霜接过来披上。
　　她刚说了一个谢字，桑露伸出手，在她头上摸了摸。
　　忽然间，夏未霜面前的画面产生了一圈水漪般的波动，她看到桑露猛地张大嘴巴，露出森寒的獠牙向自己咬来。


第15章 
　　夏未霜下意识后退，可是她又怎么能敌过毫不留情的桑露。她的抵抗与退缩毫无用处，很快，她便被桑露束缚住，脖颈被咬破，滚烫的鲜血汩汩流出。
　　夏未霜尖叫着挣扎，她恐惧、她痛苦，她感受到了死亡的召唤。
　　她也确实要死了，看着桑露没有一丝情感，冰冷无情的眼神时，夏未霜已然失去了生的机会，可就在她绝望的时候……
　　夏未霜，看到了自己。
　　意识猛地回笼，夏未霜脑袋抽痛，她发现自己正坐在地上，捂着眼一脸狰狞。
　　她从指缝间向外看去，看到桑露正蹲着自己面前，安安静静，十分好奇地看着自己。
　　她发现自己在看她了，于是伸出手，试图再度碰出夏未霜，而先前被活生生咬死的惨痛依旧缠绕着夏未霜难以消退，以致于夏未霜下意识向后退了一下。
　　桑露的手停在半空，她似乎有些意外夏未霜的反应。
　　直到此时，夏未霜才分清何为现实何为虚幻，她擦了一把额头冒出的冷汗，轻咳一声说：“我没事。”
　　桑露正在盯着自己的手看，正过来看，反过来看，确实是一只漂亮白皙又纤长的人手。
　　她找不到夏未霜恐惧的原因，因此，她好奇地向前凑近了些。
　　用那双妩媚的紫色眼眸，仔仔细细地看着夏未霜，试图探究出她如此反应的原因。
　　过于亲密的距离让夏未霜感到有些不好意思，旁边还有小孩子呢。夏未霜偏过头，声音有些哑：“我真的没事。”
　　刚才只是又一场幻觉，极有可能是预知。
　　桑露不知信了没有，幽幽地伸出手，仿佛试探一般，在夏未霜头上一下又一下轻飘飘地摸着。
　　冷静下来之后，夏未霜开始回想自己看到的一切，她突然感到有些躁动与不安。回忆起来幻象中的地点，不正是自己所处的这间水泥屋吗？
　　她在幻觉中看到了自己，当时，自己正在桑露身后，露出又惊又怒的神情。真正将受到袭击的不是自己，是别人，而这里，一共只有四个人。
　　夏未霜的目光看向了昏睡的夏晴雪和默默哭泣的米乐乐。
　　会是谁？
　　桑露竟要将她咬死，不，这真的是预知而非自己再度犯病吗……怎么可能，桑露，怎么会做这种事……
　　夏未霜回头看向正蹲在自己面前微笑的桑露，她美的如同妖孽，强大的也像妖孽。
　　她难以沟通，不似常人，难道真如小雪说的，比起异能者，桑露与丧尸才是真正的同类？
　　夏未霜猛地摇摇头，把这种可怕的猜测从自己的脑中赶走。她裹着衣服爬起身，拍了拍灰，转身便要去夏晴雪身边。
　　以防万一，自己还是先到她们两个身边守着吧。
　　至于外面的物资，罢了，东西哪有人重要。
　　到夏晴雪和米乐乐身边做好后，夏未霜便将这个工装外套穿好，这是一件没被人穿过的衣服，只是存放的时间太久，以致于显得老旧。
　　但拍去灰尘，还是很干净的。
　　桑露没有直接跟过来，她抓住那只彻底失去活力的丧尸的脑袋，往窗边拖了拖。
　　夏未霜以为她要把它丢掉，结果下一秒，桑露就将那双细长优美的手指插入丧尸眼眶了。
　　夏未霜：“……”
　　米乐乐：QAQ！
　　小姑娘显然受不得这种刺激，一头栽进了夏未霜怀里，抽着气吧嗒吧嗒落泪。
　　夏未霜的接受能力倒算是不错，她忽然想起邻居家男主人丧尸化后额头也有个洞……桑露在做什么？
　　桑露从丧尸眼眶插入脑中，搅了搅，似乎在找什么东西，找到后便立刻抽回手，像随手扔垃圾一样把黄毛混混的尸体丢了出去。
　　她攥着掌心中的东西，像之前一样，安静地微笑着蹲到夏未霜面前，然后伸出站着灰灰白白红红一片不明秽物的手，缓缓张开。
　　一颗亮晶晶的透明小石头便像献宝一样献给了夏未霜。
　　这是丧尸脑子里的东西？
　　夏未霜有些惊讶。
　　这么说来，之前桑露送给自己的小石头，也来自于丧尸了！
　　“这是送给我的吗？”即使桑露没有反应，就单纯地摊着掌心，收到礼物这件事依旧让夏未霜感到开心。
　　她用布条小心翼翼地包裹住小石头，把上面的脑浆擦干净，然后找了新的布片去擦桑露的手。
　　“下次用工具吧，这样就不会弄脏手了。”
　　桑露垂着手，任由她为自己擦拭。她的目光随着夏未霜的动作移动，忽然，她伸出手把那块小石头重新捡了起来，啪地一下贴到了夏未霜脑门上。
　　小石头硬的很，直接把夏未霜的脑门硌出了一个红印子。
　　桑露：“……”
　　夏未霜笑了笑，像哄小孩似的主动按住她的手，说：“啪！”
　　然后把小石头放入自己胸前的口袋里。
　　桑露默默收回手，一片怡然并毫无心虚，但也不再把小石头往夏未霜脑门上印。
　　米乐乐全程缩在夏未霜怀里瑟瑟发抖，一声不吭。
　　大概是因为这期间大家都很“和乐融融”，一切太过顺其自然，当桑露鼻尖微动向自己嗅来的时候，夏未霜还以为她依旧是在闻自己身上的味道。
　　因此，在后面桑露忽然伸手将米乐乐从自己怀中扯开，然后张开嘴巴凶残地咬去的时候，她差点没有反应过来！
　　但幸好，先前的阴影始终没有从夏未霜脑中消散，即使看到她张开嘴巴，那种被活生生咬死的痛苦便从记忆中上涌，夏未霜还是无比坚定地伸出了手。
　　她及时将手臂挡在了米乐乐的脖子前，于是桑露咬到的，从小孩的脖子变成了女人的手腕。
　　腥甜的热血涌入口中，桑露有些愣怔，她看着夏未霜严肃中带着怒意的神情，还有些反应不过来。
　　“桑露。”夏未霜将米乐乐从她手中扯过来，推到自己身后，生气道，“不可以吃人！”
　　忽然间，桑露的眼神就变了。
　　她抓住夏未霜的手，脸上的笑容消失，不知道在想什么，用一种极其微妙的仿佛在探究什么的眼神盯着夏未霜。
　　尖锐的牙齿从皮肉中拔出，湿滑的舌尖轻轻舔过夏未霜手腕上的伤口。
　　她是隶属于死亡与破坏的怪物，与治愈这个词毫不沾边。
　　桑露抓住夏未霜的手往自己怀里拽了拽，夏未霜便被她抱入了怀中，无数柔软的触手不知从何处涌出，编织成一张肉网，将夏未霜紧紧包围。
　　她依旧含着夏未霜手腕上的伤口没有松开，不浪费一丝鲜活的血液，直到那伤口自然止血，她才松开夏未霜的手腕。
　　“桑露……”夏未霜靠在她怀里，仰面，脸色苍白，她问，“你要吃了我吗？”
　　“没有。”女人垂首，幽深的眼神仿佛看到了夏未霜灵魂深处，她发出了声调古怪的威胁，“没有……下、没有下一次。”
　　而后，她像是拥抱玩偶一般，将夏未霜紧紧地搂抱在自己怀中。
　　目光幽沉，宛如护食的野兽。
　　而后，再次一把抓过可怜兮兮的米乐乐。
　　夏未霜以为她还没有放弃吃掉米乐乐的打算，焦急地叫了声：“不要！”
　　却见桑露抓着米乐乐，把她的脸蛋压到了夏未霜手腕上方。
　　几滴晶莹的泪花落下，滴到了夏未霜手腕的伤处上，慢慢的，一种迟钝的麻痒从伤口深处升起。
　　夏未霜惊讶地看到，自己的伤口正一点一点复原。
　　原来米乐乐已经拥有了异能，不止她的血肉，就连眼泪，都具有神奇的力量。
　　也难怪会那么吸引怪物了。
　　此时夏未霜再度看向了桑露，桑露在看着自己的伤口，神情让人捉摸不透。
　　桑露……会更接近人类些吗？


第16章 
　　工厂里火算不上大，却也顽固地烧了一天一夜。
　　那夜夏未霜被桑露紧紧箍在怀中无法动弹，只能沉默着与她依偎，感受着桑露让人恐惧的变化。
　　同时暗自观察自己的变化。
　　米乐乐在发现自己的眼泪有治愈能力后，就在桑露松开自己后连滚带爬地扑到了夏晴雪腿上，她努力地挤着眼睛想要哭的更多些，但不知道是不是之前哭的透支了，这次挤出一点泪花后想掉眼泪反而掉不出来了。
　　她只能弱弱地和夏未霜大眼瞪小眼，表示自己很无辜。
　　夏未霜也没有办法，安慰她，不要勉强自己，慢慢来，总有再哭的时候。
　　米乐乐：“……”
　　而就在这时，桑露忽然抓住她的下巴，在她脖子上咬了一口，十分清浅的，牙尖刺破皮肉，只冒出一个小血珠的程度。
　　那一刻夏未霜以为桑露差点改变主意决定吃自己了，但显然，桑露并不是这么打算的。咬了那个小伤口之后，她便再度陷入懒洋洋的状态。
　　直到一个小时后，又一次给夏未霜来了一口。
　　夏未霜：“……”
　　她猜不透桑露的目的，但只是咬一咬的话，也无所谓了。
　　这天发生了太多的事，夏未霜的心情在大喜大悲与愤怒之间来回往复，到底也是累了，虽说一直硬撑着不想睡，怕桑露还是没放弃吃掉米乐乐，后面却也不知不觉睡着了。
　　幸运的是，桑露似乎真的放弃了吃掉米乐乐这个幼崽的打算，一觉醒来，小姑娘胳膊腿儿完好无缺。
　　夏未霜松了一口气，试着从桑露怀里挣脱。
　　起初桑露还不怎么乐意，一直到夏未霜红着脸说自己有些需求要独自解决，她才慢吞吞收回触手，然后悠然地缀在夏未霜身后。
　　夏未霜没办法，只能当她不存在，结果这么想着，往回走的时候桑露还真的消失不见了。
　　将近中午的时候，狠狠睡了一觉的夏晴雪终于满足地醒了过来，她还沉浸在梦乡当中，下意识抻懒腰扯到了伤处才嗷地一声清醒过来。
　　夏晴雪坐起来，看着正担心地围着自己的夏未霜和米乐乐，讪笑说：“天亮了呀。”
　　“小雪，你感觉怎么样？”夏未霜扶她起来喝了两口水再吃颗消炎药，然后去解开包着腿的纱布，看看伤口恢复的情况。
　　那伤口没有彻底恢复，但已经强了很多，远超正常的恢复速度，夏晴雪惊喜道：“难道异能者的身体素质也会跟着变化？”
　　夏未霜无情地打击道：“是乐乐的异能，不是你。”
　　夏晴雪：“……那、那也不错了！”
　　能够治愈别人伤口的异能，在这种无法及时寻医问药的时候简直太重要了，夏晴雪十分上道的开始和米乐乐打好交道。
　　直到她得知，米乐乐发挥异能需要哭。
　　这可真是让她傻眼了，感情哄好小孩不行，得欺负小孩！
　　夏晴雪干不出这种事来，只好委委屈屈地忍受伤处的疼痛，米乐乐也很委屈，她越是想“哭”，反而哭不出来。
　　而就在此时，桑露忽然翻窗跳了进来，夏晴雪后知后觉发现窗子破了，桑露也没有离开。
　　夏晴雪眉头一皱，盯着夏未霜直摸自己的下巴。
　　“怎么了？”
　　夏晴雪狐疑地看着夏未霜脖子上可疑的小红点：“总觉的在我睡着之后，好像发生了什么奇怪的事情。”
　　夏未霜干咳一声，说：“不要多想，只是遇到了丧尸袭击而已。对了……”
　　夏未霜犹豫了下，还是提醒道：“尽量不要单独和桑露待在一起。”
　　她可以自己冒险，但不想让别人跟着自己冒险。
　　表姐态度的转变让夏晴雪有些不解，虽说也有些高兴表姐不再被猪油蒙心，但这同样意味着桑露可能比自己想象的还要危险。
　　那边，夏未霜已经走了过去，桑露捧着一捧东西，当夏未霜来到面前的时候，她忽然张开手，手里的东西噼里啪啦掉了一地。
　　而后，她默默把手伸到了夏未霜面前。
　　满地都是亮晶晶的小石头。
　　夏未霜不敢想象她出去的这半天功夫都干了什么，但依旧帮她擦干净手，然后温柔地说：“桑露，你真厉害。”
　　桑露嘴角的弧度似乎更大了一点。
　　2021年8月14日。
　　工厂的火变小了很多，柳树怪彻底死去，夏未霜的脚休息了一夜后好了很多，夏晴雪的伤也即将被治愈。
　　桑露蹲在柳树怪的本体前挖出了一块翡翠绿的晶石，人类则在废墟里翻找到一些没有被烧毁的物资，夏晴雪一一收入自己的空间，而后她们找到了一辆新的车子。
　　这是能找到钥匙且完好的车子里最合适的，唯一不足的地方在于发现它的时候是侧翻的。
　　就在人类一筹莫展的时候，桑露伸出手，把车子扶正了。
　　弱小的人类们：“……”
　　总之，一切都在向好的方向发展。
　　直到几个人都坐上车，才忽然发现，她们不认路。
　　这辆车子没有导航，她们身上也没有手机，就算有，也没电没网。过来的时候，因为是被关押在没有窗户的卡车车厢内的，她们根本看不到路是怎样的，也就无法原路返回。
　　因为夏未霜脚伤好了很多，已经不怎么痛了，这次她坐在了驾驶座上。
　　而桑露坐在副驾驶，正百无聊赖地托腮看风景，看一会儿风景，再看看夏未霜。
　　“这片有很多工厂。”夏未霜分析道，“虽然从来没到过这边，不过城市布局我还是知道的，我们应该在A市东南角。”
　　夏晴雪满头雾水，她是指望不上自己了，便说：“实在不行，先开出去再说，说不定开着开着就到了熟悉的地方。”
　　“也好。”
　　停留不会改变任何尴尬的局地，夏未霜便依照自己的判断向西边开去。
　　但开着开着，夏未霜的眉头越皱越紧，车子速度也开始变慢。
　　“怎么了？”夏晴雪问道。
　　夏未霜说：“我总觉得路上的丧尸越来越多了。”
　　丧尸的速度没有汽车快，夏未霜一路横冲直撞，能甩则甩，甩不开就撞，总之没让自己被丧尸困住。
　　但越来越密集的丧尸，还是降低了她们前进的速度。
　　不妙的预感让夏未霜感到十分焦躁，她忍不住想，要是自己的异能能随时随地受自己控制地发挥就好了。
　　嘎吱――
　　夏晴雪趴在窗上，却不像夏未霜那样担心：“没事啦，这条街上丧尸还挺少的。”
　　夏未霜皱眉：“不对，不应该……”
　　夏晴雪不解：“难道丧尸少不好吗？”
　　夏未霜看向了路边的水泥墙，这又是一家工厂的墙壁。
　　当她们来到工厂大门附近的时候，禁不住倒抽一口凉气，她们看到了工厂的名字，也看到密密麻麻数不胜数的丧尸正压在铁栅栏做的大门上，压得门柱变型，不停发出嘎吱嘎吱的声音。
　　大门向外倾斜，摇摇欲坠，汽车的声响一来，刺激的丧尸群狂性大发，他们伸出宛如地狱生出的无数魔爪，挣扎着攀爬着，将前者作为垫脚石，咆哮着倾涌而出。
　　铁门彻底崩溃，丧尸如同蚁群奔涌，又如洪流狂泻，向着大路上渺小的车子淹来。
　　夏未霜一脚油门踩到底向前狂奔。
　　“姐，我们不掉头回去吗！”
　　“不！”夏未霜说，“稻美脆服装加工厂已经在工厂区边缘了，回头同样会被追赶，往前可以冲出去！”
　　这辆汽车不是什么性能格外优越的车子，速度已经开到最快，甩掉了大部分丧尸。
　　然而这堆丧尸就如养蛊一样不知在厂内关了多久，如今似乎真的养出了不少蛊，有几只丧尸明显比其它丧尸速度更快力量更强，眼看着马上就要追到车屁股了！
　　桑露终于坐直了些，她摇下车窗，幽幽地探出头去，与身后的丧尸对视。
　　然而不幸的是，这边的路况十分糟糕，有一辆运输金属垃圾的车子在路边抛锚，夏未霜的车子似乎压到了尖锐的东西，车胎忽然爆掉，整个车子瞬间失控，撞向了路边基石。


第17章 
　　伴随着刺耳的摩擦声，沉重的汽车带领车内之人踏入死亡之旅。
　　千钧一发之际，一团浅色的虚影忽然爆发，像无数涌动的云雾般冲出车窗，而后以一种极为精妙且奇异的角度将汽车与路边的高树黏连，带着车子滑过半圈后将其强行停下。
　　那些延伸而出的柔韧与僵硬并存的触手，仿佛一种新的建筑构造中的钢筋，或是某种大型艺术品的骨架，将汽车包裹着，强行遏止了这场死亡之旅。
　　车内众人尚处在死里逃生的惊恐刺激中，手脚发软，一时无言。
　　夏未霜咬了下舌尖，刺痛将她的神智唤回，她从后视镜中一看，那些丧尸已经追到了屁股后头，眼看着爪子就要拍到车上，她倒抽一口凉气。
　　忽然，视线里的丧尸矮了一截。
　　突如其来的变化让夏未霜产生了一瞬间的迷茫，当她看到一颗从天而降落到车窗前的脑袋和桑露缓缓收回的触手时，才发现原来是桑露将丧尸的脑袋削掉了。
　　刚还陷于两难，不知是该呆在车里还是赶紧下车的夏未霜，隐隐松了口气。
　　桑露忽然回头看向夏未霜，左手托腮，神情惬意的仿佛不是被丧尸堆包围，而是在海滩度假。
　　夏未霜不懂她为什么忽然看向自己，忽然间福至心灵，夏未霜试探地说道：“桑露，你真厉害。”
　　桑露歪了歪头，矜持地笑了。
　　而后，刷刷刷刷刷，数颗丧尸脑袋噼里啪啦像下雨一样掉到了车子四周。
　　夏未霜：“……桑露，你真是太厉害了！”
　　桑露：矜持.jpg
　　桑露慢条斯理地收回了由右手突变而成的支架，她的目光看向了散落一地的丧尸脑袋。想了想，忽然再度伸出手，形成了一种细长而灵活的触角，捡起一根树枝，插入一颗脑袋，挖出一颗晶石。
　　夏晴雪和米乐乐在后座抱成一团瑟瑟发抖，看到桑露一颗接一颗地挖着沾满脑浆与各种不明秽物的晶石后，夏晴雪木然地戳了戳夏未霜。
　　夏未霜：“小雪？”
　　夏晴雪：“我敬爱的姐姐，有没有塑料袋？”
　　夏未霜觉得有些奇怪：“好好说话。”但还是给她找了个袋子。
　　接过袋子，夏晴雪双手撑开，脑袋一低：“呕！”
　　米乐乐默默把头移到夏晴雪的腿上，啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　夏未霜：“……”
　　车胎出了问题，现在可没法换胎，夏未霜尝试着以最低速度慢慢向前行驶。
　　毕竟就算桑露在攻击力上纵横无双，但数不胜数的丧尸大军马上就要碾压过来，也足够烦人的。
　　而桑露也并非对所有丧尸脑袋都感兴趣，夏未霜观察到，她只挖了那些更强更快的丧尸体内的晶石，其他的则完全当成垃圾看都不看。
　　一小捧晶石送到了夏未霜面前，夏未霜无语凝噎，找了张纸巾将晶石擦了擦包裹起来，然后笑着摸摸桑露的脑袋：“桑露真是太厉害了！”
　　桑露微微眯起眼，向上轻蹭了下，而后伸出手，意思很明显，是要让夏未霜给她擦手。
　　虽然接触丧尸时用的是触手形态的肢体与树枝，却还是难以避免沾染了污秽，况且，她喜欢夏未霜照顾自己时的温柔与亲密。
　　夏未霜一心两用，回头看看又乌泱泱涌上来的丧尸，有些心急：“我们最好找一辆新车。”
　　吐完后，夏晴雪虚弱地靠在椅背上，说：“找到车后我们得下车换车，桑露姐……能把丧尸都杀光吗？”
　　米乐乐也用期待加恐惧的眼神看向桑露。
　　现在似乎只要桑露出手大杀四方，她们就能无往不利，可是夏未霜却有些心疼，她即舍不得让桑露如此劳累，又不知除了桑露，她们还能靠什么杀出尸群。
　　女人清丽柔婉的眼中带上了一丝自己也未曾察觉的无助与祈求，却被身边的怪物好好地接收到了。
　　桑露用干净的手按住了夏未霜的手，然后转了转车子的方向盘。
　　忽然，车子开始变得平稳了！
　　夏未霜有些惊讶，扭头问桑露：“你做了什么？”
　　桑露但笑不语。
　　夏未霜试着加速，发现车子依旧十分平稳，仿佛刚才的爆胎是错觉一样。
　　事情向如此幸运的方向好转，夏未霜理应像夏晴雪和米乐乐一样感到高兴，却难以遏制自己的担心。
　　而此时，在车子提速和桑露时不时出手的双重加持下，她们已经离后方的丧尸大军很远了。
　　夏未霜忽然紧急刹车，开门跳车一口气完成，快的让车里所有人都反应不及。
　　而这时，夏未霜已经绕到了原本爆掉的右前方车胎边，蹲下身细看。
　　桑露靠着车窗，支着头看前方风景。
　　“姐，你干什么呢，快上车，丧尸要追过来了！”夏晴雪担心地去拉车门，想要把夏未霜从自己这边拉上车。
　　但夏未霜已经站起了身，她垂着头擦了擦眼角，快速地跑回驾驶座上，发动车子继续向前。
　　“你刚才吓我一跳。”夏晴雪问，“怎么，外面有什么问题吗？”
　　夏未霜摇摇头，声音有些低沉：“没什么，已经下午五点了，再过段时间天就黑了，我们甩开丧尸群后找个地方过夜吧。晚上就不要走了，危险。”
　　“好，都听姐的。”察觉到夏未霜情绪不对，夏晴雪乖巧地应了下来。
　　夏未霜没有看桑露，她也不知道该怎么看桑露。
　　那车胎确实爆掉了，填充在里面支撑车子继续平稳前进的，是一团熟悉的浅色的东西，看着好似硅胶橡胶，可夏未霜却知道，那是活生生的血肉。
　　血肉的主人，就好像什么事都没有发生一样坐在自己身边，甚至连看过来的眼神都没有发生一丝变化。
　　她并不认为这有什么，甚至也许，还想要靠此再让夏未霜更喜欢自己一点点。
　　可这一次，夏未霜不想再夸她厉害了。
　　……
　　破破烂烂的小汽车渐行渐远，丧尸大军慢慢地就像鱼儿如水一般散开了。
　　危机不再，夏未霜等人开始放慢速度观察四周有没有合适的过夜地点。
　　让人感动的是，在被混混与丧尸围攻截堵了这么久后，她们终于见到了普通的活着的人类。
　　那是一家民宿，楼上忽然开了一扇窗，有人向她们招手，发出了互救的信息。
　　而这时太阳渐渐落山，街上的丧尸更加活跃，继续在夜里前进将冒更大风险，夏未霜便依照同胞们的指示将车子停下，然后在民宿内几个男生的“护送”下，从车里出来跑进了这家民宿。
　　大门被加固过，然后堵了沉重的柜子。
　　这里没有电，但他们不知从哪弄来了很多蜡烛，点上火同样可以照明。
　　楼上的房间都已经清理过，因为这民宿只有三层，所以每间房的窗户都加固了防盗栏，丧尸无法从窗子进来，十分安全。
　　夏未霜等人进来后，看到了大约七八个人呆在客厅里，他们看起来什么人都有，男女老少，抱团求生。
　　也许是因为距离丧尸爆发统共也就过了七天多，很多事情还没有发展到最糟糕的那一步，因此大部分人的眼神都是和善的。
　　但夏未霜还是听到有人小声嘀咕了句：“怎么都是女的，还有个小拖油瓶。”


第18章 
　　“欢迎欢迎。”迎上来的是个面相和气的中年女人，她自我介绍姓刘，是这家民宿的老板，大家一般都叫她刘姐。
　　这家民宿内的幸存者，基本都是一开始就在的客人，后来的求生者除了夏未霜四人，只有一个比她们提前进来的。
　　其中有和朋友一起来旅游的女大学生，朋友死了，只剩她一个人。有一对年轻的小情侣，在这种时候也画了精致的妆。有爷爷奶奶带着小孙子出来玩，幸运的都没有出事。还有一个胖胖的保安，一个青年男白领，以及一个提前比夏未霜逃进来的幸存者，他坐在角落的阴影里，看起来和其他人格格不入。
　　在丧尸病毒爆发初期，大部分发烧的病人都转去医院或直接回家了，剩下的基本都呆在自己房间，一发生病变，刘姐就把门从外面锁死，于是这间民宿里其他地方意外的干净。
　　且民宿平时会为客人提供饮食，里面常年储备食物，幸存者暂时无需为食物担心。
　　刘姐简单地介绍了一下幸存者们的姓名，笑着说：“我看你们是要找地方过夜吧，是本地人？”
　　夏未霜说：“对，是本地人，谢谢您伸出援手。”
　　刘姐摆摆手说：“现在大家过得都不容易，能帮一个是一个。对了，你们原本打算去哪？要出城？”
　　“我们打算去乡下老家，天快黑了，就先找个地方过夜。”
　　刘姐从窗户往外看，奇怪道：“现在外面那么乱，还是在家待着好，这一不小心被丧尸咬了可就糟了，诶呀，看你们这车，这一路也没少撞丧尸吧。”
　　夏未霜说：“确实，只是家里人都在乡下，现在这时候，还在大家在一起比较好。”
　　刘姐叹息道：“你说的也对，现在没电没网，都不知道家里人怎么样了。在外头啊，心都挂挂着。”
　　民宿的客人大部分都是外地人，丧尸爆发后能走得都走了，剩下的人还有些侥幸，认为事情不会变得那么糟，可这一天天下来，只有更糟没有更好。
　　得过且过着，也就熬到了现在。
　　憋了那么久，一开始都是陌生人，人心渐渐浮躁了起来。刘姐看在眼里，只能努力调节，她还是希望这场乱子快些过去，大家继续往日的生活。
　　夏未霜无法评判是出城更好，还是留在原地等待救援更好，如果没有自己的异能，或许现在她已经死了。但就连她自己也无法完美预测每个选择会导致的未来，又何从去劝说别人呢。
　　她便只是笑了笑，没有劝什么。
　　刘姐看了看她们四个人，说：“我这还剩个双人间，要不你们挤挤？”
　　有一个完好的房间和床供来休息，夏未霜已经很满足了，连忙道谢。
　　这时，民宿的保安，也是刘姐的侄子刘大民，一个有些胖的高个男人走近说：“咱们吃的快不够了，得出去买点，之前不是愁没车吗，现在正好借她们的车用用。”
　　夏晴雪心直口快，说：“现在外面哪还有卖菜的，去小卖部翻翻说不定能找到些吃的。”
　　刘大民说：“那也行啊，不能坐吃山空。”
　　夏未霜倒不介意把车借给他们，只是车胎爆了，不换胎可没法用。
　　她如实以告，刘大民却不相信：“车胎爆了？你们刚才怎么过来的？”
　　夏未霜不是很想解释这个，从兜里掏出车钥匙丢给了刘大民：“不信你可以去看看，正好，如果能换胎的话我会很感激你。”
　　刘大民将信将疑，接过钥匙没有直接出门，而是去了楼上，从窗户观察停下的车子。那车子果然有些歪斜，他有些泄气。
　　因为换胎意味着要在外面待一段时间，这期间，如果有丧尸过来会很危险。
　　他自己高高壮壮的都有些害怕，更不用指望别人了。而且现在天黑了，就算要换胎，也得等天亮。
　　“还以为有车能用呢，原来是个废的。”先前在夏未霜等人进门时表示不满的声音又响了起来，“本来就没多少吃的了，现在还多了四个人，明天更不够吃了。”
　　说这话的是一对年轻小情侣里的女孩，两个人黏黏糊糊的，打扮的十分时髦。他们原本是对网红情侣，过来旅游，结果直接被困住了。
　　之前刘姐介绍过，里面女的叫安娜，男的叫叶辰。
　　这种有点中二风的名字，怎么听都是网名，但这种时候也不重要了。
　　夏未霜不是很喜欢和别人吵架，平静地说道：“我们自己有吃的，不会白吃刘姐的。”
　　这话一出，安娜就有些挂不住脸了，她忍不住说：“我可是付过房费的。”
　　夏未霜奇怪道：“我说我们，什么时候说你了？”
　　安娜：“……”
　　叶辰护着自己女朋友说：“啧啧啧，有的人就是喜欢打肿脸撑胖子，鞋都不够穿，还好意思吹牛。”
　　那双眼睛一下子瞅到了桑露身上，于是更多人，顺着看向了桑露。
　　民宿里点的是蜡烛，光线暗淡，起初没人注意到桑露没穿鞋，但现在被人指出来，就忍不住都去看了。
　　桑露倒是没有一点不自在，事实上，她不仅没穿鞋，就连衣服都有些破破烂烂，看起来十分凄惨。
　　只是她的态度太过悠然，相貌又过于惊艳，一眼望去，根本没人注意她穿的是什么。
　　而现在注意到了，也忍不住佩服她的心理素质。
　　夏未霜皱了下眉，挡到了桑露面前。
　　刘姐连忙打和场说：“好了好了，现在天晚了，大家吃完饭就去休息吧。小夏，你也吃点，大家都不容易，互帮互助嘛。”
　　“真不用。”夏未霜说，“您能提供休息的地方，我们已经很感谢了。”
　　如果这群人依旧打算留在这里等待救援，那么还是避免消耗太多食物为好。
　　她给夏晴雪使了个眼色，夏晴雪借着背包的掩护，掏出了几包泡面。这是之前在那间被混混们占据的工厂里抢救出来的。
　　见她们真有吃的，刘姐就没有再劝。
　　而刘姐这里提供的食物比较简单，大米饭和小咸菜就是晚饭，毕竟食物是真的不多了，但他们有个优势，就是有煤气，可以做熟食。
　　夏未霜借了些热水和碗筷，把泡面泡开了。
　　泡面这种东西，谈不上多么有营养，可是它最大的优势，就是香！
　　吃多了虽然会腻，可在已经接连几天省吃俭用，顿顿大锅饭的条件下闻到泡面味，那简直更不用提了。
　　浓郁的香辣牛肉面气味儿不停地往人鼻子里钻，就算大口大口吃米饭，也依旧挡不住这种刺激人流口水的香。
　　一双双眼睛默默盯向了夏未霜等人手里的碗，深色的汤汁上飘着红油，黄橙橙的面让人食指大动，一时间，碗里的大米饭都不香了。
　　叶辰盯着泡面咽了口口水，他是不缺钱的，从来没像现在这样委屈过自己，因此意志格外不坚定。
　　安娜虽然也委屈了自己的舌头，但她减肥惯了，意志力可比男友坚定多了，见状，她狠狠地拧了一把叶辰的腰：“乱看什么，难道我不好看啊？”
　　叶辰恋恋不舍地回收视线：“这可是你自己说的……”
　　小情侣闹起了脾气，却丝毫影响不了夏未霜那边。
　　夏未霜端着泡面到桑露嘴边：“要吃点吗？”
　　从桑露回来后，就没见她吃过什么东西，也不知道是她口味变了，还是需要的食物不再是这种普通的东西了。
　　桑露瞅了她一眼，没有吃泡面，而是伸出手从夏未霜胸前的兜里掏出了一颗亮晶晶的小石子，嗖地一下丢进了自己嘴巴里。
　　嘎嘣嘎嘣。
　　夏晴雪目瞪口呆。
　　夏未霜担心道：“原来你喜欢吃这个，小雪，再拿点出来，乖，桑露，我先给你用热水洗一洗。”
　　夏晴雪：“……”重点是干不干净的问题吗！
　　米乐乐端着碗往前，用筷子把面条挑到夏未霜碗里：“姐姐吃，我吃不了这么多。”
　　一碗泡面才多少东西，去掉汤，就那点面，胃口稍微大的孩子都不够吃。
　　夏未霜摸摸米乐乐的头发，说：“谢谢乐乐，不过乐乐还在长身体，得补充点蛋白质才行。”她制止了米乐乐继续往自己碗里拨面的行为，并向夏晴雪丢了个眼神。
　　夏晴雪比了个ok的手指，剥开一颗卤蛋扔进了米乐乐碗里。
　　米乐乐红着脸小口吃面：“谢谢姐姐。”
　　可能是她们吃面吃的太香了，这一晚，大家吃饭的速度都默默加快了。
　　快点吃完，早点睡觉，睡着了，就不想了。
　　上楼前，那对小情侣还在吵闹。
　　吃完饭，夏未霜让其他三个先回去休息，夏晴雪的伤虽然有乐乐帮忙治疗，但伤得很重一时半会还好不了。桑露又太引人注目，夏未霜不想让太多人关注她，总之她自己留下来帮忙洗了碗，之后才上的楼。
　　夏未霜没想到，自己走上三楼，就在走廊里看到了无比精彩的一幕。
　　叶辰风骚无比地抱着胸靠着墙，对神色淡淡的桑露卖弄风骚道：“美女，是不是她们霸凌你啊？连鞋都不给你穿，别怕，我这人向来路见不平拔刀相助，有什么需要帮助的，跟哥说。”


第19章 
　　寂静黑暗的走廊，桑露幽幽向前飘去，仿佛根本没看到身边的男人。
　　叶辰大帅哥自然无比的一番耍帅，按照常理，就算妹子不喜欢，也不该完全无视。
　　桑露这番举动，让叶辰愣了一下，下意识喊道：“喂喂，我在跟你说话呢，美女，没听见吗？”
　　夏未霜甚是无语，同时暗暗心惊叶辰这人狗胆包天，竟敢对着桑露做大死，要知道现在的桑露，可不是正常人类的思维，要是一个不开心，伸出小手指头一戳――地球活人-1。
　　她连忙走过去，握住了桑露的手：“桑露，你怎么出来了？”
　　夏未霜出现的太过及时，叶辰顿时露出不自在的神色，有点怕自己刚才的话被她听到。
　　桑露则反握住夏未霜的手，轻轻捏着，仿佛捏棉花糖一样玩着。
　　夏未霜也不指望她给自己回应，带着她往回走了两步，遂停下，警告叶辰道：“自己有女朋友了，就不要去骚扰别人女朋友，再有下一次，我就不会这么客气了。”
　　叶辰啊了一声，撇撇嘴：“什么啊，我不就关心两句吗，又没干别的。再说了，你有本事让她男朋友过来和我说，你凭什么对我不客气？”
　　说到这，他有些得意，因为现在这时候，既然人不在身边，那桑露的男朋友肯定过不来。
　　嘿嘿，打不着！
　　夏未霜冷冷地看了她两眼，伸手搂住了桑露的腰：“她没有男朋友，她只有女朋友。”
　　叶辰：“哈哈……啊？”
　　桑露悠悠地歪头，靠到了夏未霜头上。
　　叶辰忽然反应过来了，看着面前一个美艳一个清雅的两个女人，有些说不出话来。
　　女同竟在我身边，难怪刚才不理我……忽然叶辰开心了起来，原来不是哥最近睡不好长皱纹变丑了，而是她们是姬佬！
　　“啊咳咳！”叶辰站直了身体，说，“我又不知道，再说了，你女朋友都光着脚了也不给人家穿鞋，你虐待人家还不许我关心两句啊。”
　　穿鞋？
　　夏未霜也不是没想过这件事，但桑露的脚丫只是她的形态之一，穿上鞋过不了多久，就该掉了。
　　夏未霜才懒得对他解释，只是说：“这是我们之间的事。”
　　叶辰眼神有些古怪：“哇看不出来，你竟然是这种人。”
　　夏未霜与桑露十指相扣，微微一笑：“这与你无关，与其关心我们，不如多关心关心你自己的女朋友。”
　　叶辰一回头，看到安娜从门缝中露出一双幽幽的眼睛。
　　叶辰：“……”
　　夏未霜拉着桑露走了，而叶辰回到房间后，一场大战即将爆发，安娜怒道：“这么爱勾搭别的女人，还来找我干什么，你给我出去，滚出去！”
　　叶辰站在门口同样有些愤愤：“别把我说的好像什么人一样，我不是看你这几天胃口不好，想给你要包零食改改口味嘛！我出卖色相为了谁，还不是为了你！”
　　安娜一个白眼翻上天：“真能找借口！”
　　叶辰也生气了：“这有什么好找借口的，再说了人家两个是一对，也看不上我。你不用操心我劈腿，你操心操心自己吧！”
　　安娜：“……滚滚滚，臭男人！”
　　叶辰被推搡出屋，门砰地一声关上了，他脸面放不下，也着实生了气：“行，今天你就是求我回来，我还不回来了呢！”
　　……
　　夏未霜那边，他们分配的房间是304，双人间。
　　一进门，夏未霜就被夏晴雪抱着手臂拽到了靠门的床上，夏晴雪甜甜蜜道：“姐姐，我们好久没有在一起睡了，今晚一起吧！”
　　米乐乐夹在两人中间，连连点头：“我也一起。”
　　夏晴雪茶里茶气地对桑露说：“哎呀桑露姐，今晚那张床就让给你，你辛苦了一天，今晚好好休息休息吧。”
　　桑露看了她一眼，似笑非笑。
　　夏晴雪一下子就怂了，缩回了视线，戳戳夏未霜，似乎是想让她说点什么。
　　夏未霜无奈，捏捏她的脸蛋：“你的腿还没好，挤着不痛？好了，别闹，今晚你和乐乐一起睡。”
　　“那那那，桑露姐个子那么高，你们俩睡一起不也挤啊。”夏晴雪嘟囔道，她还是有些不放心，怕半夜桑露悄悄把她一个好好的表姐给啃了。
　　夏未霜自己不怕挤，却也怕挤着桑露，即使桑露什么都不说，夏未霜也知道她有多辛苦。
　　“我可以打地铺。”
　　碍于小雪和乐乐还在屋里，夏未霜没有表现的太过黏糊，她笑了笑，看向洗手间，发现这里还有水，只是没有热水。
　　她们已经好久没有正经收拾过自己了，现在正好，可以洗个澡，就是怕冷，擦一擦身子也好。
　　于是小孩、病号和怪物轮流进浴室，让夏未霜帮忙洗了个澡。
　　洗到桑露的时候，夏未霜揉着她的小腿满是心疼。
　　桑露站在淋浴头下，长发被打湿，她睁着眼睛，水珠顺着长而浓密的睫毛淅沥沥流成了珠子。
　　她正垂首看向在为自己搓身体的夏未霜，当夏未霜抬头的时候，恍然间竟产生了她在哭泣的错觉。
　　夏未霜关掉喷头，拿过毛巾为她擦拭身体，不知是不是遇到水的原因，她又闻到了淡淡的海腥气。
　　就连桑露的皮肤，都变得格外滑溜溜，这是一种不太正常的滑，仿佛那层皮也与正常的人类皮肤构造不太一样，正分泌出些许粘液保护自己。
　　“桑露。”
　　不知道是不是女孩子在洗澡的时候总容易胡思乱想，夏未霜忽然有些伤感：“什么时候，你才能喊我一声名字。”
　　她想听她叫她。
　　“霜霜。”
　　夏未霜一怔，忽然颤抖着看向桑露：“桑露……”
　　桑露缓缓弯起嘴角，伸出双手捧住夏未霜的脸：“霜霜。”
　　夏未霜心头又酸又软：“你在叫我，你醒了吗，这是真的，还是我的幻听，桑露，我――”
　　“你，也，洗，啊。”桑露发出了热情的邀约，她沾着水珠的脸如同染了晨露的玫瑰，忽然向前，凑到夏未霜面前，她说，“我，帮，你。”
　　瞬间，无数触手涌出，喷头再次被打开，凉水刷刷倾泻而出。
　　夏未霜的感动戛然而止，单薄的人类直面无数蠕动的触手，仿佛猎物主动站到了大型食肉动物的嘴边。
　　“一、起、洗、啊。”
　　洗手间是磨砂玻璃隔出来的，外面，夏晴雪惨叫着捂住了米乐乐的眼睛：“不要看，好孩子不要看！”
　　夏未霜：“……”
　　“桑露。”夏未霜头疼地按了按额角，“不要再有别人在的情况下，变成这样！”
　　桑露面不改色，微笑微笑还是微笑。
　　最终，夏未霜红着脸把桑露推了出去，自己草草冲了个凉水澡完事。她本打算打地铺，但在睡得迷迷糊糊的时候，忽然就被凉丝丝又软绵绵的东西缠绕住，拖到了床上。
　　夏未霜闭着眼睛轻叹，到底还是没有再回到地铺上。
　　大家都已经睡着了。
　　今晚，是难得的好眠，不该浪费。
　　……
　　天刚亮，夏未霜就早早起来了。
　　她没有推醒睡得香喷喷的夏晴雪和米乐乐，但桑露是随着她一起醒来的，夏未霜要出去，桑露也不会留下。
　　但夏未霜醒的有些过于早了，这个点儿，只有刘姐习惯早起接纳客人，生物钟一形成，想睡懒觉也不行。
　　“刘姐，早。”
　　“早啊小夏，早啊小桑。”刘姐笑眯眯地打了个招呼，对于桑露老是沉默，看起来有些不太正常的样子没有多问。
　　她见过的人太多了，猜这个女孩可能有些自闭症什么的，于是特别贴心，就当自己没看出来。
　　“早饭还得等一会，你先喝点茶。”刘姐忙着烧水，然后问，“你们是不是打算走了。”
　　夏未霜说：“对，再过会我们打算走，现在准备把车胎换了。”
　　刘姐搓搓手，说：“其实是这样的，小夏，你看能不能晚点再走。我让大民帮你们换车胎，你借车子给我们，我们没啥吃的了，得出去找点。”
　　“好啊。”
　　刘姐一愣，好像没想到夏未霜会这么痛快。
　　夏未霜笑了笑说：“不如一起，其实我们也想再找点吃的。”
　　顺便找两身衣服替换，夏天衣服脏的快，两天不换就臭了。就算以最快速度回到老家，老家也没有适合她们的衣服穿。
　　就在这个时候，一个穿着清凉时髦的女孩子急匆匆走下了楼：“刘姐，你看没看见叶辰！”
　　刘姐摇摇头：“没看见呀，你们不是一间房吗？”
　　这女孩自然就是安娜了，她看起来一脸着急，连妆都没画。
　　她支支吾吾道：“我们昨晚吵了一架……叶辰没回房间睡，他到现在还没回来，我也不知道他去哪了。”
　　说到这，她差点哭出来。被困在外地的旅馆，人生地不熟，唯一亲近的男友还不见了，任谁都得急。
　　“别着急，说不定是去别人屋里睡了，等大家都醒了问问。”
　　“好。”安娜坐了一会，时不时就看一看夏未霜和桑露，似乎在怀疑她们。
　　不一会儿，刘大民也起来了，他也没看见叶辰。
　　安娜有些等不下去了，顾不得礼貌，冲上楼挨个敲门，把大家都敲醒了。
　　可是一问，谁都没见过叶辰。


第20章 
　　叶辰失踪了。
　　一个大活人忽然消失不见，让本就不安的人们更加心慌。
　　安娜啜泣着上楼继续找人，期望叶辰只是和她开玩笑。其他人则留在楼下，准备吃饭。
　　早饭其实很简单，就是一锅粥，里面有大米小米和红豆，掺着煮的。除此之外，刘姐还煮了一锅茶叶蛋。
　　她说现在天热，冰箱没电不能用，鸡蛋坏的快，不如先吃了。
　　因为决定大家合作，夏未霜也就没有继续和刘姐客气，接受了她的好意，和刚刚被吵醒的小雪她们一起坐在一桌吃早饭。
　　桑露也被分了一份，但她对米粥不感兴趣，盯着茶叶蛋半晌儿，一张嘴，整个吞了进去。
　　那一刻夏未霜吓了一大跳，下意识去抠桑露的嘴，同时挪动身体挡在她前面，以免被别人发现异常。
　　蛋从桑露的嘴巴里消失了，她含着夏未霜的手指，有些不明所以，似乎在疑惑她为什么要喂自己吃手指。
　　但她并不介意，甚至轻轻舔了一下。
　　夏未霜见她没有被噎着，才有些不好意思地把手抽了回来。
　　夏晴雪捂着米乐乐的眼睛，麻木地说道：“乖，好孩子不能看。”
　　吃完早饭，刘姐就提出了大家一起出去找吃的的想法，她说：“店里的吃的不多了，大家什么都不干，迟早坐吃山空，我知道大家漂泊在外都不容易，所以刘姐我是能帮就帮一把，但巧妇难为无米之炊，我家底空了也没法供大家一直吃下去。”
　　她是个聪明的女人，知道在这种情况下，即使自己才是民宿的主人，但主客身份的天然对立让其他人更容易抱团，如果自己不把吃的拿出来分享，或许自己的地位就不会像现在这样了。
　　但正如她所说的，巧妇难为无米之炊，即使刘姐想着安全第一，所以把食物都拿出来和大家分享，但到现在，这么多张嘴吃饭，也已经快吃光了。
　　库存最多的粮油米面还能再撑几天，但其他的是真不够吃了。人也不能光吃这些，现代人嘴巴刁，天天吃白饭和自虐没什么区别。
　　趁着现在还没到彻底弹尽粮绝的时候，而且还有了车，刘姐便打算组织人手出去搜寻食物。
　　刘大民算一个，他是这里身体最强壮的男人。
　　夏未霜和桑露也要去，夏晴雪便也想去，她的异能在这种时候很有用，但被夏未霜以她的腿伤没有彻底好掉的理由拒绝了。
　　而后夏晴雪便和米乐乐咬起了耳朵，米乐乐瞅瞅她，把脸凑到夏晴雪小腿上方开始努力挤眼睛。
　　“我觉得女孩子还是不要去了。”那个戴着眼镜有些文弱的青年男白领说，“外面太危险，我们几个男的去就行了。”
　　夏未霜知道他这种想法很正常，事实上，如果不是因为桑露，夏未霜也会判断自己不适合出去。
　　她的体能很弱，跑不快还没力气，出去只会拖累别人。比起在外奔波，夏未霜更适合坐镇指挥。
　　但有桑露在，夏未霜的弱势就被弥补了，同时，她亲自外出更加灵活。
　　夏未霜便道：“我们是从外面进来的，面对丧尸的经验更多，我认为比起一直待在旅馆内的大家，我有更多优势。”
　　至于异能者身份这件事，夏未霜还在犹豫要不要说出去，她自己的异能在某些时候是个鸡肋，小雪的异能搞不好会引起别人的嫉妒，乐乐的异能不到关键时刻绝不能透露，大家本来也不会一直作伴，就没必要告诉他们。
　　但或许可以告诉他们，桑露是个很能打的异能者，这样桑露忽然变形也能让大家有个心理准备，而且，还可以震慑一下心怀不轨的一些人。
　　但该怎么告诉他们，夏未霜还没想好说辞，也不知道他们知不知道异能者的存在。而后被一打岔，夏未霜又忘了这茬了。
　　夏未霜的话是无可反驳的事实，男白领想了想，也就没再劝她，只是说：“那好吧，到时候出了事，可别怪我没提前提醒。”
　　一辆小汽车，能装的人不多，后排挤挤能坐三人。
　　大家都认为出去的人越多越安全，于是他们便要继续安排一个人。
　　老弱病残首先排除在外，叶辰又失踪了，剩下最合适的就是那个比夏未霜她们提前三天进来的中年男人。
　　他叫杨大军，沉默朴素，但看着有些凶恶不好惹。
　　“出去后如果能找到新的车子，就把新车开回来。”刘姐叮嘱刘大民道，“两辆车装的东西也多点。”
　　“好。”
　　但在出发之前，他们需要先把车胎换了。他们的武器也全是自制的，用拖把杆嵌上刀子、或者直接拿一把大砍刀。
　　一行人刚刚推开堵门的桌椅，小心翼翼地准备一起出去把车子移到旁边的店面里然后换胎，啪嗒啪嗒，安娜就从楼上小跑了下来。
　　她哭着说：“叶辰真的不见了！”
　　刘姐安慰她：“说不定他是藏起来了。”
　　“不会的！”安娜直接看向夏未霜，气恼道，“昨晚他在走廊和你们说话，除了我，就只有你们见过他，你老实告诉我，到底知不知道叶辰去哪了？！”
　　夏未霜摇摇头。
　　安娜却不信，或许是因为夏未霜是她能抓住的最后一根救命稻草，因此不肯轻易放手：“我知道他招惹你们，肯定惹你们生气了，除了你俩，他也没招惹过别人啊！”
　　说着说着，安娜便激动地要去抓夏未霜的手，不肯让她走。
　　她仍然在怀疑，是夏未霜她们对叶辰做了什么。
　　“外面那么危险你们还能过来，肯定有后手，我替叶辰向你们道歉行不行――啊！”
　　安娜涂着精美指甲油的手，想要去抓夏未霜却没有抓到，反而抓住了另一种软软的凉凉的东西。她低头一看，愣了一下，随即发现自己抓住的东西诡异又吓人，忍不住尖叫出声。
　　桑露趴在夏未霜背上，微笑，将脸贴到她的发上。
　　柔软的触手忽然便顺着安娜的手卷了上去，以常人不可抵抗的力量刷地一下便将安娜丢了出去。
　　这一切都太过突然，以致于别人眼睁睁看完了全程，还没有反应过来桑露、触手和安娜之间是什么关系。
　　安娜倒飞出去，跌到了客厅里的待客沙发上，又因惯性太强，想沙发背上冲出半截滚了下去，摔了个大马趴。
　　接住她的沙发柔软，虽说也磕磕碰碰了些，整个人倒也没什么事儿。
　　“不、要、碰、她。”那支畸变的手缓缓变回了人手的模样，桑露竖起一根手指抵到唇前，微笑着劝告。
　　安娜扶着沙发背，跪着坐起身，看向桑露的眼睛越瞪越大，终于，一声尖叫响彻大厅。
　　紧接着，女孩的尖叫声，小孩的哭闹声，大人的哄劝人乱成一团。
　　男男女女既害怕又要故作镇定，他们聚成一团，和桑露拉开了距离。夏晴雪心想大家还是很聪明的嘛，身体却不得不站到夏未霜身边以示立场。
　　“怪物，这是什么怪物……”安娜啜泣着在沙发后缩成一团。
　　桑露似乎没听见，又或者根本不在意别人怎么看待自己，她只是轻轻搂抱着夏未霜的头，无言地宣告所有权。
　　夏未霜握住桑露的手，倒是十分淡定：“是异能，怎么，大家不知道异能者的存在吗？自从病毒爆发后，这个世界上就出现了很多异能者，桑露就是其中的一个。”
　　“怎么可能……”人们乱成一团，忍不住七嘴八舌地开始讨论。
　　“我知道异能的存在。”那个因为失去同伴而一直沉默寡言的女大学生陈莉莉忽然主动开口了，“虽然很不现实，但大家平时不看小说电影电视剧什么的吗？现在丧尸都出现了，异能出现也很正常。没必要害怕，有异能者，我们更安全！”
　　“我也知道异能者。”杨大军说，“过来之前，我听别人说过，现在有人有超能力，能发火球什么的。”
　　因为有了更多人的肯定，于是大家也都镇定了下来。最初害怕是因为怕桑露也是外面的那种怪物，但现在有了异能者的身份，对大家而言，桑露就是个很厉害很厉害的人类。
　　人类，总归是自己人。
　　夏晴雪：呵呵，好骗的人类:）
　　“异能者？”安娜擦擦眼泪，怀疑地说道，“原来你们就是靠这个在外面闯荡的，她那么厉害，害死叶辰岂不是轻而易举？”
　　夏未霜皱了下眉，说：“安娜小姐，请你不要没有证据就污蔑别人，你男朋友对我们来说只是一个无关紧要的路人。”
　　安娜害怕道：“但他调戏了你身边那个女的，谁知道你们是不是记恨他……”
　　“娜娜，你先别说了。”刘姐有些尴尬地拍拍她的手，说，“其实我之前一直没好意思告诉大家，因为我也不想没有证据就胡乱怀疑别人。”
　　“你什么意思？”安娜泪眼婆娑地看向她。
　　刘姐说：“我早上起来的时候，发现厨房的里窗是开着的，里面吃的也少了些。”
　　安娜不可置信道：“你说叶辰偷东西跑了？”
　　刘姐有些为难：“我也不想这么猜。”
　　安娜愤怒道：“不可能，我们又不缺钱！”
　　刘姐叹道：“这个时候，有钱又有什么用。”
　　“不可能。”安娜狼狈地捂着脸，说不出话来了，只能不停重复着不可能，“不可能，他不会丢下我自己走的……”
　　夏未霜最后看了她一眼，招呼大家道：“时间不早了，该出发了。”


第21章 
　　正式出发找寻物资只有五个人，但将车子移到附近废弃店面里换胎却是大家一起出力的，失魂落魄的安娜和两个小孩除外。
　　这群人说幸运也幸运，说不幸也不幸。虽然这间民宿为他们提供了庇护所，但附近大部分都是服装店。
　　最近的一家小卖部，在某个深夜里，被不知道哪伙人洗劫一空。附近倒还有家水果店，可惜大部分水果都烂掉了，完好的那部分也无法满足他们的需求。
　　他们只能去另一条街碰碰运气，那边有个小商场，里面有超市。而出这条街，在丧尸的包围下路程就有些远了。所以只有缩在车子里，他们才有勇气出去。
　　夏未霜坐在驾驶座，桑露在副驾驶，刘大民对附近熟悉，扒着靠背给她们指路：“那边有家面馆，门好像开着，我们要不要进去看看？”
　　夏未霜摇头：“如果超市里面东西足够的话，我们装完就走，如果不够的话再回来看。对了，你们多观察路边的车，有合适的我们就开走。你们都会开车吧？”
　　后方的三个男士都会开车，这点倒不用担心。
　　车子行进的时候，声音会引来四面八方的丧尸，夏未霜怕被包饺子，车速开的不慢。
　　她要专心开车，就把找车的任务交给了后面的人，毕竟是他们自己需要车。
　　可这三位男士，似乎是还没有适应丧尸的脏乱，一直到他们快到小商场了，都没定下来要开走哪辆车。
　　路边能用的车少是一方面，他们太挑也是一方面。车门开着，钥匙在上面，明明是可以用的，只是因为里面有血污，他们就不想用。
　　眼看着马上就要冲到小商场前方停车广场上了，后面丧尸追成一串，夏未霜说：“商场左侧有个KFC里面好像没什么人，待会我会把车停到肯德基门口，我们进去后从后门离开，把追车的丧尸甩开。”
　　“那车子呢？”
　　夏未霜说：“丧尸对车子不感兴趣，至于你们的车子，等丧尸散开后再找。外面停着几辆车，我想会有可以用的。”
　　商场大门是关着的，但肯德基的门却被敲碎砸开了。想必在他们之前，就有人来过这里了。
　　距离冲进肯德基门口还有半分钟时间，大家都握紧了手中的杂牌武器。
　　夏未霜面不改色，冷静地控制着车速，伴随着刺耳的噪音转动方向盘，一个漂移加刹车，将车身堵在了肯德基门口。
　　而后他们从右侧车门下去，正好进入店内，再把店内的桌椅堆高些，那些没有脑子的丧尸就只能徒劳的在车外扒拉。
　　夏未霜等人带着武器，准备从肯德基后门进入商场。
　　不过后门被锁住了，想要出去，看来得把后门也砸碎。
　　可砸门的声音太大，商场内虽然十分冷清，确保不齐会有丧尸被吸引过来。
　　这时杨大军忽然说：“我会开锁，让我来吧。”
　　他竟从兜里掏出一根铁丝，像影视剧那样捅进锁眼里拧了一会儿，把挂锁给打开了。
　　众人纷纷用一种惊奇的眼神看向他，杨大军却没什么想解释的，沉默不语。
　　于是大家继续向目的地前进。
　　超市在负一层，他们向电梯的方向走去，一路静悄悄的，竟好像是个没有丧尸的安全堡垒。
　　夏未霜走着走着，忽然发现他们掉队了，回头一看，忍不住皱眉。
　　这个时候了，他们竟然被商场内的金货吸引了目光。
　　“我们要抓紧时间找食物，找完了赶紧走。”夏未霜提醒道。
　　那个青年男白领说：“这里没有丧尸，挺安全的，不用那么着急吧？”
　　与经验不多的这三人比，夏未霜却知道有时候，事情不能只看表面，她说：“这么大的商场，怎么可能没有丧尸？如果没有丧尸，那很可能说明这里有更危险的东西。”
　　男白领反驳道：“可门是好好关着的啊，说不定在丧尸爆发前，这个商场就关门了，所以才没有丧尸。”
　　夏未霜又劝了两句，见他们三人意见统一，都想撬开保险柜带些金子离开，便不再劝了。
　　“既然这样，我们分开行动吧。”夏未霜说，“我们找我们的东西，你们带你们的东西，离开的时候我会帮你们找辆车，各自带各自的东西回去。”
　　“行行行。”三个男人的心思全在金子上了，又因为没有明面上的危险而精神松懈，于是一口应答，而后便专心撬保险柜了。
　　夏未霜皱了皱眉，和桑露继续向电梯口走去。
　　走的时候，她有注意到，这个商场其实并没有表面上看起来那么平静整洁。
　　地上、墙上、柜子上都有污渍的存在，看起来像是血迹，上面还印了些乱七八糟的细小的印子。
　　夏未霜一时没有辨别出那种印记来源于什么东西。
　　而这种脏乱的情况，离地下超市越近，就越明显。
　　忽然，夏未霜踢到了一个白色的东西，她低头一看，有些奇怪，便蹲下来用纸巾垫着把那块白色的东西举起来看了看。
　　桑露随着她蹲下，也是一副认真的神情，只是她看的不是那块白色的东西，而是夏未霜。
　　“怎么瞧着是块骨头？”夏未霜说道。
　　桑露没有回应。
　　电梯早就因为没有电而停了，夏未霜和桑露走着下去。在超市入口处，通常都会有一些卖蛋糕、鸭脖子、茶叶的之类的店铺。
　　夏未霜注意到，茶叶店没什么变动，鸭货与蛋糕这些东西，倒是都空了。
　　什么都没有，仿佛被人扫荡过一般，空成这种地步，夏未霜不得不怀疑这两家店是不是早就倒闭不开了。
　　而在进入超市后，她惊愕地发现超市被翻的乱七八糟，同时，一股腐臭味儿弥散在空气中，不算特别浓重，但挥之不去。
　　明明这么乱，但有些东西看起来只是倒在地上，并没有被带走。夏未霜愈发不安，忍不住问桑露：“桑露，这里也有柳树怪那种东西吗？”
　　桑露缓缓眨眼，摇了摇头。
　　夏未霜松了一口气。
　　但旋即，桑露又点了点头。
　　夏未霜忍不住皱紧眉头。
　　见夏未霜如此，桑露似乎也感到了不妥，于是伸出手指为难地点着自己的下唇，点点头，摇摇头，慢悠悠晃了个圈。
　　夏未霜：“……”
　　这到底是几个意思？
　　似乎意识到自己表达不清，桑露干脆不再摇头点头，而是往前一步，站到了夏未霜面前。
　　反正不管遇到什么，她都会保护她的。
　　夏未霜理解了她的意思，心头甜滋滋，隐藏的恐惧在这一刻也消失不见了。
　　而后夏未霜找了两辆干净的小推车，开始在满地狼藉的超市扫荡起来。


第22章 
　　曾经很长一段时间里，夏未霜曾幻想过自己与桑露同居在一起，过着琐碎平淡的日常生活。
　　她们买菜，吃饭，晾衣服，逛公园，看电影……这种寻常至极的生活，一旦与桑露扯上关系，就只能存在于幻想中。
　　没想到今天，她们却能手拉手逛超市――拜这个危险的世界所赐，她的恋人回来了。
　　超市入口处的货架里摆放着洗发水沐浴露一类的东西，和亲人们汇合后，在乡下可能很难在获取这些生活用品，但夏未霜也只是挑选了些耐用还不占地方的香皂拿走。
　　另一侧则是纸巾一类的东西，夏未霜绕过去，默默把一辆小推车装满卫生巾。越是紧张危险的时候，女性的生理需求越容易被忽视，甚至有时候还会被因此判定为有罪。大环境如此，她只能自己做好准备。
　　装满的小推车推到电梯口，方便待会直接带走。然后继续推另一辆向超市内走去。
　　过了这片区域，是一片杂货区，夏未霜看了看，拿了四把崭新又锋利的尖头菜刀，她自己别一把到腰上，分一把给桑露，剩下两把留给小雪和乐乐。
　　而后又背了一个书包到背上，待会可以在包里装吃的。
　　向右边拐去，是保健品和麦片一类的东西，夏未霜拿了一罐奶粉，可以给乐乐补补钙，增强营养。
　　再之后是零食区。
　　没有营养还占地方的膨化食品略过，夏未霜专挑牛肉干这类零食拿，她本来想拿那种散装包装的，这种包装比较简洁，不会出现包装比肉干还重的情况出现。
　　但散装区乱七八糟，很多食物的包装都被破坏掉了，夏未霜皱着眉捡起一包已经被污染的东西，看到了上面的牙印。
　　像是兔子的牙印，又有些像老鼠，难道超市变成这种乱糟糟的样子，是动物干的？
　　夏未霜打了个寒颤，开始加快速度捡拾幸存完好的食物。
　　过了零食区，是饮料区，之后是则是生鲜区，排在最前面的是腐烂的蔬菜水果，再往后是空荡荡的肉食区。
　　夏未霜愕然发现所有生的熟的卤的烤的肉食都消失不见了，只有一些被包装袋好好包裹着的逃过一劫。
　　冰箱里狼藉一片，香肠区满地残渣。若非超市内十分安静，这种诡异的仿佛被饿死鬼扫荡过一般的地方，夏未霜真不想多呆。
　　即使桑露就在身边，夏未霜也不由自主地发毛。
　　她飞快地将货架上没有被破坏的香肠搬进小推车内，还有一些包装好的可以长时间常温保存的卤鸡烤鸭什么的。
　　很快，两辆小推车被装的满满的，推起来都能觉出其中的重量。
　　安静的超市内忽然响起一阵声音，吓了夏未霜一跳。她抬头看去，原来是刘大民他们下来了。
　　三个人身上都背了个小包，估计也是在商场里面拿的，鼓鼓囊囊看起来十分有重量。
　　也不知他们里面装了多少黄金，虽然在过往的历史中，黄金什么时候都是硬通货，但现在对夏未霜来说，最需要的还是能立刻使用的物资。
　　她总担心再过段时间，就算有金子也花不出去。
　　“你已经找好东西了？”刘大民看了看她的小推车，对这个乱七八糟的超市感到有些奇怪，“难道之前有人来过？看起来不像呀。”
　　夏未霜摇摇头：“我不清楚，这个地方看起来不像是人为的。”虽说没有更多证据，夏未霜还是把自己的猜测都说了出来。
　　不过这一眼看去安安静静，哪有什么老鼠呢？刘大民他们没当回事，也没再继续问，开始推着小推车在超市内翻找还完好的食物。
　　夏未霜则先把已经找好的小推车里的东西运到肯德基里，因为他们几个活人离开了肯德基，堵在外面扒拉的丧尸寻不到活人气息渐渐就散开了。夏未霜很是顺利便把东西装进了车里。
　　然后回来，准备再运第二趟。
　　当她回到超市后，推着空的小推车继续寻找完好的食物时，发现这个超市看起来满地都是食物，但其实没坏掉的性价比高的根本就没多少。
　　刘大民他们也是，找了一些，但完全无法满足。
　　不知什么时候，青年男白领站在一个角落里的一扇门前，他说：“我以前在超市干过一段时间，一般超市都会有存货的库房，咱们直接到仓库里拿东西，更方便！”
　　照他的经验来看，身边这扇门就是库房的门。
　　男白领拉住门把手，下意识拉了一下，嘴里还在说着：“不过杨大军你得先把门打开……啊！”
　　门，怎么不用开锁就开了？
　　大家都愣了一下，杨大军就在他身边站着，刘大民下意识往前走了一步。
　　忽然男白领发出一声惊叫，就在这一刻，黑色的潮水忽然从门缝中涌出，门啪地一声向外反打，男白领的脚一下子便被淹没了。
　　仔细一看，那哪里是什么潮水，分明是无数攒动的黑老鼠！肥硕无比，眼冒红光，叽叽喳喳。
　　众人都被吓坏了，男白领叫得更加凄厉，他们拼命向外跑去。因为那老鼠实在是太多了，每一秒都再不停向外涌出，仿佛永远不会结束一般。
　　很快黑老鼠便占据了整个超市，并向夏未霜她们跑来。
　　远比寻常老鼠大得多的体态让夏未霜意识到，这种老鼠很有可能也是感染了丧尸病毒后变异的品种，她转身便跑，喊道：“小心，不要被咬到！”
　　她刚跑出去两步，就听到身后一阵稀里哗啦的声音，男白领发出凄厉的哭嚎：“杨大军别走，救我，救救我！”
　　夏未霜扭头一看，险些吐了出来。
　　只见男白领倒在地上，身上爬满了老鼠，转眼的功夫整个人就被鲜血染红，遍体鳞伤的模样让人惨不忍睹……
　　他已经没救了。
　　夏未霜狠下心不再看他，继续向地上跑去。跑着跑着，一回头，她竟发现桑露没有跟上来。
　　桑露还站在原地在看着涌出黑老鼠的仓库门口。
　　“桑露！”夏未霜不知她在想什么，有些担心地叫了一声。
　　这一声过后，桑露忽然扭头刷地冲了过来。
　　刘大民和杨大军的体力都比夏未霜好，很快就追了上来，尤其是杨大军，之前就站在男白领身边，结果跑的飞快逃过了一劫。
　　几秒的时间，几人之间的距离就被拉开。
　　但下一刻，桑露忽然抱起了夏未霜，在夏未霜短促的惊呼声中，自背后延伸出数条触手，勾住上方的栏杆嗖地就荡了上去。
　　一下子，她们就越过两个男人来到了一层。
　　落在最后的刘大民满头大汗，苦不堪言。
　　刚刚回到一层，密密麻麻的黑老鼠就顺着电梯跑了上来。
　　夏未霜被桑露抱在怀中，只觉得眼中视野忽高忽低，原来是桑露带着她还在继续向上，几下的功夫，她们就从底下超市的出口来到了三楼。
　　夏未霜只来得及对两个男人喊一句去肯德基集合，便被桑露放到了三楼平台上。
　　数不胜数的红眼黑老鼠以恐怖的速度蔓延开来，刘大民和杨大军跑到了夏未霜视野死角，桑露松开夏未霜，忽然翻过栏杆纵身而下。
　　夏未霜下意识伸手去抓她，没有抓住，黑色顺滑的发丝从指缝间流走，她眼睁睁看着着一袭红裙的女人落入鼠群。
　　以桑露降落的地方为原点，老鼠像是遇到了天敌一般刷地散开了一个圆形空地，但紧接着，它们发出威胁的嘶吼，互相拥挤着再度向桑露围去。
　　桑露手中握着夏未霜塞给她的刀子，看都没看脚边的老鼠，无数虚影飞舞，她再度向底下超市走去。
　　夏未霜手扶着栏杆，看到桑露的身影消失在电梯口，在她身后，倒了一片老鼠尸体。
　　不知道她做了什么，在她走下电梯后，大部分涌出来的黑老鼠竟转头开始回归地下超市。
　　桑露很强，桑露很厉害，自己跟过去才会拖累她――夏未霜狠狠掐着掌心，压下了自己的担心。
　　她在三楼，爬上来的黑老鼠数量不算多，但凶猛异常，一点也不怕人。夏未霜抱起几家店铺门前的盆栽，把它们砸了个稀巴烂。又用刘姐给他们准备的拖把杆刀把扑上来的黑老鼠捅死。
　　夏未霜边跑，边将追在脚后的黑老鼠杀死，慢慢地她这边就没什么危险了。
　　砰砰砰！
　　撞击的声音出现在不远处，夏未霜走过去一看，诧异地发现竟有一家店里关着几个丧尸，这不是最重要的，重要的是，店内还有一个女孩！
　　这是一家玩具店，女孩聪明地将几个货架围在一起，堆出一个尖顶的安全区域，自己躲在里面，躲避丧尸的袭击。
　　围着她的丧尸足足有四只，旁边还有一具掉了脑袋的尸体。
　　“救命，救救我……”不知在这里躲藏了几天的女孩环抱着膝盖，浑身透露着绝望的气息，她正发出虚弱且机械的声音，仿佛这求救只是一种程序，实际上根本不抱一丝希望。
　　货架在丧尸的推搡下摇摇欲坠，仿佛下一秒就要倒塌，夏未霜的出现，让丧尸的攻势暂缓了些许，两只丧尸转头扑向门口。
　　只是门是从外面被锁住的。
　　它们出不来。
　　夏未霜不知道为什么这个女孩和丧尸会被锁在玩具店里，能做到从外面锁门的，根本不会是那女孩。
　　她感到一种隐秘的愤怒，抄起一个盆栽便狠狠地砸向玻璃门。
　　一声巨响，稀里哗啦，玻璃碎了一地。
　　缩在货架中的女孩忽然没了声音，她缓缓抬头，透过货架缝隙向外看去。仿佛就连求救者本人都没有预料到，自己当真会得救。
　　丧尸毫不犹豫地扑了出来，夏未霜跑着将它们引到了洗手间，然后抵着洗手间的门，将丧尸卡在门缝中，一刀捅进腐烂的眼洞。
　　解决完追出来的两只丧尸，夏未霜又跑回去，用拖把杆刀捅死了另一只丧尸。
　　女孩忽然站起身，用力推倒了货架，将最后一只丧尸压在下方，她抄起一个埃菲尔铁塔模型，隔着货架间隙，借助体重将其狠狠压入丧尸嘴巴。
　　而后，她站起身，踉跄着走了几步摔倒在地上。
　　夏未霜看到她裤子后面有一大片深色干涸的血迹。
　　“你怎么样？”夏未霜走过去将她扶了起来，实话说，她有些担心这女孩被丧尸伤到，如果这样，就算救她出来也没有意义了。
　　于是夏未霜撩起她的刘海，却发现，这女孩有些眼熟。
　　夏未霜的记忆力很好，她想起来了，这女孩是小雪的大学室友！
　　“柯笑笑？”
　　她们曾因夏晴雪见过几次面，夏未霜记得她，每次见面，这女孩都会十分好学地向自己请教一些问题。
　　柯笑笑也看清了夏未霜：“霜霜姐？”
　　女孩苍白的脸颊染上一层淡粉，她紧紧抓住夏未霜的手，如同溺水之人抓住唯一的浮木，用力之深，似要将夏未霜的手抓烂。
　　“霜霜姐。”柯笑笑眼中含泪忽然笑了一下，“谢谢你，你救了我，我会永远记住的。”
　　这种郑重的承诺和感谢，夏未霜还是第一次遇见，夏未霜抿抿嘴，有些不自在：“先离开这儿。”
　　但柯笑笑忽然向后缩了一下，对着她身后露出受到惊吓的神情。
　　夏未霜回头一看，看到桑露正抱着双臂站在三楼栏杆边，歪头看向自己。
　　夏未霜看看怀里的女孩，再看看桑露，桑露微笑着，一言不发。


第23章 
　　夏未霜能理解柯笑笑的恐惧，即使桑露正在微笑，依旧掩不住浑身上下的危险气息。
　　况且，她看起来真的有些吓人，光洁雪白的腿脚上满是血迹，红裙破败赤着足，这种凌乱的造型放到夏未霜身上是惨案的幸存者，放到桑露身上就是惨案的制造者。
　　夏未霜安慰了一句：“别怕，她是我们一起的，叫桑露。”
　　“桑露学姐。”柯笑笑喃喃道，“我知道，可是桑露学姐不是已经死了吗？”
　　以前桑露和夏未霜在学校也算是名声很大了，虽然这名声大部分与两人的恋情和性取向挂钩。况且柯笑笑和夏晴雪是舍友，夏未霜又是夏晴雪的姐姐，在有心之下，她知道的可一点儿都不少。
　　每当解释这个问题，夏未霜就会感到有些为难，实际上，她也不知道这件事到底是怎么回事儿，她只能含糊地说道：“那只一个误会，桑露已经回来了，她是个异能者，你不要怕。”
　　柯笑笑咬咬唇，没说什么。
　　而后夏未霜松开柯笑笑，转身向桑露奔去，她只要见到她，就忍不住开心：“桑露！”
　　桑露注视着夏未霜，看着她来到自己面前，握住自己的肩膀，她低头，看到了夏未霜充满喜悦的眼神。
　　“你回来了，有没有受伤？”
　　桑露并没有给出这个问题的答案，不过她看起来很好，不像是受了伤的样子。对她而言，比这个问题更重要的是夏未霜。
　　出于某种直觉，刚才那一刻桑露感受到了一种微妙的威胁感，可实际上，她并不认为弱小的柯笑笑能对自己造成什么威胁。
　　威胁来自于夏未霜本人。
　　桑露主动向前了一步，她的手轻轻碰触到了夏未霜的手臂上，就像她碰触自己一样轻柔。她感受着她的温度，感受着皮肤下的脉动，感受着来自于面前女人身上鲜活的气息。
　　她以一种隐秘的贪婪，试图摄取她的全部回应。用深紫的双眸，将她禁锢在眼中，再加上表象的修饰，赢来她的亲昵与信任。
　　“桑露？”夏未霜有些疑惑，正深深凝视着自己的桑露，带给她一种奇怪的感觉，让她不由自主生出了些许胆怯，于是她问，“你怎么了？”
　　怎么了？
　　桑露摇摇头，暂且将某些自己说不清道不明的问题放下了。她清楚自己想要占有夏未霜，也很清楚，现在的夏未霜属于自己。
　　没有问题，无须怀疑。
　　但桑露看了一眼柯笑笑，还是生出了一种厌恶的感觉。
　　夏未霜绕着桑露检查了一下，见她确实好好的，便不再重复问她了，只是好奇：“你刚才做了什么？”
　　夏未霜站在栏杆边向下一看，忍不住十分诧异，因为之前返回底下超市的老鼠忽然又散了开来，并且正在自相残杀。
　　不久之前还齐心协力攻击人类的老鼠军团，忽然开始内讧，要说桑露没做点什么，那绝对不可能。
　　不过这样也好，这样一来，老鼠们就顾不上咬人了。
　　而这个问题，桑露给出了答案。她张开手掌，里面是一颗乒乓球大小的黑红色晶石。
　　“这是老鼠的？”
　　桑露不急不缓地点了点头。
　　底下那些老鼠看起来可不像是会有这么大颗晶石的样子，夏未霜便猜：“难道老鼠也有首领，这是老鼠王的？”
　　桑露想，老鼠王和老鼠女王差不多，于是又点了点头。
　　夏未霜以为这块晶石是给自己的，于是伸手去拿，结果桑露一下就重新握起拳头，再张手时空空如也。
　　夏未霜：“……”她有些挫败，以前她们很默契，但现在，夏未霜却常常猜不透桑露在想什么。
　　这种挫败让她脸上流露出一丝无奈，桑露察觉到了，她伸出手，轻轻抚摸着夏未霜的发顶。
　　于是一下子，夏未霜便将忧郁抛之脑后。
　　夏未霜回头看向柯笑笑：“我们得离开这儿。”
　　柯笑笑有些站立不稳地扶着墙壁：“我只剩下自己了，霜霜姐，带我走吧。”
　　夏未霜点点头，说：“旁边就是服装店，笑笑，你先去换个裤子。”
　　她扶着她进店，随后又从身后的背包里掏出些刚才超市拿的面包和饮料塞给柯笑笑。她这包里不像小推车里那样专挑实在的拿，毕竟人有时候也是需要放松一下的。
　　柯笑笑接过后立刻狼吞虎咽起来，幸好她自己也有数，吃了些后就停下了，只是手还紧紧捏着面包不肯松开。
　　“我已经几天没吃没喝了。”她声音沙哑，“以为自己会饿死在那里。”
　　夏未霜正在旁边收拾衣服，这次出来本来就准备带几身衣服回去，听到柯笑笑这么说，便问：“发生了什么？你怎么会被锁在那里？”
　　柯笑笑沉默了一会儿，食物给她补充了些体力，她又咬了两口面包这才放下，开始找自己能穿的裤子。
　　“我暑假在这里打工，在旁边和别人一起租了个屋子当宿舍。我是和他们一起来的，想来这里找些吃的，三楼和我们宿舍挨着的窗没关死，我们就架了梯子爬进来。”
　　她找到新的衣服裤子，站到柜台后面去换，继续说：“但商场里面有丧尸，还伤了一个人。我来月经了，他们认为是我把丧尸引过来的，就用我当诱饵把追在后面的丧尸关了起来。”
　　柯笑笑换了果绿的T恤和蓝色牛仔裤，她说：“但现在我的经期结束了，不会再吸引丧尸了。”
　　夏未霜心中轻叹，又不知该如何安慰她，况且现在时间还有些紧，她便道：“这不是你的错，只要有活人的动静，丧尸都会被吸引。给，帮我叠一下。”
　　她将选好的几套衣服放到柯笑笑身边，然后把从刚才开始就一直慢慢悠悠挑漂亮衣服的桑露按下。
　　不错，从刚才开始，桑露就一直在旁边捣乱。
　　夏未霜挑衣服：柔软结实、透气耐用。
　　桑露挑衣服：好看好看，好看好看。
　　什么吊带小背心，蕾丝雪纺裙……桑露拎起一件，在夏未霜身上比划一下，就丢进夏未霜挑好的衣服堆里，然后被夏未霜捡出来丢掉。
　　她不生气，也不顽固，夏未霜扔一件，她就再优哉游哉地挑下一件。
　　夏未霜很无奈，按着桑露的肩膀说：“也是，你一直穿这一身，总该换一换的。”
　　桑露身上的是以前夏未霜送给她的裙子，她很喜欢，也很珍重，这点从这裙子经过那么多场战斗却一直没有更多损坏就能看出。
　　于是夏未霜又把刚才丢掉的衣服捡回来了些，桑露眸光闪动，似乎有些惊喜，可惜她现在还不知道，不久的将来，这些衣服可能会穿到自己身上……
　　夏未霜按下桑露不是为了给她换衣服，衣服可以回去再换，她拿来一双平底玛丽珍鞋，蹲下身，扶着桑露的脚为她穿上。
　　那双脚脚型优美，白瘦冰冷，她缓缓将鞋子为她穿上，按下扣子，酒红的皮质衬的人更加气质。
　　“虽然可能穿不了多久。”夏未霜抿唇而笑，“但很适合你。”
　　桑露坐在店内的矮皮凳上，双手撑在身后，翘着腿让夏未霜为自己穿鞋。她从高处向下看，看着夏未霜垂下的眼睫与淡粉的唇瓣，心想，原来只是穿一双鞋，就能让她更喜欢自己。
　　真是相当简单的需求。
　　她伸手刮了一下夏未霜的耳尖，看着夏未霜微微有些羞赧的模样，感到了愉悦。
　　……
　　收拾好东西，三人便开始往楼下去，准备和刘大民他们集合。
　　也不知刘大民他们怎么样了，之前桑露反攻地下超市，把红眼老鼠们吸引回去一大半，在这种情况下如果还出事的话……夏未霜也不知道该说什么好了。
　　这个时候，她忽然有些懊恼。
　　自己的异能真是相当的无用，时灵时不灵的，如果自己也像桑露一样强大的话该多好？
　　而柯笑笑虽然吃了些东西，但之前虚了几天可不是一时半会就能补回来的，她没什么力气，跑不动，走的也慢。
　　因此夏未霜伸手扶着她走，把打包好的衣服暂时交给了桑露，但走着走着，肩上的手臂忽然一滑，两人就分开了。
　　夏未霜一愣，回头去看柯笑笑，柯笑笑也一脸懵逼，不知道自己怎么突然就向后滑了。
　　夏未霜继续去扶她，走着走着，两人又莫名分开了，夏未霜再三去扶她，走着走着……
　　夏未霜无奈道：“桑露！”
　　站在她身边的女人缓缓侧过脸来，微笑，自然，不见一丝心虚。
　　夏未霜只好用另一只手握住桑露的手，说：“不要闹了，我们赶紧回去。”
　　或许是这次有了手的安抚，桑露总算压制住了自己，没再试图丢开柯笑笑。
　　柯笑笑也知道了是桑露干的，她敢怒不敢言，垂着头降低存在感。
　　三人下了楼，准备从二楼的肯德基后门进入。一楼因为老鼠聚众斗殴变得十分恶心，失去鼠王带给它们的不止是恐惧，还有争夺下一任鼠王的野心和冲动，这种情况，还是避免沾到它们为好。
　　但二楼的肯德基后门还是锁着的，夏未霜皱了下眉，也只能忍着恶心下楼。
　　这时桑露忽然伸出手，轻轻扯开了挂锁。那轻而易举的姿态，仿佛只是将勺子从冰淇凌里抽出来一样。
　　夏未霜也顾不得夸她能干了，扶着柯笑笑走了进去。
　　让夏未霜松了一口气的是，刘大民和杨大军都好好地待在肯德基里，看起来没什么事，只是整个人都十分消沉，蔫儿了吧唧的。
　　而且在等待的这段时间里，他们也没闲着。鼠群涌出的时候他们光顾着逃命，小推车都没来得及推出来，现在车上的全是夏未霜之前搜集来的食物。
　　这两个大男人身上带出来的，只有一直背着的装金子的包和随手塞兜里的两根肠。
　　但幸好这个肯德基后厨还存着一些没坏的吃的，两个人就搬出来了些干面包、大米和耐放的洋葱。只可惜卖快餐的后厨多是冷冻的半成品，现在停电，里面的冻品早就坏掉不能吃了。
　　看到夏未霜和桑露回来，两人站起身有些激动，等到看到柯笑笑后，又有些尴尬。他们刚失去了一个同伴，却来了一个新的看起来十分柔弱的女孩。
　　杨大军皱了皱眉，没说什么，他本就沉默寡言。
　　刘大民性子老实，也没说啥，只是问：“我们这就回去？那小张怎么办，不管了吗？”
　　小张就是那个倒霉丧命的青年男白领，夏未霜摇摇头，走近两人装作不经意地碰到他们的手臂，说：“他已经去世了，我们没有办法挽回他的生命，只能珍惜自己的。”
　　异能还是没有起作用。
　　刘大民挠挠头，有些伤感：“这世道怎么就这么难？好好的一个人，说没就没。”
　　这个问题夏未霜也想问，只是，或许他们永远都不会得到答案了。
　　因为车里堆了不少东西，车子就挤不下五个人了，必须另外再找一辆车。
　　商场外就有几辆车，可惜大部分都是锁着门没有钥匙的，还有一辆出了车祸，车头被撞瘪侧翻在路边，不知道能不能用。
　　“没有车可咋整。”刘大民擦擦额头上的汗，“不然我们先运回去一些，然后再运第二趟？”
　　夏未霜指着一辆车说：“我们试试那辆车。”
　　刘大民顺着一看，脸色顿时变得无比难看：“那里面有丧尸！”
　　那辆车关着门，车上插了钥匙，但驾驶座却困着一个丧尸。
　　夏未霜说：“如果打不开车门就放弃，如果能打开就杀了丧尸将车开走。你们迟早要面对丧尸的，现在这里的丧尸没几只，还好对付一些，不趁现在迈出第一步，以后怎么办？”
　　“可是……”
　　“好，我试试。”一直沉默的杨大军竟然应了下来。
　　这一下刘大民也不好再说什么了，他们便准备穿过手头的车子，冲到外面，再尝试打开那辆困着丧尸的车。
　　柯笑笑看了看杨大军，若有所思。
　　因为这辆车找来是给刘大民他们用的，刘大民也不好意思老麻烦人家女孩子，就说自己和杨大军去弄车。
　　夏未霜没跟他们客气，毕竟车内空间有限，有时候人少更灵活。她提了点意见：“你们可以坐在门口的车里卡车门缝，把趴在车外的丧尸一个一个引过来解决，然后再去看那辆车。”
　　刘大民和杨大军放下一直背在身上装金子的包，握着武器上了车。
　　那边两个男人在小心翼翼地对付丧尸，夏未霜则在肯德基内部继续翻找。
　　柯笑笑身体弱得很，连多说一句话都累，帮不上什么忙，夏未霜就让她坐在肯德基里休息。
　　桑露则根本没什么搜集物资的概念，她跳到柜台上坐着，安静地看着夏未霜来来去去忙碌。
　　不一会儿的功夫，夏未霜就出了一身汗。
　　随着温室效应的加剧，夏天越来越热，没有电简直能要人命，空调没有，冰棍也没有。这种苦哈哈的日子，还不知道要持续多久。
　　不过成果是喜人的，夏未霜找出来了些咖啡粉、茶叶还有甜辣酱一类的东西。这些在刘大民他们眼里不是正经吃的，看不上，不过车里还有空间，夏未霜就翻出来几个盒子，一样装了一些带走。
　　她没有全搜刮干净，这些东西可以放很长时间，或许以后还有幸存者过来，能帮上他们的忙。虽说人不为己天诛地灭，但面对全球性的灾难，人类如果再不学会互助，或许就真的完蛋了。
　　那边刘大民和杨大光刚把聚在车外的丧尸杀干净，刘大民握着拖把杆喘粗气，一脸兴奋：“原来也没那么难！”
　　不过他看一眼倒在地上的丧尸，又不由得露出不忍的神情。就在不久前，它们还是活生生的人类，就生活在我们身边。
　　这种事对正常人来说都是一件十分痛苦的事，杀死丧尸不仅仅要客服对丧尸的恐惧，也要客服人类的同理心。
　　如果不是丧尸会对活人赶尽杀绝，被咬被抓就会被感染，谁又愿意伤害同胞的尸体呢。
　　夏未霜正把东西放到后座，她看出了刘大民的难受，实际上她自己也会感到痛苦，并没有资格劝说别人不要为此伤心。
　　“它们已经不是过去的他们了。”夏未霜说，“你们该去看车了，我会在这守着，待会你们开车过来我就把这辆车开走，你们像现在这样堵门，就可以把里面的东西搬上车直接走人了。”
　　有了亲手杀死丧尸的经验，刘大民和杨大军勇气大涨，把堆在车门口的丧尸尸体推开，然后一鼓作气狂奔下去，去试那辆困着丧尸的车。
　　近处的丧尸已被消灭，远处的丧尸还未到来，他们此行十分顺利，竟当真拉开了那辆车的车门，然后把车上的丧尸杀死，把车子占为己有。
　　刘大民有些介意血污，因此开车的是杨大军。
　　这时桑露和柯笑笑也上了车，夏未霜看准时机开车向前让出门口，杨大军及时接上堵住门口，而后他们把他们的东西搬上车，五个人便满载而归了。
　　……
　　刘姐她们一直在门口等着，远远地看见夏未霜和刘大民的两辆车，就做好准备，等她们一下车就开门，把人迎进来。
　　刘大民摆摆手，说：“快来搬东西！”
　　店里人就齐心协力，把他找回来的粮食和洋葱都搬了回去。但夏未霜没把自己车里的东西都搬进去，因为她们准备走来着，没必要搬进去。
　　而后门一关，人聚齐，店里人就发现了不对劲。
　　小张不见了，多了个女孩。
　　夏未霜把事情经过说了一遍，大家都有些沮丧，虽说小张和在场所有人都没太近的关系，可到底是一起躲了几天的熟人了，说没就没，谁都不会好受。
　　刘姐最先振作起来，笑着说：“好了，我们不能辜负小张的牺牲，我们都要好好活下去！小夏，你们不着急走吧？这顿饭就留这吃吧。”
　　“那好，谢谢刘姐了。”
　　安娜坐在椅子上，顶着哭到红肿的眼睛静静看着店内的人们，一脸阴沉。
　　夏晴雪和柯笑笑有缘千里来相聚，正凑在一起叙旧聊天。出了这档子可怕的病毒，她们还以为再也见不到彼此了呢。
　　夏未霜左看看右看看，对桑露说自己要去厨房帮忙。
　　桑露忽然拉住她的手，夏未霜不解地看着她：“怎么了？”
　　桑露抬起手，轻轻摸了摸她的额头，仿佛在安慰她。
　　夏未霜便笑了，不错，她刚才心情确实不太好，或者说回来的一路都不怎么样。虽然她们找到了很多物资，虽然救回了小雪的好朋友，虽然小张和她们只认识了短暂的半天。
　　可夏未霜还是忍不住想，如果自己的异能再有用一点，是不是就可以避免小张的死亡？
　　是不是就可以避免更多始料未及的灾祸？
　　这些心思她没有对任何人说，她不想把自己的压力带给别人。或许桑露不知道她具体因为什么不开心，但她察觉到了，并给出了自己的安慰。
　　夏未霜忽然很想要一个拥抱，她张开手臂，轻轻抱住了桑露，在她耳边说：“有你在我身边，真好。”
　　桑露有些迟缓，慢慢也伸出手，像这样寻常又平淡地回抱住了她。
　　过去三年，夏未霜都渴望桑露回到自己的身边，那是妄想，是幻觉，是不可能实现的执念。
　　而现在，她正拥抱着桑露，真真切切，毋庸置疑。
　　她的心中，充满感激。
　　……
　　夏未霜到厨房来帮厨，店里那位老奶奶也在。
　　说是帮厨，其实也没什么好帮的，因为夏未霜的厨艺实在是不咋滴，也就能帮着淘淘米。
　　午饭是米粥，炒洋葱，还有煎面包片，都是刘大民刚带回来的。
　　刘姐说：“这趟出去一定很辛苦吧，唉，这种日子什么时候才能结束？”
　　夏未霜正洗好米往锅里倒，因为没有电，只能用煤气煮粥。闻言便说：“其实还好，普通的丧尸没有我们以为的那么可怕？”
　　“普通的丧尸？”老奶奶惊讶道，“难道还有不一样的丧尸？”
　　夏未霜点点头，说是的，确实有不一样的丧尸。而后她便将柳树怪、红眼老鼠、进化丧尸的存在告诉了她们。
　　只听得两位长辈惊呼连连，这可咋整，现在就已经够艰难了，结果这世界上还有更可怕的生物存在！
　　夏未霜趁机碰了碰老奶奶的手，没什么反应。
　　而后刘姐炒好菜，她帮忙端出去，碰到了刘姐的手的时候，闷不吭声的异能终于给出了反应。
　　夏未霜两眼发直，端着菜盘站在原地，突然的僵硬让刘姐吓了一跳。
　　“小夏？你咋了？小夏！”刘姐伸手在夏未霜面前晃了晃，夏未霜却仿佛都么都没看到，无知无觉，可把刘姐吓了个够呛。
　　不过还好，在刘姐准备去叫人的时候，夏未霜醒来了。
　　她一把抓住刘姐的手，单手端着碟子说：“我没事，刚才只是走神了。”
　　“真的？”刘姐还是有些不信。
　　看着刘姐充满关切的脸，夏未霜心里忽然十分不是滋味儿，她说：“因为我在想，要不要多留一天再走。”
　　她这么一说，刘姐顿时就笑了：“那当然很好。”
　　夏未霜便也笑了笑，转身，笑容消失了。
　　她把炒的洋葱放到桌上，然后拿着自己的包过来找刘姐，给她分了两包香肠和一包干香菇。
　　“你这是做什么？”刘姐有些嗔怪。
　　“这是住宿费。”夏未霜说，“一点心意而已，之后还要继续尝刘姐的手艺，就别跟我客气了。”
　　刘姐也确实很心动，刘大民带回来的东西种类太少，没滋没味儿的，最近天天吃干饭喝米粥就小咸菜，嘴巴都要淡出个鸟儿来了。
　　谁不想改改口味？
　　于是她也不再推脱，把东西收下了。
　　吃饭的时候，桑露虽然不怎么吃，却也坐到了夏未霜身边。
　　夏未霜心里一直在想事，有些走神，没注意桑露忽然就抓过了她的手。
　　“桑露？”她被吓了一跳。
　　桑露掰开她的手指，取下筷子，露出了有些红的指尖，那是刚才端菜走神的时候不小心烫的。
　　桑露低头，轻轻在上面吹了口气。
　　两人这一番来往，难免就吸引了旁人的目光，夏晴雪默默把自己盘子里的洋葱拨到米乐乐碗里，按下她的头：“快吃！”
　　米乐乐为难道：“小雪姐，我不爱吃洋葱。”
　　夏晴雪教育道：“小孩子不要挑食！洋葱最有营养了，多吃对身体好。”
　　米乐乐狐疑道：“那你怎么不吃？”
　　夏晴雪理直气壮：“我不需要营养！”
　　而坐在她身边的柯笑笑，正捏着一块面包干咔嚓咔嚓地吃着，她一直在看夏未霜和桑露。
　　那边被别人看着，夏未霜眼神飘忽有些羞赧，她嗖地缩回手，小声道：“我不疼。”
　　桑露缓缓眨着眼睛看她，仿佛正无声地询问：真的？
　　于是夏未霜回答：“真的。”
　　桑露：哦，我不信。
　　她虽看起来人总是淡定的，稳重的，却也是固执的，她再度牵起了夏未霜的手，贴到了自己凉丝丝的脸颊上，来给被烫到的手指降温。
　　夏未霜可不像桑露一样脸蛋又白又不怕别人的目光，她羞的脸都有些红了，声音也跟着发软：“桑露，别闹。”
　　再一次把手抽回来，夏未霜果断起身转移话题，或者说，干脆逃离了桑露身边，也避开了柯笑笑的目光。
　　她蹲到米乐乐面前，温柔地为她又拨了些洋葱：“乐乐，多吃菜。”
　　米乐乐：“……姐姐，你爱吃洋葱吗？”
　　夏未霜沉默片刻，说：“不爱。”
　　米乐乐：QAQ。
　　夏未霜喉咙里吭了声，知道不能光欺负小孩子，这样会让小孩生出逆反心理的，于是便说：“你乖，下午奖励零食。”
　　夏晴雪幽幽探过头，问：“我也乖的话，有零食吗？”
　　夏未霜说：“你不是不需要营养吗？”
　　夏晴雪冷笑一声，说：“零食没有营养！”
　　……
　　因为夏未霜临时决定多待一天，柯笑笑今晚住哪就成了问题。
　　多余的空房间已经没了，也不好跟夏未霜四个人挤一个双人间，刘姐一合计，反正叶辰不见了，那就先跟安娜睡一起吧。
　　柯笑笑没什么意见，现如今她等于寄人篱下，自然是乖巧的很，别人怎么安排就怎么听。
　　安娜看着好像不太满意，但也没反对，毕竟认真说起来，他们这群房客，如今全都是寄人篱下的。
　　柯笑笑一进屋就睡了个昏天黑地，几天几夜可怕的精力，几乎把她榨干掉，她完全是凭借着自己坚韧的意志力才撑到吃完午饭的。
　　饥饿让她明白，绝不能在有饭吃的时候错过任何一顿饭！
　　夏未霜等人也回屋休息了，一回屋，夏未霜便把门带上了。
　　“姐，怎么突然想要多待一天？”夏晴雪有些疑惑，不过她们这伙人已经习惯了让夏未霜拿主意，因为也没什么抵触心理。
　　夏未霜皱着眉说：“我看到了一些不太妙的场景。”
　　“你的异能？”说到这，夏晴雪不由自主压低了声音，鬼鬼祟祟仿佛在说什么见不得人的事情。
　　夏未霜敲了一下她的脑门：“是，我的异能。”
　　她坐到床边，皱着眉揉了揉太阳穴：“只是我看的不怎么全，如果我的异能更厉害些就好了，如果我能自主发挥异能就好了……”
　　夏晴雪不知该怎么安慰姐姐，对于异能这种东西，她们几人都是刚刚踏入这条道路，前方迷雾满布，还在摸着石头过河，谁也给不出更多建议。
　　而就在这时，桑露坐到夏未霜身边，臻首靠到了夏未霜肩上，她的掌心里忽然出现一颗淡绿色的晶石，并把这块晶石贴到了夏未霜的眉心上。
　　冰冰凉的石头让夏未霜眉心一动。
　　第二次，这已经是桑露第二次做这个举动了。
　　这个举动到底有什么含义？
　　这次夏未霜没有避开桑露的手，她回忆着上一次夏未霜的举动，没有发现什么异常的，但这一次……是在自己说想要让异能更厉害些的时候做的。
　　这不是刚狩猎完想要向自己献宝才做的，这块淡绿色的晶石来自于柳树怪，距离杀死柳树怪已经很久了。
　　夏未霜忽然想到，桑露平时不怎么吃东西，但生物要行动必然会消耗能量，她倒是吃过不少晶石，所以桑露的能量来源于晶石。
　　难道，她是想让自己也试着吸收晶石里的能量？
　　自己是咬不动晶石的，吃掉了大概率也不会消化，那么怎么才能吸收？
　　夏未霜想起那次梦见自己被火烧死，醒来后，手里的晶石就碎成灰了。
　　她用手接过晶石，说：“你想让我吸收它对不对？”
　　桑露莞尔一笑，点了点头。
　　这种明确的回应让夏未霜精神一振，她说：“好，我一定会做到。”


第24章 
　　夏未霜完全凭借着自己的推测与直觉，平躺在床上，握着晶石贴在眉心，保持呼吸的节奏，让自己进入一种平静的放松状态，俗称冥想。
　　夏晴雪拉着米乐乐的小手，踮着脚悄悄走了出去，不去打扰表姐的实践。
　　这一下，304号房里只剩下了夏未霜和桑露两个人。
　　夏未霜闭着双眼，摒除杂念，努力去感受贴在眉心上的小小晶石。这是一个漫长而艰难的过程，人当真能通过无形的精神进行沟通吗？
　　以前夏未霜并不相信，但现在，不知是不是丧尸爆发后一天接一天的异变让她根深蒂固的观念产生了改变，她似乎真的能体会到精神的力量了。
　　慢慢地，她进入了一种奇妙的状态，一种无形的联系似乎出现在了她与晶石之间。夏未霜感觉自己好像凝结成了无限小的一点，但又充盈着自己的整具身体，这一刻，她仿佛察觉到了“灵魂”所在。
　　但仅仅一瞬间，她便从那种玄之又玄的状态中脱离，取而代之的是越发清晰明了的对晶石的感触，她能感受到晶石中凝缩着一团能量，近在咫尺。
　　她难以抑制地生出了“想要”的欲望，并努力将自己的精神延伸，而后，她竟当真将晶石内的能量摄取到了自己的精神中！
　　瞬间，一股清流涤荡着夏未霜的大脑，舒服又美妙，仿佛磕了一瓶兴奋剂，整个人都振奋了起来，又好像做了个灵魂spa，在云间打滚。
　　但这个过程带来的并非全是好事，一种让人焦躁的暴虐之意同时到达，使这一刻夏未霜心中升起了破坏的欲望。
　　夏未霜知道这并非来自于自己，而是来自于晶石的原主人。
　　她静心凝神，慢慢将自己从轻浮地状态拉回实处，待到那种破坏欲消散，她缓缓脱离这种奇异的状态，睁开了双眼。
　　一睁眼，便对上了桑露的笑容。
　　正上方，脸贴脸，深紫的眼珠忽然左右转了转，深深地凝视着她。
　　夏未霜屏住呼吸，吓了一跳：“桑露！”
　　而看到夏未霜醒了，桑露慢吞吞地抬起身离远了些，她坐在床边，又不完全只是坐在床边，扭曲肢体对她就像吃饭喝水一样简单。因此，将腰肢拉长弯曲使得自己的身体能从上至下笼罩着夏未霜，也是一件相当简单的事情。
　　桑露还记得这样不太符合常态，她缓缓缩了回去，直起身，准备做个正常人。
　　可夏未霜忽然伸出手臂勾住了她的脖颈，于是桑露便停在原地，不再动弹。
　　夏未霜伸出右手，碰触她的脸颊，碰了碰桑露左眼角下方那颗小小的痣，又伸出小指，勾住了桑露垂在耳畔的长发。
　　“桑露，太近了。”她声音越发的轻柔，如黏连的蛛丝，轻的快要随风飘走。
　　这一刻，即使什么多余的话都没有，她们还是找回了过往的默契。
　　明明说着太近了，两人却还是越来越近，夏未霜嗅到了淡淡的海风的气息，来源于桑露，她看着她殷红的唇瓣，娇艳欲滴，记忆中的甜美涌上心头。
　　好想吻她。
　　夏未霜睫羽轻颤，双眸微敛，甚至主动扬起了脖颈，下巴微微抬起，等待桑露的亲吻。
　　当桑露的气息彻底将她笼罩，她感到了一种迷醉般的颤栗，仿佛无法承受一般，夏未霜闭上了眼睛。
　　然而下一刻――砰砰砰！
　　夏未霜骤然睁开双眼，差点没被吓出个好歹。
　　“姐，你醒了吗？我听见里面有动静，咋样了呀――”
　　夏未霜：“……”
　　羞耻感瞬间占据大脑，她下意识扭头，避开了桑露，伸手推了一推，结结巴巴道：“好、好了，下次吧。”
　　夏未霜试图从桑露身下钻出，但当她刚刚滑下床的时候，手腕便被抓住了。
　　桑露坐在床边，不羞也不恼，静静地看着夏未霜，直看的夏未霜有些心虚：“桑露，正事要紧。”
　　可是对桑露来说，夏未霜就是她的正事。
　　她带着不容拒绝的坚定，将夏未霜拉入自己怀中，无数触手从裙下与后背延伸而出，在夏未霜惊愕的眼神中将她缠绕了个结结实实。
　　桑露捧住她的脸颊，用独特的嗓音说道：“不要，拒绝我。”
　　得到她、占有她、束缚她，怪物永远忠于自己的欲望。
　　她吻了她，如此深入，如此缠绵。
　　一直到夏未霜发出微弱的抽泣声，桑露才离开了她柔软的唇。
　　夏未霜眼角泛红，唇瓣亮晶晶，大口大口喘着气，似乎有些生气，又不完全是生气：“桑露，松开我！”
　　桑露微笑着，在她呼吸渐渐平稳下来后，再度吻了上去。
　　夏未霜破罐子破摔，彻底放弃了抵抗，甚至，她在这让人欢愉的堕落中越坠越深，到后面，她仿佛忘记了一切，忘记了思考，险些便在这热烈的亲吻当中溺死。
　　桑露是什么时候松开她的？
　　夏未霜不记得了，意识清醒时，她正软绵绵地窝在桑露怀里，手脚虚软无力，就连哼气的声音都变得娇嗲古怪。
　　门外，夏晴雪敲门的声音越来越大，哭的撕心裂肺：“姐啊姐啊姐，你怎么了，你醒醒啊！”
　　夏未霜：“……”
　　她无奈又恼怒地瞪了一眼桑露，推开她，手脚不稳地向门口走去，又因为脚太软一个踉跄险些摔倒。
　　桑露侧伏在床上支着腮，一条触手飞快伸出，将夏未霜扶起后缩回。
　　夏未霜走到门口，打开门，夏晴雪嗷地一嗓子就扑了上来，又在即将要把夏未霜抱满怀的时候停在了原地。
　　因为她敬爱的姐姐正虚软地靠着墙，脸颊染粉嘴巴红肿，眼泛水光情意绵绵。
　　牡丹如夏晴雪，也忽然意识到，自己好像打扰了什么。
　　夏未霜无奈地说道：“叫那么大声干什么！”
　　她往夏晴雪身后一看，站了一排出来看热闹的人，顿时一阵头晕，伸手连忙就把夏晴雪和米乐乐扯进了屋。
　　“不好意思，我妹妹脑子不太好！”
　　嘭！
　　夏未霜用力带上了门。
　　“姐。”夏晴雪弱弱道，“其实我是担心你，一片好心，你懂的吧？”
　　米乐乐长长叹息，摇了摇头。
　　夏未霜伸手捏住她的耳朵晃了晃：“下次不要这么吵了！”
　　夏晴雪自然是是是，好好好，无不答应。
　　而后在夏未霜转身的时候，狠狠瞪了一眼桑露：都是你的错！
　　桑露抬眸看她一眼，夏晴雪顿时移开视线左顾右盼。
　　“说正事。”似乎是有些被吓到了，夏未霜坐在夏晴雪的床上，刻意和桑露拉开了点距离。
　　“晶石可以吸收。”夏未霜说，“小雪，你拿出些来。”
　　“好。”夏晴雪从空间中释放出五块晶石来。
　　夏未霜道：“一般用完异能，我会感觉精神疲惫有些虚弱，吸收晶石后则会精神充沛十分舒适，甚至感觉自己的精力比之前还要充足，这东西或许可以提升我们的异能。小雪，你也来试试。”
　　她将自己的经验告诉夏晴雪，包括负面的，让夏晴雪也试着吸收一个。
　　米乐乐坐在小椅子上，问：“姐姐，我也要试试吗？”
　　夏未霜犹豫了一下，蹲到米乐乐面前摸了摸她的头：“乐乐，这个东西不仅可以带来正面的提升，还会带来负面的影响。这种情绪对大人来说都是很难排解的，我不希望你现在就遭遇这种折磨。”
　　她还太小，过早体验这种感受，很容易影响整个人的性情。
　　现在的世界太苦太苦，大人尚且承受不住，何况一个小孩呢。
　　夏未霜希望她能更快乐些，更轻松些，不要因为自己的异能承担太多压力。
　　“可是姐姐，我的异能变强了，也会很有用的。”米乐乐认真地说道。
　　“可你现在就已经很厉害了。”夏未霜笑着说，“况且我希望永远都用不到你的异能，如果大人连孩子都保护不了，这个世界完蛋就完蛋吧。”
　　米乐乐似懂非懂，她伸出小手，抓住了夏未霜的手：“姐姐，我可以一直跟着你吗？”
　　“可以，只要你愿意。”
　　夏未霜把一个小书包塞给了乐乐：“这是你中午乖乖吃饭的奖励。”
　　米乐乐打开一看，里面满满都是小孩子喜欢吃的零食，果冻、巧克力、威化饼干、奶糖、坚果、鳕鱼肠……
　　米乐乐抱着书包慢慢红了眼圈，声音细细的：“谢谢姐姐。”
　　毫无疑问，这些零食在这个时候给了小姑娘前所未有的安全感。也是从这一刻起，她开始相信自己不会再被抛下。
　　夏未霜揉揉她的脑袋，笑道：“这些都是你的，不给小雪。如果小雪跟你要，你想给再给，不要总是惯着她。”
　　米乐乐用力点了点头。
　　可怜的夏晴雪还躺在床上苦思冥想，不知道自己的地位已经一降再降。
　　……
　　吸收晶石补充精力是一回事儿，夏未霜的异能还是无法立刻自控。
　　但在吸收晶石的时候，她隐隐约约有了一些感悟，既然是自己的东西，源于自己大脑的能力，不应该完全不受自己的控制。
　　她现在的异能力，应当只是最初级的，完全来源于本能反应的能力。
　　夏未霜开始尝试着控制它。
　　她的实验品是夏晴雪和米乐乐。
　　夏晴雪吸收晶石的速度有些慢，但也成功了，并且她收放东西起来感觉更加丝滑顺畅。
　　不过她还没高兴多久，就不得不顶着桑露不善的眼神，和夏未霜手拉手了。
　　夏未霜十分努力地找感觉，她一会拉拉夏晴雪的手，一会拉拉米乐乐的手，在无比坚定地意念中，隐隐约约触碰到了某扇虚幻的门。
　　灵光一闪，险要抓住，可惜没有。
　　因为桑露终于忍耐不住，把夏晴雪的手拍开了。
　　“桑露！”夏未霜回头叫道，又气又无奈。
　　桑露依旧妖娆地躺在另一张床上，十分无辜：“明明是你，先开始，为什么要生，我的气？”
　　夏未霜：“……我生气是因为那个吗？这是两码事好吗！”


第25章 
　　时间不等人，夏未霜就算再急于控制住自己的异能，也无法一蹴而就。
　　在做晚饭之前，夏未霜先下楼了一趟。
　　她沿路走过三楼的所有房间，然后下了二楼，桑露跟在她身边，米乐乐和夏晴雪待在屋里。
　　夏未霜依稀记得，安娜住307，杨大军住306，其余房间要么太脏要么锁着丧尸。而二楼，原本小张和刘大民住一起，现在小张不在了，刘大民就独自一人住，他的房间是201。
　　那祖孙三人和女大学生也住在二楼，夏未霜记得女大学生在203，祖孙三人好像住在另一头，具体哪个房夏未霜没注意。
　　而刘姐住在一楼待客台后的房间，方便随时接待客人，一楼其他地方就是待客厅、后厨、储物室，清洁间一类的地方，并没有客房。
　　在民宿内，除了大家各自住的房间，其他所有房间的钥匙只有刘姐有。
　　夏未霜下来的时候，刘大民、刘姐正和那对老人打麻将，老人的小孙子趴在一边看一本图书。
　　人一直闲着也会闷出病来，找点乐子也无妨。
　　见到夏未霜来，刘姐热情地招呼道：“小夏，要不要过来搓两把？”
　　夏未霜笑着走近，在拍了拍刘姐的肩试验了一下自己的异能，还是不太成功，她便说：“我不会打麻将，刘姐你们打吧。”
　　“小夏你饿了不？”刘姐说，“厨房里还有点吃的。”
　　说着她就要找挂在身上的厨房钥匙，害人之心不可有，防人之心不可无，厨房平时总是锁着的，以免有贼心的人来偷。
　　这不，叶辰就趁她记性不好忘锁门的时候偷了东西走了。
　　夏未霜看了一下她腰上的钥匙，说：“不用，我还不饿呢。对了刘姐，304的房卡还有吗，我们四个人，就一张房卡不太方便。”
　　虽然停电了，但智能门锁靠的是电池，还可以用。
　　刘姐便道：“有的有的，本来我们拿备用的是为了方便打扫卫生，不过现在这样也用不着打扫了，给你们也行。”
　　说着她便站起身去取房卡，房卡不在她的房间里，就在待客台后，被锁在台子下的抽屉里。
　　夏未霜若有所思。
　　之后刘姐又搓了两把麻将，就开始准备做饭，老奶奶和刘姐去厨房忙，刘大民则在客厅打扫卫生。
　　夏未霜观察了一会儿，忽然上前一步，夺过刘大民手里的扫把，顺便不经意地碰了下他的皮肤。
　　异能没有反应。
　　刘大民吓了一跳：“夏小姐，不用，我自己来就行了。”
　　夏未霜笑了笑，问：“第一次出去找东西，很刺激吧，有没有受伤？”
　　刘大民连连摇头：“我跑得快，一丁点儿都没受伤。”
　　他好像怕夏未霜不信似的，连忙撸起袖子鼓了鼓胳膊上的肌肉。
　　“那你脸上的是？”
　　刘大民诶了声连忙解释：“我这早上刮胡子不小心刮破的，出门之前就有了！”
　　夏未霜便笑眯眯地把扫把还给他了，而后回到304，她进门就问夏晴雪，刚才有没有人来过。
　　夏晴雪摇摇头：“没有人呀，怎么了吗？”
　　“我们这群人里藏着一只狼。”
　　夏晴雪吓了一跳：“姐，是不是你预知到的？”
　　夏未霜点点头，说：“对，不过别太怕，他应该不会主动来招惹我们。”
　　“谁呀？”
　　夏未霜沉思片刻，说：“我怀疑杨大军要害大家。”
　　“什么什么？他要害人？”夏晴雪立刻坐直身体，抱着米乐乐的肩膀好奇地问道。
　　夏未霜叹了口气，把自己预知的内容说了出来。
　　时间是天灰蒙蒙的凌晨，地点是一个布满血污的客房。
　　她看到了变成丧尸的叶辰正在袭击刘姐，在这个锁着丧尸的房间内。刘姐一边抵抗着丧尸一边愤怒地对门口喊道：“她们一走就害人，你这个狼心狗肺的畜生！懦夫！我真是瞎了眼才会救你！”
　　门被用力地关上了，发出震耳的声音。
　　夏未霜看到刘姐被咬死的惨状，却没看到凶手是谁。
　　刘姐是被人害死的，就在夏未霜她们离开不久之后，从刘姐的话来推断，很可能她们走后第二天凶手就按捺不住了。
　　这是原本刘姐的命运，如果夏未霜没有这个异能，什么都看不到，她将怀带着对刘姐等人的祝福离开。说不定未来的某一天生活恢复正常，她还会想刘姐等人现在怎么样了。
　　可她看到了。
　　刘姐是个热情善良的女人，不该有如此下场。
　　夏未霜想要阻止凶手，而且，她想要扼杀这种害群之马。
　　夏未霜说：“其实早上我就有些疑惑，为什么细心的刘姐昨晚忘记关窗，恰好就被叶辰偷了东西逃跑，而且想要悄无声息地离开民宿，其实也很难。现在想想，其实是有人故意制造了叶辰偷东西离开的假象，就是为了避免别人追究叶辰现在到底在哪。”
　　叶辰现在在哪？
　　在一个锁着丧尸的房间里，病变成了丧尸。凶手毫无疑问，就是谋害刘姐的那人。
　　能够做到这些的人并不多，综合来看，杨大军的嫌疑最大。
　　他在安娜隔壁，叶辰被赶出门后，很有可能会去找他借宿。就算不找他，他也有可能听到这两人吵架的声音，然后悄悄出来主动找叶辰。
　　而且杨大军会开锁，可以偷拿房卡，把叶辰的尸体丢进锁着丧尸的房间。夜里没电，大家一般不出房间，他做这些事被人发现的概率很低。
　　“他为什么要这样？”夏晴雪怒道，“这人也太歹毒了，看着挺老实的，怎么这么坏啊，他竟然还跟你们一起出去找东西，真是真是……不行，一定得揭穿他！”
　　夏未霜眸光幽深，说：“知人知面不知心，看人不能只看外表。不过，我毕竟没有直接看到凶手，所以也不能百分百确定就是杨大军。就算确定是他，我的异能说起来太玄了，别人不一定信。”
　　“那怎么办？”
　　夏未霜说：“我们留在客栈内，凶手会顾忌桑露而不敢动手，所以最好逼他一逼。而且我在想，凶手是杨大军的话，那在我们离开后对他威胁最大的就是刘大民，他很可能第一个就对刘大民下手。”
　　“那刘大民岂不是很凶险了，完了完了，要是他趁人睡觉的时候潜进去，人不就死定了？”
　　夏未霜摇摇头：“不一定，我们寻常人住在旅馆夜里睡觉时都会习惯挂上防盗链，即使杨大军偷房卡也无法进入。”
　　“好复杂。”夏晴雪挠挠头，“那他怎么害刘大民？刘大民看着比他还高，难道直接杀？”
　　夏未霜哭笑不得：“你先别猜了，也不一定就是他，我还需要更多证据来求证狼到底是不是杨大军。”
　　“我们怎么做？”这种近乎侦探游戏的事情，让夏晴雪感到有些刺激。她紧张又兴奋，恨不能立刻把凶手制裁。
　　夏未霜说：“晚饭的时候，你记得多观察。”
　　……
　　到了吃饭的时候，天还没黑，现在什么都要省着些用，没有电，自然是要趁天亮的时候吃饭了。
　　人除了还在睡的柯笑笑，全都到齐了。
　　吃着吃着，夏未霜忽然说：“我们把民宿内的丧尸杀死吧。”
　　一桌人顿时全部看向她，表情不一，惊得惊，吓得吓。
　　“怎么突然想起这个了。”刘姐问道。
　　夏未霜温柔地笑了笑，以理服人：“一直和丧尸做邻居，想必大家也不太安心吧，而且丧尸总是撞击门墙，很扰民的。现在刘大民杨大军有了杀丧尸的经验，我和桑露也在这儿，正是解决丧尸的好时机。不然尸体越来越烂，这味儿可不是那么容易除掉的。”
　　因为丧尸无处不在，大家整天和丧尸做邻居，几乎已经习惯了那种撞墙的砰砰声和持续不断的腐臭味儿。
　　但夏未霜这个提议也很不错，一说出来，立刻就获得了大部分人的赞同。
　　毕竟和活尸做邻居，确实不太安全，万一它们撞破门墙跑出来可咋整？
　　“我们一个房间一个房间地来，刘姐你们也可以锻炼一下，为以后做准备。”
　　刘姐吓得连忙摆手：“哎呀，我可真是一点儿都不想和丧尸打架，小夏你就别吓我了。”
　　夏未霜平静道：“刘姐你们实在害怕，辅助就好了，反正还有刘大民和杨大军在。”
　　两个最强壮的男人义不容辞，那位老爷爷也说自己要帮忙，说不能干吃饭。
　　于是乎，即使只是要杀被困在客房的丧尸，一众人还是热火朝天地准备了起来。两个小孩回房间待着，免得被吓到，大人们则各自带好武器，准备杀丧尸。
　　夏晴雪悄悄对夏未霜说：“姐，真是杨大军吗？你说要杀丧尸的时候，他好像都没啥反应。”
　　夏未霜同样小声回应道：“你不要只观察他，大家都看看，要是有谁狗急跳墙了，你就动手。”
　　“好！”夏晴雪一口应下，应完觉得有点不对劲，动手？自己能怎么动手？
　　趁天还没黑，众人开始从202杀起丧尸，这种普通的丧尸其实挺好对付，大家拉开门后，一起用长杆刺进去，把丧尸架住，然后再破坏掉它的脑袋，就能在不直接接触的情况下解决掉它。
　　根本不必桑露出手。
　　或许是因为开头就成功了，大家一鼓作气，把二楼的所有丧尸都消灭掉了。
　　夏未霜一直在观察众人神色，尤其是杨大军，发现这人是真沉得住气，一点异样都没有。
　　当然也可能是因为叶辰不在二楼的房间里，所以他还忍得住。
　　当大家准备上三楼的时候，杨大军忽然说：“天都黑了，明天再继续吧。”
　　确实，虽然没有彻底黑，但也不怎么亮堂了，安全起见还是明天白天再继续比较好。
　　“真烦。”安娜一直在后方，叶辰的失踪让她整个人的状态都变了，她低声抱怨道，“我隔壁太吵了，今晚把305的解决了不行啊。”
　　不知是不是为了降低自己的可疑度，杨大军也没再反对。
　　众人决定把305的丧尸解决了就暂停，明天再继续。而至此，夏未霜可以确定，叶辰不在301就在302。
　　因为她没有发现自己隔壁的撞墙声有变频繁，而且从杨大军的态度来看他并不惧怕打开305的门。
　　如果杨大军是凶手，那就是301和302了。如果他不是，也没剩几个房间了。
　　“还是从头开始吧。”夏未霜忽然拦住了大家。
　　“怎么了小夏？”
　　夏未霜说：“因为我妹妹和我吵架，今晚想自己一个人睡，最好离我远一点。”
　　莫名背锅的夏晴雪：“？？？”
　　刘姐笑呵呵地看向夏晴雪：“哎呀，都这么大姑娘了，还和姐姐吵架呀？”
　　夏晴雪嘴角抽搐：“是、是又怎样，我就是烦她整天见色忘妹！”
　　夏未霜：“咳。”
　　夏晴雪：“反正我今晚不和她睡，我要自己一个人冷静！！！”
　　夏晴雪一出马，安娜也只能瞪着眼睛不爽地冷哼，毕竟没了叶辰，她人单势弱。
　　不过杨大军在帮她，他皱着眉说：“已经说好了305，她住305不行吗？”
　　“不行。”夏未霜冷冷地看着他，身子一偏，将头靠到了桑露肩上，“我们异能者仗势欺人，懂？”
　　桑露勾了勾唇角。
　　在场众人皆是一冷。
　　但不得不承认，异能者的存在确实足够特殊，特殊到只敢对弱小挥舞屠刀使用鬼蜮伎俩害人的懦夫都敢怒不敢言。
　　于是众人来到了301门口，刘姐拿着门卡负责开门，她站在门侧，笑着说：“大家做好准备啊。”
　　而后一刷门卡，手立刻缩回，大家一起举起拖把杆刀，把门往里一踹――两只凶神恶煞的丧尸就挤着向外扑来了。
　　“叶辰！”
　　“怎么会是叶辰！”
　　一直站在后方没怎么出力的安娜猛地抬起头，不敢置信地看着昨晚还在和自己嬉笑恩爱的男友，不到二十四小时，竟然成了一只形容可怖的丧尸！
　　“叶辰，叶辰！”安娜尖叫了一声，手松开了拖把刀，下意识向前扑去。
　　刘姐连忙拉住她：“哎呀娜娜，你别冲动，叶辰已经是丧尸了！”
　　“不可能，他怎么会变成丧尸，怎么会在这里！”这个可怕的现实几乎让安娜精神崩溃，她被托在后方，前面的人连忙杀死两只丧尸，这才有空从紧张的心情中脱离，开始七嘴八舌地讨论起叶辰为什么会在这里。
　　夏未霜也不得不承认，杨大军的心理素质确实很好，他表现的毫无异常，甚至和众人一样，在看到叶辰的时候露出了惊讶的神情。
　　这差点让夏未霜怀疑是不是自己猜错了，但接下来，杨大军忽然说了关键的一句：
　　“一般人没法把叶辰锁进来吧。”
　　谁能把叶辰锁进来？那自然是有房卡的人了……
　　这话一出，众人心思纷纭，安娜立刻就反握住刘姐的手，狐疑道：“你早上还告诉我，叶辰偷了东西走了……我说叶辰不是这种人，你就帮着别人说话。”
　　好端端地被人怀疑，刘姐也有些生气了：“我为啥要害你们啊，我至于吗！”
　　安娜说话夹枪带棒：“谁知道你是不是早看我们不顺眼，想把我们都赶走，又害怕斗不过我们这群房客。反正你和刘大民是姑侄，这又是你们的地盘，干点什么不容易啊！”
　　这话也有道理，要不是夏未霜早知道刘姐也是被害人，听了后也会开始怀疑刘姐姑侄。
　　把握资源的房东，和漂泊不安的房客，这两种身份天然就容易让人对立。
　　只是几句话的功夫，夏未霜就敏锐地察觉到，这间民宿内气氛开始不对了。
　　刘姐气的脸都涨红了：“我知道你心情不好，体谅你小姑娘一个人不容易，但也不要血口喷人！”
　　眼见安娜还要咄咄逼人，夏未霜上前一步，说：“照你的说法，刘姐不欢迎房客，那又何必让杨大军和我们住进来？我们倒是有车，还很快就要走，可杨大军却一直在这里。安娜，你仔细想想吧。”
　　“呵，你有脸让我想，我还怀疑是你干的呢！”安娜愤恨道，“你们没来之前什么事都没有，刚来一天叶辰就出事了！”
　　夏未霜淡淡道：“我要害人没必要这么麻烦，把你们全都杀了也不过一会儿的功夫。”
　　夏未霜以理服人的时候，桑露便靠在墙上，她对众人的纷纷扰扰不感兴趣，但这一刻，她却能感受到夏未霜身上迸发的光彩。
　　这让她情不自禁静静欣赏，心情与旁人截然不同。
　　在压制住众人对刘姐的怀疑后，夏未霜又说：“叶辰瞧着确实是人为害死的，至于是谁，我们不要乱猜。天黑了，今晚大家先休息吧，明天白天再讨论。”
　　一群普通人，既没有警察也没有侦探，讨论了半天大家都说自己晚上没出门没嫌疑，谁也无法确定到底是谁干的。
　　没办法，也只能像夏未霜说的那样，先休息，明天再说。
　　众人散去了，安娜还坐在地上无助地哭泣。刘姐气她怀疑自己，也懒得安慰了，直接走人，倒是那个老奶奶，叹了一口气，劝她回屋里，不然不安全。
　　回到房间后，夏晴雪问：“姐，我们接下来干什么？凶手就是杨大军是不是？”
　　夏未霜垂眸想了想，说：“我不想冤枉任何一个无辜的人，所以，还需要最关键的证据。接下来，我要去找刘姐。”
　　夏晴雪：“诶？”
　　夏未霜说：“你也一起。”
　　……
　　没有电，让这座城市的夜晚少了许多活力，却也多了几分宁静。
　　民宿的走廊黑黢黢的，杨大军端着蜡烛敲开了刘大民的门。
　　201房，刘大民从门缝内向外看去，满是警惕：“杨大军？你来干什么？”
　　现在人人自危，杨大军这种强壮的男人绝对是大家最想远离的第一名。
　　杨大军平静地看向他：“我屋里马桶堵了，来借个厕所，怎么，你怀疑我？”
　　刘大民讪讪道：“这个时候，都得小心点才行。”
　　杨大军说：“咱们相处了好几天，又是白天一起打丧尸开车回来的交情，你还信不过我？难道你更信刚来一天的异能者？说实话，你比我还壮，我要是有坏心不是自寻死路？别人都怀疑你和刘姐，但我不信是你们干的，因为我把你当兄弟，我信你。”
　　刘大民心里颇为感动，一股豪爽之情顿时升起，而且他觉得杨大军说的有道理，两个人面对面起争执的话，杨大军才更应该害怕。
　　“行，那你上完了赶紧回去。”
　　杨大军点点头，翻开衣兜，说：“你放心吧，我啥都没带，就带了一块纸过来。”
　　于是他顺利地进到了刘大民房间，借了厕所，然后出来。
　　他没有多停留，也没有接触刘大民房间除洗手间外的任何地方。
　　这种自觉的约束行为让刘大民心中隐隐内疚，觉得自己对不起杨大军的信任，怎么能把人想的那么坏呢。
　　但刘大民和杨大军都没有想到，杨大军还没走出刘大民的房间，就被人堵了。
　　“晚上好。”
　　蒙在深沉的夜色中，夏未霜、夏晴雪和刘姐一起站到了201外，桑露坐在窗台上，饶有兴致地看着众人。
　　杨大军的脸色顿时变得有些奇怪，刘大民还很纳闷：“姑，你们怎么来了？这是要干啥呢？”
　　刘姐警惕地看了眼杨大军，问：“杨大军来你屋里干啥？”
　　“他就借个厕所，别的啥也没干。”
　　夏未霜微微笑道：“是这样的，我们怀疑杨大军是害死叶辰的凶手，还想害更多人。”
　　刘大民吓了一跳，下意识说：“不可能吧！大家不是处的好好的吗。”
　　“为什么不可能？你们找到了新的物资，还有了车子，只要你们死光了，他就可以在这里躲避很长很长时间，就不用外出面对危险了。”
　　很多人以为敢杀人的人很勇猛，很凶狠，其实很多凶手本质就是个懦夫，只敢虐杀比自己弱小的人，以此来获取自己很强大的快感和利益，等面对比自己强大的危险了，跑得比谁都快。
　　夏未霜看了看刘大民带胡茬的下巴，说：“把你的剃须刀和牙刷拿出来。”
　　刘大民求助似地看向刘姐，刘姐语气不善：“让你拿你就拿！”
　　刘大民也只好听话地把自己的东西从洗手间拿出来。
　　而在这个过程里，杨大军脸色越来越难看。
　　夏未霜看着刘大民手里的东西，说：“像你这种聪明的混蛋，确实挺难对付的，一开始我也在想你到底是怎么无声无息解决刘大民的，但现在我知道了。杨大军，你敢用刘大民的刮胡刀和牙刷吗？”
　　杨大军语气冷硬道：“我没有和别人共用这些的习惯，而且我没害人，你少冤枉我！”
　　夏未霜脸上的笑容也淡了些：“是吗，我还以为你把丧尸体液抹到了刘大民的剃须刀上呢。”
　　话音一落，刘大民的手一抖，差点没让剃须刀掉到地上。
　　“杨大军！你老实说，你到底有没有这么干！”这种行为简直太歹毒了，刘大民一听，险些没恨死这个表面老实的“好兄弟”。
　　杨大军沉默了，眼角余光开始观察四方。
　　夏未霜静静向后退了一步：“如果你没干，就用剃须刀割破自己的手，只要你能证明自己是无辜的，我就向你道歉并赔偿。”
　　杨大军哑着嗓子说：“好，我证明。”
　　于是他伸出手，伸向了刘大民的手。这一来，刘大民忽然又有些怀疑，是不是自己人冤枉杨大军了。
　　但夏未霜看出了不对，夏未霜高喊一声：“小心，他要割的是你！”
　　刘大民一个哆嗦连忙后退一步，杨大军猛地转身伸手就把刘姐推向一边夺路而逃，他的力气何其大，刘姐撞到墙上哎呀一声就跌倒了。
　　夏晴雪下意识去扶她，夏未霜则追向杨大军，并高声喊道：“杨大军要杀人，大家不要开门！”
　　只可惜，她提醒地好像还是有些晚了，在楼梯口，安娜竟然出现了。
　　不知道安娜都听到了多少，她披散着长发，眼睛哭到红肿宛如核桃一般，神情狰狞且疯狂：“去死吧，我要让你偿命！”
　　说罢，安娜便直直冲向了杨大军，和杨大军撞成了一团。
　　“啊――”杨大军忽然发出一声惨叫，一股鲜血就从小腹中涌了出来，原来安娜手里竟然握着一把刀子，趁两人相撞的时候一把就捅到了杨大军肚子上。
　　为了博取刘大民信任，杨大军身上并没有带武器，但即使受伤了，他的力气和经验还是远超安娜的。此时他真面目暴露，在疼痛的刺激下狂性大发，于是下一刻，他就一拳捣在安娜身上，把刀子夺过来用力刺下。
　　不知道这个平日里阴阳怪气，让人喜欢不起来的女孩到底是抱着怎样的决心冲出来的，又是以怎样的勇气逼迫自己不退缩。
　　安娜伸手抱住他的腿，张嘴用力咬了上去，一边哭嚎一边笑：“你死定了，我的刀子杀过丧尸，你死定了！”
　　杨大军急得满头是汗，一下又一下刺向安娜的背部：“贱人，婊子！”
　　夏未霜急道：“够了！”
　　这是何其残忍血腥的一幕，任何有同理心的人看到后都不会没有一点感触。她下意识回头看了一眼，看到桑露依旧坐在阳台，仿佛面前残酷的杀戮对她没有丝毫影响。
　　她半点都不为所动。
　　夏未霜知道安娜已经无法挽救，但忽然间，她也意识到，桑露的变化远比她以为的还要深刻。
　　夏未霜攥紧了手里的刀子，而杨大军踹开昏死的安娜，红着眼转身便扑向夏未霜。
　　如果他不能活了，那就让所有人都为他陪葬。
　　但显然，他的目标挑错了。
　　在碰触到夏未霜前，他被撕成了两半，鲜血如瓢泼大雨，淋了夏未霜一身。
　　夏未霜眼前一黑，大脑开始剧烈疼痛，她向后踉跄一步跌坐到了地上，胃部涌起一阵又一阵反胃的恶心感。
　　“姐！”夏晴雪着急地上前来扶夏未霜，不敢去看杨大军凄惨无比的尸体。
　　“霜霜姐！”楼梯口跑来一个意想不到的女孩，柯笑笑。
　　她还有些虚弱，跑近后便跪坐到夏未霜面前，伸手抱住了她的肩膀，让夏未霜靠到了自己怀里：“霜霜姐你有没有受伤？没事的没事的，你一定没事的，啊――”
　　她忽然被人推开，滑出去半米撞到了墙上。
　　柯笑笑磕到了头，有些发晕，她紧紧掐着掌心，阴鸷的眼眸藏在长发下，忍痛侧头去看夏未霜。
　　柯笑笑看到了那个外形美艳如同志怪小说里蛇妖一般的怪物，她正蹲在夏未霜面前，似乎有些疑惑，但又充斥着一种狡诈而冷酷的愉悦：“我杀了他，保护你，你不开心吗？”


第26章 
　　开心？
　　夏未霜不知道自己用了多久，才将桑露吐出来的字连成语句用以理解。
　　她缓缓抬起头，看向正屈膝蹲在自己面前的桑露，夏未霜发现，今天的桑露，除了说话越来越流利外，似乎与重逢那一刻的桑露没有区别。
　　她依旧以一种充满了探究与渴望的眼神看着夏未霜，同时，夏未霜看到在那美丽僵硬的笑容后，是薄凉与疏离。
　　她们就仿佛是两个世界的人，因为这场灾难得以相遇。
　　夏未霜身为一介凡人，却还妄想将桑露拉回自己的世界，她的声音有些低，带着自己都说不清道不明的颤抖说：“开心？对……对，你救了我，关于这个我是开心的……可是，可是……”
　　夏未霜伸手抓住了桑露雪白纤细的手腕，以及她的一缕长发。夏未霜想要向她解释，想要让她理解：“可是人不是只关注一件事的，桑露你也看到了，有无辜的人死在我们面前，这本来是可以避免的，可是还是发生了，她死了……还有这具尸体，这种，这种……呕……”
　　她看一眼杨大军惨不忍睹的尸体就感到恶心想吐，明明到现在已经见到了许多畸形恐怖的尸体，但没有哪一具带给夏未霜的冲击感有现在强。
　　是因为杨大军是活人？
　　还是因为，这是桑露造成的？
　　夏未霜一阵阵发冷，她说：“这种样子，寻常人都看到都不会开心的，我们会恐惧，恶心，会有很多负面情绪……”
　　即使她正在经历着自己所说的感受，却依旧强撑着为桑露讲述。夏未霜望着桑露的眼眸，语气中带上了自己都不曾察觉的卑微的祈求：“桑露，你能理解吗？”
　　无论她说了多少，说了什么内容，桑露依旧静静地对她微笑。
　　某些程度上，“不变”会为人带来安全感，但在另一些方面，“不变”同时意味着一种无望。
　　桑露又不肯给予答案了，这种无言，似乎也是一种回答。
　　夏未霜看向小雪，小雪身上带着恐惧、悲伤与担忧交杂的情绪。她看向柯笑笑，柯笑笑同样如此。她甚至回头看了一眼刘姐和刘大民，刘姐已经被吓晕了过去，刘大民挡在刘姐身前，两腿发抖，恐惧至极。
　　而桑露忽然问：“是因为，弄脏了你，的衣服？”
　　没有哪一刻，夏未霜比现在还要深刻地意识到桑露与普通人之间的差别。
　　这天桑露前所未有地说了很多话，她左手撑着腮，右手捧住了夏未霜的脸颊，用指腹轻轻摩挲夏未霜的眼角。
　　她好奇地问道：“为什么，露出，这种眼神？你怎样，才会开心？”
　　夏未霜勉强自己笑了笑，说：“我没事，我只是需要冷静一会儿，自己一个人。桑露，没关系，不理解也没关系，你只是生病了，会好的，慢慢都会好的。”
　　她扶着墙站起来，略过了地上的两具尸体。
　　人一旦失去生命，就只是一滩烂肉，再也无法行动，没有思维，无法感受，无法理解……
　　夏未霜踉跄了一步，夏晴雪伸手来扶她，她回手摆了摆示意自己没事，然后紧紧地捂住了自己的嘴巴。
　　桑露站起身，站在幽黑的走廊里，身披夜色，静静注视夏未霜的背影。
　　一动不动，笑容刻板，如同一具没有灵魂的人偶。
　　……
　　夏未霜回到304，进到洗手间里，脱掉衣服，打开花洒洗了个冷水澡。
　　水声哗哗，充斥着耳朵，凉水从头淋到脚，洒在头上脸上脖子上的血溶入水中渐渐散开。
　　这一刻夏未霜什么都不想想，可是，她好像又克制不住自己的触动，渐渐地便开始走神。
　　如果，如果这个世界是可以修正的就好了。可是没有如果。
　　如果，如果这个世界可以提前预知能发生什么事就好了。
　　夏未霜心脏猛地一跳，整个人骤然惊醒，她连忙走出水流，用毛巾擦拭身体。
　　她知道没有人不会一点儿后悔的时候都不产生，但往往后悔也是没用的，这种感受有时候强烈地让人痛不欲生，有时候又如蚂蚁乱爬让人心痒发酸。
　　她忽然明白了自己异能存在的意义。
　　这个异能，是为桑露而来的。
　　她曾悔恨到想要去死，无数个深夜都在想，如果能改变过去多好，如果桑露没有坐上那班飞机该多好，如果如果……如果她能提前预知这场悲剧，是不是就能改变一切？
　　慈悲的神明实现了她的愿望，只是迟到了三年。
　　……
　　夏未霜一边用毛巾擦着头发，一边走出了洗手间，房间内，夏晴雪和柯笑笑都在，米乐乐正乖乖地坐在夏晴雪身边听她讲自己是怎么抓到凶手的。
　　桑露不在。
　　夏未霜出来的时候，三个女孩同时看向她，有些激动有些担心：
　　“姐！”
　　“姐姐！”
　　“霜霜姐！”
　　夏晴雪冲上来给夏未霜一个大大的拥抱，然后递给了她干净的衣服：“姐，你没事吧！”
　　夏未霜摇摇头：“我没事，只是一时有些想不开，现在已经没事了。”
　　夏晴雪舒了口气：“那就好。”
　　“桑露呢？”夏未霜下意识问到。
　　夏晴雪有些别扭：“不知道她去哪了，姐……你应该也察觉到了吧，桑露姐她现在……和以前不一样的。”
　　“我知道。”夏未霜压低声音道，“但她没有伤害我们不是吗，你不能用常人的标准要求一个病人。我想，她会好起来的。”
　　夏晴雪还想再说些什么，但到底还是没说出口，她烦躁地挠挠头，说：“哎呀好吧，不管啦，反正怎么样我都会陪着你的！”
　　夏未霜张开手臂用力抱了一下夏晴雪，忽然被抱的夏晴雪有些受宠若惊，但不等她反抱回去，夏未霜就松开了她，笑着走向米乐乐：
　　“小雪有没有乱说什么？她就喜欢吹牛，乐乐可不要被她骗了。”
　　夏晴雪立刻抗议道：“我哪有瞎说，才没有！”
　　“姐姐姐姐，你是怎么知道杨大军今晚要害人的呀？”米乐乐抱住夏未霜的手臂，靠在她怀里十分好奇。
　　“因为只有今晚才是刘大民死亡的最佳时机。”夏未霜揉揉米乐乐的脑袋，向她讲了自己的分析，她希望这孩子能学到更多，要是以后有个意外，这小胳膊小腿打是打不过别人了，只能靠脑子。
　　“今晚让刘大民变成丧尸，可以将责任推到刘大民白天打丧尸时受了伤这个原因上，这样就不会有人怀疑人群里藏着一个杀人犯了。如果今晚不动手，他们的食物得到补充，将有一段时间不需要外出冒险，这个理由就无法再用。而那时谋害刘大民，就会引起其他人的警惕。”
　　众人提前清理了房间，夏未霜又说服了刘姐，几人待在202房间内等待，杨大军一动手便被抓了个现行。
　　米乐乐听完后似乎很是崇拜夏未霜，但夏未霜又忽然有些不是滋味儿：“其实我还是没有把事情考虑完善，安娜原本不必死的，如果我能考虑到她的状态的话……”
　　“霜霜姐。”柯笑笑忽然打断了夏未霜，她垂着头，忽然就红了眼眶，“其实这件事，是我的错！”
　　柯笑笑忽然把责任揽了过去，夏晴雪感到吃惊，夏未霜却有一种果然如此的感觉。
　　柯笑笑带着哭腔，自责地说道：“我在房间醒来后，看见她一直在哭，就安慰了她几句。安娜小姐好像很孤独，一直向我倾诉，把之前发生的事都说了一遍。”
　　“我本来不知道这里竟然还有这种事发生，知道后，忽然就发现那个杨大军有些眼熟。”
　　柯笑笑绞着手指，泪眼朦胧地看向夏未霜，她说：“我记得网上曾发布过一些通缉令，杨大军和一个通缉犯长得很像，我不确定是不是自己记错了，就不敢告诉安娜小姐。但是安娜小姐好像看出来我知道些什么，一直哭着问我，她实在是太可怜了……对不起。”
　　柯笑笑哭道：“我没有坚持住，就把我的猜测告诉安娜小姐了，她冲出来要找杨大军报仇，我想拦住她，可是我没有力气，我追不上她。对不起对不起，都是我的错……要是我早点想起来杨大军是通缉犯就好了，要是我坚持不说出来就好……对不起，我，呜……”
　　她双手捂着脸，肩膀一耸一耸地泣不成声。
　　夏未霜就坐在她身边，见状心生不忍，她太清楚后悔的痛苦了，也清楚人很难完美地把控一件事的走向。
　　夏未霜抽出纸巾去擦她流下的泪，按着她的肩膀轻轻拍了拍以示安慰：“笑笑，这不是你的错。”
　　结果下一刻，柯笑笑就好像哭的直不起身一样倒进了夏未霜怀里。她颤抖着啜泣，问霜霜姐，我感觉很对不起安娜小姐怎么办？
　　夏未霜有些尴尬，毕竟柯笑笑不是自己的真妹妹，也不是乐乐那样的小孩子。两人接触的时间不算多，夏未霜有些不太习惯跟不熟的人这么亲密。
　　但她也不忍心在这种时候推开她，只好双手松松垮垮地虚环着她，轻轻拍着她的肩膀宽慰她：“笑笑，我们都不知道事情会变成这样子，悲剧已经无法挽回了，如果你想多为她做些事，不如将她和叶辰的尸体安置在一起吧。”
　　人死如灯灭，其实做再多的事又能怎样呢？
　　无论做多少，也只能影响活着的人罢了。
　　但不得不说，柯笑笑这么一哭诉，夏未霜心里的负担忽然就轻了很多，大概是因为有人和自己一起承担这件事，压力便没那么大了。
　　当两个人有共通点的时候，他们将认为彼此是可以互相理解的，于是将更容易拉近距离。
　　夏晴雪强行拉下柯笑笑的一只手，似乎也颇有感触，眼睛红红，嘴巴呜呜：“笑笑，我也好难受啊，虽然这件事跟我没啥关系，但是当时明明我们都在现场，可是我什么都做不了。我感觉自己好无力，笑笑，你不要自责了，我们都是一样的！”
　　柯笑笑泪眼朦胧：“晴雪……”
　　夏晴雪张开手臂，感动道：“笑笑，我们能保护自己，与彼此重逢，已经是天大的幸运了，今天我忽然觉得生命真是太太太宝贵了，笑笑，让我们抱抱彼此吧！”
　　柯笑笑哭声一噎，然后头一歪，她弱弱地靠在夏未霜怀里，说：“晴雪，我没力气……”
　　夏晴雪猛地往前一滑，连笑带霜一起紧紧地抱进了怀里：“没关系，我们一起来！”
　　柯笑笑：“……呜呜！”
　　夏未霜：“……”
　　米乐乐默默抱住了夏未霜的另一只胳膊。
　　不知道是因为被挤的喘不过气来还是这种情况实在太肉麻了，柯笑笑渐渐停止了哭泣，她用了点力推推夏晴雪，然后小声说：“谢谢你，霜霜姐，我好多了。”
　　夏未霜一愣，不知道自己干什么了，可能这个时候，一点安慰就能让脆弱的女孩好很多吧。
　　“不用谢，你就像小雪一样是妹妹，关心你是应该的。”
　　夏未霜见她好了，就往后坐了坐，稍微拉开了点距离，让柯笑笑坐直，然后为她端了一杯水。
　　夏晴雪拉住柯笑笑的小手，颇有姐妹义气：“咱们宿舍四人，情同姐妹，虽然现在就剩咱俩，但没关系，我姐就是你姐，我妹就是你妹！”
　　柯笑笑/夏未霜/米乐乐：“……”
　　这个夜晚太过漫长了，不知有多少人都无法安眠。
　　2021年8月16日，距离丧尸大爆发只有7天，距离夏未霜与桑露重逢只有3天。
　　一个周的时间，以前转眼就过，也许根本不会留下任何值得回忆的事情。
　　但这个七天，夏未霜却觉得发生了太多事情，多到她以为时间已经过去了好久。
　　大清早夏未霜就醒了过来，她一直断断续续地睡着，一晚都没有真正得到休息。她好像做了很多梦，梦见了让紧张恐惧又悲伤的事情，醒来后却什么都不记得了，只有那种悲凉的心情挥之不去。
　　“刘姐，你有看到桑露吗？”夏未霜下楼帮忙准备早饭的时候，问了刘姐。
　　刘姐身为民宿老板，虽然见识过形形色色的人，却从未见过桑露这种杀人不眨眼的可怕角色。不过她的心脏还是很坚强的，面对夏未霜的询问，她轻咳一声摇了摇头。
　　并表示，我哪敢去追究她去哪了呀。
　　夏未霜有些失落，但也只能等待，或许从一开始就是这样，她永远都在等待桑露的归来。
　　吃早饭的时候，刘姐向众人宣布了这起恶性事件的真凶，得知凶手死掉的同时也带走了另一个女孩，不知道大家是更开心还是更悲伤。
　　吃过早饭，柯笑笑小声地说：“霜霜姐，咱们着急走吗？”
　　夏未霜说：“我想等桑露回来。”
　　柯笑笑便道：“那我去看看安娜小姐，我想为她整理仪容，她这样漂亮的女孩子，一定希望自己任何时候都是干净美丽的吧。”
　　夏未霜没想到这女孩竟如此心细又温柔，顿时对她好感增生：“去吧，她不会怪你的。”
　　“嗯，那我上楼去了。”
　　安娜、叶辰和杨大军的尸体都被安置在202，因为被撕碎了，杨大军死后丧尸化到一半就停止了，而安娜并没有变成丧尸。
　　柯笑笑来到202后，仔细地带上了门。
　　她将毛巾打湿，蹲到了安娜的尸体面前，安娜的脸上犹自带着癫狂又狰狞的笑，死后的僵硬使得这笑容充满了诡异的色彩。
　　柯笑笑轻轻擦拭着她的脸，温柔又亲昵。
　　她忽然对她噗嗤笑出了声，说：“多幸运啊，能和自己心爱的人在一起。”
　　……
　　桑露的行踪捉摸不透，不知道她去了哪，也不知道她将离开多久。
　　夏未霜靠在走廊尽头的窗户前，托着腮，看夏日浓密的绿树草木。
　　她虽然在看，却又有些走神，阳光渐渐烈了起来，有些晒得慌。夏未霜轻叹一口气，转身便要走。
　　却不料，一转身便撞入一片柔软。
　　夏未霜眼前一花，忽然无数色彩斑斓与亮晶晶的东西同时从天而降，如同天女散花，又好像大雨倾盆，差点便把夏未霜淹没。
　　夏未霜愣在原地，被数不清的干净衣服和晶石包围住了。
　　而桑露就站在她面前，她为她带来了繁多的礼物，如同一场盛大的求婚仪式。
　　她依旧带着那不变的笑容，依旧美丽非凡，她好像无法理解正常人的情感，也没有物伤其类的触动。
　　但她说：“都给你，你开心吗？”
　　夏未霜怔怔看着她，忽然向前一步紧紧地抱住她，似乎要让她整个人都与自己融为一体。
　　“桑露。”她埋在她颈窝里不肯抬头，张口便咬了下去，“你混账！”
　　她没有看到，桑露轻轻抚摸她的长发的时候，露出了狡猾的笑意。
　　桑露说：“不管开心，不开心，都不能离开我。”
　　“只看着我。”
　　“只喜欢我。”
　　“只属于我。”


第27章 
　　夏未霜等人要离开了，小小的车子里塞了五个人。
　　依旧是夏未霜开车，桑露坐在副驾驶。后座从左到右依次是夏晴雪、米乐乐和柯笑笑，除了人外并没有太多东西，物资大部分都被夏晴雪收起来了，只留些在外掩人耳目。
　　因为和柯笑笑是关系很好的舍友，夏晴雪没什么戒心就把自己的异能告诉了柯笑笑。
　　走的时候，刘姐她们隔着窗挥手：“小夏，以后你们来玩，我给你们免房费！”
　　她好像无比坚信，未来一定会变好，世界终将回到以前的样子，他们还会继续平淡生活。
　　夏未霜也挥了挥手：“好，一定！”然后一踩油门，撞开了一只丧尸。
　　于是她们继续向前，向自己的目的地前行……行着行着，夏未霜掐指一算：“糟了。”
　　“怎么了？”
　　她们正在高速上飞驰，当然，因为时不时路上就会出现一辆废弃的车辆拦路，真实速度算不上太快。
　　因为知道夏未霜的异能，夏晴雪听她这么一说，直觉便是要糟：千万千万别又出什么幺蛾子！
　　夏未霜：“快没油了，估计撑不到翠山村。”
　　夏晴雪下意识着急起来：“那怎么办？”
　　夏未霜：“看来我们只能把路边别人不要的车子里的油取出来用了。”
　　夏晴雪松了一口气：“路边这么多车，油肯定够了。”
　　夏未霜幽幽道：“那你知道怎么把油取出来吗？”
　　夏晴雪一脸震惊，很显然，她并没有学习过这方面的知识。毕竟偷车油这种事情，一般人都不会去了解。
　　夏未霜：“用虹吸原理。”
　　夏晴雪顿时又高兴起来：“那我们立刻开始行动吧！”
　　夏未霜：“没有干净的管子。”
　　夏晴雪：“……”
　　夏未霜莞尔一笑：“不过没关系，再往前不久，有一个加油站。我们还能顺便带两桶油离开。”
　　夏晴雪警惕地看着她，沉默。
　　夏未霜眨眨眼：“怎么了？你觉得这个建议不好？”
　　夏晴雪：“转折呢？这次的转折呢？”
　　夏未霜微微一笑：“这次的转折就是没有转折。”
　　夏晴雪：“……”
　　柯笑笑和米乐乐顿时小声笑起来，显然夏晴雪精彩的表情让人忍俊不禁。
　　而夏未霜则看了一眼身边的桑露，察觉到身旁人正在看自己，桑露侧过头来，对她微微笑着，只不过这个笑容与平时没有任何区别。
　　夏未霜略微有些失望，不是对桑露的，而是对自己的。但她很好地没有表现出来，只是温柔地对她说：“你曾经对我说，开心不开心的时候都可以表现出来，如果不想给别人看，那就给你看。不管是多无趣的喜悦，多微小的痛苦，你都不会嘲笑我，你会与我一起感受。”
　　在这条满目疮痍的道路上，夏未霜违背交通道路法规，用右手牵住了桑露的手。
　　已经不会有人来阻止她们，不会有人来斥责她们。
　　夏未霜看着前方仿佛没有尽头的路，忽然抓过桑露的手，轻轻吻了一下她的手背，说：“现在我也是这样想的，桑露，这次换我来感受你。”
　　很久以前夏未霜也是一个孤僻内向的人，她不善交际，谨小慎微，保护着自己不受伤害。
　　桑露与她截然相反，她大她一岁，便天差地别。桑露如同天上的太阳熠熠生辉，她的笑容足以征服任何人，她拥有很多信任与崇拜，但忽然间，她拉住了她的手。
　　于是夏未霜就这么被拉进了她的世界，开始逐渐改变自己，甚至被她宠的脾气越来越大，直到失去桑露后，滑向更黑的深渊。
　　现在桑露回来了，夏未霜被重新注入生命力，她感到自己正一点一点温暖起来，像春回大地，万物复苏。
　　她不介意用蹩脚的喜剧逗桑露开心，也不介意厚着脸皮说肉麻的话，她试图唤起桑露内心的情感。
　　她想要拉回她，从冰冷的海底。
　　……
　　理想是丰满的，现实是骨感的，前行的速度远比夏未霜想象的还要慢。
　　路实在是太难走了，坏掉的拦路车、疯狂的丧尸、可怕的变异大鹅……精彩纷呈，尤其是那只变异大鹅，一路追着车屁股啄，把后车厢啄的坑坑洼洼。
　　幸好它没有攻击车胎，在追累后就停下了。夏晴雪气得不行，打开车窗撸起袖子对慢慢变小的大鹅竖中指：“给我等着，迟早把你炖了！”
　　“刚才怎么不凶？”夏未霜说，“行了，小点声。”
　　她瞅了一眼桑露，桑露靠着车窗眯着眼，仿佛懒洋洋的猫儿在打瞌睡。此时的阳光美丽的如同一片金子，挥洒在她白皙的脸庞上，为她蒙上了一层油画般的色泽。
　　夏晴雪委屈地收回手，摇好车窗，心中愤恨，却也不敢太大声，只好小声哔哔：“见色忘妹……”
　　柯笑笑将手从背后伸过去，抓住夏晴雪的手摇了摇，仿佛在安慰她。
　　夏晴雪感动地小声说：“笑笑，还是你好。”
　　柯笑笑甜美一笑：“不要打扰霜霜姐开车。”
　　夏晴雪：“……”
　　最后她只能看向米乐乐，委屈巴巴：“乐乐，她们都欺负我。”
　　米乐乐小大人似地叹了口气，从抱在身前的粉色小书包里掏出一个橘子果冻塞给了夏晴雪。
　　夏晴雪终于安静了。
　　这时，她们也终于磨磨蹭蹭来到了加油站。
　　在进入加油站前，夏未霜开始放慢车速，隔着一段距离观察，看着看着，她脸上放松的神情便消失了。
　　“这里怎么了吗？”
　　夏晴雪倾身从柯笑笑那边的车窗向外看，除了车站有些寂静、外头停着七八辆摆的乱七八糟的车子外似乎没什么异样，就连丧尸都没几个。
　　“加油站里有商店！”夏晴雪很开心，现在她的腿已经好了，也能跟着一块找寻物资了，这意味着她将不再接受米乐乐小书包的约束！
　　柯笑笑抬手挡在她嘴前，示意她不要太高兴：“这里不对劲。”
　　“是因为没人吗？”夏晴雪摸着下巴说，“要是没有工作人员的话，确实不太方便。”
　　“不是因为工作人员。”柯笑笑低声道，“这么多车，看着也不是那种长期停车不动的，这很奇怪，不可能这么巧，所有的车主都变成丧尸下车散步去了。”
　　夏未霜淡淡道：“算了，我们的物资现在挺充足的，还是用路边车子的油吧。”
　　经过柯笑笑的解释，夏晴雪也明白了这里有古怪，在这个危险的世界前行，当然要安全至上。
　　“可我们不是没管子吗？”
　　“只是没有干净的管子。”夏未霜有点郁闷，“而且来加油站，主要是想多带两桶油走。”
　　倒也没什么好说的，夏未霜准备直接略过加油站，不料一直在打瞌睡的桑露忽然抬起脑袋，一扭头便对着加油站露出了兴致勃勃的表情――说是兴致勃勃也不准确，她只是表现出了一点兴趣，夏未霜就自动给她加了滤镜。
　　“你想去？”夏未霜问她。
　　桑露点了点头。
　　于是夏未霜开始刹车。
　　夏晴雪：“……哈、哈、哈。”真是太可笑了。
　　夏未霜：“咳嗯，我顺便去弄点油。”
　　夏晴雪：“哼。”
　　夏未霜没把车子开进加油站，就停在路边，桑露推开车门开始向加油站走去。
　　夏未霜连忙带上武器追了上去，回头对夏晴雪说：“小雪，你到驾驶座上，有什么不对随时准备走。”
　　夏晴雪无奈：“姐，我觉得有什么不对，还是和你汇合比较安全。”
　　这话倒也不能说有错，夏未霜便道：“那你见机行事，安全为上。我这边不要担心，有桑露在，我不会出事的。”
　　于是她们兵分两路，夏未霜跟在桑露身后向加油站内部走去。
　　她本以为这里的情况和柳树怪那边相似，但忽然拐角处出现了一只丧尸，还没看清那张腐烂的脸，丧尸就噗通倒了地。
　　有丧尸的话，可能就不是柳树怪那种东西了。夏未霜若有所思，丧尸病毒爆发后，奇异的东西种类太多了，谁也说不准下一个遇到的到底是什么。
　　桑露仿佛在寻找什么，但又显得十分悠然，并不急迫，她绕着加油站的几个机子走了一圈，而后走到一处空地上，忽然停下不动了。
　　桑露微微弯腰，头向下折，眼睛开始一眨不眨地盯着地面。
　　夏未霜见她好像在发呆一样，便干脆先不看她，自己去做事。
　　不管怎么说，桑露的实力还是很有安全感的。
　　夏未霜准备找两个油桶，走到那间小超市门前的时候，她隔着窗观察了一阵，发现里面有只丧尸正在游荡，夏未霜伸手一推门，声音发出后将丧尸吸引了过来，而后便利用门缝将其杀死。
　　她进入超市，发现这里面的东西空了一半，应该是被之前来的人带走了。
　　夏未霜继续向里走，以“取油”为第一目标，率先找寻油桶和可能需要的工具。
　　而就在这时，夏未霜忽然听到一声轻轻的喘息，充满痛苦与压抑。
　　她顿时一愣，垫着脚尖轻轻地走向发出声音的地方，那里紧紧关着一扇小门，瞧着好像是值班室的样子。
　　又是一声充满痛苦与压抑的喘息声，门内的人一直在克制自己，十分谨慎，仿佛在怕门外的人伤害自己。
　　“有人？”夏未霜侧身，手抓着门把手，轻轻敲了两下门，这样可以防止门内的人突然推门而出。
　　“你、你是活人？”这是一个虚弱的女声。
　　夏未霜点点头：“是，你受伤了？”
　　“对，我受伤了，所以你赶快离开，不然我一会儿就变成丧尸攻击你！”
　　夏未霜平静地回复道：“没关系，等你变成丧尸后，我可以杀了你，免得你不小心伤到后来者。”
　　门内：“……”
　　夏未霜说：“那你先忙，我继续找东西了。”
　　门内：“……”忙，忙什么？忙着变丧尸吗？
　　夏未霜松开手，离远了些，手里拎着一个篮子继续找需要的工具，当然，她一直在关注那扇门的情况。
　　吱呀――
　　门被推开一条缝，昏暗的让人看不清楚，她只能看到一个女人凌乱的长发。
　　“你能不能帮我烧点水。”女人虚弱地哀求道，“我需要热水。”
　　“在加油站生火不太好。”
　　女人说：“这里是有电的，加油站有备用的发电机，你用那边的饮水机烧水就行，我实在是走不动了。”
　　与其说走不动，不如说不敢走出去。
　　夏未霜站在原地没动，问：“你到底有没有受伤？”
　　在门被打开后，散发出一股古怪的难闻的气味儿，夏未霜形容不上来，但她感觉这种味道和血肉有关。
　　女人说：“我没有被丧尸伤到，不会变丧尸，外面的东西也不跟你抢，你想带走就带走，只要给我留一点就好。”
　　夏未霜想了想，没有拒绝，这里确实有电，饮水机烧水也很快。
　　意外之喜是饮水机那边的货架上正好就有夏未霜想要的油桶，她直接拿了四个下来。
　　然后用纸杯接了热水给那女人送去，女人从门缝里伸出瘦骨嶙峋的手接过纸杯，说：“谢谢。”
　　夏未霜的手指不经意似地滑过她的手背，异能发动。
　　这一次，是她有意识地主动控制异能，或者说，是她主动尝试使用异能第一次成功。
　　眼前画面忽然变得更黑暗了，她看到女人光着躺在狭窄的空间里发出痛苦的尖叫。她的四肢枯瘦如柴，腹部高高鼓起，把肚皮撑得泛青，仿佛皮肉都被拉扯成极薄的一张皮，一戳就破。
　　这个房间黑黢黢的，没有门没有窗，地面墙面与天花板全部都是如出一辙的深红色，由特殊的砖拼接而成，带着粘液，好像还有些许绒毛。而女人双目泛红，因生产之痛面目扭曲。
　　她的腹部水波一般柔软的颤动，肚子里的东西好像在不停地乱动，于是凸起的肢体形成了一个椭圆的形状。再往下，女人两腿间延伸出一根脐带似的管子，向前向前，没入了墙内。
　　这场预知结束的猝不及防，夏未霜大脑一阵剧烈地刺痛，将面前的画面搅了个稀碎。
　　这种过度强烈的后遗症和极其短暂的预知，不知是不是因为这次是自己主动使用异能造成的。
　　夏未霜面不改色，只是眼睛有些干涩地眨了眨，她觉得自己应该害怕这古怪的女人，但现在，这位孕妇表现的比她还要害怕。
　　孕妇讨好地笑了笑：“你还有事吗？谢谢你？”
　　“不客气。”夏未霜缓缓回了一句，然后退后一步。
　　面前的门就被嘭一声关上了。
　　夏未霜立刻转身，拎着东西加速向外走去。
　　然而悲惨的是，她刚疾步走到超市门口，夏晴雪就抱着米乐乐，和柯笑笑一起滋哇儿乱叫着冲了过来。
　　“嘎、嘎嘎！嘎――”
　　一只巨大的有半个小汽车大小的变异大鹅挥舞着雪白的翅膀，昂扬着长长的脖子冲进加油站。
　　“姐，救命啊！”夏晴雪直接把夏未霜撞了回去，“这鹅也太记仇了吧！”
　　不就是开车的时候以为趴在路上的是只死鹅，于是不小心压了它的翅膀吗，追了她们一路不算，竟然在歇够了后又追了上来。
　　夏晴雪本来坐在车上等人，百无聊赖，忽然听到远处传来熟悉的嘎嘎声，回头一看，差点没吓破胆。
　　于是她赶紧开向加油站，开到一半，进击的大鹅振翅一飞，冲上来一口啄破了她们刚换不久的车胎。
　　夏晴雪没办法，只好屁滚尿流地抱着米乐乐拔腿狂奔。
　　幸好那大鹅一开始在拿车子泄愤，没顾得上三个女孩，给了她们跑路的机会。
　　但现在，大鹅认为车子已经“死了”，于是调转鹅头，嘎嘎狂叫着追了过来。
　　大鹅冲向加油站，加油站最前方，是正低头认真看着地面思考的桑露。
　　大鹅嘎嘎叫着张开了翅膀，桑露依旧认真盯地，虚影一晃，把鹅拍飞了。
　　雪白的鹅毛漫天飞舞，大鹅转体三周半落地，头也没回地逃跑了。
　　“有本事你过来啊！”夏晴雪扶着小超市的门，对大鹅逃窜的背影竖起中指，“小心我姐的姐炖了你！”
　　夏未霜：“……”
　　她刚被撞得后退，手里的桶和工具掉了，又撞到了装零食的货架上，零食也掉了一地。
　　夏未霜揉揉太阳穴，正准备弯腰捡工具，柯笑笑便已经捡起来了。
　　“霜霜姐，我帮你。”
　　夏未霜笑道：“谢谢。”
　　“霜霜姐你太客气了。”柯笑笑抿唇而笑，“这些都是我应该做的。”
　　夏未霜莫名有些尴尬：“你不用这么客气，和小雪一样就好。”
　　正在地上捡自己爱吃的零食的夏晴雪：“？？？”
　　夏晴雪还想继续往里拿，她的空间还没装满，还可以继续装。夏未霜推着她走出小超市：“好了别闹，你的空间还要留着放油呢。”
　　没办法，她们只好都离开小超市。
　　“姐，桑露姐在干什么呢？”夏晴雪有些疑惑。
　　夏未霜脸色有些古怪：“这地下可能藏着东西，她这个样子……我也不太清楚。”
　　桑露来到这里，应该是想要某种东西，从这几天的经验来说，很可能是要找同样变异的生物。
　　但现在这样准备狩猎，又好像有些疑惑的样子，委实还是第一次。
　　夏未霜没有打扰她的思考，而是开始想办法加油。
　　“姐，既然已经进来了，不如我们挑辆新车吧！”
　　“好，你和笑笑去挑吧。”这里没什么丧尸，暂时来说是安全的，夏未霜也就由着夏晴雪挑了。
　　“那霜霜姐呢？”柯笑笑问道。
　　“这里虽有电，但没有卡，我要找储油罐的位置。”
　　储油罐不算难找，夏未霜四周看了几眼便找到了检修孔井盖，就在桑露站着的位置两米远处。


第28章 
　　有些时候，巧合底下藏着不一般的信息。
　　夏未霜扭头去看，桑露也正缓缓侧头看过来，一双妩媚的眼睛里难得充斥了点近乎天真懵懂的神色。
　　夏未霜后退一步，指着面前的井盖：“不知道你在找什么，不过，要不要试着从这里开始？”
　　桑露几乎没有犹豫便走了过来，但她看着井盖，还是有一点点郁闷。
　　“你想找什么？”夏未霜询问道。
　　面对几乎不会主动解释什么的桑露，夏未霜只能更主动点。
　　桑露敲敲井盖，说：“不知道。”
　　夏未霜：“……”
　　桑露的手忽然产生了奇异的变化，从一种光滑无力的状态变成了宛如鹰隼般的利爪，一种细小的折射出彩光的半透明白色鳞片密布其上，使得这只手从柔软变得坚硬无比。
　　“在底下，又不是。”
　　说着，桑露便伸手向下，砰地一声将井盖丢开。
　　夏未霜立刻后退两步，同时对夏晴雪喊道：“小雪，先别挑了，离远点躲好！”
　　那边夏晴雪刚还一脸失望：“怎么都没有钥匙，唔，这个能拉开车门，没锁好。”然而还是没有车钥匙。
　　听到巨响后几人被吓了一跳，一回头又见夏未霜异样，于是立刻捞起米乐乐，向远处跑去。
　　虽然不知道那里发生了什么，不过，夏未霜这种表现一定代表有危险存在。
　　只可惜她们的车子又又又废了，不能躲在里面等。
　　而夏未霜却没有躲多远，因为这里有储油罐，桑露出手很可能没轻没重，搞得她们取不到油。而且，桑露会保护她但不在乎别人。
　　但与夏未霜预想的有怪物钻出的场景却不同，井盖没了后，露出了底下的储油罐一角。
　　她小心地探头看了一眼，没发现有什么不对的地方，电泵、法兰、输油管都是完整的，看起来并未被怪物破坏。
　　“难道你要找的东西在储油罐下面？”夏未霜有些疑惑，“还是说在储油罐旁边。”
　　因为夏未霜也不确定储油罐到底有多大，所以刚才桑露盯着的地方到底位于储油罐何处，也就不知道了。
　　桑露不知道该怎么回答这个问题。
　　夏未霜便道：“桑露，它和你谁更厉害？”
　　桑露双眸微震，似乎没有料到夏未霜竟然会怀疑这个问题，笑容渐渐消失，桑露抬手，坚定不移地指向自己。
　　夏未霜高兴道：“那就好，我准备取点油，途中要是有奇怪的东西出来捣乱，就靠你了。”
　　工具人桑露：“……”
　　夏未霜开始拿着工具捣鼓，捣鼓了一会儿，啥事没有，夏晴雪都在那边无聊地蹲下编草戒指了。
　　把管子接到法兰上，链接空油桶，然后启动电泵，汽油就会源源不断地流出。
　　这一整个储油罐里可能储备了几十吨燃油，她们自然是带不走这么多，夏未霜也不贪心，就准备拿几小桶。
　　但不知怎么的，起初接油接的还很是顺利，一桶接完，第二桶的时候就仿佛电泵电力不足了似的，流量细小断断续续。
　　夏未霜双眉微蹙，抬手关掉电泵，然后拧好油桶的盖子。
　　“桑露，在储油罐里。”
　　桑露的神色依旧没有什么变化，直到她伸手碰了一下管口的汽油，那东西粘在手指上，竟惹得她露出了嫌恶的表情。
　　这个时候，夏未霜忽然发现，也许桑露的为难并非是找不到对方的位置，而是因为讨厌汽油。
　　如果对方藏在储油罐里，那确实很难不碰到汽油。
　　夏未霜无奈道：“不知道这到底是什么东西，不过……最好不要弄出火来。”
　　就算储油罐空了，还是有可能引发大火。
　　桑露用另一只干净的手摸摸夏未霜的头，数条触手自她背后伸出，而后，两条细的卷住油桶，两条粗的卷到夏未霜腰上，把人连桶一起送到了夏晴雪附近。
　　“姐，那边怎么了？”夏晴雪立刻迎上来，把油桶收了起来，扶着夏未霜离得更远些。
　　夏未霜摇摇头：“我也不――”
　　轰！
　　桑露出手的速度，永远都这么快。
　　大地一阵颤动，晃得人站都站不稳。
　　夏未霜连忙回头看去，看到那处地面深深凹陷出现一个大洞，无数裂缝如同蛛网般以此为中心向外蔓延，加油站的水泥柱子上也出现了裂缝，仿佛下一秒便要碎它一地。
　　汽油的味道甚至弥散到夏未霜这边，毫无疑问，储油罐被桑露击破了。
　　一个粘稠的、庞大的、软绵绵如石油沥青似的玩意儿从地下冒出了一角，乍一看，还以为那玩意儿是什么汽油怪。它的颜色暗红带黑，皮肤并未完全光滑，上面长有稀疏的毛发，在顶端有一大块黑色的微微凸起的东西，在白日下泛着黄光。因为离得远，尚不能看清那到底是什么。
　　“史莱姆？”夏晴雪目瞪口呆，看着这个超巨大的玩意儿一点一点从地下挤出。
　　这个不知道到底是什么的东西，看着有些像橡皮泥也可能是史莱姆，一出场，立刻便给空中弥散的汽油味儿增添了更复杂的味道。
　　一种腐臭糜烂的味道散开了。
　　因为其过度巨大，个子高挑的桑露站在它面前的时候也显得极为娇小。此时，桑露的触手正在空中以一种让人眼花缭乱的极高频率飞快地颤动着，她并没有攻击这怪物，而是像猫猫甩毛一样甩着自己的触手，试图把沾在上面的汽油甩个干净。
　　桑露面前的怪物，因为不知原先是什么东西，既然躲在储油罐里，那么久先称其为汽油怪。
　　汽油怪体型庞大柔软，可以变幻不同形状，这点仿佛和桑露很像。不过它看着十分笨拙，而且质量太大，导致行动迟缓，每动一下就会惹得地面发颤。
　　在桑露甩毛的时候，汽油怪猖狂地把自己拉高拉大，然后仗着庞大到似乎能淹没加油站的体积，毫不留情地向桑露碾压去。
　　“桑露！”
　　即使桑露说自己更厉害，夏未霜还是情不自禁地叫了一声她的名字。
　　同时，这边远离战场中心的几个女孩也不太好过，地面一直在晃，晃得几人晕头转向。夏晴雪一屁股跌坐到地上，干脆抱着米乐乐不起来了。
　　反正起来也是再摔一次的命运。
　　而夏未霜则和柯笑笑撞到了一起，柯笑笑的头碰到了夏未霜的下巴，一阵酸爽，差点没把夏未霜逼出眼泪来。
　　最终她们干脆都学着夏晴雪坐到地上，夏未霜伸手揉着自己的下巴，不掩担心地看向桑露那边。
　　看到桑露敏捷地躲开汽油怪，她松了一口气――那么讨厌汽油的桑露，如果被汽油怪裹到浑身都沾了汽油，那一定难受死了。
　　因为特别讨厌汽油怪身上的汽油，桑露的行动变得有些“畏手畏脚”，她在尽力避免沾到汽油。
　　而这边，柯笑笑也正捂着头对夏未霜说：“对不起。”
　　“没事，你不是故意的。”
　　“霜霜姐……”
　　夏未霜盯着桑露那边有些出神，一时没注意到，柯笑笑有些憋屈，只好到她耳边大声喊：“霜霜姐！”
　　夏未霜被吓了一跳：“怎么了？”
　　柯笑笑重新垂头，弱弱地说道：“桑露学姐好厉害。”
　　原来叫她回头就是为了夸桑露？夏未霜感觉有点奇怪，但还是说：“没错，她确实很厉害。”
　　柯笑笑开始说重点：“晴雪也很厉害，她们都是异能者，有的时候我真的很羡慕她们……我感觉自己好弱小，有时候也会想，命运为什么这么不同，是不是身为普通人注定要更加辛苦。霜霜姐，你也是普通人，一定能理解这种感觉的对吗？”
　　夏未霜感觉超尴尬，因为她也有异能，只是柯笑笑不知道。
　　夏晴雪的异能在亲密的人面前不好遮掩，她也不认为自己需要在这几人面前遮掩，但她尊重别人的隐私，没有把夏未霜和米乐乐的异能告诉给柯笑笑。
　　她们什么时候想自己说，那是她们的事，与夏晴雪无关。
　　夏未霜干咳一声，说：“其实我也有异能。”
　　柯笑笑：“……”
　　夏未霜不太好意思地说道：“我的异能比较鸡肋，没什么好说的，不过你放心，我还是能理解你这种想法的。”
　　然后夏未霜给她鼓气：“普通人也有普通人的活法，同样可以保护自己，更何况这个世界上本就是普通人更多。笑笑，你是个聪明的孩子，我相信没有异能你也能过得很好，没必要自怨自艾。”
　　柯笑笑：“…………”
　　加油站忽然再度传来一声震耳巨响，夏未霜回头一看，竟看到桑露卷起了加油站的水泥柱！
　　而后，桑露卷着柱子汹涌一掀，把汽油怪像掀荷包蛋一样啪地掀翻了个个，汽油怪躺在地上的大坑里，把坑压得更大更深了。
　　它的“头顶”对向了夏未霜这边，夏未霜定睛一看，发现那片黑色的微微凸起的东西，竟好像一个人类的眼睛的模样，竖着只有一只，大到畸形恐怖。
　　下一刻，桑露卷着那根末端参差不齐的水泥柱，狠狠钉进了汽油怪体内，汽油怪顿时发出一声尖锐刺耳的叫声，如同婴孩的哭泣，深深刺入耳中。
　　夏未霜几人用力捂住耳朵，全都露出痛苦的表情。
　　桑露依旧没有放开水泥柱，她延伸触手将自己吊在空中，漠然注视着下方拼命挣扎的怪物。而后卷着那根水泥柱，用力向下刺啦一划，像是刀子割破了皮袋、尖针刺破气球，汽油怪体内涌出大股大股腥臭的黑红色液体，上面还漂浮着一层淡黄的油。
　　怪物在垂死挣扎，桑露将水泥柱用力钉在末端，而后，她再度绞碎另一根水泥柱的上下两端，准备将其抽出把汽油怪的上端也钉死。
　　这样汽油怪再怎么挣扎也只能被固定在地上等死了。
　　夏未霜看到加油站天花板正摇摇欲坠，不停向下掉落水泥块和灰渣子。
　　夏未霜瞳孔猛地一缩，喊道：“别！”
　　但她还是晚了一瞬，当桑露把第二根水泥柱拆下的时候，天花板彻底崩塌！烟尘如同一场小型的风暴急速席卷而来，夏未霜迫不得已捂住口鼻闭上眼伏在地上，等待这场烟尘过去。
　　她的身上发上沾满了灰，那股气流刚过，便立刻爬起身准备向桑露那边跑去。
　　一只手抓住她的衣角：“霜霜姐，你冷静……”夏未霜根本没注意到有人在劝自己，下意识继续向前跑直接挣脱了对方的手。
　　事故现场的烟尘更加严重，夏未霜眯着眼睛捂着口鼻，还是被呛得直咳嗽。
　　慢慢地，离近了，能见度变高了点。
　　她看到了满地狼藉的水泥块和钢筋，而在杂物的最顶端，站着一个高挑消瘦的人影。
　　在天花板坍塌的那一瞬，她从下方来到了上方。
　　簌簌！
　　夏未霜踩着凹凸不平的水泥块向前，这很不容易，她跌跌撞撞，踩到不平的水泥块时还差点摔跤。
　　夏未霜看到灰尘中藏着无数鞭影，不知不觉中，她已经被包围了。
　　而后，她便被这可怕的武器缠绕着、保护着送到了桑露面前。
　　“桑露。”夏未霜捧住桑露也沾满了灰尘的脸蛋，笑道：“你吓到我了。”
　　桑露对她露出一个深深的笑容。
　　地面还没有完全恢复平静，被桑露钉死的怪物仍在发出生命最后的声音，蠕动着，颤抖着。
　　过了大概十多分钟，灰尘散去，汽油怪了无生息，风带来了新鲜空气。
　　夏未霜大口呼吸了一口，差点没被汽油怪发出的臭味儿熏死，她只能继续捂着鼻子喘气。
　　桑露站在她身边开始狂甩灰尘，离得近，不小心甩了夏未霜一身。
　　夏未霜连连后退，捂着嘴说：“桑露！”
　　桑露：“……”默默离远了点，然后灵巧地几下就跳到了高处。
　　夏未霜凑近汽油怪躺尸的大坑，看了一眼，差点没吐出来。
　　如果把它当成一种动物，那么应当是它肚皮的地方正裂开了一个大大的口子，露出了内部极深的黑红色、细微的绒毛以及……融成一团的粘稠的胃容物。
　　那些胃容物里有白色的碎骨，破烂的衣服、皮带上的扣子、缠绕的头发……还有车钥匙。
　　这是一个以人为食的怪物，这是制造加油站怪相的凶手。
　　夏未霜忍着愤怒与恶心，用一块长条形的水泥片将怪物的“肚皮”向两边拨了拨，使得其能更多的露出，而不是被胃容物遮挡。
　　夏未霜的心一沉，因为她发现，这怪物的体内，和自己看到的小超市内部的那女子生产的地方极度相似。
　　汽油怪，其实根本不是汽油怪，而是另一种由血肉组成的怪物。它的肚皮内侧，仿佛又一格格肉质“瓷砖”组成，而“瓷砖”的花纹，极像人类痛苦哭嚎的脸。
　　甩完灰的桑露重新跳到夏未霜身边，拔起插在汽油怪尸体上的水泥柱，开始对着这块烂肉翻来翻去、翻来翻去……翻不着。
　　虽然桑露转过头来时，还是带着美丽而鬼魅的笑，但夏未霜还是察觉出她的心情有些郁闷。
　　夏未霜微微垂眸，忽然拉住桑露的手。
　　“桑露，你想找晶石对不对？”
　　桑露缓缓点了点头：“还有，肉。”
　　肉？
　　什么肉？
　　夏未霜抬头，对桑露笑了一下，十分温柔：“我知道你要找的东西在哪里。”
　　如果桑露不在自己身边，或许今天夏未霜、夏晴雪、米乐乐和柯笑笑全都要成为汽油怪的食物。而其他人的身边没有桑露，于是他们已经成为汽油怪的食物，甚至在未来还会有更多人莫名丧命。
　　“姐，这边安全了吗？”夏晴雪隔得老远，扯着嗓子问她。
　　夏未霜对她做了个别过来的手势。
　　她带着桑露来到了小超市，这个加油站的小超市因为前方天花板坍塌，导致玻璃窗和门都烂了，让人惨不忍睹。
　　夏未霜来到了值班室的位置，轻轻敲了敲门。


第29章 
　　值班室寂静地仿佛根本无人存在，夏未霜敲了第三次门。
　　片刻后，一个虚弱的声音才从门内传来：“有事吗？”
　　夏未霜落后一步，站到了桑露身后，说：“我们要走了，你要不要跟我们一起走？”
　　门内的孕妇似乎有些受宠若惊：“一起吗？不不，我留在这里就可以了。”
　　夏未霜问：“刚才外面的动静，你听到了没？”
　　孕妇弱弱道：“听到了，不过我不敢出去看，现在没声音了，应该没事了吧。”
　　夏未霜说：“对，没事了。”
　　孕妇又说：“你们真厉害，既然你们已经杀掉了一个怪物，而我又不方便移动，还是不麻烦你们了，我继续躲在这里就好。”
　　夏未霜勾了勾桑露的掌心，她发现离进之后，桑露正露出感兴趣的神情对着面前的门。
　　“女士，那怪物吃了很多人，为什么你没事？”
　　孕妇沉默片刻，复而柔弱地说道：“我昨天才来，不太清楚呢。”
　　“女士，可以开开门吗？”
　　“不好意思，请体谅我孤身一人不敢――啊！”
　　咔咔。
　　桑露伸手，直接把门卸了下来。
　　门歪斜着靠在门口，随时可能滑到地上，露出半个人身子宽的缝。时间已经近黄昏，光柔和了许多，打入值班室内，在门口形成了拉长的长条光斑。
　　光斑延伸至值班室的小床前，室内的昏黑笼罩着小床，那长发凌乱、苍白消瘦的女人正坐在小床上一脸惶恐。
　　“你们要做什么，我不是说了外面的东西都让给你们吗，我什么都没有，求求你们放过我吧！”
　　这样柔弱的女人，楚楚可怜地祈求别人的时候，几乎一瞬间就能激发出对方的怜悯心。
　　夏未霜目光扫过这个简陋的小屋，看到满地食品包装袋，桌上摆了一个小台灯，还有打火机、小药箱和泛着油腻的刀叉案板。
　　“女士。”夏未霜低声道，“我们放过你，你就会放过别人了？”
　　孕妇眼中含泪，揪着被子说：“我不明白你在说什么。”
　　夏未霜便道：“为了你肚子里的东西，害死那么多同胞，你就没有一点愧疚吗？”
　　那女人脸上的苦楚凝滞了一瞬，继而以更加卑微的语调祈求：“你看出我怀孕了？我只是个孕妇，我什么都做不了，我真的不知道你是什么意思。”
　　桑露拍开了门板，向内走近一步。
　　孕妇顿时小声尖叫，双手捂着肚子向后退缩，但她身后就是墙壁，已经退无可退。
　　桑露走到她面前，微微弯腰，用一种探究的神情盯着她藏在薄被下的肚子。
　　“你们想做什么？”孕妇哭道，“我真的没有害过人。”
　　夏未霜似乎有些不忍地闭了闭眼睛，说：“是，你是没有自己动过手，但外面那怪物来源于你，它猎食人类，哺育你肚子里的东西。”
　　“怎么可能？如果我和怪物是一伙的，我怎么会老老实实在这里等死，你们真的误会了！”
　　夏未霜道：“因为你是个聪明的女人。”
　　“不，我不懂……”
　　“你知道桑露不会善罢甘休，所以弃卒保帅，为的就是洗脱自己的嫌疑，牺牲外面的东西骗桑露离开，虽然损失惨重，但至少能保住一命。”
　　孕妇犹自恐惧地摇头，夏未霜只能说：“那你站起来吧。”
　　孕妇便不动了。
　　她激动的神情渐渐收敛，有些疑惑：“你怎么知道？”
　　夏未霜冷淡地回答：“这与你无关，我只是猜出了外面的怪物不是别的，是胎盘。”
　　桑露嘴角的弧度加大，她似乎有点兴奋了，她伸出手，手再度变成被白鳞覆盖的利爪形状，对着孕妇的肚子便要刺下。
　　“等等！”孕妇连忙狼狈地向旁边一倒，爬了几步避开桑露，被子下似乎滑过了一个深色的细管，她说“你们不能杀我！”
　　桑露如同逗弄老鼠的猫儿，饶有兴致地随着孕妇的方向而移动目光，只不是她自始至终都在盯着孕妇的肚子，对孕妇本人似乎没什么兴趣。
　　孕妇同样清楚，自己和腹中物活命的机会就掌握在这个人类女性身上，她对夏未霜哭喊道：“你为什么要这么对我？明明我们才是同类。这个女人和你的关系不一般吧，你也饲养着这种特殊的生命，为什么却要对我们赶尽杀绝？再说了，我是一个母亲，偏向自己的孩子有错吗？”
　　“那已经不是你的孩子了，原本脐带连着胎盘胎盘连着你，可现在胎盘摄取的营养是他人的生命而不是你……它依旧藏在你的肚子里，不是因为你是它的母亲，只是因为在你肚子里可以遮掩气息，更安全。”夏未霜说，“它要别人的命，同样会榨干你的生命。”
　　预知中女人枯瘦如柴仿佛成了人干的模样仍在眼前，而现在，这位孕妇尚没有到达那种虚弱的地步。
　　“我听说胎儿会分泌激素使母体产生母爱，以此来保证自己的生命，它们持续掠夺母亲的养分一刻不停，显然，你肚子里的在这方面更胜一筹。”
　　那孕妇瑟缩成一团，哀求道：“不不，那就是我的孩子，你身边的不也一样吗……我们可以当朋友的，普通人不会理解我们的心情和处境，求你放过我吧，以后有什么事我绝对拼尽全力帮你好不好，求求你求求你，我们明明是一样的，你不能这么对我。”
　　夏未霜道：“你错了，我们并不一样。我不会用同胞的生命来饲养桑露，也不会眼睁睁看着她伤害别人而什么都不做，况且，桑露和你肚子里的东西不一样。”
　　这种无情的言论直接将彼此划分为两种人，孕妇脸上恐惧哀求的神情瞬间变得冷肃：“你在胡说什么啊，你怎么敢说这个女人不一样，我以为你多聪明呢，原来是个自欺欺人的傻子！”
　　夏未霜不为所动，桑露似乎看够了戏，再度伸手向孕妇的肚子。
　　就在这个时候，孕妇的腹部忽然暴涨，以一种快到吓人的速度成长为了原本的一点五倍大小，孕妇本人迅速变得枯瘦，脸颊和眼睛深深凹陷，手臂就像皮包骨头，仿佛就在刚才那极短的时间内，皮下的血肉迅速化为养分供给了她肚子里的东西。
　　与此同时，孕妇忽然向上弹跳了一下，她本人尖叫了一声，因为这一下并非出自于她的意愿，而是她腹中的生物在试图逃跑。
　　她承受了来自于内部的伤害，这种痛苦使得她面目扭曲冷汗直流。
　　“不――”
　　孕妇颤抖着环抱自己的肚子，翻身跌到地上，她的肚皮忽然开始凸起尖锐奇怪的东西，嘶啦一下，一股血花爆出，一个远超常规婴孩大小的怪胎血淋淋地钻了出来。
　　头部足有篮球大，身子比起人更像是一种带着软壳的虫子，腹部连着一条长达一米的断裂的脐带。最糟糕的是这个怪胎头上只有一只竖着的巨大的黑色眼瞳，它浑身染血，处处透露出诡谲与阴森的邪异。
　　它这一下几乎便让孕妇丧命，她倒在地上无法动弹，眼睛却依旧在追随自己的孩子。
　　那血呼啦的怪胎弹跳着尖叫着飞快向门口逃窜，留下一个个血色的印子，桑露眼中闪着兴奋的光，毫不犹豫地追了上去。
　　夏未霜不忍直视孕妇的惨状，她并不同情她的结局，只是还是不太适应这种凄惨血腥的样子出现在活人身上。
　　夏未霜把她的薄被给她盖到身上，遮住了女人腹部的惨状。
　　“为什么……为什么这么对我们，我的孩子只是想活下去啊，人吃动物，它吃人，有什么不可以的？”
　　夏未霜忽然感到有些荒谬，面前的女人，竟还没有意识到自己也是被吃的人之一么。于是夏未霜说：“没什么不可以，你的孩子吃人，桑露想吃你的孩子，同样没什么不可以。”
　　女人长长抽了一口气，发出像破旧风箱一样的声音。
　　失血过多让女人浑身发冷，不停打颤，她的神智好像已经开始不清了，她呢喃道：“他的名字叫云飞，大风起兮云飞扬，他一定是个特别优秀的孩子……他是我的希望，云飞，我的云飞，你本该一飞冲天，他们会记住你的名字吗云飞……”
　　“那你呢？”夏未霜看着她渐渐涣散的瞳孔问道，“你又叫什么？”
　　到死挂念的还是那个怪胎，被控制的母体，一点都不会考虑自己吗？
　　垂死的女人忽然沉默了下来，而后她冰冷干瘦像五根木棍的手紧紧抓住夏未霜的手腕，用力之大似乎将自己生命最后的精力全部爆发。
　　她的眼神一下子变得无比狠辣，深深地凝视着夏未霜，似乎要将她这个人彻底看透。
　　女人嗤嗤地怪笑起来：“那个女人很可怕，你无法抵抗她，就像我无法抵抗他。你有没有想过，如果有一天她也要吃人呢……怪物就是怪物，到时候，你又能做什么……”
　　啪嗒，女人的手掉到了地上，她带着对夏未霜的诅咒与嘲讽，陷入了永恒的沉眠。
　　夏未霜抿着唇，用力将自己的手从女人手里挣脱开。
　　似乎是蹲的时间久了，站起来的时候，眼前一阵阵发黑。
　　夏未霜弯着腰扶着墙，缓了好一会儿才平静下来。
　　她循着地上的血印子追出去，发现那怪胎还没有逃出这个小超市就被桑露抓住了。一颗圆溜溜的晶石掉在地上，怪胎的身体似乎被剖开了，桑露的手呈利爪状态，从内部勾出了一块红色的肉块。
　　这块肉只有巴掌大，小长条，四周呈放射状伸展出上百条肉质触角。被勾出来的时候，还在一伸一缩地缓缓动着。
　　夏未霜下意识分析了一下，竟得出了一个略显奇怪的结论：这好像是块里脊肉……
　　而后，她便看到桑露头一仰，嘴一张，把肉块与晶石一起吞了下去。
　　夏未霜：“……呕！慢着，我给你洗洗！”
　　夏未霜冲到桑露身边伸手去掰她的下巴，桑露脸上沾了一些血点子，老实地张开嘴巴给夏未霜看――森白尖利的牙齿，鲜红诱人的舌头、空无一物的口腔。
　　完了，已经吃下去了。
　　夏未霜郁闷地抱住桑露在她背上轻轻垂了一下：“三天内不许亲我！”
　　桑露：“…………”
　　“真是的，怎么什么都吃，也不知道干不干净。幸好这个小超市里有日用品，待会好好刷牙，唉。”
　　“……”
　　“桑露？”
　　虽然桑露本来就很沉默，也常常任性地不给予回应，但也甚少有这样两人拥抱着还什么反应都不给的情况出现。
　　怎么着，桑露也得摸摸头安慰一下吧。
　　夏未霜有些奇怪，紧接着她感受到身前越来越沉重。夏未霜赶紧体液增加支撑力，搂住向自己倾倒的桑露。
　　桑露可真沉，比以前沉多了。
　　夏未霜脑中闪过这个念头，然后便没空乱想了，她拼尽全力也只能托住桑露的脑袋不让她磕到头，最后，她自己也坐到了地上。
　　桑露伏在她怀里，安静地沉睡着。
　　这是第一次。
　　夏未霜低头看着桑露静谧的睡颜，伸手将她的长发向两边拨了拨，似乎从重逢后，她还是第一次见她这样。
　　好像一个睡美人，不知道苏醒的契机，是不是真爱的一个吻。
　　有了这个念头后，夏未霜便越来越心痒，那双殷红的唇是那么的柔软，好像冰镇果冻一样……夏未霜渐渐低头，仿佛被蛊惑了似地向桑露的红唇凑去，完全忘了刚才三天内不许接吻的要求。
　　一声凄凉的“好孩子不要！”瞬间便把夏未霜的魂儿拉了回来，夏未霜刷地直起身，干咳一声，一脸正经地看向超市前方。
　　破败的窗外，夏晴雪两只手伸在半途：“……看。”
　　米乐乐自己捂着自己的眼睛，叹气：“知道啦。”
　　柯笑笑：“……”
　　夏未霜脸颊微红：“……别闹了，你们先过来帮帮忙。”
　　于是几人便踏入超市，围到了夏未霜身边，一起盯着沉睡的桑露。
　　不知道是不是感应到了有人靠近，桑露忽然有些不安地动了动，眉头微皱，手啪地在空中挥舞了一下。
　　夏未霜安抚地握住她的手，把刚才发生的事简略地解释了下，小声说：“桑露突然睡着了，似乎是要消化刚才吃进去的东西。现在天又晚了，我们在这住一晚再走好吗。”
　　“我没什么意见，反正这里的怪物都被桑露姐消灭掉了。”夏晴雪耸耸肩，开了个玩笑，“桑露姐不会让你受其他威胁，她只会自己威胁你，我相信这里足够安全。”
　　其他人也没啥意见，不过要在这里过夜，还得收拾收拾。
　　值班室是没法睡人了，她们把那个到死都不知道姓名的孕妇的尸体搬到了外面，和名为汽油怪实则是胎盘的怪物摆到了一起，怪胎的残骸也被扔了过去。
　　尸体暂时没有处理，这些变异的怪物带着近似丧尸同类的气味儿，可以遮掩一下活人气息。
　　然后用货架、柜子什么的把小超市的门窗堵了堵，地面清扫一下，今晚就在超市里凑合一宿。
　　实际上这一宿并不算难熬，因为加油站的备用发电机还没停，小超市内部仍然有电，超市里还有很多吃的。
　　几个人干脆奢侈一把，今晚想吃什么就直接到地上捡，想吃泡面就烧水泡，想吃薯片就一起咔嚓。
　　夏晴雪收东西收的不亦乐乎，这个小型超市东西还挺齐全的，这就让夏晴雪有些为难了。
　　“怎么办！”夏晴雪抓着自己的头发痛苦地说道，“我的空间不够了！”
　　夏未霜无奈道：“你挑有用的拿，别什么乱七八糟的都要。”
　　夏晴雪只好委屈地蹲到一边挑挑拣拣，挑完后她取出一块晶石，握着就开始冥想吸收。正所谓临阵磨枪不快也光，管它有用没用先磨了再说。
　　而夏未霜看着这个小超市，忽然想到了什么，她问：“你们身上有手机吗？”
　　没电后手机就成了摆设，再加上一路颠沛流离，夏未霜和夏晴雪的手机就丢了。
　　米乐乐和柯笑笑都摇头。
　　夏未霜便道：“那大家找找充电宝，充上电，说不定以后有用。”
　　这个超市不卖充电宝，但她们在值班室的抽屉里找到了一个，充上电收好。
　　夜深了，大家便开始休息，毕竟夜里没什么娱乐活动。小超市倒是有玩具卖，但只适合年龄最小的米乐乐，小孩子睡得早，玩了会就放下了。
　　为了让桑露安静消化不被打扰，夏未霜和她单独在一边休息。关上灯，一片黑，只有窗子的缝隙里会透露进一点黯淡的星光。
　　在黑暗中，夏未霜看着沉睡的桑露迟迟无法入睡，她吞食肉块的那一幕正不停地在眼前重演。
　　女人充满了讥讽的怪异声音忽然在脑中响起：“你有没有想过，如果有一天她也要吃人呢……怪物就是怪物，到时候，你又能做什么……”
　　“桑露。”夏未霜从侧旁贴上去，轻拥着她，与她十指相扣，说，“你是异能者，一定要是。”
　　……
　　2021年8月17日，上午，天气晴。
　　夏未霜等人要离开加油站了。
　　她们从胎盘怪的肚子里捡出来几把车钥匙，挨个试了试，发现都可以用。于是干脆开两辆车离开，省得车不够用。
　　桑露被她们一起运进了一辆白色的车子里，这辆由夏未霜驾驶，同时载着米乐乐。
　　另一辆黑色的车子由夏晴雪驾驶，载着柯笑笑。
　　离开之前，夏未霜一把火点燃了破开的储油罐，罐儿早就破了大洞，里面的油也差不多空了，这种状态不容易引发爆炸。
　　而加油站旁边是水泥地，四周荒芜，形成了天然的防火带，不用担心火势蔓延。
　　火会将加油站内的怪异尸体烧掉，免得被丧尸什么的接触，再引发新一轮变异。
　　小超市前因为被倒塌的天花板遮掩堆积，火一般烧不过来，走前夏未霜还泼了些带不走的水到小超市前方，降低着火几率。
　　下午，天忽然阴了起来，小雨淅淅沥沥下着。
　　丧尸大爆发第八天，终于再次下雨了。
　　车窗是开着的，雨滴飘进来的时候，打在脸上清凉无比，夏未霜刚要摇上车窗，桑露忽然睁开了眼睛。
　　她伸手在外接住雨水，似乎很是喜欢，甚至她直接攀爬了出去，用柔软到不可思议地姿势从车窗爬到了车顶。
　　桑露坐在车顶上，仰着脸，享受雨水的洗礼。
　　滴答滴答啪啪……
　　细密的雨丝像是帘子，她们穿过一道又一道，向前向前。
　　夏未霜忽然很想知道，桑露现在是什么感受，她竟这么喜欢下雨吗？是了，她应该喜欢雨水的。
　　于是夏未霜再次违背了交通道路法规，一只手开车，一只手伸出了窗外。
　　她用手接着雨水，接住清凉。
　　忽然另一只手握住了她的手，从窗外，从上方，冰凉柔软湿润，仿佛只是不经意，又十分理所应当。夏未霜一愣，微微笑着，与她十指相扣。
　　这天夏日小雨，距离目的地半小时车程。


第30章 
　　雨淅淅沥沥地下着，仿佛这片悲伤的天空正在哭泣。
　　渐渐地在大片大片绿油油的玉米地间，出现一个村落群，后方的山丘郁郁葱葱，在雨中多了几分朦胧的美感。
　　因为和老家的亲戚们都算不上太熟，夏未霜没什么近乡情怯的感触，但当她看到写着“翠山村”三个字的村碑时，还是不由自主产生了点放松的心情。
　　马上就可以让小雪和二叔二婶团聚了，真是太好了。
　　夏未霜的车在前面点，从村碑这条大路进入，首先是位于村子前方的废弃小学和小广场。小学靠路边的那排教室被改成了老年活动室，此时，自然是没什么人在活动的。
　　还在活动的，也就是下雨还在外狩猎的敬业丧尸了。
　　翠山村不算大，夏未霜等人长驱直入，一路开到西头，甩开丧尸，甩不掉的就撞，然后拐进巷子，再往前开一点，就到了爷爷奶奶家。
　　她们村子还算是小富裕的，一直积极建设新农村，这几年几条主要的大路都修成了水泥的。
　　夏未霜将车子停到了一栋双层小楼面前，这小楼带着院子很是宽敞，翠山村不少人家都是这样的房子。
　　夏未霜她们的车子刚靠近，就有两个人从二楼窗户上探出头来，对夏未霜她们大声呼喊：“来的是谁啊？怎么还坐在车上？”
　　夏未霜缓缓停车，下来后对上面的人说：“是我，夏未霜，还有夏晴雪。”
　　夏未霜这个名字显然让他们有些意外，不过他们还是很快就把消息通报给了家里其他人，然后门被打开，夏未霜等人被放了进来。
　　他们顶着雨丝挤进了大堂里，只有桑露还站在院子里淋雨。
　　夏爷爷名叫夏富贵，院子里种了不少花花草草，让人意外的是这个家里的人竟然还挺多。
　　夏二叔和二婶一听到自己女儿的名字，立刻激动地跑出来迎接，和夏晴雪紧紧拥抱着不肯松手，夏未霜还看到他们在悄悄抹眼泪。
　　夏爷爷那一辈的人特别能生，此时除了夏二叔二婶，还有夏姑姑和她儿子以及刚满两岁的小孙女，夏三叔的儿子，夏四叔则住在城里尚未回来……
　　与夏晴雪那边不太一样的是，夏未霜这边的气氛显得尴尬多了。
　　当年因为夏未霜是女孩，她母亲又不愿意再生一个，导致夏爷爷夏奶奶和老家大的关系十分生硬，他们不喜欢夏未霜的母亲，连带着也不喜欢夏未霜。
　　夏二叔家本来情况和夏未霜家相似，但一开始他家哄着老人说想再生一个，然后拖着拖着计划生育越来越严，老三老四家也有了孙子，这事儿也就不了了之了。再加上夏晴雪从小就更活泼讨喜，待在两个老人身边的时间够长，所以和老人的关系很是融洽。
　　夏三叔家生了两个孩子，一儿一女，夏四叔有一个儿子，夏姑姑家有两个双胞胎儿子。
　　夏家一大家子，就夏未霜家关系最为疏远，夏未霜父母去世后更加生疏，在夏未霜的性向暴露后，几乎就没再来往过了。
　　“怎么自己回来不行还带了这么多姑娘。”夏爷爷显然很不满，忍不住说，“不会又有你那种不正经关系的吧。”
　　他说着忍不住看向院子里的那女人，实在是太奇怪了。
　　夏未霜摇摇头，说：“没有‘又’，一直都是同一个人。”
　　夏爷爷：“……”
　　夏姑姑哎了一声，说：“不是我说你啊小霜，你知道现在大家都不容易，咱都不敢随便往外面去。本来这么多人每天就废不少口粮，你还带回来这么多吃白饭的，也不为你爷爷奶奶想想。”
　　和夏家没有血缘关系的柯笑笑和米乐乐顿时无比尴尬。
　　夏二叔看到这边的情况，连忙过来打圆场：“现在外头这么难，小霜回来不容易。小霜，这几个是你朋友？”
　　“这是我舍友，是我姐妹！”夏晴雪冲过来抱住了柯笑笑的手臂，不开心地说道，“姑姑你说话客气点行不，我们自己有吃的，而且你和姑父平时也不在这边，也不看爷爷奶奶，一出事就过来了，你带东西回来没？”
　　夏姑姑立刻瞪了她一眼，说：“小孩子怎么这么势利，我回娘家怎么了？”说着说着她忽然眼眶一红哭了起来，“我老公和儿子都死了，我儿媳妇也没了，我孤儿寡母还带着个小孙子，我还能去哪啊，你们怎么就这么狠心！我就知道二哥嫂子你们嫌弃我是不是……”
　　于是夏家人的话题，顿时转向了夏姑姑身上。
　　吵，实在是太吵了。
　　夏未霜揉了揉耳朵，丝毫不为血缘上的亲戚不欢迎自己而伤心，她回来这一趟本来就是为了夏晴雪，现在把夏晴雪送回二叔二婶身边了，她的任务也就完成了。
　　她一开始的打算是在完成任务后独自回去找桑露，但现在桑露就在自己身边，没有了回去的必要。留在乡下似乎也是个不错的选择，她们可以找一个没有主人的房子，暂且住下来，在这种时候，想必也不会有人来打扰她们……
　　夏未霜无比心动。
　　“你们不用吵了，我没打算住在这。”夏未霜说，“我只是把小雪送回来，马上就走。”
　　“不是，你不留下，那你住哪？”夏晴雪惊呆了，她从没想过夏未霜会和自己分开，尤其是在这种时候！
　　夏未霜说：“就在村里找个房子先住一段时间吧。”
　　“小霜，怎么能这么说！”夏奶奶好像不开心地说道，“你是咱老夏家的孙女，哪有不在家住住外头的道理，再说天这么晚了，你出去能去哪？行了，今晚就先住在这，别的以后再说！至于这仨姑娘……先住这儿，这都什么时候了，大家都不容易。”
　　不知道是不是这场可怕的灾难使得大家失去了太多，以致于往日不怎么亲近的亲人也开始学会接纳更多。
　　夏爷爷还有些别扭：“那不成，知道你搞同性恋别人都怎么说不，都说你心理有疾病！你要是不改改，啊，和这……还是那个，咳，反正你要是不改了，赶紧带着你的女朋友滚蛋！”
　　夏未霜立刻转身就走，准备带着桑露滚蛋。
　　夏二婶连忙过来拉人，夏二叔和夏晴雪对着夏爷爷就是一顿埋怨，怨他什么时候了还光要面子不讲情分。
　　乱来乱去，最终一群人还是坐在了大堂的饭桌前，边吃晚饭边叙旧，暂且把夏未霜的性取向搁到一边去了。
　　当然，桑露并未与她们一起。
　　餐桌上，主要就是夏晴雪讲她们一路都经历了些什么，引得众人一惊一乍，同时也互通了一下别人的情况。
　　原来出事的时候，夏姑姑正好带着小孙子在夏爷爷家探亲，一出事，给家里打电话，得知自己老公和大儿子、儿媳妇都死了，小儿子开车夺路而逃，一路逃到了这边，他们便干脆留下来不走了。
　　夏三叔家就在隔壁，三叔变成了丧尸，把三婶儿咬死了，三叔家的大儿子夏宇留在家里侥幸逃过一劫，女儿出事的时候在外头，目前是失联状态。
　　而四叔一家子全都没有消息，不知是死是活。原本热闹无比的一大家，刷地一下就少了一半多的人，任谁都不能不伤心。
　　大概是因为这个，两位老人也开始关心夏未霜这个血缘上的孙女了。
　　一顿普通的晚饭，吃的几人吵吵闹闹，最终大家还是磨合了下来。
　　但是桑露的存在实在太奇怪了，即使夏未霜强调她是个异能者，就是脾气很怪不用搭理，还是免不了别人用探究的眼神去看她。
　　同时为了让大家对身为外来者的柯笑笑、米乐乐不那么排斥，吃完饭后，夏晴雪她们从车里搬进来了一些物资，说是大家一起找回来的。
　　而到了晚上休息的时候，怎么分配房间又成了问题。
　　夏爷爷这边的房间其实并不多了，原本住着夏二叔二婶和姑姑一家子就满了，现在回来五个姑娘，忽然就不够了。
　　“不然住我家吧。”夏宇说，“反正我家的房间空了。”
　　说这话的时候他有些低落：“不过我爸妈的屋子得收拾收拾才行，还有小梅的房间，应该够了。”
　　去隔壁不用从大门走，直接走楼梯从院子里堆杂物的平房上过去就行。
　　雨不大，几人就没打伞，过去后，夏未霜说：“今晚谢谢了。”
　　“不用这么客气。”夏宇笑了笑，说，“好歹我也是你弟。你就别老想着出去了，外头那么危险，就住我家行了。不然平时这里太冷清，我心里难受，就得去爷爷家。”
　　一直住在这么？
　　如果只有夏未霜一个人，多住些时间也无妨，但还有桑露呢……
　　夏未霜正牵着桑露的手，将享受雨水的桑露拉过来。
　　夏晴雪、柯笑笑和米乐乐住夏宇妹妹的那个房间，夏未霜则住三叔三婶的房间，在二楼。
　　这个房间里血迹没有被擦干净，带着若有似无的腥味儿，看起来乱糟糟的有些可怕。夏未霜让桑露继续留在院子里淋雨，自己拿抹布打扫起来，夏宇帮她一起，忍不住问：
　　“你那个朋友到底是什么来头？怎么这么奇怪，你之前说你女朋友没变……不会就是她吧？”
　　“对。”没什么需要遮掩的，夏未霜大大方方承认了，“她就是我女朋友，虽然现在看着有些奇怪，但以前不是这样的，她只是因为这个病毒生病了。你别怕，她不是丧尸，不会胡乱攻击人。”
　　夏宇的表情顿时有些古怪，和长辈们不同，身为年轻人，他其实知道的更多，对同性恋也没那么排斥，所以……
　　“我怎么记得你三年前那个女朋友死了，你挺伤心的，还生病了。”夏宇讪笑道，“这是新女友吧？什么时候谈的？”
　　夏未霜停顿一下，说：“不是新的，一直都是她。”
　　夏宇：“……”
　　夏未霜：“我也不太清楚该怎么跟你解释，但她没死，她又回来了。”
　　夏宇：“…………”
　　夏宇拿着抹布，轻轻走了出去，说：“晚、晚安。”
　　夏未霜叹气，心想，果然还是找个房子单独搬出去住吧。
　　一顿擦擦洗洗扫扫拖拖，夏未霜把这个房间弄成了能睡得样子，因为下雨，今晚没有月光和星光，显得格外黑暗。
　　夏未霜摸黑来到窗边，看向庭院，院子里桑露还在雨中静默。
　　夏未霜干脆打开窗户，让她想什么时候进来就什么时候进来。而后她便躺在床上迷迷糊糊睡着了，睡着睡着，忽然一声遥远的尖叫将夏未霜惊醒。
　　她一个激灵猛地坐起身，下意识侧脸向院子里看去，院子里空无一人。
　　桑露去哪了？
　　刚才的声音，怎么听着那么奇怪？
　　这里的隔音不太好，再加上是安静的夜晚，于是一切声音都被放大了，她很确定，自己刚才真的有听到奇怪的声音，就从后面那条街上传来。
　　夏未霜下了床，踩着拖鞋来到北窗前，一把这里的窗户打开，穿堂风瞬间拂过夏未霜的身体，将雨夜的潮闷席卷而空。
　　她正疑惑地侧着耳朵，试图再捕捉一点其他声音。
　　忽然，一个黑影从下方猛地蹿了上来，把夏未霜吓了一跳。
　　她情不自禁后退一步，然而看着那虚影的轮廓越看越眼熟，夏未霜忍不住道：“桑露？”
　　桑露正用手扒着窗沿，把自己吊在这二层小楼上，夏未霜连忙把纱窗也打开，窗是向外开的，桑露灵敏地向后弯腰低头，避开了纱窗，而后像泥鳅一样，带着湿漉漉的雨水钻了进来。
　　她就像雨夜的化身，带着一身冰冷潮湿沾着草木土腥的水汽，将夏未霜整个覆盖。
　　“桑露。”夏未霜感觉自己都湿了，低声唤了一句，“别闹。”
　　而当她去推她的时候，忽然，夏未霜在桑露的下巴上，闻到了一抹浅淡的血腥气。


第31章 
　　夏未霜闻到了奇怪的味道，下意识捧住她的脸凑近细闻。
　　啪啪，风吹得窗户来回扇，桑露湿冷的手攀上夏未霜的肩膀，像是柔软的蛇缠绕了上来。
　　“桑露，你又吃什么乱七八糟的东西了？”夏未霜一边询问一边躲避她的纠缠，这简直太糟糕了，这是别人家里，前不久这个房间里还发生过亲戚的惨剧，这让她有些不好意思和桑露太过亲昵。
　　况且――
　　“刷牙了没？”夏未霜没好气地问道。
　　桑露只好默默松开手，坐在桌子上，用手指当梳子捋自己不停往下滴水的长发。
　　她身姿窈窕，皮儿白的耀眼，这样随性地一坐，在黑乎乎的夜里显出大片大片浅色，格外吸睛。
　　夏未霜赶忙直起身来，刚才被桑露那么一抱，自己的衣服上都是水印。她先是把纱窗带好，又伏在窗边细看了会儿，发现今晚除了刚才那凄惨的叫声和沙沙的雨声，竟什么声音都没有。
　　人类应当都睡了，照理说，丧尸却该更活跃才对。
　　夏未霜心中略略不安，她带好后窗的玻璃窗，然后从柜子里找出毛巾，给桑露细细地擦拭长发。
　　没有电，不能用吹风机，只能用毛巾慢慢来，擦着擦着，夏未霜捡出来几根软软的草，夜深看不清，她顺手扔进了垃圾桶。
　　桑露的头发又长又密，擦了好一会儿只是半干，夏未霜又换了毛巾，给她擦身上的雨水，顺着脸颊擦脖子，顺着肩膀擦手臂……湿的，黏在身上的衣服，夏未霜伸手轻轻勾住她的肩带，试探着要为她换下来。
　　桑露忽然回头看她，黑暗中，夏未霜看不清她的表情，说：“衣服都脏了，该换了，正好现在我们有住的地方，换下来我给你洗洗。”
　　于是沉默的女人忽然抬起双手抻了个大大的懒腰，而后便像一摊烂泥似的靠到夏未霜身上，夏未霜去脱她的裙子，很顺利，可能是因为桑露身上滑溜溜的，顺着往上一拽就拽下来了。
　　那头瀑布般的长发被衣服刮着甩了一下，又啪地落回她身上。明明暗的什么都看不清，夏未霜还是下意识偏了偏视线，觉得桑露浑身白的刺眼。
　　“这是你之前挑的，正好给你穿。”
　　夏未霜吞了下口水，急忙走到自己的背包前，把里面的备用衣物找了出来。是很清凉的黑色细吊带露肩衫和牛仔短裤。
　　这和桑露以前的喜好不太一样，不过既然她现在喜欢，就随她好了，反正她这人也不怎么需要衣服的防护。
　　但夏未霜准备给桑露穿衣服的时候，忽然想起了什么：“……忘了拿，内衣了。”桑露和她夏未霜的尺码不同，不能穿她的。
　　虽然大概也许，桑露不需要穿内衣，毕竟她的身体构造已经不一样了，但……
　　夏未霜往桑露身前瞄了一眼，忽然发现了什么：“原来你的头发一直散着，是因为这个呀。”
　　桑露：“……”
　　不知道是害羞了还是不喜欢这两件衣服，穿衣服的时候格外不顺利。桑露就像是一条软绵绵的蛇，又像一条滑溜溜的泥鳅，她不主动配合，人类便只能不停地让步――让出自己的怀抱固定她的身体，让出自己的双手拉起她的双手，让出自己的肩膀，免得她忽然滑下去。
　　换一次衣服像打一次仗，夏未霜累的气喘吁吁，忍不住伸手掐了把桑露的脸蛋。
　　桑露正睁大眼睛低头看自己身上的新衣服，而后缓缓抬起头，看向夏未霜手里的脏衣服。
　　夏未霜拿着她的裙子说：“等洗干净了再穿。”
　　谁知桑露忽然伸手，一把就把夏未霜手里的裙子躲了过去，随后她飞快地叠吧叠吧，把轻薄的红裙叠成一小块，拉起衣服往肚子上一按――裙子消失了。
　　夏未霜目瞪口呆。
　　桑露再度缓缓歪斜，妩媚地侧倒在桌子上，伸出小腿一下一下勾着夏未霜的腿。
　　也不知她往哪钻去了，小腿上溅了些泥，鞋倒是好好穿着一直没脱。
　　夏未霜一把握住她的脚踝，三下五除二给她脱了鞋擦擦擦，然后抱过一床薄被往上一盖。
　　夏未霜躺回自己的床，笑着说了声晚安。
　　躺在桌子上的桑露愣在原处一动不动，半晌儿，她伸出触手一边撑地一边将桌子静静往床边挪了点点点……嘭，床和桌子无缝接轨。
　　……
　　2021年8月18日，上午，雨渐渐消停。
　　夏未霜醒来的时候，已经将近中午了。起初因为今天雨淅淅沥沥地刚停，天阴，光线不明亮，看着就和早上六点左右差不多。
　　夏未霜还没有察觉到不对，以为自己和往常一样起了大早。她一侧头，看到桑露伏在枕头边，深色的眼瞳藏着浓密的发丝间正安静看着自己，她笑了笑对她打了个招呼：
　　“早安，今天也看到你了。”
　　夏未霜甚少睡懒觉，因为觉浅，睡眠质量低，再加上生物钟，往往自然醒来时也才六七点而已。
　　直到夏未霜下楼，看到了夏宇家里挂在一楼客厅的大挂钟，上面显示此时已经10:59。
　　这一觉竟然就睡到了中午，简直不可思议，更不可思议的是，其他人竟然还在睡。
　　夏未霜吃了点饼干和香肠当早饭，桑露不需要吃东西，但对客厅的小鱼缸很感兴趣，趴在那伸手逗金鱼。
　　而后夏未霜见垃圾桶要满了，便系起来准备丢出去。
　　她也存了观察的心态，于是爬上湿漉漉的天台，向隔壁和村子里看去。
　　这个高度只能看看隔壁的情况，夏爷爷家里同样安静地仿佛无人醒来。夏未霜把垃圾袋丢到墙外堆脏东西的角落里，然后爬上二楼的小台子，试图观察一下别的地方的情况。
　　太安静了。
　　这片区域，这条街，这个村子，实在是太安静了。
　　就算大家都喜欢在下雨天睡懒觉，也不可能将近中午还这么默契地集体偷懒，更何况农村老人大多勤快的让人汗颜，此时怎么着也该有动静了。
　　夏未霜忽然反应过来，不仅仅是人安静，就连虫子的叫声都没有。
　　这里可是农村，花草树木半点不少，正值最热闹的夏天，怎么会连一声蝉鸣都没有？
　　而且也没有丧尸的动静。
　　这里的声音，只有风声与残留在树叶上的雨滴滴落声。
　　仿佛整片天地连同其间的一切生命，全都陷入了沉睡中，不知何时才能醒来。
　　夏未霜连忙返回客厅，也顾不得鞋下沾水踩出一串脏脚印了，她急忙走向还在逗弄小金鱼的桑露，从后方猛地抱住她。
　　“桑露，我感觉有些不对劲。”夏未霜只能向她倾诉，“这里太诡异了。”
　　这紧紧的一下拥抱让桑露的注意力从金鱼上回来了，她正要转过去也抱一抱夏未霜，夏未霜便松开手蹬蹬蹬地跑上楼了。
　　桑露：“……嗯。”
　　夏未霜开始敲夏晴雪的门。
　　“小雪，乐乐，笑笑，你们醒了没，醒了就赶紧起床！”
　　敲了好半天，门里才慢慢有了动静，片刻后夏晴雪睁着惺忪的睡眼打开了门：“嘘，姐，小点声，乐乐和笑笑还没醒呢。”
　　“你感觉怎么样？”夏未霜从门口一看，确实，那一大一小俩姑娘正躺在床上睡得死沉死沉的，仿佛刚才的敲门声一点儿都没影响到她们。
　　但刚才自己敲门可一点都没留手，用力大的楼下都该听到了。
　　“小雪。”夏未霜直接把夏晴雪拉出来，然后把她按到洗手间用凉水洗脸清醒清醒。
　　“姐，大清早的出啥事了，干嘛非叫人起来？”夏晴雪撅着嘴巴撒娇道，“我还想再睡会呢。”
　　“清早？”夏未霜把她拉到客厅，让她看钟，“已经快十一点半了！”
　　夏晴雪：“诶？”
　　夏未霜严肃地把自己的发现说给了夏晴雪听，听完后，夏晴雪浑身发毛一个激灵彻底清醒了过来。
　　“怎么会这样呀，这也太奇怪了。”
　　夏未霜看着院子里屋檐断断续续滴下来的水珠串，若有所思：“我怀疑可能与这场雨有关，小雪，你还记得吗，在丧尸爆发的前两天，下了很大的暴雨。”
　　“你是说，雨水带来了病毒？”夏晴雪一屁股坐到沙发上，顿时觉得手里的烧饼不香了，“难怪这场灾难找不到源头，难怪丧尸可能出现在每个角落，没有变成丧尸的人不是没有被传染，只是在第一波病毒的袭击中幸存了下来。”
　　夏晴雪苦闷道：“这不是防不胜防嘛。”
　　夏未霜拍拍她的肩说：“至少可以确定我们活着的人体内有基础的抗体，而且我们的异能也因此而来，说不定以后科学家可以研发出厉害的疫苗直接一劳永逸。”
　　但这个美好的畅享实在太遥远了，夏未霜说：“昨天这场雨会带来什么新的变化，我也不清楚，待会等夏宇醒了，我准备用一下异能。”
　　夏宇在村子里的认识的人更多，生活的更久，如果出现变故，他那里的信息应当会更多。
　　夏未霜的异能并非是无节制使用的，这是命运的馈赠，人类本不该贪心，所以当她妄图主动改变命运时，将付出比被动触发异能更多的代价。
　　她需要透支更多精力，并在接下来的两天内都无法主动使用异能，一旦想用，就会感到头痛欲裂。
　　因为能让夏未霜试验异能的次数和时间并不多，到现在为止，她只掌握了很少的规律。比如目前自己只能通过别人主动触发异能，看到的都是对方十分危险甚至死亡的画面。
　　大概十二点的时候，乐乐醒了过来，下午快一点的时候，柯笑笑和夏宇陆续醒来。
　　夏未霜借着递食物的动作碰了一下夏宇的手，调动自己的精神，启动了异能。
　　刷地一下，她看到夏宇手里拿着一把大叉子，坐在别人家的院子里满脸绝望，身边是两滩呕吐物。
　　他的胳膊受伤了，被丧尸咬的，伤口腐烂发臭，紫色的瘢痕四处蔓延。
　　他已经开始丧尸化，眼白浑浊，血丝密布，粘稠的口水从嘴角留下，浑身不由自主地抽搐颤抖着。
　　但丧尸化的过程并没有进行到最后，夏未霜看到，一个人忽然翻墙闯了进来。
　　那人的脸上带着一个孙悟空面具，从身形来看是男性，他看到夏宇的时候没有半点害怕的样子，只是叹了一口气，说：“可怜的孩子，愿主宽恕你。”
　　然后忽然反手甩出一张符咒啪地贴到了夏宇额头上，伴随着一阵金光，夏宇的丧尸化过程被打断，缓缓倒了下去。
　　带着孙悟空面具的男人双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉。”


第32章 
　　看到夏宇变成丧尸，夏未霜并不意外，因为未来有无限可能，谁都不知道自己会遭遇怎样可怕的事情。
　　但将夏宇丧尸化过程打断的那个男人，却引起了夏未霜的注意。
　　倒不是因为他的异能，也不是因为他奇怪的信仰和面具，而是因为他鬼鬼祟祟看起来就不怀好意。
　　地点是翠山村内某户人家，时间是夏季。夏宇穿着和今天一样的衣服，从干燥的地面、打蔫儿的草叶和斜照的阳光来看，这一幕很可能出现在今天傍晚或明天，不是明天的话，那应该会多过两天再出现，毕竟夏天的衣服连穿两天就已经够脏了，夏宇应该不至于一直穿。
　　这一次的预知，看起来似乎和今天的异常没什么联系，但夏未霜还是注意到了一件事，那就是病毒变得越来越残忍了。
　　以前丧尸化到预知中夏宇这种程度的病人，基本已经完全丧失了神智，但从脸上的表情来看，他却还有属于自己的意识。
　　让人活生生感受自己变成怪物的过程，体验理性与狂性的拉扯，这简直太残忍了。
　　回过神来，夏未霜若无其事地坐回沙发上，和大家打了几把牌。
　　听到隔壁渐渐有了动静，夏未霜便借口去洗手间离开，她登上天台去看隔壁，发现人基本没什么事儿，就是看起来都懒洋洋的没什么精神。
　　夏未霜有意打探，便将自己的发现说给了夏宇，问：“村里的人现在都怎么联系彼此？”
　　夏宇耸耸肩，说：“隔得近的就站房顶喊，隔得远就没办法了。对了，村委那里有个大喇叭，他们偶尔会喊几嗓子，全村都听得见，就是容易招惹丧尸。”
　　“这样啊。”
　　渐渐地村中开始有杂七杂八的声音出现了，仿佛一切都已经恢复正常，人们并没有因为这场集体的懒觉而出现什么糟糕的变化。
　　因此，下午三点半的时候，前排房子有个大男孩推开后窗对夏宇家喊：
　　“夏宇，夏宇你在不在？”
　　夏宇同样站在二楼对喊：“怎么啦？啥事啊。”
　　那男孩和夏宇同龄，叫张文浩，两人是好哥们，他说：“你有没有发现，今天街上都没有丧尸出现。”
　　夏宇喊道：“我一直在家里，没注意，你确定吗？”
　　张文浩大声喊道：“我确定！不然你等会，昨天咱俩这么大声，早该有丧尸跑过来了，现在都没见到呢！”
　　村里的丧尸不是被困在房子里，就是到处乱逛，毕竟家家户户大门紧锁，丧尸笨拙没脑子，只要不出现丧尸过多尸堆尸的情况，也不用担心被翻墙。
　　农村人又是有囤积食物习惯的，暂时不愁吃喝。
　　这两人等了会儿，果然没见有丧尸出没，便兴奋起来。
　　“宇子，你说是不是丧尸完蛋了！”
　　“这我哪知道，说不定真是到时间死透了。”
　　“你等等，我和我大伯说一下。”
　　“那行，我也和我爷爷他们说一下。”
　　两人各回各家，把消息通了气儿。夏未霜她们也跟着来了夏爷爷家里，看着一群人脸上欢欣鼓舞的喜悦，夏未霜不得不给他们泼下冷水：
　　“丧尸到底有没有彻底死去谁也不清楚，先不要放松警惕，这东西一直都很活跃，不可能突然全都死绝。”
　　从预知来看，丧尸不仅不会死绝，丧尸病毒还会变得更可怕。只是夏未霜不太想对这么多人透露自己的异能，也不好直接说我预知了。
　　奈何大家等着一天等的实在太辛苦了，就算知道夏未霜说的是对的，也不爱听。
　　夏爷爷翘着胡子拍了拍自己特别宝贝的老式收音机，说：“果然还是要相信专家，专家说天热丧尸烂透就死绝了真没错，诶呀，国家还说让咱们继续待在家里等待救援。现在好了，不用辛苦国家费心费力了，咱们老百姓，也该开始出力了！”
　　夏二叔乐呵呵道：“是啊，这么多地方都遭了秧，光靠国家得忙到什么时候，咱们也不能光等着被人救。”
　　“唉。”夏奶奶叹气，“你们高兴吧。”
　　想想死在这场灾难里的人，她就无法高兴，就算丧尸消失了，离开的人也终究不会再回来。
　　这里的气氛忽然有些凝滞，夏宇挺起身说：“那个，我打算和浩子一块出去看看来着，毕竟姐说的也对，得再确认一下。文轩，你要不要一起？”
　　夏文轩就是夏姑姑的儿子，这里唯二的年轻男性。
　　“不了不了。”夏文轩连忙摇头，“我这昨天刚烫着手，没劲儿！”
　　夏宇撇撇嘴，没再问他，说：“大家先在家里等着吧，我跑得快，出去看看，万一丧尸只是恰巧没过来，大家都出去就太危险了。”
　　这确实是合理的安排，大家都没啥意见。不过夏未霜这几人里除了米乐乐也都想出去，外出的人数一下子就变多了。
　　本来夏二叔还想劝她们在家多歇歇，但当夏未霜和夏晴雪干脆利落地答应下来后，他就无奈了。
　　显然，这两姑娘是嘴上答应的好，实际怎么做可由不得别人。
　　“年轻人胆子大，出去锻炼锻炼也挺好。”二婶倒是想的挺开的，“都注意安全。”
　　几人便一齐带上武器出了门，农家人的武器比起那些自制的扫把杆刀要豪放大气多了，夏未霜被分到了一把长柄稿子，挥舞两下嗖嗖破风，一看便知攻击力不俗。
　　张文浩出来和他们一起，见到人后忍不住对夏宇挤眉弄眼小声嘀咕：“行啊你，什么时候认识这么多漂亮妹子。”
　　夏宇翻个白眼：“别多想行不，里面一个是我姐，一个是我妹，一个是我姐的……女朋友，还有一个我跟人家压根儿就不熟。”
　　“你姐……哦，我明白了。”张文浩比了个ok的手势，打听道，“你姐的女朋友是哪个？”
　　“问这么详细干嘛？”夏宇警觉道。
　　张文浩：“我先排除三个错误选项，剩下一个不就可以攻略了吗？”
　　夏宇：“……我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，老实点，小心丧尸突然出来咬你屁股。”
　　张文浩嬉笑了两声便不再开玩笑了。
　　夏未霜走在前方，边走边观察路边，她是有听到后方的声音的，虽然压低了声音，但还是能听到些。不过她没什么和别人说笑的心思，只要对方不是特别过分，她懒得计较。
　　比起无关的人，还是桑露比较让她头疼。
　　不知怎么的，桑露晃晃悠悠地走着走着就挡到了夏未霜眼前，一次两次也就算了，次数多了，夏未霜有些奇怪：“桑露，怎么了吗？”
　　好像想博取家长关注的小孩一样，总爱在大人面前晃。
　　桑露幽幽地看着她，沉默不语。
　　夏未霜不知道她想表达什么意思，只好拉住她的手捏一捏，说：“乖。”
　　几个人把两家房子中间夹的街逛了一遍，期间，夏未霜向夏宇他俩打听了下，谁家里有种了莲花的大水缸，这两人都说不知道。
　　而逛完后，他们确实没发现丧尸的踪迹。
　　“奇怪，就算丧尸死绝了，也不可能消失不见。”柯笑笑咬着手指沉思道，“他们应该随机倒在路边才对，还是说，村子里游荡在外的丧尸比较少，基本都关在家里？”
　　夏宇也不清楚为什么会这样，他说：“马上就要到村支书家了，不然我们去问问他？”
　　“可以。”
　　翠山村的村长不行狗带，目前都是村支书在带领大家共同渡过难关，夏未霜她们不知道村支书家在哪，便让夏宇带路。
　　到了对方家里，敲开门，一沟通。
　　五十来岁的村支书琢磨道：“其实你说的这事儿，我也发现了，但是现在吧，还是冷静为上，不能冲动。你要知道很多时候，都是冲动误事。”
　　夏宇摸摸头，问：“那我们继续在家待着？”
　　“不不，你们先进来。”
　　村支书家里竟然有不少人，大都是村子里幸存的青壮年，显然发现村中古怪的并不止他们几人。
　　似乎是嫌弃里面人多，桑露走到门口便转身了。
　　村支书看着这个陌生的女人有些纳闷：“夏宇，这是你家亲戚不？啥时候来的，我之前咋不知道？”
　　夏宇点点头：“算是亲戚吧，就昨天，和我姐她们一块回来的。”
　　“哦，那路上一定很辛苦吧。”村支书笑眯眯地关心了几句夏未霜和夏晴雪，又说，“不过现在情况复杂，下次有人口流动，最好和大家伙说一下。”
　　“可以。”夏未霜干脆地应了下来，主要是不想就这种小问题浪费时间。
　　村支书又说：“她怎么不进来？现在还不确定外面安不安全，一个人多危险。”
　　夏未霜没法强迫桑露改变主意，便说：“她喜欢安静，别担心，她学过武术不会出事的。”
　　“那也行吧，还是要多注意安全。”
　　村支书家里人多杂乱，实际上，要不是为了从别人那里确定情况，夏未霜也想出去避一避。
　　她忍了会儿，一直没发言。
　　村支书他们商量了下，决定结成小分队寻找消失在村落里的丧尸时，夏未霜暗自点了点头，知道村支书是个谨慎小心的人，她就放心了。
　　而村支书确实很谨慎，他并没有安排夏未霜这种年轻的女孩出去，他认为现在的年轻人，和长辈不一样，从小没吃过什么苦，身娇皮嫩没力气，跟出去也帮不上什么忙。不过夏宇和张文浩看着人高马大，力气肯定不小。
　　不过，虽然夏未霜她们帮不上什么忙，但至少她们的态度还是很让人满意的。村支书担心打击到她们的积极度，对此方面大夸特夸。
　　夏晴雪叉着腰无奈：“行了行了孙伯，你少夸两句吧。”
　　夏未霜笑眯眯道：“毕竟我们也属于翠山村，积极是应该的。”
　　夏未霜觉得这样也不错，正方便她自由行动，看来有时候自己表面的弱势也能带来很多便利。
　　这次和夏未霜的想法一样，夏晴雪也觉得和姐姐她们自由行动更好，而且她并不打算把自己的异能透露给太多人，毕竟稀少的异能实在太馋人，说出去容易惹麻烦。
　　出了村支书家的时候，桑露正坐在一颗树上，夏天，合欢花正开的繁盛，怡人的香气使得这片地方的腐臭味儿都淡了许多。
　　“桑露。”夏未霜站在树下向她伸出手，桑露缓缓眨了眨眼，忽然向下一跳，灵巧地握住了夏未霜的手。
　　……
　　夏未霜想找到自己预知中看到的那户人家，但自己一个人没头脑的找实在太慢了。于是夏未霜便时不时“偶遇”一下巡逻小分队的人，向他们打听谁家里有一个种着莲花的大水缸――这是预知的画面里看到的，她还看到了屋檐下的燕子窝。
　　因为怕被村支书那种老辣的精明人看出异常，夏未霜便没去问他，专挑那种行动比较木讷中规中矩的人问。
　　而桑露好像又开始了，晃着晃着就晃到了夏未霜眼前，刷地一下，夏未霜的视线便被她的衣服占据，鼻尖差点撞到桑露的下巴上，身体更是直接撞入她怀中与她软碰软。
　　夏未霜脸噌地就红了，连忙后退一步：“桑露，你干嘛呢。”
　　在桑露身后，还站着一个刚问完话的男人，那男人显然也被桑露吓了一跳。
　　桑露不依不饶，上前一步，捧住了夏未霜的脸，她微微歪头，眼瞳深邃而朦胧，似乎有些不解：“为什么？”
　　夏未霜疑惑：“什么为什么？”
　　夏晴雪下意识伸手，伸到一半想起来，今天米乐乐没跟出来。
　　桑露一字一顿道：“说好的，只看着我，只喜欢我，只属于我呢？”
　　夏未霜：“……”
　　这，这该怎么哄她？
　　从字面意义上来看，夏未霜确实没做到，夏未霜有些心虚，刚想说点什么，桑露忽然松开手若无其事地继续看风景了。
　　夏未霜便以为她只是抱怨一下，谁知道再往前走几步，一回头，桑露消失不见了。
　　“桑露……哪去了？”
　　大家都说没看到。
　　夏未霜知道她速来任性，而且神出鬼没，躲起来的时候别人根本找不到，她也只能叹一口气继续向前搜寻，等待桑露回来了。
　　而就在这个时候，前方不远处似乎传来了哗然声。
　　来自于一户人家，夏未霜隐约捕捉到了“死人了”的声音，便与夏晴雪对视一眼，跑了过去。
　　这户人家的门被众人打开了，一具新鲜的尸体正坐在檐下的摇椅上，睁着眼睛，仿佛死不瞑目。
　　“他明明还是人类就被杀死了，是谁，到底是谁干的？！”


第33章 
　　一个死在自己家里的人类，无疑激起了大家的恐惧。本来丧尸就已经够可怕了，结果活人还要自相残杀，怎能不叫人愤怒？
　　众人围着尸体议论纷纷，讨论到底谁最有可能是凶手。
　　“不对啊，平时没听说柱子跟谁有矛盾，有谁会想杀他？”
　　“我昨天晚上迷迷糊糊听到有声音，好像就是他家传来的。”
　　“这也太可怕了，凶手难不成就在我们身边？”
　　“可是柱子看起来也没什么伤口，怎么突然就死了？会不会是心脏病啥的，现在不是老多人猝死了嘛。”
　　“柱子身体挺健康的，你看他表情这么可怕，好像还在看着人，我看是被人捂死的！”
　　“……”
　　不过讨论来讨论去，大家都没有贸然碰柱子的尸体，只是观察了一下外表，发现这人的头、脖子、手都没有伤口，似乎还是猝死的可能性最大。
　　可好端端的人突然猝死在家里的摇椅上，还是这样恐惧与狰狞的表情，未免太奇怪了。
　　夏未霜观察了一下这个叫柱子的死者，然后走入他家门，打开厨房看了一眼。里面乱糟糟的，灶台后的墙壁黑了一片，锅里盛着散出糊味儿的坨面条，垃圾桶里更是装满了散发焦糊味的不明物，碗筷堆在水池里已经开始发臭，整个厨房脏乱的让人不想踏入。
　　“等等，你要干嘛！”有人看到夏未霜的动作，连忙赶过来问。
　　夏未霜在村子里根本不认识几个人，大家对她都不熟，就算刚才在村支书那里认识了一下，但还是生疏的很。
　　夏未霜解释道：“我想看看这里有没有凶手留下的痕迹。”
　　“那我们一起。”
　　有了夏未霜的提醒，大家恍然大悟，开始一股脑在柱子家里搜查，夏未霜叹了口气，没说什么。大家都知道现在也不可能叫警察什么的，所以想要抓到凶手，就得靠他们自己。
　　柱子的客厅和卧室也很乱，村民看到柱子家的厨房后，忍不住同情地说道：“柱子老婆多贤惠一人儿啊，活着的时候他家里干干净净的，结果这病毒一爆发柱子老婆就变成了丧尸，把他小孩咬死了，现在柱子也死了，真是可怜啊。”
　　“唉，说不定他们一家能在地下团圆呢，现在最重要的是抓到凶手给他出气。”
　　夏未霜没有继续和村民们在屋里搜查，她知道房子里面已经没有什么搜查的意义了，夏未霜来到尸体前，仔细观察了一下他浑浊的眼球。
　　似乎是离得近了，夏未霜忽然闻到了什么味道，她蹲下身去撸柱子的裤腿。
　　“诶诶诶，你干嘛呢！”
　　被村民喊过来的村支书一进门，就被夏未霜大胆的举动给吓到了。
　　夏未霜平静地看向他说：“你们不想知道他是怎么死的吗？”
　　“……”
　　确实，伤口也有存在于衣服下的可能性，还是检查一下比较好，不过检查一个中年男人的尸体，女孩是不是该避一避？
　　夏未霜完全不觉得，这只是一块死掉的肉，实际上她已经对这人的死因和凶手有了自己的猜测，只是因为这仰仗于自己的异能，所以不方便直说。
　　村支书让人扒掉了柱子的上衣和裤子，没完全扒光，这已经够了，毕竟人一般也不会恶毒到专从私密部位杀人。
　　柱子的身体是典型的农夫身材，尤其在死了后，完全没有观赏性可言。天热，已经开始散发腐臭味儿，腹部微微鼓起，恐怕要不了多久就会变成巨人观了。
　　“只有这里有伤口！”柱子的右小腿上有几道深深的伤痕，看起来像是抓伤，此处腐烂的最为严重，伤口边缘泛着青紫，有几道短短的深紫色脉络从伤口处蔓延然后隐没进皮肤中。
　　“这怎么看着像是丧尸抓的？”村支书蹲下来，感到很稀奇。
　　一听到这个结论，大家齐刷刷后退，生怕柱子突然变成丧尸再拖几个人给自己陪葬。
　　柱子的邻居，也就是那个说自己半夜迷迷糊糊听到声音的那人，愤怒地说道：“柱子没变成丧尸就被杀了，这和杀人有什么区别，我看过了，他厨房里的吃的都空了，肯定是有人过来抢劫！”
　　“话可不能乱说。”村支书敲了敲门框，严肃道，“咱们村都知根知底的，谁能干出这种事啊？你说这话不是乱了大家的心思嘛，现在这关头，咱们不能内讧，要团结一致！”
　　柱子的邻居赶忙解释：“我可没说柱子是被村里人杀得，咱们都有自己的家，家里也不缺这点吃的，万一是外人偷偷藏进村子里干的呢？”
　　“这也有道理，咱村人没理由害柱子的命，肯定不是咱村人干的。”
　　“可是柱子看着不像是被打死的，这也没变丧尸，整这么奇怪到底咋回事？”
　　“谁说一定是被打死的，还可能是下毒……啊，我知道了！肯定是有人带着丧尸爪子偷偷进来抓了柱子，然后把柱子吓死了！”
　　“那你说他还能不能变丧尸了？今个儿丧尸都不见了，说不准这病毒自己消灭自己了嘞！”
　　“我还是觉得是外乡人干的。”
　　众人七嘴八舌地围着柱子的尸体讨论，支持凶手是外来人的人越来越多，不巧的是，这里正好有个外来人――柯笑笑。
　　当他们的目光带着敌意盯过来的时候，柯笑笑忍不住躲到了夏未霜身后。
　　夏晴雪有些生气：“你们看什么，你不会觉得是我们干的吧？”
　　“昨个儿村里来的外人不就你们家的吗？”一个脾气比较冲的村民说道，“你们刚才自个儿在支书家承认的！”
　　“那也不代表就是我们干的好不好，而且这人怎么死的还不确定，你凭什么冤枉人啊！”
　　村民和夏晴雪吵了起来，柯笑笑抓着夏未霜的衣角瑟瑟发抖：“霜霜姐，怎么办……”
　　夏未霜揉了揉太阳穴，有些头痛，直接对村支书说道：“我知道谁是凶手。”
　　这话一出，场面顿时安静了下来，众人齐刷刷看向夏未霜，满脸惊讶，似乎不懂她为什么会知道凶手是谁。
　　答案只有一个，凶手是她认识的人？
　　村民顿时怀疑起来：“难不成真是和你们一块回来的外乡人？”
　　“富贵孙女，我记得和你一快回来的还有个女的，个儿挺高的，之前在我门口外头等，现在她人呢？”村支书眯起双眼审视夏未霜。
　　“富贵孙女……”有人小声地交头接耳，“就是那个喜欢女的的吧，我听说她在学校处了个女对象，把她爷爷气得够呛。”
　　“你看那女的，和她靠这么近，不会是她对象吧？”
　　“不不不，绝对是不见得那一个，我在街上的时候瞅见了，这俩人关系可亲密了。哎呦喂，现在这时候，不回家找自己爹妈，跟别人回老家，啧啧啧……肯定是那种关系。”
　　村支书大声吭了吭气，把村民的八卦魂打断，他直说了：“富贵孙女，你可是自己亲口说的，那姑娘会武术，肯定挺厉害，咱们不会没证据随便污蔑人哈，不过她现在去哪了你知道不？”
　　他们竟然怀疑桑露？
　　夏未霜的神情一下子就冷了下来，虽说如果对桑露了解多些，那么她的嫌疑度可能比现在更大。而且昨夜确实在柱子的惨叫声发出后桑露才在雨夜中突然回归，照理说，夏未霜也该怀疑她的。
　　但夏未霜做不到，一面是情感上不想怀疑她，一面是理智判断出不是桑露。
　　桑露不会无缘无故杀这种没有半点特殊的人类的。
　　但对面前的村民，却不能说这种理由。
　　同时，一种淡淡的厌烦感和焦躁从心底生了起来。
　　她讨厌有人诋毁、污蔑、抹黑桑露，即使这只是一群无关紧要的人，即使桑露也许根本不在意。但桑露在夏未霜眼里是完美的，如果是对桑露现在的异状产生恐惧与怀疑也就罢了，但明明他们什么都不了解，怎么能这么怀疑桑露？
　　夏未霜无法忍受别人无端端侮辱桑露的形象。
　　夏未霜的声音有些冷硬：“不用担心，不是她干的。”
　　“你们俩那种关系，肯定得护着，你说了不算，把她人找过来！”
　　“就是就是，你说了不算！你那对象会功夫，除了她，还有谁能悄摸摸害了柱子？”
　　夏未霜深吸了一口气，说：“是外乡人干的，但不是我们。第一，孙柱子被丧尸抓，并不是在家里，而是在外面。他不会做饭，导致浪费了许多食物，家里没吃的了，迫不得已外出寻找，因此被丧尸抓伤。”
　　“你胡说，昨天下那么大雨，要是出去了鞋底肯定沾泥！柱子的鞋底挺干净的，不像是出门的样儿。”柱子邻居愤愤不平道。
　　“那是因为他家中是水泥地。”夏未霜继续说道，“他回来的时候还在下雨，鞋底的泥在流动雨水的水泥地上摩擦，自然会把淤泥冲走。但裤腿上溅到的泥点子和鞋侧面沾的泥还在，足以证明我的推断。”
　　众人抖开刚给柱子扒下来的裤子，一看，果然如此。柱子邻居顿时哑口无言，支吾了会儿也想不出什么别的话来。
　　那个脾气比较冲的村民则问：“那你说，他为啥还没变丧尸就死了？”
　　夏未霜说：“这就是我要说的重点了，实际上，他没有变成丧尸就是凶手做的。”
　　夏未霜撒起谎来面不改色：“你们一直待在村里还不知道吧，其实这个世界上已经有了异能者的出现，我回家的路上，听说有个人可以把还没有完全变丧尸的病人直接净化掉，意思就是用异能杀死，病人死后就不会变丧尸，而且身上还没有伤口。”
　　因为在农村，很多老人都有那种用电池的老式收音机，可以用它来接收外界的信息，所以异能者的存在，大家是知道的。
　　只不过因为身边没有，所以没什么真实感，忽然这么一听，村民还是觉得有些荒唐。
　　夏未霜一锤定音：“肯定是这个人也来了，但我没见过他，只听说这个人喜欢带孙悟空面具，还喜欢搞封建迷信。”
　　柱子邻居怀疑道：“谁知道你说的是真是假，咱又没见过那人儿。”
　　“那你说，这人为什么没变丧尸？”
　　柱子邻居解释不出来，尴尬地直挠头：“万一、万一就是丧尸病毒灭亡了呢？”
　　夏未霜冷笑一声，说：“信不信都是你们的事，我已经把我知道的都说了，如果你们继续怀疑桑露也可以，只不过接下来会发生什么我不保证。况且，你总是把嫌疑扯到跟柱子没有直接关系的人身上，难不成是为了掩饰自己的嫌疑？说实话，我们能从外面一路闯回来，可一点儿都不缺吃的，也什么都不怕，至于你……柿子要捡软的捏，说不定是发现自己邻居被丧尸抓了，于是悄悄害了他来谋财呢！”
　　此言一出，甚是有理，村民们看向柱子邻居的眼神发生了悄然的变化。
　　是啊，咱们村里人确实不会无缘无故害人，但如果要害的人已经没救了呢？那趁他还没变丧尸，先下手为强，拿了东西就走，谁也不会发现。
　　大庭广众之下被人赤裸裸地泼脏水，柱子邻居顿时惹了个大红脸，心脏都快气炸了，他大声嚷嚷：“你少胡说，俺跟柱子当了那么久的邻居，怎么可能做这种事，你有证据吗？少冤枉人了！”
　　夏未霜幽幽道：“既然你们可以没有证据就乱怀疑别人，为什么我不可以？”
　　翠山村民们：“……”
　　村支书焦虑地抽了根烟儿：“行了，先别说了，富贵孙女说的对，咱确实不能胡乱怀疑人，咱要做到不放过一个敌人，也绝不冤枉一个好人。”
　　“支书，那咱接下来干啥呀？”
　　就在这时，柱子家的门忽然被敲响了，另一个小分队的人急匆匆赶了过来，来的是年轻体壮跑得快的夏宇和张文浩。
　　“孙伯！我们发现丧尸了！”
　　“咦？”
　　柱子家的怪状显然让两个年轻大男孩有些摸不着头脑，但现在不是解释这个时候，村支书点了根烟抽了口，让自己冷静冷静。
　　“你们说发现丧尸了，丧尸在哪？”
　　“就在后山那条小溪里！”张文浩夸张地给大家比划着，“密密麻麻的全都是，唉呀妈呀，我们都不敢靠近，我赶紧就回来告诉你们，大家可千万别喝生水。”
　　“嚯，说得这么吓人。”村支书连忙道，“走走走，趁现在天还没黑，咱们先去看看。对了，你们几个别跟着去了，在村里通知一下大家可能有奇怪的人来村里了，晚上千万要小心，顺便再统计一下村里还有没有别的外来人口。”
　　一群人分工行动，夏未霜几人本来不在指挥内呢，但现在有了害人的嫌疑，村支书便说要不你们也来看看？
　　夏未霜正有观察一下丧尸的念头，便点了点头，只不过脸色一直比较冷淡，毕竟她也是有些脾气的。
　　走的路上，夏宇小声向夏晴雪打听了一下发生了啥事，夏晴雪解释给他听。
　　听完后，夏宇觉得有些慎得慌：“小雪，我不是怀疑你们哈，我就是想知道……那个桑露，她到底有什么异能？我总感觉她怪怪的，看见她我就害怕。”
　　夏晴雪无语凝噎，与他执手相看泪眼，半晌儿，说：“好巧，我也是。”
　　但桑露的异能也不知道该怎么解释，最后只能说：她很能打，很可怕的那种很能打。
　　而旁边，柯笑笑似乎无意地靠近了夏未霜，她忽然紧紧抱住夏未霜的手臂，仰面一脸崇拜：“霜霜姐，刚才多谢你了。”
　　夏未霜再度感到有些莫名其妙，而且这一次，柯笑笑的距离有些过度近了，近到夏未霜真的很尴尬的地步。
　　夏未霜一下子抽回了手臂，拉开了一点距离说：“你太客气了，我根本没做什么。”
　　柯笑笑咬了咬唇，似乎有些失落，但仍强颜欢笑道：“霜霜姐不喜欢被人勾胳膊吗……对不起，天这么热我还抱你的手，是我没考虑周全。”
　　夏未霜：“……”
　　怎么说呢，虽然大热天的确实不喜欢和人离太近，但除此外还有其他的原因。
　　想到这里，夏未霜忽然开始怀疑，柯笑笑是不是和自己一样的人。
　　夏未霜知道，很多直女闺蜜间亲热起来的程度是相当大的，亲亲抱抱举高高，老公老婆亲爱的，那都太常见了。但姬佬反而做不到这种地步，她们往往不会和同性朋友太过亲密。
　　而且，这世界毕竟异性恋占据多数，夏未霜也没什么姬佬雷达，喜欢同性完全是被桑露开发出来的，除了桑露，她对情情爱爱的完全没兴趣。
　　所以，当碰见一个女孩的时候，夏未霜总会下意识把她当作异性恋女孩看待，除非对方主动透露自己的取向，不然她不会多关注，也不会主动问。
　　可柯笑笑……感觉太奇怪了，就算迟钝如夏未霜，也开始察觉出不对来。
　　于是夏未霜放慢脚步，有意和柯笑笑落后众人一点距离。
　　“柯笑笑，我不是讨厌你。”夏未霜直接点破她话里隐藏的疑问，然后说，“只是你应该知道的，我是一个女同，而且是有女朋友的女同。”
　　夏未霜说道：“除了小雪和小孩子，我不习惯和同性太亲密，我不知道你能不能理解，这不是讨厌谁，只是我需要维持自己的准则。”
　　夏未霜抿了抿唇，还是问道：“笑笑，你是异性恋吗？”
　　柯笑笑低头沉默着。
　　夏未霜便道：“不管你是不是，我们最好还是保持些距离，我不想桑露不开心。”


第34章 
　　夏未霜以为自己这么说，柯笑笑多少都会有些尴尬。说不定接下来几天，她都不会想看到自己，不过没关系，夏未霜本来就打算和桑露独自居住，以后见面的时间会少很多。
　　只是现在知道夏宇不久后就会遇到危险，夏未霜想帮着夏宇避开危险后再搬。
　　但没想到，柯笑笑忽然抬起头噗嗤笑出了声，似乎有些惊讶又有些无奈，她笑着摆手，对夏未霜说：“不不不，霜霜姐，我只是想吓吓你，你别当真，我不是同性恋。”
　　柯笑笑绞着手指不太好意思地说道：“对不起，我只是特别羡慕小雪有你这样温柔的姐姐，我没有家人了，我也想有霜霜姐这样的姐姐。”
　　柯笑笑眼眶一红，说：“可能是霜霜姐你救过我，我就忍不住依赖你。抱歉，我太没安全感了，有时候可能会表现的有些过界，让霜霜姐感觉不舒服我真的很抱歉，我没有别的意思我只是……我只是想和姐姐亲近一点。”
　　夏未霜有些不忍，毕竟这小姑娘也不容易，她道：“小雪是什么样的性子你知道的，你和她是好朋友她就不会抛弃你。至于我，你依旧可以把我当姐姐，但我必须坚持原则，这是我身为大人的义务。”
　　柯笑笑体贴地露出阳光开朗的笑容，坚强地说道：“我明白的，我也会注意些，霜霜姐你放心，我没事！”
　　说罢她便小跑几步，上前抱住了夏晴雪的手臂，夏晴雪一直在悄悄观察她和夏未霜，见她过来立刻哼哼道：“我就知道你想抢我姐姐。”
　　柯笑笑无辜地说道：“谁不想抢呢。”
　　夏晴雪便道：“死心吧，你不可能成功的。”
　　柯笑笑垂眸，眼中闪过暗光：“未来的一切，又有谁知道呢。”
　　……
　　众人在夏宇张文浩的带领下，来到了村子后方的溪边，这条小溪是从翠山上流下来的，源头是山泉，许多村民都喜欢在这里打水回去喝。
　　但现在，这条小溪哪还有往日的清澈美丽，里面趴满了无数沉寂的丧尸，密密麻麻，一个接一个，从村落旁边一直向小溪的上游蔓延。
　　最为诡异的是，他们全部面部朝下，头朝溪水上游。
　　因为这小溪的水流温和细小，丧尸们趴在这里并没有被冲走，但一些恶心的不明物还是随着水流扩散了，苍蝇嗡嗡地盘旋飞舞，让人不敢轻易靠近。
　　这震撼人的一幕显然吓到了不少人，干呕的声音不绝于耳。
　　村支书忍着恐惧大着胆子往前走了几步，问：“你们来的时候，就这样了？”
　　“是。”张文浩说，“发现它们的时候就这样，叔，你说它们是不是彻底死了，所以咱们过来也没动静。”
　　村支书看着看着，沧桑的老眼中忽然泛起水光：“死了好啊，死了好，死了就能入土为安了。”
　　可是丧尸病毒真的就这么容易消失，这场灾难真就这么结束了吗？
　　夏未霜不这么认为。
　　她看着铺满溪水的丧尸，心中不忍，却还是强迫自己继续观察，并说：“趁它们现在不动弹了，把它们的大脑破坏掉以绝后患吧。”
　　但这个主意却只有几个人能接受。
　　村支书声音沉痛地说道：“这都是我们的亲人朋友，现在彻底死了，谁能忍心对他们下手？”
　　夏未霜明白这种感情，人类攻击丧尸，是为了自保，如果可以，哪一个正常人会愿意无缘无故破坏别人的尸体呢？尤其当这人不久前还与自己说笑，是亲人，是朋友，是生活中有着千丝万缕联系的人。
　　但她知道，丧尸并没有完全死去，夏未霜便说：“前几天在路上的时候，我见过类似的情况，不知道为什么丧尸好像停止了活动，但忽然间又动了起来。孙伯，活着的人更重要。”
　　这句话，是过去三年间夏未霜牢记在心底，时刻用来提醒自己不要作出错误选择的道理。
　　村支书又点了一根烟，一瞬间仿佛老了十岁：“唉――就照你说的做吧。”
　　他们开始尝试着破坏丧尸的大脑，但看着陷入永眠的亲人时，却又难以下手了。
　　村支书见状，跺了跺脚，说：“下不了手的，都去给我找柴火，家里有柴油的、有煤炭的也都搬过来！这么多尸体，就算不变丧尸了，不赶紧处理也容易引发别的病，别到时候大家没被丧尸吃掉，反而得瘟疫！”
　　一群人再次分工合作，肯留下来破坏丧尸脑袋的人并不多，按照他们的速度，天黑都无法把所有丧尸解决掉。
　　而此刻，已经五点半了。
　　得亏夏天天黑的晚，要是冬天，现在外面已经黑布隆冬了。
　　这次夏未霜没被安排什么工作，她观察了一下，夏晴雪自告奋勇去破坏丧尸脑袋了，夏宇走到溪水边找了一会儿，忽然捂着眼睛踉跄地走开，蹲在角落里闷声哭了起来。张文浩拍拍他的肩膀，帮他破坏了夏三叔的大脑。
　　这不是个容易的活，人类的脑壳是很硬的，丧尸又全都是面朝下趴着的，要么把它们的头侧过去从眼眶或口腔部位破坏，要么就得费一番功夫，毕竟不是人人都很了解怎么快速搅烂丧尸大脑。
　　“这是什么？”有具尸体的脑袋烂的格外厉害，被人一敲就烂成了大西瓜，敲他的村民本来不忍多看，但一个亮晶晶的东西吸引了他的注意力。
　　“丧尸脑袋里还有石头？”
　　村支书走过去一看，说：“广播里不是说了吗，有的丧尸脑袋里有结晶，对异能者有用，不过咱又不是异能者，要这玩意儿也没用。”
　　“留着吧，说不定以后有异能者呢。”村民便把它捡了起来，放溪水里洗了洗。
　　不过虽然有晶石，但毕竟用不上，大家还是不太想为了这个就去在丧尸脑子里翻来翻去。这时村支书的提议就显现出了优越性，只要把它们都烧成灰，那不用翻脑子也能拿到晶石了。
　　夏未霜见大家都在忙碌，走过去安慰了下夏宇，便说出了自己的目的：“我想去翠山溪上游看看，如果你现在不想去碰丧尸的话，不如和我一起吧。”
　　到底是什么让这群丧尸变成这种诡异的样子的，夏未霜推测有这场雨的影响，但雨应当不会让它们全部头朝一个方向，想必还有其他的影响因素。
　　丧尸这个样子，给她一种它们想去到上方的感觉，夏未霜便决定去上面看看。
　　危险暂时应该不大，因为桑露不在身边，如果有源自于异物的危险的话，桑露不会轻易离开她的。
　　而叫上夏宇是因为这里有许多丧尸，达成了夏宇病变的条件，夏未霜怕在自己没看见的这一会儿，夏宇就不小心步入死亡之路。
　　听到她的提议，夏宇连忙站起身，似乎是不想让夏未霜看出自己的狼狈，他转过身用手背擦了擦脸，这才若无其事地说道：“行，我陪你，不过就咱俩不安全，我叫浩子一起。”
　　“别，张文浩在帮忙破坏丧尸，不要打扰他的工作。”夏未霜道。
　　“霜霜姐，我也想去看看！”
　　“你们在说什么呢，背着我有小秘密？不行，我也要去！”
　　夏晴雪和柯笑笑眼尖的很，见这两人似乎在说什么事情，立刻便凑上来了，生怕自己被丢下。
　　本来她俩就是捡柴工，缺这俩人也不影响什么，夏未霜便答应了。
　　四人离开众人，开始沿着溪水向上走去。
　　翠山其实很矮，往上爬个十几分钟估摸就到顶了，来回一趟如果不出意外，快的话半个小时就能搞定，那时候天还没黑。
　　然而边往上走，夏未霜几人边忍不住悄悄远离小溪，因为小溪其实很窄，尤其在山上部分，因为挤在溪水里的丧尸就呈现出了一种格外密集的状态。
　　小溪上部分有一段是小瀑布样子的垂直落下来的模样，到这里，挤在水中的丧尸就到头了。四个人继续往上走的时候，终于不用再忍受辣眼睛的丧尸了。
　　再往上，快到了山顶，路开始变得平缓起来，草木愈发幽深，蛙鸣声声不绝，他们已然来到了溪水的源头。
　　拐过一块大石，不断向外涌出清水的水潭便出现在眼前，而当他们看到这里的时候，同时也明白了为什么丧尸会呈现那种奇怪的样子。
　　一具庞大的鱼怪尸体正躺在水潭向外流水的那道口子处，腥臭味儿不重，浮在水面部分的尸体上有几处不大的洞眼，最大的一处在鱼怪的头顶，看起来像是个牙印，但同样被破了洞。
　　而在水下的部分，大都已经成为森森白骨，忽而有几条游的飞快的小鱼从中穿梭，张开布满细密利齿的嘴巴，撕咬着鱼怪的肉。
　　是谁杀了鱼怪，夏未霜已经有了答案。
　　看到这鱼怪的那一刻，夏宇明显被吓了一跳，之前他一直待在家里，见过最可怕的就是丧尸，还从没见过这种畸形的怪物。
　　夏晴雪跟他科普了下现在因为病毒，有很多东西都变异了，动物植物也不例外，不过目前还没发现有变异的昆虫。
　　这大概是神明唯一仁慈的地方，毕竟地球上的昆虫数不胜数，如果昆虫也被病毒影响，人类可就真要完了。
　　那边在科普着，夏未霜则走上前准备仔细观察一下，柯笑笑跟在她后面亦步亦趋。
　　走到水潭边的事后，夏未霜眼尖地看到了一片黑色的阴影，就在鱼怪尸体前一些！
　　那是什么奇怪的东西，似乎在这片阴影中，还有些雪白，就好像……沉浸在水中被溺死的人！
　　忽然，那片黑色阴影动了起来，竟向上游来！
　　柯笑笑受到惊吓，猛地缩到夏未霜身后抓住她的衣角。
　　夏未霜其实也被吓到了，但她眼尖的发现那片阴影般的长发下，露出了熟悉的衣服，于是她继续站在水潭边，等待潭中人出水。
　　在水中飞舞的长发越靠越近，哗啦一声，桑露从四溅的水花中冒了出来。
　　她就如同乡间传说中的水鬼，长发湿淋淋地披散着，皮肤惨白色，唇却是如同噬了鲜血般的红。
　　那双诡魅而美艳的双眸中带着冰冷冷的煞气，她浑身散发着让人恐惧的死寂，在看到夏未霜的时候，缓缓弯起嘴角露出一个笑容。
　　只是她不知道，自己笑起来比不笑的时候还要可怕，大概能欣赏这个微笑的只有夏未霜了。
　　“桑露！你怎么在这！”夏未霜高兴地唤了一声。
　　“原来是桑露学姐。”柯笑笑弱弱地说了一句，“刚才真是吓到我了，桑露学姐的样子看起来好可怕。”
　　“怎么会。”夏未霜反驳道，“夏天这么热，桑露只是喜欢玩水。”
　　柯笑笑：“……”
　　而桑露并未直接回答夏未霜的问题，她盯着柯笑笑拉着夏未霜衣角的手，似乎在很认真的思考。
　　柯笑笑连忙缩回手：“对不起我又忘了。”
　　只是惊吓之下拉一下衣角，夏未霜甚至没感觉到，她不觉得有什么，便摆摆手说：“没事，我还不至于到这种地步。”
　　但显然，她不至于，桑露却至于。
　　桑露脸上的笑容淡了些，对柯笑笑说：“最后一次，没有，下一次。”
　　见桑露好像不太开心，夏未霜连忙几步上前，蹲到池边握住桑露湿淋淋的手，轻轻晃了晃，好像在撒娇一样。
　　夏未霜问：“桑露，别管别人了，你刚才在水下做什么呢？”
　　桑露仰面看向夏未霜，笑容再次加深，她认真地说道：“我在看，占有。”
　　占有？什么意思？
　　见夏未霜疑惑，桑露决定带她亲眼去看看。
　　于是桑露伸出湿淋淋的手臂勾住夏未霜的脖颈，如同索命的水鬼般，带着苍白妖异的笑，将痴迷自己的可怜人拉入水中。


第35章 
　　夏未霜不会游泳，被拉入水中后，冰冷的潭水瞬间将她淹没。
　　无处不在的水无处不入，从她的耳朵、嘴巴、鼻子涌入，带来恐惧与窒息的痛苦。
　　这一刻夏未霜无比恐惧，入水产生的耳鸣似乎形成了一道结界，把外界的所有声音都模糊化了。
　　她努力抬头朝上望去，出于本能的求生欲下意识想要挣扎，她看到小雪她们焦急地来到潭边，小雪想要扑下来，却被柯笑笑死死抱住。
　　岸上人的脸都被水波扭曲模糊了，似乎在这一刻，她们成为了两个世界的人。
　　只是夏未霜不可能得救的，她永远无法挣脱桑露的纠缠，幸好，桑露将她拉入水中并不是为了淹死她。
　　桑露从背后拥住夏未霜的腰，像是水中的蛇在她身上纠缠着，潜藏在这幅人类外表下的可怕力量再度爆发，几根触手样的东西变幻着覆盖到了夏未霜的口鼻上。
　　“唔唔！”
　　夏未霜连拒绝的机会都没有，便被柔韧的肉质挤开唇齿，呛入气管的水瞬间被吸走，同时代表生机的空气重新充斥了她的肺部。
　　夏未霜摇了摇头，在脱离呛水窒息的痛苦后，她开始冷静下来，并慢慢适应水中世界。
　　桑露构造了一个肉质的连接着长长通气管的氧气罩样的东西扣在夏未霜脸上，而后，她拥着夏未霜继续向下。
　　这是一种十分奇妙的感受，温柔又强大的水正四面八方包容着自己，水压使得胸腔有些憋闷，那种迷离涣散如同梦境一般的感触又使得人仿佛置身云端。
　　水潭并不深，她们只是向下了一些便停住了，桑露环抱着她，比潭水还要冰凉的手臂牢牢固定着夏未霜的身体，让她能够寻得依靠找到一丝安全感。
　　你看。
　　夏未霜明明没有听到桑露的声音，但看到桑露的手指向前指的时候，却理解了她的意思。
　　那是几条巴掌大小却模样凶恶的鱼，样子看起来好像和鱼怪差不多。
　　它们正在鱼怪淹没在水中的残骸里游来游去，撕扯它的肉，吞噬它的一切。忽然一条小鱼翻身一扭，嘴巴一张便将身旁另一条小些的鱼吃掉了。
　　融为一体，再不分离。
　　忽然桑露便将她抱的愈发紧了些，水中，她幽幽地将脸贴到了夏未霜的脸上，黑色的发丝随水波摇曳，渐渐融在一起不分彼此，乍一看，仿佛全是一个人的长发。
　　夏未霜扣住桑露的手，她摩挲着她的指腹，感受到了不同寻常的柔滑。
　　桑露带她过来，就是为了看这几条小鱼互相争斗，自相残杀吗？
　　它们将在鱼怪死后，成长为新的潭中霸主，它们会吞噬自己的同类，以此来降低竞争增强力量。
　　可是桑露说的占有是什么意思？
　　是占有这具鱼怪的尸体吗？还是占有这片水潭、小鱼同伴，亦或是占有全部一切？
　　不知过了多久，在水中，夏未霜几乎失去了感知时间流逝的能力。
　　她有点困了，大概是因为这片潭水太过温柔，而桑露就在身边。
　　幸好很快，眼前的争斗就到了尾声，最后只剩下了一条小鱼，在这短暂的时间内，从巴掌大小飞快的变成了小臂大小。
　　新生的鱼怪把它全部同伴都吞噬掉了，而后一个扭身，冲着桑露冲了过来。
　　新鱼怪张大嘴巴，露出细密的利齿，速度快地像一颗鱼雷冲出了一串长长的水泡。
　　夏未霜看到面前的水一瞬间变得扭曲浑浊起来，一道鲜血在水中扩散，她眯了眯眼睛，下意识想要后退，却只能让自己与桑露贴的更近。
　　新的鱼怪还没有展示自己的威风，便无声无息的死掉了，桑露取出了它的藻绿色晶石，然后抱着夏未霜游回了潭面。
　　哗啦一声，夏未霜冒出水面，桑露收回了笼罩在她口鼻上的肉质面罩，一直在岸边等待的几人见她没事终于松了一口气。
　　夏未霜抬手抹了把脸上的水便上了岸，桑露并没有跟着她出来，她是从大海中回来的，喜欢水，喜欢清凉的地方。
　　桑露坐到了潭边的一块大石头上，她用手指梳了梳自己乱糟糟的头发，若非腰下的是修长的一双人腿，便要让人误以为坐在这儿的是条美人鱼了。
　　夏未霜本想过去帮她梳一下长发，但这时，山下忽然传来恐惧慌乱的大叫。
　　夏未霜几人立刻跑到路边向下看去，惊愕地发现原本在水中沉眠的丧尸忽然间一具接一具地爬了起来！
　　溪边的空地上有几个火堆，凡是没有被破坏掉大脑的丧尸，无论是在水里的还是在火里的全部都活动起来，并且它们的力量比之前还要强大！
　　为什么会突然这样？
　　对了，是光线！
　　原来不知不觉间，太阳已经落山了！
　　“糟了！”夏晴雪紧皱眉头，说，“大家好像有些松懈，觉得丧尸没什么威胁了，再加上都挺伤心的，所以破坏丧尸的速度很慢。”
　　以致于到太阳落山的时候，村民们统共才破坏了三分之一的丧尸大脑。
　　“快跑啊，大家快回家躲起来！”
　　村民们呼喊着逃跑，夏未霜几人却只能后退，因为延伸到山上的溪水中躺着数量最多的丧尸，它们可还没有被破坏掉大脑。
　　阳光不见后，虽然还没有完全进入夜晚，晚霞挂在天边依旧美丽，但高大的林木枝叶茂密，使得林间无比幽深，树影幢幢间仿佛晃动着无数人影，分外阴森。
　　几人退到潭水边，握着武器警惕地看着前方出现的一个个身影。
　　柯笑笑弱弱地说道：“霜霜姐，桑露学姐会出手帮我们吗？”
　　夏未霜还没有回答，夏晴雪抢先说道：“我劝你最好不要想着靠她。”
　　柯笑笑又道：“可是桑露学姐很厉害，而且，她以前不是很大方义气的人么？”
　　这次夏晴雪不太好答了，夏未霜温柔地说道：“但桑露现在和以前不一样，可能顾不上你们。”
　　柯笑笑不知是真疑惑还是假疑惑：“如果什么都变了，那桑露学姐……还是以前的学姐吗？”
　　夏未霜说：“也没有什么都变吧。”
　　柯笑笑继续问道：“那是哪里不一样？”
　　夏未霜想了想，说：“现在太单纯。”
　　柯笑笑：“……”
　　丧尸并没有留太多说话的时间给他们，锁定目标后，便凶猛地冲了上来。
　　刚一接触，夏未霜便感到现在的丧尸明显和之前不一样，它们似乎产生了一种集体的进化，无论是力量、速度还是身体强度，都比之前强上许多。
　　本来丧尸按照自然秩序腐烂下去，那么在这种炎热的夏季，要不了多久它们自己就会烂成腐泥，这场危机说不定会顺其自然地被化解。
　　但好像，就连尸体腐烂的过程，都被这场集体进化遏止了。
　　太可怕了。
　　这个时候，夏未霜竟然生出了一种荒谬的猜测，难道这一次，人类注定要灭亡？就像以前的恐龙，无论多么强大，都只是地球漫长寿命中一闪即逝的过客。
　　不会的，不会这么残忍的……人类最强大的并非肉体，而是智慧。
　　进化过的丧尸的力量大到夏未霜几乎无法抵抗，她握着镐子的手柄，忽然一个侧身，借着丧尸向前冲的力道将它重新甩进了水中。
　　然而丧尸实在太多了，夏未霜不得不向桑露求救。
　　“桑露，帮帮我！”
　　一直在看着的桑露终于变换了姿势，她跪坐在长满青苔的大石头上，像是蛊惑人出卖灵魂的魔鬼一样询问夏未霜。
　　“我帮你，你可以更喜欢，我吗？”
　　“桑露……”夏未霜心中一怔，说，“难道你感受不到我对你的感情？”
　　刷地一下，一只扑向夏未霜的丧尸被快到看不清的触手击破了头颅，桑露说：“你喜欢我，还不够。”
　　不够，还不够，还想要更多。
　　桑露贪婪地看着夏未霜，似乎要将她的全部都据为己有，她并不吝啬自己的力量，她有一种感觉，她是为她而来的。
　　她解决了危险，拯救夏未霜，她就应该更多喜欢自己。
　　桑露弯起了眼睛，以单纯的想法，完成了一场单方面的杀戮。
　　他们暂时安全了。
　　夏未霜踩过地上的污血，走到桑露坐着的石头前，她伸出手轻轻为桑露梳理长发。
　　“谢谢你桑露。”
　　桑露微微仰面，对夏未霜笑得更深。
　　“但我好像没有办法更喜欢你。”为此夏未霜深表遗憾。
　　而在得到这个答案后，桑露惊呆了，她笑容僵硬一动不动，眼神也显得有些凌乱，仿佛已经无法思考。
　　夏未霜低头笑了一下，说：“我已经把全部爱意都给了你，桑露，没有更多了。”
　　她最深刻的痛苦与快乐全部给了她，她的爱与恨全部围绕着她，她的心已经被她全部掠夺，所有情爱都被榨取干净。
　　哪里来的更多。
　　不会再有更多。
　　这个答案不知道能否让桑露满意，但显然桑露遭受的打击不小，她就像是一块僵硬的木头，睁着大大的美丽眼睛向后倒去，噗通一声倒进了水里。
　　夏未霜哭笑不得，只能对她说：“我在家等你。”
　　没有太多时间让她在这儿哄桑露了，她必须尽快下山应对升级的灾难。
　　夏晴雪和柯笑笑之前就见识过桑露的可怕，现在感觉还可以，夏宇却是第一次见到桑露所谓的异能，整个人的世界观都快要被颠覆了。
　　夏未霜拉了一把情不自禁颤抖的夏宇，说：“没时间了，快走！”
　　对夏宇的预知让夏未霜产生了一个想法，预知中的孙悟空面具男人其实并没有出手伤害人类，他只是使即将变为丧尸的人提前终止一切活力。
　　他这个能力不一定能对普通人造成什么影响，但对丧尸的伤害很大。如果他不再躲躲藏藏，肯正面应对丧尸的话，想必丧尸的数量会变少很多。
　　……
　　跑到山下，然后再跑回村中，这一路十分惊险，幸好大部分丧尸们都被其他村民吸引散开，夏未霜几人没有被包围，他们使出了吃奶的劲儿才跑回了家里。
　　门刚被关上，身后的丧尸就追了上来，砰砰砰不停撞击大门。
　　夏宇插上门栓，看着被撞击的直晃的大门惊道：“不行，它们的劲儿实在太大了，这么撞下去门会烂掉的！”
　　“找东西堵堵！”
　　几个人立刻搬来各种杂物，再加上家里的摩托车，总算是把门抵的安全了些。
　　做完这些他们全都累得气喘吁吁，这时夏奶奶也从天台上走了过来，着急地说：“你们总算回来了，这外头咋回事儿，刚老孙不还让人搬走两袋煤吗？”
　　夏宇摆摆手，跟夏奶奶解释了一下，听完后夏奶奶捂着胸口就有些不好了。
　　“造孽啊造孽。”她双手合十，絮絮叨叨地下了楼梯，差点没摔跤。
　　夏宇追上去，对爷爷家的人提点了几句，让他们把门什么的堵严实些。
　　天彻底黑下去了，没光的世界太危险，几个人坐在客厅里都有些沉默。忽然霹雳乓啷一声，一个丧尸顺着通往天台的楼梯滚了下来。
　　夏未霜一愣，立刻反应过来：“墙外的柴火堆！”
　　这群丧尸会顺着堆在墙外的柴火堆爬进来！
　　砰砰砰！这时丧尸已经站了起来，扑向客厅的门开始撞击，门框和玻璃被它撞得直颤。
　　糟糕的是，为了不让家里被污血污染，他们的长杆武器都摆在院子里。
　　“夏宇和小雪拽着绳子在门两边把它绊倒，笑笑你压着椅子把它的手臂压住，我会在这个时候用刀子攻击它的脑袋。”
　　分工一确定下来，没人有时间质疑是否合理，全都行动了起来。而夏未霜的指挥也没有失误，他们顺利解决了爬进家里的丧尸，然后摸黑爬上天台，用叉子把三叔家和爷爷家靠墙堆积的柴火堆什么的全都掀翻。
　　但就算这样，他们还是无法完全放下心来，提醒了爷爷他们后，便把武器带进了客厅，把客厅的门窗也加固了一遍。
　　已经到了深夜，疲惫的夏宇和着衣服倒头就睡，睡前他说：“我在这守着，有动静就叫你们。”
　　不过还好，今晚没有别的丧尸翻进来。
　　但隔壁比较倒霉，深夜响起了惊慌失措的尖叫声，浅眠的夏未霜一下子就醒了过来。
　　大概是因为都不能安心入睡，其他人也全都被吵醒了。
　　夏未霜让米乐乐待在房间保护好自己，和另外几人通过天台去了隔壁，一只丧尸正在砰砰敲击隔壁的堂屋门。
　　他们解决了这只丧尸，住在一楼最为害怕的夏姑姑哆嗦着开了门，忍不住埋怨：“你们怎么才过来。”
　　就算夏宇脾气比较好，此时也不想理她，扭头对夏爷爷说：“爷爷，它可能是顺着种在墙外的葡萄树爬进来的，咱们把葡萄树折了吧。”
　　“那也成。”
　　一群人再次摸黑上了天台，看到墙外散落的煤袋子和柴火时，夏姑姑又忍不住抱怨了两句，得知是夏未霜的主意，她更加阴阳怪气了。
　　“弄翻这些有什么用，丧尸还不是进来了，你那个女朋友呢，不是有异能吗，怎么不过来保护你，她人呢？不会出事了吧？”
　　本来就精神不好，再加上睡不好，夏未霜感到脑袋又闷又疼。
　　听到夏姑姑喋喋不休的垃圾话后，她忽然就清醒了过来。
　　然后抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　清脆响亮。
　　所有人都愣住了，包括挨了一耳光的夏姑姑。
　　夏未霜擦擦手，冷淡地说道：“我本来不用管你们，只是觉得人嘴巴贱也罪不至死，况且二叔二婶还在这。这一耳光没什么别的意思，太吵了，会把丧尸吸引过来，我是为了你们好。”
　　夏姑姑眉毛一竖，终于迟钝地反应过来，气的浑身发抖，就要大声嚷嚷。
　　夏未霜反手又是一巴掌。
　　啪！
　　夏姑姑：“……”反了反了，这人要反天了！
　　夏晴雪一个健步挡到了两人中间，夏二叔二婶和夏宇也是如此，他们看着是在打和场，其实就是拉着夏姑姑不让她碰夏未霜。
　　夏未霜继续擦擦手，说：“你可以闹，随便闹，只是下一次我不会管你们了。你闹得越厉害，引来的丧尸越多，死的就越快。我提醒一句，丧尸不会只攻击一个人，希望你能少连累一些人。”
　　夏姑姑气的说不出完整的句子：“我、你、你……”
　　“够了！”夏奶奶拍了一下自己的闺女，冷声道，“你还想怎么着，安静点吧，就你事多！”
　　夏姑姑：“……”
　　完了，就连老娘都不帮自己了。儿子在家里哄小孙女，还不知道天台上的事儿，这里不会有人帮自己了。
　　彻底失势的夏姑姑蔫了，捂着嘴巴坐在一边，闷着掉眼泪去了。
　　夏未霜揉揉发麻的掌心舒了一口气，一时间觉得心情好多了，就连脑袋都清爽了。


第36章 
　　处理好葡萄树，众人各回各屋，拖着又惊又累的身体入睡。
　　夏晴雪却有些睡不着，黑暗里她睁开眼睛，伸胳膊拍了拍躺在床边的柯笑笑。
　　这张床其实很大，两个苗条女孩加一个小孩子也挤得下，就是天太热了，没有空调风扇全靠夜风，挤在一起实在让人受不了。
　　所以夏晴雪主动打了地铺，就图一凉快。柯笑笑睡在床边，防止米乐乐掉下去，此时她侧躺着手垂了下来，被拍到后立刻便睁开了眼睛。
　　今晚的月色不错，在适应黑夜后甚至会觉得有些过于亮堂了，银辉倾洒，她们能清楚看到对方的表情。
　　夏晴雪说：“我怎么觉得你有点怪怪的。”
　　柯笑笑将手压在脸下，有些莫名：“哪里怪怪的？”
　　夏晴雪不吐不快，问：“你对我姐姐到底什么心思？”
　　柯笑笑皱了下眉：“嘘，小点声，乐乐还在睡。”
　　夏晴雪压低声音道：“白天你和我姐在后面说悄悄话，其实我听见了，我本来不想多想的，只是你也太不要命了。”
　　夏晴雪翻个白眼，说：“桑露姐那么可怕，你也敢当着她的面去凑我姐，你到底怎么想的？你知道她俩的关系还这样，不怕被桑露姐揍呀？”
　　柯笑笑垂眸，似乎有些心虚，一时沉默了下来。
　　夏晴雪见她这样，心里烦躁又别扭，小声嘟囔道：“我以为你只是单纯想和我抢姐姐，哪知道你是这种抢……我说你怎么变胆小了，明明以前没这么脆弱，感情是别有用心。柯笑笑，我劝你尽快放弃，赶紧死心，这不是抢不抢女朋友的事，这是要命的事！”
　　柯笑笑沉默了一会，手抓着枕巾，她说：“我也没想立马就把霜霜姐抢过来。”
　　夏晴雪翻了个白眼：“你就是想细水长流地插足也不行，我姐对桑露姐死心塌地着呢，这几天你还看不出来吗？只要桑露姐不主动犯事儿，她就是傻一辈子我姐都肯跟她。”
　　柯笑笑轻叹道：“晴雪，桑露学姐这个样子，你真的觉得正常吗？”
　　夏晴雪突然感觉一阵发冷，裹紧了自己的夏凉被：“我从来没这么觉得过，但我姐不介意。”
　　柯笑笑说：“我觉得很可怕。”
　　夏晴雪忍不住吐槽：“大家都是这么想的，不过柯笑笑，你知道怕还招惹不该惹的人，你让我说你什么好？”
　　柯笑笑又说：“晴雪，我知道这样不太好，但是……霜霜姐继续这样下去，她会毁掉自己的。”
　　夏晴雪哈了一声，说：“你说的有些严重了吧，至少、至少桑露姐不会伤害我姐。”
　　“可我觉得会。”柯笑笑的声音变低了，月色下，她黑色的眼珠越发幽深，“你太单纯了，你和霜霜姐都太单纯了……晴雪，你是我最好的朋友，有些话我也只能对你说。”
　　“我承认我不是什么好人，我性格卑劣，可我绝对不会伤害你和霜霜姐，你们俩是我最重要的人，无论如何我都希望你们好。”
　　“对，我是喜欢霜霜姐，我嫉妒桑露学姐，不想让她们在一起。但这并不是最重要的理由。霜霜姐和桑露学姐在一起太危险了，我们没有任何可以压制桑露学姐的办法，她是不受控的，而且她根本没有正常人类的情感，她是怪物，她会掠夺一切，最终把霜霜姐害死。”
　　柯笑笑的话让夏晴雪心里直发毛，她磨了磨牙，觉得慎的不行：“你说的是不是有点太夸张了……”
　　但其实，她也害怕。
　　柯笑笑伸出手拉住夏晴雪的手，她恳求地望着夏晴雪的眼睛，说：“晴雪，我也希望是我想多了。”
　　夏晴雪瞅瞅她，猛地把手抽了回来，翻身不去看柯笑笑，她脑子里乱成一片，最后没好气道：“说什么担心害怕，也不担心担心你自己，柯笑笑，我劝你见好就收，不然还没等你成功桑露姐就把你抽飞了。”
　　柯笑笑哭笑不得地看着她的后脑勺，说：“我还是想试试……”
　　“要是想让我姐和桑露姐分手的话，你还是放弃吧。哎呀别和我说了，烦，我管不了你，你要是自己作死，我可不帮你埋。睡了睡了。”
　　……
　　这个晚上，夏未霜睡得很不安稳。
　　可能是因为整个晚上她都没有等回桑露。
　　时间到了2021年8月19日。
　　天亮之后，暴动的丧尸渐渐安顺了些，似乎凶性没有那么强了，但也只是好了一点罢了。
　　夏未霜终于听到了翠山村的大喇叭，大喇叭传来村支书的声音，鼓舞大家不要气馁，一定要继续坚持下去，我们绝不会输给丧尸。
　　村支书劝告大家，千万不要因为丧尸是自己的亲朋好友变得就不忍心动手，它们已经不再是过去的他们，他们的灵魂离开了这片大地，现在，是被恶鬼占据了躯壳！
　　大喇叭的声音传遍了整个悲伤的翠山村，仅仅昨晚一夜，便再度发生了许多起无法挽回的悲剧。
　　与此同时，大批丧尸被大喇叭的声音吸引了去，这附近一下子安静下来不少。
　　夏宇迷迷糊糊醒了过来，还穿着昨天的衣裳，他打了个招呼，说：“早啊，我突然想起件事来。”
　　“什么事？”
　　“你不是想知道谁家有种莲花的大水缸嘛，我昨天打听了下，还真打听到了。”夏宇说，“后街的金贵说他家就有，还约我有空一块打牌，唉，谁知道丧尸忽然又活了过来，这下倒好，牌也打不成了。对了，你打听这个干嘛？”
　　夏未霜一听，心情这个金贵家大概八九不离十了，离得比较近，夏宇要出去的话确实有可能去他家。
　　夏未霜反应极快，很快就编好了理由。她把自己“听说”孙悟空面具男人的那些东西告诉了夏宇，然后说：“莲花在佛教中是西方净土的象征，在道教中也时常出现，我觉得这个人来我们村里的话，很有可能会到有莲花的地方躲避。”
　　夏宇似懂非懂，一边觉得牛逼一边觉得扯淡：“你知道的还挺多哈哈……你确定这个人来了吗？”
　　夏未霜点点头：“除了他，我不知道还有谁能做到打断丧尸病变的过程。”
　　夏宇道：“那他来了不是很好吗，我们找他干嘛？”
　　夏未霜忽然觉得他说的也有道理，这个人虽然鬼鬼祟祟的，但是目前还没有威胁到别人，夏未霜可以确定的他所造成的伤害也只是针对被感染的人。
　　但夏未霜找这个人，其实存有私心。她不在意别人对自己的误解，但不喜欢别人误解桑露。
　　凭什么桑露要被他们怀疑，要承受脏水……夏未霜想到这点就很愤怒。
　　怎么能让桑露受这种委屈，不可以，绝对不行！
　　夏未霜只好明说：“因为我不喜欢别人怀疑桑露。”
　　夏宇挠挠头，说：“现在太危险了，我们还是再等等吧。”
　　“也好，现在就算找到他，估计也没人敢出来见他。”
　　于是这件事暂且就被搁置了，夏未霜让夏宇给自己指了金贵家的方向，然后回房间从后窗观察。
　　本以为今天会无所事事地过去，结果下午的时候，忽然有只丧尸翻过了金贵家的墙闯了进去！
　　惊慌失措的大叫声立刻传来，夏宇一个激灵，拿着自己的大叉子蹬蹬蹬地跑到了天台上。
　　“糟了，金贵家里现在就他一个男人，他妈生病身体不好，总是躺在床上，要是出了事跑都跑不掉！不行，我得去帮他！”
　　夏未霜一看到那场面，便预料到夏宇不可能没反应，她总算是知道夏宇是为什么去金贵家的了。
　　夏未霜连忙追上去，拉住试图从墙头跳下去的夏宇：“冷静点，你这么跑过去就是送死。”
　　“那怎么办？”夏宇攥紧了拳头，“金贵他估计……已经……”
　　“还不到最糟的时候。”
　　夏未霜立刻把夏晴雪和柯笑笑喊了过来：“笑笑，你去前头让张文浩制造些噪音，把丧尸引开些，你聪明，留在这里和张文浩一起牵制丧尸，记得帮他看着点，别让丧尸进了他家里。”
　　“小雪，你留在看门，等我们回来的时候接应。”
　　“别别别，我也去！”夏晴雪抗议道，“我得跟着你，不然我不放心。”
　　夏未霜犹豫了一秒：“也好。”
　　小雪的战斗力，肯定比夏未霜强。
　　三个人带好武器，找出梯子，在附近游荡的丧尸被引到孙文浩家前的胡同里时立刻便直接从后墙爬了下去，然后抱着梯子靠到金贵家墙上，爬上去后再把梯子拉上来放到天台。
　　那丧尸闯进了金贵家的客厅！
　　但幸运的是，夏未霜没有发现血的痕迹，他们下了楼梯一看，发现金贵正抱着桌子挡在一楼一个房间的门口和丧尸做拉锯战，因为桌子的尺寸问题，他一时无法退入房间。
　　同时害怕自己松手就被丧尸扑上，来不及躲进屋里，因此一直在苦苦抗衡。
　　此时他看到夏宇三人到来，激动地大喊了一声救我，这一嗓子下来，丧尸更激动了。
　　幸好夏未霜他们来得及时人又多，几人合力，总算是有惊无险地把丧尸解决了。
　　金贵噗通一声跪到地上，吓了夏宇一跳，连忙说别别别不至于。
　　金贵苦着脸说害，你别多想，我特么是腿软了不是想跪你！
　　缓了会儿，金贵扶着墙站了起来，对夏未霜三人连连道谢。夏未霜扫了一眼夏宇，见他身上无碍也松了口气。
　　一场隐形的危机被化解了。
　　不过正所谓――来都来了，那就顺便蹲点一下悟空面具的男人吧。
　　夏未霜直说了自己的想法，夏晴雪毫无意见，夏宇觉得挺离谱的但也没反对，金贵感谢他们救了自己一命，想留他们多待会，还直劝他们留下呢。
　　金贵从柜子里翻出了自己家过年时候剩的糖块款待他们，现代人生活好了，其实没多少人喜欢吃这种硬糖块了，但过年图个气氛，就算不怎么吃也会买些。
　　然后买了就一直放着，什么时候想起来什么时候吃，过年买一次，基本能吃一年。
　　平时不算什么好东西，但现在大家都不敢出门，家里屯的菜肉都快不够吃了，更别提零嘴了。
　　夏未霜没有嫌弃，接过一块吃了，表示自己接受对方的谢意。
　　为了打发时间，夏未霜还和他们打起了扑克牌，命运被改变后，夏宇和金贵总算可以履约了。
　　时间一点一点过去，夏宇老是输给夏未霜，颇为郁闷，都不想打牌了，就问：“你说那人真的会来吗？”
　　结果他话音刚落，一个人就灵巧地从墙头翻了进来，一身运动装，身子敏捷矫健，短发男性，带着孙悟空面具。
　　惨遭当场打脸的夏宇：“……”
　　悟空面具男落地一回头，当场愣住：“……”他似乎没有料到这家里竟然有这么几个大活人。
　　“就是他，上！”夏未霜反应最快，当即把牌一扔，站起身就向他冲去。
　　悟空面具男立刻作势要翻回去，夏未霜捞起屁股底下的小马扎嗖地丢了过去，悟空面具男嗷地一声抱住了自己的头，躲了过去。
　　夏宇、夏晴雪和单纯愤怒有人私闯民宅的金贵一块冲上前，以多敌少，把来人抓了起来。
　　“说，你谁啊，干什么翻我家墙？”金贵压着悟空面具男的手臂，没好气地问道。
　　“嘶……轻点轻点，兄弟，我不是故意的！”悟空面具男说，“我以为这家没人呢。”
　　“没人你就能翻吗，你怎么这么不要脸！”
　　“……”悟空面具男诚心请教，“有人也不让我翻，没人也不让我翻，那我睡马路牙子吗？”
　　夏晴雪被他死到临头的幽默逗笑了：“你这人怎么还带着孙悟空的面具，跟要抢银行似的，一看就不是什么好人。”
　　她一把就把这人的面具扯了下来，露出了底下一张白嫩的帅哥娃娃脸，夏晴雪惊讶道：“哇，同学，你成年了吗？”
　　娃娃脸：“……谢谢你夸我年轻，我今年大学刚毕业。”
　　夏晴雪脸色一变，立刻收起自己对未成年的关怀，凶狠道：“说，你到底是谁，我们村可没你这号人，鬼鬼祟祟的到底想干啥！”
　　娃娃脸呲牙咧嘴，说：“我招我招，你们能不能先让我起来，疼，真疼。”
　　于是片刻后，他被压到了客厅，坐到了小马扎上。
　　金贵和夏宇两个男人像押犯人似的左右抓着娃娃脸的肩膀，夏未霜坐在他面前审问，夏晴雪负责看守门口的方向。
　　夏未霜说：“招吧。”
　　娃娃脸一愣：“不是，你怎么不按常理出牌，一般这种情况不应该向审问我姓什么叫什么，来这里有什么目的吗。”
　　夏未霜好脾气道：“不用那么麻烦，你自己招就行。”
　　从这人脾气来看，就不是那种老实的，为对方提供可以顺着爬的杆？夏未霜才没那么傻。
　　对付这种人，先让他自己说，然后揪话里的漏洞才能让对方说真话。
　　果不其然，娃娃脸说了自己的名字后，就开始瞎编了。他说自己误入村落，遇见丧尸，想要找些安全的地方休息云云，并没有别的心思什么的。
　　夏未霜敏锐地抓住几处破绽逼问：“你说以为这家没人？怎么确定的，为什么会这么以为，甚至在看到我们的时候十分惊讶，仿佛你自己的判断万无一失一样。”
　　“其次，你不是今天才来的，你至少昨天就到了。在我们村别的人家里，发现了外人入侵的痕迹。”
　　“还有，你有异能别装普通人。不要问我为什么知道，现在是我们在问你。”
　　娃娃脸魏云琅：“……”
　　被逼无奈，他只好说实话：“其实，我会一点风水，我来这儿也确实不是误入，我是特意来的。”
　　夏未霜静静地看着他：“……”
　　魏云琅露出小虎牙笑了笑，说：“佛祖指引我来消灭灾星，我只是想体验一下做救世主的感觉罢了，阿门。”
　　夏未霜：“风水是道家的。”
　　魏云琅：“不要在意细节。”


第37章 
　　在魏云琅的口述中，夏未霜得知，此人有个隐士高人的师父，丧尸爆发前两天的时候，他的师父算出天下将大难临头，并告诫魏云琅，无需再隐藏自己的特殊。
　　果然不久之后，整个世界都天翻地覆了。
　　其实魏云琅本人就住在隔壁市，末日降临后，他算出A市有灾星降临，于是一边走一边算，立志将灾星灭除，为百姓消灾解难。
　　最后走来走去，来到了这里。
　　然而一近翠山村，魏云琅便感到了极大的压力，他知道自己要消灭的灾星极其可怕，他感知的方式与常人不同，于是对此的感受更加深刻。
　　生平第一次，魏云琅畏惧了。
　　他开始隐蔽自己，以免被灾星发现自己的目的功亏一篑，于是他继续推算，找到失去生机的人家借住，好寻找时机铲除灾星，于是就这么来到了金贵家里。
　　魏云琅双手一摊很是无奈：“可能是我算错了吧，我本以为这家下午就没人了，结果人这么多……真是不好意思哈。”
　　不，不是他算错了，只是命运被改变了。
　　夏未霜面不改色，问：“你算命的准确度有多高。”
　　魏云琅谦虚道：“百分之七八十吧。”
　　夏未霜又道：“继续。”
　　魏云琅呆住：“我都说完了，还要继续交代什么？”
　　夏未霜道：“你的异能。”
　　魏云琅撇撇嘴：“能不能保密。”
　　夏未霜：“可以。”
　　魏云琅的眼神一下子就变了，这人怎么这么好说话，该不会有什么阴谋吧？魏云琅眼珠子转了转，忽然问道：“诶等等，你知道我有异能，是不是也知道我的异能是什么？”
　　夏未霜说：“差不多，不过现在有更重要的问题问你。”
　　魏云琅道：“什么？”
　　夏未霜便问：“灾星是谁？”
　　魏云琅沉默了。
　　夏未霜没有逼问，只是安静地看着他。
　　他也知道，这样僵持下去对自己没好处，便说：“其实我没什么必要隐瞒，只是你们知道了或许会为自己带来危险。”
　　面前那长发齐刘海的女子，自始至终都很冷静，但到这个时候，脸上忽然闪过一丝脆弱。这种破绽让魏云琅灵光一闪，忽然想到了什么。
　　这女人知道的很多，她知道自己有异能，甚至可能知道自己的异能是什么，而且……现在冷静下来想想，自己翻墙进来后，也是她喊了一句“就是他”。
　　她知道的太多了，会不会也知道灾星是谁？
　　这不就巧了吗？
　　其实魏云琅现在根本不知道灾星具体是谁！
　　魏云琅立刻激动起来：“当然了，关键是我还没有确定灾星是谁，只是大致知道灾星的方向。”
　　夏未霜垂眸，嗯了一声，没有继续追问看是否能得出一些新的结论。
　　她心中有些不安，实力强大可怕，让人不敢正面对上――翠山村里最符合这个描述的，不就是态度不明的桑露吗？
　　可桑露怎么会是灾星？她好端端的，又没有伤人，绝对是误会才对。
　　如果真的有灾星，也该是别人，可翠山村还有谁的实力比桑露强？
　　难道灾星其实没有那么厉害，只是魏云琅自己应付不来……？
　　夏未霜道：“你觉得自己打得过灾星吗？”
　　魏云琅讪笑一声，摇头：“我自己肯定不行，如果有人帮我的话，说不定可以。”
　　夏未霜便说：“那就先不要好高骛远了，和人民群众一起扫除眼前的敌人才是正事。”
　　于是魏云琅根本没有反对的机会，就被决定送给村支书了。
　　魏云琅垂死挣扎：“别啊，我好不容易才找到灾星的方位，哪有时间陪你们打丧尸，错过这次，说不定我就追不上k了！”
　　“那你想怎样？”
　　魏云琅深吸一口气，蹭地站了起来，说：“我要大家和我一起铲除灾星，否则，用不了多久大家都会遭殃！”
　　夏未霜皱了皱眉，如果真有他说的这么严重，那确实要大家联手。灾星总不会是桑露的，那不然……叫桑露一起？
　　魏云琅又说：“我可以净化丧尸，只是感染程度越深净化越困难，但同样可以对它们造成伤害，缺点就是我的法力有限不能一直用这招，得回血。我的身手还算不错，那边的妹妹和这边的弟弟看起来也都挺能打，大家一起联手试一试，说不定真能铲除灾星。”
　　顿了顿，魏云琅说：“要是村里有异能者就更好了。”
　　夏未霜/夏晴雪：“……”
　　村子里确实有异能者，而且有四个，只是三个不是战斗系异能，一个还很离经叛道。
　　夏宇嗤笑道：“我怎么觉得你在糊弄人呢，说，是不是想趁机逃走？”
　　魏云琅十分冤枉：“明明是你们先问我的，我说实话，你们还不信。请问我有什么骗你们的必要？算了，我不走了，我觉得这里挺好的。”
　　魏云琅就地那么一躺，笑眯眯道：“诶呀，我本来就是想找个地方歇歇，现在这样也好。”
　　金贵：“呸呸呸，你别住我家，我不欢迎你！”
　　“我和你一起去找灾星。”夏未霜蹲到魏云琅面前，威胁道，“你可以撒谎也可以尝试逃走，但我们有很强的同伴，她会让你知道什么叫后悔。”
　　灾星这件事一直让夏未霜有些不安，她相信桑露，但这事儿传开后别人有可能又会怀疑道桑露头上，虽说那群人算不上什么，夏未霜却会为桑露感到委屈。
　　魏云琅一下子就笑开了，他灵活地爬起来，忽然头一伸，在夏未霜耳边说道：“谢了啊这位姐姐，你也是异能者吧？放心，大家联手，胜率还是很大的。”
　　夏未霜不喜欢和不熟的人凑得这么近，下意识抬手挡了下，手背扫过了魏云琅的鼻尖。
　　霎时间，她眼前闪过几幅画面，紧接着一阵刺痛从脑海深处传来，让她预见的画面全部烟消云散了。
　　夏未霜皱着眉揉了揉额角，知道这是因为自己昨天主动调动了异能，所以即使今天被动触发异能也无法接收完整的信息。
　　她平复了一下精神里的疲惫与紧张，看向魏云琅的时候神色和缓了许多，好感度也上升一大截。
　　因为在刚才看到的为数不多的未来画面里，她看到魏云琅一下子扑到夏晴雪身上，带着她躲过了危险的袭击。
　　那危险是一颗树，忽然飞来，不知是谁干的。
　　看到的东西太少了，获得的信息不够，夏未霜除了能推断出危险发生的地点在山上，时间在今天，其他看不出什么。
　　但仅是在危险的时候魏云琅救了小雪这一点，就足以让夏未霜对他产生好感了。
　　于是夏未霜的态度更加温和，说：“在此之前，我需要先把另一个同伴找回来，你打算和我一起，还是在这里等着？”
　　魏云琅道：“现在外面那么危险，他还乱跑？没办法了，看来只能我们一起了。”
　　夏未霜道：“你很着急？不然我们等明天再行动，那时候她可能就回来了。”
　　魏云琅严肃道：“我很急，灾星一直在成长，我们拖的越晚k就越强大，k成长的速度十分可怕，就算只差一天，我们的胜率都会变低。”
　　在这种紧迫的威胁下，夏未霜便决定，大家先去找桑露，然后一起解决魏云琅所谓的灾星。
　　这件事听着很荒谬，夏未霜不想把无辜的人拉下水，便说没必要那么多人出去。
　　可夏宇和夏晴雪的态度很坚决，一定要和夏未霜一起行动，不仅如此，他们认为这件事不止是自己的责任，叫越多人越安全。
　　金贵连忙说：“不然我想办法通知一下别人，你们不是要去找人吗，先把人找回来再说？”
　　“也好。”夏未霜无奈道，“那就一起吧。”
　　“外面有丧尸，就咱们几个还是不太安全。”夏宇说，“我去把浩子也叫来。”
　　“没必要叫他。”夏未霜说，“其实开车过去不干别的的话，很快，我一个人也可以。”
　　“山上路窄，车根本开不上去，还是要下车。”
　　“我可以在山下喊桑露，不爬上去。”
　　“那我们都坐车里，也没啥危险，还是大家一起吧，以防万一嘛。”
　　夏未霜犹豫了一下，只能说好。
　　几人借助梯子翻回夏未霜家里，夏宇站在天台上喊张文浩，结果张文浩说家里老人生病了要照顾，不能出去。反而是知道他们要上山找桑露的柯笑笑，非常执着地要一起去。
　　柯笑笑很坚持：“我有种特别不祥的感觉，你们不带上我没法安心。抱歉，霜霜姐，就让我任性这一回吧。”
　　说起任性，夏未霜认为自己没有资格指责别人任性，毕竟自己做的很多事在别人看来大概也很任性吧。
　　她只是简单地说了句：“谁都要对自己负责。”
　　从村里到山脚下的路，几人开车前去，他们把武器绑到了车顶，一路狂飙甩掉丧尸，然后在山脚下停下。
　　人多，因此开的是两辆车，魏云琅、夏宇和柯笑笑在后方。
　　魏云琅脸色有些奇怪：“她那个朋友，怎么在这儿啊……”
　　夏宇挠挠头，想起桑露就有些害怕：“那人确实很怪。”可能是之前一直忍着，现在最偏向桑露的夏未霜不在自己这辆车里，夏宇就忍不住对魏云琅吐槽了几句。
　　而前方，夏未霜趁丧尸还没有包围过来的时候摇下车窗对着上方喊了几句桑露。
　　也不知桑露是不是又在水底待着没听见，总之她没什么反应。
　　没办法，他们只能爬上山去找桑露。
　　下车之前，两辆车鸣喇叭把附近的丧尸吸引过来，然后带着他们兜到远处，再重新冲回来，为自己争取了一段安全距离。
　　几人火速下车，取了绑在车顶的武器就一起沿着狭窄的山路向上跑去。
　　夏宇安慰唯一没见过桑露的魏云琅说：“别怕，只要我们跑上去就安全了，桑露特别厉害。”
　　魏云琅脸色越来越糟，沉默不语。
　　前方的夏未霜跑着跑着，忽然也皱了下眉，因为她发现小雪发生危险的地点都不在自己已经跑过的路上……还要继续往上。
　　可再往上，就要到山顶了。
　　然而无论夏未霜多么不希望，她还是在山顶看到了小雪发生危险时的地方，预知画面中树木的排列方式与这里几乎一模一样，而前方，就是桑露喜欢泡着的水潭。
　　桑露不在？
　　夏未霜抬眼一看，只看到了平静的水面，但紧接着，水面出现了一圈圈的涟漪。
　　哗啦一声，桑露破水而出，她的长发甩起一串水花，修长白皙的手擦过挂在鸦黑眼睫上的水珠，桑露看向了夏未霜。
　　“桑露！”
　　夏未霜不由自主露出笑容向她跑去。
　　但一只手拉了一下她，夏未霜一回头，看到了魏云琅苦涩的笑容：“姐姐，你牛逼，你怎么不早说你那特厉害的同伴是这位啊。”


第38章 
　　前方是破水而出的桑露，后方是穷追不舍的丧尸，夏未霜来不及多想，反拉住魏云琅继续向前，边跑边问：“什么意思？你认识她？”
　　魏云琅支支吾吾：“也不算认识，只是之前赶路的时候见过一次。”
　　当时魏云琅根据自己夜观星象的指引行路，不小心陷入了一群丧尸的包围中，他躲藏起来，以为自己怎么也要吃些苦头才能脱身，可忽然间外面竟接连不断地传来噗通倒地的声音。
　　魏云琅悄悄从遮蔽物后探头一看，看到了桑露大肆屠戮的一幕。
　　这一幕在魏云琅幼小可怜的心灵上留下了浓墨重彩的一笔，让他久久无法遗忘，甚至于那时他产生了自己要找的灾星就是她的想法。
　　但桑露屠戮丧尸的行为又让他无法确定自己的猜测，再加上之后不久，他推测的灾星位置产生了变化，魏云琅就把桑露忘到了脑后。
　　可谁知道，这一次，又是她……
　　夏未霜没有多想，跑到水潭前方的时候松开了魏云琅，她握着长柄镐子回身蹲下，利落地在丧尸脚腕上砸了一下。
　　丧尸噗通倒地，微微挣扎归于死寂。
　　死因不是夏未霜那一镐子，而是桑露出手了。
　　夏未霜又要继续向前，魏云琅终于忍不住叫住她：“别过去！”
　　夏未霜回头，惊讶地看向他：“怎么了？”
　　前有桑露，后有丧尸，魏云琅舌根发苦，感觉自己命不久矣：“我推算的灾星位置，就在这座山上。”
　　话中深意无需多表，夏未霜一听便知，她眼神一下子便沉了下来：“魏云琅，成年人是要对自己说的话负责的。”
　　魏云琅紧张地舔了下嘴角：“我没骗你，也没必要骗你。”
　　后方，一只丧尸忽然猛地冲了上来，胸膛直接裂开，竟钻出了第三只手！
　　这是一只可怕的变异丧尸，躲藏在普通的丧尸中，直到现在才出手。
　　“小心！”
　　夏未霜直接一脚踹开魏云琅，踹的对方在地上打了个滚，魏云琅干脆流畅地借势起身，刚想说一句谢谢，便忽然发现――不对啊，那丧尸也不是冲自己来的，离自己远着呢，根本不用这么躲！
　　这女人，分明是公报私仇，未免也太小气了！
　　而那三只手的变异丧尸，目标既不是魏云琅夏未霜，也不是夏晴雪他们，而是桑露！
　　野心勃勃的变异丧尸，浑身肌肉暴涨，从平平无奇的弱鸡一下子变成了健美先生，直接爆衫，威武雄壮地……在桑露面前嗷嗷狂叫着模仿大猩猩拍自己胸膛，还是三只手一起。
　　这神奇的一幕，不仅让夏未霜等人目瞪口呆，就连桑露仿佛都被吓到了一般呆呆地看着他。
　　但有理解能力的人为这一幕感到震惊好笑，没脑子的普通丧尸却不会因此停下自己追杀的脚步。
　　幸而桑露很快反应了过来，她用双手扶住石头，轻轻一撑，整个人就灵巧地坐到了那块布满青苔的圆润巨石上。而后，她的右手忽然变型，像闪电一般将变异丧尸的第三只手戳了回去。
　　最后，夺取变异丧尸的晶石。
　　桑露以极快的速度斩杀了变异丧尸，身子一转，开始屠杀追上来的其它丧尸。
　　夏未霜压力骤降，忍不住对魏云琅挑了下眉：“被灾星救了的感觉怎么样？”
　　魏云琅长着一张可爱的小白脸，对此，他厚着脸皮表示：“我不是说我测算的准确度只有百分之七八十吗。”
　　于是夏未霜心满意足地收回了视线，转身跑去小雪那边帮她们解决丧尸。
　　没办法，毕竟桑露只管自己，自己在哪，她就揍哪里的丧尸。
　　只是夏未霜没有看到，当她转身跑向夏晴雪那边的时候，魏云琅在她身后露出了凝重的神情。
　　是，没错，他测算并非百分百准，可为了确定灾星的方位，他基本天天都要算上一次，前天、昨天、今天……三天加起来，都告诉他，灾星会出现在这里。
　　时间无法准确，只知道就在最近，具体是谁无法确定，所以他才想要躲着蹲一蹲……
　　会是桑露吗？
　　会是这个帮着他们消灭丧尸，可以说是救了他们的可怕女人吗？
　　魏云琅无法确认，他只好告诉自己，先忍耐，多观察，不要乱说话，但也绝不能放松警惕。
　　到此时，追到山上来的丧尸还能动弹的已经寥寥无几了，坐在石头上的女妖以摧枯拉朽之势将追上来的丧尸一一屠杀，众人情不自禁露出开心的神情。
　　桑露打丧尸看起来随性，但其实她有注意不让丧尸污染自己喜欢的这片水源，丧尸的尸体都被她远远丢开了。
　　最后一只丧尸，被众人合力打倒。
　　夏未霜累的扶着镐子的长柄直喘气，她注意到，今天桑露好像格外沉默。
　　当然，桑露本来也不喜欢说话，但这种沉默，是源于感受上的。她一直在看着自己，但又仿佛在思索什么特别纠结特别重要的问题，导致她看起来好像在看着自己走神。
　　夏未霜扭头对魏云琅道：“要不要再算一次？”
　　魏云琅说：“一天一次就够了，再多也不会更准了。”
　　夏未霜想了想，觉得冒险一趟不能没结果，她见水潭边散落着二十多具丧尸尸体，在彻底不动后又开始腐烂起来，格外恶心，便说：“那我们把尸体烧了吧，它们离水源太近了，一直放着会污染小溪。”
　　还会把桑露喜欢的泡澡小水潭给污染掉。
　　其他人当然也没问题，便立即开始行动，夏未霜则走到桑露面前，蹲下把手洗干净。
　　水潭出水口的鱼怪身上的肉已经没多少了，露在水面外的也被潭水里的乌龟和小虾啃了个七七八八，只剩一具庞大的雪白的鱼骨，看着倒也干净。
　　桑露应该是不介意这条鱼骨的，夏未霜也就不管了，她把手上的汗和脏污洗掉，站起身，温柔地替桑露拨开长发：“在想什么呢？”
　　她本想对她说，今晚和我回去好不好，但看到那双眼睛的时候，夏未霜意识到桑露正在思考，于是她问了出来。
　　而这一次，桑露给出了答案。
　　“在想，阿霜。”
　　夏未霜微微有些惊讶。
　　过去在她们成为恋人之后，桑露对夏未霜的称呼多是亲昵的霜霜，但当桑露要谈论相对正经的事情，或是有些严肃、生气的时候，她就会叫她阿霜，再严重些，就要称呼全名了。
　　而夏未霜则更习惯称呼她的全名，只有在亲密的时候才会叫她露露。面对桑露的时候，她总会很容易羞涩，在这段关系里，桑露是更主动的那一方。
　　但在桑露离开后，夏未霜时常会对此感到后悔，她总在悔恨，为什么自己不在桑露还活着的时候更多的表达自己的内心，为什么，她不让桑露感受到更多爱意？
　　人总是这么可笑，在失去一切之后，才开始后悔自己做的不够好。
　　于是桑露回来了，夏未霜想，她再也不要让桑露受委屈，再也不要藏着自己的爱意羞于表达了。
　　夏未霜便顺着问她：“在想我，想我的什么？”
　　桑露眼神茫然，难得出现了复杂的情绪，她如实以告：“阿霜……要怎样才能，只属于我，只喜欢我，只看着我。”
　　夏未霜轻笑一声，既有些无奈又有些甜蜜：“难道我现在这样还不够吗？”
　　这次桑露倒是很坚定了：“不够，不够，不够。”
　　她重复了三次，虽然她不一定知道“重要的事要重复三遍”这个梗，但无疑她在郑重地表达自己的态度。
　　在这方面，面对一根筋的桑露，夏未霜也没有什么更好的办法。
　　她想好了，会在把最近这些乱七八糟的事解决掉后，和桑露单独搬出去，或许这样桑露就会更有安全感了。
　　不过她肯定无法对小雪不闻不问的，还有乐乐，乐乐这个孩子的去留也是个问题，还需要再考虑考虑。
　　“我已经够喜欢你了。”总是被怀疑自己的感情，夏未霜也有些小气恼，她掐住桑露的脸颊捏了捏，嗔怪道，“喜欢你，非常非常喜欢你，竟然还不满足，真贪心。”
　　桑露闭上了嘴巴，嘴角没有弯弯，她睁大了眼睛看着夏未霜，仿佛陷入了新一轮的思考。
　　夏未霜无奈，只好说：“你慢慢想，我先去帮帮他们。”
　　她帮忙堆了柴火，然后清理隔火带，免得待会升起火后引发山林大火。
　　不远处，柯笑笑正在捡柴，靠着一处带有裂缝的山壁，忽然，她好像在足有一人宽的山缝里看到了什么被吓了一跳，柯笑笑惊呼一声连连后退，而后搬到一根树枝向后跌去。
　　夏未霜离得近，便上前将她扶了起来。
　　“小心，你怎么了？”
　　柯笑笑惊魂未定地抓着夏未霜的手臂缓缓站起来，说：“我刚才好像在那道裂缝里看到了会动的――”
　　声音戛然而止，柯笑笑背后瞬间倒竖一片寒毛。
　　因为一根浅色的触手，忽然间，便插入了柯笑笑与夏未霜之间。
　　擦过柯笑笑的脖颈，安静的，坚定的。
　　“桑露……？”夏未霜有些疑惑，回头看向桑露。
　　桑露缓缓从青苔巨石上站了起来，她仿佛想明白了什么，眼神从茫然变得坚定，殷红的唇再度高高弯起，她对夏未霜露出了一个笑脸。
　　桑露说：“没有，下一次。”
　　下一秒，柯笑笑便没有丝毫抵抗之力地被那条浅色触手抽了出去，她就像风中的树叶，轻的不可思议，转瞬便从夏未霜身边离开，而后重重地跌向一旁。
　　巨大的力度让柯笑笑的身体停不住去势，她沙哑地痛叫了一声，呕出几口血去，翻滚着到了方才那处有裂缝的石壁前。
　　柯笑笑差点被桑露拦腰击断，可就算没有当场毙命，恐怕受的伤也不轻。
　　突如其来的巨变，让在场所有人都惊住了，谁也没想到桑露说出手就出手，没有一点预兆，仿佛在她眼里，活人与丧尸没有任何区别。
　　如果一定要说区别，区别在于夏未霜。
　　那一刻夏未霜不清楚自己是什么感受，她只知道，好像就在这一刻，她从炎热的夏日来到了隆冬腊月。
　　她根本来不及多想，来不及思考，她看到柯笑笑颤抖着发出微弱的气音，仿佛下一秒便要死去，她说霜霜姐，救我，救救我……夏未霜竟升起了几乎要将她整个人淹没的恐惧与绝望。
　　不对，不该是这样的，不应该的……
　　夏未霜向前迈出一步，想要去救柯笑笑，可石缝中忽然伸出一条拇指粗细的雪白丝线，嗖地黏到了柯笑笑的肩膀上，一只巨大的半人高的蜘蛛一闪而过，将柯笑笑强势拖了进去，如刀子一般的利足贯穿了柯笑笑的胸膛。
　　最终柯笑笑发出一声凄凉的笑来，她垂着手，被蜘蛛拖进了石缝深处消失不见。
　　没有任何人来得及将柯笑笑救下，太快了，这一切发生的都太快了。
　　夏未霜救了柯笑笑一次，却没能救下她第二次。
　　她站在原地，忽然感觉面前的一切都很不现实，她甚至也笑了一声，有种一切不过梦一场的感觉。
　　这个世界好端端的怎么会出现丧尸，荒唐，死去的桑露怎么可能会回来，荒谬，将她从阴云之下拉出的恋人，怎么会做这种事，不可能。
　　不可能。
　　不可能的。
　　夏未霜求助似地回头去看桑露，到这个时候，她还在期望由桑露告知自己，这一切都是假的。
　　可桑露只是灵巧地几下来到夏未霜面前，她捧住夏未霜的脸颊，居高临下，眼中满是强烈的独占欲与残酷的“爱”。


第39章 
　　夏晴雪发出一声愤怒与悲伤的呼唤，她从恐惧与震惊中反应了过来，便要冲过去去搜寻石缝。即使她自己也清楚，柯笑笑已经救不回来了，即使过去，她也什么都做不到。
　　那道石缝太狭小，即使身材最消瘦的柯笑笑也只能由蜘蛛拖走。
　　夏宇和魏云琅连忙拽住夏晴雪，劝她不要过去，那里太过危险，尤其是在身边还有一个无法预测何时会爆炸的炸弹的情况下。
　　“笑笑，笑笑……”夏晴雪紧紧捂着嘴巴，终于还是放弃了，只是她克制不住自己落泪。纵然柯笑笑有这样那样的缺点，可也是这个危险的世界里，为数不多一起出生入死的朋友。
　　夏晴雪的哭声传到了夏未霜耳中，她忽然意识到，或许别人是对的，自己是错的。
　　一种杂乱的耳鸣声在夏未霜耳中响起，桑露轻轻抚摸着她的脸颊，如此的贪婪，如此的轻柔：“看着我，只看着我。”
　　夏未霜后退一步，忽然感到有些可笑，自己真是太可笑了。
　　“桑露。”夏未霜问，“你知道自己在做什么吗？”
　　她甚至不用去问她为什么这么做，因为太明显了，在这个时候，桑露的需求太过明显。
　　“知道。”桑露是这样笑着回答的。
　　“那么……”阳光从桑露身后铺来，夏未霜的脸庞被阴影笼罩，“如果我依旧没有达成你的要求呢？”
　　桑露一顿，说：“我会除掉，所有，抢夺你的人。”
　　“所有？”夏未霜紧紧抓住她的手腕，让她冰冷的手指停止触碰自己，她笑着又好像在哭着，问，“包括谁？我的亲人，我的朋友？”
　　桑露微笑着，默认了夏未霜的猜测。
　　“姐……”注意到夏未霜与桑露后，夏晴雪惊恐地叫着夏未霜，“姐，她不是桑露姐，她很危险！”
　　夏未霜的心一点一点凉了下去。
　　她怀抱着最后的期望，说：“那你有没有想过，这样做之后我会怎样？如果我依旧无法只看着你一个人呢――桑露，我不是一件没有思想的物品，你有没有想过，我会恨你？”
　　在今天之前，夏未霜不知道这个问题同样在困扰着桑露，但到今天，桑露独自找寻到了答案。
　　她看着夏未霜，紧紧扣住她的肩膀：“救你，帮你，拥抱你，亲吻你，忍耐别人――只是为了你，想让你更喜欢、更喜欢我。这样，阿霜将永远，属于我，只看着我，再不分离。”
　　她所做的一切只有一个目的，狡猾的猎食者试图用温顺的伪装来获取猎物的全部，讨好她，保护她，引诱她……但当猎食者意识到这样无法满足自己之后，同样不吝于撕破全部伪装。
　　她本就是个狠辣狡猾的肉食者，遵循自己的欲望而生。
　　桑露脸上的笑容愈发夸张，她的眼中带着执拗的兴奋以及猎食者的残忍：“如果阿霜无法做到，没关系，恨我，也没关系，因为还有最后的，完美的办法。”
　　她握住夏未霜的手，抬起放到自己脸边，桑露侧脸贴了上去，美得像是勾魂夺魄的妖精，她红唇弯弯，笑说：“我会把阿霜吃掉，永远，不分开。”
　　就像那群小鱼，终将融为一体。
　　躯壳与灵魂，全部融为一体。
　　夏未霜的心落入深渊，她发出如濒死之人仓皇喘息的声音。
　　“桑露，你喜欢我吗？”
　　桑露轻轻眨了眨眼：“最喜欢，霜霜了，最喜欢……”可是说着说着，她自己好像有些同样有些疑惑，似乎也不能很好地理解自己的情感。于是桑露接着说的是――想得到霜霜，很想很想，这就是喜欢。
　　夏未霜快要没有力气说话了：“桑露，你真的……是桑露吗？”
　　这一次，面前的怪物的答案是：“我不知道。”
　　她甚至饶有兴致地反问道：“我可以是，也可以不是，你希望我是吗？”
　　2021年8月19日，下午4点23分。
　　丧尸大爆发第10天，与“桑露”重逢第6天，夏未霜美梦破碎。
　　她向后退了一步，却又立刻被桑露捉着手向前拉的一踉跄，夏未霜险些撞进桑露怀里。这一刻，夏未霜竟产生了一种前所未有的抗拒感。
　　她不是桑露，她不是……至少，不是她爱着的桑露。
　　就在不久之前，夏未霜还在想着明天就可以和桑露单独搬出去了，她想，她会和桑露一起在这个狼藉的世界生存，即使她性情大变，即使她让无数人畏惧。
　　没关系，她会陪着她的，只要她还是她的桑露，只要她的灵魂没有改变。
　　可若是，连灵魂都变了呢？
　　她以为她病了，可其实没有，面前的怪物强大、残忍、健康无比，一直都不过是夏未霜的一厢情愿而已，这个拥有桑露外表的女人，根本无需人类自作多情。
　　甘愿被自我蒙蔽的人类，终将面对现实。
　　同时也将付出无比惨痛的代价。
　　夏未霜的视线移向了石壁上的裂缝，激烈的情绪让她感到一阵阵疼痛，从胃部，从大脑。可她还没有多停留一眼，便被桑露强逼着移回了视线。
　　“看着我……只看着我。”桑露捧住夏未霜的脸，迫使她看向自己，嘴角弯弯，墨色长发垂在脸边，美丽而诡谲。
　　夏未霜悲哀地发现，她竟然不知道该用什么别的称呼来指代面前的女人……她依旧叫她桑露，只是现在，这是用来提醒自己的称呼。
　　“我不能只看着你。”夏未霜逼迫自己挣脱几乎要将自己压崩溃的痛苦，说道，“我需要活动，才能生存。”
　　于是下一秒，桑露的眼神便出现了微妙的变化，一种前所未有的危机感笼罩到了夏未霜身上。
　　她竟然开始恐惧。
　　是了，在脱离自己自欺欺人的滤镜之后，夏未霜才终于以一种真实的视角来观测桑露。
　　她，或者说在今天之前的所有人，都以为桑露至少不会伤害夏未霜，但今天，桑露无情地打破了所有人的自以为。
　　桑露会杀掉夏未霜，不是谎言，因为现在的她已经摒弃了全部伪装。
　　夏未霜情不自禁地颤抖，意识到眼前的怪物是真心想要吃掉自己的时候，所有的幻想便全部烟消云散了。
　　她感到痛苦，想要哭泣，想要尖叫，想要不管不顾地发泄。
　　可是不行，小雪还在这里。
　　她只剩下小雪了，绝对绝对，绝对不能再让小雪出事。
　　夏未霜用力咬下自己的舌尖，直到尝到淡淡的铁锈味儿，疼痛让她得以脱离颤栗时的紊乱。
　　夏未霜勉强自己露出一个笑容，逼迫自己直视桑露可怕的眼睛，曾经她读不懂这双眼眸里的情感，现在她明白了，只是自己没有认清现实。
　　“桑露，你还是更期望我发自内心主动满足你的心愿对吗？不然，其实你可以不必做那么多。”
　　夏未霜说：“所以，还没到最后那一步。”
　　桑露似乎被她说服了，她歪歪头，问：“阿霜，会只属于我，只看着我，只喜欢我吗？”
　　明明情绪激烈到生理性反胃，夏未霜却仍在逼自己微笑。多可笑，在强大的怪物抛弃伪装之后，就轮到弱小的人类来伪装了。
　　“会的。”夏未霜甚至主动反握住她的手，轻轻颤抖着，她说，“我会做到的，只是，我还有些事要处理，桑露，你要给我时间。”
　　桑露没有说话了，她居高临下地看着夏未霜，唇角的弧度似乎有些讽刺。
　　她好像有点好奇夏未霜要做什么，又或许，只是想看看面前的人是如何垂死挣扎的。
　　夏未霜后退了两步，见桑露没有什么反应，便试探着转身向夏晴雪那边走去。
　　魏云琅以一种十分凝重的神情看向夏未霜和桑露，手呈现随时会动手的姿势，方便在桑露伤人的时候即使反应。
　　“别乱动。”夏未霜警告道。
　　这一刻，他们所有人都处于危险当中。
　　夏未霜很快走到了夏晴雪前方，夏晴雪激动地伸出手试图去拉住她，夏未霜却听到了奇怪的声音，她猛地转过身挡到了夏晴雪身前。
　　“桑露！”
　　夏未霜紧咬牙关，说：“你要反悔吗？她是我妹妹！”
　　桑露卷起了一颗树，夏未霜预知到的危险，竟来源于桑露。
　　她现在只觉得一切都是那么的嘲讽，亏她还以为来到山顶有了桑露，那带来危险的家伙就没那么危险了。
　　桑露卷着的树在空中停住了，她双手交拢，对夏未霜说：“她会抢走你，杀了她，就不会了。”
　　夏未霜的太阳穴一抽一抽的疼，眼前阵阵发黑：“桑露，我说过了需要时间，如果你要反悔，我就跳到山下让丧尸吃掉！”
　　这似乎成功威胁到了桑露，于是她慢慢放下了那棵树，带着让人恐惧的笑容，轻飘飘地说道：“好吧。”
　　她就像是一尊杀神，让人无比恐惧，却又无可奈何。
　　夏晴雪不过是个还没有进入社会的孩子，突如其来的变故让她不知所措，她担忧夏未霜，却也不得不向夏未霜求救：“姐，我们该怎么办？”
　　夏未霜没有直接回答夏晴雪，而是对桑露说：“明天我会离开他们，离开所有人。”
　　这个回复似乎让桑露很满意，她竟露出了带着一点“甜蜜”色彩的神情来，嘴里说的话却又带着一种狡诈的虚伪：“霜霜真好。”
　　夏未霜攥紧掌心，说：“所以现在，给我时间”
　　桑露默许了。
　　劫后余生的人类沉默着向山下走去，坐进车里的时候，夏未霜神情漠然，对夏晴雪说：“下去，去后面那辆车里去。”
　　夏晴雪紧紧抓着车背，说我不，别以为我不知道你想干什么！


第40章 
　　“小雪，别任性。”夏未霜紧紧握着方向盘，目视前方。
　　夏晴雪利落地给自己系好安全带，带上车门，恨恨道：“这句话是我要和你说的。”
　　后面的车开到左边，魏云琅把车窗摇下一道缝，对这边说：“快走！丧尸围过来了！”
　　车后方几乎同时响起一声闷响，魏云琅发出一声国骂反手往后一指，一道金光降下，那丧尸便像睡迷糊了似的摇摇晃晃转圈摔倒了。
　　“你这么厉害？”和他同车的夏宇惊奇道，“刚才怎么不动手？”
　　魏云琅哼了声，说：“刚才动手死的就是我了。小子，在这个世界里生存，你得学会审时度势。”
　　“我们先回去。”夏宇左右瞅瞅，见旁边有丧尸向这边跑来，于是发动汽车驶出一段，他按响了喇叭，把附近的丧尸吸引到自己车后，为夏未霜她们减轻压力。
　　夏未霜见对方的车子已经开走，知道无法让夏晴雪下车了，也只好沉默地开车回村子里。
　　开到家门口的时候，夏未霜一个急刹车然后倒退，压碎了一只丧尸的脑袋。
　　“先进去吧，外面不安全。”夏未霜没什么精神，低声说道。
　　夏晴雪警惕地看着她，抬手擦了擦红肿的眼睛，说：“不行，你先下车。”
　　夏未霜握在方向盘上的手微微用力，她笑了笑，安慰夏晴雪道：“小雪，你不要乱想，我不会冲动的。”
　　“那你想做什么？”夏晴雪伤心地差点又要哭出来，“笑笑已经没了，姐，我不能连你也没啊。”
　　“你还有二叔二婶。”
　　“那也不能没有你。”夏晴雪紧紧咬着下唇，憋着不让自己哭出来，把自己憋的一抽一抽的，“你别冲动，我和你一块想想怎么办行不，我们先回家好不好。”
　　嘭，砰砰砰！
　　停车之后，丧尸便飞快追了上来，不知疲惫地用身体撞击车子，用利爪抓挠玻璃。
　　夏晴雪哽咽的声音像是一把小刀，一刀一刀割着夏未霜的心脏。夏未霜不敢去看她，她垂下头，抽了下鼻子，嘱咐道：
　　“乐乐就交给你了，她的异能很特殊，会吸引丧尸，我猜她异能越强大这种吸引力就越强。现在她还太小了，保护不了自己，而且这异能暴露的话，会引来许多不必要的麻烦。所以小雪，不到万不得已，不要让她动用异能。”
　　夏晴雪胡乱点着头，说我知道。
　　夏未霜继续说：“还有，国家的救援不一定能覆盖到这里，一开始丧尸爆发打大家一个措手不及，越是人员密集的地方越容易损失惨重。现在丧尸又集体进化了第二次，情况越来越糟糕，你们不能干等着，一旦收到有成立救助点的消息，就抓紧时间主动过去。小雪，你的异能很有用，如果途中陷入困境，可以想办法透露给官方，让他们施加援手。”
　　夏晴雪再也控制不住，眼泪流成了两条小河：“姐，你今天怎么这么嗦，真烦，我不想听这些，有你呢，我不要管这些。”
　　夏未霜没有气她说自己坏话，笑了笑，道：“别哭，都多大的姑娘了，以后二叔二婶就指望你了，你要坚强些，不管发生什么都要顾好自己的身体。”
　　夏晴雪伸手勾住夏未霜的手指，哭着问：“那你呢？你要去哪？”
　　夏未霜抿了抿发干的唇，她拿起一瓶矿泉水拧开喝了两大口，用清凉的水让自己冷静。拧好瓶子，她转过脸对夏晴雪露出一个故作轻松的笑：
　　“我去找桑露呀，别怕，不会有事的。桑露很好哄，也很强大，只要我顺着她就是最安全的，你最不用担心的就是我了。”
　　“你放屁！”生平第一次，夏晴雪对夏未霜爆了粗口，她激动地试图起身，一下子撞到了车顶，又用手抓着椅背，对夏未霜激动地说道，“别人不知道，我还能不知道吗，你这三年是怎么过来的我最清楚不过，你就算能骗过自己也别想骗我。”
　　嘭，外面的丧尸竟然用头来撞击车子，把车子撞得震了一下，大片泥泞的脏污黏到了车窗上，丧尸把自己撞得脖子歪掉，开始原地转圈圈。
　　夏未霜再度启动车子，带着丧尸兜圈子，免得它们把车撞坏。她对夏晴雪说：“小雪，你冷静点。”
　　“你让我怎么冷静？”夏晴雪呜呜哇哇地哭着，喊道，“你根本做不到你说的，你就是个骗子！”
　　这一刻，夏晴雪忽然很恨自己的无力，她学了柔术，体力和攻击力都比一般人要好，她还有空间异能，说出去谁不羡慕？
　　可是这个时候，她救不了柯笑笑，也救不了夏未霜。
　　“你这话去也就能去骗骗别人吧。”夏晴雪抬手擦眼泪，越擦越多，“可你骗不了我。只有我知道你对桑露姐是什么样的，这三年里我全看到了……你知道桑露姐不是桑露姐了，你知道她不止是变了，你根本没办法面对她，更别说在她面前哄她了。”
　　“姐，你还记得我说过的话吗，我说你哪儿都好，就是面对桑露姐的时候不好。”夏晴雪伤心地瘫坐回座椅上，发泄似地哭喊，“我知道我一直都很笨，可是我不是傻子，我心里明白……姐你不能走，你不能走……”
　　妹妹开始像小孩一样耍赖了怎么办？
　　夏未霜沉默着，开着车一圈又一圈地绕，她没有办法反驳夏晴雪，也找不出更好的说辞。
　　她已经快要崩溃了，身边哭泣的女孩，是此时支撑她继续行动的唯一动力。
　　夏未霜看了一眼油表，最后一圈，再次将车子停到了夏家门口，她说道：“我承认我确实做不到，所以小雪，我不能连累你们。我没办法面对她，她想要伤害你，还有笑笑，笑笑已经……我，小雪……我真的做不到，我不能让你继续处在危险中。”
　　只要夏未霜还在夏晴雪附近，就难保不会连累到她，她要离开，她必须要离开。
　　夏未霜说：“我做不到她的要求。”也不想做，她快要疯了，她不知道该怎样继续面对桑露。
　　现在她只想逃，自欺欺人也好，懦弱胆怯也罢，她只想要脱离现在的一切。
　　“她的目标只有我，我离开翠山村，她也会离开这里，这样你们就不会有危险了。小雪，你明白我的意思吗，就算你不为自己想，你也要为二叔二婶想想。”
　　夏晴雪抽泣道：“姐……”
　　“下车！”夏未霜厉声道，“你千辛万苦才和家人重逢，你想让他们高兴没几天就伤心吗！”
　　夏晴雪瘫软地坐在副驾驶座上，夏未霜抬手把她的安全带解开，她看向门边的墙头，夏宇和魏云琅正拿着武器，随时准备接应两人。
　　米乐乐竟然也来了，她有些无措，站在天台默默看着下方的车子。
　　夏宇怕车里的人听不到，扯着嗓子喊：“你们快回来，待会魏云琅动手把丧尸整趴下，我给你们开门！”
　　夏晴雪终于动了，只是她没有下车，而是扭身对着后座开始疯狂往外放东西。
　　吃的，喝的，用的……
　　“够了。”夏未霜抓住夏晴雪的手腕，轻轻摇了摇头，“我用不了这么多，小雪，停下吧。”
　　夏晴雪赌气一般地说道：“这本来就是你找回来的，既然你要走，那我全还给你！”
　　夏未霜只能说：“东西带的太多，我会被别人盯上，而且很不方便。”
　　夏晴雪的手停在半空，她眼里含着泪看夏未霜。
　　夏未霜避开了她的视线：“把汽油给我，晶石也给我一些。”
　　夏晴雪双手哆嗦着连忙拿出来。
　　夏未霜隔着车窗，抬头看了一眼天台上的米乐乐，对夏晴雪道：“替我对乐乐说声对不起，我食言了。”
　　而后她对夏宇招招手，示意他们动手，在魏云琅出手将趴在车上的两只丧尸净化晕后，她猛地一个启动加急刹后倒车，将丧尸碾压，而后打开车门用力地把夏晴雪推了出去。
　　夏宇即使开门跑了出来，拉着哭的要站不稳的夏晴雪往家里跑。
　　跑着跑着他忽然发现不太对，身后响起了汽车发动的声音，夏宇一回头，看到那辆黑色的车子向前驶去，渐行渐远。
　　……
　　车子开到村碑的时候，与她回来的那天天气截然不同。
　　今天阳光明媚，干燥炎热，蝉鸣鼓噪的几乎要把耳膜震破。
　　夏未霜暂时停下车子，车后座堆满了东西，她捡出来一套新衣服，把身上被汗浸湿的旧衣服换了下来。
　　夏未霜抬头在后视镜里与自己对试了一下，她尝试着笑了笑，笑不出来。
　　她以为自己会哭，但发现也没有流泪。
　　夏未霜甚至有些惊讶，自己竟然能保持理智到现在。是了，她要确保小雪万无一失，她已经没有办法承担小雪出事的痛苦了。
　　夏未霜从夏晴雪丢出来的一堆东西里翻了翻，翻到一把还没开封的水果刀，掏出来，夏未霜割破自己不容易沾到脏东西，也不影响行动的左臂上方，把血滴落到旧衣服上，然后把旧衣服撕裂成数份。
　　桑露没有预知的异能，再神通广大也不能无缘无故就锁定夏未霜的位置。
　　她寻找夏未霜的方式，是追踪气息。
　　夏未霜冷静地将一块沾了血的衣服丢到村碑外，然后驾驶汽车疯狂前行。
　　桑露没有过多的情感，她会把追捕夏未霜视为第一任务，尤其是在夏未霜受伤随时可能被别的东西吃掉的情况下。这样一来，小雪她们就更安全了。
　　一开始，夏未霜每前行一公里就丢一块衣服，然后隔三公里丢一块，隔五公里丢一块，最后一块，夏未霜还没有丢出去。
　　天渐渐黑了下来，所有异化的生物全部躁动起来，丧尸开始更加活跃，夏未霜前行的速度被逼放慢了一点。
　　也仅仅只是一点。
　　路上，与她一样不得不连夜赶路的人也有，只不过他们的方向不一样。
　　所有人都在逃离A市，逃离那座被丧尸占据的乐园，只有夏未霜在疯狂逆行，把所有敢挡在自己前方的丧尸全部撞开。
　　毫无畏惧，绝不停歇，她甚至隐隐有些兴奋，为自己还能冷静的思考，为自己还有力量做出抉择而兴奋。
　　夏夜实在太热了，夏未霜没有开空调，她要省着些油用。
　　苍凉的公路热闹中带着死气沉沉，在高速下夜风狂涌，她打开一点车窗，让夜风迎面吹拂，黑色的发丝便如群蛇狂舞。
　　夏未霜抬手，将最后一块染血的布料丢出车外，那块布急速向后方飞去消失不见，不知将飘向哪片被遗忘的田野。
　　她说她会离开所有人，包括桑露。得知猎物逃走的桑露，会是什么反应？她无法理解常人的情绪，那么，会为此感到懊恼吗？
　　夏未霜忍不住笑了。
　　然而一只手轻轻地搭到了夏未霜握着方向盘的手上，她侧过头去，看到了身穿洁白婚纱的桑露。
　　“该停下了。”桑露温柔地对她笑，带着静谧的祥和，成为了这片夜空下最美丽的存在。
　　她说：“你需要冷静，需要休息。”
　　夏未霜怔怔地看着她，车子仍在前行，压过一具倒地的尸体，整个车身猛地一个踉跄差点一头撞向路边。
　　夏未霜回过头来看着前方深色的夜路，坚强的表象忽然在这一刻破碎，她紧紧咬着牙关无法发出任何声音。
　　桑露张开手臂，轻轻拥抱着她，说：“你知道，这辆车已经快支撑不住了。”
　　丧尸几乎把车头撞烂，这种普通的车子，在连续的撞击下根本撑不了多久。
　　桑露说：“霜霜，停下吧。”


第41章 
　　桑露曾说过，夏未霜是个固执的人，对此夏未霜并不承认。
　　她明明很擅长听取别人的意见，尤其是桑露的。
　　她慢慢降低了车速，喉咙像是被胶水黏住了一样怎么都无法发出清晰的声音，她很想叫她的名字，叫不出来，于是她紧紧闭上嘴巴一声不吭。
　　夏未霜在恐惧，她带着强烈的不安，依照桑露的建议，将车速降低，绕过障碍物，不再与丧尸硬碰硬。
　　“很好。”桑露赞许地抬手轻抚着夏未霜的长发，她说，“让我们找个地方停下来。”
　　在这条漫长的公路上，夏未霜知道最适合自己停下来的地方在哪里，是那个被摧毁的加油站，后方的小超市还没有完全变成废墟，停车的地方有其他车辆。
　　但她怀揣着无法说出口的隐秘念头，将通向那里的过程变得愈发缓慢。
　　只是，即使她什么都不说，故作坚强地看着前方，假装身边的人对自己没有任何影响。
　　桑露还是知道她在想着什么。
　　她最清楚不过了。
　　“我将陪伴着你，直到永远。”她从不吝于对夏未霜许出承诺，也往往能够做到，她是那么的温柔与坚定，无论是她的内心还是行动力，都是如此的强大。
　　桑露对夏未霜说过这样的话：“你太过依赖我了。”
　　那时夏未霜有些惶恐有些不安：“抱歉，我太黏人了。”健康的情侣关系是怎样的，夏未霜很清楚，在与桑露确定关系之后，她对这些方面的事情特意进行过学习。
　　只是人即使清楚理论，也不代表能做的完美，她控制不住自己的情感，在看到桑露的时候，所有的理智便全都烟消云散了。
　　幸好，桑露的下一句话是：“阿霜，不要道歉，你没有做错，我喜欢你依赖我。”
　　夏未霜刚露出笑容，桑露便又说：“只是阿霜，如果有一天，我离开你怎么办？”
　　她向来都是这么的冷静，理智，全面：“我们无法保证自己永远不出意外，霜霜，你不能一直这么依赖我，你该把自己放在第一位。如果这天到来了，我希望你能好好的。”
　　夏未霜下意识反驳道：“这一天不会到来的，除非……除非你不爱我了。”
　　说这话的时候，她感到十分紧张，带着一些窘迫，因为她很少在言语里对桑露提及“爱”与“喜欢”一类的字眼，她内敛，寡言，不善表达，会为一些话语感到羞耻肉麻。
　　但桑露并非如此的，她明艳大方，仿佛没有背负任何羞耻的枷锁。
　　“我爱你。”在她说这种话的时候，让人感觉无比安心，因为她的态度太过坦荡，让人情不自禁想要相信她说的全部都是真的。
　　桑露抓住她的手，与她十指相扣：“因为我爱你，所以不得不考虑更多。”
　　她放纵自己的情感，却要夏未霜克制。
　　有的时候，桑露真的很残忍。
　　夏未霜十分抵触这种可能性，她摇摇头，在确认桑露依旧爱着自己，自己依旧可以任性之后，提出了这样的要求：“你向我发誓，永远爱我，永远不会离开我。”
　　在与桑露相识以来，桑露所有的承诺都做到了，她坚信桑露不会背弃誓言，只要她说，就一定能做到。
　　桑露看向她的眼中带着淡淡的无奈，明明是在谈论一件严肃的事情，她的恋人却恐于面对最坏的可能性，试图用契约将命运约束。
　　桑露应该继续维持原则，不轻易许下自己无法保证的承诺。
　　但是――
　　桑露说：“好，我向你发誓。”
　　“我将永远爱着夏未霜小姐，只要我活着，就将拼尽全力不离开夏未霜小姐。”
　　夏未霜微微睁大了眼睛，带着一点委屈不满，和丝丝缕缕的不安。只是她自己也清楚，这个誓言已经是源于自己的任性才被许下的了。
　　于是她抿了抿唇瓣，决定不再纠缠这个问题，不再为难桑露。
　　可桑露低头轻笑一声，忽然将夏未霜的手举起贴到自己的额头，她虔诚地对她立下崭新的誓言：“夏未霜小姐，我将永远爱着你，永远不离开你。无论发生什么，我都将陪伴着你，直到永远。”
　　夏未霜眼眶湿润，问：“桑露，这是你的真实想法吗？”
　　桑露说：“是的。”
　　这一刻，她们坚信誓言可以实现。
　　而现在，夏未霜却不敢去看身旁的女人。
　　曾经甜蜜幸福的誓言，再度回想起来，却充满了苦涩。夏未霜鼻根发酸，她深深呼吸，紧紧捏住自己的鼻根，让泪腺中的液体不至于流出。
　　一只白皙的手搭在夏未霜的方向盘上，仿佛在和她一起控制这辆车子。
　　当来到那座加油站的时候，夏未霜几乎丧失了对时间的感知能力。
　　她最后撞开一个在加油站游荡的丧尸，停下车，打开车门，用绑在车上的长柄镐子把丧尸打死。
　　一下又一下，血污溅了一地，溅到夏未霜的裤子上，把新衣服弄脏。
　　“可以了。”桑露握住她的手，轻的像是一道风，“它已经死掉了。”
　　夏未霜浑身一颤，抬手揉了下眼，抿着唇握着镐子，背上包把车锁好，小心翼翼地向加油站内的小超市走去。
　　她该感激自己上次来到这里时，对小超市的保护，本是想给后来者提供一个活命的机会，没想到却帮了自己。
　　路过那个储油罐大坑时，里面已经满是焦灰，有一个庞大的黑灰印子，但想必没有谁可以据此看出曾霸占此处的怪异到底是什么了。
　　夏未霜沉默地翻过被火烧黑的水泥废墟，从坍塌一半的门洞里钻进去。小超市内的电路被破坏，已经没有灯光，一片幽暗，只有温柔月色为狼狈的人提供一丝光明。
　　她需要休息，需要冷静。
　　她把门洞用货架堵了一下，找到一个干净的角落，靠着墙坐下。这时候她才发现在这个过程里，自己一直在颤抖着。
　　直到现在，她的手依旧在微微颤抖。
　　夏未霜环抱着自己的膝盖，漠然地看着前方狼藉的超市，她好像在看着什么，但其实什么都没看。
　　不知过了多久，她开始感觉有些冷了，激动的沸腾的血液温度降了下来，她忍不住把自己抱的更紧了些。
　　当她感到胃部隐隐作痛的时候，似乎意味着她的理性回归。
　　洁白的婚纱出现在夏未霜面前，与月光融为一体，今夜月色披在桑露身上，成为了最浪漫的曳尾长纱。
　　她不染一丝尘埃，如隐世的精灵仙子，她就是光辉本身，照耀着沉默的夏未霜。
　　“霜霜。”桑露跪坐到夏未霜面前，白裙依旧崭新美丽，她轻轻捧住夏未霜的脸，说，“你需要吃点东西，需要处理伤口。”
　　夏未霜轻轻摇了摇头，嗓音沙哑地挤出几个不成调的音节。她的目光依旧涣散，没有看向桑露，而是避开她看向了别的地方。
　　就好像桑露身上的光，会刺痛她的眼睛一样。
　　“我……”夏未霜干涸的喉咙滚动了两下，她无助地说道，“我没有办法思考，我很累……我想闭上眼睛，再也不用睁开，我……”
　　“你不需要思考。”桑露说，“我会帮你。”
　　夏未霜感到很疲惫，她抬不起手来，仿佛浑身的肌肉都在这一刻松懈掉了。
　　“霜霜，你要保护自己，你知道的，我只是――”
　　“哈！”夏未霜猛地喘息了一口，看向桑露的时候眼中充满惊恐，可随即，她便好像被桑露身上的月光刺痛了眼眸一般，眼前瞬间模糊起来。
　　夏未霜向后缩了一下，她死死盯着桑露，看她披在灰尘上轻灵的纱裙，看她在月光中曼妙的身姿，看她熟悉而温柔的眼神。
　　夏未霜无声地祈求，不要说，不要说出来！
　　可是，桑露捧着她的脸颊，看着她的眼睛，还是说了出来：“即使我不说你也清楚，我只是一个幻象。霜霜，休息够了，你该行动了，不要浪费你为自己争取的时间，现在你必须保护自己。”
　　大颗大颗的温热泪水顺着眼角滚落，夏未霜狼狈的伸手摸自己的兜，她翻遍了全身上下的兜，都没有找到自己想要的：“我的药呢，我的药……”
　　对了，她以为在与桑露重逢后，自己就不需要吃药了，所以丢了也没在意。
　　这一刻，桑露凌厉的美色似乎也被月光柔和了，她浅浅笑着，说：“别怕，我会陪在你身边，直到永远。”
　　夏未霜激动的神色渐渐缓和了下来，她小声问：“你会消失吗？”
　　桑露笑着，没有说话。
　　忽然间夏未霜眼前闪过一个画面：长发凌乱的女人挂着僵硬的笑容，用微妙的眼神居高临下地注视自己。
　　夏未霜抬手敲了一下自己的脑袋，微微垂眸，跪坐在地上，借着浅淡的光从地上捡起一袋面包和矿泉水。
　　她顾不上注意保质期的问题了，只要食物和水没有被污染就好，口味也无所谓了，夏未霜潦草地吃了几口，缓解了胃部的隐痛。
　　桑露站在她身边，温柔冷静而坚定地指引夏未霜的行动。
　　“寻找超市内的工具，你需要可以远距离攻击的武器，农具还不够。”
　　这次夏未霜把超市翻了个底朝天，她用石头砸碎门锁，打开了杂物间和储物室，找到了一个灭火器。
　　“你需要换一辆车，她的嗅觉十分灵敏，你必须把旧车遗弃，并用丧尸体液遮掩新车的气息。”
　　夏未霜拎着灭火器出去，找到了之前抢救出来的车钥匙，给自己换了辆新车。
　　她将旧车里的东西大部分搬到新车的后备箱里，少部分放到车厢内，灭火器就放到副驾驶座下。
　　然后忍着恶心，用刚才消灭的丧尸的体液，把干净的车子抹了一边，并把小超市内的员工围裙拿了两件出来。
　　夏未霜坐到新车上，桑露就在她身边，说：“处理你的伤口，夏天炎热，必须消毒处理，要避免伤处沾到脏污，免得伤口进入丧尸病毒。”
　　夏未霜抿了抿唇，沉默地找出一瓶医用酒精喷雾，给手臂上的伤简单地处理了一下。
　　而后她启动汽车，继续在夜里前行。
　　不够远，还不够远。
　　“现在，路边有一具丧尸尸体，用它继续掩护自己。”
　　夏未霜停下车，把超市员工围裙拿出来，浸上丧尸的体液，挂到了新车子上。
　　她继续前行，看向后视镜，里面没有桑露的影子。
　　夏未霜微微侧脸，桑露便转头对她露出明媚的笑容：“你做的很好，辛苦了。”
　　桑露伸出手，轻轻抚摸了夏未霜的发顶，于是夏未霜勾了勾嘴角，终于笑了一下。
　　……
　　远处，黑黢黢的夜里，月光依旧温柔。
　　一座矮山上，有个高挑的女人正坐在布满青苔的石头上，她的双腿浸泡在潭水中，她在看着沉寂黑暗的山下。
　　看一眼，她便收回目光，看看自己身边。
　　在她身旁，是一颗又一颗倒地的树木，被堆积成奇怪的形状。
　　仔细看看，似乎能从中看出房子的雏形，紧紧挨着潭水，似乎住在里面的人只要一伸手，就可以与水中人相拥。
　　女人身上发出骨骼错动的轻响，她用自己强韧有力的触手，变幻出锋利可怕的骨刃，将树皮剥去，树枝折断，然后小心翼翼地把它们磨得光滑平整。
　　她面无表情地建造一座小木屋，渐渐地，这座小屋有了形状，看起来还不错，干净整洁，简单宽阔。
　　太阳升起来后，桑露完成了最后一个步骤，她把树叶编制的草席披到屋顶，然后等待房屋主人的到来。
　　只是她等了好久好久，都没有等到那个人。
　　骄阳似火，让人灼痛。


第42章 
　　A市外围，一家药店内，一个手持枪械穿着黑色作战服的年轻兵哥，正拦在药店门口不让店内的一对中年夫妻出去。
　　三个人纠缠在一起，年轻兵哥显然很是苦恼，因为他并不想对一对遭受丧子之痛情绪崩溃的父母出手，但又必须拦着他们不让他们出去冒险。
　　药店外，一个仍能看出干净模样的年轻男孩虚弱地抽搐着，皮肤上显现出淡紫色的血管，显然是被丧尸病毒感染，即将变成丧尸了。他伸出手，猛地扑向药店大门，发出断断续续的呼喊：“爸、妈――救我，我不想死！”
　　药店里面的角落里，躺着一个腿部骨折的老奶奶，还有一个小男孩在她身边啜泣。老奶奶身体不好，没法拉架，也没有精力去劝架。她叹了一声，抱着小男孩捂住他的耳朵，保护孩子不受惊吓。
　　药店门口，闹剧还在继续，看到儿子就趴在门上，这对中年夫妻的情绪更加激动。
　　“你让我出去，我儿子不是丧尸！”
　　“畜生，你这是残害人命！”
　　年轻兵哥其实入伍没多久，说起年纪和药店外的大男孩差不多少，被这样当面痛骂，脸顿时被气红了：“我只是把他赶出去，没有立刻枪决，已经是考虑到你们的心情了，请不要太过分，他马上就要变成丧尸了！我不能让他威胁到更多人！”
　　只是隔着一扇透明的门，门里在说什么，门外听得清清楚楚，受伤男孩疯了一般地拍着门大喊大叫：
　　“我没有，我没有――不，妈，你救救我啊，你不是最疼我了吗！爸，你快给我开门啊，你不是说我是老李家的命根子吗，爸，我不能死啊，我死了老李家就绝后――啊！”
　　尚未完全变异成丧尸的人类，依旧散发着丧尸喜爱的气味儿，再加上他吵闹不休，很快便有丧尸冲上来要将其撕碎吃掉。
　　男孩被丧尸抓住，被拖向街上，哭的愈发凄厉，同时喉咙里发出嗬嗬的声音，嘴角流出黏腻的液体，眼珠翻动，四肢抽搐。
　　年轻兵哥不忍心看他，抓着枪愈发坚定不能让店里的人出去的决心。
　　男孩母亲抓着年轻兵哥的衣服，哭的一把鼻涕一把泪：“作孽啊，你怎么这么狠心！”
　　“你还我儿子的命来！”
　　男孩父亲红着眼睛举起拳头便要厮打兵哥，兵哥被迫还击，却顾忌他们是普通人留了几分力，结果他的心软不仅没有让这对夫妻见好就收，反而让自己遭了两拳。
　　他想，失去孩子的父母难免会失去理智，他的天职是保护人民，受这两拳忍忍也就过去了。
　　可那男孩的父亲实在太过分了，竟然说：你们为什么不早点来，你们早点来我儿子就不会死了！都是因为你们失职，因为你们贪生怕死！
　　年轻兵哥再也忍受不了，三两下便把男孩父亲摔到了地上。
　　男孩父亲躺在地上哎哟哎哟叫着，说警察打人啦，警察欺负老百姓啦，他老婆便扑到他身上哭天喊地。
　　年轻兵哥简直快要气笑了，毕竟他也不是警察。
　　他眼眶发红，憋屈的情感再也控制不住，愤怒地说道：“你们只知道自己失去了孩子，有没有想过别人也有亲人朋友！你知道我们损失了多少战友吗？你知道有多人连自己的家人都联系不上，每天担心的觉都睡不好，却还冒着生命危险忙碌奔波，只是为了抢救更多人！你们什么都不知道，有什么资格说我们贪生怕死！”
　　就在这时，店外的道路上忽然发出砰的一声巨响，伴随着刺耳的刹车声，门里的几人顿时齐刷刷扭头看过去。
　　这一看，中年夫妻差点被气晕倒。
　　他们亲爱的宝贝儿子被撞飞了！
　　那该死的杀人凶手，竟然调转车头嗖地冲这边来了，一个急刹车，轿车完美地堵到了药店门口。
　　开车的是个长发女子，容貌清雅秀美，但眼皮耸拉无精打采，好像十分困倦的样子。
　　她默默地侧过头来看向药店，兵哥立刻反应过来，这可能也是个幸存者。
　　而且这辆车停的恰到好处，药店大门向内开，开门后，女子就可以下车进店了，除非丧尸翻过车子，不然也不用承担被丧尸闯进来的风险。
　　当然，因为最近的丧尸被她撞飞了，这个风险也变得极其低了。
　　兵哥连忙收拾好情绪，开门放女子进来。只是她刚进来，红着眼睛的中年夫妻便扑上去要让这个“杀人凶手”偿命。
　　“够了，都给我停下！”自己忍忍也就够了，怎么能让无辜的人也被欺负？兵哥连忙把这对夫妻甩爬下，举枪威胁道，“立刻停止你们的闹事行为，不然我将依法将你们关押！”
　　面对黑洞洞的枪口，这对激动的夫妻终于偃旗息鼓了。
　　而进来的长发女子，自然就是夏未霜了，她听到中年夫妻的哭喊，大概搞明白他们为什么想要攻击自己了。
　　夏未霜现在困得厉害，没什么精神，只淡淡反驳了一句：“我杀的都是丧尸，他已经变异失去理智，不再是过去的人类了。”
　　而后夏未霜便要向药店内走去，被年轻兵哥拦住。
　　“等等。”兵哥尽职尽责道，“你好，我需要检查一下你身上有无伤口。咳，让那边的老奶奶帮忙检查也可以。”
　　毕竟男女有别，既然有女性在场，兵哥就没有坚持自己检查。
　　夏未霜脑子有些迟钝，反应了一下，也没让检查，而是直接把袖子一撸，露出了上臂的伤口。那道伤已经结疤了，干干净净，没有一点被丧尸感染的迹象。
　　“有伤口。”夏未霜的声音有些沉闷，“但我不会在这里待很长时间，我只是需要一些药物，找到后就走。”
　　既然她待会就走，兵哥也就没有坚持，而且他并不害怕这女子变异，他手里有枪，如果她变异了可以直接将她杀掉。
　　当然，因为这女子解决了中年夫妻哭闹的源头，给了他一个清净，他对她颇有好感，并不希望她出现意外。
　　同时兵哥也有些惊讶：“你不是收到消息过来的？”
　　“消息？”夏未霜摇摇头，说，“我已经很久没有接受过什么消息了。”
　　兵哥便解释道：“我们通过各个渠道通知了救援点的位置，还有大救助站的地点……不好意思，差点忘了这里不是救援点。我们还派出了许多救援小队，到处搜救幸存者，我就是其中一员。现在救助站已经接收了一批避难者，你确定不跟我们离开？”
　　夏未霜道：“不了，我不想离开A市。”
　　“为什么？这里很危险。”兵哥拧紧眉头，十分不解，“你是要找自己的亲人？”
　　亲人？
　　夏未霜笑了笑，不想过多解释，便说差不多。
　　为了寻找失联的亲人而选择继续冒险的情况并不少，兵哥轻叹一口气，说：“既然这样，我也不能勉强你。”
　　兵哥依旧守在门口防止丧尸进入。这个药店不是救援点，现在只剩下他和几个幸存者呆在这，是因为他们这个救援小队人手不足，且搜救来的幸存者里有伤员需要占很大地方，车子装不下那么多人，便分成了两批回救援点。
　　兵哥负责在这里保护剩下的幸存者，等待队友开车回来接人。
　　同时，他们这些救援小队不仅负责救人，还会带物资回去，比如药店里的东西，就已经被他们带走大半了。
　　夏未霜看着空荡荡的架子，慢慢走了两步，似乎并没有找到自己需要的药品，当然，她也没什么失望的表情。
　　实际上，她知道自己目前最需要的药一般药店都没有卖的，如果要找，只能去医院碰碰运气。
　　可医院太危险，还是算了。
　　况且，她也不是那么的想要吃药……夏未霜扭头看向自己身旁，桑露“默契”地也扭头来看她，对她轻笑。
　　“只是装装样子给自己看吗？”
　　夏未霜没有回答这个问题。
　　她找到了两瓶维生素b软糖，据说吃这个会让心情好一些，她便装进随身的背包里，而后继续慢慢找着。
　　兵哥见状，便说：“你可以和我回救援点，用物资换你需要的药，那里的药品种类很齐全。”
　　夏未霜谢过他的好意，说没关系，不用。
　　这时，夏未霜的视线移到了药店的另一边，是中药柜子。
　　她飞快扫过上面的药名，而后，在某个挂着锁的抽屉上停驻了一会儿。
　　夏未霜又拿了瓶凝神静气的小药丸，这就准备走人了。
　　“小夏？”
　　一个虚弱的声音叫了她一声。
　　夏未霜顺着看去，有些惊讶，不得不感慨有时候这个世界真的很小，她竟然又遇见了之前借住过的民宿里的人。
　　是那家低调的祖孙三人里的奶奶和孙子，不见爷爷的身影。
　　老奶奶扶着墙坐起来了一点，笑着说：“竟然又见到你了。”
　　夏未霜勉强自己笑笑，道：“嗯，很巧。”
　　“小夏，你不是离开A市了吗，怎么又要回来？”
　　夏未霜沉默不语：“……”
　　老奶奶又问：“你身边的人呢？”
　　夏未霜依旧不说话。
　　见她如此，老奶奶便猜到了些什么，她自己又何尝不是经历过不想多提的事情，她便没继续追问，反倒是她的小孙子，忽然抬头看向夏未霜。
　　小男孩擦了擦脸上的泪，问：“我什么时候才能再见到乐乐妹妹？”
　　这两个小孩什么时候产生的友谊？夏未霜发现自己竟然不知道。
　　她说：“我也不太清楚，不过你好好活下去，总会有再见面的那一天的。”
　　小男孩便用力点了点头，似乎对此充满期待。
　　夏未霜准备离开，兵哥又劝了她两句，劝不动，也不能强迫人留下。
　　因为那中年夫妻就躺在门口附近，好像一副被虐待了的模样，夏未霜出门的时候不小心就被绊了一下，兵哥伸手扶了她一把。
　　那一刻，夏未霜眼前一花，她看到了被层层加固的隔离墙，还有穿着一身军装、目光坚毅、正在站岗的兵哥。
　　在他身后，已然是个成熟的幸存者基地，高墙环绕，稳定有序，几个从远处归来的幸存者被熟练地带去隔离，24h后依旧没有异常，就会被安排进入基地生活。
　　这个地方是……
　　夏未霜挣脱了预知，她回想起自己看到的标志性建筑物，发现基地就建立在B市。
　　去往B市会途径翠山村……
　　夏未霜站稳后，对兵哥道了声谢。
　　兵哥笑道：“我也该谢谢你，帮我解决了个麻烦。”说罢他便看了眼小声哭泣的中年夫妻。
　　夏未霜揉揉眼，问：“救援站是不是在B市？你们回去的话会经过翠山村吗？”
　　在得到肯定的答复后，夏未霜又问：“经过山村的话，会进去搜救吗？”
　　兵哥道：“我们要从救援点回救援站的话，人很多，中途肯定不会随便停下来，不过在途中驻扎的时候，我们一般都会派出小分队去村庄内搜救。”
　　夏未霜抿了抿唇，道：“如果经过翠山村的话，我可以给你们相关的情报，我就是从那里出来的。”
　　“这样更好，可以帮助我们更快搜救幸存者。”兵哥说到这里，又是一叹气，“如果你跟我们回去的话，这就算是立功了，有奖励的。”
　　夏未霜摇摇头，说：“我不要奖励，也不用功劳，如果可以，请帮我照顾一下翠山村内的夏晴雪一家。”
　　“好，我会记住的！”兵哥仗义地应了下来。
　　而后夏未霜从药店柜台那里找出纸笔，把翠山村的地形图画了下来，她的记忆力极强，只发生过几天的事记得清清楚楚。
　　除了地形图，她还标注了村支书家的位置，以及自己确认有幸存者人家的位置。同时她告知了翠山山顶有一个变异蜘蛛怪，还有一个更可怕的人形怪物，不是丧尸，但比丧尸可怕。如果可以，请大家以最快速度撤离免得造成不必要的伤亡。
　　“你怎么知道有这种怪物的？它没有袭击你吗？”兵哥好奇地问。
　　夏未霜含糊地应付了过去，只是说自己远远地看到了：“她不一定还在那儿，可能你们到了，她已经离开了。”
　　“谢谢，你说的这些情报，我都会一一报告的。”
　　坐回车里，夏未霜疲倦地叹了口气，关上车门，一脚踩油门，并没有冲出这条街，就又停下了。
　　其实她一开始的目标并不是药店，而是这家渔具店。
　　她观察过了，门是开着的，店内有些乱，但还算宽敞，而且这里有道卷帘门。
　　夏未霜直接开车冲进去，把车停在店内，然后下车把卷帘门拉下来，店内就变得黑乎乎一片了。
　　丧尸撞击卷帘门也无所谓，夏未霜把车子倒退了一点，抵在门上。
　　这种店里有很多用的上的地方，她找到一个手电筒，打开，然后开始搬东西。搬了些照明工具、粗麻绳、鱼竿鱼钩鱼线、铃铛……还找了个帐篷塞进车里。
　　夏未霜坐回车里，关上手电筒。
　　即使没有光，她依旧可以看到身旁的桑露。
　　桑露的衣服忽然换了，换成了飒爽的米色风衣，她托着腮，对夏未霜笑：“睡会吧，已经足够远了。”
　　“足够远了吗？”
　　夏未霜却掏出几块晶石，握着，试图开始吸收。
　　“我今天看到了别的画面，不仅是关于死亡的了……”夏未霜说，“我的异能似乎有了进步，我想尝试更多。”
　　“可是你很累。”
　　夏未霜快要睁不开眼皮了：“是的……但我还是想试一试……”
　　她想试一试，能否预知到自己下一次与那怪物见面的场景。


第43章 
　　夏未霜靠在椅背上，一边数着数一边深呼吸，她努力让自己紧绷的精神放松下来，去感知蕴含在晶石内的能量。
　　不知是不是因为自己异能的变化，现在，她对能量的感知也愈发细致入微。
　　随着意识深处情感的触动，夏未霜似乎以一种玄幻的方式看到了晶石主人的过去，一些零碎的画面，一些强烈的情绪……如大梦一场，让人若有所感，却无论如何都记不清楚。
　　穿过这层记忆之海，夏未霜摄取到了精纯的能量，将其化为己用，反哺己身。这一刻，夏未霜即使清楚自己只是夏未霜，却又好像有那么一瞬间成为了晶石的主人，成为了另一个人。
　　一颗晶石在夏未霜手中悄悄化为齑粉，她闭着双眼，神色安宁地仿佛已经睡了过去。
　　片刻之后，第二颗晶石也碎成粉末，而后是第三颗……
　　夏未霜松开了手，车厢内黑沉沉，静得只剩下她的呼吸声。
　　她已经摄取了足够多的能量，嘈杂的负面情绪积压在大脑中已经抵达临界点，现在的夏未霜如同行走在悬崖边，一个不稳便是粉身碎骨。
　　她需要慢慢地把这些情绪消化掉，当然，在这些能量的帮助下，夏未霜对自己异能的把握也更上一层楼。
　　但她还是第一次主动去窥探自己的未来，这似乎又与预知他人有些不同，夏未霜吃了两颗软糖，希望这能帮助自己进行的更顺利……
　　末日降临后的人类社会，无论白天还是黑夜都是那么的安静，这种安静源自于人类活动的减少，但幸好勤劳的丧尸不分日夜都在辛勤劳作，才让这个世界没有变的死寂一片。
　　但在这个黑黢黢的夜里，人们已经听习惯了的属于丧尸的声音里，又多了些其它的声音。咕叽咕叽，像是什么黏糊糊的东西被挤压所发出的声音，虽然细微却让人不敢轻易忽视。
　　而后，噌地一声，一扇金属质地的卷帘门被刺破了。
　　来者以一种缓慢而坚定的姿态，将卷帘门上的破洞撕扯的更大，呈现出约孩童般大小的果核状时，一团胶质一样的柔软的东西挤了进来，顺着靠在卷帘门的后车厢，黏连地向前蔓延，而后落到地上。
　　不慌不忙，从容不迫，仿佛一切尽在掌握。
　　当这几乎不能用人类现有概念来定义的生物进入这间昏暗的店铺后，月光也自她身后而来了。
　　她向前又去了几步，身躯变渐渐重塑为了美丽的女人形貌，她还穿上了一件红色的破败的红裙，因为她很喜欢这件裙子，想要来见那个人，就想要穿上它。
　　这时，她已经站到了车头的位置。
　　仅仅隔着一扇车门，她想要的就要重新落回掌心了。
　　桑露微微弯下腰，夜间，她的瞳孔像猫儿一样变化成了圆滚滚黑黝黝的模样，仿佛能够吸纳一切的黑色围着一圈深紫，就像无垠宇宙深处的神秘行星。
　　桑露静静欣赏了一会儿夏未霜的睡颜，这并没有什么特殊的意义，仅仅只是因为她想，她便这么做了。
　　随后，她将掌心贴到了车窗上。
　　看起来属于人类的美丽的手掌，不知有什么奥妙，几秒过后，车窗便破了一个圆形的洞。桑露故技重施，进入了车厢内。
　　她坐到了副驾驶的位子上，因为之前，这里坐着的都是自己。
　　其实她这一连串动作都没有发出什么声音，可夏未霜还是醒了，强烈的难以忽视的心悸，将她从深眠中拉出。
　　乍然苏醒的夏未霜，处于本能里对危险的警告，刷地睁大双眼看向了身边。
　　这一刻，夏未霜几乎把她与自己的幻觉混淆了。
　　是真实？是虚幻？
　　为什么自己看到的会是这样的桑露？如果是虚幻，难道说，这个可怕的拥有桑露外表的不明怪物已经取代了过去桑露在自己心中的形象？
　　桑露侧过脸来，对夏未霜说：“我，回来了，我，想知道――”
　　是真实的！
　　不，不管是真是还是虚假，这一刻，夏未霜只想要逃离她的身边。
　　她抬手便要去推开车门，但这个举动显然是错误的，因为夏未霜刚刚握住把手，身侧的妖异便瞬间异变，手臂急速拉长，柔软的肢体像充气了一般疯狂暴涨，几乎一眨眼的功夫，便将整个驾驶座环绕。
　　或者说，桑露以一种怪异的姿态环抱住了夏未霜本人，她像是由无数硅胶软绳组成，粗细不一，带着冰冷的温度和湿潮的柔韧触感，将夏未霜完全禁锢到了自己的怀抱里。
　　那双手臂自然也不能再称之为手臂了，只是一种被利用到极致的工具，桑露深深凝视着她，刚还挂在脸上的笑容，转变成了疑惑。
　　“为什么，自己离开？”
　　除了这一颗美丽头颅，夏未霜浑身上下，无一不被包裹着禁锢着，使她动弹不得，使她没有哪一处不在清晰感受着桑露身体上的特殊。
　　像是深陷冰冷软胶一样被紧紧压迫着胸腔和气管，使夏未霜呼吸不顺面色苍白，就连说话都被挤压的困难，她感到一阵说不上来的痛苦。
　　尤其是当她看到桑露的眼神的时候。
　　这张脸属于她的爱人，这怪物试图延续所谓的“爱”，可她的眼神却在清清楚楚告诉夏未霜，不一样了，一切都已经不一样了。
　　夏未霜困难地说道：“你想做什么……”
　　桑露歪歪头，继续问：“为什么，这个表情？”
　　夏未霜说：“我很难受……松开……”
　　桑露便说：“松开，霜霜就会，喜欢我吗？”
　　夏未霜紧皱眉头，痛苦地点了点头。于是桑露松开了她，夏未霜剧烈地咳嗽了两声，垂着头挡住自己的表情，她的手悄悄向下移动，心中却是一片绝望。
　　在自己没有察觉的时候，桑路便紧紧靠到了身边，夏未霜几乎没有任何反击的余力，先前做的一切准备全都白费。她深刻地意识到，在桑露面前自己有多么的无力。
　　可她不想就这么放弃，只要看到桑露的脸，痛苦便像潮水一般要将她淹没。
　　即使桑露不压迫她的肺部和气管，她依旧感到自己快要窒息了，这种痛苦，是源于内部的。
　　夏未霜摸到了自己别在腿上的匕首，她的手紧了又松松了又紧，心中天人交战。先前尚未消化的负面情绪像是一场大火，在这一刻燃烧的热烈，几乎将她的全部理智都烧的粉碎，尚存的最后一丝理智仍在苦苦挣扎。
　　终于，在桑露疑惑地捧过她的脸，逼她侧过头来看向自己，并问接下来的几个问题的时候，那丝理智彻底断裂了。
　　“为什么，承诺又反悔？”
　　“霜霜，以前不是，这样的。”
　　“为什么，不能，只看着我。”
　　“为什么，会害怕我？”
　　“为什么――”
　　桑露向前伸了伸脖子，她的脸几乎贴到了夏未霜的脸上，她似乎感到十分惊讶，甚至带上了一点抗拒。
　　“你，在憎恨我。”
　　刷地一下，夏未霜抽出匕首，右手猛地向上一划，闪着寒光的刀刃划出了一道刺目的长线，只可惜这一击并未得手。
　　桑露抓住刀刃，像是抓住蝴蝶的翅膀，她脸上所有表情都消失了。
　　再一次的，她将夏未霜彻底拥抱，而且这一次，似乎有哪里不太一样。
　　桑露的肢体形成了一个密不透风的牢笼，又仿佛是温柔的大海，将夏未霜缓缓淹没。
　　自下而上的，夏未霜感到自己正在被一点一点吞噬掉。
　　她哑着嗓子，落下了几滴泪，说：“你错了，我不只是在憎恨你……”
　　伴随着渐渐消失的余音，夏未霜眼前的世界也全部被黑暗所占据了，她浑浑噩噩无法思考，所见的最后一幅彩色画面，是桑露餍足中带着一丝茫然的僵硬笑容。
　　……
　　“呼――”
　　黑黢黢的车厢内，安静地只剩下一丝呼吸声，却在这时，忽然响起了一道长长的喘气声，好像一个老旧风箱被人大力拉了一下。
　　靠在椅背上沉睡的夏未霜猛地弹坐起身，额头咚得一声撞到了车顶，钝痛让她飞快地从思维紊乱的虚幻中挣脱。
　　她额头直冒虚汗，刚才，她差点以为自己真的死了，那种身不由己无法反抗就被吞噬掉的痛苦实在太清楚了，夏未霜感觉就像自己真的死过了一遭一样。
　　她猛地摇摇头，从后座翻出来一瓶碳酸饮料，打开喝了两口。刺激的气泡在舌尖起舞，夏未霜铁青着脸把瓶子拧回去，然后立刻下车。
　　刚才那是她预知的未来，地点是渔具店的这座车里，时间是她继续休息后的夜里。
　　现在是什么时间？
　　夏未霜连忙将卷帘门打开一道缝，向外看去，一看，竟然已经入夜，顿时舌根泛起丝丝苦涩。
　　必须立刻离开。
　　否则……她的下场不会好到哪里。
　　心中正在天人交战，积压的负面情绪仿佛成为了一个心魔，鼓动夏未霜放弃抵抗，试图将夏未霜拉入堕落的无底深渊。
　　既然反抗不了，又何必那么辛苦？死亡是一种解脱啊。
　　况且，你不想向她发泄吗？现在这里没有别人，不管做什么，都不会拖累别人，你可以尽情地发泄！再说了，说不定也不会死呢。
　　夏未霜快要自暴自弃，随着这些糟糕的念头，她几乎失去了求生的力气。
　　可是桑露又出现了，这一次，是虚假的桑露，却是完美的桑露。
　　“现在的你见到她，只会走向毁灭。”她温柔地拉住夏未霜的手，说，“你必须把这些负面情绪消解掉，才能冷静的面对她。霜霜，你明白的，你有多么爱她。”
　　“是吗？”
　　“霜霜，难道你想还没有问清楚她到底是怎样的存在，就这么死去吗？”
　　夏未霜：“……不。”
　　对，她不能就这么死掉，她还想知道……她到底是谁。


第44章 
　　夏未霜打开手电筒，借用这光，用几根高强度渔线勾住卷帘门的下端，再把渔线另一端固定在地上。
　　而后夏未霜拉动手摇杆，把卷帘门慢慢拉了上去，随着门开，附近活跃的丧尸被声音和活人的气味所吸引，纷纷调转反向，冲这边奔来。
　　夏未霜把卷帘门开到足以让车子进出的高度就停手，此时，渔线正好被绷紧。
　　入夜后，丧尸愈发活跃，跑的飞快，夏未霜做完这一切后立刻便回到驾驶座，启动车子微微向前，将后方留出一点距离。
　　噗嗤、噗嗤……
　　在高速撞击下，锋利强忍的渔线切入肉中，几乎像切豆腐一样轻易。正常人不会傻到面对细韧的渔线全力冲撞，丧尸却会，尤其是活人就在面前的时候。
　　它们感受不到疼痛，执着地伸着手，奋力向前，却使得渔线的伤害更加深刻。本就是将近腐烂的皮肉，被这么一割，再加上它们动个不停，很快，地上便落了一地碎肉和脓液。
　　在丧尸的挤压下，渔线发出吱呀吱呀的声音，夏未霜回头看了一眼，默默估算了一下。
　　而后她将车子挂到倒车档，冷眼旁观丧尸的垂死挣扎。
　　噗，咚。一颗脑袋掉到了地上。
　　渔线切不动丧尸的脑壳，但在丧尸的全力努力下，切它们的脖子还是不成问题的。
　　有了第一颗脑袋的开头，便会有第一个胳膊，第一条腿跟着落下。
　　当然，仅凭借此就想把这几只丧尸灭干净还是不行，虽然渔线很锋利，但栓渔线的地方不够牢固。
　　这不，这道渔线构成的杀网终于支撑不住崩毁了，丧尸激动地嗬嗬吐气扑了进来，由于先前一直向前挤压用力，出于惯性，侥幸没有掉脑袋的丧尸也向前一个大马趴，趴到了地上。
　　夏未霜及时地一个倒车，颠颠簸簸地从丧尸身上碾了过去，而后调转车头，扬长而去。
　　今晚的夜色很美，月光很美，人肉的味道也很美，只有辛辛苦苦不惧血肉乱飞都要冲进渔具店的丧尸一点不美。
　　……
　　车内，夏未霜正在与幻觉中的桑露对话。
　　这次她换上了一身红色的鱼尾晚礼服，简约大方，知性优雅。这条裙子和夏未霜送给她的那条有些像，但又不一样。
　　这条红色的鱼尾晚礼服，是夏未霜第一次见桑露时她穿的衣服。
　　那是迎新生晚会上，桑露作为主持人时穿的，那时两人还不认识，夏未霜坐在台下，挤在乌泱泱的新生里，没有一点儿存在感。
　　桑露没有看到她，夏未霜却看到了她，惊艳无比，仿佛整个舞台的光全部聚集到了这个美丽的女孩身上。
　　夏未霜一直没有告诉桑露，其实在她还没有认识她的时候，就已经对她产生了好感。初见时的惊鸿一瞥，在夏未霜心底留下了深刻的印象，后来她送她一条红色的裙子，未尝没有初遇情结在作祟。
　　“这个人是谁？”那时夏未霜向自己的舍友打听了一下，天知道这对于内向的夏未霜来说都有么反常。
　　舍友同为新生，又哪里知道呢，她摇了摇头，说，你想认识的话，可以在晚会结束后去后台问问。
　　“不了。”做出不一样的举动对自己来说往往意味着后续有无数麻烦，夏未霜摇摇头，还是选择了退缩。
　　于是她们错过了一年的时间，后来想起时，往往会有些遗憾。
　　但幸好，兜兜转转，她们还是再次相遇了。
　　夏未霜不喜欢与不必要的人交际，也不认为自己会遇到愿意包容自己一切的人。
　　她沉迷学习，成绩优异，因此虽然低调沉默，却也有人愿意和她接触，并向她发出了一个邀请，邀请她加入一个项目小组做翻译。
　　大学生活意味着一种崭新的成长，夏未霜虽然内敛沉默，但并不抗拒见识更多东西，因此她答应了下来，也幸好答应了下来。
　　这个小组里面，有桑露。
　　当夏未霜再度和桑露相见的时候，她忽然产生了一种宿命的感觉。
　　桑露那天穿了条米色的风衣，坐在桌后，见到夏未霜的第一眼就问：“你认识我？”
　　夏未霜下意识摇头，桑露便忍不住笑了。
　　桑露说：“但我认识你，夏未霜，其实邀请你加入，是我的主意。”
　　夏未霜有些惊讶，她完全不知道自己哪里和桑露有过交集，如果新生晚会也算的话，那也只能算一半。
　　桑露饶有兴致地说道：“你很惊讶？像你这样成绩优异又好看的女孩，总会被很多人注意到，即使你自己不清楚。你好，我叫桑露，很高兴认识你。”
　　她主动伸出手来，夏未霜迟疑了一下，缓缓握了上去。
　　那只手柔软温暖。
　　与如今截然不同。
　　如今，穿着夏未霜第一次见到桑露时她所穿的红色鱼尾晚礼服的虚幻桑露，就坐在她身边。
　　“她的速度太快了。”桑露一如记忆中那样从容沉稳，说道，“并且嗅觉极其灵敏，只是用丧尸体液遮掩车子还不够。”
　　进入市区后，丧尸的数量大幅增长，虽然路边车子不少，但想要再搞辆新的，只有自己一个人还是风险太大了。
　　她不得不采取更加谨慎小心的策略，尽量把丧尸甩开绕开，而不是直接撞击。
　　桑露沉默了一会，说：“你知道该怎么做的。”
　　之前的睡眠和晶石的补充，让夏未霜精力恢复很多，足够支撑她找到新的避难所了。
　　但她没有回答桑露的话，仿佛是不敢分心一样。
　　桑露轻叹一口气，说：“你太依赖我了。”
　　夏未霜眼眶一红，声音有些哑：“你会一直陪伴我的，是吗？”
　　桑露便说：“是的。”
　　接下来该做什么，其实夏未霜心里清楚，本质来说，身边的桑露只是她依照自己记忆中的桑露捏造出来的幻象，即使看起来是那么的生动真实，却依旧没有灵魂。
　　她只会根据夏未霜心底最真实的欲望与记忆来表现自我，即使如此，夏未霜还是期望她能跟自己说更多的话。
　　就好像做梦一样，梦里的人常常不会意识到自己在做梦，即使梦是虚幻的，梦只是大脑依据记忆基础和人的心理编造出来的故事，梦中所产生的情感依旧是那么真实。
　　桑露便说：“你需要把自己身上的气味遮的更严一些，香水、风油精或是花露水都不错。”
　　“其次，你需要找另一个可以安全休息的地方。”
　　“还有，你知道普通的物理攻击对她没有效果，你要准备别的自卫手段。”
　　夏未霜一一照做，她冲进路边的商店，拿了几瓶花露水就跑，速度飞快，进入车子后便立刻给自己浑身上下都喷满这种味道浓郁的液体。
　　“咳咳咳……”
　　封闭的空间内，夏未霜差点没被呛死，她忍不住直咳嗽，捏着鼻子打喷嚏，直弄得自己眼泪都快冒出来了。
　　夏未霜极其郁闷，不得不给自己带个口罩，免得自己被活活熏死。
　　此时，距离她先前休息的渔具店已经很远了。
　　而后夏未霜准备找个适合躲藏休息的地方，但实际上，能够让她驱车进入躲藏的地方并不多，越是这种时候，越找不到合适的。
　　她开始感到了一些焦躁不安，身旁的桑露轻轻抚摸她的长发，说：“冷静点儿，如果找不到最合适的，那就降低一下要求。”
　　嘭！
　　又是一声巨响，一只丧尸从侧面猛地撞来，撞得车子一歪，行驶的方向都歪了。
　　这只丧尸的力气好大！
　　夏未霜扭头一看，看到了一双猩红狰狞的眼睛。
　　她心脏一跳，顿时意识到，这是一只更加凶残的进化丧尸！
　　丧尸整个扒到了车子上，两只手上长有锋利的指甲，那指甲乍一看像是十把小钢刀，剌在车子上发出了金属摩擦的刺耳声音。
　　糟糕，它能破坏车子！指甲与车身摩擦过的地方爆出火花，夏未霜咬咬牙，一甩油门猛地向前，在下一个路口的时候急转弯，借住冲击力将进化丧尸甩了出去。
　　然而进化丧尸在后方穷追不舍，速度快的一点儿都不输给夏未霜的车子，恐怕要不了多久，它就会再度追上！
　　夏未霜没什么时间慢慢挑选了，正准备把车子冲进没有台阶，可以进入的店铺时。
　　前方忽然响起震耳欲聋的“嗷呜”一声，一个像卡车一样大小的长毛猛兽出现在了夏未霜面前。
　　一眼看去，这猛兽像是巨大化的老虎一样，只不是毛色是黑乎乎的……是一只变异黑猫！
　　看到这只庞大的几乎遮天蔽月的变异黑猫时，夏未霜几乎绝望了，这只猫太过庞大，这个吨位，恐怕只要一爪子就能把车拍翻。
　　更别提冲上去把猫撞飞，要是去撞它，那就是自杀式袭击！
　　但没有办法，离得太近了，车速又过高，想要绕开它也几乎是不可能的。
　　前有异兽，后有丧尸，或许……还不如被桑露吃掉呢。
　　夏未霜面色苍白紧咬下唇，脚踩在刹车上正要用力踩下，便见面前庞大的变异黑猫一个跃起，从自己的车子上方跳了过去。
　　夏未霜愣了一下，刹车的力度放缓，没有完全踩死。
　　咚！
　　沉重的黑猫跳起又落地，震得这条街都在哆嗦。
　　夏未霜回头一看，诧异地发现，那变异黑猫的目标不是自己，而是那只进化丧尸！
　　这两个竟然打起来了，战况激烈，十分精彩。
　　这到底是什么情况？难道说，变异兽其实对人类没什么兴趣，丧尸的晶核更吸引它们？
　　夏未霜可不能留在原地观战，她狠狠心，趁此时机赶紧逃命。
　　但她还是感到很奇怪，因此时不时就从后视镜看一眼，夏未霜看到变异黑猫占据上风，看来它会是最终的胜利者。
　　而后夏未霜离开这条街，拐了个弯，松了口气。
　　可紧接着，一阵沉重的让大地颤抖的咚咚声从后方飞快传来，让她再度变了脸色。
　　变异黑猫追过来了！
　　又是一个飞跃，黑猫拦到了夏未霜面前。
　　夏未霜不得不紧急刹车，幸好她有系安全带，才没出什么事。
　　奇怪，为什么又追了上来，第一目标是丧尸，第二目标是人类？
　　变异黑猫伸出爪子，拨了拨夏未霜的车，将它沉沉的不怎么动，便又拨了拨。
　　黑猫：“喵~”
　　夏未霜：“……”
　　它该不会是把车子当成剑麻球一类的玩具了吧？
　　夏未霜的脸色有些古怪，之前她心病严重，为了自救，在A市一个流浪猫救助站当了志愿者，经常会过去帮忙照顾猫咪。
　　其实她本人很喜欢猫，但那时她连自己都照顾不好，更别提领养了。她只能在救助站内帮帮忙，陪猫咪玩一玩，这种时候，她总会觉得心情好很多，似乎又能感受到生命的意义了。
　　也是在救助站，她认识了一个很好的朋友，白倩。
　　丧尸病毒刚爆发的时候，她想给白倩打电话，只可惜联系不上，也不知她现在怎么样了。
　　一直躲在车里不是办法，这变异黑猫几爪子下去，车就该报废了，到时候车里的自己也该报废了。
　　夏未霜只能鼓起勇气，打开车门走出去。
　　希望这只猫只是对车子感兴趣，而不是对自己感兴趣。
　　但这一次，她又赌错了。
　　变异黑猫像车灯一样大的眼睛随着夏未霜的移动而移动，似乎对她的兴趣极其大，夏未霜站在车门边，车门还没有带上。
　　她在想，自己要不要坐回车里。
　　就在这时，面前的变异黑猫忽然喵呜一声，整个猫猛地弹起，向夏未霜冲了过来。
　　完了，这吨位，自己要被压烂了！
　　可事实上，夏未霜并没有被压烂，黑猫在飞来的时候整个猫的体型急速变小，最终恢复了正常猫咪的大小，像颗小肉弹似的冲进了夏未霜怀里，直把她撞得一个趔趄。
　　夏未霜抱着柔软又温暖的猫咪，忽然觉得无比眼熟。
　　一个念头浮现，她试探着叫了一声：“煤球？”
　　黑猫软绵绵地在她怀里蹭着，张嘴刚要嗲嗲地喵呜――就是一个喷嚏。
　　“噗嗤！”
　　又是一个喷嚏。
　　接着还是一个喷嚏。
　　夏未霜连忙把黑猫放到地上，尴尬地拉下口罩，说：“不好意思，我花露水喷的有点多……阿嚏！”
　　煤球瞪着黄灿灿圆滚滚的大眼睛，委屈巴巴地看着她。
　　夏未霜默默拉回了口罩。
　　与此同时，她想到，煤球是救助站内一个十分亲人的猫，既然煤球变异后依旧能认出自己，不攻击自己，甚至做出了保护自己的行为。
　　那么，它是否也会保护其他人？
　　比如白倩。
　　煤球似乎猜到了夏未霜的想法，用尾巴勾了勾夏未霜的小腿，便要带着她去一个地方。


第45章 
　　夏未霜正好缺一个藏身之地，只不过，她现在还没有确定这身花露水味儿能不能躲过桑露的追踪，因此她还是有些迟疑要不要和煤球走。
　　要是运气差点，正好被桑露撞见自己和别人在一起可就糟了。
　　煤球见她没有跟上来，似乎有些着急，扑回去绕着夏未霜的小腿转了两圈，用毛绒绒的小脑袋顶了顶。
　　别见它现在个头小，力气可一点儿都不小，轻轻松松就把夏未霜往前顶出去两步。
　　夏未霜差点摔倒，无奈道：“我得上车。”
　　就算要走，她也不能就这么和煤球走，单用两条腿太慢了，而且车上还有很多东西。
　　夏未霜坐回车里，启动车子，正在想煤球能不能理解自己的意思时，便见煤球喵了一声跳到了车盖上。
　　它蹲坐在前车窗的正中央，矫健的身姿十分优雅，长长的尾巴越过头顶向前一伸：“喵！”
　　夏未霜便向前开去。
　　煤球的尾巴向左，夏未霜就像左拐弯，煤球的尾巴向右，夏未霜就像右开去。
　　煤球如此聪明，简直让人刮目相看，它以前可是相当的憨呢。
　　在煤球的指引下，夏未霜不一会儿就来到了一个小型的老家具城前。
　　这个地方平时人流量就比较小，丧尸疫情初现的时候，基本都关了门，又因为这是卖家具的地方，现在人们大都更需要食物而不是家具，因此也不会有人想到要躲进这里面。
　　夏未霜的车子还没有停下，煤球忽然喵呜了一声跳到车下，然后沿着家具城外围飞檐走壁，几下子就跳到了二楼的窗台上。
　　它喵喵了两声，夏未霜便看到有个人影在窗前晃了下，还不等她看清，那人影儿便迅速消失了。
　　附近很是安静，夏未霜来的时候看到了几具丧尸尸体，上面有被野兽爪子抓过的痕迹，脑壳也全部被开开，估计是煤球把这附近的丧尸都清理了一遍。
　　因为自己可能还需要丧尸尸体，夏未霜还中途下车，卸了一条丧尸胳膊，用塑料袋裹着扔进了后车厢里。
　　夏未霜缓缓将车子靠近家具城大门，此时里面的人也来到了，从内把拴在门上的大挂锁打开，她穿着干干净净的浅蓝色运动服，正是白倩！
　　白倩打开门，看到车内的夏未霜，顿时露出喜出望外的神情：“我就说煤球怎么会突然带人回来，原来是你！”
　　看到白倩的那一刻，夏未霜忽然便觉得整颗心轻松了许多，太好了，白倩不仅没事儿，看起来过得还不错。
　　在这种时候，再没有什么比故人重逢更让人舒心的事了。
　　夏未霜隔着车窗对她笑了笑，而后白倩拉开大门，想要让夏未霜直接开车驶入。
　　夏未霜却不太想进去，她不想拖累任何人，尤其是自己的朋友。
　　白倩有些疑惑：“小霜？你怎么了？”
　　夏未霜露出一个浅淡的笑来，说：“我遇到了一些危险，不太方便和别人待在一起。”
　　白倩几乎一下子就猜到了原委：“你是怕连累我？小霜！你这样想，是想让姐姐生气吗？”
　　夏未霜有些无措：“不是的，只是真的狠危险，有人正在追击我，我怕连累你。”
　　白倩皱起眉头：“这么危险？小霜，你遇见什么了？刚才是煤球带你回来的，你应该知道煤球现在有多厉害，有什么危险，煤球会帮你一起解决。”
　　煤球确实很厉害，可桑露的强大，却已经超出了寻常异能者和异兽的范畴。
　　夏未霜叹道：“倩姐，我知道，但这件事……我现在很乱，不知道该怎么解释，请你相信我，真的很危险。”
　　“我能帮到你吗？”
　　夏未霜对她笑了笑，说：“我能看到你好好的就足够了。”
　　白倩不悦道：“不行，你这个样子，简直就是在立FLAG。小霜，你快点进来，这里很空旷，你要是怕连累我，咱们就东头一个西头一个，我就不信隔着一个家具城，你还能连累到我身上来。”
　　白倩说的有道理，而且她身边有煤球，遇到危险可以自保。夏未霜现在确实需要休息，她想了想，便驱车驶入了这里。
　　暂且……先休息一下，如果花露水有用最好不过，如果没用，自己立刻离开应当也不至于落到最糟糕的情况。
　　家具城内空荡荡的，乍一看没有一个人影儿，但却一点都不冷清，夏未霜刚下车子，便听到一阵扑腾扑腾和喵呜喵嗷的声音，她放眼一看，差点落下泪来。
　　大约二十几只猫咪，正从家具城的各个角落里探头出来，有好几只见到夏未霜来了，便热情地跑过来蹭她的小腿。
　　白倩带着温婉的笑容，张开手臂上前，便要拥抱夏未霜：“小霜，你回来真是太好……阿嚏！”
　　喵一：“阿噗！”
　　喵二：“噗嗤！”
　　喵三：“嗤嗤！”
　　夏未霜：“……”
　　短短几秒的功夫，刚刚还热情围过来的猫咪，顿时都散开了。
　　夏未霜默默后退半步，白倩略显尴尬：“就算是为了防丧尸，也不用喷这么多吧。”
　　一旦想到桑露，夏未霜便有些精神不振，她摇摇头，说：“不只是为了防丧尸，我在躲一个人，倩姐，以防万一，你最好不要离我太近。”
　　“又是因为那个危险？”
　　“是，倩姐，可以帮我找个隐蔽的地方休息吗？”
　　“你跟我来。”
　　白倩本想带夏未霜去二楼，因为她自己就是住在二楼休息，但夏未霜想让车子离自己近一点，方便出现意外跑路（虽然大概率跑不过），因此最终她还是选了一楼的一个店铺。
　　这是一个卖床上用具的店铺，里面摆着干净柔软的样品，让人看着就想躺上去好好睡一觉。
　　不过遇见白倩后，夏未霜的精神振奋了许多，她很想问问白倩都发生了什么事，想多知道些她会过得很好很好的消息，因为夏未霜害怕自己以后就听不到了。
　　她本以为自己可以一直保持理智，做出冰冷却最优的选择，但其实人的心那么柔软，夏未霜也不可避免地产生侥幸犹豫等心理。
　　她犹豫了会儿，还是决定放松一下。两人在这床上用品店里坐着吃了点东西，聊了会儿天，虽然是夜里，但这里的光线很好，足以让她们看清彼此。
　　吃的是白倩拿来的自热小火锅，热腾腾的十分美味。
　　当然，为了防止白倩身上沾到自己的气息惹来不必要的麻烦，夏未霜不仅为自己补喷了花露水，还对着白倩一阵狂喷。
　　猫咪们默默远离了这间店面。
　　白倩捏着鼻子忍了会儿，忍无可忍，学夏未霜带上了口罩，这才能顺利地把话说下去。
　　她把末日爆发后自己遇到的事情给夏未霜讲了一下。
　　白倩今年36岁了，单身未婚，可能也是因为这个原因，她看起来特别年轻，和夏未霜差不了几岁。
　　她是个温柔的女人，不折不扣的猫奴，小幸福流浪猫救助站就是她一手成立下来的。但这件事她家里人并不理解，甚至责怪她为了畜生不肯结婚生子，因此和她的关系不太好。
　　白倩虽然温柔，却也很坚定，绝不肯向世俗的观念屈服。
　　救助站的规模不算太大，却充满了白倩的心血，当初夏未霜去救助站应聘志愿者的时候，她一眼就看出了夏未霜有心理问题。只是她并没有直接戳破，而是一口应下，并在之后相处的时候对她多加照顾。
　　在家里有夏晴雪，在外有白倩和猫，夏未霜这才慢慢缓了过来。
　　丧尸并未出现，病情刚刚大规模传染开，导致有许多高烧病患出现的时候，白倩就停止了大部分志愿者的活动，她自己就住在救助站内，独自照料猫咪。
　　而后丧尸大爆发，救助站内几十只猫咪也没有完全幸免，大约有不到百分之三十比例的猫出现了呕吐、抽搐、身体异常的变化。
　　“感染的猫里有一半挺了下来，变得比以前更聪明了点也更强壮了些，但也没什么太大变化。煤球是最特殊的一个，它拥有了强大的异能。”
　　其他出现异样的猫咪，则没那么幸运了，它们成为了接近丧尸的模样，但与丧尸不同，它们只是尸体变得极度狰狞可怕，却没有成为活尸，不会动，也不会袭击其他生命。
　　说到这里，白倩道：“看来这种病毒，对人类最为残忍。”
　　夏未霜若有所思：“是啊，这场病毒，是人类的劫难。”
　　这种病毒感染动植物的比例比感染人类的比例低多了，同样具有促使动植物进化出异能的能力，但比例同样很低，至于为什么进化失败的动物没有变成丧尸而是直接死去，夏未霜猜这可能和动物的大脑有关。
　　人类丧尸需要破坏大脑才能彻底失去活力，而人类和其他动物比起来，最大的区别便是拥有智慧。
　　动物的大脑承受不住病变的过程，导致病毒与宿主双双死去，只有人类的大脑能承担住这个过程，因此变成了丧尸。
　　这可真是一把双刃剑。
　　夏未霜心中五味陈杂，没有把这个猜测说出来，说了也只是徒增烦恼罢了。
　　白倩继续说自己的经历，当初煤球撑过来的时候还病殃殃的，起初谁都不知道它有了异能，然而在这个时候，救助站却被丧尸攻破了，白倩不得不赶紧逃走。
　　幸好丧尸对猫没什么兴趣，猫咪们虽然跑散了，但暂时没什么生命危险。
　　后来煤球展现异能，白倩便带着煤球回救助站附近找回来许多猫咪，而后他们在那附近生活了几天，陆续找回来更多小猫，还救了几个人。
　　说到这里，白倩的神色有些淡淡：“不过救了他们反倒惹来了许多麻烦，果然比起人，我还是更喜欢猫。”
　　后来白倩便和猫咪们来到了这里，这里没什么人，有煤球的帮助她可以生活的很好，不用担心自己的安全，也不用担心自己会饿死。
　　毕竟，就连那些没有成为异兽的普通猫咪，最近也因为操心主人吃不饱，而把老鼠叼到了她枕边呢……
　　夏未霜听她表面埋怨实则炫耀的吐槽猫猫便忍不住想要笑。
　　“对了，我也有异能！”白倩笑着说道，“不过我这个异能好像没什么用。”
　　夏未霜问道：“什么异能？方便说吗？”
　　白倩笑道：“我可以和猫咪沟通，暂时还不能沟通的太复杂，只能下达一些简单的指令。”
　　夏未霜情不自禁地露出了羡慕的眼神，白倩便顿时笑弯了腰。
　　但她说完自己的事情，问夏未霜都遇见了什么事儿的时候，夏未霜便又糟心了起来。
　　这段不算太长的经历，在与桑露相遇后，似乎没有哪一部分可以脱离她单独存在。
　　夏未霜只能简略地说一下，并告诉白倩自己也有异能，但这个异能，暂时先保密，等过几天自己精神好了，可以给她展示一下来个惊喜。
　　“过几天？那好，我等着你。”白倩笑道。
　　夏未霜也笑了笑，心里却有些怅然：“倩姐，我想睡会儿。”
　　“好，你先休息吧，这里很安全，你可以睡到自然醒。别怕，煤球会保护我们的。”
　　“这瓶花露水给你，倩姐，你出去的时候把过来的路和商城门口都喷一下。还有，我出来之前就不要来找我了。”
　　白倩有些无语，还是答应了下来。
　　夏未霜把带进来的丧尸手臂充分利用，把窗子关死，用布条把窗缝堵了个严严实实，然后拉上窗帘，再用被单沾上丧尸的肉碎，遮在店门上，把门同样关死。
　　而后夏未霜抱出自己从渔具店找到的帐篷，打开放到床上，在帐篷外喷满花露水，这才钻进去躺下，在这柔软的大床上开始休息。
　　她苦笑一声，心想，在床上睡帐篷，大概自己也是第一人了。
　　至于这一切措施到底有没有用，夏未霜也只能听天由命了，如果这还不行，大概，便注定她要被桑露吞噬掉吧。
　　……
　　明月高悬，一个穿着红裙长发凌乱的女人，缓缓走到一家半开着门的渔具店前。
　　她伸出白皙的手，扶住卷帘门下方，轻轻向上推去，便将卷帘门推到了能让自己进入的高度。
　　只是这门口的地面太过狼藉恶心，女人踮起脚尖，踩在干净的地方，不让自己脚上那双因为泡水而皱巴巴的酒红玛丽珍鞋变脏。
　　她走入店内，站在一众渔具鱼饵中央，似乎与这里格格不入。
　　她仰面深深呼吸了一口气，在浑浊的腐臭味儿中寻找着那一丝让她痴恋的气息。
　　不够，完全不够。
　　她伸出优美的右手，忽然向着自己一折，毫不犹豫地插入了自己的胸膛。
　　而后，她从胸腔内扯出了一块染血的碎布。
　　她双手捧着这块布，低头，将脸深深埋入，而后呼吸。
　　女人轻轻颤抖着，就连那乌黑凌乱而卷曲的长发都在随之颤抖，月光从她身后照来，投下一片阴影，她好像在哭泣。
　　片刻，她抬起了头，妖异如艳鬼的脸上，挂着一个大大的笑。


第46章 
　　这个夏季比以前热多了，往常年到了八月下旬，夜间总会要凉快些的。
　　但今年不太一样，即使夜里也闷热的不行，尤其是在一个捂得严严实实的帐篷里，尤其这个帐篷上还喷满了花露水。
　　在这种环境里休息，夏未霜睡得极为不安稳，再加上她心中担忧，恐惧被桑露追上，整宿都处于时醒时睡断断续续中。
　　有的时候，她猝然惊醒，抬头看到了桑露，把自己吓了一跳。
　　但那不过是她的幻觉，桑露伏在她身边，无奈又宠溺地笑着，蛊惑她把帐篷拉开一点，不要把自己闷死。
　　夏未霜摇摇头，睁着眼睛到天亮。
　　清晨的明光透过窗帘，再透过帐篷，已经变得十分微弱了，但在长久盯着黑暗的人眼里，也足够显眼。
　　天亮了，桑露……没有追上来。
　　夏未霜说不上自己是高兴还是怎样，她的心沉甸甸的，抚着心口坐起身时，竟有一种恍若隔世的感觉。
　　到这个时候，夏未霜才真正松了一口气。看来花露水确实有用。她是在离开渔具店后，在车子内喷的花露水，桑露就算追到渔具店里了，也找不到下一个地方，因为她根本不知道夏未霜喷了花露水，不会把两者联系到一起。
　　只是她又能躲她多久，难道要永远都活在花露水的味道里吗。
　　下一步该做什么？
　　夏未霜心乱如麻，不知如何是好。
　　一只手轻轻搭在夏未霜的肩上，幻象桑露靠在她肩头，说：“不要怕，我会陪着你的，再睡一会儿吧。”
　　夏未霜点点头，说好。
　　这次她把帐篷拉开了一些透透气，天亮之后温度会升得更快，她不想真的把自己闷死。
　　这一觉一睡就到了大中午，夏未霜浑身虚汗，又热又干，醒来十分不舒服。
　　不过好歹睡的时间够久，精神总算松快了起来，郁积在心中鼓噪的负面情绪也散了许多。
　　夏未霜喝了两口水，深吸一口充满花露水和丧尸腐臭味儿的空气，拉开了帐篷拉链。
　　晚上龟缩在帐篷里也就算了，白天可真不行，况且就算她能忍耐住一直躲在里面，也不好意思让白倩养活自己。
　　白倩早就在门外等着她了，见她出来便招呼她吃东西。
　　“小霜，你看起来好像不太舒服。”
　　夏未霜嗯了一声，揉了揉肚子，说：“可能这几天一直没好好吃东西，胃不太得劲。”
　　白倩仔细看了看她泛白的脸色，担忧道：“那还是多歇歇吧，这附近的丧尸都被煤球除掉了，你可以放松一点。”
　　说到煤球，夏未霜往这个又大又空的家具城里看了几眼，看到不少猫咪的身影，却没看到煤球的。
　　“煤球呢？”
　　白倩说：“煤球出去狩猎了，它的异能虽然厉害，却也需要许多食物和一种奇怪的石头，你也有异能，应该知道丧尸脑子里有晶石。”
　　夏未霜点点头。
　　白倩继续说道：“煤球很喜欢吃这个，所以常常会出去打丧尸，这样也好，它能填饱肚子，我们也更安全。”
　　知道煤球不是一直待在白倩身边的时候，夏未霜有些担心，毕竟，白倩这个异能说起来和自己的一样，都没什么攻击力。
　　白倩看到夏未霜的表情，就猜到了她的想法，笑了笑说：“没事儿，要是找它的话，让别的猫出去就行，它不会离很远的。”
　　“这样倒挺方便。”夏未霜道。
　　吃过东西后，白倩竟然拿出了一个笔记本电脑来，带着外接电源，要和夏未霜一起看存在里面的电影。
　　只是可惜没网，别的也不能做什么。
　　在这种时候还能找到娱乐，白倩的生活确实不错，夏未霜的心忽然就安定了许多。
　　她以为可以多放松一阵子，不过事实证明，人活着就不得不迎接各种乱七八糟的事，傍晚的时候，夏未霜发现自己的生理期提前了。
　　连日奔波，精神紧绷，无法好好休息……这导致了她这次的生理期不仅提前，而且变得难捱了许多。唯一算是幸运的是，夏未霜的车子里有现成的卫生巾可以用。
　　这还是第一次这么痛，腹中简直像是有只虫子在翻天倒地，整个人浑身发冷直冒虚汗。
　　白倩被她的反应吓到了，差点以为夏未霜得了急性阑尾炎什么的，得知她是来了生理期，这才松了一口气。
　　夏未霜疼得厉害，缩在自己的帐篷窝里十分难受，身体里难受，外环境也难受，这个时候她甚至忍不住想活着还有什么意思，不如死了算了。
　　想到这里，她干脆把帐篷撤了，反正她也不是没去过家具城其他地方，要帐篷的意义不大了。先前是怕自己一直待在同一个地方，气息比较浓郁不好遮掩才加了个帐篷，但现在实在太难受了，还是多喷花露水吧。
　　幻象桑露从背后拥抱着她，为她轻轻揉着肚子，夏未霜似乎真的从她这里得到了慰藉，皱起的眉毛舒展了许多。
　　天黑之前白倩又来敲门，叫她吃点东西。只是夏未霜根本没有胃口，潦草吃了点便吃不下去了。
　　“你等会，先别睡。”
　　夏未霜没关门，坐在店内，身上补喷了些花露水，等白倩过来。
　　白倩过来了，带着一盆热水，她把一个自热小火锅拆开，把发热包单独拿出来烧了一小盆热水，往里面加了些糖给夏未霜喝。
　　夏未霜内心颇为感动，没有辜负白倩的好意，把热糖水喝了个干净，这才回去躺着休息。
　　这盆热糖水有效缓解了夏未霜腹部的痛楚和身体的寒意，让她松快了许多，能够睡回去。
　　结果，同样因为这盆热糖水，夏未霜半夜憋醒，不得不打着手电去厕所解决生理问题。
　　家具城空荡荡的，四周空无一人，也没有丧尸，这个时间白倩估计也睡了，夏未霜只能听到猫儿们半夜跑酷的声音。
　　猫是夜行生物，晚上活力无限，夏未霜解决完生理问题，刚提上裤子，便见前方蹿过一只小猫的影子。
　　把她吓了一跳。
　　夏未霜把用过的卫生巾装进塑料袋里，系紧，然后洗手。
　　这个家具城虽然很冷清，不过意外的没有停水，倒是挺方便的。
　　但就在这时，她听到远方传来一声凄厉的猫叫。
　　这个声音……是煤球！
　　夏未霜连忙来到玻璃窗前侧耳细听，只听到煤球的声音中充满了愤怒，离这边越来越近，随着它的接近，还多了许多其它的声音。
　　沉闷奇怪的噼啪声、汽车运行的声音、人类说话的声音……
　　夏未霜脸色一变，连忙要爬上楼梯去找白倩，只是她刚跑两步，腹部就一阵绞痛。
　　夏未霜紧咬牙关，捂着肚子揉了揉，虚弱地跑上了二楼。
　　白倩在哪里来着……对了，好像在另一端。
　　夏未霜刚跑过去，白倩正好出来，也不用麻烦她一间店一间店地找了。
　　“怎么回事？”白倩同样是被外面的噪音吵醒的，她来这儿后的几天，夜里一直都很安静，还是第一次这么热闹。
　　“我不太清楚。”夏未霜拧着眉说，“煤球好像在被人攻击，它越来越近了，那群人应该也会过来。我担心是有人把煤球当成恐怖怪物在袭击，不会善罢甘休。”
　　白倩被吓了一跳，她神情严肃，抬手便吹了声口哨。
　　很快，家具城内的二十几只猫全都来到她面前，围着她喵喵叫。
　　白倩又吹了一声，猫咪们安静了下来，她蹲下，一边摸摸猫脑袋，一边说：“都去找安全的地方躲起来，离家具城远点，除非我召唤你们，不要随便回来！”
　　“喵喵喵……”
　　收到指令的猫咪们顿时四散而逃。
　　而后白倩扭头对夏未霜说道：“小霜，你先去休息吧，我等煤球回来后给它开窗，假装这里没人，不会有事的。”
　　夏未霜摇头：“见不到煤球我没法放心，倩姐，我还是陪着你一起等吧。”
　　不一会儿的功夫，煤球便被追着跑到了家具城前方，它已经变成了黑乎乎的一小团，在夜里很难被发现，也是凭借这点，它才把那群人甩开溜了回来。
　　只是煤球好像受伤了，它有些困难地跳到二楼，白倩立刻开窗放它进来然后把窗关死。
　　夏未霜眼神尖，一下子就看到了窗台的血迹，她立刻蹲下来去看煤球。
　　煤球委屈的喵喵叫，向人类展示自己身上的伤口――它的一条小腿受伤了，一直在流血。
　　夏未霜沉声道：“糟了，有血的话，那群人很可能会找到这里。”
　　“那怎么办，我们和他们说煤球不是丧尸，他们应该会走吧。”
　　“不一定，现在这世道太乱了，来人是敌是友还不确定，还是以防万一比较好。”
　　白倩心疼地要命，拆下一块干净的枕巾给煤球包扎，只是血一直止不住，煤球虚弱地趴在地上，看起来十分不妙。
　　夏未霜把煤球抱到柜子后，打着手电照它的伤口，发现里面竟然嵌着一颗子弹。那群人竟然有木仓，难怪了，之前听到的奇怪的噼啪声，应该就是装了消音器的木仓发出来的。
　　外面车子行驶的声音越来越大，离这里不远了。
　　夏未霜一下子拉起白倩，，把刚才关好的窗重新打开一条缝，狠心道：“煤球，你在地上跑，跟着我们！”
　　白倩疑惑又心疼，刚想问要做什么，夏未霜便一边行动一边解释：“来不及了，赶紧把你生活的痕迹带到我那去，带不全也没关系。”
　　抱着白倩睡觉的枕头被子，夏未霜就和白倩便往楼下跑，煤球一瘸一拐地跟在后面。
　　到了一楼大厅，夏未霜勒令煤球停下：“去洗手间！”
　　她把白倩的枕头被子抱进自己临时的小窝里，这个床上用品店里不止一张床。
　　随后夏未霜找出一瓶云南白药喷雾和绷带，跑到洗手间，用干净的小刀把煤球腿里的子弹挖了出来。幸亏现在煤球的体型小，腿上肉少，子弹好挖。
　　其实如果它中弹的时候就是现在这个小模样，子弹应该会贯穿出去，现在却留在里面，应该是在变大后被打到的。
　　为煤球喷上云南白药，再用绷带缠紧，夏未霜道：“煤球，翻出去，最好造出你从外面离开了的样子，然后再回来。”
　　煤球的爪爪上满是血，它踩着血爪印翻了出去，因为腿上的伤口被绑住，血不怎么流了，血爪印越来越浅最后消失。
　　夏未霜和白倩一招手，煤球就迫不及待翻了回来。
　　她们把它塞进了别的店铺里，让它在隐蔽的角落里藏好。
　　刚做好这一切，那几辆车就在家具城门口停下了。
　　起初夏未霜和白倩还想试着假装里面没人蒙混过关，不过，来者显然没有那么好糊弄。
　　寂静的夜里，一切声音都显得十分洪亮，夏未霜听到了一个讨厌的声音笑着说：
　　“有人吗？开开门，我数三声，再不开的话我就把门撞开了。”
　　这个声音……夏未霜的神情一下子就变得难看了。
　　“一。”
　　“二。”
　　“等等！”白倩还想在这里多住几天，不想让他们破坏大门。
　　“啊，原来有人啊。”那人恶劣地笑道。“麻烦开开门，我们的猎物好像跑到这儿来了。”
　　“不知道你在说什么，什么猎物，我什么都没看见。”白倩冷声道。
　　“没看见也没关系，我可以自己进去搜。看来你很不欢迎我？那没办法了，我只能把门撞开了。”
　　“慢着！”来者根本不讲一点道理，白倩却没办法，只能屈服，“我给你开门。”
　　夏未霜把手电塞进她手里，退后一步，小声道：“待会就说你什么都没看见，你一直在一楼休息，如果他们细究，就说最近和姐妹重聚，两人在一起有安全感。”
　　“小霜，你……”
　　夏未霜皱眉道：“我先不露面了，我露面的话，可能会比较麻烦。”
　　“你认识外面那人？”
　　“是。”夏未霜道，“那人以前和我有过节。”
　　外面的人已经在催促了，白倩只得暂时放下疑问，跑去给她们开门。
　　夏未霜退到小窝里，戴着口罩站在阴影里，隔着玻璃门向外看。
　　只见门一开，白倩就被毫不客气地推开了，一个剪了利落短发，打着耳钉，瘦削漂亮的女人率先走了进来。
　　随之涌进来的，是她的一群保镖。
　　在这种时候，她竟然还穿着高跟鞋，足以见她有多么的自信。
　　女人手里把玩着一把手木仓，转了转，她在空荡荡的大厅里看了看，忽然笑了，枪口登时指向了白倩。
　　“这里不止你一个人吧？让你的同伴都出来，再不出来，我就给你身上开个洞。”
　　夏未霜站在阴影里，没有办法，只能推门走出去。
　　女人看到夏未霜，眯了眯眼：“口罩摘下来。”
　　夏未霜沉默一瞬，说：“不用了，是我。”
　　女人一愣，登时笑开了：“夏未霜？竟然是你，你怎么还没死啊！”


第47章 
　　女人的话一出口，两人之间的关系，似乎就已经很明显了，
　　夏未霜和这个女人是认识的，而且关系很不好，在这种情况下，似乎让夏未霜她们的处境更显劣势。
　　白倩倒在地上手撑着地，慢慢站了起来，这次倒是没有人阻拦她，因为那个女人一直在看着夏未霜。在夏未霜出现之后，女人的兴趣与注意力便全都转移到了她身上。
　　夏未霜神色平常，既未对女人的枪和权势表露出恐惧，也没什么别的反应，一切淡的如同白开水，让人索然无味。
　　她说：“看来我没死让你失望了，不过我现在没有心情招待客人。顾敏之，你说的什么猎物我不清楚，想找的话赶紧找，找完快点离开，我不想看到你，我知道你也不想看到我。”
　　顾敏之笑着说：“别这么疏远嘛，毕竟咱们也算是校友，虽然你是个神经病。”
　　比起她说的话，她的笑容和神情可要客气多了，单看表情，说不定还以为她和夏未霜是什么好朋友呢。
　　夏未霜皱了下眉头，脸上的神情被阴影和口罩遮挡，看不太清楚，
　　她往后让开一步，说：“夜已经深了，你到底想做什么？最好快些解决。”
　　顾敏之勾住自己耳边的碎发，轻佻地说道：“我想和你叙叙旧不行吗，夏未……”
　　“顾小姐。”一个声音低沉的女人打断了顾敏之的话，方才她一直沉默地站在顾敏之身边，手里拿着冲锋枪，警惕地观察四周，保护顾敏之的安全。
　　这个女人没什么存在感，只在她开口说话后，众人才注意到她。留着短发，肤色较深，个子高的差点让人误以为她是男人。
　　“顾小姐，我们没有太多时间浪费，顾先生的委托是将你安全送到他身边，并不包括帮你狩猎，现在这已经是额外的业务了。”
　　顾敏之脸上的笑容消失了，翻个白眼，说：“知道了。”
　　顾敏之让自己的手下打开手电，一边往大厅里照着，一边带人往里面走。他们半点都不客气，似乎完全把这里当成了自己的地盘，一群人乌泱泱地涌进来，冷清的家具城很快便被人占满，夏未霜和白倩被挤到了角落里。
　　这种被蔑视的感觉让人情不自禁恼火，不过夏未霜知道顾敏之的德行，她并没有太生气，况且对方人多势众，手里有很危险的武器。现在，夏未霜只希望顾敏之找不到猎物赶紧离开。
　　一切似乎都照着夏未霜的安排进行着，他们发现了客厅里的血爪印，并沿着血爪印一路追到了洗手间。顾敏之和身边的女保镖站在最前方，透过洗手间的玻璃窗，看到了消失在窗外的血爪印。
　　弄丢猎物这件事让顾敏之很是恼火，她沉着脸十分不悦，转身大步走过来。身边的保镖沉默着，随着顾敏之的行动而行动。
　　白倩悄悄松了一口气，以为他们什么都没找到就会离开了。
　　但很显然夏未霜之前躲避对方的举动不是没有意义的，顾敏之走到夏未霜身边的时候，忽然停下了，她脚步一顿，侧转身来，看向夏未霜，态度十分强硬：“那只猫为什么会跑进这里？”
　　夏未霜没有露出一丝理亏之色：“我怎么知道，我们刚才一直在休息，什么都没看到。”
　　“……”顾敏之眯起双眸，似乎在思索什么，又问，“这附近很安静嘛，连丧尸都没几只，你可知道为什么？”
　　夏未霜冷淡道：“不知道。”
　　顾敏之便冷笑一声，说：“难不成你什么都不知道，就敢把窗户留缝？我还以为像你们这样的人，门窗都得关的严严实实才能安心入睡呢。”
　　“留缝？”夏未霜昂起尖瘦的下巴，顺着血爪印看向二楼，依旧没什么动摇的样子，“二楼窗户开了？那倒是得谢谢你说的这只猫了，这几天我们一直在一楼休息，没注意这些。”
　　顾敏之还是有些不信的样子，夏未霜便道：“怎么，你还要检查检查不成？”
　　正如夏未霜知道顾敏之是什么德行，顾敏之也清楚夏未霜有多么难对付，这个女人表面看起来柔弱无害，其实颇有心机，不然也不会把桑露勾的神魂颠倒连命都丢了。
　　顾敏之撇撇嘴，说了句不用。
　　夏未霜再度送客：“那就离开吧，顾小姐看起来忙得很，我就不浪费你时间了。”
　　顾敏之却不想如她的意，恶劣地笑道：“别啊，我这个人从来不喜欢空手而归，既然那只猫跑掉了，就用夏小姐代替吧。相逢即是缘分，夏未霜，看在咱们以前认识的份上，我捎你一程，别太感谢我。”
　　这人就算嘴里说得好听了，话语中也不掩赤，，裸，裸的恶意，傻子才会跟她走。
　　然而现在夏未霜和白倩却没有拒绝的资格，无论从哪一方面来看，两人都处于绝对的劣势，如果顾敏之再狠毒一点，直接在这里杀了两人，恐怕都不会有任何不好的影响。
　　白倩不清楚这两人以前有什么过节，她拦到中间，对顾敏之说道：“这位顾小姐是吗？我不清楚你和小霜以前是什么关系，不过小霜现在还不能走，我们打算在这里等其他朋友一起，您的好意我们就心领了。”
　　顾敏之看看白倩，再看看夏未霜，故意讥讽道：“这是你的新姘头？长得倒是不错，就是眼光不太好。”
　　夏未霜眼神一下子冷了下来，说：“不是谁都和顾小姐一样博爱的。”
　　火药味儿在两人中间蔓延，白倩见状连忙拉拉夏未霜，劝她冷静点。顾敏之身边的女保镖同样开口说道：“顾小姐，该走了。”
　　顾敏之深吸一口气，抬手拉住夏未霜说：“我今天就是要带你走，能怎样……阿嚏！”
　　一个喷嚏出来，在场人都安静了。
　　顾敏之缓缓抬起手，捂住鼻子：“从刚才我就想问了，就算怕死，也没必要喷这么多花露水吧阿嚏！”
　　夏未霜抽回手，从兜里掏出花露水又补了几下：“嗯，我就是怕死。”
　　顾敏之：“……”
　　夏未霜微微一笑，问：“怎样，还要带我走吗？”
　　顾敏之咬咬牙，说：“别以为这样我就会放过你，走！”
　　即使不情愿，夏未霜还是不得不跟顾敏之离开，但在走之前她说：“等等，我要带些东西离开。”
　　顾敏之不耐烦地挥挥手，夏未霜就捂着肚子和白倩回到床上用品店内，白倩急道：“小霜，那个人怎么样？实在不行你逃吧。”
　　夏未霜摇摇头，说：“我现在这样子逃也逃不远，不如先跟她走。倩姐，别担心，顾敏之这人再大胆，也不敢当着那么多人的面要我的命，我暂时还是安全的。”
　　白倩苦笑：“你这么说，我反而更担心了。她到底跟你有什么矛盾？”
　　“也没什么。”这种事儿说起来可就长了，夏未霜只简单地解释了一句，“以前是情敌……嗯，单方面的。”
　　白倩为她收拾东西：“你走了，这些东西该怎么办？”
　　夏未霜在包里放了几包卫生巾和两瓶花露水，别的没拿太多，说：“这些先留在这，说不定我还有回来的时候。”
　　离开店铺的时候，白倩一把攥住夏未霜的手腕，说：“小霜，不管发生什么，安全为上，我会想办法救你的。”
　　夏未霜不想白倩为自己冒险，便拉下口罩露出个轻松的笑容：“倩姐，要是她直接把我送到救助站，说不定就轮到我救你了。”
　　白倩流露出淡淡的哀愁，说：“要真是这样的话，你不要回来了，我不想离开这里，我觉得现在就很好。”
　　两人握住彼此的手，带着对彼此的祝福，无声告别。
　　重逢不过一天的故人，竟又要分别。这个世界在一夕之间忽然乱套，一切都变得不可捉摸，让每个人都在怀疑，是不是世事真就如此无常。
　　也许是最近的经历太复杂了，夏未霜倒是接受良好，她带着一个包坐进了顾敏之的车里，跟他们一起走的时候，才发现这队伍里不仅有人，竟然还有一条变异的巨蛇。
　　巨蛇盘旋在车上，保护着顾敏之的安全，让这个队伍看起来更加可靠。
　　比起夏未霜随便找来的车子，这个队伍的车都是高底盘大吨位的车，最前面开路的是一辆卡车，撞起丧尸来不要更痛快。
　　但也因为队伍庞大，离开这片区域后，他们吸引了更多丧尸，其中不乏厉害的进化丧尸，在枪林弹雨中勇猛突袭，偶尔便会伤到一人。
　　在这种时候，他们便不得不抛下昔日队友，然后继续逃亡。
　　顾敏之的车在最中心，被保护的密不透风。夏未霜坐进车里后，便闭上眼睛靠着休息，痛经让她什么话都不想说。因为身上喷满了花露水，不一会的功夫，整个车子内部都变得呛人。
　　顾敏之两次三番想寻她麻烦，却惜败于张口之时的喷嚏。
　　终于，顾敏之忍无可忍，把窗子打开透风，风带出去了花露水的味道，以及淡淡的血腥味儿。
　　花露水的味道散开后不久，一直跟在顾敏之身边的女保镖忽然闻到了什么奇怪的味道，她问：“你来月经了？”
　　夏未霜嗯了一声。
　　女保镖便抬手要把窗关上，顾敏之不悦道：“真麻烦，不用关窗吧，反正关不关丧尸都那么多。”
　　女保镖沉声道：“顾小姐，有危险的不是你，你大可以不在意这点风险。但我希望你明白，在这种时候，任何低概率的事情发生到个人身上的时候，都会产生百分百的悲剧。”
　　这人未免太不给自己面子，顾敏之有些不耐烦，嗤笑一声，把窗户重新关了回去。
　　“行，我关窗，不过也希望你明白，你们拿人钱财替人消灾，这条路是你们自己选的。”
　　女保镖没有多说什么，她并不在意顾敏之的看法，即使她接下这个任务不只是为了钱财，也是为了还昔日上司的人情。
　　她继续安静地坐在门边，保持着随时可以动手的姿态。
　　因为被女保镖呛了一顿，顾敏之心情极为不爽，她一把抓住夏未霜的长发，咬牙道：“其实我也很可惜死掉的人，你说说啊夏未霜，怎么死的就不是你呢？”
　　夏未霜依旧闭着眼睛，睫羽轻颤。
　　她知道顾敏之一语双关，所谓死掉的人，不仅仅指代外面保护她的保镖，也是指桑露。
　　顾敏之是桑露的发小，两家人是世交，按照顾敏之的说法，她们从小一起长大，只是可惜她以为桑露是直女，所以一直压抑着自己，没想到却被夏未霜抢先了。
　　以前她这么说的时候，夏未霜总会反驳她，说，桑露那么聪明你以为她没看出来你的心思？她只是给你面子不拆穿你，实际上，她就是不喜欢你，就算你从小表白到大，她也不会答应你。
　　顾敏之反驳不了夏未霜，恼羞成怒，跟夏未霜结了仇。
　　顾敏之看夏未霜极为不顺眼，让她看来，夏未霜除了脸蛋，没有任何配得上桑露的地方。只是一个无聊又寡淡的学生，难道还想上演灰姑娘的故事，高攀桑露这种人物？
　　桑露和家里人的关系其实很不好，以前，顾敏之以为自己是桑露最亲密最信任的朋友，在夏未霜出现后她就接受不了了。她坚信桑露只是玩玩，并坚持不懈找夏未霜的茬，然后被桑露一次又一次地打回去。
　　后来桑露直接对她说，再针对夏未霜的话，自己就不会留手了，两人之间将不会再有一点旧识的情分。
　　顾敏之总以为她们两家是世交，家族势力彼此交织处于同盟，桑露无论如何都不会这么不给她面子。
　　但实际上，桑露就是这么狠心，她说怎样就怎样，连自己家人的面子也不给。最终顾敏之也不得不承认，夏未霜对桑露而言确实是不一样的。
　　她暂且偃旗息鼓，心想，时间长着呢，这两人就算再好又能好到几时？桑露家里人不可能接受夏未霜，他们会不断施压，就不信桑露能一直护着夏未霜。
　　结果，还不等她畅想的两人分手决裂的未来到来，桑露就死了。
　　没有任何征兆，死在去见夏未霜的路上。
　　桑露就如天边的流星，如此耀眼，却坠于生命最璀璨的时候，这让人怎么接受？
　　因为某些原因，桑露家中人并未对夏未霜展开报复，毕竟就算他们什么都不做，夏未霜便自己把自己搞疯掉了。
　　顾敏之却不一样，她妒恨夏未霜，或许不仅仅是因为桑露，还因为夏未霜的存在，狠狠地打击了自己的信心。
　　没有什么比让讨厌的人陷入永恒的疯狂与悔恨中更痛快的，每当夏未霜感到好些了，顾敏之就会出现提醒她，她身上背负了多沉重的罪孽。
　　她要彻底摧毁这个女人，让桑露瞧瞧，她爱错了人。
　　夏未霜睁开眼睛，拍开顾敏之的手，说：“这个问题我也时常在想，为什么死的不是我，不止以前在想，刚才也在想。如果我死了，是不是就不用面对今天了。”
　　她的神情厌倦中带着一丝死寂，一时间，顾敏之竟不知道她到底是在嘲讽自己，还是当真起了死志。
　　车内陷入安静当中，顾敏之移开视线，干笑一声，说：“想死还不容易？待会我就把你扔在路上成全你。”
　　她是想吓吓夏未霜来着，结果夏未霜竟然嗯了一声，说行，不错，这是个正确的选择，希望你快点。
　　顾敏之：“……”
　　这个时候，顾敏之还没有意识到夏未霜话中的深意，直到后方传来一阵骚乱，仿佛遇到了极为棘手的敌人，让这一群拿刀带枪的特种保镖都应付不来。
　　顾敏之扭头向后看出，顿时忍不住露出见鬼了似的神情：“桑露？！”
　　果然，还是追上来了吗……
　　夏未霜垂在身边的手紧握着，指甲深陷掌心，她坐直身体，说：“放我下去，你还有机会。”


第48章 
　　满目疮痍的路上，五辆车正在奋力突围，却不料后方忽然追来个厉害角色，几乎以一己之力把众人拦下。
　　那似乎是个女人，但又完全不像是属于人类范畴中的存在，她矫健的身体让她像是野兽一般穿过街道，攀附到高速行驶的车上。
　　在她背后涌现出粗壮如树根一般的触角，宛如妖怪一样拥有可怕的力量。
　　但她的形貌，却又实实在在是人类女性的样子，那张过分妖艳的脸上带着一种高度警觉与冰冷的神情，这不得不让人联想到丧尸――这一定是进化的更可怕的丧尸！
　　顾敏之根本没听夏未霜说的话，她激动地攥住夏未霜的领子，厉声道：“这到底是怎么回事，为什么那个人和桑露长得这么像，你一点都不惊讶，你都知道些什么？！”
　　夏未霜拍开她的手，冷声道：“这些问题你大可以亲自去问她。”
　　顾敏之惊骇万分：“难不成她还能真是桑露？不可能，她不是已经死了吗……”
　　每当听到别人确认桑露死亡的信息，夏未霜就好像被逼着喝了一杯不加糖的冰黑咖啡，又冷又苦。
　　“是，既然你已经看到她，那我就直接告诉你好了。”夏未霜坐直身体，逼视顾敏之，说，“就在丧尸爆发的时候，她又回来了，她和以前不一样了，我不知道现在的这个人到底是不是桑露，或许就连她自己都不清楚。顾敏之，现在她很危险，她是冲着我来的，把我放下去，说不定你还能逃过一劫。”
　　随着夏未霜的讲述，顾敏之脸上升起了意义不明的激动。她的保镖其实分为两批，都不是简单角色，这次不仅护送她一个人，也护送了一些十分珍贵的资料。
　　其中，一部分是长期服务于顾家的下属，还有一部分，则来自于一个十分厉害的佣兵团。
　　他们这队人的实力有多强悍，顾敏之再清楚不过。
　　此时，后方两辆车里的人全部出击，没有半分掉以轻心，火力全开攻击着桑露。桑露没有硬抗，她速度快的不可思议，同时肢体柔软触角灵活，这让她能从各个令人咂舌的角度避开飞来的子弹。
　　嘭地一声，桑露忽然从下方袭击了后方的汽车，竟然撞击的整个汽车都弹跳了一下。
　　最前方的两辆车已经察觉到后方的不妙，调转车头回来救援，尤其是那辆卡车，一直试图找机会撞击桑露，只是桑露现在在别的车上，他们无法动手。
　　顾敏之跪坐在汽车座椅上，透过车玻璃向后方看，看着看着，她升起了一种势在必得的兴奋。
　　“桑露……”
　　“得罪了。”
　　身旁的女保镖忽然拉开门，抓着夏未霜的胳膊就要把她丢出去，顾敏之回头一声厉喝：“住手！”
　　她紧紧抓住夏未霜，不让保镖把她丢下去。
　　女保镖皱眉：“顾小姐，来的人很厉害，不要做没有意义的牺牲！”
　　顾敏之兴奋道：“不，这不是没有意义的牺牲，你忘了我的异能了吗，我要她！而且，她到底是冲谁来的也不一定，我是桑露的发小，桑露不会伤害――”
　　咔嚓。
　　一条头部带有坚硬角锥的触手，猛地从后车窗玻璃刺了进来，一直刺向前方。
　　触手从顾敏之颈边擦过，一道淡淡的红从她脖子上流下，这一刻，死亡的恐惧差点让顾敏之疯掉。
　　只差一点点，她就没命了！
　　女保镖反应极快，咔咔两声便举起枪对着触手射击，然而那条触手并未收回去，而是一下子就向下刺去，成为了一条连接在桑露与这辆车之间的链锁。
　　盘旋在车顶的巨蛇弹射出去，冲着桑露的触手便要咬下，而桑露一跃来到前面那辆车上，触角上爆出几蓬血花，她竟是躲都不躲了，宁愿让自己受伤都要上前。
　　当然，她付出了受伤的代价，就要收回更多，桑露一个发力，被她链接在一起的两辆车便同时颠簸起来，险些撞到一起！
　　那条巨蛇异兽被这么一颠，一下子就掉到了地上，紧接着车轮碾过蛇尾，巨蛇吃痛挣扎，带的后面的车无法稳住终于翻倒。
　　而车里的人自然也被颠的晕头转向，在这种情况下近距离开火误伤的概率太大，女保镖只能放弃枪械，反手抽出一把短刀，冲着桑露的触手斩去。
　　在这短暂而激烈的战斗中，桑露终于接近了自己的目标。
　　与此同时，她不再保留，彻底暴露出自己的可怕。
　　那条长长的“锁链”上飞快升起一层细密的白色鳞片，女保镖的刀子击中的时候，发出了金属碰撞摩擦的声音。
　　女保镖没能伤到桑露，反而被震得掌心发麻。
　　随后那条密布鳞片的触手再度畸变，形成了……宛如一把长刀的模样，而后由后至前先上后下狠狠那么一拉，车子顿时爆发出刺耳到让人牙酸的声音。
　　女保镖瞳孔紧缩，一把拉过顾敏之，踹开车门抱着她便扑下了车子。
　　那辆车，被劈成了两半。
　　夏未霜在另外一半里。
　　被劈成两半的车子彻底失控，随着惯性冲出几米便翻到了。夏未霜眼前一阵天翻地覆，如同身处惊涛骇浪中的小舟之上，身不由己随波逐流。
　　那半边车子拐着弯滑出去的时候，夏未霜被甩了出去。
　　地面近在咫尺，下一秒她就要擦着地面表演沾衣十八跌了，轻则毁容骨折，重则当场没命。
　　但这个时候，她竟然顾不得害怕，反而神游九天，想的是――果然坐后座也要系安全带才行啊。
　　夏未霜并没有就这么轻易死去，有的时候，想死也没那么容易。
　　她被柔韧的触角卷住腰肢和大腿，一下子就被拉了起来，与地面险险擦过。
　　桑露的力道很大，大的夏未霜都抽出风来了，紧接着夏未霜便落入了软软的一片里。
　　她镇静地用力眨了眨眼，看向了桑露。这个披星戴月奔她而来怪物，无惧任何危险，无视任何阻拦，带着决绝的执念来到了她面前。
　　桑露看起来好像和之前没有任何变化，甚至，都谈不上有生气愤怒的迹象。这似乎在告诉别人她有多么的宽宏大量，可夏未霜清楚，恰恰因为此，她才是最难以改变最无法说服的。
　　桑露对她微笑：“霜……阿嘁！”
　　夏未霜：“……”
　　桑露沉默了一瞬，看着她，眼中忽而升腾起强烈旺盛的欲念，夏未霜听到了黏连的濡湿的声响，闻到了海盐的腥气，她感受到一种异样的湿潮的微微刺痛，透过自己的皮肤、血肉、骨骼，传达心脏。
　　桑露美丽的头颅、悠扬的脖颈、美丽的锁骨、婀娜的腰身下方，是突变巨大化的恐怖异体，此时正缠绕在夏未霜身上，以一种要将其彻底吞噬掉的样子包裹着她。
　　夏未霜扯了扯嘴角，笑了一下，脸色却极度苍白：“又见面了。”
　　桑露的脖颈微微后仰，双眸紧紧盯着夏未霜，仿佛外界的一切都不能影响她，唯有面前的女人，才是牵动她心神的唯一存在。
　　桑露说了一句话：“你在流血。”
　　夏未霜：“……”她瞬间红了脸，一时间又难堪又羞恼。
　　即使清楚桑露能这么快追来，多半也是因为自己流血的缘故，可这不代表被人因为这么隐私的事情追踪到就不尴尬了。
　　夏未霜咬咬牙，说：“是啊，我也没想到会这么巧。”
　　桑露微微笑道：“很可惜，不过，没关系，我会……把现在的霜霜，都吃掉。”
　　但两人并非身于只有彼此存在的隐蔽空间，忽然一声破风声响，桑露忽而带着夏未霜向旁一躲，却还是被子弹擦过手臂，打出了一蓬血花。
　　而后卡车发出沉重的轰隆隆声，车头对着桑露就要来个蛮横的冲撞，受伤的巨蛇异兽不顾疼痛与危险，疯狂地冲击上来。其余的幸存者虎视眈眈，正寻机把滚在附近的顾敏之救走。
　　夏未霜对这群人没什么好感，尤其是顾敏之，不过看到他们自寻死路，还是会感到一点可悲。不知道今天过后，他们里的幸存者还会不会继续忠心耿耿地保护顾敏之。
　　桑露的眼神一下子锐利起来，闪烁着冰冷的微光，她扭过身子去，腰软的一塌糊涂，仿佛橡胶做成的没有骨头。
　　腰下的触角将夏未霜向后方推了推，在迅速判断出对方的杀意后，桑露轻轻说了一句。
　　“不要，打扰我们。”
　　那边卡车即将撞向桑露，因为连着夏未霜，桑露的动作受到了很大限制，只能以躲避为主。
　　再加上对方手里有不少枪械，她必须护住夏未霜，这让桑露不得不更谨慎。意识到危险是冲自己来的后，桑露飞快做出了决断，她要带着夏未霜离开。
　　她以灵巧的姿势翻上街边的楼房，延伸出长长的触角，将夏未霜向上方送去。因为她必须分出一部分触手来固定自己，这就让夏未霜脱离了大半桑露的肌肤，她的衣服在方才短暂的接触中已经潮湿，带着一点被腐蚀的迹象。
　　紧接着桑露便也要跟着翻上去，但忽然便有一串子弹射来，迫使桑露向后翻身躲避，子弹精准击打到桑露缠绕着夏未霜的触角上，使得这魔物般无所不能的触角痛缩了一阵。
　　夏未霜回头看了一眼，发现这一梭子弹是躲在裂开车子后方的女保镖发出的。
　　顾敏之被她用力摁在地上，浑身灰尘擦伤，狼狈不堪，看样子似乎骨折了，一动就蜷缩着颤抖。这两人因为失控的车子被迫与大部队分开，离桑露最近，在这种危险的时候，不敢轻举妄动，只能等同伴救援。幸好桑露满门心思都在夏未霜身上，顾不上她们。
　　在夏未霜回头的时候，女保镖遥遥看了她一眼，对她做了一个手势：食指与中指竖起交叠，祝你好运。
　　而后就在这短短的间隙内，上方忽然蹿出一只老虎大小的黑猫，嗷呜一声咬住了夏未霜的后衣领，头一甩，黑猫把夏未霜从桑露的桎梏中像拔萝卜一样拔了出来。
　　感谢桑露激动时分泌的粘液起到了润滑的作用，让这个过程顺利很多。
　　夏未霜现在就是个大萝卜，她什么都不想说，她感到自己被抛了起来，然后落到了煤球毛绒绒的背上。
　　夏未霜下意识伸手抱住了煤球的胳膊，伏低身子免得自己掉下去。煤球带着她飞檐走壁，几下就翻过楼房消失不见。
　　桑露错愕地看着到手的猎物就这么被猫抢走，她试图去追。巨蛇异兽却因疼痛陷入激狂误以为她要攻击自己，忽然弹射过来一下子缠到了桑露身上，沉甸甸的带着她整个坠到地上，卡车发出震耳欲聋的咆哮声，蓄势待发……
　　那边，在经过一阵策马奔腾的错觉后，夏未霜成功晕猫了。
　　她被放下来的时候，整个人憔悴的和鬼似的，白倩开的车就等在旁边，一把拉起夏未霜塞进车里，然后踩下油门飚飞出去。
　　“怎么办，我们现在去哪？”白倩紧皱眉头，煤球重新变回小小一团，没精打采地缩在夏未霜腿上打盹儿。
　　刚才的变身，已经快让它虚脱了。
　　夏未霜摸摸煤球疲惫的小脑袋，看向前方正在努力想办法救自己的白倩，她苦笑一声，说：“倩姐，找个地方把我放下就好，你和煤球先走吧。”
　　“不行。”白倩不赞同道，“我不清楚刚才那个奇怪的女人和你什么关系，不过好不容易把你抢回来，我可不想白费功夫。”
　　夏未霜顺了顺煤球的毛，笑道：“不会白费功夫的，顾敏之那群人想必不敢再回来找咱们了，不过桑露……会过来。她的嗅觉十分灵敏，恐怕要不了多久，咱们就会被追上，到时候不管是谁都没有好果子吃。”
　　桑露劈开车子那一幕太过深刻，夏未霜仿佛现在依旧处于那种恐惧当中。她按了按坠痛的小腹，脸颊泛着浅浅的粉，说：“我生理期，不管去哪都躲不开她，必须做出决断。倩姐，把我放到家具城。你找一个更加隐蔽的地方藏好，让煤球养好伤，我们才能反击对不对？”
　　她对白倩露出笑容，说：“我不会死，我现在……很冷静，我向你保证，我一定会活着再见到你。”
　　白倩轻叹一声，说：“小霜，那个桑露和你到底是什么关系，一开始她出现的时候我以为她是丧尸一类的怪物，后来她抓住你，我以为她要救你，但再看看，又好像不像。”
　　那是情况紧急，顾不得太多，以防万一，白倩只能让负伤的煤球出手。
　　夏未霜道：“她和我的关系一时半会说不清，倩姐，你相信我吧。”
　　夏未霜和白倩认识的时候桑露早就不在，夏未霜想找一个能让自己暂时遗忘一切痛苦的地方，因此，没有把那些让人伤心的事告诉救助站的朋友们。白倩什么都不知道，甚至不知道夏未霜是个女同性恋。
　　不过就算她知道了，估计也不会说什么，她本身就是个离经叛道的女人，表面温柔，但内心强大。
　　考虑煤球现在确实打不过桑露，白倩也帮不上太多忙，咬咬牙说：“你一定要活下来。”
　　那个叫桑露的奇怪女人，甚至说不好她到底属于丧尸还是活人，但她对夏未霜态度奇怪，似乎没有太大敌意，白倩只能赌一把，希望桑露是友非敌。
　　白倩把夏未霜送回了家具城，扶着她坐回了床上。
　　摸了摸夏未霜冰冷的手，白倩担忧道：“你自己真的可以吗？”
　　夏未霜说：“我没事，如果你出了事，我才真的不可以。”
　　“我会和煤球养好伤，还有珠珠、可乐、雪碧，我们都会活下来，所以你也要活下来，知道吗？”
　　“我会的。”
　　两人用力握了一下手，白倩抱着煤球离开，她把那辆车留下了，毕竟那本来就是夏未霜的。她甚至没带走多少属于自己的东西，只带走了一包猫粮。
　　白倩说：“我在二楼的卧室里还有一些说不定你能用上的东西，好些了记得去看看。”
　　“嗯，我知道。”
　　朋友之间不需要太多谢谢，下一次再见面，就是对彼此最好的款待。
　　在白倩离开之后，夏未霜虚脱地倒在床上捂着小腹把自己缩成了一只虾米。
　　但没躺一会儿，感受到卫生巾快湿透了，她浑身虚汗扶着墙站了起来。实在没力气去洗手间，就直接在角落里换了卫生巾。
　　而后夏未霜逼自己吃了点东西，继续躺着，先前晕猫的后遗症却反了上来，混合着腹部的抽痛和浑身不舒坦的那股劲儿，一阵反胃，夏未霜腾地坐直身体，找出一个塑料袋吐了起来。
　　呕吐物的酸臭味儿让这家店铺愈发显得环境糟糕，夏未霜系好袋子丢进垃圾桶，心想，反正也避不开桑露了，干脆换间店吧。
　　于是夏未霜把车开到了隔壁卖床的店门前，喝了两口雪碧压了下嘴里的异味儿，这才踉跄地倒在柔软的欧式大床上。
　　脑袋因为疲惫和困倦作痛，她想睡，腹部的疼痛却让她睡不着。
　　这时夏未霜忽然想起一个治痛经的小偏方，据说喝适量白酒可以缓解痛经。她手里没有止疼药，车里却有高浓度白酒，也只能试试了。
　　而且喝点酒，也可以让自己睡得更顺利。
　　想到这里，夏未霜翻出一瓶高浓度白酒，本来是留着看能不能做别的用处的，没想到还是用来喝了。
　　夏未霜酒量不算大，喝了两口，感到脑袋发晕便拧好盖子把酒瓶丢到枕边，睁着眼睛看向上方。
　　幻象桑露又出来了，她温柔地守在她身边，轻轻抚摸夏未霜汗湿的刘海。
　　“你想好怎么面对她了吗？”
　　夏未霜轻轻摇摇头：“不过，我知道刀子对她没有用，我不会那么傻了。”
　　“很好。”幻象桑露轻轻吻了一下夏未霜的额头，说，“事情还不到最糟的情况，你要再冷静一点，努力活下来。”
　　“我知道……”
　　“试着向她寻求答案吧，除了她，或许不会有人知道了。”
　　“嗯……”
　　“我会陪着你，一直一直陪着你。”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　……
　　平日里，夏未霜只会在生理期的第一天产生不适的情况，而后便不会那么难受了。这次情况不同，生理期提前，而且痛得厉害。
　　幸而在入睡后，这种情况缓解了许多，她甚至梦到了以前和桑露黏在一起的情景，让她好像真的回到了那时的轻松与愉悦。
　　但即便如此……也不至于产生某些不可告人的羞耻念头吧。
　　虽说生理期前后因为激素水平的变化，很多人会产生比平时更强烈的需求。再把自己的某些情况拎出来说：空窗三年，女友忽然回归。
　　似乎有些饥氵曷也是十分正常的，但……夏未霜不觉得自己有到这种地步，竟然做起了某种带颜色的梦。
　　梦里，她似乎忘记了一切烦恼一切矛盾，把所有让自己痛苦的因素都抛诸脑后。她敞开了自己没有丝毫抵抗，或者说，她也根本无法抵抗，她沉醉在深沉的夜里，感受着桑露的一切。
　　桑露其实并没有做什么，她只是如深渊浮现出来的异兽一般缠绕着她，潮湿冰冷，她缓缓包裹住她，带着黏滑的液体，自下而上，如蛇一般游弋着将她拢于自己身下。
　　她的力度从四面八方而来，带着大海的气息，这一刻，夏未霜仿佛在温柔的海中徜徉着，人世间的一切苦恼都与自己无关。
　　她只想要桑露，桑露便真的出现了，可为什么是异化后的桑露而非自己记忆中的桑露？这不是幻象吗？还是说，其实自己已经被现实打败，认为桑露就是现在这种样子。
　　桑露的长发凉丝丝的垂在脸上，她深紫的眼眸在夜间仿佛蕴含了无尽深情。
　　“霜霜……”
　　她这般亲密地呢喃着，呼唤着，如蝴蝶落在花蕊上轻柔地笑了。
　　带着让人发慌的心满意足。
　　于是夏未霜猝然惊醒，在黑沉的夜色里，忽然如坠冰窟，整个人浑身轻颤着无法反应，就连身上的虚汗都停下了。
　　因为她发现，这不是幻象，也不是梦境。
　　这是真实。
　　桑露，真的追过来了。
　　此时此刻，她正将自己紧紧缠绕着不留一丝空隙，这一次没有白倩和煤球，也没有顾敏之，谁都没有，只有夏未霜自己面对她。
　　桑露的身上带着一丝烟火的焦味儿，在黑暗里，她的脸停留在夏未霜上方，殷红的唇森白的齿，格外}人。
　　“霜霜，我回来了。”


第49章 
　　意识到自己正单独与桑露共处一室，被她紧紧缠绕无法挣脱这件事的时候，夏未霜在猝然的惊恐过后，竟平静了下来。
　　这无疑是十分可怕的局面，但也是夏未霜早已预料甚至推波助澜的成果。
　　深沉的睡梦过后，小腹的抽痛缓解了许多，夏未霜轻轻呼吸着，嗅闻桑露身上属于深海的气息。
　　她能感受到桑露正自下而上吞噬着自己，她分泌出黏滑的液体，带着一定腐蚀性，夏未霜接触到的肌肤产生了微痛微痒的触感，恍惚间她产生了一种可怕的错觉，她甚至感觉自己正处于桑露的胃袋里被她消化着。
　　桑露是认真的，她不是开玩笑的。
　　“桑露。”夏未霜的心脏在加速跳动着，以比平常更快的速度，在这寂静的夜里如同响在她的耳畔。但心跳的越快，夏未霜却越能感受一种正缓缓下沉的冰冷。
　　这冰冷让她维持住了表面的镇静，甚至能对桑露露出一个笑容。
　　桑露轻轻侧了下头，让自己的发向边上滑开些，以透过微光让自己能更清楚地欣赏夏未霜的笑容。
　　但也因此，她的神情也清楚的映照到了夏未霜眼里，天真如稚童，亦残忍如稚童。
　　夏未霜道：“你想吃了我吗？”
　　桑露便笑的愈发“灿烂”，她说：“想拥有霜霜，只有这样，我不喜欢，这个味道，也没关系。霜霜，为什么――”
　　夏未霜打断她，声音像是幽冷的潭水：“你想问，为什么我会离开你对吗？”
　　桑露一怔，点了点头。
　　这个时候，桑露尚未将她完全包裹，她正覆盖到夏未霜的胸下，慢慢向上蠕动着蚕食，夏未霜的两条手臂尚且自由，她轻轻抽出来捧住桑露的脸颊，指缝和手臂上还带着散发出淡淡潮腥的粘液。
　　“你在说什么啊。”夏未霜对她露出一个浅笑，浅的就像蜻蜓点水时惹出的涟漪，她的眸光深处氤氲着点点水光，她好像在看她又好像不是在看她。
　　“我不是，正在你身边吗？”
　　两人对视着，眼中倒映着彼此，夏未霜说：“我不是正看着你吗？”
　　“我不是正在对你笑吗？”
　　“我不是已经属于你了吗？”
　　“桑露，你还有哪里不满足？”
　　那双手似乎带着他人不可企及的魔力，触摸着桑露脸颊的时候，桑露微微眯起眼睛，仿佛沉醉在这双手的抚摸中。
　　她情不自禁随着夏未霜的言语来思考，不可避免陷入她的甜蜜圈套。
　　“可是……”桑露似乎还有疑问。
　　“我没有离开你呀。”夏未霜的手顺着桑露冰冷的脖颈轻轻向下滑去，她扶住她的肩膀，轻轻抓住她的手臂，而后，与她十指相扣。
　　夏未霜仿佛依旧像之前那样爱恋着桑露，就好像她们中间没有任何隔阂，可是只有她自己清楚，心底积压了多少悲哀。
　　竟然有一天要面对桑露撒谎，为了逃离她，而来讨好她。
　　多么荒谬可笑。
　　她却不得不继续伪装，她不是一个专业的演员，也谈不上演技，只是凭借着本能努力让自己笑着面对桑露。
　　但幸好，桑露似乎足够天真愚笨，足以让狡猾的人类蒙骗过关。
　　“是顾敏之强行带我走的。”这辈子夏未霜说过的谎话，都没有比今天更多了，“我很想你，桑露。”
　　桑露微微垂眸，不再发出疑问，而是认真地看着她，聆听她的语言。
　　夏未霜闭了闭眼，眼前顿时陷入一片黑暗，自从桑露暴露真面目后，她所做的一切举动所说的一切话语都在眼前重现。
　　生命的代价是那样的惨痛，让她无法遗忘，她险些维持不住微笑，几乎控制不住颤抖的手，想要狠狠推开她。
　　可是不行，现在不能激怒桑露。
　　夏未霜的心情很复杂，既有恐惧又带着一点说不清道不明的期待，大概是因为桑露忽然表现出好说话的样子，又让软弱的夏未霜产生了一丝丝回转的念想。
　　“你看，我说我要离开所有人，所以我走了。”夏未霜轻声道，“我知道你会追上来，现在，不是只剩下我们了吗？”
　　这话好像很有道理，桑露喉中发出了一声意味不明的轻哼。
　　预知异能同样带给夏未霜更多把握，先前的预知里，桑露说“松开，霜霜就会，喜欢我吗？”，她依旧想要她的喜欢。
　　即使现在的情况与预知中的不太一样了，但，夏未霜仍然说：“我很难受，桑露，松开我好吗……松开，我会更喜欢你的。”
　　桑露唇角微微上扬，与她十指相扣，轻抚她的皮肉：“真的吗？”
　　“真的。”夏未霜咽下喉中苦涩，如此回应道。
　　“可是……”桑露捏捏她的手指，话中满含深意，“霜霜心里，藏着很多人。”
　　夏未霜试图哄她：“你是最重要的那个。”
　　但没想到，桑露忽然无比果决地说道：“不够！”
　　夏未霜只能改口说：“我会只喜欢你，只要更喜欢你，心里就只剩你了。桑露，让我更喜欢你好吗，别担心，这天会到来的。”
　　“把他们全部，清除掉。”
　　“……好，我答应你。”
　　桑露就这么被她骗过了，缠绕在夏未霜身上的触角缓缓松懈，拖延着黏连的液体缩回这幅人类的躯壳当中。桑露倾倒在夏未霜身边，眼眸在黑暗中熠熠生辉，她用纤长冰冷的指尖轻轻勾勒夏未霜的脸颊。
　　“好喜欢，霜霜……”她这么呢喃道，“霜霜也再，多喜欢我一点。”
　　夏未霜浑身轻颤着没有坐起身，也没有远离她，她不敢轻举妄动，只是试探着问道：“桑露还想要吃我吗？”
　　桑露微微一顿，向前扬了扬下巴，在夏未霜的耳畔发出一声沙哑的喟叹，如同幽暗裂缝深处拂来的冷风，让人情不自禁生出难以名状的恐惧：“……想。”
　　夏未霜抓着她的手一下子用力，又被桑露紧紧反握住。
　　她由主动陷入被动，无法逃离。
　　夏未霜艰难地笑了笑，说：“但现在吃掉我的话，就不能得到更多了。桑露，我生理期到了，很痛，我想休息一下，你会保护我对吗？”
　　“唔。”桑露忽然张口咬住了夏未霜的肩膀，锋利的牙齿狠狠陷入皮肉。温热的血流几乎瞬间沿着伤口涌出，她贪婪地吞噬着富有生命力的液体，并在小小的餍足之后用舌尖舔吮，等到伤口止血这才松开。
　　夏未霜发出一声闷哼，痛的缩成一团，她狠咬牙根紧皱眉头，遏制自己挣扎的冲动。
　　在桑露松开她后，她几乎又湿了一遍，浑身冷汗。
　　桑露覆盖到她身上，轻轻靠在她怀里聆听她的心跳，这似乎让她十分满足。
　　“当然了。”桑露给出了答案，“我会保护霜霜，因为霜霜，是我的。”
　　夏未霜难以笑出来，桑露却又忽然向上扬了扬脸，妩媚的如同妖精：“所以霜霜，也要……更喜欢我。”
　　夏未霜只能闭上眼睛，说好。
　　……
　　这个夜晚十分难熬，却也熬过来了，夏未霜睁开眼看到阳光的时候，竟有一种不可思议的感觉。
　　死里逃生的感动让她险些落泪，但一扭头，看到躺在身边熟睡的桑露时，她又重归现实了。
　　桑露睡得很沉，也很放松，她沐浴着晨光，像是油画中落入凡尘的神女。然而夏未霜却已经知道，她的内在有多么邪恶，不会再被轻易蛊惑了。
　　夏未霜轻而缓慢地坐起身，她不得不起来，因为卫生巾已经快湿透了，在闷热的夏季简直就是一种折磨。她就是被桑露一口吞了，也得把卫生巾换了。
　　不知是不是之前一直在找自己，按照桑露的死脑筋，她应该会一刻不停地追踪，在加上先前的混战，她一定很累了，所以睡得很沉。
　　沉的夏未霜轻轻下床，离开店面，她都没有睁眼起来。
　　夏未霜来到洗手间，把卫生巾换掉，然后到洗手台前面拧开水龙头。
　　她捧起几捧清凉的水便把头脸和脖子洗了一遍，清凉的感觉让她清醒过来，夏未霜透过镜子看到自己身上无比狼狈。
　　被那带着腐蚀性的粘液附着了一夜后，皮肤发红微肿刺痛麻痒，衣服也被腐蚀了，有些地方直接黏在皮肉上，夏未霜伸手去撕，撕下后的地方渗出血丝。
　　她记得桑露以前的粘液不是这样子的。夏未霜咬咬唇，心里清楚，这是因为桑露真的想要吞食自己，所以分泌了带有消化功能的液体。
　　夏未霜用凉水把身上冲了一遍，冲下来的水带着淡淡的粉。她顾不得担心水里的病毒了，事实上，之前洗脸刷牙什么的也有接触，并没有出事，想必水中的病毒毒性比较微弱，不会对活人产生太大影响。
　　衣服全都湿透，而且已经破烂，比较窘迫的是，刚换的卫生巾又被打湿，她得从头到脚把自己身上的换一遍。
　　夏未霜转身出去，一出洗手间，差点撞进桑露怀里。
　　不知什么时候桑露醒了过来，站在门外安静地等待。一声不吭，像是最冷静沉稳的猎手。
　　桑露歪歪头，不知是单纯地提出要求，还是在威胁夏未霜：“霜霜之前，会帮我一起洗。”
　　夏未霜被她逼的后退了一步，绊到洗手间的门槛差点摔跤，她勉强笑了笑，说：“当然，但我需要换衣服，等我换好了就来帮你好不好？”
　　桑露笑的可比她笑的有诚意多了，她平静地跟着夏未霜回到店面，一直看着夏未霜翻出新衣服和毛巾把自己收拾好。
　　夏未霜本想避一避，桑露却一直跟着她，避无可避，幸好桑露一直是一个表情，让羞耻感降低了许多。
　　把自己收拾好之后，夏未霜听到桑露说：“霜霜，好闻多了。”
　　这家伙，嗅觉灵敏的可怕，恐怕之前的花露水味儿给她带来不少折磨。夏未霜心里暗恨，心想昨晚回来的时候就该再多喷一些，说不定这样，她就“吃”不下了。
　　夏未霜摇摇头，轻叹了声，而后她拿起酒精喷雾，准备对自己喷了一遍。她的皮肤受损，有的地方都流血了，尤其肩上被咬的那一口，这么热的天，不消消毒容易发炎。
　　可谁知道，她用酒精喷雾往自己身上一喷，桑露立刻就皱起了眉。
　　这可真是相当难得。
　　与此同时，她刷地来到夏未霜面前，伸手挡了一下酒精喷雾，但紧接着，她又飞快地收回了手。
　　“不喜欢。”桑露强调道，“不喜欢这个。”
　　桑露把手上沾到的喷雾擦掉，皱着鼻子对夏未霜说：“很不喜欢。”
　　虽然酒精的味道也很刺鼻，但也不至于到这种地步吧。夏未霜飞快地扫视一眼桑露，忽然发现，桑露沾到酒精的手，似乎和身上其他地方有点不一样。
　　那只手好像更湿润一点，不是被酒精喷雾打湿的那种湿润，而是来自于她本身，分泌出了更多一点的粘液。
　　夏未霜咬咬唇，说：“这个很快就会挥发掉，我必须喷这个，不然我会烂掉的。”
　　桑露安静了下来，后退一步，又后退一步。
　　似乎妥协了。
　　于是夏未霜把自己浑身上下喷满酒精喷雾，看着桑露带着一点郁闷的神情，她忽然觉得神清气爽。
　　这次洗刷桑露也不要她帮忙了，自己就洗完了。
　　在这封闭的独处的空间内，夏未霜沉默地吃着东西补充体力。
　　桑露在看她，但其实夏未霜也一直在悄悄观察桑露。
　　桑露好像和之前表现的不太一样，比较好说话，比较“温柔”，最具体的表现就是，现在她会对夏未霜的大部分语言有所回应。
　　夏未霜试探着和她交流，不，比起说交流，更多是夏未霜以“更多喜欢”为诱饵，试探其能对桑露产生多大影响。
　　她提出了几个简单的要求，例如帮她端水，帮她叠衣服，给她晶石。
　　甚至，和她出去在街上散了散步。
　　桑露一一照做，这让夏未霜产生了一种想法，那就是认为桑露是可以交流、可以改变、可以感受的。
　　这是一种极好的表现，却又差点让夏未霜再度陷入痛苦的旋涡。因为这和之前太过矛盾，矛盾的让夏未霜几乎不敢相信。
　　不不，这只是因为她们现在只能接触彼此，桑露的内心深处到底是怎样的，不能就这么简单地判断。别忘了，她是真的想吃掉自己，甚至付诸行动了。
　　夏未霜按捺住自己，不让自己掉以轻心。
　　但桑露既然表现出可以交流的态度，夏未霜便忍不住了，回到家具城后，她坐在桑露身边，轻轻按住她的手，尽力让自己显得温柔一点：
　　“桑露，可以告诉我你是怎么变成现在这样的吗？”


第50章 
　　问题问出来的时候，夏未霜便全心只想着得到答案了。
　　是不是问的太着急了，是不是该再缓缓，是不是要委婉一些――这些问题夏未霜也考虑过，但都敌不过她迫切想要得到答案的心。
　　那时桑露正坐在窗边拉开窗帘，有她在身边的时候，似乎便无需担心来自于丧尸的危险了，因为她本身就是最大的危险源泉。
　　明媚的阳光透过玻璃洒到她的身上，满是欣喜灿烂的温暖，她听到夏未霜的话便轻轻转过头来，白皙美丽的面容上是一成不变的笑容。
　　桑露反握住夏未霜的手，把主动送入掌心的猎物抓紧，说：“我不，清楚。”
　　“不清楚是什么意思？”夏未霜惶恐地问道，“是你不记得了吗？”
　　桑露慢吞吞地摇了摇头：“记得一些。”
　　夏未霜便情不自禁将身体向她靠去，小心翼翼地像是在对一片雪花说话，唯恐自己声音大了这片雪花就被她靠近时散发的温度融化：“全都告诉我吧，把你记得的全都告诉我好吗？”
　　“好。”桑露应了下来。
　　她说不知道自己是不是桑露，她说不清楚为什么会变成这样，过去的谜题仿佛永远蒙着一层挥之不散的浓雾，让人捉摸不透，看不清楚。
　　桑露微微侧脸，尖尖的牙齿抵在唇上，眼神忽然变得绵长悠远，她似乎陷入了回忆，但又带着一点说不上来的狡黠，但一门心思想得到答案的夏未霜并未发现这点。
　　“我记得，海水一开始，是暖的，往下，越来越冷……”
　　桑露说话的时候慢悠悠的，不急不缓，断句很碎，平时她很少说话，似乎没什么大的影响，但当她讲述一件事情的时候，难度就开始提升了。
　　随着说出的言语增多，她似乎是累了，声音越来越轻，越来越零碎。
　　夏未霜不得不更加用心更加专注地听她说话，心神全都在这上面了，也就没注意到自己越靠越近直至靠进了桑露怀里，就好像她主动投怀送抱一样。
　　随着桑露断断续续的讲述，夏未霜眼前勾勒出了一副幽冷的画面。
　　穿着红裙的女人在无垠的海中坠落，浑身都被腥咸的海水浸湿，长发如同浓密的海藻轻轻曼舞。她越坠越深，远离海面的粼粼波光，在黑暗里，在深海中，痛苦地挣扎着――碰到了一颗种子。
　　它溶于血肉，进入心脏，耳膜鼓动着水流涌动的声音，就像生命在源源不断地流逝。
　　她最终归于永恒的沉眠，眼前一切光辉熄灭，成为了黑暗的俘虏。
　　最后的一瞬，她想，好遗憾，没能赶上阿霜的生日。
　　冰冷的身躯与海底同个温度，游鱼与小虾啃噬着她的血肉，殷红的裙子磨过粗粝砂石与破碎的贝壳，死去的女人随波逐流不知何方。
　　时间在无法感知的时候流逝了，那具身躯内里，却慢慢生出了新的生机。
　　丝丝缕缕的紫红脉络结成了一个庞大的茧，将归于死亡的残躯包裹在内，一天，两天，三天……
　　数不清的日日夜夜过去了，由弱到强的生机迸发出惊人的活力，蓬勃的心跳与脉搏仿佛协同了海底的频率，与规律的潮汐与巡回的鱼群融为一体。
　　终于，那个茧由内而外破开了，肌肤惨白的女人缓缓睁开深紫的双眸，她侧转头颅，在黑沉的海底望向一个方向，她仰起脖颈，被残忍又温柔的大海送回海面。
　　当她沐浴新生的第一缕晨光时，她懵懂而茫然地吐出了两个字：“霜……霜……”
　　……
　　夏未霜蜷缩着身体，紧紧依偎在桑露的怀里，她咬着自己的手，紧紧地，无比用力。
　　她好像一头无助的幼兽，脆弱不安，丧失了全部反击能力。
　　她在无声哭泣，为了桑露。
　　桑露轻轻扯出她的手，上面留着一个深深的牙印，她用手慢慢地抚摸了一下，又摸了一下夏未霜的发旋。
　　见夏未霜依旧陷在内心的煎熬当中，她便捧起她的手，在牙印上轻轻舔了一下。
　　夏未霜往回缩了缩手，桑露便问：“为什么，哭？我回来，不开心吗？”
　　她不懂，她好像一直都无法理解一些事情，夏未霜抬手紧紧捏住鼻根，仰面，让自己不要哭出来，她努力地笑了下，说：“我不知道。”
　　懵懂的桑露并未把三年前的过程全部记清楚，她只知道自己在死亡中蜕变，变成了现在的样子。
　　夏未霜问她，种子是什么？
　　桑露有些迷茫，她不知道。
　　死前的画面如同一张被海水晕染的水墨画，模糊幻化，充斥着扭曲的光影，如同魔鬼翩翩起舞。地狱般阴冷寂静的海底，唯有记忆中的夏未霜，如此清晰。
　　她是唯一的温度，是她的食粮，是贪求的生欲。
　　一切都像是被海水冲刷过的碎玻璃那样模糊掉了，她给不出绝对的答案，找不到确切的定义。
　　可桑露只是不懂，她并非愚钝蠢笨，她甚至聪明地想到了，自己找不到答案的问题，可以去问夏未霜。
　　于是她微微向前凑过脸去，眼中带着直白显露的好奇心：“霜霜认为，我是她吗？”
　　这一刻，夏未霜总算知道之前她为什么会回答自己不知道了。
　　夏未霜痛苦地闭上眼睛，说：“我不知道。”
　　在死去的身躯上新生的怪物，还是原来的那人吗？灵魂与躯壳是否在某一刻分离，思维、记忆与躯壳，又由哪个来定义人的本质？
　　如果哪一面都改变了，又哪一面都与本源有着千丝万缕的联系，她又该将她视为最初的存在，还是崭新的生命？
　　她是桑露，又不是桑露。
　　对了，其实还有一个问题想问问她……
　　忽然，她捧住了夏未霜的脸颊。
　　夏未霜睁开眼，怔怔地看着她，注视着那双深邃的紫色眼眸。
　　看着那双眼睛里倒映的自己，忽然间，夏未霜便无法思考了。
　　桑露眼里闪着跃跃欲试的光，带着一种让人毛骨悚然的兴奋说道：“霜霜喜欢桑露，我就是，桑露，霜霜喜欢我，喜欢我吧，只喜欢我，最喜欢我，只属于我，只看着我――霜霜，是我的。”
　　这一刻夏未霜好像被她的逻辑说服了，又好像是被她热烈坦诚的情感打动了。她竟然觉得，或许自己可以按照她说的，不要多想，不要思考，当一个沉默的傻瓜，守护这失而复得的爱恋。
　　可她毕竟不是能够自欺欺人的傻瓜，她与桑露之间，仍旧存在着深深的隔阂。
　　所以夏未霜无法给予桑露肯定的答案，桑露看出了她的迟疑，忽然间，便给了夏未霜一种可以跨越隔阂的希望。
　　“我会做，霜霜喜欢的，事情。”
　　“成为霜霜，心里的唯一。”
　　“我会，改。”
　　“然后……”
　　桑露张开手臂，把夏未霜拥入怀中，她殷红的唇角上翘，在夏未霜看不到的地方，露出了一个诡谲的笑。
　　“……清除所有。”


第51章 
　　美丽但不宁静的翠山村内，魏云琅飞快地扒着早饭，伸出筷子就要抢咸菜盘里的最后一粒花生米。
　　“无耻！”夏晴雪抢在他前面，把花生米夹进了米乐乐碗里。
　　魏云琅嘿嘿一笑，继续喝碗里的稀饭，喝完后一抹嘴，魏云琅说：“我准备走了。”
　　这话一出，餐桌上的几人都愣住了：“走？走去哪？”
　　夏宇道：“你没听大喇叭说吗，今天就会有救援队经过，要咱们提前准备好，到时候配合行动。”
　　夏晴雪点点头，说：“虽然你是外来的，不过这种时候完全可以和我们一起行动呀。好不容易等来救援，你现在走了多可惜，而且外面那么危险，何必呢。”
　　魏云琅双手搭在桌上，神情认真：“我不是很想和救援队一起走，我有自己要做的事情。”
　　“什么事？”
　　魏云琅道：“前几天我的状态不太好，所以一直没有卜算，不过今天休息够了，给你姐姐算了一卦。”
　　夏晴雪一下子坐直了身体，既想打听又有点害怕得到的是不好的消息：“你都算了什么？”
　　魏云琅道：“我算了一下她的状态和位置，放心，她还活着。”
　　在场众人全都松了一口气。
　　魏云琅却在此时皱眉，说：“但她最近的运势却极为糟糕，透着一层死气。”
　　夏晴雪一口气刚放一口气再提，急道：“别磨磨唧唧的，一次性说完成不。”
　　魏云琅光棍地一摊手，说：“说完了，这就是我算出来的，她现在在A市，我觉得我有必要过去看看。”
　　“我也去！”
　　夏晴雪冲动地站起了身，夏宇一把拉住她，让她坐下，然后对魏云琅道：“你跟过去干什么？你想拯救她？如果是小雪提出来的，我不会怀疑什么，只是你和她也不过认识了一天，有这么好心不顾危险千里迢迢去救她？”
　　魏云琅并没有因为自己被质疑而生气，他顺着夏宇的话点点头，认下了：“我承认，其实我不是特意为她去的。”
　　夏晴雪坐在餐桌边，唇瓣翕张了两下，看着魏云琅，等他给一个答案。
　　魏云琅理直气壮道：“斩除灾星是我的人生目标，不过最近灾星上蒙了一层迷雾，导致我根本无法卜算她的位置，我想了想，既然灾星一直在追着夏未霜，干脆我也去找她好了。”
　　夏晴雪捏了捏拳头，问：“你说我姐最近的运势极为糟糕，是不是就是……灾星导致的？”
　　魏云琅道：“这个我不太清楚，或许等找到她了，当面卜算能看出一些。总之她现在的情况很复杂，我无法全部看破，但毋庸置疑，她有危险。”
　　在夏未霜离开之后，夏晴雪一直在逼自己不要多想，要相信表姐，相信她一定可以好好活下去。
　　毕竟表姐那么聪明，还有预知危险的异能，她一定会活的比自己久。
　　可现在，她却从魏云琅这里得到了不祥的说辞，夏晴雪的一颗心顿时七上八下起来。
　　年轻的女孩本该充满活力，此刻却像是被人抽了筋一样蔫了吧唧，夏晴雪声音低低：“我姐，是为了不拖累我们，才一个人走的。”
　　夏宇安慰地拍了拍她的肩膀，他和夏未霜相处的时间很短暂，和她的感情也没有夏晴雪与她的感情那么深。他会为她感到伤心担忧，因为他们是家人，因为他们是熟人，因为这是人与人之间最普遍存在着的同理心。
　　但夏宇却不能为了夏未霜去冒险，也不想让自己其他的亲人冒险，这不是一般两般的危险，现在他们面对的，是可能造成全军覆没的灾难级危险。
　　“小雪，你要相信霜姐。”夏宇道，“魏云琅也没说她一定就会死啊是不是，我相信她一定会转危为安的。”
　　夏晴雪扯了扯嘴角，说：“我，我放心不下。”
　　夏宇无奈道：“你想想二叔二婶。”
　　魏云琅是外人，他没有立场阻拦他，而且他也没那么在乎他，但夏宇不希望小雪遇到危险。
　　有的时候，就该有个冷血的人站出来阻止无谓的牺牲。
　　夏宇知道夏晴雪的软肋，果然，一提到二叔二婶，夏晴雪就垂着头沉默了。
　　劝阻了夏晴雪，夏宇又问魏云琅：“你能保证自己的安全不？”
　　魏云琅神色平静道：“说不准，我能卜算世间百事，却唯独看不穿自己。”
　　好有哲理的发言！夏宇刚露出一点怅然的神情，就见魏云琅翻脸如翻书笑嘻嘻道：“怎样，刚才我是不是超帅？”
　　夏宇：“……”
　　魏云琅乐了会，耸耸肩，神情轻松：“不管危险不危险，我都要去，不用太担心，我有自保的能力，我能从别的地方来到翠山村活到现在，你们该对我有点信心。”
　　他说的话在理，也确实说服了别人，让人情不自禁相信他的能力。
　　夏宇露出笑容，说：“那你过去找到夏未霜的时候，能不能帮帮她？”
　　魏云琅点头：“放心，我不会见死不救的。”
　　夏宇又问他什么时候走，魏云琅道自己去房间收拾收拾东西，就马上离开。
　　于是夏宇站起身，找过一个塑料袋给他装了些吃的。
　　“这些你带走。”夏宇认真地说道，“提前感谢你对我们亲人施加的援手，这本来不关你的事。我也清楚这一趟有多危险，这点东西根本不够，但我现在真的做不到别的了，魏云琅，祝你好运。大恩不言谢，下次见面，我和小雪还有乐乐，都会报答你的。”
　　夏晴雪闷着抽了抽鼻子，找出车钥匙丢给了魏云琅，她道：“外头那辆车借你用，放心，我们后街有无主的车辆，够我们用的了，我们人多一起去取更安全，既然你决定好要去A市，那就别多浪费时间了。”
　　早点出发，说不定能早点找到夏未霜，早点帮到她。
　　“谢了啊。”魏云琅也没客气，接过钥匙转了转，“妹妹，别哭，送别该讨个好兆头才能一帆风顺，来，笑一笑。”
　　“我才没哭。”夏晴雪咬着下唇露出了一个苦苦的笑容，大声道，“祝你好运！”
　　魏云琅眯起眼睛笑的露出了两个小虎牙，他摆摆手，说：“我去屋里收拾下东西。”
　　自从夏未霜离开，桑露也跟着走了，魏云琅便住进了她俩原先休息的房间。
　　这时，沉默了一个早上的米乐乐放下勺子，乖巧地说了句我吃饱了，然后跳下板凳，去厨房洗手去了。
　　她太乖，也太安静，个子又小，一时间并没有人注意到她跑去哪了。
　　直到魏云琅带着自己的小包裹上了车，驶出翠山村，站在天台上目送魏云琅离开的夏晴雪和夏宇回到家里，这才发现家中似乎过分冷清了。
　　“乐乐呢？”
　　“没看见啊。”
　　两人连忙把家里找了一圈，大声喊米乐乐的名字，都没有找到人，便又翻到隔壁，问爷爷奶奶他们有没有看见人。
　　自然也是没有的。
　　夏晴雪看着前方的院墙，有些发呆，忽然浑身一颤，急道：“坏了，她肯定是跟着魏云琅走了，不行，我要去找她！”
　　夏宇一把攥住她的手臂，阻拦道：“别！你怎么去找？就是我们现在临时找辆车追上去也来不及了啊。小雪，这是乐乐自己要去的，我们都有无能为力的时候，你……你看开点。”
　　夏晴雪急得快哭了：“姐走之前，还托我照顾好乐乐。”
　　旁听的夏二叔和二婶大概猜出发生了什么，二婶走上前，握住夏晴雪的手，眼眶发红：“小雪，我知道你担心那小姑娘，可是妈也担心你啊，咱们好不容易才一家团聚，你说，这是多不容易的事？别人家就是想团聚，都不一定了，你要是在这个时候走，妈晚上都睡不着觉啊！”
　　牙齿咬得咯咯响了两声，夏晴雪扭头看向母亲担忧的脸庞，看到父亲忧愁的眼神。
　　她忽然泄了气，觉得浑身无力。
　　她终究还是不能不顾父母的想法。
　　“我不走。”夏晴雪抬手擦了擦眼角，挤出一个笑来，“没事儿，妈，爸，你们别担心，我不会任性的，我刚才就是一时冲动，真的。”
　　“好孩子。”夏母抱了抱自己的宝贝女儿，宽慰道，“她们都会没事的，乐乐会没事的，小霜也会没事的。”
　　“嗯！”
　　这一刻夏晴雪似乎依旧还是那么的弱小，但又好像成长了许多。以前她觉得，人面对困难的时候，不一定只有一种解决办法，但有第二种自己这个笨蛋也不一定能想到。
　　她一直觉得自己不够聪明，尤其这个时候，夏晴雪格外想要拥有夏未霜的智商，因为她总觉得，如果夏未霜是自己的话，一定会想出解决办法。
　　可是夏未霜不在身边，现在轮到她来担心夏未霜了，她只能努力转动不聪明的脑袋，努力寻找更好的解决办法。
　　夏晴雪想啊想，想啊想，差点把脑袋想破了，终于想到了一个不知道算不算好办法的方法。
　　夏未霜离开之前，曾叮嘱夏晴雪，说如果救援迟迟不来，自己可以试着把自己异能者的身份传递出去，引诱官方加大救援力度。
　　那么，她是不是也可以把夏未霜和米乐乐的异能者身份透露给官方，让官方起惜才之心，在A市努力搜救她们？
　　而且她可以把桑露的存在上报上去，这样可怕的威胁官方也不能坐视不理，说不定会派军队去剿灭桑露，这样姐姐就更安全了！
　　但是……
　　夏晴雪有些为难地挠了挠头，因为夏未霜说过，米乐乐的异能透露出去容易招致麻烦，而且夏未霜的异能其实也很珍贵，透露出去的话，会不会在以后被坏人惦记？
　　愁啊愁，夏晴雪简直快把头发愁掉了。
　　大喇叭响了起来，让大家做好准备，救援马上就到。
　　夏晴雪一拍大腿，咬咬牙，决定以后的事以后再愁，现在老姐的命都不一定能抱住，还想那么些乱七八糟的干啥。
　　大不了，她就在上报的时候委婉一点，把这两人的异能说普通点好了。
　　……
　　翠山村的救援活动进行的极其顺利，所用时间也比其他地方要少，其中一部分功劳来自于民众的配合，一部分功劳则来自于一个士兵带回的情报。
　　据说这个情报是一位低调的村民带来的，她因为要找寻自己的亲人，而义无反顾回到了丧尸横行的A市，不肯独自求生。
　　知道这件事的时候，众人都很是唏嘘，这人的选择并不能说是错的，每个人都有每个人的追求。人性，不正是因为情义而璀璨吗？
　　即使众人必须按照命令行动，保持利益最大化，但心中依旧为她祈福，希望她能早日找到亲人，顺利被其他的救援队救助。
　　翠山村的民众随着大部队离开后，翠山村便陷入了让人胆寒的死气沉沉中。
　　丧尸漫无目的地来回游荡，渴望着血肉，永远在饥饿。美丽的家园被破坏的满目狼藉，再也找不到一丝活人的气息，处处都是惨案现场的样子。
　　太阳逐渐西斜，随着阳光渐渐黯淡，这里成为了彻底被丧尸占据的地狱。
　　而静谧的翠山上，有一道裂在石壁上的缝，迎着西方沐浴夕阳余晖，当余晖移开的时候，石缝内似乎传来了人类的心跳……
　　……
　　魏云琅开着车，沿着夏未霜当初走过的路与大部队逆行。
　　逆行出好远了，离A市已经很近后，周围驾车逃离的活人几乎不见，只剩丧尸。
　　眼见四周无人，他幽幽地从放在副驾驶的包里掏出了一张孙悟空面具，然后举起来，放到面前――狠狠亲了一口。
　　“妈咪妈咪哄！偶像，你可千万保佑我不要早死，我不求像你一样天长地久，先立一个小目标，让我活到九十九好不好？”
　　这时，后车厢似乎传来了一些奇怪的声音，魏云琅一呆连忙刹车。
　　等到他把藏在后车厢里的小姑娘拎到座位上的时候，他无语了：“我说妹妹，你胆子也太大了吧！”
　　米乐乐乖巧地坐着，两只手搭在膝盖上，说：“因为我觉得大哥哥很厉害，会带我找到姐姐。”
　　被小妹妹这么认真地夸赞，魏云琅不禁有些得意，娃娃脸上露出一个喜庆的笑来，刚想谦虚一两句，便听米乐乐道：“不过上了车才发现，大哥哥好像也没自己说的那么厉害。”
　　魏云琅嘴角的笑容僵住了：“不是妹妹，你这话说的……”
　　米乐乐看向他手里的孙悟空面具，意味深长道：“原来哥哥自己也很害怕呀，还需要孙大圣保佑，我以为大哥哥真的像自己表现的那样勇敢呢。”
　　魏云琅握着方向盘的手微微颤抖，脸上的笑容快要维持不住了。
　　但米乐乐又说：“不过没关系，因为我也很怕，所以大哥哥，我们一起走就不怕了！”
　　魏云琅深吸一口气，嗖地回头揉了揉米乐乐的脑袋瓜，笑道：“年纪小小，倒是机灵。你不用怕，我就是这条命不要也得把你送到安全的地方。”
　　把米乐乐送回去已经晚了，估计救援军都离开翠山村了，他算到夏未霜那边的情况十分紧急，没办法，只能带着米乐乐走一步算一步了。
　　但这边魏云琅他们担心夏未霜，一头扎进危险中的时候，夏未霜其实并不像魏云琅想象中那样艰苦。
　　她这天过得，甚至可以说极为不错。
　　桑露嘴里说自己要改，好像真的在改了，听话、体贴，一点都不吝啬给予夏未霜希望，让她心中的天平向自己倾斜。
　　晚上，夏未霜躺在床上休息，她的生理期快结束了，也不怎么痛了。桑露则从背后抱着她，紧密无间。
　　夏夜炎热，桑露像一个人形降温器，让她能够舒展眉头舒适入睡。
　　依据桑露白天的表现，夏未霜忍不住问道：“桑露，你……还想吃我吗？”


第52章 
　　身后是冰冷柔软的触感，夏未霜被拥抱着，如同陷入一片无法挣脱的沼泽。
　　她轻声询问身后无限贪求自己的怪物：“桑露，你……还想吃我吗？”
　　刚刚问完，她便感到环抱着自己的手臂攸而锁紧了一下，那美丽的女妖在她耳后轻颤着发出了一声模糊的呢喃：“想……”
　　伴随着她的声音响起来的，还有一阵宛如响在耳边的窃窃私语，又像是饥肠辘辘般让人毛骨悚然的细响，仿佛择人而噬的怪物已经快要按捺不住自己的食欲，将猎物撕碎吞食了。
　　夏未霜轻轻捂住自己的嘴巴，这一刻，她竟然有些惶恐自己的呼吸声过大，害怕因此刺激到身后的人。
　　不，不能这样。
　　她说了要改的。
　　夏未霜神经过敏样地脸颊肉抽动了两下，她又想起了桑露之前单纯残忍的言行。
　　夏未霜放柔声音，让自己显得平静些，她慢慢问道：“桑露，以前的事，你还记得多少？”
　　“咕叽。”
　　在安静的夜里，一声十分明显的声音响在夏未霜耳边，就在她耳边，像是桑露克制不住吞咽了口水一样。
　　夏未霜顿时浑身僵硬起来。
　　幸好桑露并没有做什么可怕的事情，她只是忽然坐起身，低低地喘息了两声，发出牙齿摩擦的声音与吞咽口水的声音。
　　“好饿……”
　　夏未霜贴着床单，手慢慢向上移动。
　　咔嚓！咯吱――咯吱――
　　身后发出咀嚼坚硬物体的声音。
　　在夏未霜摸到那瓶高度白酒之前，桑露像是深海中美丽又恐怖的冥河水母一样，垂散着触须般的长发，从她身上缓缓越过了。
　　夏未霜僵硬得像一座石雕，一动不动，眼睁睁看着她一边向嘴里塞了块晶石，一边游弋进清凉如水的夜色里渐渐消失不见。
　　外面树影攒动，夜风清凉，夏未霜一下子坐起了身，心脏迟钝地狂跳起来。
　　她把窗户关好，在身上喷了浓重的花露水，坐回车里关上车门开始急促喘息。
　　刚才，她竟然有一种自己马上就要被桑露吃掉的感觉，这实在太不该了，她想自己应该去试着相信桑露，相信她最近的表现，但错信桑露的代价实在太大，夏未霜承担不起。
　　她必须谨慎，不能掉以轻心。
　　夏未霜从后座的包里翻出几块晶石，取了一块吸收，一次一块才是她现在正常的消化量，吸收一块后，再等待一天，才能让她平静地进行下一次吸收。
　　其实现在夏未霜并不算太累，虽然守在桑露身边时总有些提心吊胆，但事实上，比前几天要好多了。
　　而且不知道为什么，见到桑露后，幻象就再没有出现过。
　　夏未霜想，或许是因为自己不愿意让两者同时出现，害怕心理落差太大。
　　在吸收晶石这方面，夏未霜已经算是熟练了，因此速度不慢。而后她消化了会儿，便深吸一口气，压制住晶石带来的负面情绪，开始尝试进行下一次预知。
　　算算时间，也可以使用异能了，那就来看看自己之后会遇到什么吧。
　　夏未霜心里不断地想着：我和桑露，我和桑露，我和桑露……
　　慢慢地，她进入了一种玄妙的感觉，下一刻，意识像是被某个万花筒吸进去了一样，眼前的世界一花，缓缓展开了全新的画卷――
　　凌晨，太阳还没有升起来。夏未霜安静地躺在床上，睡的十分沉，她的长发被身后的女人抓在手里，像是小孩一样轻轻拨弄，数来数去。
　　忽然，桑露捡出来一根断发，她凝视了一会儿，便将那根断发凑到唇前吻了一下。
　　然后吃掉。
　　夏未霜尤未察觉到发生了什么，毕竟只是头发掉的少了，对大家来说都是值得开心的事，又怎么会知道其实不是自己头发健康不掉了，而是掉下来的都已经被别人悄悄“处理”了呢。
　　夏未霜本体的意识感到有些无奈，又恶心又感动的感觉。
　　忽然，有奇怪的响动在外面响了起来。
　　就在窗外，十分微弱，可还是被桑露捕捉到了。
　　贴在夏未霜背后的桑露一下子精神了起来，两只大眼瞪的圆溜溜，像是一瞬间被激发出凶性的毒蛇一样。
　　她安静而灵巧地坐了起来，背后的触手向上方与周围延伸，而后轻轻地打开窗户，一下子便飞了出去。
　　她很小心，很谨慎，几乎没有发出一丝声音。
　　外面倒是响起了一些奇怪的仿佛打斗一样的声音，还有嘶哈的气音，以及一声猫叫……但沉睡的夏未霜并不知道，她只是有些被吵到于是皱皱眉。
　　而那声音很快便消失，她便也继续安安静静地睡着。
　　桑露从窗外回来了，血溅到她苍白的脸颊、手臂与利爪上，她的脸上噬着一抹满足与雀跃混合的神情，手里捏着一颗晶莹的黄色晶石，还沾着血，以及几根黑色的毛发。
　　她蹲在床边，蹲在夏未霜枕边，用一种强烈地贪婪与饥饿的眼神看着夏未霜，将手中沾血的晶石吞了下去。
　　晨光倾洒而入，夏未霜缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的，是桑露沾着一些血污却仍在微笑的脸庞。
　　夏未霜被吓了一跳：“桑露，你去杀丧尸了？”
　　桑露盯着她，仿佛在思考，而后眼中带上了狡黠的笑意，点了点头。
　　夏未霜便无奈地说道：“我带你去洗洗。”
　　她没有怀疑，她相信了她。
　　……
　　夏未霜猝然惊醒，不可置信地抓住自己的长发扯了扯，头皮发痛，让她精神稳定了些。
　　猫叫，染血的黑色毛发和晶石，不是一击必杀而是稍微用了些时间……
　　夏未霜所能想到的只有煤球，总不会那么巧，在A市同个地点出现第二只符合“黑色变异猫”特点的存在。
　　怎么会这样，煤球悄悄过来找自己，却被桑露杀死了，并且自己一无所知。
　　她并不怀疑桑露会这么做，毕竟煤球确实符合“有威胁的危险”这个标准，之前桑露也会杀死休息地附近的高威胁怪物。
　　不过，桑露盯着自己吞吃晶石的样子，就好像要把最美味的点心留到最后的小孩子……这让夏未霜感觉阵阵发冷。
　　这让她忍不住怀疑，桑露是不是故意的。
　　同时，她心中升起一阵后怕的感觉，幸好自己预知到了这一幕，否则她根本无法阻止煤球的死。
　　经过这一刺激，夏未霜也睡不着了，她怕煤球就是在明日凌晨过来的，现在睡觉就无法阻拦桑露出手了。
　　而她也联系不上煤球，没法让煤球别过来，只能另想他法。
　　这时夏未霜忽然想到，白倩在分别的时候，提到过她在二楼的休息室有留下一些东西，让自己去看看，说不定有能用到的。
　　夏未霜干脆便下了车，打着手电来到了白倩之前居住的店铺。
　　这是一家卖沙发的店，夏未霜找到了一些白倩留下的吃的、水、碘伏、创可贴和止痛药，又在桌子上发现了一个崭新的手机。
　　除此之外，她还找到了一把锋利的大剪刀，一个摁一下就贼响的防狼报警器以及一个电击器！
　　把这些东西打包带走，夏未霜还在桌边看到了一盘不新鲜了的凉拌蔬菜和橄榄油等调料。
　　夏未霜想了想，把橄榄油也带走了。
　　她回到一楼的时候，桑露已经回来了，正围着她们休息的大床缓缓徘徊。
　　孤零零的身影显得有些落寞，离近了，夏未霜看到了她身上沾着的血，忽然间便有些心软。
　　桑露说要改，确实有在改，看，她这不是已经在学着控制自己了吗，就连自己不见她都没有激动追逐，而是学会了等待和信任。
　　或许，自己也该多相信她些，煤球可能只是单纯被她当成危险的异兽处理掉了，而没有自己想的那么复杂。
　　夏未霜把带来的东西放到另一张不用的床上，走到桑露面前，鼓起勇气握住她的手，轻声道：“你去外面杀丧尸了吗？”
　　桑露点了点头。
　　夏未霜便道：“我帮你洗洗吧。”
　　不过这次在走之前，她到窗边看了一眼，没见到附近有打斗的迹象，也没有血迹和多余的尸体。
　　夏未霜这才放心。
　　帮桑露清洗的过程其实蛮折磨人的，虽然说自己要努力相信她，但她实在太怕桑露再次升起那些狠辣可怕的念头。
　　她已经付出了柯笑笑的代价，当时的情况有些复杂，她还可以勉强说服自己这不完全是桑露的罪责，即使她心中无比愧疚，但人心到底还是偏的。
　　可她不能再付出其他代价了，她真的承担不起了。
　　桑露太过强大，没有什么可以控制住她，即使她表现的在受夏未霜影响，夏未霜却有些诚惶诚恐，不觉得自己可以完全把控住她。
　　“桑露，洗好了。”夏未霜帮她擦拭长发，努力让自己找回翠山村之前的状态。
　　桑露忽然伸手在胸腔里掏了一下，掏出来一把包装有些受潮的糖果，全是那种老式的高粱饴和牛轧糖。
　　她把糖递到夏未霜面前，直直地看着她：“给你。”
　　夏未霜鼻根一酸，抓过这几颗高粱饴道：“你还记得我的喜好。”
　　她不喜欢吃糖，尤其是硬的水果糖，现在这个年代，各种花花绿绿新奇的糖果层出不穷，但她同样没什么特别的喜好。
　　但唯独这种老式的高粱饴和牛轧糖时不时就想吃几颗，大概是因为小时候家里不富裕，这是她那时能吃到的最好吃的糖果。
　　即使后面家境好了，她也依旧喜欢，再后来父母离开，吃这糖的时候，夏未霜便总觉得自己好像回到了幼时记忆模糊时和父母一起过年吃糖嗑瓜子的时候。
　　桑露见她剥开一颗高粱饴吃下，这才满意地说道：“记得。”
　　夏未霜给她也剥了一颗软糖，塞进桑露嘴里，自己嘴里也泛着淡淡的甜，她问：“还记得多少？”
　　桑露想了想，唇角又向上勾了勾：“很多，很多。”


第53章 
　　桑露说她记得很多的时候，夏未霜有些惊喜，因为这似乎意味着桑露和过去的关联比自己想象的要多。
　　桑露的情况太复杂，发生转变的过程她本身似乎是没有意识的，这让人情不自禁地担忧，现在的桑露到底是被“种子”与异能影响了的原身，还是吞噬了桑露残躯与细胞内残留记忆的崭新怪物。
　　这个问题恐怕就连桑露自己都分不清楚。
　　但现在她告诉自己她的记忆仍保留了很多，那么，这是否意味着桑露的情况是前者？
　　如果是前者的话……夏未霜有些激动，不小心拽了下桑露的头发。
　　桑露并没有表现出疼痛的样子，夏未霜反应过来后自己反被吓了一下，她连忙轻轻地揉了下她的头皮。
　　不过，既然桑露的记忆并没有缺失太多，精神却又是现在的状态，是罹患精神疾病或是心理疾病吗？
　　夏未霜继续给她擦着湿漉漉的头发，脑子里的思绪便已经飞到了云霄之外，把桑露有可能得的病在脑子里过了一遍，什么躁郁症精神障碍双相情感障碍……
　　她还想问问桑露记得很多的这个很多具体有多少，如果和她一起回忆过去，不知能不能让她找回一点人性。
　　夏未霜还没来得及问，桑露忽然把湿毛巾从她手里拽了出来，反搭到夏未霜的头发上，然后接了盆水哗的一下泼到了夏未霜身上。
　　“霜霜也洗。”桑露煞有其事地伸手在夏未霜身上搓了搓，严肃地说道，“味道不喜欢。”
　　之前被桑露吓到了，夏未霜又往身上喷了些花露水，以前是为了遮挡自己的气息，现在么，是希望桑露生不起食欲。
　　夏未霜干咳一声，说：“你先出去，我自己洗。”
　　夏天热，容易出汗，即使待在屋里不怎么动弹，身上也难免会产生汗渍和难闻的气味儿。之前身上被桑露的粘液腐蚀了，皮肤破损变得敏感，夏未霜便有意养了养。现在也差不多好了，她也想洗一洗。
　　桑露淡定地看着她，似乎没有听到“出去”这两个人。
　　夏未霜伸手，把她往洗手间门口推了推，桑露没什么反应，她便大着胆子继续推了推。
　　桑露不情不愿地被她推出去了。
　　等夏未霜把自己洗洗擦擦弄干净后，回到店前，便看到桑露手里抓着自己摆在小圆桌上的花露水，打开窗嗖地丢了出去。
　　夏未霜：“……”
　　算了，懒得跟她计较了，也不想告诉她除了这一支自己还有好几支，省得她全扔了。
　　为了防止自己的皮肤没有彻底好，沾水发炎，夏未霜把身上擦干后，又喷了次酒精喷雾。桑露看到的时候，似乎整个人都不好了，但她什么都没说，只是用一种让人难以忽视的眼神一直盯着夏未霜。
　　夏未霜被她盯得，差点以为自己干了什么天怒人怨的坏事。
　　给自己消完毒后，夏未霜举着酒精喷雾强调道：“不能扔，我需要，知道吗？”
　　桑露忧郁地坐在窗边，沐浴夜色，安静地像是一个受到情伤的淑女。
　　夏未霜低头笑了笑，没有安慰她，她怕桑露会借机提出把酒精喷雾丢掉的要求。
　　夏未霜记得自己车上有一个充满电的充电宝，是当初在加油站的时候冲的电，被夏晴雪收在空间里。后来好像大家都忘了这么个存在，一直到夏未霜离开翠山村的时候，夏晴雪胡乱往外掏东西，给顺便掏了出来。
　　她正好用这个充电宝给新手机充上电，充电线就在手机边上，她一块拿回来了。
　　这个手机是崭新的，没有被人用过的，因此没有设置密码可以直接打开，里面原本的电量不太多，也没有电话卡，似乎什么都干不了。
　　夏未霜有些遗憾，如果有电话卡的话，说不定自己可以给小雪打个电话保平安，但想想夏二叔二婶的手机也不一定能用，就也没那么遗憾了。
　　在给新手机充上电后，夏未霜打开省电模式，然后设置闹钟，设置了凌晨四点。
　　这个时间是自己估算的，煤球应该是在凌晨四点半到五点之间的时间段到来的。它应该和白倩在一起的，过来是单纯路过还是有什么别的事儿？
　　夏未霜不太清楚，她就是怕煤球过来是因为白倩出事了。其实她可以把桑露带去别的地方，直接避开煤球。
　　夏未霜在煤球有可能有事和先让它避开桑露以后再说中间犹豫了会儿，还是倾向于后者，便对桑露提出换个地方居住的想法。
　　桑露竟然拒绝了，一项对这种事情没什么特殊要求的桑露摇了摇头，很是无辜地说道：“我觉得这里，就很好。”
　　也不知道她怎么忽然间在住的地方有了要求，夏未霜又不能强行带她走，便轻轻哄了几句。
　　“我们可以去酒店，你不是喜欢水吗，有的酒店里自带泳池，不然我们去澡堂也行。”
　　桑露喜欢水是有目共睹的，在翠山村的时候，她就整天泡在水里。夏未霜拿这个诱惑她，理应一击必杀才对。
　　结果桑露还是拒绝了。
　　夏未霜都有些纳闷了：“你不喜欢水了吗？”
　　桑露道：“喜欢水，更，喜欢霜霜。”
　　这什么意思？就算换个地方，自己肯定也会一起去的呀。夏未霜刚用疑惑的眼神看向桑露想要追问，桑露便好像说漏嘴了似的紧紧闭上嘴巴，把脸移向窗外，开始赏月了。
　　夏未霜没办法，只好放弃换个地方的想法。夜里，她躺在床上翻来覆去睡不着，时间已经快凌晨两点了，因为担心煤球而一直不能安心入睡。
　　桑露依旧坐在床边，透过玻璃窗看向悬在高空皎洁的月亮。
　　以前，夏未霜觉得只有在她身边的时候自己才能安心地沐浴月光入眠，不用担心丧尸，不用担心一切。现在，夏未霜恐惧着她，却也不得不承认沐浴月光入眠这件事，依旧需要在桑露身边才能完成。
　　大概是今晚的月色太美了，夏未霜忽然伸出脚尖，碰了碰桑露的腿。
　　桑露缓缓回过头来看向夏未霜，月光自她脑后而来，使她脸上蒙上了一层阴影。起初她并没有在笑，转头来看到夏未霜的时候，才忽然反应过来，把笑容重新挂到了脸上。
　　她说要改的，也真的有在改变了。
　　夏未霜知道，她对自己的独占欲有多强，或许最近的“改好”只是基于只有两人的情况上，不过，煤球有可能过来，又不能换地方，她得试探一下桑露是否能接受自己和别人的关联。
　　夏未霜扶着床头坐起身，对桑露道：“如果有异兽过来的话，你会杀死它吗？”
　　桑露点点头。
　　夏未霜又问：“那如果那个异兽是我的朋友，你可不可以不杀掉它？”
　　桑露想了想，点了点头。
　　夏未霜一喜，继续问：“那我的异兽朋友就是前几天把我带走的那个，你也不要对它出手好吗？”
　　桑露这次沉默的时间比较长，弯弯的眼眸眯了下，点了点头。
　　夏未霜简直要怀疑桑露是不是被人下蛊了，不过桑露这么配合，还是让她心情很好――但也只是让她宽心了一点，还不能百分百信任她，毕竟错信的代价她付不起。
　　在这种复杂的情绪里，夏未霜迷迷糊糊睡着了，然后被手机闹钟吵醒了。醒来的时候，因为休息不够心跳紊乱，夏未霜差点以为自己会猝死。
　　她靠在床头，喝了一瓶罐装的八宝粥，清凉软烂又甜蜜的粥让她舒服了很多，这还是白倩留下来的。
　　但这天夏未霜没能等到煤球，天亮后，她闭着眼睛试图补眠，结果一直睡不着，到了十点左右的时候才有了睡意，但没一会儿，便被夏日的高温热醒了。
　　这个夏天真是又热又漫长，今天温度格外高，夏未霜用硬纸片折了个扇子给自己扇风，还是不停流汗。
　　桑露看了看她，忽然冲出了店门，不知去哪了，大概半个小时之后，桑露举着一个花洒回来了。
　　花洒后面连着橡胶管，一直延伸向洗手间的位置，桑露的手堵在花洒上，而后她坐到了夏未霜身边，挪开堵得严丝合缝的手，水流便喷了出来，喷了两人一身。
　　夏未霜：“……”
　　她忍了又忍，忍无可忍，说：“床湿了。”
　　桑露就坐在她身边，慢慢倒下，手延长依旧将花洒高举：“很好，喜欢。”
　　夏未霜：“我不喜欢，谢谢。”
　　她无情地离开了被桑露弄湿的床，换了一张，并给自己擦干后又喷了一次酒精喷雾。其实酒精喷雾喷在身上的时候已经没有痛感了，她皮肤的破损已经复原，但她就是有些气，所以还是给自己喷了一遍。
　　桑露看看她，眼中略显遗憾，不知道为什么夏未霜不和自己一起享受清凉的淋浴。
　　第二个凌晨的时候，夏未霜定了好几个闹钟，就怕自己到时醒不过来，并叮嘱了桑露好几次，如果有猫型异兽过来，不要杀它，要征求自己的意见。
　　凌晨四点的时候，夏未霜准时醒了过来，在自己的裤兜里塞了一瓶小的酒精喷雾，只有50ml，不到巴掌大小。
　　她下了床，坐到了窗边，贴在她后背的桑露也坐到了她身边。
　　“可以让我信任你吗？”夏未霜主动牵住桑露的手，轻声道，“你还记得我们第一次约会的时候吗？”
　　桑露微微侧过脸来，没有白日那么强烈的光照，她美艳凌人的五官都显得柔和了，看着夏未霜的时候，忽然就让人产生一种回到了过去的感觉。
　　“那时候我很紧张。”夏未霜也不知道她还记不记得，低头笑了笑，自顾自说着，“我还是第一次和外人约会，我是说――不是亲戚的人，我以前只陪小雪出去玩过。”
　　桑露的手指轻轻勾动了下夏未霜的手指。
　　第一次约会的场景依旧历历在目，夏未霜回忆着，轻轻向她讲述。
　　其实那并不算一场多么完美的约会，周末，她们去了游乐园，本该是很轻松快乐的，但她太紧张了，多少会让人有些扫兴。
　　不过桑露并没有表现出来，她也没有劝夏未霜不要紧张，只是格外有耐心，征求夏未霜玩什么吃什么的时候，即使得到的只是“我都可以”这样让人感到敷衍的答案，依旧没有改变一点自己的态度。
　　但约会的时候，是夏未霜主动牵住桑露的手的，对方太温柔了，知道自己紧张，便一直保持距离。
　　夏未霜很讨厌这样的自己，她不想让桑露觉得自己对约会没有一点兴趣，所以这次她选择了主动。
　　桑露有点惊讶，但转而便轻笑一声，在送夏未霜回到她所在的宿舍楼下的时候，问：“我可以亲你吗？”
　　这次轮到夏未霜惊讶了，她既惊讶又无措，这好像有点太快了，可要是直接拒绝的话，她又怕桑露伤心。
　　桑露看穿了她的想法，温柔地捉住她垂在鬓边的发丝，轻轻吻了一下。
　　在桑露离开的时候，夏未霜忽然追上去，说：“等等，我送你回去。”
　　桑露哭笑不得：“那我不是白送你了吗？”
　　她们两人不在一个宿舍楼区，校区大，送到另一边也要走一些路。
　　夏未霜想了想觉得也是，于是第二天，她早早地起来，绕路到了桑露的宿舍楼下，想接她一起去教学楼区。她怕吵到桑露，又想给她一个惊喜，所以没在V信上告诉她。
　　但那天桑露早上一二节没课，她难得睡了个懒觉，躺在床上回味昨天的约会。其实醒了就看了手机，想看看有没有新消息。没看到也不伤心，因为她记得夏未霜有课，所以没主动去打扰她学习――这些都是桑露后来跟夏未霜讲的。
　　桑露说自己下来的时候看到了夏未霜还有些惊讶呢，也不知道她等了多久，坐在路边树荫下，跟卖火柴的小女孩似的可怜。桑露都快觉得自己成了玩过就丢的渣女了，这才让情债可怜巴巴地找上门来。
　　可怜的夏未霜抬头看到桑露，眼睛都亮了，半点没提自己翘课的事儿，殊不知对方直接就猜到了。夏未霜看到桑露一下子就露出笑脸，拉着桑露的手，说，走，我请你吃面包。
　　这个点儿食堂已经不卖早饭了，夏未霜自己也没吃，她记得这天两人是去小超市买的巧克力面包和烤肠，还买了草莓味儿的牛奶。
　　“原来你也会睡懒觉。”夏未霜和桑露坐在操场边上，一边吃东西一边聊天，夏未霜如此感叹道。
　　桑露叼着牛奶袋乐不可支，笑得前俯后仰，一下子把自己呛到了。
　　夏未霜赶紧扶着她拍后背，微微红着脸说：“活该。”
　　原来桑露也会呛到自己啊。
　　……
　　这种平淡的记忆对别人来说，也许根本没什么好回味的，大概在别人眼里，只会觉得无聊，但在夏未霜眼里，却十分美好。
　　她不指望桑露只是听她回忆一下就马上情感丰沛找回人性，她说这些，既是说给桑露听，也是说给自己的。
　　她需要美好的记忆来支撑自己。
　　说着说着，桑露忽然直起了身，脸一下子朝向窗外，眼中闪烁着机警的光。
　　这种翻脸如翻书的变化让夏未霜有点泄气，也不知道桑露听完她无聊的回忆到底有没有一丁点感触。
　　不过夏未霜很快又重新收拾好心情，因为她意识到，这很可能是煤球来了。
　　她连忙抓住桑露的手，强调道：“如果是黑猫的话，不要伤它。”
　　那声响越来越近，也不知桑露到底听没听进心里去。
　　夏未霜站起身，想要去窗边看看，但桑露忽然就动了，速度快的吓人，一下子就打开窗户冲出了窗外。
　　夏未霜被她吓了一跳，根本来不及拦她，自己也跟着翻出窗，对着桑露的方向叫了一声：“煤球！”
　　“喵！”
　　真是煤球！
　　夏未霜连忙道：“桑露，别杀它！”
　　“喵嗷嗷呜呜！”
　　在夜色中仿佛隐身一样的黑猫发出了凄惨的叫声，吓得夏未霜以为它受伤了。
　　不过这次桑露真的有听进她的话，并没有杀死煤球，也没有让它受严重的伤，而是费了一些功夫把煤球五花大绑，吊到了夏未霜面前。
　　绑着煤球的自然就是桑露异变成绳索的肢体了，煤球弱弱地对着夏未霜叫了两声，耳朵都成飞机耳状了，它似乎在求救。
　　夏未霜捧住煤球，等于捧住桑露的触手，汗颜道：“桑露，可以先松开它吗？”
　　桑露嗖地一下把煤球拉了回去，拉到自己面前，神色诡异地对它嗅了嗅，似乎是想记住它的味道。


第54章 
　　桑露嗅的十分认真，神情诡异，不知道在想什么。
　　煤球紧张地炸毛，张嘴对她哈气，要不是自己浑身都被紧紧裹着，肯定要伸爪子的。
　　夏未霜伸着手，随时准备把可怜的煤球接进自己怀里，她的紧张一点都不比煤球弱，她可是看到过桑露吃掉煤球脑袋内晶体的画面的。
　　桑露终于闻够了，嘴角翘了翘，脸上难得露出一点盘算的精明，但又转瞬而逝只剩愉悦，让人摸不清头脑。
　　她松开了煤球，灵敏的猫儿落地翻滚三周半，柔软的身子往前一扑，扑进了夏未霜怀里。
　　“煤球！”夏未霜紧张地检查了一下，见它身上好好的才放下心来。
　　一抬头，又见桑露脸上的愉悦消失了，以一种让人心底发寒的幽深眼神看着夏未霜和煤球。
　　煤球压低身体，喉咙里发出呜呜的威胁声，耳朵直往后飞，明明吓得瑟瑟发抖，却还要挡在夏未霜前面保护她。
　　夏未霜想了想，弯腰轻轻放下煤球，对桑露道：“桑露，你答应过我的，不能伤害它。”
　　桑露不吭声，盯着煤球的眼神富有深意。
　　夏未霜强调道：“感情和感情是不一样的，你不能混淆，也不能强制管束别人的情感，这种东西并不是单纯地一加一等于二。”
　　也不知道桑露理解了没，她向上仰了下头，长发披在身后，活动了下肩颈的骨头，没再用那种眼神看过来。
　　夏未霜以为她妥协了，不知道有多高兴，她便把吊起来的心暂且放下去，再次捞起煤球翻窗进了店内，给煤球倒了点水喝。
　　煤球软软的小舌头舔着夏未霜的掌心，湿润的鼻头一拱一拱地蹭着，喝两口，就抬起头警惕地向外面看一眼，防止桑露偷袭。
　　“煤球，你过来是怎么了？是来看我的吗？”夏未霜温柔地问道。
　　现在煤球的智商很高，不用有白倩的异能，夏未霜也能和它沟通，不过其他的傻猫猫就不行了。
　　煤球喝完水舔了舔鼻子，喵了一声，然后仰着脖子，用后爪蹬了下自己的脖子。
　　它一仰头，夏未霜便看到，煤球脖子上系了一根黑布条拧成的绳，因为和毛色一样，因此他不特意展示便看不出来。
　　夏未霜伸手把布条解了下来，展开一看，看到上面用浅色的粉笔写道：可平安？回我by白
　　是白倩担心她所以让煤球过来的，夏未霜心里一暖。她左右找了找，没发现合适的笔，便用手沾了水把布条上其他的字都涂掉，只留下平安二字，重新系回煤球脖子上。
　　“煤球，辛苦你了，去找倩姐吧。”夏未霜抓住它的爪爪晃了晃，塞给它一颗晶石。
　　煤球担心地看了她一眼，喵呜叫着，夏未霜便抱起它走了几步，送到远离桑露的地方。
　　这个过程里，一人一猫极其默契，走两步，回头看一眼。
　　“走吧煤球。”幸运的是桑露一直保持安静，什么都没做，夏未霜松了口气，推了推煤球的屁股。
　　煤球便带着夏未霜的回信溜进夜色消失不见了。
　　夏未霜小跑着回去，从后方一下子抱住了桑露的腰。
　　桑露低头对她笑，夏未霜哀声道：“桑露，这次别让我失望了好不好？”
　　桑露仍在对她笑，夏未霜便牵着她回到了家具城店内。
　　她们躺在一张床上，夏未霜轻轻抚摸着桑露的脸庞，望着她深紫美丽的眼眸，想对她笑一笑，又有一种说不上来的别样的恐慌感。
　　她害怕，这一次又是以失望收尾。
　　……
　　“操！”
　　A市某处，魏云琅正开车狂飙，米乐乐紧紧抓着椅背不让自己被甩歪，头上还戴了个摩托车的头盔，同时不忘提醒他：“不要在小孩子面前说脏话。”
　　魏云琅从后视镜里看了一眼追在车后的怪物，差点没吐出来。
　　“都快死了，就不要计较这点小事了！”
　　那怪物是丧尸组成的，简直就是丧尸中的丧尸，由不同的肉块组成大约三米高的身体，肩膀上挤了三颗脑袋，一颗在魏云琅的异能攻击下已经烂的直往下流迷之酱汁，另外两颗光头红眼，眼观四路耳听八方。
　　哦，它还有六条胳膊，每条都粗壮且长，夸张地如同长臂猿样，不过其中三条已经废掉了。
　　魏云琅见到它的时候忍不住怀疑这玩意儿的偶像是不是哪吒，咋滴，因为哪吒和孙悟空当过同事，所以一直追着自己不放？
　　“我要弯道超车了！”魏云琅大叫一声，“抓好了！”
　　米乐乐赶紧抱住椅背，把自己整个人都贴上去，免得被甩开。
　　于是魏云琅一个加速，超过一只普通丧尸，漂移着拐了个弯――眉头越皱越紧。
　　“怎么了？”米乐乐紧张地问道。
　　“我怎么觉得，刚才好像已经走过这条街了。”外地人魏云琅斟酌道。
　　“……你不认路啊。”米乐乐感慨道，“我不想死。”
　　魏云琅气道：“我也不想死！再说我又不是A市人，不认路怎么了，知道方向就行了。对了，你不是A市人吗？快快，咱们接下来往哪跑？”
　　米乐乐平静地说道：“你不能指望一个9岁的小孩知道A市全部地方。”
　　魏云琅：“……”
　　咚咚咚！三头六臂的怪物追上来了！
　　怪物弯腰，捡起路边的景观石，忽然就向着魏云琅的车子掷来。
　　魏云琅从后视镜一看，大骂一声卧槽，一转方向盘紧急避开，石头狠狠砸进地里把水泥路面砸出一个大坑来。
　　杀伤力极其可怕。
　　这一下子要是下去了，魏云琅和米乐乐全都得玩完，不过，即使他们躲开了石头的攻击，车子却也在急转弯下失控，一下子撞到路边的废弃车辆翻车了。
　　得亏车上两人的安全意识不错，保护措施都做的很好，再加上车子本身也有安装安全气囊，因此小命都保住了。
　　魏云琅脑子里嗡嗡响，估计是脑震荡了，他着急地扯开安全带，叫了声米乐乐。
　　米乐乐像刚出生的小奶狗那样哼唧了两声，嘶哈地喘着气，说：“我没事。”
　　魏云琅道：“待会我把它引开，你赶紧找个地方躲起来，不好意思了哈妹妹，没保护好你。”
　　他挣扎着爬出车子，三头六臂的怪物见猎物已经跑不掉了，两颗头转来转去，胸腔发出吭吭哧哧地怪声，朝他们走了过来。
　　米乐乐个子小，如果没事的话爬起来更顺畅，不过她力气也小，而且受了伤，行动还是不够方便。
　　“大哥哥！”
　　魏云琅正捂着脑袋跑着，闻声看向米乐乐。
　　米乐乐说：“你是要牺牲自己拯救我吗？”
　　魏云琅一个踉跄，差点摔倒：“你还是闭嘴吧！”
　　然后他转过身，对着三头六臂的怪物发出一道净化之光，然而之前怪物已经被他伤了多次，一见有光芒出现，便机警地躲开，跟那些没脑子的普通丧尸一点都不一样。
　　那道净化之光几乎抽空了魏云琅的精力，只擦到了怪物的皮，怪物愤怒地咆哮两声，向魏云琅大步追来。
　　米乐乐好不容易从车子里爬出去，小声地嘶气，她看了一眼魏云琅，不忍心地闭上了眼。
　　那怪物已经追到他身边了，大哥哥……要被吃掉了。
　　大哥哥被吃掉后，就该轮到自己了，不，或许他们会一起被吃掉，因为有普通丧尸向自己跑来了。
　　米乐乐咬咬牙，左右观察着，想要找个躲避的地方。
　　就在这个时候，一阵悦耳的歌声从前方传来，那歌声带着极强地安抚人心的作用，几乎一瞬间，就让整条街全部在活动的生物安静了下来。
　　一个身披白袍的中年男人双手捧着一个花盆缓缓从街头出现，花盆里只有一朵白色的不知名花，散发着淡淡白光。在他身后，是两排同样身披白袍的人，只是与为首的中年男人不同，后面那两排人在低着头和唱，神情虔诚而安详。
　　为首者昂着头，脸上带着悲悯的神情，同样在歌唱没有歌词的乐曲。
　　魏云琅傻了一瞬间立刻就反应过来，连忙从三头六臂怪高举的拳头下跑开，怪物两个头晃来晃去，好像喝醉了一样不知天南地北。
　　“我的孩子，不要怕。”白袍男来到魏云琅身边，拉住他的手说，“神让我来拯救你了。”
　　魏云琅敬畏地看一眼仿佛被葵花点穴手点过的三头六臂怪，谦逊地问道：“您是哪个宗教的？说不定咱们还是一家人呢。”
　　白袍男道：“我们是光明神教的。”
　　魏云琅：“……？”
　　这位大哥，小说看多了吧！
　　……
　　……
　　夜里，身边的床忽然一轻，本就觉浅的夏未霜一下子就被惊醒了。
　　她的大脑里还残留着不能让桑露伤到煤球的念头，下意识伸手，往边上一捞，捞住了桑露的长发。
　　桑露回过头来，似乎有些惊讶。
　　夏未霜对上她，意识渐渐回笼，这才想起来，煤球已经走了。
　　窗外太阳已经升起来了，透过窗帘，照进来淡淡的光。
　　夏未霜打开手机一看，凌晨六点多，并没有又过一天，只处于煤球离开后一个小时左右。
　　“霜霜醒了。”桑露破天荒地问候她，带着一点点掩饰。
　　因为睡眠紊乱，导致时间感也变得混乱的夏未霜并没有察觉到桑露的异常，她揉揉头，说：“嗯，你要出去吗？”
　　桑露：“不！”
　　夏未霜一愣，便道：“那再陪我睡会好吗？”
　　是桑露在撒娇？夏未霜也不敢肯定，反正她现在就是顺着桑露，奢望能让桑露找回些以前的感觉。
　　桑露乖乖躺下了，夏未霜试探着向她怀里靠了靠，她身上凉凉的软软的很舒服。
　　“桑露，你还想吃掉我吗？”
　　桑露咕咚咽了口口水，胸口忽然一阵高低起伏，忽然，夏未霜听到了一阵骨骼响动的细微噼啪声和皮肉粘膜摩擦的咕叽声。
　　桑露胸口的红裙上，渐渐印出来一道散发着淡淡海腥气的水痕，从上到下，从胸口到小腹。
　　仿佛在她身上，有一张藏起来的嘴，正难以抑制地分泌口水。
　　“想……”桑露难耐地说道。
　　夏未霜身体一僵，依旧靠在她怀里没有动：“不许想了。”
　　桑露有些失望地嗯了声，闭上了眼。夏未霜放轻呼吸，一直紧张到快中午，才断断续续又睡了回去，然后被饿醒了。
　　第二天的夜晚，她们依旧是一起入睡的。
　　夏未霜做了个噩梦，梦见桑露挂着僵硬的笑，嘴角流血，一直跟在自己身后，她发出好饿的声音，像是永远无法被满足的地狱饿鬼一样，追着夏未霜不放。
　　夏未霜恐惧地逃跑，踉踉跄跄，绝望地发现整个世界只剩自己和桑露，没有第三个人的存在。
　　这是一个庞大的游乐场，庞大的牢笼。在被桑露抓住，差点被她吃掉的时候，她被噩梦吓醒了。
　　夏未霜坐在床上冷汗直冒，大声喘气，恼怒地往床边一拍，想让把自己吓醒的桑露也睡不好觉。
　　但身边空无一人。
　　一道细细的风从窗缝外拂来。
　　夏未霜摸了摸身边的位子，有些愣怔，桑露……去哪了？
　　天未亮的时候，桑露回来了，安安静静，小心翼翼地躺到了夏未霜身边。
　　夏未霜闭着眼睛假睡，眼睛睁开一条缝，看到桑露身上很干净，没有沾血，也没有沾到丧尸身上腐烂的污秽。而且她什么都没有带回来，就好像这一趟出去，只是散散步兜兜风。
　　夏未霜迷迷糊糊睡着了，醒来后，她状似无意地问道：“桑露，你晚上出去出去干什么了？”
　　桑露正坐在桌边啃晶石，因为今天夏未霜吃的东西里有一盒手指饼干，她就学夏未霜用晶石沾巧克力酱再吃。
　　夏未霜嫌弃晶石是从丧尸脑子里挖出来的，把巧克力酱全让给她了。
　　听到夏未霜问自己的时候，桑露捏着晶石的手顿了顿，说：“观察，地形。”
　　她说的合理，夏未霜也就不问了。其实之前桑露也很神出鬼没，但夏未霜大都会尊重她的意见，她不说自己就不问。
　　只是不知道为什么，昨晚她悄悄离开，自己却格外的在意。一直觉得心里沉甸甸的，感觉十分不好。
　　不过夏未霜这两天总是因为各种各样的事休息不好，导致精力没恢复，现在想试着调动异能，就觉得脑袋内部刺痛 。
　　预知和自己有关的内容，总会让她耗费更多精力。
　　夏未霜揉了揉头，闭着眼睛静静感受了会，心想，今晚试着再预知一次吧。
　　中午睡了个午觉，睡得也不好，感觉睡完更累了。
　　晚上，夏未霜为了提精神，喝了口酒，而后她深吸一口气，开始尝试调动异能……
　　夏未霜看到自己浑身是血，在一家工厂内的铁网走廊上踉踉跄跄地跑着，忽然，在她视线死角的一个小隔间内扑出来一只丧尸，一下子就把她撞翻了出去。
　　夏未霜摔到地上，剧痛让她差点晕了过去。
　　那丧尸被摔掉了胳膊，却还蠕动着想来咬她，但在咬到夏未霜前，却被一支触手击碎了大脑。
　　桑露来到她面前，蹲下，身上的红裙有点斑驳，上面有一些褪色的痕迹，仿佛被漂白液溅到了。
　　桑露把她抱了起来。
　　然后咬破了她的喉咙。
　　夏未霜再度被惊醒。
　　又已至深夜。
　　她伸手锤了锤自己的脑袋，不知道自己为什么会预知到这样的场景，桑露不是改掉了吗，为什么变成这样，她说想要吃掉自己――是真的！
　　夏未霜一侧脸，发现桑露依旧不在床上。
　　外面忽然传来车子驾驶的声音，但又很快像是发生了事故似的，出现了刺耳的响声，紧接着一只庞大的异兽撞碎玻璃冲了进来。
　　“喵！”
　　是煤球！
　　夏未霜还什么都没来得及说，就见煤球背上滚下来一个人――白倩。
　　“倩姐！”夏未霜赶紧把她扶起来。
　　白倩一把抓住她的手，咬牙道：“快走，再不走就来不及了！”
　　可是好像已经来不及了。
　　桑露从破碎的玻璃窗外弯腰，探进来美艳的脸庞，幽深的眼神看着室内的人，月光被她遮住了。


第55章 
　　碎玻璃洒了一地，像是月光碎了一地。
　　桑露毫不畏惧利器可能带来的伤害，翻入室内的动作轻巧优雅，她踩过碎玻璃，发出咯吱咯吱的声音。
　　煤球拦到两人身前，对她发出威胁似的低吼，但它身上的毛发分明有大块湿润，鲜血正顺着黏成一撮一撮的猫毛向下流。
　　白倩的精神高度紧绷，抓着夏未霜的手下意识捏紧，然后吃痛地抖了下。
　　夏未霜目光一移，看到白倩右肩后的衣服已经破掉，露出被擦出血痕的皮肉。
　　来不及了，不管是因为什么，就这样在桑露面前立刻转身离开的话，绝对无法成功――两人一猫同时产生了这种想法。
　　夏未霜不知道白倩煤球和桑露之间是怎么回事，但她清楚地认知到桑露现在处于绝对的优势。
　　白倩和煤球加起来也不一定能撑过一分钟，对她们，桑露可能根本不会手下留情。
　　夏未霜轻轻挣开白倩的手，走到了煤球身边。
　　“桑露，发生什么了？”夏未霜尽力让自己的声音显得平静轻柔，免得刺激到桑露。
　　桑露歪歪头，表现的比夏未霜还要平静：“没，什么。”
　　夏未霜有点无奈：“没什么倩姐怎么会来这里，你们之前应该不认识――桑露，你老实和我说，刚才你都干了什么？”
　　桑露轻轻啊了一声，眼中似乎藏着两个正在缓慢转动的旋涡，那双眼眸幽深地似乎要把全部光线吞噬，也要把面前的女人吞噬掉。
　　她好像在思考什么，一时没有出声。
　　白倩轻轻喘息着，怕这个可怕的女人蒙骗夏未霜，便咬牙把事情经过说了出来。
　　“煤球带着你的纸条回来的时候，它告诉我它很不安，他感觉到那女人的杀意。我相信动物的直觉，所以提前换了个地方，并稍微布置了一下。果然第二天晚上她就来了，不过还好，她没有找到我们。”
　　白倩苦笑一声，继续道：“不过，显然今晚没那么幸运……”
　　前一晚的无功折返后，桑露改变了策略，在后一晚的时候直接对白倩的暂居点进行了暴力拆迁。白倩一看便知继续躲藏的话结局一定很凄惨，当机立断带着煤球开车出逃。
　　她放了个烟雾弹，为自己争取了时间。白倩认得这女人的脸，那天把夏未霜争抢回来时，她一直拿着望远镜躲在角落里找时机。
　　白倩想自己明明都没有接触过她，她却依旧残暴地追杀了过来。不知道这人和夏未霜是什么关系，但她的危险性实在太高，白倩恐怕自己跑后下一个就轮到夏未霜，于是干脆开向家具城，准备带夏未霜一起跑。
　　只可惜，在家具城附近的时候，桑露还是追了上来，直接把他们的车给掀了，煤球机敏，带着白倩跳车跑掉，才让白倩侥幸留下一命。
　　听完白倩的叙述，夏未霜整个人都傻掉了似的，她轻轻摇了下头，一时间无法接受桑露背着自己袭击白倩的事情。
　　她闻煤球，不是为了记住这只异兽的味道免得以后误伤吗？
　　她是为了……追踪。
　　白倩的话似乎帮桑露下定了决心，她忽然轻笑了一下。
　　整个人的状态都产生了些变化，变的不再遮掩，任凭自己心中的贪欲与极端扭曲的渴求明白显露。
　　桑露昂起了悠扬的脖颈，唇角噬着一抹怪异的窃喜，说：“我真的没做，什么啊。”
　　“我只是，要清除霜霜心里，的所有。”
　　夏未霜站在原地，幽幽夜色让她的皮肤呈现出冰冷黯淡的色泽，她似乎有些不解，又好像明白了点什么，仍在垂死挣扎着笑了下说：“桑露，别闹，你不是答应过我自己会改吗？”
　　桑露脸上的笑容更大了：“改了我，改了，从要求霜霜，改成直接动手，不好吗？”
　　夏未霜的手开始发抖，她往前走了一步，感觉脑子有点乱，抓住什么想法便急慌慌地问道：“不对，你答应过我不伤害煤球的，你答应过我的！”
　　桑露笑了一声，脸上僵硬浮夸的神情里掺入了兴奋与恶意：“因为，我撒谎了。”
　　夏未霜胸口剧烈起伏着，仿佛有一只手扼在她的喉咙上让她窒息。
　　桑露耐心地解释给她听：“这就是改后的，计划，我动脑，变聪明，霜霜要更喜欢我。”
　　从直白地展示蛮横不讲理的要求，到假装顺从消除警惕，好方便锁定要清除的目标，看，她多么聪明。
　　桑露对自己很满意，她也往前轻轻走了一步，捧住夏未霜的脸蛋，有些疑惑地看着她说：“霜霜很生气吗？”
　　夏未霜被无形的手紧扼咽喉，就连说话的声音都变细了点，她抽了下鼻子急急道：“不对，桑露不会对我说谎的，她答应的事都会做到，桑露不是这样的――”
　　“可是霜霜。”桑露用一种控诉似的眼神看向夏未霜，好像她自己也很委屈一样，“你以前，也会做到承诺，你也，对我撒谎了。”
　　与她对视的时候，夏未霜险些以为真的是自己错了，但她很快便又捕捉到桑露眼中一丝狡诈的笑意，她的牙齿不由自主发抖，即使紧紧咬着还是会发出咯咯的声音。
　　桑露试着说服夏未霜：“霜霜说，会离开所有人，但我知道，霜霜，是为了别人，来这里。”
　　她微微弯腰探头，漂亮的脸蛋在夏未霜眼里放大，这个姿势似乎有些危险，煤球的腰立刻便向下塌了一下想要攻击，夏未霜摆手，示意它停下。
　　桑露闭上眼睛，深深嗅了夏未霜身上的味道，声音越来越阴森：“我闻到了……即使有难闻的，味道遮掩，还是有，其他人的味道。”
　　“很淡，很淡……我追不到。但没关系，可以等，看，我等来了――我找到了。”
　　透过夏未霜的发丝，白倩看到了桑露冰冷的眼神，里面是赤luo裸的杀意，只这一眼便让她如坠冰窟，差点便要转身逃走。
　　夏未霜眼角不断滑落温热的液体，滑过脸颊后迅速变得冰凉，桑露伸出鲜红柔嫩的舌尖，顺着夏未霜的脸庞舔舐。她森白的牙尖时不时便碰到夏未霜的皮肤，像是两把正在不停戏弄俘虏的小刀。
　　“在这里已经只有我们两个了。”夏未霜无助地问道，“为什么你还要去伤害别人？”
　　“不够！”桑露斩钉截铁道，捧着夏未霜的脸颊微微用力，用额头抵着额头，眼中是强烈的让人心惊的痴狂。
　　桑露有些激动，她激动的时候眼里好像蒙了一层雾，她看着夏未霜，同时也在看畅想的美好，她想要填满心中的空洞，唯有面前的女人能够做到。
　　“不够，不够。”桑露说，“我已经，知道了！霜霜说只喜欢我，只看着我，是撒谎！”
　　桑露破天荒第一次露出了点伤心地要哭了一样的表情：“霜霜……做不到。”
　　“霜霜，永远不可能，心里只有我。会惦记，妹妹，关心，别人，还有这个女人，和猫。”
　　“所以我，想到了，唯一的办法。”
　　“把他们，全部清除。”桑露脸上挂上了诡谲的笑，“都死了，霜霜心里，就只剩我了。”
　　“霜霜，就只能看我。”
　　“霜霜，就只喜欢我。”
　　“霜霜……不好吗？”
　　夏未霜看不清桑露的表情，眼前一片模糊，单只听她的声音，像是恶魔在耳边呢喃。
　　夏未霜问：“你想……杀了所有人？包括白倩，包括小雪，包括乐乐？”
　　桑露开心地说道：“嗯！终于找到，这个女人，原来叫，白倩啊。”
　　“那我呢？”夏未霜声音轻轻地，问她，“你有没有想过，这样做之后只会让我恨你？你真的觉得，我还能喜欢你吗？”
　　“恨……”
　　桑露有些不解：“霜霜喜欢我，为什么会，恨我？我喜欢霜霜，不管怎样，都喜欢。恨……”她忽然眼睛一亮，高兴地说道，“所有的感情，我都，想要成为唯一。恨我，没关系，我会把心里只有我，的霜霜……”
　　“吃掉。”
　　这样她们就只有彼此了。
　　桑露想，多么完美啊。
　　只是霜霜一直在哭，她有点舍不得，莫名地舍不得，舍不得立刻就吃掉她，所以再晚一点，慢一点吧。
　　不过其他人，要立刻消除。
　　“桑露，你以前不是这样子的。”夏未霜说道，“你以前……不会这样对我。”
　　桑露忽然皱了下眉，短促地唔了声，和夏未霜拉开了点距离。
　　她伸手指向自己的脸，说：“桑……露！”
　　夏未霜抬手去蹭自己脸上的水，凉丝丝的，让她感觉很难受。
　　桑露说：“以前，我记得。”
　　眼眶里全是液体，夏未霜无法聚焦，桑露在她眼里模糊的只剩人形，她却还努力看向桑露。
　　桑露笑着说：“只是，我不懂。”
　　夏未霜闷着鼻子发出了一声颤抖的疑问。
　　桑露似乎也有些疑惑。凌乱的长发卷随着她说话的声音一颤一颤：“霜霜，更喜欢，会伪装的人吗？明明，很想要你，却还假装理智。明明，想要掌控霜霜全部，却假装放纵――这叫欲擒故纵，为什么，要这样？”
　　桑露高高在上，对过去的那人加以轻蔑的审判：
　　“不要喜欢以前，现在，我才是真实。霜霜，喜欢我就好，所谓的以前，只是虚伪，看到的是假象。不懂，为什么要骗自己，骗别人，但是霜霜喜欢，所以，我也骗，为什么霜霜又生气。那我，不骗了――想做什么，就做什么。”更何况，她本来也要忍耐不住了。
　　所有人都在怀疑，面前的怪物是不是真的桑露，她却要说，以前的桑露才是虚妄的假象。
　　她是摒弃一切虚伪，以最真实内在面对这个人世间的怪物，唯一让她尝试按照记忆学习伪装的，只有夏未霜。
　　但现在，不需要了。
　　夏未霜抬手擦掉眼角的泪，说：“我再问你最后一次，你想做什么？”
　　桑露妩媚狭长的眼眸弯起，她说：“清除所有人，和霜霜永远，在一起！”
　　而后她看向白倩，用一种漠然如死神的眼神看着她。
　　诡异的声响从桑露身上传来，裙摆之下的冰冷躯体，渐渐就像是橡皮泥一样地产生了诡异的变化，从中分化出数条触手，并从桑露后背涌出。
　　刚一产生变化，受到刺激的煤球便呜了一声，一尾巴把夏未霜扫开――它以为敌人要攻击离她最近的夏未霜。
　　夏未霜摔到了床上，这个举动竟一下子把桑露的思绪打断了――她也是第一次遇到先推开夏未霜的对策。
　　桑露有点生气，还有点担心。
　　她是想吃掉夏未霜，但不想别的什么东西伤害她。
　　桑露眼神一凌，正要杀死煤球，便听到后方传来踉跄的脚步声。夏未霜正向这边靠近，不可避免，桑露的注意力便转移到了她身上。
　　夏未霜张开手臂，一下子便紧紧地抱住了桑露。
　　桑露有些惊讶，思维凌乱，她无法理解夏未霜喜欢自己，为什么会恨自己，恨自己的话，又为什么会抱自己，抱自己，不是因为喜欢吗。
　　她闻到了酒精的味道，她看到了藏在夏未霜背后的酒瓶。
　　桑露讨厌酒精，但这股味道从夏未霜唇缝里传出，她依旧很难理解夏未霜，难以理解复杂的情感，也想不明白夏未霜要做什么。
　　但在夏未霜将柔软浅淡的薄唇送上来的时候，她还是吻住了她，因为喜欢，所以做了。
　　而后，夏未霜带着辛辣酒味儿与一丝甘甜的舌尖推开了桑露的唇齿，浓烈的白酒顺着口腔涌入桑露体内。
　　好痛。
　　桑露伸手抚了一下心脏的位置，但那里，其实已经没有那个器官了。


第56章 
　　在将白酒渡入桑露口中后，夏未霜忽然将藏在身后的酒瓶向她挥洒而去，酒香瞬间弥漫。
　　高浓度白酒对桑露的外皮产生了腐蚀效果，更不必说顺着更细嫩的口腔黏膜进入体内的那些。
　　原来，霜霜是想伤害自己，为什么。
　　桑露几乎一下子便皱起了眉头向后退去，身体内部产生强烈的痉挛，桑露被迫蜷缩成一团，她伸手去擦拭不停向外渗液的脸颊，掌心又被脸上的酒液腐蚀。
　　只是，即使她看上去因受伤变得柔弱，实际上却依旧不容小觑。在桑露背后蠢蠢欲动的触手瞬间暴涨，与蜷缩的桑露仿佛不是一体而生。
　　煤球呜的叫着，一爪子扒过夏未霜把她从触手的袭击下向后拽去，夏未霜啪地摔碎酒瓶，玻璃瓶和着酒液溅了一地，溅到桑露的触手上，让她停顿了一瞬。
　　然而争取来的这点时间只够她们跑出店铺，蜂拥的触手便将店铺门整个击破。
　　煤球嘶吼着翻身去拦触手，夏未霜一摁车钥匙，对白倩道：“去驾驶座！”
　　时间紧迫地让人根本无法思考，白倩一下子便拉开车门进入驾驶座，接住夏未霜丢来的车钥匙开始发动车子。
　　夏未霜落后她一步，打开副驾门却没有直接上来，而是弯腰从副驾座下拖出来了个东西。
　　白倩已经把车子发动起来，余光一扫，扫见了红红的瓶子，是灭火器！
　　桑露本体内部被酒精重创仍在店铺内部，她蹲在地上，目光幽幽地透过指缝看向玻璃门外的夏未霜。
　　与煤球争斗的只是她延伸出来的部分触角，猫可是反省极其迅猛的肉食动物，如此一来，两方倒也打的不相上下。
　　可夏未霜知道，这只是因为桑露没有防备被伤到内部造成的一时假象，仅仅一口酒液，伤害能够持续多久还是个未知数，决不能因此就轻敌。
　　“让开！”
　　煤球蹬了一下门框，一下子远离了店铺，没有煤球的阻拦，桑露的触手以恐怖的速度肆意蔓延转眼便来到了夏未霜面前。
　　但夏未霜拉开了二氧化碳灭火器的保险栓，液态二氧化碳喷出立即汽化，大量热量被带走，恐怖的低温几乎一下子就对触手产生了伤害，迫使触手在冻伤的情况下急速后退。
　　夏未霜拉着灭火器坐到副驾上关门开窗一气呵成，白倩一打方向盘默契地掉头狂奔，煤球喵嗷一声从旁边飞蹿而来。
　　夏未霜上半身子越过车窗，扶着灭火器的喷头，持续对后方喷射液态二氧化碳。
　　只是灭火器持续喷射时间太短，她们刚冲到家具城门口就空了，夏未霜把沉重的灭火器推了出去砸在地上发出刺耳的声音。
　　喷！哗啦――
　　白倩直接撞碎家具城大门冲了出去，夏未霜差点被甩出车外，颠簸当中磕了一下脑袋。她忍着痛和晕眩，爬到后座，找出了两瓶白酒。
　　从车窗扔出两瓶，叫一声煤球的名字，煤球便聪明地用嘴和尾巴各接住一瓶。
　　“用这个！”
　　然而煤球扭头盯向后方的时候，忽然便停了下来，一下子就与疾驰的车子拉开了距离。
　　它警惕而谨慎地看向家具城深处，喉咙里发出不善的低吼。
　　夏未霜扶着车窗回头叫它：“煤球，别硬来！”
　　白倩抬手擦了下额头的冷汗，她比夏未霜还要担心煤球的安危，如果煤球决意留在最后断后，很可能……
　　她闭了下眼睛，嘴角一下子被牙齿磕破了，淡淡的腥味儿蔓延嘴巴。白婧踩着油门飙到最高速度，对夏未霜道：“煤球很聪明，别担心它！”
　　轰――
　　一声巨响从后方传来。
　　车子驶离家具城门口不过两百余米，时间过去了多久，有一分钟吗？夏未霜分辨不出。
　　她回头看去，看到几根足有人类大腿粗细的触手粗暴地从家具城大门出现，将门口的车子暴力掀翻，并向虎视眈眈的煤球击去。
　　煤球尾巴一甩，登时便将酒瓶砸碎在触手上，以此为自己争取优势。
　　视线里，夏未霜好像看到一个人影摇摇晃晃地走了出来，然而她还没有看清楚，白倩便来了个急转弯，咚的一下夏未霜的额头磕到椅背上，嗑红了一片。
　　夏未霜眼前一黑，撞得头都晕了，她倒吸一口凉气，捂着额头跪坐到了后座上。
　　这个姿势仿佛是要做什么。
　　“你要做什么？”白倩透过后视镜看她。
　　夏未霜沉默一瞬，说：“对桑露来说，控制住我才是第一重要的事。即使煤球的难缠程度只能拖住她一分钟，在受到刺激的情况下，她也会选择最快追到我的方案，或许她会选择甩开煤球而不是执意将其杀死。”
　　白倩一下子就领悟了夏未霜的意思，惊讶道：“你要刺激她让她来追你？我们好不容易来到这里，回去的话，不一定还能出来！”
　　“不用回去。”桑露的嗅觉足够灵敏，血气的刺激就足够了。
　　夏未霜有点尴尬：“你看路，先别往后看。”
　　白倩：“好。”
　　夏未霜躲在前排座椅后，飞快地换了卫生巾，她的生理期已经要结束了，卫生巾上只有浅浅的血痕，但也足够了。
　　就是把用过的卫生巾扔到街上有些恶心和没公德。
　　但即使不是为了给煤球争取生机，夏未霜也得尽快把染了血的卫生巾丢掉，因为这种血腥气让她的存在感变高，无疑为桑露的追踪添加了便利。
　　换做以前，就是打死夏未霜，她也做不到这种事情。
　　只是这残忍的世界，逼得人不像人，鬼不像鬼，为了生存再怎么破廉耻的事情都要做。
　　而且……
　　看看外面的世界，看看本该热闹美丽的街道上躺着的残骸与破败景象，夏未霜一边觉得心里阵阵发冷，一边又觉得在这个已经布满垃圾的街上丢弃脏物也不算什么了。
　　白倩余光瞥到她手里的东西，顿时猜到怎么回事，她想起什么，连忙叫停：“等一下！”
　　夏未霜看向白倩：“倩姐？”
　　白倩沉声道：“我想我们可以冒一点险，把这个贴到丧尸身上，丧尸乱跑，说不定能把她引去别的方向。”
　　夏未霜顾不得尴尬了，知道这个方法不错，立刻点头同意。
　　白倩将车速放慢了一点，主动靠近街边一只普通丧尸，从来都是活人远离丧尸，哪有主动送上门来的。那丧尸顿时高兴的不知东西南北，伸着两只爪子热情上前准备用餐。
　　夏未霜将车窗摇下一些，在丧尸爪子伸进来的时候，飞快将车窗摇上，把丧尸的手卡在车窗上。
　　丧尸挂在车上，喉咙里发出奇怪的声响，它不会生气愤怒，不会迷茫思考，拥有的仅仅只是进食与狩猎的本能。
　　夏未霜撕了条坐垫上的流苏，把卫生巾系在了丧尸脏兮兮的手腕上，单靠卫生巾背后的胶来黏的话，粘不住这样的表面。
　　夏未霜的动作飞快又灵巧，没有让饥饿的丧尸抓到自己，很快便完成任务，而后将车窗摇下一点，白倩适时地一个急转弯，直接把丧尸甩飞出去。
　　丧尸懵逼地摔在地上，慢慢爬起来，原地转了转圈，它闻到了人血的味道，不太新鲜了，但就在身边，可是在哪里在哪里到底在哪里？丧尸举起自己的手，没有察觉到活人更多的特征，便又开始在这大街上漫无目的地游荡起来了。
　　“其实我避开桑露，参考了你的法子。”
　　车里一时陷入安静，白倩主动打破了沉默，她没有追问桑露和夏未霜之间的关系，而是说道：“我将居住的地方，每个地方都沾上我和煤球的气息，然后每个角落都喷上花露水的味道，让来的人不想多待，然后躲进房间内的密闭空间内。”
　　她让整个居住地都变成了同样的味道，意味着白倩同时在所有地方，也意味着她不在任何地方。
　　这是一场蒙蔽人的烟雾，她侥幸躲过了桑露的追踪，但却躲不过桑露的暴力拆卸。
　　“之后我又将带有味道的衣服贴到丧尸身上，制造迷惑选项。”这才争取了她逃向家具城的时间。
　　只不过到家具城之后，就没有时间让她们来布置和躲避了。
　　真是太糟糕了，面对这种可怕的对手，不提前做好准备，她们几乎没有一战之力。
　　夏未霜坐在车里，几次颠簸下来有些晕，她捂着眼睛说道，“倩姐，对不起，要不是我，你也不至于被连累进来。”
　　本来白倩在家具城住的好好的，身边有煤球和聪明的猫咪们，无论是安全还是生活，都不需要发愁。
　　可现在，一切却全都被毁掉了。
　　或许魏云琅说的灾星，根本不是桑露，而是自己才对。
　　“小霜，别这样。”白倩道，“就算没有你，说不定有一天我和煤球也会死在更厉害的怪物手里。如果你心里过意不去，就赶紧想想办法，咱们接下来该怎么办？”
　　夏未霜清楚现在不是让自己多愁善感的时候，她甩甩头，把阴郁的情绪暂时甩出去，思考接下来应该怎样做才是最好的。
　　她们正在逃跑，或许之后将永远在逃的路上了。想甩开桑露，就必须在现在她还没有追上来的时候做好准备。
　　我该怎么做？
　　夏未霜紧紧按着太阳穴，焦虑地快要昏厥过去。
　　一个美丽而温柔的女人拥抱住了她，是桑露，穿着米色风衣，她轻声道：“不能出城，要留在这里，不能让桑露伤害别人。”
　　夏未霜便道：“不能出城。”
　　桑露继续说道：“你需要制作更多迷惑选项。”
　　夏未霜抽出干净刀子，在手臂上划了一道，就像她回到A市的路上那样做的似的。
　　那时她是为了把桑露引回A市，现在，则是为了让桑露找不到真正的她。
　　衣服染血，撕成碎片，想办法放到丧尸身上。
　　但并不是一直都很顺利，效率太慢了。
　　夏未霜把伤口贴好，说：“我们去医院。”
　　白倩惊道：“你疯了！现在去医院？”


第57章 
　　在惯性思维里，丧尸爆发后医院将成为最恐怖的活尸聚集地。
　　这样说其实没错，在丧尸爆发初期，医院确实是最危险的地方之一。但大部分事物都不是永恒不变的，活人避之不及的医院也是如此。
　　丧尸诞生以来，便将捕食活人视为至高追求，在众人都选择逃离医院的时候，丧尸会选择跟着“逃离”，它们依照本能外出寻找血肉。
　　在某个阶段内，医院内能自由活动的丧尸反倒会降低数量，等待以后有人到医院寻找药物再重新聚集回来，或是因无论何方都无法感知到活物气息而随机回归。
　　现在距离丧尸爆发已经过了很久，夏未霜想，除非医院内还有活人藏着，那么应当已经进入丧尸离散的阶段了。
　　她将自己的推断告诉给白倩，白倩恍然：“你说的还真有些道理，那个桑露好像怕酒精，我们去医院找酒精？”
　　夏未霜道：“这是一个目的，此外，我们需要更密闭的隐藏气息的装备，医院有防护服，其他的我暂时想不到合适的。”
　　“去就去。”白倩沉声道，“反正她追上来的话，去哪里都一样。”
　　去哪里还是不一样的，A市很大，光这片城区就有好几家医院，夏未霜道：“去安康中医医院。”
　　安康中医医院是一家私立民营医院，服务好收费贵，规模小病人少，以疗养为主，环境清幽远离市区，旁边还有一条湍急的流向大海的河流，直接把河对岸的丧尸拦住了，最大程度降低危险。
　　无论身心，夏未霜都疲惫到了顶点，却还是一点一点分析着：“我回来的时候碰见过救援队，他们不仅要救人，也要抢救物资。大一点的医院应该都被扫光了，安康的位置偏一些，可能还没被光顾。”
　　白倩叹息：“不过只有我们两个人，就算拿东西又能拿多少。”
　　这个时候，两人不约而同地想，要是煤球回来就好了。
　　谁知说曹操曹操就到，车外忽然追上来一个豹子大小的黑影，伴随着喵的一声，两人脸上露出惊喜的神情。
　　夏未霜连忙摇下车窗，煤球噗地变小，以肉眼看不清的速度一下子跳进了车里。
　　它累的呼哧直喘，躺在夏未霜腿上就不肯抬头了，白倩正在专心开车，没办法照顾煤球就让夏未霜来，因为外面时不时就会有疯狂的丧尸从四面八方冲出来，她必须专心躲避免得出事。
　　夏未霜心疼地在手心里倒了点水，让煤球舔了几口，然后掏出一颗晶石塞进它嘴巴里。
　　煤球虽然体型便小了，咬合力却一点不输变大的时候，轻轻松松就把晶石咬碎吞了下去。吃点喝点，煤球的精神好多了，轻轻喵了两声。
　　夏未霜正在翻它的毛发，去找它之前受伤的地方，便听白倩声音一下子充满了恐惧：“糟了！”
　　“怎么了？”
　　“煤球说，它是追着我的气息过来的，而且那个女人就快追上来了，只是速度比它慢了些，刚才又被引开才没有立刻追来。”
　　怎么会这么快。
　　不过也是，煤球都追上来了，桑露也不是傻的，她遥遥一看被引过去的方向没有车子没有活人，自然会立刻掉头。
　　白倩急道：“怎么办，我们还去医院吗？”
　　还以为之前的措施会给她们富余的时间，没想到依旧紧迫不改。
　　“去医院。”
　　夏未霜摸了摸腿上的煤球，给它的伤口消了消毒，说：“我忽然有了一个计划，只是有些冒险，成功的话，或许可以为我们争取到更多时间，但失败的话……”
　　“这个世界早乱套了。”白倩说，“没有不冒险的事情，既然有成功的概率，就值得去尝试。你说吧，是什么计划？”
　　“安康医院附近有一条河。”
　　白倩嗯了一声，不太理解有河会怎样：“河怎么了？”
　　夏未霜往裤兜里一掏，掏出来一个没卡的手机，这最初是白倩留下的，因为这几天只用了闹钟功能，因此里面还剩了百分之三十的电量。
　　“我们可以借助那条河，让桑露离开，不过……”
　　夏未霜垂首，看着煤球笑了一下：“不过完成这个计划，需要煤球帮忙。”
　　“煤球很聪明，相信它吧。”
　　夏未霜便说：“那倩姐，你教煤球开车吧。”
　　白倩：“？”
　　煤球：“？？”
　　弱小可怜又无助的煤球颤巍巍地把垂下的尾巴扬了起来，露出秃了的尾巴尖，可怜的尾巴尖尖没了黑毛毛，露出白肉皮，还受伤渗出了血丝。
　　夏未霜怜惜地在上面涂了点碘伏，蛰的煤球呜呜一声连忙把尾巴甩到屁股后去。
　　只可惜再可怜，夏未霜仍然要逼一只猫学开车。
　　……
　　在白倩的全力疾驰下，车子直接冲到了安康中医医院门前。
　　夏未霜和白倩各自背上准备好的包，里面装了她们需要的东西，夏未霜手里还拎了一小桶汽油。
　　煤球发威，把随着车子追来的丧尸杀掉，然后重新变小趴到了白倩脖子上休息。
　　白倩反手给它喂了一颗晶石，但也不能喂多了，喂多不消化。
　　安康中医医院规模不大，敞开着门，果然像夏未霜说的那样，能自由行动的丧尸不多。
　　两人直奔取药处，看到里面的椅子上坐着一个睁着眼睛绝望自杀的值班护士。
　　取药口的栏杆上、进出的门口处都满是血污，夏未霜仿佛看到密密麻麻的丧尸趴在窗和门上嘶吼的样子，或许，她是知道自己在这种情况下撑不了多久，所以选择提前结束自己的生命。
　　两人撬门进去，找到酒精，只装了两个塑料袋，沉甸甸的，这就是全部了，毕竟这里病人少，存量也少。装酒精的时候，夏未霜看到了那一柜子的中药材，目光再度在某个透明柜的标签上停驻了下。
　　“不知道有没有用毕竟量太少了。”夏未霜主动解释了一句，然后取出来一包□□装进了兜里。这种用处比较少毒性比较大的东西，存量也比较少。
　　走之前，夏未霜将女护士的眼睛合上了。
　　走廊两边有很多科室，其中有的开着门，有的关着门，路过门开着的科室的时候，会进去顺便找找有没有酒精。
　　并非所有丧尸都离开了医院，一些锁着门的科室内仍然有丧尸的踪迹，但它们大部分都被困着，而且丧尸最多的地方其实在三楼住院部和封闭的电梯里。因此，夏未霜和白倩的行动还算顺利。
　　“防护服在哪？”白倩问，“中医院会有这东西吗？”
　　“现在的中医院，虽然以中医为主，但大部分都中西结合了。”夏未霜进来的时候看了眼大厅门口的导览图，因此记得医院不同功能区在哪。
　　夏未霜道：“手术室在三楼，我们去三楼找找。”
　　两人现在的位置在楼道尽头，不过这里就有楼梯，直接往上爬就是了。
　　爬到二楼的时候，远方忽然传来奇怪的声音，趴在白倩脖子上的煤球一下子就炸了毛，对着二楼走廊尽头的窗户发出哈气声。
　　夏未霜凑到窗前一看，脸色顿时变了。
　　桑露怎么会那么快！
　　只见夜色里，身穿红衣的女人正站在她们的车前，弯腰向车内看去。她高挑又单薄，仿佛一阵风就能吹飞似的，但当她向前走，走出车子遮挡的地方时，则露出了破败红裙下的畸形躯体。
　　肆意蔓延的可怕触手已经取代了那双修长的人腿，仿佛已经迫不及待想要撕碎什么一样蠕动着，使得她脚下的夜色愈发黑暗。
　　忽然，桑露扭头看向了医院二楼，遥遥一眼，夏未霜并未看出她的表情。
　　但夏未霜的心脏仍旧猛地一跳，浓烈的悲怆几乎像烈火一样焚烧着她的内心，她狠狠咬了下舌尖，紧抿唇角继续向三楼跑去。
　　“她要来了？”如同被死神追命一样，白倩焦虑地撸了下煤球。
　　“是，她来了。”
　　一来到三楼，夏未霜便将白倩向对面推了下，对面才是手术室的位置，现在这儿是高级单人病房的位置：“快去找放防护服的地方！”
　　“那你呢？”
　　“我在这里拦她。”
　　夏未霜又推了一下白倩，白倩狠狠心，转身不再回头，她把煤球和酒精留下来帮夏未霜，至于她自己，则要以最快速度找到放防护服的地方，这才是她的任务。
　　“煤球，去把墙上的灭火器拿来！”
　　“喵！”煤球拍碎放灭火器的柜子，把它拖了出来。
　　夏未霜放下手里的汽油桶，拧开，往里面兑了一瓶酒精。真是太糟糕了，太糟糕了。
　　夏未霜的手不停发抖，在这种时候，她甚至嫌弃酒精流出瓶子的速度太慢。
　　只是兑了一瓶，她便没耐心了，或者说，是没有时间让她继续兑了。
　　她瞥了一眼灭火器，一边做自己的事一边指挥煤球从旁边的单人病房里拖出来一把椅子。
　　夏未霜卸掉背后的包，打开，从里面掏出系着鱼钩的鱼线，穿过汽油桶的把手绕了两圈，夏未霜抛给煤球：“上面！”
　　工具猫叼着线四腿发力，顺着墙壁斜飞侧蹬，将汽油桶挂到了走廊的指示牌上。
　　而夏未霜则拔掉灭火器的保险栓，将其放在走廊中间，用椅子架住灭火器的喷头，使其对准三楼走廊窗。
　　桑露喜欢翻窗，夏未霜飞快判断着。
　　“煤球，待会压这里，交给你了。”夏未霜捞过煤球的小脑袋在它耳边说了几句话，煤球晕乎乎地喵了句，幸好它现在智商非同寻常，否则还真完不成任务。
　　煤球严阵以待，夏未霜则从单人病房卫生间里找出来一个塑料盆，把酒精拧开倒进去，这些全都是塑料包装的，不能像酒瓶一样一嗑就碎。
　　只是这样太慢了，夏未霜刚倒了两瓶，便听到走廊玻璃窗碎裂的声音，伴随着煤球一声刺耳的喵呜，它压下了灭火器。
　　强烈的冷气流冲着窗口喷去，只是犯了一次错，桑露又岂会犯第二次错误，她以极快的反应速度勾着窗沿便向上翻去躲开了二氧化碳气流。
　　等到灭火器短暂的喷射时间结束后这才翻回，煤球已经喵的一声蹿到了汽油桶上。
　　“来不及了。”
　　夏未霜拎着东西端着盆，走到了走廊中间。
　　光线暗淡的走廊里，夏未霜与桑露对视着，当她们看到彼此的时候，世界里仿佛就只剩下了彼此。
　　“霜霜……”桑露看着夏未霜，发出了含糊的呼唤，她紧迫的贪婪的目光，似乎已经对面前的美味迫不及待了，但仍然有什么让她压制住了自己的欲望。
　　夏未霜轻颤着后退了一步，她以为自己的决心很强烈，可是看到这张脸的时候，痛苦依旧要将她淹没窒息。
　　桑露的触手顺着冰凉的走廊与墙壁滑入，她美艳的脸庞微微转动了下，带着野兽冰冷执拗色彩的眼睛看着夏未霜，里面难得带了些迷茫。
　　“我不懂。”
　　“不懂什么？”夏未霜哑着声音反问，情不自禁深深呼吸起来。
　　“不懂……”桑露问，“为什么喜欢以前？”
　　“你真的一点都不明白？”
　　“那是虚假，为什么，不能，遵从内心？”
　　夏未霜一下子捂住嘴巴，过度呼吸让她手脚发麻：“你怎么能否定她？！那不是虚假，那就是真实！人不是永远随心所欲，人有自制力会追求美德，因为爱着他人在乎他人所以克制，这是因为人有灵魂！”
　　勾魂的妖异来到了指示牌下，她微微张大了嘴巴，因喉咙受伤而发出沙哑的声音：“这些东西，没必要，为什么在乎？我不懂，我只有――”
　　夏未霜大喊一声：“煤球！”
　　煤球一爪子下去，汽油桶破了，稀里哗啦向下泼去洒了桑露一身。
　　“……喜欢霜霜。”


第58章 
　　汽油夹杂着酒精的味道一下子充斥了整个楼道，汽油飞溅，有几滴甚至溅到了夏未霜的腿上。
　　桑露眉头一拧，整个人向后跳去，身体开始高频抖动试图将汽油甩开。
　　夏未霜从兜里掏出电击器，决然毅然地摁了下去，蓝紫色的电弧次哒次哒响着冒了出来，她看了一眼桑露，手掌紧紧按着心口的部位，用电弧点燃了汽油。
　　嗤的一下，明亮的火花冒了起来，随即便纷飞起舞沿着汽油蔓生燃烧。
　　轰然而生的火焰让这个清冷的夜晚骤然温暖，看到那橙黄明亮的火花之时，桑露眼中顿时闪过紧张的神情，然而她第一反应却不是后退，而是畸变身躯。
　　自下而上由内而外，苍白冰冷的躯体像是一朵盛开的血肉之花，翻涌着形成了诡奇的花苞状，却不是想要四散开，反而是将桑露自己的身体包裹了起来。
　　不，她不是为了包裹自己，是为了……那条裙子。
　　火呼地便缠到了她身上，灼灼燃烧着，桑露睁着幽深的双瞳注视着夏未霜，她畸变的身躯如同水母的裙摆一样拉长后退，披着火焰拉成的华美长裙向窗外坠去。
　　煤球嗷了一声，一下子跳到夏未霜身边，身躯变大叼住她便向前奔跑，夏未霜伸手一抓，抓住书包和塑料袋。
　　恰逢此时，前方楼道拐角处传来白倩的声音：“找到了！”
　　夏未霜被煤球架到了它背上，身体伏低，抓着随身体变大一同变长的猫毛，下意识回头看去。
　　楼道内燃着熊熊大火，已不见桑露的身影，但夏未霜清楚，这点火无法对桑露造成致命打击。
　　她如恐怖的不死怪物，让弱小的人类心生绝望。
　　夏未霜把盆里的酒精泼到地上，盆直接丢弃，一边让煤球驮着自己向前一边拧开酒精瓶子丢到地上。
　　她要制造一条火焰长廊，阻拦桑露的脚步。
　　可就在这时，奇怪的响声从外面响起来了，桑露并未步入这条火焰长廊，而是选择从三楼楼外追击！
　　她以杜绝氧气的方法，让皮肉一层层覆盖到着火的地方，然后以翻滚的形式让身体贴着楼面前行，将火苗压灭。
　　桑露伸出长而坚韧的触角，像是一只只灵活的小手，勾住三楼的窗户等一切可以借力的地方，与夏未霜同个方向蜿蜒前行！
　　她像是夜行的蝙蝠，亦是无定型的噩梦。
　　某一刹那，夏未霜侧头，透过病房门上的玻璃，看到了窗外的桑露。
　　她明白，要糟了。
　　夏未霜没再将酒精丢到地上，而是举起一瓶准备倒到自己身上。
　　但在此时，时间无比紧迫，好像又被无限拉长了。眼前忽然一花，在短短一瞬的时间里，夏未霜看到有一个舌头特别长的奇怪断腿丧尸追在自己和煤球身后，两条手臂发达的像是挖掘机的手臂，舌头一卷便把煤球的屁股毛薅下去一撮儿。
　　布满碎玻璃碎木的楼道里七零八落地散落着几具丧尸尸体，桑露正蜷缩在地上，和当初被夏未霜喂了白酒时的反应一样。
　　右边的房间门破了，上方挂了个牌子，写着――观察室。
　　桑露好像再度受到了内部打击，浑身颤抖，反应速度和行动速度双双下降。
　　她抬头向夏未霜的方向看来，正好看到那妄图与她争夺猎物的可耻丧尸伸出舌头向夏未霜袭去，她登时受激起来，却因速度下降而未能及时反应，只能看着长舌怪一舌头没勾着夏未霜，反而与猫尾巴缠到一起。
　　巨型异猫与长舌怪缠斗到一起，夏未霜摔到一边，桑露阴森森滑来，而后又被异兽和长舌怪缠住――最终结果是煤球和长舌怪双双死去，桑露浑身浴血，如索命女鬼一般占据了夏未霜的全部视线……
　　滋――
　　仿佛有一道电流穿过了夏未霜的大脑，电光石火之间，她好像明白了什么，又无法完全捋顺这团乱麻。
　　突如其来的预知的内容似乎很长，但进入夏未霜的大脑其实只用了一秒钟，她还没有想明白自己到底该怎么应对这滑向深渊的劣势，身体便已经自主行动起来。
　　开了口的酒精瓶并未如一开始所想的那样泼到自己身上，而是泼到了煤球身上。
　　煤球不解地喵了声，夏未霜却来不及向它解释了，余光扫到右前方的一个大房间，门是关着的，上面挂着一个牌子――观察室。
　　而后，或许时间短暂地只够夏未霜在心中轻叹一声，煤球便载着夏未霜来到了观察室门前，左侧的护士室在这一刻轰然炸裂，桑露以摧枯拉朽之势撞碎窗户掀翻桌椅穿破木门，带着强劲的气流再度回到了这条走廊。
　　煤球与夏未霜一同被掀翻，桑露的触手强势至极，连对面观察室的门都被破坏。
　　霎时间，被困在里面的丧尸闻风而动，试图从门上的裂洞挤出。
　　夏未霜摔到地上，怀里紧紧抱着酒精便无暇多顾，头磕了一下顿时痛苦地皱起了眉，她的脸庞和双手被玻璃碎片划出了细小的伤口，桑露的触角攸地缠到了夏未霜手臂上。
　　夏未霜踉跄着向前爬了一下，桑露冰凉柔软的触手便像蛇一样飞快地缠绕上来。
　　“煤球，退开！”
　　煤球身体强壮比她反应要快，回头一看，喵的跳脚，然而桑露已经从左边的护士室整个涌了出来，它不得不低吼着后退。
　　桑露的触角轻轻一拽，夏未霜便被迫向她那边滑了一下，后背顿时被碎玻璃伤到，她露出痛苦的神情叫了一声。
　　桑露一怔，恐怖到已经无法形容其形状的身体缓缓来到了夏未霜上方。
　　那好像是由无数白蛇缠绕而成，又仿佛是将洁白人骨拆卸重组而成，毫无逻辑，没有任何理性可言，像是顽劣的暗黑邪神随手捏造的荒诞作品，让人看一眼便忍不住恐惧万分噩梦连连。
　　然而就是在这样庞大诡异的畸形躯体之上，却镶嵌了一颗美丽又略显狼狈的头颅，被火燎的发梢枯萎卷曲，受重力影响长发下垂，妖异绝艳的脸上沾了些黑灰，紫色的双眸却亮的骇人。
　　她将脸庞靠向夏未霜，即使先前被那般反抗伤害，面对夏未霜时依旧没有任何讨厌与生气的情绪。
　　桑露开口第一句话不是宣判夏未霜的死刑，而是说：“我不想，伤害你。”
　　夏未霜觉得可笑极了，忍耐着滑腻触手在身上缠绕的感觉，反问道：“你不想伤害我，却想吃掉我？”
　　观察室的木门终于被丧尸挤破，几只丧尸胡抓乱舞着涌了出来，被桑露一一杀死。
　　桑露缓缓露出笑容，目光始终注视向夏未霜：“这样，就能，永远保护霜霜，永远，在一起。”
　　夏未霜悲哀的发现，她们或许永远都无法理解对方，她哑声道：“那你有没有想过，也许我不想被你吃掉，不想就这样死去呢？”
　　桑露或许没有想过，也许想过也觉得无所谓。
　　她微微笑着，决心在此处便吞噬掉夏未霜，接触夏未霜的部分开始产生变化，她低头，在夏未霜脸庞的伤口处轻轻舔舐了一下。
　　夏未霜忍耐着等待时机，当观察室门口忽然出现一条足有人手腕粗细的黑红长舌时，她精神一凛，知道该行动了。
　　果然，桑露忽而便回过头去，与面对之前普通丧尸时的样子不同，眼中带上了冰冷的警惕与敌意。
　　夏未霜一直呈搂抱姿势的手为自己争取到了空间，她直接拧松两瓶酒精然后倾倒，冰凉的液体便顺着自己的衣服渗到皮肤上顺着一切空隙蔓延，自然，也被缠绕着她的桑露接触。
　　桑露已成为消化腔的内部忽然受到酒精腐蚀，整个人都颤抖了一下，缠绕着夏未霜的触角自然而然松弛了些。
　　夏未霜一下子抽出手来，嘴巴里含住一口酒精。
　　桑露不得不一心二用，分出部分触手去迎战突然出现的长舌怪，对她而言，在消化的时候是行动最不便的时候，以致于长舌怪远比平时更难缠。
　　但对手再怎么难缠，都不如夏未霜更重要。
　　桑露又把头转了回头，夏未霜抬手要将手里瓶子剩的底儿泼到她脸上，被桑露拍掉，而后又仰面将唇送了上去。一回生二回熟，桑露嗅到夏未霜唇缝中的酒气，脸下意识向后缩了一下。
　　然而这次夏未霜并非真的想要喂酒，她张嘴，对着桑露的脸便喷了上去。
　　酒精水雾一下子喷到了桑露脸上，脆弱的眼睛瞬间开始模糊刺痛。
　　退缩角落虎视眈眈的煤球瞅准时机冲了过来，叼住夏未霜肩上的衣服，一爪子蹬到桑露身上借力把夏未霜拽了出来，然后将她甩到背上驮着狂奔。
　　夏未霜的离开直接导致了桑露的疯狂，她的触手飞快蠕动着粘合又分散如狂暴的蛇群，却又因身体内部与眼睛一起受重创而产生了难得的弱势――她的速度慢了很多。
　　同时因为先前积攒的伤害，使得她的触手数量也在下降，因此，当身边还有一个同样觊觎活人血肉的长舌怪时，桑露不得不暂且放弃夏未霜，她选择先绞杀长舌怪。
　　任何妄图吞噬夏未霜的，都是她最大的敌人。
　　……
　　夏未霜伏在煤球身上大口喘气，之前的一连串动作，几乎都是在她看到预知画面后临时反应来的。
　　仿佛现在意识才真正回笼，让她产生了后怕之心。
　　刚才，但凡有一点点差错，她和煤球说不定就都完蛋了。
　　预知中定然是夏未霜直接将酒精倒到自己身上，使得桑露一缠住她就遭受打击，夏未霜大概率会选择陈胜追击让桑露伤得更重，而此时煤球便把夏未霜带走。
　　但没人知道，还有一个长舌怪，在桑露脆弱蜷缩的时候，长舌怪会突然出现，趁着桑露反应不及的时候追过来，这就导致了预知内的血腥惨状。
　　不过现在，长舌怪和桑露留在最后互相攻击，夏未霜和煤球有了更多时间。
　　夏未霜轻轻抚摸了一把煤球的后背，心中愧疚难安：“对不起。”
　　差一点，就害死你了。
　　煤球完全没有察觉到夏未霜复杂的心情，载着夏未霜一个急转弯冲向了另一条走廊。
　　前方，白倩身上沾了不少血污，地上倒了一个大肚子丧尸，她正握着一把消防斧，用力砍着储物室的门，煤球直接冲上去，一爪子把门锁拍烂掉。
　　“快！”
　　根本来不及解释什么，也来不及询问彼此都遇到了什么，两人一猫直接冲进了储物室。


第59章 
　　储物室内很暗，里面堆了很多纸箱，还有两个大柜子。
　　柜子是上层玻璃可视，下层不可视的款，里面摞着些未开封的袋装白大褂。
　　这些不是她们需要的，两人一猫扑到纸箱堆上去找，白倩用手电筒照明，很快便找到了装防护服和手套脚套的箱子。
　　煤球爪子一伸给箱子开了封，它上蹿下跳，把储物室弄得乱七八糟。
　　杂物直接扔地上，夏未霜和白倩开始脱衣服，夏天的衣服两三下就能脱下来，然后抖开两件防护服把脱下来的沾着血和汗的旧衣服塞进去。
　　这两件防护服没有认真封好，直接就这样丢到了煤球身上。煤球背着一个叼着一个，直接冲出储物室，身体变成车子那样大小，在走廊的玻璃窗前蓄势待发。
　　而脱掉衣服的夏未霜和白倩则开始为自己穿防护服，这种她们是第一次穿，难免手忙脚乱了些，好在有彼此帮忙也算顺利。
　　白倩看到夏未霜背后的伤口忍不住嘶了一声，但也没在这时候多问。手套鞋套都穿好，脸部没办法完全封闭，她们就在口罩之外又拆了别的防护服倒着套到头上。
　　不过这样一来，就相当于放弃视线了，这是相当冒险的做法，但她们现在却没有多的选择。
　　“这些东西怎么办？”白倩把充当头罩的防护服拉开一点，看着地上属于她们的杂物问道。
　　“不用管，就放在那。”
　　“没关系吗？”
　　“没关系。”
　　两人的背包，手电和几瓶酒精乱七八糟的散在地上，看起来会把桑露引来，但实际上，这屋子里已经有了她们的气息，这些东西反而会起到掩护的作用。
　　夏未霜特意用脚把包踢到了柜子前，和白倩一起躲了进去。
　　柜子下层空间大，杂物不多，被她们放到了上层。
　　带好柜门，把“头罩”拉好，白倩轻轻吹了声口哨。
　　接收到信号的煤球撞破玻璃，在夜风呼啸中冲了出去。它黑的就像名字一样，使得背上的白色防护服好像夜里的阿飘一样吓人。
　　刚做完这些不久，在黑暗中藏匿的夏未霜便听到储物室外面传来了奇怪的声音，咕叽咕叽，细微却刺耳，让人骨头缝里跟着发痒。
　　一阵风从破碎的窗子外吹来，飞入储物室虚掩的门缝里，门轻轻动了一下，黑暗里，发出了一声短促的摩擦声。
　　那诡异古怪的声音停顿了片刻，明明眼前一片黑暗，夏未霜却能想象得到拖着恐怖身躯的桑露，是如何在走廊停驻观察的。
　　眼前仿佛真的看到了这画面，看到桑露用冰冷锐利的目光注视着一切，她拥有不可企及的可怕力量，带来了黑暗中最庞大的阴影。
　　而后，那奇怪的声音再度响起，声音越发的近了。
　　咕叽咕叽……和着轻微冰冷的呼吸，带着软囔囔黏糊糊的感觉，从门外来到了门口。
　　吱呀――
　　门被彻底打开了。
　　那声音从门外，从墙壁，从地面……仿佛从四面八方，如同深海中默默涌动的洪流般靠近了。
　　那一刻夏未霜情不自禁屏住了呼吸，不敢发出一丝声音。
　　紧接着，是塑料袋被摩擦的声音，是手电被碰了下与地面撞击的声音，是奇怪的听不出来的声音……
　　“呼……”
　　夏未霜听到了桑露发出来的，幽冷的喟叹。
　　那一刻她听得无比清楚，然而后来问白倩的时候，白倩却说自己并没有听到。
　　忽然，身旁的白倩好像不小心动了一下，这种并不算太柔软的防护服一摩擦便会发出声音，即使只是很小很小，响在夏未霜耳边的时候，却无异于打雷。
　　桑露会听到吗？
　　夏未霜听到桑露翻过凌乱的杂物，慢慢向这边靠近。她闭上了眼睛，却仍能看到斑斓的色块，说不上什么颜色，无定型地变幻着，永无止境地蔓延着。
　　那声音停了下来。
　　或许柜子要被打开了。
　　但就在这时，楼外遥遥传来了一声在寂静之夜中依旧清晰的大喊：“糟了，大家小心！”
　　是夏未霜的声音。
　　那声音还没落下的时候，桑露便飞快向外涌去，带动着地上的纸箱和塑料袋一起发出乱七八糟的声音，而后她穿过破碎的窗子，向着那声音传出的地方奔去。
　　远方传来一声撞击的声响，而后便是重物落水的声音。
　　夏未霜剧烈喘息了两声，肺部仿佛要爆炸一样的痛。刚才她竟然紧张到忘记自己早就做了准备。
　　她将车子停到了可以无阻碍开向那条河的位置，车头早早对准河流的方向。车门没锁死，钥匙放在座椅垫下，煤球不用做多的，只要能让车子发动起来，把车窗按下，然后一直压着油门冲入河里就足够了。
　　至于那属于夏未霜的声音，是她早就用无卡手机录好的，手机没有密码，界面一直停在录音器的界面，按一下就能启动。
　　让一只猫开车玩手机，得亏煤球聪明再加白倩的异能才能办到。
　　只是它讨厌水，这件事最难的地方就是煤球不会游泳，不过还好，煤球有变身的能力可以应对。
　　桑露被引走了，她将面对的是夏未霜侥幸逃出车子却被河流冲走的假象。如果顺利，接下来很长一段时间内，她都将顺着河流向下追寻夏未霜的踪迹。
　　而在岸上的夏未霜和白倩，则会得到难得的喘息时间。
　　但这并不意味着她们就能停下来了，至少现在不行，走廊的火并没有灭掉，在助燃物的帮助下很快就会烧到这里。
　　拽下蒙在头上的防护服，夏未霜推开柜门和白倩一起出来，然后拎起地上的包和塑料袋，把东西草草收拾起来。
　　她们额外装了几件防护服和口罩等用得到的东西，趁着火还没有烧到这边，便急忙出门逃离医院。
　　两人并没有选择从医院前方离开，害怕撞见尚未离开的桑露，而是从医院后门走，即使这里的路曲折黝黑，说不定会被丧尸偷袭，也比撞见桑露要好。
　　身上的伤口已经麻木了，摩擦着防护服的时候仍然时不时便刺痛一下。夏未霜粗喘着和白倩手拉手，一起踉踉跄跄向前跑，跑出医院不久，变小了的煤球便浑身湿淋淋地追了上来。
　　也许再没有比现在还要狼狈的时刻了。
　　拐过一条街，白倩脚步慢了下来，拉了下夏未霜，示意自己跑不动了。
　　其实夏未霜也要跑不动了，两条腿酸痛不已，口腔和喉咙干的好像要裂掉。
　　那就先停下来休息一会儿吧。
　　零星在这边游荡的丧尸注意到了她们，调转头来，默契地向活人靠近。
　　煤球没有变大，就用这小小的身子冲上去阻拦。
　　夏未霜则和白倩闯入居民区，白倩似乎没什么力气了，夏未霜便接过她手里的消防斧走在前方。
　　可惜为了把桑露引开，车子和里面的东西都被迫放弃了，否则现在她们也不至于这么狼狈。
　　经过一番仓促的打斗，两人一猫总算进入了某单元三楼的一间房子。
　　她们到的时候门就是开着的，这户人家很明显被别人提前扫荡过，厨房已经空了，不过家里很是干净，环境不错，想必是这户人家老早就不在家了。
　　把门从里面关好，夏未霜检查了一下窗户，全都关好锁死然后拉好窗帘，这便忍不住趴在沙发上休息了。
　　浑身上下的肌肉没有一处不在颤抖，夏未霜拉掉口罩大口呼吸着，又渴又饿，却又懒得起身找吃的喝的。
　　煤球和她差不多，躺在地板上，完全一副累瘫了的样子。
　　白倩反而没立刻休息，用桌上的纸巾给煤球擦了擦身上的水，然后拍拍夏未霜的肩膀，说：“把衣服脱了，你背后的伤要处理一下，不然会感染，到时候可就受罪了。”
　　“我好累，不想动。”
　　“那你就继续趴着吧。”白倩含笑的声音有些哑。
　　夏未霜手指还在发抖，把胸前的黏贴条拉开了。这个衣服要脱就得从头往下扒，扒的时候不知是不是布料和背后的伤口黏到一起了，夏未霜感觉自己不是在扒衣服，而是在扒皮。
　　室内昏暗，白倩打开手电照着看了看，诧异道：“怎么这么多碎玻璃。”
　　好不容易把衣服扒到腰的位置，夏未霜趴在沙发上，身上出了一层汗，她虚弱道：“不小心蹭的。”
　　难怪伤口一直疼。
　　除此之外，夏未霜身上其他地方的皮肤发红浮肿，看着也十分糟糕，白倩忧心忡忡道：“你身上别的地方也要洗一洗才行，这是沾的什么？”
　　她用手扯了下防护服，忍不住道：“怎么黏糊糊的，不行，你的衣服都要脱掉，不然干了都黏一起了。”
　　那是什么？那当然是桑露的消化粘液了。
　　夏未霜也知道不能放着不管，便把防护服整个脱掉，身体都露出来了，手套鞋套也没必要了，干脆全摘掉。暴露气息是难免的，只能在临时休息后再换一个地方了。
　　白倩也把防护服脱了，天太热，穿一会便闷得浑身是汗难受得不行。
　　“不知道这里停水了没。”白倩说，“待会洗的时候，你看看厨房燃气还有没有，最好烧热水洗。”
　　“好。”
　　“你等下。”
　　白倩在这家里找了会儿，竟然幸运地找出来了个家庭小药箱，里面东西不太多，只有体温计、镊子、创可贴、碘伏和几样常用药。
　　白倩打着手电，用镊子细心地给夏未霜把后背嵌入肉里的碎玻璃夹出来，这过程漫长又痛苦，索性伤口痛麻了后反倒好受了些。
　　把碎玻璃处理好，白倩放下沾着血的镊子，声音轻轻地说道：“小霜，待会你可能要自己弄了。”
　　“倩姐？”
　　咚的一声闷响从旁边传出，夏未霜愕然回头，看到白倩倒在地毯上一动不动。
　　摔在地上的手电散发出昏暗的灯光，白倩脸颊通红，陷入了昏迷。


第60章 
　　晚夏的一个夜里，A市振华大酒店。
　　4楼一个房间内，魏云琅身穿一件白色布单做成的袍子，鬼鬼祟祟地拉开了门。
　　他刚把头探出去，便对上了门口两个穿着白袍的人的目光。
　　魏云琅露出一个灿烂的笑容：“早上吃什么？”
　　“不知道。”
　　“好吧好吧。”
　　魏云琅顶着对方无语的眼神缩回房间，把门关好。
　　同样身穿白袍，只是尺寸小了许多的米乐乐坐在屋里的小沙发上，说道：“死心吧，咱们刚来，他们不会放松警惕的。”
　　魏云琅郁闷地说道：“奶奶个腿的，实在不行咱们翻窗跑路。”
　　米乐乐大小人样地长叹道：“可是我们身上的东西都被搜走了，现在什么都没有，怎么跑？”
　　这事儿还得从那天两人被三头六臂怪追杀然后遇到一伙奇怪的白袍人说起。被捧花吟唱的白袍人“救”了后，魏云琅本想趁机把三头六臂怪杀了，但白袍人制止了他。
　　魏云琅十分纳闷，不过他是被人救的，便没有坚持。
　　而白袍人们见他受伤，便十分热情地要带他回去休息养伤，等到看到米乐乐后，态度越发亲热了。
　　魏云琅虽然觉得这群人浑身上下充满了奇怪的违和感，但一来他和米乐乐的状态确实很糟糕亟需安全的地方修养，二来这群人表面客气实则带了些强迫的意味，两个病幼识时务者为俊杰，跟他们来到了他们的基地振华大酒店。
　　到了这里后，白袍人们热情地给两人换新衣服，拿食物、水和药，让他们好好休息了一晚。
　　结果第二天，他们就暴露了真面目。
　　为首的白袍人叫徐康健，他笑眯眯地向两人宣扬他们的教义，并试图拉两人入教。
　　这个听起来中二兮兮的光明神教，是一个在末日降临后由徐康健为主自发组成的新宗教团体，他们信仰所谓的光明神，并将那朵会发光的白色的花视为光明神的化身。
　　同时，这群人认为丧尸病毒是神明的威力导致的，k将惩戒有罪之人，使他们化为活尸警示世人，k将奖励有德之人，让他们获得力量守护和平。
　　徐康健坚信，只要自己足够虔诚，迟早有一天能够获得神明恩赐的力量。
　　魏云琅听到这儿觉得有些不对，说，难道那有催眠功效的歌声不是你的异能？
　　徐康健连忙摇头，说，那是神对信徒的宠爱，神将赐福庇佑信仰k的人，只要你加入我们光明神教，便能接受神的庇佑了。
　　魏云琅脸上笑眯眯，心里妈卖批，连忙推脱自己已经有了信仰，暂时没法改信。
　　米乐乐自然是假装自己只是个小孩子什么都不懂，全让魏云琅和他们周旋。
　　见这两人这么不配合，徐康健也没勉强，依旧笑眯眯的，说让他们慢慢考虑。
　　但扭头就把两人身上的东西全都收走了，不仅是衣服，还包括鞋子。这是明晃晃的软禁，徐康健软硬兼施准备收服两人。
　　这群人实在古怪极了，魏云琅和米乐乐谋划着越狱，米乐乐见他脑袋还晕着，身上的伤也没全好，考虑了一下，把自己的异能透露给了他，并用眼泪为他治疗了一下内伤。
　　不过魏云琅的身体就算好了也没什么用，毕竟对方人多势众。虽然说光脚的不怕穿鞋的，但这可不是指脱掉鞋就能干翻敌人……
　　说回现在。
　　魏云琅琢磨了会儿，一拍手，说：“实在不行，咱们假装入教，然后找机会跑路吧。”
　　米乐乐托着脸蛋，问：“这样可行么？”
　　魏云琅叹道：“除了这个也没啥别的好法子。”怪只怪他仍是个肉体凡胎，不能像孙悟空那样以一敌百。
　　米乐乐又问：“可你不是信道教的吗？”
　　魏云琅道：“啊，是啊。”
　　米乐乐便说：“可以假装新别的教吗？”
　　魏云琅嘿嘿一笑，说：“没事，我不仅信道教，也信佛教，还信基督教。”
　　米乐乐震惊：“为什么？”
　　魏云琅说：“我妈是基督教徒，我爸是佛教徒。”
　　米乐乐：“？”
　　魏云琅道：“有一天，他们在酒吧相遇了，后来我爸还俗有了我，他选择在家自己修行。”
　　米乐乐：“……那道教呢？”
　　魏云琅：“那是我师父。小时候我爸把我送去少林寺学武，我嫌累就半夜拎了个包裹跑路，大晚上在山上迷路，被我师父捡到了。”
　　米乐乐晕了，不知道一个道教的师父干什么要去少林寺。
　　魏云琅看出了她的迷惑，微微一笑说：“我师父当时和一个少林寺弟子为了一个尼姑争风吃醋，两人半夜约架他输了，见我从少林寺跑路就想扳回一城，于是问我愿不愿意转投他门下。我心想道士再累还能怎么着不就跳跳大神吗，总比在少林寺强，于是就答应了他。害……后来才发现上当了，可惜为时已晚，已经跑不掉了。”
　　米乐乐情不自禁为他童年精彩的经历鼓掌，并道：“我还以为你是因为孙悟空才信道的呢。”
　　魏云琅立刻反驳道：“那不一样，那是偶像！”
　　不管怎么说，两人决定行缓兵之计，至少先找双鞋穿上，再伺机跑路。
　　……
　　同一个夜里，B市临时基地前。
　　这个临时基地目前还只是雏形，让人一眼看去忍不住怀疑到底能接收多少人。长长的车队缓缓驶入隔离区，在士兵的指挥下，被救出来的人们一批接一批下车，然后被安排去休息。
　　夏晴雪下了车后没有立刻就和家人们去被分配的房屋休息，她依旧站在车队边，焦急地看着什么。
　　夏宇拉了拉她的手，说：“小雪，人家已经答应你了，就别担心了。现在都忙，人家不一定有空见你。”
　　夏晴雪道：“我就是去问问，你先帮奶奶搬行李吧。”
　　夏宇叹了一声，摇摇头走开了。
　　等到一个中年军官出现在附近时，夏晴雪眼睛一亮，连忙上前招手道：“张团长！”
　　张团长回头一看，轻咳一声说：“你是……哦，夏小姐，怎么了？”
　　夏晴雪有些紧张地问道：“就是我上次和您说的事，您还记得吗？”
　　张团长露出恍然大悟的表情，说：“哦，我当然记得，你放心，我已经把消息传给救援队了，一定会竭尽全力把你的姐妹救回来的。”
　　夏晴雪松了口气，连忙鞠躬说道：“谢谢您，真是太谢谢您了！”
　　张团长摆摆手，说：“天这么晚快休息吧，我这还有事，就不和你多说了。”
　　“好的好的，您忙，我不打扰了。”
　　等到夏晴雪走后，张团长身边的助手说道：“您不和她说实话吗？”
　　张团长笑了笑，说：“怎么说？小刘啊，有时候你要学会体贴一下老百姓的心情。”
　　上次这小姑娘紧张兮兮地来找他，说有重要的大秘密，结果一听，她竟然说有两个异能者在A市，一个是她姐姐，一个是她妹妹，而且她的姐姐还在被一个十分可怕的怪物追杀，希望官方能帮忙援救。
　　张团长一听就知道她撒谎，异能者又不是街边的大白菜，怎么她的姐姐妹妹全都是？
　　问她那两个异能者有什么异能的时候，这小姑娘更显得心虚万分，编的一个比一个离谱，竟然说这两人一个有空间异能一个有净化丧尸的异能。
　　那妹妹身边还有个年轻男孩，会些功夫。
　　张团长体贴小姑娘担心家人的心情，没有直接拆穿她，只是答应她会帮忙注意。但他们按照命令要保护好车队的人，是绝不可能抽出人手回A市的，唯一能做的就是把消息传给还留在A市的救援小队。
　　张团长也确实通知了A市救援队，让他们注意下有没有符合夏晴雪描述特征的人，有的话尽力救助。但他并没有把离谱的谎言传回去，闹大了的话，对小姑娘一家都不好。
　　不过，她说的那个有变形能力的可怕女性怪物倒有可能是真的，张团长没有提异能者的事，重点强调了这个。
　　助手小刘道：“您就是太心善了。”
　　张团长笑眯眯地说了句“为人民服务”。
　　……
　　回到A市，某个安静小区内的某间房屋里。
　　夏未霜把昏迷的白倩扶到卧室的床上，打着手电找到了她发烧的原因。是她肩背上的伤，源于桑露的袭车，后来因为两人一路逃亡始终没有好好处理，高强度的运动加防护服导致的闷热，最终这片伤发炎了。
　　那片区域整个都红肿了起来，温度高的吓人，她温柔地劝夏未霜说感染了会很遭罪，是那时她就已经在遭这罪了。
　　夏未霜用酒精给她擦拭伤口，昏迷中白倩也被痛的皱眉，她便换成刺激性小些的碘伏把这片伤处处理好。
　　找出来的药箱里有药，但很少，只有六片消炎药。
　　一次吃两片，只够白倩吃三次的。
　　白倩昏睡着叫都叫不醒，夏未霜就去厨房找来勺子，把药碾碎了和着水一点一点喂给她。
　　这里的燃气早就停了，两人带着的东西里也没有矿泉水，夏未霜没有办法，只能在铁锅里烧书，然后用不锈钢盆烧一点开水喂给白倩。
　　太阳能里有热水，但这水不到万不得已不能喝，夏未霜打了水给白倩擦身子，看到她眉头舒展了些，紧绷的心这才放下。
　　夏未霜按了按自己的太阳穴，把主动跟过来又因为太累而趴在地上的煤球抱到了床上，让它陪着白倩。
　　煤球轻轻喵，夏未霜便给它喂了点晶石和水，又扒开黑乎乎的猫给它身上的伤也消了毒。
　　“不许舔，知道吗？”
　　煤球无力地呜了声。
　　而后夏未霜关上卧室门，自己蒙着黑坐回了沙发上。
　　她深深地俯下身，手肘支在膝盖上捂住了脸。
　　幻象桑露像是一缕月光，出现在她身边，温柔地说道：“霜霜，你的伤还没有处理好。”
　　夏未霜疲惫地说道：“我不想动。”
　　桑露便说：“消炎药只剩四颗了。”
　　夏未霜沉默了会，还是拖着沉重的脚步走入了浴室，她把酒精和毛巾带了进来，又翻了两件女主人的衣服。
　　夏未霜打开花洒，解开内衣带子，沾在温热的水流下仰面沐浴。
　　她站了很久，沉默着，忽然说道：“她倒下的时候，我很害怕，我以为她感染了丧尸病毒，这等于死刑。”
　　幻象桑露就站在她身边，用永远温柔耐心的目光注视着她。
　　夏未霜道：“我真的很怕很怕很怕，煤球差点因为我死了，白倩差点因为我死了，小雪也差点因为我死了，还有柯笑笑已经――我只要想一想这种可能性，就感觉得脏要碎掉。”
　　她温柔的爱人拥抱住了她。
　　夏未霜冲干净身上的粘液，关掉花洒，扶着墙缓缓坐到了地上。
　　“怎么会变成这样，桑露，为什么会变成这样？”
　　她祈求地看向自己爱人的幻象，试图寻求一个答案。
　　她依旧那么温柔，却带着坚定冷酷的残忍，桑露屈膝蹲到夏未霜面前，怜悯地看着她道：“因为你。”
　　“是啊，因为我。”夏未霜捂住嘴巴止住了哽咽的哭腔，道，“桑露，你在海里的时候有多痛苦？”
　　那美丽的幻象说道：“我不知道，我只是你的幻象，只知道你知道的事情，霜霜，你很清楚这一点。我无法向你描述我有多痛苦，但你清楚溺水的感觉，你模拟过很多次，尝试感受她临死时的感受，你试图以此赎罪，祈求她灵魂的原谅。”
　　“可是。”
　　“你又无比清楚，死亡是人类永远无法挽回的事，死了就是死了，死了就是消失，是全部都失去意义，是不再感受，是没有任何波动。”
　　“活着的人无论做什么都无法影响死去的人，所有的喜怒哀乐都无法传达，无论怎样对死者都不再拥有意义。我们所有做的，都只能影响活着的人自己。”
　　“而你不相信灵魂，你不信仰鬼神，你很清楚并不存在死者的灵魂默默陪伴地这种童话故事。全部只是活人虚构的安慰，即使你努力尝试去相信宗教描述的天堂、灵魂、转世、功德……但你仍然一次又一次地失败，因为你深刻地明白，这是假的。”
　　昏暗的浴室里寂静的仿佛没有人在，良久，夏未霜声音沙哑地说道：“她竟然……否定你的存在，她竟然……妄图抹杀你，她竟然――想要玷污你。”
　　不能继续放任桑露，让她用恐怖的形象取代以前的模样，也绝不能让她伤害更多人。只要她活着，她在乎的其他人就永远不会安全。
　　温柔如同一抹月光的桑露，轻轻地伸出手臂虚抱住夏未霜。
　　“你的理念因她的归来而改变，但现在你应当认识到，这是错误的。”
　　夏未霜重新站了起来，用毛巾擦干身上的水分。
　　她打开酒精瓶子，将其顺着肩膀倒下去，酒精冲洗着背后大片的伤口，尖锐的刺痛让她浑身颤抖。
　　夏未霜一只手为伤口消毒，一只手紧紧捂着眼睛，忽然发出了几声哭也似的笑。
　　她说：“这是错误的，由我导致的错误，就该由我来结束。”
　　手里的瓶子掉到地上，塑料瓶发出轻轻的声音。夏未霜松开了捂着眼睛的手，幽黑的眼眸中是浓重到化不开的绝望。
　　满室潮湿阴凉，带着浓郁的医院的味道，让人情不自禁联想到大片大片雪白、冰冷的器械与生死病苦。
　　她轻轻垂首，潮湿的长发黏连在遍体鳞伤的皮肉上，在黑暗中勾勒出一道瘦削的暗影。
　　她说：“我要杀了她。”


第61章 
　　夏未霜把这个房屋翻了个遍，从卧室的抽屉里找出来几包小零食。
　　她吃了两包虾条和饼干垫肚子，给白倩留了一半。
　　身上穿着女主人的旧衣服，有些不太合身，对夏未霜来说小了点，不过白倩穿着应该合适。
　　夏未霜把头发剪短了，刚到肩膀，不然洗起来不容易干，行动也不方便。
　　她叼着手电，在潮湿的浴室用剪刀咔嚓咔嚓地剪着，黑色的发丝掉了一地。镜子将手电的光晕反射的扭曲模糊，夏未霜剪发的手艺笨拙而糟糕，索性她也不是那么在意美观程度。
　　夏未霜把两人换下来的脏衣服和垃圾用塑料袋装起来，碎发烧掉，然后把屋里稍稍打扫了一遍。她从柜子里另外翻出一床小薄被，擦干头发后便疲惫地趴到白倩身边睡着了。
　　这一觉不知道睡了多久，夏未霜是被旁边的动静吓醒的。
　　半梦半醒间她以为桑露又追来了，惊慌地抬起头，才看到黑暗中是白倩慢慢起身想要喝水。
　　床头柜上只有一点凉白开，夏未霜又给她递了两包零食：“感觉怎么样？”
　　白倩虚弱地笑了笑，斜靠在床头，不敢压住受伤的那边肩膀：“好多了，不过还是有些头疼，没什么精神。你呢？”
　　“我没什么事。”
　　“把窗帘拉开吧，我看看你身后的伤口。”
　　拉开窗帘，昏暗的屋子一下子就亮堂了起来，不知道现在几点了。
　　“你把头发剪了？”白倩一眼看到夏未霜变短的头发，有点惊讶，不过很快便恢复淡定没有多说什么，“还挺好看的。”
　　夏未霜笑了笑说：“夏天剪了凉快。”
　　夏未霜把衣服拉下来背对着白倩，自己也伸手摸了下，后面一片干硬的血痂，动作大的时候会有伤口撕裂的刺痛。
　　白倩笑道：“果然年轻人就是体质好。”
　　夏未霜拉上衣服，把药拿过来：“先把药吃了吧。”
　　“就这么点了？”
　　“嗯。”夏未霜道，“食物也几乎没有，待会我和煤球出去找，你就先在这休息。”
　　白倩摇摇头说：“我们现在好不容易避开了桑露，还是先换个更安全的地方吧。”
　　夏未霜虽然饿的无力，但还能坚持阵子，她只是担心白倩：“真的没事吗？”
　　白倩道：“我们到楼下找辆车，放心，我还没那么脆弱。”
　　“那好，就先换个地方。”
　　好在她们还有煤球帮忙，即使现在十分虚弱，也能护住己身安全。夏未霜把屋子里的东西收拾了下，连同脏衣服都一同带走。
　　两人换上新的防护服，带好口罩，到楼下找了辆新车开向远处。
　　因为不会像电影里那样没钥匙也能开车，找车还稍微费了些功夫，一上车夏未霜就打开了空调，不然实在能把人热死。
　　路上路过了超市、水果店和小餐馆，可惜这些地方基本都被洗劫过了，现在要找食物的话，要么冒险去丧尸多的地方去，要么耐心在偏僻的地方搜。
　　夏未霜和白倩现在没什么精力，以寻找安全的躲藏地为主，就没去多费时间找食物。
　　两人的下一个躲藏地点也是一个小区，远离安康医院，开车都要三四个小时。
　　照样她们需要选择一个开着门的居民房，不过这样的房屋要么里面躺着腐烂的尸体整个屋子臭不可闻，要么就被翻的乱七八糟屋里有用的东西都被带走。
　　夏未霜灵机一动，尝试着在楼道内游荡的丧尸身上找了找，果然找到了某间完好屋子的钥匙。
　　至此她们算是拥有了一间可以多住几天的安全屋了。
　　夏未霜照例把屋子翻了一下，发现没什么能即食的食物，一些菜肉早就腐烂，米面也无火来做。
　　夏未霜便要出去找吃的，白倩拦住了她。
　　“让煤球去。”
　　“可我想顺便再找点药，药不够了。”
　　“没事，煤球会解决的。”
　　夏未霜有些惊讶道：“煤球已经聪明到这种地步了？”
　　白倩神秘地笑了笑，说：“待会你就知道了。”
　　把煤球身上擦一擦放出门去，夏未霜则把落满灰尘的屋子打扫了一下，短暂地通了一下风，然后就把门窗关死，并用布条把窗子缝隙贴上。
　　做好之后，两人才把身上的防护服脱掉。
　　傍晚的时候，门外忽然响起一声轻轻的喵，夏未霜去开门，诧异地看到回来的不仅是煤球，跟在它身后的还有十几只猫咪。
　　几乎每只猫咪嘴里都叼了一样东西，煤球最厉害，变成了小豹子大小直接背了个包回来。
　　“橘子，可乐，朵朵……”
　　夏未霜又惊又喜，连忙放它们进来。
　　它们带回来了吃的喝的还有药物，简直帮了天大的忙，夏未霜身上的压力一下子就轻了。
　　白倩却有些愁：“不过它们再出去的话，会不会又把桑露引来？你说过她的嗅觉十分灵敏。”
　　夏未霜看着面前的十几只猫咪们，一个念头忽然生了起来，说：“桑露暂时应该还注意不到岸上，不过，我们确实应该要提早做好准备，最好能让她上了岸也找不到我们。”
　　“怎么做？”白倩身体还很虚弱，靠在床上没什么精神，却还在认真听夏未霜的建议。
　　夏未霜掰了掰自己的手指，说：“之前用丧尸误导她离开的计划失败，一是因为太仓促了，二是因为目标太明显桑露一眼看去就能判断是不是真的。”
　　“所以这次，我们需要改进，既要放更多的烟雾弹，又要足够隐蔽让桑露无法马上断定是真是假。这就需要宝贝们帮忙了……”
　　工具猫们再度触动，晚上八九点的时候，煤球为首带回来了更多猫咪，同时，还有一堆老鼠。
　　一只猫咪负责看管一只老鼠，煤球端坐众猫众鼠前方，威风凛凛，看起来十分帅气。
　　夏未霜把她和白倩之前换下来的沾满了血和汗的旧防护服剪碎，然后系到了老鼠身上，待会猫咪们会把老鼠赶去各个地方，督促它们的足迹布满A市。
　　而后是第二批老鼠，第三批……防护服用完了，夏未霜、白倩和猫猫们一起沉沉入睡。
　　第二天，白倩不再发热了，肩上伤处消肿了些。
　　第三天，白倩恢复了精神，煤球带回来更多食物，一切步入平稳的正规。
　　于是趁着白倩睡觉的时候，夏未霜穿好防护服，轻轻地带着车钥匙和背包拉开了屋门，准备独自离去。
　　“喵。”黑暗里，煤球轻轻叫了声。
　　夏未霜蹲下身摸摸它的头，小声说：“乖，倩姐就交给你了。”
　　她站起身正在继续走，煤球忽然一下咬住了她的裤腿把她往回拖，身后的卧室门被打开，白倩不知何时醒来了，站在门口严肃道：“你想去哪？！”


第62章 
　　刚想偷溜就被抓包，不知道是夏未霜运气太差还是白倩早就猜到了。
　　夏未霜抓着背包带子有些尴尬：“我出去看看地形。”
　　白倩轻哼一声，走过来，一把把门带上，把夏未霜拽回了屋里，摁着她的肩膀让她坐到沙发上。
　　“你以为我有这么好骗？”白倩不悦地坐到她对面，说，“鬼鬼祟祟，收拾的这么周全，你还想哄我？坦白从宽，抗拒从严，老实交代！”
　　这可怎么老实交代，夏未霜沉默了下来。
　　见状，白倩轻叹一声，说：“你是不是想自己一个人应付桑露？”
　　夏未霜仍不知该如何解释，白倩就又说道：“其实有些事情，我大概猜到了一些，但我一直没说，你知道为什么吗？”
　　夏未霜抬眸看向白倩。
　　白倩道：“第一次见到你的时候，我就知道这个女孩的内心一定遭受了非常严重的创伤，她很脆弱，她正走在悬崖上的钢丝线上。所以我不能多说什么，因为我知道，在这种时候无论是劝你坚强还是劝你放松其实都是在给你压力。外界的一阵风，可能就会让你坠入深渊。”
　　“但现在不一样，我知道你是个远比我想象中要坚韧的女孩子，你比以前要强大，所以我们有话直接说吧。”
　　白倩拍拍茶几，严肃道：“如果你怕连累到我，大可不必，因为你已经连累到我了！”
　　夏未霜哑口无言，白倩说的是对的。
　　一只胖狸花慢悠悠地走过来，跳到茶几上就地一躺，开始舔毛。
　　白倩挠了挠猫脖子，说：“可朋友之间不是这么简单来算的，你会担心我，同样我也会担心你。小霜，人之间的联系是双向的，这才会成为保护我们的力量。我相信我遇难的时候你一定会毫不犹豫地帮助我，所以也接受我想要帮助你的意愿吧，如果你拒绝，我会很伤心，明白吗！”
　　夏未霜苦笑：“我明白。”
　　道理谁都懂，但又有谁舍得把自己的亲朋好友拉下水，让他们处于危险当中呢？
　　但看白倩这郑重其事的样子，就知道夏未霜说什么她都不会放弃，夏未霜不想和她吵架，因为这种事情永远都吵不出个对错来。
　　如果两人处境兑换，夏未霜也会选择拼尽全力去帮白倩，白倩也会想着把夏未霜推到危险之外。大概正是因为她们能够理解彼此的想法，能够感同身受，才会让某些选择变得格外困难。
　　“有些事情不要总想着自己去面对，你知道有在乎你的人在身边，那就学着依赖一下别人吧。”
　　夏未霜垂下头，诚心道歉：“知道了，我不会任性了。”
　　猫咪走起来无声无息，不知道什么时候，两人周边已经围了一圈。这么大的人了，被当着这么多聪明小猫教训，夏未霜有些窘迫。
　　她连忙抱起一只布偶，揉揉又软又热乎的毛肚肚，把它抱起来挡住自己的脸。
　　白倩哼笑了声，说：“把防护服脱了吧，天这么热，又没有空调，”
　　夏未霜理亏，也确实热，只好放下布偶猫把衣服脱了，重新换成凉快的短袖。
　　这一会儿功夫就又出汗了，夏未霜找出来一个街上发传单时会送的那种小扇子扇风，上面还印着“看男科，到XX医院”的字样，白倩则拿了把工艺扇扇风，模样好看就是不太好用。
　　“说吧，你都想做什么。”
　　“我想……把这件事彻底了结掉。”夏未霜低声道，“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。我害怕时间拖的久了，有更多人因为我受伤害。”
　　白倩不知该佩服她的大胆还是惊讶她的傻，她还以为夏未霜只是怕连累自己所以想和自己分开，却没想到她竟然有这种念头。
　　此时白倩一阵后怕，庆幸自己及时拉住了夏未霜。夏未霜那么单薄柔弱，放任她一个人面对桑露，甚至是主动去面对，那不是羊入虎口吗？
　　白倩放下扇子，有些忧愁：“我明白你的意思，只是桑露那样子，我们加上煤球都没什么胜算。”
　　夏未霜找出纸笔摆到两人中间，在上面写了“桑露”两个字，然后在右侧写了“酒精”两个字。
　　“有办法的。”夏未霜冷静的让白倩有些惊讶，“酒精能对她造成很大的伤害。同时她讨厌汽油，但汽油并不像酒精那样有威力。”
　　白倩知道桑露和夏未霜的羁绊一定非同寻常，她们对彼此的态度暧昧而特殊，充斥着不理性的疯狂。
　　至少在她看来，夏未霜该为桑露痛苦纠结更长时间，说不定才能下定决心摆脱她。
　　结果夏未霜直接跳过中间的步骤，产生了最极端的想法。
　　白倩隐隐有些担心夏未霜的精神状态，但见她看起来很正常，分析起事情来一如既往的冷静理智，便把那种隐约的担忧按捺下了。
　　“酒精确实可以伤害她，不过之前利用酒精，也仅仅只是造成伤害，她很快就能继续行动了。”
　　夏未霜道：“那是因为酒精的量太少，我们可以再找一个医院，多搜集些，然后使她失去行动能力。”
　　夏未霜顿了顿，说道：“丧尸需要破坏大脑才能彻底死去，这可能和它们脑中有晶石有关，已知变异植物和变异动物脑中也有晶石，很有可能人类异能者脑中同样有晶石。这样的话，不管桑露到底属于哪个阵营，她的脑中很可能也有晶石。我们可以在她失去行动能力的时候破坏掉她的大脑，破坏晶石。”
　　白倩咂舌：“这可不是一件容易的事。”
　　夏未霜点点头说：“嗯，她的皮肤很坚硬，寻常的冷兵器无法破坏，不过我想表皮再坚硬的生物，也会有脆弱的地方。眼睛，可以从她的眼睛进行破坏。而且在被酒精伤害过后，她的表皮会产生融化一样的效果，那样的话大概防御力也会下降。”
　　白倩顺着她的话道：“煤球的力气很大，爪子也很锋利，可以让它来，现在难点就在于让桑露失去行动能力。”
　　夏未霜说：“可以做一个酒精陷阱，用诱饵让她走入陷阱。”
　　白倩立刻道：“你想做诱饵？这太危险了，不行！”
　　夏未霜笑了笑，说：“不一定是我，我们可以制造假的。”
　　白倩无奈道：“让你这么一说，好像是件很简单的事样。”
　　只是面对那样危险的敌人，有一点差错都可能导致双方立场颠倒，她们互为猎物，必须小心小心更小心。
　　夏未霜坐在沙发上，面色依旧镇静：“倩姐，好像还没有告诉你我的异能是什么。”
　　白倩一愣，说：“是啊，之前你说想给我个惊喜瞧瞧，结果后面就没时间了。”
　　夏未霜轻飘飘地说道：“其实，我可以预知未来。”
　　白倩惊讶了一瞬，说：“还有这种异能？”
　　夏未霜点点头，道：“嗯，虽然听起来很玄乎，但这是真的，只不过我的异能并不能预知所有未来，还有很多限制。”她简单地讲了一下，听得白倩直呼不可思议。
　　白倩夸张道：“幸好你不能预知所有未来，否则还不是天下无敌了？”
　　夏未霜失笑：“有的时候，就算能预知到一些事，也不代表能改变结局。接下来我想预知一下，刚才的计划会不会顺利，倩姐，你等我一会儿。”
　　“好，别着急，慢慢来。”
　　在进行预知之前，夏未霜将行动计划捋了一遍，在内心进行了细化。同时她没有告诉白倩，在她心里，还是需要自己做诱饵才能成功。
　　因为桑露其实很聪明，只是面对自己的时候会显得“傻”一些，但这不代表她好骗。
　　只有自己亲自上阵，才能将她拉入陷阱。
　　第一步，去医院找酒精，第二步，布置陷阱，第三步，以身为饵引诱桑露，第四步，让躲在暗处的煤球趁桑露失去行动能力时出手。
　　很简单，可真的会这么顺利吗？
　　夏未霜深吸一口气，靠在沙发背上闭上双眼，控制意志让自己慢慢进入了预知的幻境……
　　白倩见她好像睡着了，眉毛却一直皱着，额头也在不停往下流汗。便垫着脚轻轻地站起来，准备去接盆水，待会等她醒了让她擦擦脸。
　　结果到洗手间一开水龙头，却不得不面对一个残忍的现实。
　　水停了。
　　也是，她家那边的自来水其实早就停了，这边小区虽然停的晚些，但也逃不过停水的命运。
　　估计A市的供水系统离彻底瘫痪没几天了。
　　外面忽然响起了阵杂声，伴随着一只喵哇呜一声尖叫，白倩连忙从洗手间跑出去。
　　她看到夏未霜惊魂未定地从沙发上坐起身，不小心打翻了茶几上的果盘，还压到了一只猫尾巴。
　　“怎么了，不顺利吗？”
　　白倩连忙过去拍拍夏未霜的手，把干毛巾递给她让她擦擦汗。
　　夏未霜喘息了两声，说：“不太顺利，我们从XX男科医院里找到了库存的酒精，但我们找到的那些……并不算很多，不，其实很多了，但还不够。而且……”
　　在哪里布置陷阱，布置什么样的陷阱是一个难题。因为时间和丧尸的不允许，供她们选择的地点很少，所以最后两人决定就在医院进行这场反杀行动。
　　她们将酒精装在气球里，将其悬挂在天花板上，在桑露到来的时候用火引爆。
　　夏未霜也暴露在了那场爆炸中，只是，和她们预想的不一样，桑露并没有受到很大伤害。她有了之前的经验，闻到酒精的气味儿，看到火苗出现的那一瞬间，便带着夏未霜一起撞碎墙壁冲了出去。
　　桑露虽然受了伤，但并没有严重到不能行动的地步，计划失败。
　　夏未霜注意到，在爆炸发生的瞬间，桑露背后的皮肤似乎产生了变化。
　　当夏未霜试图补救，用藏在怀里的酒精去袭击桑露的时候，桑露似笑非笑地看着她，仿佛并不畏惧。
　　也确实又失败了，与夏未霜接触的那部分皮肤，并不像之前那样是会分泌粘液的脆弱而柔软的消化黏膜，反而密布一层坚硬的半透明鳞片。
　　桑露阴森森地说道：“霜霜，这一次逃不掉了。”
　　她学聪明了，吃一堑长一智，现在她不着急立刻吃掉夏未霜了。
　　自然，这场行动彻底失败，煤球出来试图救走夏未霜，反被杀戮，白倩见状差点崩溃，被桑露发现……
　　苏醒之后，夏未霜不得不改写计划。
　　她的大脑紧张又疲惫，有些头疼，不过比以前要强多了，夏未霜感觉自己的预知能力又有了一点进步，每次间隔的时间能更短一些。
　　白倩见她头疼，拧开一瓶果汁给她，说：“别着急，现在她还没有找到我们，我们还有时间。”


第63章 
　　夏未霜知道并没有太多时间了。
　　桑露不会一直在水中受骗，她迟早会来到岸上，迟早会找到她们，迟早会造成夏未霜最不想见到的惨剧。
　　夏未霜蹙眉沉思，白倩知道没有直接看到那场面的自己，和她的感受定然不一样，她便轻叹一声没有打扰夏未霜。
　　不过白倩并不会什么都不做，她继续找这个家，找出来一本夏国地图册，很老旧的那种。
　　翻到A市的部分，白倩开始琢磨有没有别的办法。
　　“失败的一个原因是桑露反应太快，还有就是我们没能让她内部受损。”白倩说道，“我们用注射器把酒精注入她体内如何？”
　　“她的皮肤很坚韧，行不通，而且酒精量太少没什么用。”
　　“那我们想个办法，把酒精倒进池子里，然后让桑露泡进池子里怎么样？”
　　夏未霜想了想，说道：“这样好像不错，就算她能第一时间出来，整个身体也都会受到腐蚀，不过我们怎么才能让她进到池子里？”
　　白倩犹豫道：“制造一个假的你泡进池子里？”
　　夏未霜道：“我再想想。”
　　她吸收了一块晶石补充精神，第二天的时候，精力还没有完全恢复，便忍着头痛强行启动了异能。
　　一晚上的时间，她在心中将计划重新推演，只可惜这一次又失败了。
　　白倩发现夏未霜其实已经醒了的时候被吓了一跳，因为对方脸色白的像鬼一样，还在捂着口鼻不停咳嗽。
　　“你被呛到了？”白倩纳闷地看一眼夏未霜床头的桌子。
　　夏未霜摇摇头，感觉鼻腔里还残留着火辣辣的痛感。
　　“我只是预知到，让桑露泡进池子里的计划行不通而已。”
　　这一次她们费了些功夫，选择了一家澡堂，将酒精倒进一个澡池内，然后布置了一番。
　　夏未霜以自己为诱饵，试图引诱桑露进入酒精池内。其中过程不多赘述，总之又失败了，而且夏未霜在这过程里还被呛到了，一下子差点没把她呛死，整个呼吸道仿佛都不是自己的了。
　　夏未霜道：“在一些时候，桑露会舍弃掉自己的部分触手，以小的代价换取大的利益。而且，她还会将触手表面鳞片化，这样就不怕酒精了。”
　　白倩听的心生绝望：“这样还能怎么办？”
　　就算有酒精，桑露只要将体表鳞片化，就不怕了。之前几次被伤到是因为经验少没防备，现在照夏未霜说的，桑露已经有经验了，知道该怎么防备她们了。
　　夏未霜疲惫地揉揉太阳穴，说：“我再想想。”
　　“别太累。”白倩给她放下几个小包装的蛋糕饼干和卤蛋火腿肠，让她自己一个人安静安静。
　　夏未霜没什么胃口，不过不吃东西本就脆弱的胃部会更难受，所以还是打起精神把食物吃掉了。
　　她又吸收了一次晶石，闭着眼睛想思考一会，但可能是太累了，想着想着就睡着了。
　　梦里迷迷糊糊，她把以前预知过的内容全都梦了个遍，还擅自往里改变了些阴森可怕的画面。一会儿她被桑露缠绕着消化，一会看到煤球惨死的样子，一会儿又看到满眼黑暗，不知是什么的粘稠液体里泡着无数浮动的肢体。
　　夏未霜踉踉跄跄地逃跑着，浑身是血，忽然侧旁冲出一只丧尸将她撞翻出去，从高处跌到地上。
　　失重的感觉一瞬间就让夏未霜惊醒了。
　　以前也是这样，在梦里跳楼的话就会醒来，她时常会用这个方法逃避噩梦，不过这次算是意外，她是被丧尸撞下去的……
　　等等。
　　被丧尸撞下去，这是之前自己预知的一次的内容，只不过那时候除了自己会被桑露咬碎喉咙吃掉外，夏未霜并没有关注太多，但现在，她忽然发现自己好像注意到了不得了的东西。
　　夏未霜本想起床来着，现在却维持着被子掀到一半盘腿坐在床上的姿势。
　　夏未霜咬着手指陷入了沉思，眼中不断闪烁着冰冷的光泽，在某一瞬，她的眼神仿佛无限靠近杀戮时的桑露，一切情感都被排除在最终目的之外。
　　不知过了多久，白倩过来敲门，从门缝里探头看她：“小霜，醒了没，白天睡太久晚上该睡不着了，诶你已经醒了，怎么还不起来。”
　　夏未霜恍然回神：“几点了？”
　　“不知道，不过看太阳，应该下午三四点钟了。”
　　“我怎么睡了这么久。”夏未霜拍拍头，说，“倩姐，我忽然想道，我们可能陷入了思维误区里。”
　　“嗯？”白倩本想细问问，但看夏未霜的脸色，便抓着她让她起来，先喝水，吃东西，然后坐下来再让她慢慢说。
　　夏未霜道：“酒精可以对桑露造成伤害，但不一定只有酒精可以。”
　　她重新展开纸笔，一边写写画画一边论述道：
　　“第一，桑露来源于大海，亲水怕酒精厌恶汽油，很可能是因为她的皮肤也具有海洋内一些生物的特性。当然，也不一定只有海洋生物的特性。我不太好说，但我想她不会只怕酒精。厌恶汽油却不害怕汽油，是因为油能够隔绝氧气，遇到酒精的时候会产生融化的现象，那种融化可能是外渗的水。很有可能其他刺激性的物质也能对她造成伤害，我们不用拘泥于酒精。”
　　“但其他刺激性的东西，而且浓度要高才行，至少要高于海洋的盐度。”
　　“盐。”夏未霜写下这个字，画了个圈，“盐可以让海洋生物脱水而死，除了海洋生物，一些皮肤脆弱的生物也害怕盐，人们会用撒盐的方式杀死水蛭、蛞蝓等软体动物，甚至就是人直接埋进盐里时间长了皮肤也会脱水。我想，或许盐也会对桑露产生作用。”
　　夏未霜继续说道：“桑露会将皮肤鳞片化来抵抗外部的侵蚀，但她无法做到把浑身上下的皮肤全都鳞片化。”
　　夏未霜回忆起自己每次看到桑露鳞片化时的样子，全都只有部分产生了变化。甚至在危急的时候也是如此，如果桑露能够做到全身鳞片化，那她不会傻到不用这个能力的。
　　“我们需要大量的盐，能将她全身覆盖，最好让她躲也躲不开。”
　　“之前我们也是计划用酒精将她全身覆盖，但是，因为酒精量还是不够多，被她躲开了。但盐比酒精容易得到，用盐的话就可以做到。”
　　夏未霜再次写下两个字：工厂。
　　她说：“不用去超市找食用盐，那样太麻烦，而且量不一定够，我们可以直接去工厂。印染、玻璃、肥皂制造等行业都需要用到工业盐，而且除了工业盐，说不定还能找到其他刺激性的原材料，比如酸碱。”
　　“这样即使盐不起作用，我们也有双重保险，至少酸碱的效果应该不输酒精。”
　　听完夏未霜的分析，白倩若有所思：“这样么，可是不管用什么，也只能从外部伤到她，这样能做到让她丧失行动能力吗？”
　　夏未霜沉默一瞬，说：“只要场地够大，盐够多，我想桑露就会处于不停脱水的状态，这样下去，或许不用煤球出手她就会死掉。”
　　“你确定吗？”
　　“我不确定，或许我应该再用异能看一看。”
　　白倩叹道：“如果又失败了怎么办？”
　　“没关系。”夏未霜轻声道，“我还有一个办法，只是比这要危险一些。桑露明显和丧尸不同，她有新陈代谢，细胞是有活性的，而且会被外界物质刺激。这样，或许可以给她下毒，不过这样会比较困难。”
　　“你考虑的还蛮周全。”
　　夏未霜笑了笑，说：“不周全不行。”
　　她本想再进行一次预知，但之前紧连着两次算是把她的异能透支掉了，夏未霜一想调动精神力就觉得脑袋刺痛一片空白，什么都无法思考。
　　白倩见她难受，便说：“不如我们先过去准备着，毕竟时间不等人。对了，你知不知道桑露什么时候会上岸？”
　　夏未霜嘴角微动，说：“她可能已经上岸了。”
　　白倩轻轻啊了声，没预料到时间竟如此紧迫。
　　“那这样，我们就只有一次选择的机会了。”是去医院找酒精，还是去工厂找工业盐？桑露的追踪能力和武力太强大，她们必须下定决心一击必杀。
　　白倩站起来，拍了下手说：“收拾东西去工厂吧，我相信你的分析，既然酒精不行，那就用盐。”
　　“好。”夏未霜跟着站起来，看着白倩的背影和满屋可爱柔软的猫儿们，轻轻说道，“我会成功的，一定会成功。”
　　无论用什么办法。


第64章 
　　把东西收拾了一下，两人换上新的防护服，带上武器便准备离开这里了。
　　安全起见，除煤球外的猫猫们再次被解散，煤球变成小猫大小绕着两人的脚转，似乎不太理解在这里待的好好的为什么要走。
　　它虽然变聪明了，能够理解人类的语言，但还只是个单纯的小猫咪，理解不了太多弯弯绕绕。
　　但白倩和夏未霜说要走，它就会乖乖地跟着，用身子蹭蹭，软嗲嗲地撒娇，又在遇到危险时化身猛兽守护主人的安危。
　　当然，也许在它眼里，它才是主人。
　　两人拎着包出门的时候，楼上好像有奇怪的动静，不像是丧尸发出的。
　　在她们住进这栋楼里之后，一直都没有发现活人生活的迹象，可能是因为这个小区的幸存者都跟着救援队离开了。
　　两人是这么认为的，不过现在看来，人可能并没有全都离开。
　　“走吧，不要节外生枝。”白倩说道。
　　“好。”
　　天太热了，虽然现在时间晚了点，但穿上防护服后就和回到最炎热的正午没什么区别。两人各自带上武器跑下楼，一路有惊无险地进入车里，夏未霜打开空调缓了缓。
　　开空调比较费油，不过实在是太热了，不开会中暑的。
　　白倩翻开地图册，问道：“工厂区很大，我们去哪里？”
　　夏未霜想了想，指着工厂区的一处一点了点，说：“这里，这是我们当地品牌的香皂加工厂，我之前买过这个牌子的，地址应该就在这附近。”
　　制造香皂需要的原料有水、油脂、火碱和盐等，这些东西正是夏未霜需要的。
　　白倩看着地点，估计了下，说：“顺利的话，天黑之前应该能到。”
　　“实在不行，我们中间找个地方先休息一晚。”
　　“见机行事吧，到时候看看情况。”
　　“也好。”
　　白倩负责开车，煤球趴在两人中间缩成一团睡懒觉，夏未霜则看向车外的景色。
　　车子发动的时候，她好像感觉有人在看向自己，顺着直觉看过去，夏未霜看到自己之前借住的那栋楼的高层，好像有一家住着人。
　　窗子拉着窗帘，有个人站在窗边把窗帘拉开了一角，偷偷看向发出动静的车子。
　　等夏未霜看过去的时候，这人察觉到自己的偷窥暴露，于是连忙放下窗帘，假装无事发生。
　　因为那人躲的太快，夏未霜并未看清对方是男是女是老是少。这片的居民基本都撤离了，对方却依旧留在这里，大概也是有什么难言之隐吧，不过不管是什么原因，都与她无关了。
　　夏未霜让白倩开车，自己则握住晶石吸收补充精神力。
　　她的异能和白倩这样稳定的类型不同，每次发动夏未霜都要消耗很多精力，以至于到现在消耗晶石最多的就是她了，因为煤球会自己去外面狩猎，夏未霜却不能。
　　再度消耗掉一块晶石之后，夏未霜觉得自己又可以了，尝试着调动异能，脑中依旧刺痛，但没有先前那样强烈。
　　白倩有些担忧地看向她：“你的晶石用的有点多，行吗？”
　　她也是体验过使用晶石后遗症的，知道这会带来什么样的副作用。
　　夏未霜点点头，说：“没关系，我之前有消耗过更多，现在经验增加，再多点应该也没关系。”
　　不过，夏未霜想要再吸收两块晶石试试，却发现她带出来的晶石没有了。
　　夏未霜透过车窗，看向路边的环境，太阳西斜快要落山了，不过离天彻底黑下来还有段时间。
　　“反正这里离工厂那边已经很近了，先停车，让煤球去打些晶石回来。”白倩当机立断开始向路边可以借住的地方靠去。
　　夏未霜哭笑不得：“怎么说的好像打地鼠一样简单。”
　　白倩笑道：“对我们来说不算简单，但对煤球来说是吃饭流程。”
　　煤球听到自己的名字，翻了个身，夏未霜刮刮它的下巴，它就舒服地呼噜起来。
　　“那我们今晚先在这休息，我想看看附近的地形。”
　　“好，那今晚就住这家店吧。”
　　车子靠在路边一家服装店停了下来，停车的时候，被汽车声音吸引的丧尸毫不客气地围了过来，麻木而永不停歇地撞击着车辆。他们用爪子抓挠，甚至用嘴巴啃咬车窗玻璃，仿佛这样，就能把车里的人肉吃到嘴里了。
　　煤球站了起来，抻了个懒腰。
　　夏未霜把车窗玻璃摇下来一点，丧尸大嘴正对着试图咬来，夏未霜抓住一直放在腿边的消防斧，毫不客气地怼进了丧尸嘴里，然后往后一推，把丧尸脑袋推得离车窗远了些。
　　煤球紧随其后，像一道虚影一样冲了出去，身体骤然变大，开始吃自助餐。
　　不过，并不是所有丧尸脑袋里都有保质保量的晶石，再加上煤球知道要给柔弱的人类留，因此在将围在车子旁边的丧尸拍烂后，它便跑向街头去找更优质的丧尸。
　　而且除了晶石，煤球也需要正常的食物，但以它现在的需求量，白倩和夏未霜都喂养不起，得靠它自己出去狩猎。
　　白倩和夏未霜也没有耽误，赶紧下车，用刀子把丧尸烂脑壳里的晶石挖了出来，装进塑料袋准备带走。
　　她们的速度不算太慢，但还是有一只漏网之鱼从车底忽然滑出来，向两人扑来。
　　“小心！”
　　夏未霜眼尖，拉了一把白倩，白倩被吓了一跳，连忙用挂在车上的晾衣叉叉住这丧尸的脖子。
　　不过这丧尸的力气不小，脆弱的晾衣叉和力气不大的白倩无法完全压制住她，幸好夏未霜及时用消防斧砍断了它的脖子，才没让丧尸挣脱。
　　哦不，脖子断了后，丧尸还没有彻底死去，身体抽搐了一阵没动静了，但脑袋上的嘴巴还在一张一合，朝着两人用力。也算是另一种挣脱了。
　　夏未霜抓着斧头，用力劈向丧尸头，连劈了好几下，丧尸总算停止了一切活动。
　　白倩蹲下来，用刀子继续翻找晶石，叹道：“一直以来都是煤球保护我，算上之前在医院那次，我都没亲手杀过几只丧尸。”
　　夏未霜笑了笑，说：“在这个世界里丧尸已经不是最可怕的了，它们只是会动的尸体，总比会思考有目的的变异生物好。”
　　“是啊，本以为丧尸就是最可怕的了，去的地方多了才知道，可怕的东西远不止丧尸。”
　　两人相视苦笑，赶紧把晶石收拾起来跑进服装店躲着，免得丧尸又被引过来。
　　门从里面关好堵死，窗也都关死，待会煤球回来的时候，可以从二楼给它开窗。
　　夏未霜用店里插花花瓶里的水把晶石洗了一下，然后找了间丑丑的衣服把晶石擦了擦。
　　两人到二楼，把通风的地方都检查了一下，全都用布条额外密封了下，这才脱下身上的防护服。
　　“再来两次，估计防护服就没什么用了。”反复沾上她们的味道，作用会越来越小。
　　“所以要速战速决，一次成功。”
　　夏未霜拿着晶石，便躺到沙发上准备吸收，白倩叫住她，丢给她些吃的，说：“先吃点东西，不然你一开始又要等好久才能结束，到时候太晚了对胃不好。”
　　“好。”夏未霜对她笑了笑，接受了白倩的好意，吃完东西后才开始吸收下一块晶石。
　　她沉浸在融合力量的时候，往往注意不到时间的流逝，不过按照经验，她吸收的时候会比较快，现在经验丰富，不用半个小时就能把一块晶石的力量摄入体内。
　　但要消化掉则要花费更长时间，而且她需要时间来安抚自己的情绪和躁动的精神，这个过程也需要静下心来慢慢进行。
　　外界的声音忽然将夏未霜从内部的感受中拉了出来，她睁开眼睛，发现眼前已经黑乎乎一片了。
　　二楼的窗被拉上了窗帘，但没拉严，透过一条缝能看到外面也是黑乎乎的天，今晚没有星与月，看来明天的天气不会好。
　　她刚想坐起来问煤球回来了没，便被白倩捂住了嘴巴。
　　“嘘……”
　　“？”夏未霜在白倩手背上画了一个问号。
　　白倩在她耳边用气音轻轻地说道：“外面有东西，不是普通丧尸，煤球还没回来，我们不要发出动静。”
　　东西？
　　咚！
　　咚！
　　缓慢而沉重的，听起来像是脚步声的声音就在楼外，每次响起的时候，夏未霜仿佛都能感受到这栋二层小楼在微微晃动。
　　这种沉闷的声音和力量，外面的东西体格一定不小。
　　当它来到窗前的时候，夏未霜和白倩都情不自禁地紧绷肌肉，屏住呼吸，不敢发出一丝多余的动静。
　　因为她们看到，窗帘那道缝完全被更深的色块占据，怪物向前又走出一步的时候，那色块才缓缓消失，夏未霜从它的身体边缘看出那是它的手臂。
　　不过这怪物的手臂有些奇怪，鼓鼓囊囊的，但因天色太暗看不出具体是怎么回事。
　　这怪物比两层楼都要高，此时不知是不是该庆幸它太高了，所以看不到楼内。它要是矮一些，说不定就注意到……
　　怪物忽然向后退了一步。
　　夏未霜心中的庆幸顿时荡然无存，再度开始紧张。
　　外面响起一阵让人牙酸的钢铁摩擦的声音……糟了，这怪物把车子给踩烂了！
　　随后怪物弯下腰，庞大的身躯随之动作，他的肩上好像不止一颗头，看起来诡怪万分。
　　它似乎在地上的烂车子上闻了闻，然后扭头闻向了服装店。
　　夏未霜和白倩紧张的一动不动，希望自己的防护措施做到位了，让它什么都发现不了赶紧离开。
　　不过，这怪物似乎也有些脑子，不像傻乎乎的丧尸一样好骗。
　　它缓缓站了起来，就在夏未霜和白倩以为它会这样离开的时候。
　　忽然。
　　咚！
　　这一声不是从外面的街道上传来的了，而是从头顶！头上的天花板一瞬间震了起来，无数墙粉稀里哗啦往下掉，头上的灯直接摔在地上摔了个粉碎。
　　夏未霜和白倩同时跳起，向楼梯冲去。
　　“小心！”
　　那怪物的力气到底有多大，竟然震得整栋楼都开始摇晃了！
　　二楼挂着的衣服架子全都倒地，整个乱成一团，好像是多年没人来的荒废店铺一样。
　　两人脚下不稳，撞到一起，夏未霜脑袋磕到墙上，差点没晕过去，手里却还紧紧抓着装晶石的塑料袋。
　　一阵噼里啪啦的巨响，二楼的楼顶被那怪物砸烂了。
　　夏未霜拉着白倩踉踉跄跄躲到了一楼的墙角，三角结构最稳固，如果一楼也塌陷的话，这里最安全。


第65章 
　　在过大的体型差下，夏未霜和白倩几乎毫无还手之力。
　　两人像是小老鼠一样仓皇逃命，躲到了灰尘乱飞的一楼墙角，前面有收银台挡着，算是个相对安全的地方。
　　那怪物不太灵活，好像以为她们还躲在二楼，便在二楼乱翻着，发出让人畏惧的巨大声音。
　　整排店面都在随着怪物的动作颤抖着，收银台上的电话和小东西、旁边立着的花瓶、附近挂着的衣服统统不在原位置上了。
　　黑布隆冬的环境里，根本看不清彼此的样子，但光听声音就能听出，白倩此时十分恐惧。
　　但她仍然在努力安慰夏未霜：“别怕，动静这么大，煤球很快就会回来的。”
　　猫科生物的听觉嗅觉都十分灵敏，煤球是其中超凡的存在，它绝不会忽视这个怪物。
　　夏未霜知道这点，只是凡事都有万一，她的运气又向来不怎么样，所以干等煤球来救还是会让夏未霜心里发虚。
　　“我知道。”夏未霜拉住白倩的手，冷静地说道，“不过以防万一，我还是想用异能看一看我们会不会死在这里。”
　　看到死亡场景的话，就可以根据场景中的条件避开死亡结局了。
　　目前两人的方针是在这里躲避到煤球回来，如果预知到的是怪物把白倩挖出来吃掉的画面，那就说明这个办法不行，需要立刻想办法逃走。
　　如果白倩死在别的地方，那说明躲避的办法可行，可以先按兵不动。
　　白倩急道：“你的异能还能用吗，不要勉强自己。”
　　夏未霜冷静道：“可以，预知别人的未来比预知自己的未来要轻松，我现在就看看你怎么死！”
　　白倩：“……”倒也不用说得这么可怕。
　　头顶的天花板又开始震动了，身边的收银台滑了一下，差点没把夏未霜和白倩挤扁。
　　夏未霜闭上眼睛，深吸几口带着灰土气的空气，强行让自己静下心来，然后拉着白倩的手启动异能。
　　大脑仍带着疲惫的刺痛，但比之前强多了，经过一段时间的休息和晶石的补充，她知道自己可以完成这次预知。
　　预知到的内容长度和现实时间并非一比一，不过短短一分钟的时间，夏未霜便睁开眼睛，神情有些复杂，抬头下意识对白倩露出安慰的笑容：“没事，你不会死在这里。”
　　得到这个答案也不知该不该开心，至少现在可以先把心放下一点了。
　　白倩看不清夏未霜的表情，自然也就无法察觉自己的结局可能并不比死在这里强到哪去。
　　白倩有些好奇：“那我会死在哪？”
　　夏未霜沉默一瞬，说：“你会被桑露杀死在工厂里。”
　　白倩：“……”
　　夏未霜轻咳一声，说：“我会继续调整计划，注意避开失误的地方。”
　　白倩道：“没关系，你肯定能做到的。”
　　怪物对小楼的攻击仍未停止，眼见一楼的天花板也要被砸碎了，煤球终于姗姗来迟。
　　外面响起一声震耳欲聋的兽吼，即使看不到，夏未霜也能想象得到此时煤球一定浑身上下的毛都炸开了。
　　煤球虽然大，但比起这个怪物还是小，也不知它有没有又找回当一只小猫咪的感觉。
　　怪物锤小楼的举动停止了，它缓缓移动身体面对煤球，似乎这个大目标更吸引它的注意力。
　　夏未霜有些担忧：“煤球不一定能打得过它。”
　　过大的体型差也意味着力量差距，这怪物能把天花板锤烂，绝对不容小觑。
　　煤球依旧在外面与它对峙，忽然间，便有极具冲击力的声音和呼哧的声音响起，一时间，以灵敏著称的猫科生物和庞大的怪物缠斗到了一起。
　　夏未霜看向窗外，只能看到深深浅浅的影子，那道快的应该是煤球，它的力气不如巨型怪物但比较灵活，虽然伤不到怪物多少但也不会被它伤到。
　　怪物一点点被煤球引向街头，夏未霜注意到，这怪物的行动速度很慢，他的下肢也十分粗壮，但与整体体型比较起来有些不成比例。
　　当怪物离服装店远了些后，夏未霜对白倩说道：“倩姐，这个距离能不能和煤球沟通？”
　　白倩点点头，说：“可以！”
　　夏未霜便道：“让煤球攻击它的下肢，这怪物上身发达下盘不稳，摔倒后估计很难爬起。”
　　“好！”
　　白倩将手指圈起放到嘴前用力吹了一声长长的口哨，尖锐的口哨声传到外面，煤球哇呜一声低吼，便开始绕着怪物兜圈子。
　　它尖锐的爪子刺不穿怪物厚厚的肌肉层，只能在上面留下血痕，但它的尾巴长而有力，勾住怪物脚踝用力一扯，那怪物便像陨石撞地球一样摔到街上，压倒数量车子和电线杆。
　　强烈的冲击波震得夏未霜和白倩又是一晕，两人手忙脚乱地从被牵连碎掉的店门跑出去，煤球已经蹿了过来，尾巴勾住白倩的腰直接把她放到自己背上，然后是夏未霜。
　　两人一起坐在煤球背上，抓着毛伏低身体，煤球张开四条腿向前奔跑。
　　夏未霜往后看了一眼，才明白为什么煤球没有趁他病要他命，一来，是那怪物委实庞大的骇人，二来则是因为它有三颗头和六只手，其中两颗头的形状有些奇怪，夏未霜没看清楚。
　　此时这跟恐怖版哪吒差不多造型的怪物正用两只手护住最中间的头，另外四只手扒着地缓缓爬起身。
　　幸好煤球跑得快，带着夏未霜和白倩甩掉了那家伙，要是换成桑露，可就不一定了……
　　夏未霜伏在煤球毛茸茸的身上，从塑料兜里掏出一块晶石，握着又开始吸收。
　　途中路过一家商店，夏未霜叫停：“我们的车子坏掉了，就只剩下身上这点东西，不太够。”
　　于是她们闯进这个小商店，带走了些吃的喝的。
　　工厂区附近都比较荒凉，这个商店还没有被洗劫过，里面的东西还挺丰富。两人都不是雁过拔毛的性格，只拿了自己需要的。夏未霜还拎了几瓶白酒红酒，说拿着有安全感。
　　而后煤球在两人的指点下，直接带她们来到了肥皂厂，大门是开着的，它便刷刷冲了进来。
　　肥皂厂内很安静，只有零星两只游荡进来的丧尸，几下就被煤球清理干净。这里应该是在丧尸病毒爆发前，就因为发烧的工人多而关闭了工厂。
　　现在只有值班室还有人的痕迹，很慌乱，但是没有血迹。夏未霜从地上看到了车痕的印记，一直通向外面，想必是值班的员工也在丧尸爆发后逃跑了。
　　因为没有电，电控大门关不上，不过关了也没什么用两人翘窗跑进了车间内，然后把破了的窗堵上。
　　这是包装香皂的车间，干净冷清，没有人的痕迹，自然也就没有丧尸的痕迹。
　　夏未霜和白倩找了个干净的地方躺下，煤球躺在两人中间，和她们一块呼哧呼哧。
　　“总算能休息会了。”白倩虚弱道，“不过咱们现在暴露了，桑露应该不会这么快追来吧？”
　　夏未霜摇摇头，说：“不会，今晚可以放心休息。”
　　“那就好。”白倩把煤球抱进怀里，抱着它歇了会，然后在储物室里找到了些毯子毛巾。
　　两人一猫就着这简陋的条件睡了过去。
　　白倩醒来的时候，天已经亮了，但今天天阴的厉害，中午了瞧着却和清晨天未亮时一样，以至于她产生了时间还早的错觉。
　　她坐起身揉揉头打了个哈欠。自从遇到夏未霜后，已经渐入正轨的生活就愈发刺激了起来，甚至连小命都不一定能保得住。
　　不过说到底，这是她自己的选择，所以白倩没有任何怨怼。
　　这个时候，她发现夏未霜的手一直在碰着自己的手。她扭头去看身旁的夏未霜，惊讶的发现她还没有醒，怎么回事，夏未霜一般都比自己起得早才对。
　　下一秒，白倩看到了夏未霜右手边的灰白色残渣堆。
　　这个量……白倩紧紧皱眉，有些气恼，却又不敢把夏未霜推醒。
　　半个小时之后，夏未霜像是溺水的鱼一样深深喘息着坐了起来，她扶额，满是虚汗，眼白遍布血丝，神情憔悴的仿佛一个无药可救的瘾君子。
　　白倩递给她一瓶水，叹道：“夏未霜，这么短的时间内吸收这么多晶石，你是想把自己搞疯掉吗？”
　　夏未霜接过水喝了两口，说：“没事儿，我有数。”
　　这算是什么有数！白倩有些生气：“你这鬼样子说出来谁信。”
　　夏未霜用手当梳子梳了下头发，不好意思地笑着说：“我只是想更有把握一些。”
　　“那结果呢？”
　　夏未霜有些迟疑：“不太好，不过，我觉得可以修正。”
　　白倩抬手敲了下她的脑门：“别装了，一看你的样子就知道我肯定又死了。”
　　夏未霜神色如常道：“这倒没有，只是我们伤的比较厉害，尤其是煤球，我得想办法减轻损失。”
　　白倩今年三十六岁，比夏未霜大了将近一轮，早就不是什么好骗的小姑娘了。但夏未霜这个样子，她也看不出说的到底是不是实话，只能选择相信她。
　　但是夏未霜如此努力结果却还是不太好，白倩便道：“要是，我们放弃杀死她的计划呢？”
　　夏未霜有些惊讶，微微抬头看向白倩。
　　白倩说：“我是说，我们离开A市，去遥远的她追不上的地方怎么样？地球这么大，咱们总能逃掉的。”
　　夏未霜道：“你是说，放弃反抗吗？”
　　“不是放弃反抗，只是选择逃走。即使这样显得懦弱，但能活下来才是最重要的不是吗？”
　　这一刻夏未霜仿佛被她说动了。
　　但夏未霜知道，世间不如意之事十之八九，她道：“我需要看一看这样选择的结果。”
　　白倩笑了笑，说：“慢慢来，现在还不着急吧。”
　　“嗯。”夏未霜说，“我大概傍晚的时候能恢复一些，可以试着发动异能，为了不浪费时间，杀死桑露的计划也要做好准备。”
　　白倩站起来抻了个懒腰，把煤球也抱起来亲亲它的小鼻子，说：“煤球，起来干活了！”
　　煤球有气无力地：“喵~”
　　……
　　当地老品牌的肥皂厂，据说在几十年前就存在了。但因为名气不大销量不高，基本属于本地专攻，所以厂子也是个小厂子，一些设备还没来得及更新换代，不像其他的工厂那样高大上。
　　两人从库房找到了大量的原材料，夏未霜观察地形，选了生产车间做死亡陷阱。
　　她们把氯化钠铺到地上，扑了厚厚一层，煤球负责把原料从库房拖过来，当然，大部分简单的体力活都是工具猫在做。
　　无聊又枯燥，干了一会儿，煤球便变成小小一只，躺在地上撒娇打滚。
　　夏未霜挠挠它的肚子和下巴，又在它的胡子肉上亲了口：“乖，要不你出去找点吃的？”
　　一听吃的煤球就又有精神了，连忙跳起来喵喵两声，蹿了出去。
　　夏未霜和白倩继续布置陷阱，她们从库房里找到了两桶火碱，这种材料可能是消耗比较快也不知怎么的，库房里没多少。
　　不过就这些也够了。
　　“小心点，这个危险。”
　　夏未霜倒了些火碱进反应槽内，然后用管子把会循环利用的废水引进来，碱溶于水瞬间释放出巨大的热量，吓得白倩连忙拉着夏未霜后退。
　　“这个太危险了，万一弄到你身上怎么办，还是别弄这个了。”
　　夏未霜想了想，说好，便放弃了把剩下的火碱都利用上的想法。
　　剩下的危险物品放回库房，夏未霜和白倩又拖来油脂，开始给墙壁、设备、铁网楼梯栏杆什么的涂油。
　　这样的话，桑露用触手去抓周围的物体借力，会呲溜滑下来。
　　“这样就可以了吗？”
　　夏未霜抬头看了眼，看到天又要黑下去了。把陷阱布置好，这一天的时间就又要过去了。
　　“里面先这样吧，我准备把房顶也铺些盐。”
　　在她的预知里，盐确实可以对桑露造成一定的伤害，效果没有酒精强烈，但也足够了。
　　“等煤球回来让煤球干吧，累死了。”白倩揉着胳膊抱怨道。
　　夏未霜笑着说：“那我们歇会，对了，上面的走廊卡着一只丧尸，差点忘了，我们得去把它解决掉。”
　　“好，我和你一块。”
　　那只丧尸，就是之前预知里把夏未霜撞到地上的那只。
　　夏未霜目前的计划已经不完全符合那次的预知了，一切都在变化着，但以防万一，那只丧尸还是要处理掉的。
　　两人找到消防斧，再拿上钢管器材，来到那只丧尸躲藏着的隐蔽角落里把它解决掉了。
　　丧尸身上没穿员工服，也不知道它生前是什么人，但现在，它只有一个身份，那就是敌人。
　　天黑了。
　　两人回到包装车间，夏未霜又吸收了一块晶石，她平静地躺到几块椅子拼成的柔软的“沙发”上，说要看看选择逃向远方的结局，便闭上了眼睛。
　　白倩坐在她身边，把手递给她，让她通过自己来预知减轻压力。
　　她不知道夏未霜具体看到了什么，但她能看到，夏未霜的脸色迅速苍白下去。
　　片刻之后，夏未霜猛地翻身起来，推开白倩，踉踉跄跄地跑到角落里，扶着墙便呕吐了起来。
　　白倩吓得不知该怎么办，见她虚弱地要摔倒，连忙扶住她把她拖到椅子上坐着。
　　“怎么了小霜，别想了，那都是没有发生的事！”
　　夏未霜浑身上下的肌肉克制不住地颤抖，一来是因为预知的内容，二来是因为消耗太大太频繁，身体实在是太累了。
　　“我想，我们还是继续原计划吧。”夏未霜喝了口水压惊，仿佛只剩下一口气了，虚弱地说道。
　　“好，我们一定会成功的。”
　　夏未霜对她笑了笑，说：“我先睡会，休息一下，待会煤球回来了你叫我，我得安排煤球做事。”
　　“知道了，你快睡吧。”
　　夏未霜又吸收了一块晶石，几乎闭上眼睛就立刻睡了过去。
　　白倩心疼她，煤球回来的时候没有立刻叫醒她，而是自己指挥煤球把盐扑倒房顶，然后把盐袋都拖出来做准备，这才叫醒了夏未霜。
　　“小霜，醒醒。”
　　醒来的夏未霜精神还不错，而且脸上带了些笑意，得知煤球已经把事情做好了之后，她抱过煤球在毛肚肚和小脸蛋上亲了好几口。
　　“真乖！”
　　煤球软软地喵着，从她手里跳到地上，一窝，开始舔jiojio。
　　“也没什么别的事了。”
　　夏未霜说：“我有信心，我们一定会打败桑露。今晚她不会过来，所以倩姐，让我们现在举办一下动员大会吧。”
　　白倩哭笑不得：“动员大会？”
　　夏未霜打开两瓶红酒，笑道：“或者叫动员饭？”
　　说是饭，但其实只有一些包装好的吃的，简陋，但也有一番滋味儿。
　　白倩推脱道：“不行，我酒量不好。”
　　“没关系，今晚很安全。”
　　在夏未霜的劝酒下，白倩还是喝了不少，直喝的自己醉醺醺的。其实她不是很想喝，但她见夏未霜难得心情好，不想让这珍惜的好心情浪费掉便配合了起来。
　　“再喝点。”
　　“不行，我真的不行了。再说，你光让我喝也太狡猾了。”
　　“我也喝呢。”
　　“我，我……不行，最后一口……”
　　“好，最后一口。”
　　“呼……”
　　醉酒的女人躺在地上彻底熟睡了过去，夏未霜推推她，又大声叫她的名字。
　　白倩没有丝毫反应。
　　煤球可不喝酒，此时已经趴在一旁呼呼大睡了过去。
　　夏未霜捏捏煤球的耳朵，把它叫醒了：“煤球，有个任务要交给你，能完成吗？”
　　煤球喵了一声，挺起胸膛十分骄傲，就没有它完成不了的任务！
　　“把倩姐带走，向着这个方向，一直跑一直跑，跑到天亮，找一个安全的地方再把她放下好吗？倩姐的安全就交给你了。”
　　煤球眨了眨眼：“喵？”
　　“放心，我会追上你们的。”夏未霜不舍地亲亲煤球的小脸蛋。
　　即使不理解为什么要这么做，但聪明的煤球保证，自己绝对会完成任务！于是它迅速变大，把白倩甩到背上，用尾巴固定好冲入了夜色中。
　　寂静的车间内，一个只有夏未霜自己能看到的虚幻的影子对着她笑了笑，语气宠溺而无奈：“撒谎。”
　　夏未霜也对她笑了下，没有说什么，她只是站起身，开始继续完善这个死亡陷阱。
　　她骗了白倩，白倩只要留在她身边，就只有死亡的结局。
　　她骗她今晚是安全的，也是假的。
　　明天是个阴雨天，天不会亮，桑露会来。


第66章 
　　工厂里最不缺的就是各种工具，夏未霜找到一个工具箱，打着手电走上了架空铁网走廊。
　　涂了油的栏杆很滑，走廊面没有涂，她走得很慢，来到碱水槽上方的那部分，蹲下身开始破坏充当走廊的涂漆金属网。
　　这种东西一般都是焊接连接的，夏未霜的力气不大，用老虎钳和锤子连着弄了好一会儿，才把这块铁网弄断裂。
　　表面上看，这部分和其他地方没什么区别，但仔细看就会发现四周焊接的部分都被破坏掉，走上去就会掉下去。
　　弄完这些，夏未霜的手心红了一片，她又来到另一个反应槽上方，把那片区域的架空走廊也破坏掉。
　　手上磨了几个小水泡，夏未霜没有针，就用翘起的金属边缘把水泡刺破。
　　这不是卫生的操作，不过已经无所谓了。
　　她放下工具，将还没拆的盐袋都剪开，倒到另一个反应槽里，引入废水弄成浓盐水槽。
　　她来到架空走廊最高处，用绳索将盐袋悬空拉紧制成陷阱，又把剩下的半桶火碱也搬过来放到高处，金属设备上的一些地方被她动了手脚。
　　而后夏未霜背上包，顺着一根不知道是什么作用的庞大铁管上的垂直梯子爬到顶层，打开天窗坐到了房顶上。
　　她将一根绳索在铁梯上系紧，那根高管仍在向上，大约是烟筒一类的东西。
　　夏未霜靠着它坐下，面朝白倩和煤球离去的反方向，她伸手在屋顶摸了摸，摸到一层碎盐粒。坐上去的感觉有些奇怪，好像坐在了沙滩上。
　　夏未霜举目四望，只能看到远近都是一片晦暗不明的黑沉斑影，就连头顶，都黑压压的让人喘不过气来。四周闷热无风，仿佛她正身处一片寂寥荒芜的鬼蜮，又好像被装进一个沙盒隔绝了所有光线。
　　唯一的光来自身旁的女人，她像夏未霜一样坐在高高的屋顶上，屈膝托腮，正温柔地看向夏未霜。
　　“你很紧张。”
　　夏未霜回应她道：“是的。”
　　幻象桑露便伸出手轻轻碰了下她的额发，说：“不要怕，你已经准备好了一切。”
　　夏未霜笑了笑，从包里掏出两瓶酒来。一个巴掌大小的玻璃瓶白酒放进怀里，红酒是刚才灌白倩剩的，还有半瓶，夏未霜随意晃了晃，便仰头喝了两口。
　　小商店随手拿的大众葡萄酒，不到五十块钱一瓶，也用不着做那些优雅的饮酒仪式。
　　她一边缓慢地啜饮酒水，一边轻声细语地与桑露回忆两人的过去。
　　她们曾牵手、亲吻、拥抱，许下永不分离的誓言，只是已有三年的时间不能兑现。
　　虚构的怀抱仿佛仍旧可以给予夏未霜以触动，她却越发无法自欺欺人。
　　“我很想你。”夏未霜对身旁的女人说道。
　　“是的，我知道。”她同样轻声地回应着。
　　“真的真的……很想你。”夏未霜低头埋到膝盖上，眼皮耸拉下来，脸上有些发热，似乎是饮酒带来的醉意，再加上闷热的环境，让她有些出汗。
　　她像是醉了一样，翻来覆去地说着“我想你”，然而却没有得到多一句的回应。
　　夏未霜又说：“对不起。”
　　桑露将手搭在她的后脑勺上，轻柔地仿佛一道微风：“不要道歉，你只需要结束错误，倘若认为自己有罪，那便赎罪吧。”
　　“我把一切都了结。”夏未霜说道，“桑露，你会原谅我吗？”
　　桑露美丽的脸庞上挂着温暖的笑，清澈的眼眸里不染一丝阴暗，身上穿着神圣纯白的曳尾婚纱，在这压抑的世界照亮了夏未霜的双眼。
　　“在我们重逢的时候，我会告诉你答案。”
　　不知过了多久，天际的黑沉迟钝地散去了些，显出了一点点太阳升起的迹象。只是今日的天气糟糕，乌云挂在空中把东升的旭日遮住了。
　　夏未霜看向桑露身后像浸了水泥的棉花一样的云层，有些遗憾：“不能和你一起看日出了。”
　　桑露握住她的手，说：“没关系，我们已经拥有了很多。”
　　“还不够多。”说到这里，夏未霜意识到自己有些贪心了，便止住了话题。
　　“她快来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　夏未霜摇了摇酒瓶，里面还剩下点底，她从衣服内侧的兜里掏出了一小包一直随身携带的白色粉末，倒进酒瓶晃了晃。
　　防护服早就脱掉了，身上穿的是凉快点的夏天的衣服，她套了件薄外套，拉链拉上了一半。
　　夏未霜安静地坐在屋顶，等待那人的到来。
　　不知什么时候，身旁美丽圣洁的女人消失不见了，取而代之的，是远处街道上如怨鬼般垂首伫立的红衣女人。
　　冥冥之中，仿佛有什么在指引着两人，遥隔数千米的距离，她们看向了彼此。
　　行尸走肉般的怪物在这一刻被注入灵魂，她浑身一颤，漠然的脸上挂起笑容，欲壑难填的扭曲情感于此时火山爆发，她张开殷红的嘴巴说了句什么。
　　夏未霜自然听不到她的声音，可却又好像听到了她的声音。
　　她在叫她的名字，说“霜霜，我好想你”。
　　下一秒，她动了起来。
　　在这灰暗的世界里，她穿着刺目的红衣，化身死亡的洪流向夏未霜的方向涌去。
　　低飞的鸟雀、树梢的鸣蝉和流浪的黑猫安详地在这天翻地覆的世界休憩，唯有它们，本就渺小，似乎对突变的大环境不曾感到恐惧。只在诡怪的女人擦身而过时，才迟迟受惊似地逃离。
　　夏未霜依旧坐在屋顶，看着桑露向自己一点一点逼近，越是离得近，她越是感到一种无法言喻的恐惧。
　　她在看着自己。
　　无论是攀爬到楼上，还是从地面走过，无论是绕向左方还是右边，她一直在看着自己，没有半点分神，贪婪而固执地疯狂追逐。
　　夏未霜清楚，她是噬人血肉夺人魂魄的妖孽，所谓的爱只是哄骗猎物的蜜饵，倘若被她蛊惑，就将失去所有，只能看她伪笑着啜吻流血的心脏。
　　那时将再没有后悔的机会。
　　在桑露来到工厂外的时候，夏未霜晃了晃酒瓶，将混了杂质的最后那点酒一饮而尽。兑入其中的粉末并未完全溶解，进入口中仿佛在吞咽砂砾。
　　桑露正欣喜地看着她，仿佛在她的整个世界里，所有的情绪都被轻易划分，而后被夏未霜单调地牵动。
　　一时间酸苦涩辣的滋味儿尽数涌入喉中，夏未霜丢开酒瓶，翻身推开天窗，抓着系在顶端的绳索半滑半荡地向下而去。
　　她几乎是摔在地上的，松手之后，整个掌心都火辣辣的疼，夏未霜却顾不上了。
　　上方发出一声被撞击的声响，桑露伏在天窗的入口处，幽深的紫眸几乎瞬间便锁定了夏未霜。
　　好快，好近！
　　夏未霜浑身一颤，撑着地爬起身便向前跑去。
　　房顶的盐粒让桑露感到不舒服，她抓住高烟筒上的铁梯，灵巧地向下跳了几下，背后的皮肉蠕动着在阴影中冒出更深的暗影。
　　“霜霜……”
　　桑露的声音回荡在空旷冷清的车间内，声波撞击到墙壁产生了哀泣般的回音。
　　身后传来几声抽动鞭子一样的破风声，夏未霜没有回头，却好像背后有眼睛一样猛地向左边一扑，抓起一把盐粒向后撒去。
　　桑露用迷茫的眼神问她：“我不懂，霜霜在做什么。”
　　也在用最果断迅速的动作向下滑来，试图将夏未霜完全掌控。
　　夏未霜冲到一个地方，面前有一根绳子，她抽出刀子猛地一割，顿时上方有什么东西呼啸着向桑露的方向打去。
　　本就被破坏的脆弱的袋子滑过尖锐的铁器，哗啦一下，雪白的盐粒从上空向下撒去。
　　桑露并没有出现多余的表情，她贪婪地望着夏未霜不舍得放弃每个瞬间，在盐粒倾洒的时候，她背后的触角刷地勾住栏杆准备直接跳到夏未霜面前。
　　然而她没有料到，那栏杆上面被涂了油，滑溜溜地让她根本抓不紧。
　　一下子力气卸掉，桑露猛地向下坠去，又在坠到半空的时候以极快的反应速度伸出更细小的触手，勾住了架空走廊铺设的铁网。
　　她悬于空中，沾到盐粒的地方以缓慢的速度向外渗出透明的粘液，夏未霜站在车间的另一端，看着黑黯光线中的她，说出了重逢后的第一句话：
　　“我在赎罪。”
　　这却似乎让桑露更加迷惑了，汹涌的触手猛地向夏未霜冲来，夏未霜咬咬牙向另一个方向跑去。
　　她又割断了一根绳子，上方向桑露砸去另一包盐袋。
　　夏未霜绕到了庞大的设备后方，桑露看不到她，两方夹击，她开始按照夏未霜预设好的方向勾着铁网悬空前行。
　　于是夏未霜辛苦设置的陷阱起了作用，一声轻轻地钢铁摩擦的声音响起，桑露勾住的铁网骤然断裂，她直直向下坠去！
　　电光石火之间，桑露飞快地将触手缠绕到生产设备上，只是下方的设备依旧被涂了油，而且忽然一簇火苗从后方烧起，以极其迅猛的速度将设备上的油脂燃烧。
　　桑露被迫改变方向向上方的设备支管勾去，她并不知道下方的浊液里面都有什么，但野兽的直觉让她选择避开。
　　只可惜，上方的支管不过被她轻轻一勾，便在重量的作用下直接脱落。
　　桑露坠入碱水池仿佛成了肯定的结果，然而她可怕的战斗能力让她瞬间便做出了新的反应，几只触手末端飞快生出细密的半透明鳞片，分散成几条支柱，将桑露支撑到了碱水池上方。
　　密鳞触手浸在碱水中，并未像其他地方一样被迅速腐蚀，但仍能感觉到灼烧的痛楚，溅起的水点打在桑露身上烧出了一片红斑。
　　但打在裙子上的时候，却又使裙子的颜色变得浅淡。
　　桑露缓缓看了一眼自己身上的红裙，神情有些愣怔，她忽然意识到了什么，抬头看向夏未霜的时候，唇瓣微微翕张，仿佛想说什么。
　　生产设备上熊熊燃烧的明火将这个冰冷的车间照亮，夏未霜已经爬到了架空走廊上，她看向桑露，看到她的躯体正在一点一点变化着，试图将身上的裙子再度摄入体内保护起来。
　　夏未霜居高临下地看着她，神情阴晦而漠然：“对你而言，只要吞入体内就代表完全掌控？你是这么想的，所以也想这么对我是吗？”
　　桑露歪歪头，发现夏未霜说的很对，于是她勾勾唇角，对夏未霜笑。
　　烈火围绕中，她努力维持着人形的躯体，却有些失败，使其呈现出扭曲而怪异的姿态来。
　　她的身体构造已然和寻常人类不同，人类为自己穿上衣服想要保护自己，而后诞生了羞耻与文明，她却将所有的束缚褪去，进入到纯粹的超脱一切的境地中。
　　桑露背后的肌肉鼓动起来，她直接弹跳扑向夏未霜，然而就在她蓄势待发跃起的那一瞬间，夏未霜隔断了另一条绳子。
　　上方顿时洒下一片白色粉末，危险的直觉让桑露试图避开，然而身在半空已经无力可借，四面八方全是危险的陷阱――
　　桑露的躯体一阵颤动，她放弃了向上，触手猛地击打向燃烧着的设备塔，借住反力让自己一下子摔到地上，避开了碱水池与上方挥洒下来的粉末。
　　只是这样一来，她身上无可避免地大面积沾到了盐粒，缓慢的伤害不能致死，只会让她慢慢脱水。
　　下一秒，桑露直接向上，勾住铁网一个翻身荡上了架空走廊。
　　夏未霜在最高处，她便继续这个动作，以寻常人类无法做到的速度和动作来到了夏未霜后方。
　　沉重的力量荡的走廊阵阵摇晃，夏未霜跌跌撞撞跑出去两步，下意识回头，便被气势汹汹的触手一下子拉倒。
　　她摔在架空走廊上，冰冷的铁网压在身下，凉滑的触手紧紧勾住脚踝将她向后拉去。
　　夏未霜试图用手指抓住铁网固定自己，但这其实并没有太大作用，她的力气太小被拉着向后滑去，况且桑露已经自后而上覆了过来。
　　一只修长美丽的手落在了夏未霜脸庞上，夏未霜轻轻颤抖着，感受到一股冰冷的寒意自背后靠近。
　　“头发，短了。”
　　多么温柔的呢喃，多么诱人的双手，她在亲手编织美丽的假象，即使她不是故意的，即使她只是单纯的感慨，夏未霜却仍旧被逼的大脑阵阵迷乱。
　　一时间她以为自己仍旧在三年前的某个夜晚，吹拂着夜风看星星，她被桑露环抱着躺在床上，长发交织不分你我，悄悄说着只属于两人的情话。
　　然而下一秒，摇曳的火光与淡淡的腥气又让她苏醒，沉闷的天气与疼痛的厮杀，使她在喜乐的感动中直面残酷的现实。
　　或许她早就彻底疯掉了，才会在这种时候依旧犯病。
　　桑露碰了碰她的短发，似乎有些遗憾，她轻轻亲吻夏未霜的耳尖，凌乱的长发覆在夏未霜背上，她像一条美人蛇样纠缠着她。
　　“刚才，我感受到了。”
　　那冰凉的气息扑在夏未霜耳朵上，激的她后颈竖起一片寒毛。
　　桑露用仿佛开心的语气说道：“喜欢，霜霜喜欢我。”
　　“不是！”夏未霜几乎忍无可忍，某种狂乱的情绪让她的理智瞬间割裂，她尖锐地反驳出声。
　　夏未霜翻过身来，怒视桑露，说：“不是对你，不是你！”
　　桑露脸上的笑容僵硬：“不是我？”
　　夏未霜抬起手，轻轻抚上桑露的侧脸，说：“你想知道为什么？”
　　桑露点了点头。
　　夏未霜对她笑，用最轻柔的语气说出残忍的话语，亦如昔日桑露对她做的：“因为你永远永远都无法理解。”
　　她轻轻撑起身，桑露似乎陷入了迷茫地思考中，看着夏未霜覆盖着朦胧火光的容颜一时有些出神。
　　往昔的记忆依旧存于脑中，只是其中最重要的部分，她无法如常人一般感知理解。
　　火势有些小了，光辉暗淡了下来，这一刻两人之间的地位仿佛颠倒了过来。
　　谁是猎人谁是猎物，又有谁能分清。
　　被妖孽蛊惑的人类，竟也能将妖孽蛊惑，该说一声可喜可贺。
　　夏未霜说：“你知道吗，看到你这张脸的时候，我有多么痛苦。”
　　桑露伸出手，去触碰夏未霜心脏的部分，她脸上的笑容似乎快要被疑惑的执念所取代：“喜欢、憎恨，为什么会这样。”
　　夏未霜的声音中带着些许嘲讽：“你不是说，恨你也好吗？”
　　桑露说：“是――”
　　于是下一秒，夏未霜猛地从怀里掏出一个玻璃酒瓶向桑露头上砸去，桑露下意识将其拍开，但身前却被强烈的电流刺激到，夏未霜用电击器攻击了她。
　　仅仅只容人类一个呼吸的间隙出现了，夏未霜一下子向前扑去，扑了个空。那本是楼梯的位置，她却直接摔了下去，摔到了下一层的架空走廊上。酒瓶碎了，电击器掉出去了，她身上只剩下别在腿上的锥子。
　　用这简陋的武器杀死桑露吗，这似乎是痴心妄想。
　　膝盖撞到金属栏杆上，一块骇人的紫红出现，夏未霜抱着膝盖痛吟了一声。
　　桑露瞳孔紧缩，奇怪的感觉在胸腔内蔓延。她一下子立起了上身，显露出水鬼般肿胀苍白的皮肉，她指尖下意识勾动：“霜霜……”
　　桑露向夏未霜追去，却下意识慢了一些，她不想伤害夏未霜，也不想看到夏未霜被任何东西伤到。
　　夏未霜回头看了她一眼，勉强站起身一瘸一拐地向前跑去。
　　说是跑，并不比走好到哪去，桑露还是来到了她面前。
　　那可怕的触手强势而温柔地缠绕住夏未霜，夏未霜跌坐到地上，桑露轻轻捧住她的脸颊，神情阴森中带着痴迷：“霜霜，不要怕，我来保护你。”
　　夏未霜被她扼住了喉咙，手抓着铁网向后一点一点挪着，她感到十分好笑，但窒息的感觉一点一点升了上来。
　　夏未霜眼角发红，脆弱的仿佛一尊琉璃美人，身上满是裂痕，她哑声说道：“我告诉你，我只要一想到会被你吃掉，就感觉特别恶心。”
　　恶心？
　　是憎恶。
　　桑露一怔，手没有再握紧。过于复杂的情绪让她无法理解，陷入了内心的迷乱当中，她仿佛跟着夏未霜感受到了窒息，如同沉浸在海中的时候，永远无法将深海中的一切理解明白。
　　而夏未霜，压下了另一片被自己破坏的铁网。
　　霎时间，她与桑露一同向下方坠去。
　　风在发梢间向上，她抬起手捂住桑露的眼睛，在她耳边笑着说：“去死吧，怪物。”
　　在接连的伤害之下，桑露的触角不再像最初那样灵敏，她没能勾住铁网，只能随夏未霜一同坠落。
　　她想要吃掉夏未霜，想要将她彻底占据，想要得到她的一切――是的，这是死亡无疑。
　　然而桑露自己也不明白，为什么又要在半空的时候将两人的位置颠倒过来――她在下方，夏未霜在上方。
　　哗啦一声，她们坠入了盐水池中，溅起无数水花。
　　桑露伸手刺入反应槽，苍白的身躯在此刻爆发出强劲的可怕的力量，沉重的反应器被破坏，水流顺着破洞倾泻而出，而她也通过刺入金属壁的力量带着夏未霜向上翻出了反应槽。
　　两人摔在地上，地上一片泥泞。
　　夏未霜浑身湿透，伤口被蛰的生疼，她狼狈地爬起身，执着地向桑露爬去。
　　桑露却平静地躺在地上，这一刻，两人的位置彻底颠倒。
　　然而她依旧没有产生夏未霜认为她理应产生的反应，她充斥着对夏未霜的喜欢与极端扭曲的爱意。
　　夏未霜颤抖着跪在桑露身上，按压住她的肩膀。
　　躺在地上的怪物平静而喜乐，看起来处于优势的人类却颤抖的仿佛下一秒便要崩溃。
　　“原来霜霜，想要杀死我，为什么？”桑露问她，“是因为也想吃掉我？”
　　夏未霜的眼神有些涣散，胃部灼烧一般的疼痛，她没有给出答案，而是拔出绑在大腿上的锥子，高高举起。
　　只要对准桑露最脆弱的眼睛刺下，她便将最大可能地杀死她。
　　桑露扬起嘴角，笑着说：“我感受到了，喜欢我，霜霜喜欢我，是我，一定是我，只能是我！”
　　夏未霜开始颤抖，她低下头，碎发垂在脸边。
　　她无法看着桑露的脸做这种事，她无法破坏爱人的容颜。
　　“我做不到……”夏未霜带着哭腔说，“我做不到！”
　　“因为霜霜喜欢我啊！”桑露高兴地说道，妖异的紫眸带着极端兴奋的暗涌，“这样，让我吃掉你，融为一体！”
　　可紧接着，她又有些疑惑。
　　桑露伸出手去触碰夏未霜的脸颊，她其实仍旧强大，只是在此刻感到疑惑：“还有憎恨，也是我――可是为什么，会这样？喜欢我，为什么又恨我。霜霜……”
　　桑露忽然皱了下眉，她看到夏未霜的唇瓣嗫嚅，听到她虚弱的声音，却无法理解。甚至在这一刻，她感受到了一种前所未有的嫉妒与复杂的愤怒――来源于无能为力的恐惧。
　　“霜霜在看谁？”
　　夏未霜的目光越过了桑露，看向了她的前方，看向桑露的头顶，那是一片空幽，明明什么都没有。
　　她没有看她。
　　夏未霜带着一种脆弱又讨好的神情，像是疯子一样自言自语地道歉：“对不起，我看到没有办法狠下心，我以为自己可以避免最恶心的终点，但是――对不起，我是不是让你失望了？”
　　桑露去抓她的手，去碰她的脸颊和唇瓣，愤怒地说道：“霜霜在看谁？看我啊，看我！”
　　夏未霜说着说着，带上了羞怯的笑，一如桑露记忆中那样甜美：“我很想你，我真的很想你……不过没关系，放心，我知道自己做不到，所以提前做好了准备！”
　　她开心地说道：“我马上就要来找你了，桑露，你是不是也很想我？”
　　这一刻，两人就连表情都颠倒了过来。
　　桑露愤怒地颤栗着，她试图将夏未霜包裹，试图逼迫她看向自己：“霜霜只能喜欢我，霜霜喜欢桑露，我就是桑露，看着我，看我！”
　　夏未霜终于低下头来看向被她桎梏住的唤自己为桑露的怪物，只是此刻，她的眼中已然全是冷漠。
　　她在看着她，又仿佛没有在看她。
　　桑露睁大眼瞳，脸上的笑容消失不见：“喜欢，喜欢呢？霜霜的喜欢呢！”
　　啪嗒啪嗒。
　　一滴又一滴鲜红的液体滴落到桑露脸上，明明滑过空中已经变凉，却像火点一样烫的桑露无比疼痛。
　　她不可置信地沾了一点这猩红，她看到夏未霜的口鼻正在不住向外涌出鲜红血液。
　　“你做了什么？”桑露惊惧地问道，一种前所未有的感觉像是浓碱一样腐蚀着她的灵魂。
　　夏未霜漠然地看着她，说道：“我提前服了毒，还以为你把我吃掉之前不会这么快出现症状……是我失误了，被你提前发现有点糟糕，不过……”
　　她勾了勾唇角，讥讽道：“你不是想吃掉我吗？多好，一起下地狱吧。”
　　话音落下，夏未霜闭上了眼睛，脆弱的身躯彻底崩溃，她失去所有力气却带着笑跌进桑露怀中。
　　这尊琉璃美人，于此刻破碎。
　　桑露张着手臂，如同拥抱主动投向自己怀中的爱人。
　　寂静的工厂内死气沉沉，微弱的火焰似乎一阵风便能熄灭。
　　在这冰冷肮脏的地面上，怪异苍白的身躯如同死尸，她的双手伸向上方仿佛仍期待抓住点什么。倒在她怀中的女子则推开死亡的大门，使让其痴迷的温度一点一点离散。
　　“霜霜……”桑露轻轻唤了声。
　　两行透明的液体不断从怪物眼角滑落，这一刻，她仿佛得到了什么，又似乎失去了什么。
　　她忽然间，不想吃掉霜霜了。


第67章 
　　阴沉沉的云终于兜不住满溢的水分，伴随着雷鸣声，细雨密密地倾洒了下来。
　　它们冲刷过闷热的空气，打到屋顶，又顺着排水口倾泻而出。
　　每一片草叶都被雨水润湿，每一扇窗户都沾染了凉丝丝的水汽。
　　昏暗冷清的工厂内一片狼藉，仿佛刚刚经历过一场混战，地上涌动着一片深色的暗影，像是一团淤泥又像是某种奇怪的生物。
　　咕叽咕叽的声音响了起来，在寂静的厂子里无比清晰，若有若无的回音使得这声音更添几分阴森。
　　庞大阴影向上涌去，伸出黏连的纤长触角，勾住一切可以利用的借力物，带着那看起来便极度古怪而沉重的身躯攀爬向上。
　　她有意避开了地上的盐和水，顺着铁网和梯子向上爬去，天窗是开着的，雨水顺势打了进来。
　　豆大的雨点击打到金属上发出噼里啪啦的声音，嘈杂地如同最烂的乐曲。
　　首先出现的是黑色的发丝与妖异的容颜，只是此时那双深紫的眼瞳空洞而混乱，殷红的唇微微张着，时不时便溢出一缕黑红的液体。
　　随后是雪白修长的脖颈与姣美的上身，红裙被打湿显出深浅不一的暗红，她在雨水当中湿淋淋地呼吸起伏。她美艳的让人痴迷，却又带着无法忽视的诡魅，仿佛在这红粉皮囊下藏着的，是嗜血食肉的精怪。
　　任何经由她身边的猎物都将一边受其蛊惑一边担惊受怕，她是包裹蜜糖的毒药，让人恐惧万分却又欲罢不能。
　　最终，只能被她吞噬个干净。
　　然而此时露出的，只不过是冰山一角。她伸着双臂，勾着烟筒继续向上，这时藏匿于暗处的庞大阴影，终于也顺着天窗挤了出来，彻底暴露于这片天地当中。
　　那是何等扭曲骇人的肢体……不，那怎么能称之为肢体呢，那不过是一团庞大的肉，仿佛孕育着生命的胚胎，又好像沉眠时期的肉茧。
　　她的腰下本该是臀与腿，此时却如蛇一般将腰肢拉长些许，被白中泛着浅粉的呈巨大椭圆状的肉瘤连接着。
　　或许仅仅如此还不会让人恐惧，但那肉瘤上却泛着一条又一条粗长狰狞的紫色血管，蔓延如同地狱的符文。十余条细小的触角从肉瘤上生出，灵活地连接在烟筒外壁上，小心翼翼地拖着这沉重的一团。
　　仿佛这里面藏着十分重要的珍宝，细细看去，似乎能看到这庞大肉瘤忽然胎动了下，或许这里，当真养育着一条生命……
　　她终于从天窗涌出，仍旧没有停下，攀附着高耸的烟筒继续向上。
　　细密的雨水冲刷在她身上，将盐液冲尽，她垂下细密的眼睫，感受皮肤一点一点修复，承接雨水的滋润。
　　许久，她单手勾着烟筒，忽然身子一歪，长发随之在雨中甩了甩。她看向了工厂外游荡的丧尸。
　　混乱的眼神渐渐凝聚，贪婪与汹涌的渴求将她淹没，她说：“好饿……”
　　而后，便拖曳着沉重而诡异的身体，向丧尸聚集的地方爬去。
　　她是雨中的怪物，猎取一颗又一颗力量的源泉，统统塞入嘴巴，嚼的嘎吱嘎吱。她像是永远无法被满足的黑洞一样，几乎没有半刻停歇，街道上的丧尸被杀光了，她便继续向外爬。
　　不够，不够，还不够……
　　她眼中升起愤怒与恐惧混杂的情绪，而后看向了某个方向。
　　呼――那里，有更精纯的能量。
　　……
　　振华大酒店内，魏云琅看着窗外的阴雨，对米乐乐说：“时机到了。”
　　“我们现在走吗？”
　　魏云琅点点头，说：“就是现在。”
　　通过几日的配合，那群人总算是对他们放松了些警惕，至少肯把鞋子还给两人了，不过外面的走廊和酒店大门还是有守卫。
　　魏云琅通过自己人畜无害的娃娃脸和拍马屁的功力，成功套出重要的情报――据说光明神教每到雨天便会举行一个神秘仪式，只有正式教众才能参与。
　　这个仪式十分重要，大家都很认真。
　　既然这么认真，肯定就无法顾全防卫了，毕竟他们教众人少。
　　而现在，魏云琅和米乐乐才入教几天，还没通过考试，不能算正式教众。
　　他刚才一直在窗边观察，发现门口的守卫离开了大半，现在只剩下一人，正是逃跑的好时机。
　　唯一比较困难的是车子，不过车子可以路上再找。现在两人的伤已经养好，除非再次遇到之前那个三头六臂怪，不然还是可以应对寻常的丧尸的。
　　虽然其他的东西没了，但现在重要的是离开这里，去找夏未霜。
　　连着两天晚上天气都不好，没星星没月亮，魏云琅很是郁闷，不过他之前一直有观察，确定夏未霜还在自己卜算的位置。
　　魏云琅从床垫下翻出用碎瓷片、胶带和马桶刷制成的武器，交给米乐乐让她拿着防身，然后将窗帘卸下，和床单一起搓成了绳子。
　　他把绳子系在床脚固定好，然后又在自己腰上缠一圈，抬手招呼米乐乐，蹲下身，正准备背着她跑路。
　　忽然，门被打开了。
　　教皇徐康健与呈跑路姿态的两人面面相觑。
　　“操！”魏云琅大喊一声，反应过来猛地站起身便往窗外钻。
　　徐康健大喊一声：“抓住她，不要让她跑了！”
　　米乐乐趴在魏云琅背上，紧紧勾着他的脖子，只可惜两人没能抢先翻出去，慢了一步，还是被人抓住米乐乐的衣服一把把她拽了回去。
　　魏云琅腾地往下滑出一截，背上一轻，抬头一看，看到米乐乐在徐康健手里挣扎的样子。
　　雨水打在魏云琅脸上，眼睛有点看不清，他假笑道：“我们只是想锻炼锻炼身体，不是，大哥你不是开会呢吗？”
　　怎么突然冒出来了？
　　徐康健对他笑了笑，一下子从怀里掏出一把手枪，黑洞洞的枪口对准了魏云琅：“滚。”
　　魏云琅：“……”
　　徐康健厌恶道：“邪恶的异教徒，留你一命已经是看在圣女的面子上了，现在赶紧滚的远远的，否则我要了你的小命！”
　　魏云琅满脸问号：“大哥你态度变得也太快了，什么圣女，怎么回事？我走也行，把乐乐还我！”
　　徐康健冷酷无情地拒绝了他：“她就是我们的圣女，这是神的旨意，你没有资格知道更多。来人，让他滚！”
　　看到枪之后米乐乐便放弃了挣扎，她睁着黝黑的眼睛，举起手指指向一个方向，暗示他快跑。
　　所谓的“让他滚”，其实就是他们主动解开床单，幸好魏云琅反应快功夫高，抓着窗台灵巧地翻身跳动来到楼下，这才没有被摔死。
　　可恶，这也太狠了。
　　从这点就能看出这群人绝非善茬。
　　徐康健掳着米乐乐离开了窗边，魏云琅咬牙看向上方，却不敢轻举妄动。因为有个教众就站在窗边，接过徐康健手里的枪对他虎视眈眈。
　　他担心米乐乐，非常非常担心，即使她有强大的治愈系异能，但却没有自保能力。这群人到底准备对她干什么啊，圣女这个称呼听起来好听，实际上鬼知道里面有什么猫腻啊！
　　可是，不行，不能冲动！
　　魏云琅咬咬牙转身跑开，他要去找夏未霜，先把夏未霜救出来，然后两人联手救出米乐乐！
　　振华大酒店附近没什么丧尸，都被光明神教的人用那朵奇怪的光明神小白花给驱逐了，但离开这附近，丧尸依旧源源不绝。
　　魏云琅从路边捡了根木棍充当武器，尽量避免使用异能，以免出现有危险自己的异能却不够用的情况。
　　路上虽然有废弃的车子，但能用的不多，他跑的气喘吁吁，好不容易找到一辆车，身后已经追了一串丧尸。
　　现在的丧尸速度是真快啊，得亏他大学体育年年得忧，这要是换个跑步不及格的，早就被分尸了。
　　魏云琅上了车，向自己卜算的方向冲去，现在时间最重要，大姑娘生机微弱，小姑娘深陷泥潭，他连换掉湿衣服的功夫都没有！
　　可屋漏偏逢连夜雨，冲着冲着，前方的大地忽然一阵颤动。
　　魏云琅下意识踩了刹车将车速放慢，目瞪口呆地看着前方的地平线上缓缓升起一个巨大的“人影”。
　　这，这这这……这他妈不是三头六臂怪吗？！
　　这才几天功夫，就进化成加大加粗升级plus版了！
　　看那粗壮的脖子上奇怪的脑袋，中间是人头，两边是兽类，再看那发达的胸肌和那一拳一辆车的铁拳，魏云琅心中苦涩，心想，可真是流年不利。
　　但他还是往前冲了，车速升到最快，冲呀！！！
　　三头六臂怪注意到他了，迈着沉重却缓慢的步伐开始追逐，他每走一步，地面便要颤一颤，幸好它体型庞大的像是哥斯拉，速度却比较慢，总归还是要好一些的……好个球！人家慢归慢，一步顶人八十步！
　　魏云琅一路狂飙，总算把它甩开了一点，但很快，他便从后视镜里看到，那怪物轻轻弯下腰，从地上捡起了一辆报废的车子。
　　心中爆发一句国骂，魏云琅知道，这大兄弟又准备故技重施，来个投石运动了！
　　可恶，他的车速太快的话就不方便躲闪了，魏云琅只能放慢一点速度，然后提起心脏，准备看准它投石的方向进行躲闪。
　　三头六臂怪高高举起废车子，对准了魏云琅，就在杀机即将降临的时候，忽然，一个诡异的女人出现在了三头六臂怪旁边的小楼楼顶上。
　　对于一直在注意三头六臂怪动向的魏云琅来说，他几乎在她刚出现的那一刻便注意到了。
　　而后，他便看到了十分残忍的一幕。
　　那女人的双臂忽然化成尖锐的触手，与后颈冒出的另一条触手一起，以迅雷不及掩耳之势割掉了三头六臂怪的三个脑袋。
　　魏云琅一个急刹车，冷汗直流。
　　这女人是桑露！


第68章 
　　魏云琅的车子停在路上，他回头看向那边，一时间忘了逃跑。
　　不过他也不用再跑了，先前追杀他的三头六臂怪在失去脑袋后，脖子便向冒喷泉一样喷血，喷着喷着戛然而止，庞大又沉重的身躯轰然倒塌，把那一片压得惨不忍睹。
　　大雨还在淅淅沥沥地下着，魏云琅仿佛看到后方躺在地上的雨水渐渐流进来几缕红。
　　大约是因为这雨一直不停隔绝了气息，又或是因为他的目标太小，桑露并没有关注他这边。
　　魏云琅没有轻举妄动，而是一直看着桑露，因为夏未霜的位置应该不会太远了，而桑露又在这里。或许，这两人其实待在一起。
　　奇怪了，夏未霜生机衰弱，想必过得不会很好，难不成她被桑露囚禁了？
　　这一切还得等魏云琅找到夏未霜之后才能知道。
　　魏云琅看到桑露站在楼顶把三颗头颅抱在怀里，毫不客气地一爪子掏进去，从三颗头里各掏出一块婴孩拳头大小的晶石。
　　她下意识想要吃掉一颗，但顿了顿，举着晶石到空中，让雨水将上面的脑浆和血污冲干净。
　　得到晶石之后，那报废的脑袋便被她随手丢弃到了地上。因为离得远中间又有障碍物遮挡，魏云琅看不到三头六臂怪死后的惨状，但他却发现自己附近本追逐着汽车而动的丧尸们，好像忽然对他失去了兴趣，全部朝着那边涌了过去。
　　似乎那里有比魏云琅这个大活人还要吸引丧尸的存在。
　　将晶石冲干净之后，桑露向四周看了看，她一扭头，魏云琅便下意识缩了下脖子。
　　但紧接着他反应过来，这么远，而且他还躲在车里，桑露应该注意不到自己。可他这不是从心嘛……从心的魏云琅将衣领往上拉了拉，护住自己凉飕飕的脖子。
　　桑露似乎在观察地形，很快，她选中了一个地方，随后她便动了起来。
　　这一动，被遮住的下半身终于暴露在魏云琅眼中，险让他脱口一声我滴神啊那是啥玩意儿啊。
　　巨大的椭圆形肉瘤鼓鼓囊囊，上面布满狰狞的青紫色筋脉，并生有十数条灵活的触手辅助移动，就这么连接在桑露腰下。
　　这种丑陋诡异又恶心的东西，无论如何都与那美丽的上半身不相称，不过也许这才是怪物的本质，不管外表再怎么美丽都改变不了可怕的内在。
　　魏云琅看到她身体的时候，脑中第一个反应是蚁后，被忙忙碌碌的蚁群供养着的蚁后，不就有这般臃肿而庞大的下半身吗。
　　说不定她真是个妖精，蚂蚁精。魏云琅摸摸吐槽，抬手搓了搓手臂上升起的鸡皮疙瘩，然后再度启动车子，追着桑露离去的方向而去。
　　追着追着，他诧异地发现桑露离去的方向与自己推算的夏未霜所在的方向完全一致，这更加坚定了他认为夏未霜被桑露囚禁的想法。
　　可怜的女孩，不知道都遭受了怎样的折磨……嘶，不能想了，得赶紧救她出来，还有乐乐等着呢！
　　桑露虽然坠着看起来极其拖沓且沉重的肉瘤行动，但其实她极为灵活，就是攀爬的时候充满了野性，宛如水鬼说明一般恐怖。
　　而且她的速度很快，在市内复杂的环境阻拦下，魏云琅不一会儿就跟丢了她。
　　但幸好，他还记得方向，便顺着一路追了过去。
　　……
　　振华大酒店内，米乐乐被徐康健等人挟持着向楼上爬去。
　　她个子小力气小，拼命挣扎都挣扎不开，便果断放弃了。
　　要保存体力才能找准时机逃跑！
　　说不害怕是假的，可害怕也没什么用，而且她相信，大哥哥一定会回来救自己。
　　米乐乐想了想，胆小害怕地问徐康健：“叔叔，你们要带我去哪里？”
　　对魏云琅态度十分恶劣的徐康健，对米乐乐的态度却还是一如既往的好，他笑呵呵说道：“别怕，叔叔不会伤害你，马上就要到了，到了你就知道了。”
　　这表情完全是把她当成三岁小孩来糊弄了。
　　米乐乐咬了咬唇瓣，没有再问，因为没有电，所以只能爬楼梯，吭哧吭哧吭哧，他们爬到了七楼。
　　七楼这里呢，跟别的楼层不一样，这里有一个很大的室内泳池。
　　米乐乐被带过来的时候，黑黢黢的大眼睛滴溜溜地转，她飞快地把这里的环境整个扫了一遍。
　　她记得霜霜姐姐说过，自己战斗力太弱，但还可以通过脑子自救。
　　哎呀，她本来是想来救霜霜姐姐的，结果现在自己都要靠大哥哥救，米乐乐一阵内疚，心想要是自己不任性追过来就好了。
　　追上来光帮倒忙了。
　　室内游泳馆确实很大，在停水停电的时候还能有满池子的水，是因为光明神教教徒在楼顶接了个管子，把落下的雨水引了进来。
　　此时，那个大游泳池边围了一圈身披白袍神情虔诚跪地祈祷的信徒们，但因为人数有点少，看起来稀稀拉拉地有些磕碜。
　　但这个少只是相对的，反正吊打她和大哥哥是毫无压力滴啦。
　　在信徒们朝拜的前方，也就是泳池内，有一朵白色的散发着柔和光芒的花。
　　那花米乐乐是见过的，最初徐康健就是抱着它把她和大哥哥从怪物手底下带了回来。而现在，这朵花被从花盆里拔了出来，就这么放进了水里。
　　一半花茎和全部根系都在水里泡着，一半花茎和花朵露在水面上，底下明明没有托着它的东西，它却就这么漂浮着。离近了仔细看看，便能看到那些白色的根系细密地一直向下延伸，很长很长，且在微微拂动，不知是随水波而动还是它本身在动。
　　米乐乐觉得这幅画面有些}人，她下意识后退一步，却被徐康健按着后背向前推去。
　　徐康健依旧一脸和善，动作却强硬无比：“别怕，这是神的旨意，是你的荣耀。”
　　米乐乐被他推到了泳池边上，伸手一下子抓住徐康健的衣服，害怕地问：“叔叔，你要做什么？”
　　徐康健笑呵呵道：“不是我要做什么，是你。”
　　“什么意思呀？叔叔，我不会游泳，太冷了会感冒的。”米乐乐装可怜，希望这人能发发善心放过她，毕竟这个局势她动了小脑袋瓜也想不出来该怎么自救呀！
　　徐康健和他身边的几人同样对着那朵据说是光明神化身的花跪下，徐康健的眼中一下子涌动出狂热的虔诚，他的手依旧抓着米乐乐没有放，一边看着那朵花一边对米乐乐说：
　　“别怕，神只是选中了你，希望你成为教派圣女，为它播撒光明。很快，很快你就会知道怎么做了。”
　　说完他看了一眼米乐乐，眼中竟然出现了嫉妒。
　　米乐乐心中吐槽，好愚蠢的傻蛋，年纪这么大了还这么蠢，男人就是靠不住！
　　这一刻，她完全忘记了她的大哥哥也是个男人……
　　徐康健仍然抓着米乐乐，他看向光明神化身，忽然闭上眼睛张嘴开始唱歌。没有歌词，单调柔和平静，随着他起了调头，旁边的教众也开始附和着唱了起来，声音在空荡荡的游泳馆内回响着。
　　酒店外大雨哗啦啦，打在窗户上噼啪噼啪，仿佛成为了他们柔和肃穆的歌声的伴奏。
　　很快，米乐乐便发现自己的内心平静了起来，随着歌声环绕，她渐渐忘记了恐惧，忘记了反抗，只觉得内心不由自主洋溢起安详宁和与幸福的感觉。
　　她懵懵懂懂地转过身，扶着泳池的入水扶梯向水中走去。
　　冰冷的水碰到脚尖的时候，一个激灵，米乐乐骤然从那奇怪的状态中苏醒。
　　她被自己吓得不行，心脏怦怦直跳，太奇怪了，刚才就好像被洗脑了一般，不不不，现在也是，心里有个念头在拼命将她拉回刚才的状态。
　　不行啊！
　　扛不住了！
　　米乐乐心一狠，屁股往后一坐坐到了湿乎乎凉丝丝的地上，然后脖子一伸，砰的一下用头去撞扶梯的扶手。
　　米乐乐眼一闭头一歪，躺在地上，并没有把自己撞晕但她选择装晕。
　　徐康健：“……”
　　信徒们：“……”
　　歌声戛然而止，徐康健连忙起身去看米乐乐的小脑袋瓜，见她只是晕了这才放下心。
　　“教皇，怎么办，还继续吗？”
　　徐康健皱了下眉，说：“把她带回去看好了，怎么办？这点事都做不好，继续歌颂神明请求宽恕吧！待会我会单独请示神，到时候再说。”
　　没得办法，圣女晕菜，这好像并不符合神的要求。
　　神喜欢苏醒的少女。
　　可是，当徐康健准备把她抱离泳池的时候，水中忽然悠悠生出来几根白色细丝，轻轻缠到了米乐乐的小腿以及徐康健的手上。
　　徐康健浑身一颤，眼神一下子变得浑浊，仿佛陷入了某种奇怪的状态里。
　　他的眼珠子无意识地乱动，目光涣散，好像一只僵尸。
　　众人不敢说话，不敢打扰他，因为他们知道，那白色细丝就是神的化身的根须，神正在与教皇交流呢！
　　片刻，那细丝从徐康健手上缩了回去，却还缠在米乐乐腿上。
　　装晕的米乐乐感到小腿忽然又酸又麻又凉，好像有什么东西顺着钻了进来，把她恶心了个够呛。
　　不行，要跑！
　　小孩对于危险的直觉十分敏锐，装晕的米乐乐睁开眼一骨碌爬了起来，便要向出口跑去。
　　然而徐康健一把抓住她的后衣领把她拽了回来，妒恨地笑着说：“圣女，跑什么啊，神很喜欢你，很喜欢很喜欢你啊！”
　　而后他便狠狠地把米乐乐推进泳池，溅起一片水花。


第69章 
　　下午的时候雨势变小，停了一阵，天一黑又下了一阵。
　　魏云琅躲在一家龙大肉食铺子里，藏在窗户后，去看前方的老影院。
　　因为年代比较久远了，所以规模不大，只有两层。其实这里以前是搭戏台子唱戏的地方，后来改建的影院，不过魏云琅不是A市人并不知道这些。
　　他只知道，桑露就在里面。
　　而且这个影院，有点东西。
　　不用进去，魏云琅也知道这里生长着一株变异植物，因为那颗树状的变异植物直直向上生长，穿破了影院顶楼直冲天空。
　　影院里自然不可能种树，但里面有盆栽，大约变异植物就是这么来的。
　　但这株变异植物已经死了，明显枝叶打蔫儿失去活力，叶子也落了一地好不凄惨。
　　魏云琅估摸着是桑露抢了人家的地盘又把人家干掉了，真是凶残霸道不讲理的女人……不不不，应该叫她女怪物、女妖精、女灾星！
　　至于他是怎么确定桑露就在里面的，这个嘛……因为偶尔有丧尸路过影院门口，里面就会嗖地窜出一只触手，把无辜路尸干掉。
　　除了桑露还能有谁？
　　这可怎么办，自己一个人，该想想办法才对，但时间不等人，魏云琅只能冒险。
　　他从肉食店内出来，带着一个从铺子里找到的剔骨刀，猫着腰冒着雨一路小跑，没有直接从影院门口进入，而是选择从旁边的水管向上爬，准备先潜入再找人。
　　他已经十分小心谨慎了，但这一次，幸运没有光顾他。
　　他来到二楼的通风窗前，小心地用刀子挑开插销，推开向内爬去。但因窗子狭窄，爬到一半他就被卡了腰。
　　可恶！魏云琅暗恨自己为何身材太好屁股太翘，以致于竟被窗户卡住！
　　他奋力地爬，奋力地爬，但想不弄出声音爬进去实在太难了。
　　可忽然，两条细细的触手缠住他的肩膀，猛地把他拽了出去。浑身湿漉漉的魏云琅在地上滑着被那触手一路拽向下方，他一惊，下意识用剔骨刀去砍触手。
　　但他没能砍动，那触手看起来柔软但表皮十分坚韧，轻易无法伤到。
　　对了，差点被吓忘自己还有异能！
　　魏云琅一个净化之光使下去，触手顿了顿，红了一片，似乎受到了伤害。
　　魏云琅正想趁机挣脱，触手忽然蠕动着变粗，并额外多加了一条捆住他的手腕，刷刷便将他缠了个结实。
　　魏云琅就像被绑好只待上架烧烤的小乳猪一样，无助地被拖到一楼大厅，霹雳乓啷叮咚呛，撞得脑门后背红了一片这才滑溜着停下。
　　完了，要死了！
　　魏云琅灵机一动，刚抬起头想大喊一声夏未霜来争取生机，便被眼前看到的一切惊呆了。
　　只见一楼大厅内确有一株庞大的变异景观树，树根早就击碎盆栽穿破瓷砖扎进地里，树干更是向上昂扬冲破高层天花板，树枝丛生向四周伸展但已失去活力变得干枯。
　　这都不算什么，惊呆魏云琅的，其实是挂在树上的桑露。
　　是的，没错，挂。
　　那颗变异树的树干十分之粗，恐要两人合抱才能抱完。中间的树干被人破坏剖开，以致树皮向两边撇去，能见其中嫩绿的树芯，呈一个浅浅的凹坑状。
　　现在，桑露就把自己挂在了这个浅浅的凹坑里。
　　她垂在身下的庞大肉瘤被这凹坑底部托着，上面的细小触角深深扎进树干内以作固定。而她的上半身同样靠在树芯上，手臂已然化作数条粗长的触手向四周蔓延，掌控着整个电影院。
　　细细看去，便能看到她的后背也有数条细小的触手扎在树干内部。
　　她当真像是蚁后化作的妖精，高高在上地俯瞰狼狈的魏云琅，面无表情，紫眸微垂，如心无杂念纯粹到极致的邪神化身。
　　滴答、滴答、滴答。
　　魏云琅看到桑露身下巨大肉瘤上的青紫色血脉不断向外渗出黑红色的液体，向下滴落到地上凝成一小滩。
　　魏云琅先是疑惑了一下她竟然没有第一时间杀死自己，然后疑惑了下她为什么会变成这种古怪可怕的模样，最后疑惑了下夏未霜被困在影院的哪个地方。
　　他深吸一口气，没敢轻举妄动。既然桑露没有直接杀死他就说明情况还不到最糟的时候，这个模样的桑露……直觉告诉他最好不要随便刺激，她看起来好像受伤了，众所周知，受伤的野兽最危险。
　　正所谓敌不动我不动，以不变应万变，魏云琅趴在地上和她大眼瞪小眼。
　　瞪着瞪着眼酸了，魏云琅眨巴眨巴眼，心想不行，这么互相瞪下去局势只会越来越糟，于是他轻轻地试探着的把手从桑露的触手里往外抽。
　　他一动，桑露也动了。
　　吓得魏云琅赶紧停下继续装木头人，不过桑露没有伤害他，只是歪了歪头，眼神忽然闪了闪，说：“我记得你。”
　　魏云琅：“……啊？”
　　“霜霜认识的人，很讨厌。”
　　魏云琅：“……”原来您刚才一直沉默，是他妈在回忆我是谁吗，真是太谢谢您眼里还有我这么个人啦！
　　其实对于桑露的了解，魏云琅并不深，毕竟他之前也就是在山上见了一会桑露，紧接着这家伙就暴露出凶残的真面目了。她对夏未霜病态的占有欲他的看在眼里的，现在，她又说自己好讨厌，魏云琅不得不怀疑自己是不是要走柯笑笑的老路。
　　但出人意料的是，桑露忽然脸色一变，在魏云琅以为她打算动手的时候，把他丢出了电影院大门。
　　摔在地上打了个滚，魏云琅淋着雨，抬手抹了把湿漉漉的刘海，紧张地咽了下口水，理智上来说，他应该龟缩装死。
　　但天性爱冒险的他并不想错过这个时机，是对方先提的夏未霜，自己现在问正好！
　　于是他站起身拉拉衣角大着胆子走了回去，露齿一笑：“嘿嘿，我也知道你，你就是夏未霜喜欢的人嘛！”
　　说时迟，那时快，再度以高速弹出想把魏云琅弹出去的桑露的触手停在了他面前。
　　魏云琅心说，唉呀妈呀，这马屁拍对了！
　　他一捏头发，挤下去一串水珠，尽量让自己表现的人畜无害又平常些：“夏未霜在哪？我有事找她。”
　　桑露并没有直接告诉他，眼珠轻轻转动，问：“什么事？”
　　什么事……以桑露的独占欲，她能放夏未霜去救米乐乐吗？怕就怕小姑娘还没被那帮邪教徒欺负，先给她桑露一个冲刺给灭了。
　　毕竟桑露有试图对夏晴雪动手的黑历史，在几日相处的时候，乐乐也告诉过他桑露曾试图吃掉她。
　　脑中虽有千般忧虑，魏云琅的脸上却没有表现出来，总之，得先见到人才行。
　　“是她的亲人们想托我传个话。”
　　“什么话？”
　　“他们到基地了，有空叫她回去探亲。”编的，不过估计时间，不出意外也该到了。
　　桑露把他弹了出去，无聊，她不杀死魏云琅完全是因为一种奇怪的直觉在阻止自己，但不代表她想听魏云琅废话。
　　桑露试图把大门关上。
　　“等等等等，我还有话说！”魏云琅坚持不懈地爬起来卡住门大声说，“还有小萝卜――我是说乐乐，她其实也来了，想见见你，夏未霜！！难道你不想见她吗！！！”
　　魏云琅敏锐地察觉到桑露的态度和上一次见面时有微妙的改变，这让他做出了大胆的举动。但失望的是，他喊得这么大声，夏未霜却完全没有露面和发出声音的迹象。
　　夏未霜的状态，可能比自己想象的还要糟糕。
　　但不容他多想，桑露忽然伸出触手勾住他的身体嗖地一下把他吊了起来。
　　几乎就一瞬间，风从耳边哗哗后退，魏云琅眼前一晃，他来到了桑露面前。
　　这是要做什么！魏云琅下意识屏息，差点一个净化扔出去。
　　桑露的脸和她的表情组合在一起就是个大杀器，让他情不自禁有些怂，他往旁边看了下，注意到了奇怪的现象。
　　桑露背后的勾着的树芯，刚才颜色还是嫩绿的，现在却有些发黄黯淡了，就好像……好像桑露在吸食这棵树的生命力一样。
　　“小萝卜，在哪？”
　　魏云琅心一沉，说：“在一个隐蔽的地方，夏未霜不出来的话，她是不会露面的。”
　　桑露并没有多余的表情，看了看魏云琅，吊着他离近了点鼻尖微动似乎嗅了嗅他身上的气味。
　　大雨连续的冲刷让他身上的气味淡了许多，以致于桑露仔细闻了好几下，才捕捉到米乐乐的气息。
　　随后她把魏云琅丢出影院，身上的触手蠕动着辅助自己从变异植株上下来，深扎入树内的小触手也都抽了回来。
　　魏云琅捂着屁股爬了起来，呲牙咧嘴，心里飞快盘算着她是什么意思。
　　当他看到桑露拖着地上的黑红色血迹出来的时候，灵光一闪，他意识到桑露是怎么回事了！她在追踪米乐乐的气息，准备冲刺过去灭了她！
　　糟了！魏云琅想到这里，出于担忧下意识看了振华大酒店的方向一眼。
　　桑露果然向着那个方向去了，不过她行动起来飞快而且和寻常人不一样，她完全不受雨水的影响，灵巧地直接爬过阻在前方的小楼等障碍物，消失在了魏云琅眼前。
　　魏云琅拔腿去追，心里暗骂这到底是什么狗鼻子，这么大的雨隔这么老远也能追踪到？
　　就一点都不合理！
　　跑出两步，他一拍脑袋，反身去找自己的车。光靠两条腿可追不上她。
　　也别想找夏未霜了，桑露能果断离开，就说明夏未霜不在影院里，就算在，也不是寻常人能找到的。
　　现在最重要的是找米乐乐，这可真是倒霉灭顶，不仅没救成夏未霜反而还招来了灾星。
　　不管魏云琅多么懊悔，事情已成定局，他只能再吭哧吭哧赶回去。
　　夜里，车子和灯光再次吸引来许多丧尸，但不知道是地面比较滑的原因还是怎的，追在后方的丧尸一直没几个。魏云琅顾不得多想，一直向前开，一直没看到桑露。
　　愁的他不知该怎么办是好，是桑露速度太快？还是她找错地方了？
　　麻蛋！要是桑露根本没追过去，自己就单枪匹马把乐乐救了，反正也找不到夏未霜。
　　就不信他们那么点人能把所有角落都守住。
　　刷――刷――
　　魏云琅脸上没什么笑容，拧着眉，终于回到了振华大酒店附近。
　　他没敢离太近，怕被守卫发现。
　　也没看见桑露的背影，暂时可以排除掉一个威胁了。
　　魏云琅穿着黑色兜帽衫，腰别剔骨刀，从车后备箱找到绳子，开始琢磨怎么入侵振华大酒店。
　　光明神教徒的数量不算多，外部可潜入的死角就有好几个，他可以顺着墙往上爬从窗户进去。但比较困难的是走廊里也有人守着，尤其是楼梯的位置。
　　不知道米乐乐被带去了哪里，他总得进内部搜一搜。潜入不是最困难的，这时才是最困难的。
　　但为了乐乐，只能拼一把了。
　　很快，魏云琅选定了一个地方，闪转腾挪跑到了酒店墙角，身上背着绳子准备往上爬。一二楼的窗户因为要防备丧尸趁人不注意攻入都被死死堵上了，再往上就没防备的这么严了，从窗台借力的话能上去。
　　“原来在这里。”一个幽幽的声音从身后传来。
　　魏云琅：“？”
　　一个美丽又诡异的妖物走上前来，带着累赘的庞大肉瘤以比他更灵活的身姿和更敏捷的速度向上爬。
　　魏云琅：“？？”
　　一道带着破空声的鞭子仿佛长了眼睛一样，在魏云琅悄悄抬手的时候啪地把他抽了下去。
　　魏云琅：“？？？”
　　虽说他刚往上爬了一点，掉下去也没受伤，但伤害性不高，侮辱性极强啊！
　　桑露怎么回事她什么时候来的既然这么快就找过来为什么不早点出现……槽！
　　魏云琅明白了，桑露其实并不能在这么大的雨里追踪到米乐乐的气味，她只是确定自己知道米乐乐的位置，然后诈了自己一把，之后就一直跟踪自己……
　　魏云琅意识到自己小瞧了这个看起来不爱动脑精神偏执的怪物。
　　然而为时已晚，他只能留着面条泪继续往上爬。
　　但他同时发现，在近距离的情况下，桑露找人的能力比自己强多了。她根本不考虑其他楼层，就向上，不停向上，魏云琅咬咬牙跟了上去。
　　桑露的速度快多了，一下子打碎某层楼的玻璃窗冲了进去，碎玻璃向下坠去，魏云琅连忙向旁边的窗台跳去，雨天什么都滑，他差点掉下去。
　　等他稳住自己躲开碎玻璃吭哧吭哧爬上去，然后顺着碎窗户闯进去的时候，错愕地看到了一个大大的室内游泳馆。
　　一个有些浑浊的泳池边上乱七八糟倒了三个穿着白袍的人，全部脖子折断死于非命，其中就有徐康健。
　　而桑露，正趴在泳池边上，抓着泡在浑浊冰冷池水里的米乐乐的小细脖子晃啊晃。
　　“快醒，快醒！”
　　吓得魏云琅以为她要把米乐乐的小脖子也折断，他连忙扑上去：“不要啊，三思，乐乐很有用的！”
　　桑露瞥都没瞥他，直接把他拍到了一边。
　　魏云琅就地一个打滚，说：“我帮你叫醒她！”
　　不是他叛变的太快，而是在看到徐康健等人的死状时，魏云琅意识到桑露仍旧是那个残忍的怪物。但她却没有杀自己，而且也只是想叫醒米乐乐。
　　那就意味着一定存在什么因素阻止了她的杀心，魏云琅和米乐乐现在是安全的，至少性命是安全的！
　　而这个因素，毫无疑问是夏未霜。
　　果真，这次桑露没有再嫌弃他靠近，而是任由魏云琅把米乐乐从泳池里抱了出来。
　　桑露往后退了退，身体后仰，躺到了沙滩躺椅上。
　　庞大的缀在下半身的椭圆肉瘤挤不进去，她便直接拆了摇椅两边的扶手，黑红色的血依旧在滴答滴答。
　　魏云琅摸了摸米乐乐的脉搏，然后扒掉死人身上的干衣服给米乐乐换上，让她不至于在浑身湿透的情况下继续流失体温。
　　至于吉不吉利……不要搞封建迷信那一套！
　　魏云琅小声嘀咕：“阿弥陀佛，乐乐啊，实在不行你多睡会吧我怕你醒来反而不安全。”
　　乐乐身上没有什么伤痕，就是泡久了皮肤有些起皱，倒是没给淹死，也不知是刚被泡还是有别的缘故。
　　可惜米乐乐昏迷着没接收到魏云琅的信号，头发被他擦着擦着就睁开了眼。
　　“大哥哥……”
　　还不等两人把情况掰扯明白，魏云琅又被抽到了一边，米乐乐也被触手卷着拎到了桑露面前。
　　桑露脸色苍白浑身湿透长发凌乱嘴唇殷红，看起来像是一只索命厉鬼。
　　更别提她可怕的身体，真是看一眼就让人害怕恶心。
　　乐乐还呆呆的，似乎没醒利落。
　　而桑露已经把裙子向上捞去，她的腰部下完全是属于怪物部分的比她上半身还要大很多的庞大肉瘤，开始蠕动着产生了变化。
　　肉瘤上的细小触角黏到了地上起辅助支撑的作用，肉瘤正中央裂开了一道幽深的缝隙，有淡淡的海盐味儿传来。
　　而后那道缝越裂越大，越裂越深，似乎有肋骨一样的骨骼物支撑着皮肉，使其在从头裂开的部位向两边张开，带着翻出内部鲜红的血肉和粘膜，以及透明的粘液。
　　一个一览无余蜷缩着的女人出现在了乐乐面前，她闭着眼睛静静沉睡，仿佛在母亲腹中安静成长的胎儿。
　　只是她的口鼻全都被肉质组成的管道覆盖，仿佛那就是胎儿摄取营养的脐带。同时还有有数不清的较细的“脐带”深深扎入她的手脚、后背和身体的每个角落。
　　诡异中带着灵妙，恶心里夹着温情。米乐乐认为这不是正常人能看到的画面，于是她眼一翻，又晕了过去。


第70章 
　　米乐乐被桑露吊在面前，桑露下方的肉瘤张开了深渊巨口状的裂缝，米乐乐被吓晕了过去――而魏云琅因为被抽到了一边，没能看到其中真相。
　　所以那时他理所当然的以为，桑露准备把米乐乐一口吞了。
　　他麻溜翻身准备飞扑上来把米乐乐救下来，不过没等他施加行动，桑露就皱了下眉，吊着米乐乐晃来晃去。
　　不是打算吃她啊，还是说，喜欢吃活蹦乱跳的？
　　魏云琅的一颗小心脏七上八下，眼珠子跟着米乐乐晃来晃去的小脚丫移动。他咬咬牙，慢吞吞往那边磨蹭：“小孩受惊晕过去，这样是叫不醒的，你得等她休息休息。”
　　桑露瞥了他一眼，伸手按住囊状的肢体，那道翻开的裂缝慢慢合了回去。
　　她把米乐乐向魏云琅丢去，魏云琅连忙张开手臂接住了她。
　　桑露看起来有些疲惫，不过她刚闭上眼睛，被碎玻璃声响惊动的其余光明神教徒们便乱嚷嚷冲了过来。
　　当他们看到游泳馆内的情况时，简直快疯了，竟有一人直接把枪冲着桑露，大喊一声恶魔便冲上来送死。
　　嘭地一声巨响，桑露身后的沙滩躺椅碎了个稀烂，她将自己弹向后方躲避，动作极其敏捷。
　　她的眼神产生了一点变化，因为刚才那人，瞄准的是最容易被击中的肉瘤部位。
　　桑露不喜欢跟不相干的人说废话，于是，她展开了一场单方面的杀戮。
　　开枪的人没有射出第二发子弹的机会，便被桑露卷起甩出的躺椅碎屑爆了头。红红白白的东西飞了一片，洒到了他身穿的白袍与旁边的人脸上。
　　那些人惊悚地看来，下意识抬手试图擦去脸上的污秽，善良的桑露便来到他们身边送他们下了地狱，让他们免去一生清洁的麻烦。
　　但仍有那不肯领好意之人，把同伴推向身后让他们先走一步，自己反倒趁机跑远了。
　　桑露幽幽地立在游泳馆门口，就地取材，卷起先行的教徒让他和跑掉的几人来了个亲密接触，热心市民桑露决定送他们结伴同行。
　　最终这几人热热闹闹去了地下，又有其他被动静引来的光明神教徒，也被热心肠的桑露送走了，这样大家在地下就能成立个光明神教地狱分教了。
　　不过并非所有的光明神教徒都会选择主动送菜，机灵的干脆没上来，直接在楼下就逃跑了。
　　这样的桑露根本没去管，一只苍蝇跑不跑很重要吗？只要不来烦自己就足够了，敢来的话，就通通拍死。
　　片刻，见没有人需要她送一程了，桑露慢吞吞回头，看向魏云琅和米乐乐。
　　魏云琅抱着米乐乐，紧张地咽了口口水，说：“要不，你也休息一下？”
　　他提出这个建议，其实是出于桑露的状态。桑露方才虐菜的时候，看起来很轻松，但魏云琅还是发觉出她有一丝不耐烦、急迫以及疲倦。
　　肉瘤仍在向外渗出黑红色的血液，不多，但一直没停过，导致她经过的地方全都像是凶杀案现场似的布满了恐怖血迹。
　　外行看热闹内行看门道，魏云琅虽然不是身体变异类型的异能者，但多年习武的经验，使他比别人观察的更透彻。
　　桑露的大部分负面情绪，其实都是因为身下的庞大肉瘤。她在保护它，不仅仅是保护受伤部位的那种保护，更好像那里面藏着什么宝贝一样让她珍惜万分。
　　她需要清醒的米乐乐，而乐乐的眼泪有治愈作用（安全起见米乐乐只告诉魏云琅自己的眼泪有治疗效果），同时那肉瘤里面可能有别的东西。
　　魏云琅忽然有了一种极为可怕加牙酸的猜测。
　　反正米乐乐现在晕着，等她醒来还不知要到什么时候，那大家一起休息休息吧。最好分开，不然被桑露盯着压力太大，他紧张，尿急都不敢去上厕所，就怕一个没看好桑露活生生把小萝卜抽醒。
　　这个提议桑露接受了，分开的愿望被满足了一半。
　　魏云琅和米乐乐被桑露用眼神“请”到了一间干净的豪华总统套房内，门被暴力破坏，进来后用椅子挡住。
　　桑露进了主卧躺在软软的大床上，眼睛闭着呼吸轻微，若非身上的起伏和下半身时不时的抽搐，就好像死掉了一般。
　　魏云琅和米乐乐则在客厅里，隔了一扇虚掩的门，能看到主卧内桑露的身影。
　　他没有试图逃跑，桑露的感知力和速度超绝非凡，他没有把握带着昏迷的米乐乐跑掉……当然，醒着的估计也不行。
　　魏云琅把米乐乐放到柔软的沙发上，找来毛巾给她擦头发，这倒霉孩子之前在水里泡着不知道发生了什么，等她醒了得问清楚才行。
　　擦着擦着，魏云琅忽然发现有点不对劲，于是放下毛巾赶紧扒拉米乐乐的头发。
　　外头还在乌拉下雨，雨势一点儿没有变小的迹象，黑不溜秋什么都看不清，魏云琅站起身找了找，找到一个打火机。
　　点这火，凑去一看，神色顿时变了。
　　那朵被称为光明神化身的倒霉小白花，怎么长在乐乐头上？
　　变小了，蔫儿了吧唧地藏在米乐乐头发里，根部深深扎进乐乐的头皮。
　　当时魏云琅便觉得不妙，伸手去扒，昏迷的米乐乐本该什么反应都没有却突然像是极痛一般挣扎起来痛苦地叫了一声。
　　不行，不能拔，这玩意儿已经彻底扎进她的血肉里了。
　　火机发烫，魏云琅灭掉它。伸手掐了下小白花的花瓣，米乐乐同样吃痛拧眉。
　　好呀么，这花儿受伤乐乐也痛，那就不能轻易用净化异能，谁知道会有什么后果。
　　半夜，魏云琅肚子咕咕叫，他是没法出去找吃的了，不过这个总统套房里东西很齐全，不仅有零食柜还有一个小酒柜。
　　魏云琅吃了点巧克力和饼干垫肚子，面包因为保质期短加天热已经长毛不能吃了。
　　那边的主卧里面也传来了让人牙酸的声音，咯吱咯吱，仿佛她在啃什么硬东西。魏云琅悄悄往那边看去，便看到门被啪地一声带上了。
　　嚯！还挺注意隐私。
　　魏云琅守了米乐乐一宿，天快亮雨快停的时候，魏云琅坐在沙发上闭眼休息，感觉枕着自己大腿的乐乐动了下。
　　他噌地睁开眼睛，一下按住米乐乐的小脑袋瓜，在她手上写道：别动。
　　米乐乐勾了勾手指，还有些迷茫。
　　魏云琅本想告诉她现在的情况，但太复杂了，于是写了个：前情略！
　　米乐乐：“……”
　　魏云琅继续写：你发生了什么？
　　米乐乐拍开他的手轻轻坐起身，苦恼地皱眉表示靠写的实在写不来。
　　魏云琅便站起身抻了个懒腰，一边说句唉憋死我了，还好这里有厕所。一边捞起米乐乐往对面的次卧去。
　　挪动挪动，速度像乌龟，轻的像小猫。
　　眼见胜利在望，不知何时延伸出来的触手一下子抓住了米乐乐的小腿，把她向后拖去。
　　米乐乐跌到地上的长毛地毯上，倒不是很痛，此刻心中的震惊更甚，她惊叫一声：“真不是梦！”
　　魏云琅连忙反身去追：“等等，我不尿了，让我一块！”
　　可惜他晚了一步，只能眼睁睁看着米乐乐被拖进主卧，自己吃了个闭门羹。
　　魏云琅气的拍门：“留个全尸！”
　　门内，米乐乐重新来到了桑露身边，她轻轻颤抖着看向桑露，问：“我姐姐，我姐姐为什么会变成那样？”
　　然而桑露并没有回答她，她身下洁白的床单已经被血浸成了黑红色，浑身上下散发着颓靡而腐败的气息。
　　那道如同恶魔巨口的裂缝再度张开，露出了蜷缩其内静谧沉睡的夏未霜。
　　米乐乐不敢置信地看着她，身子向前探了探，想要看的更清楚。
　　但其实不用她主动探，桑露就已经压着她的脑袋放到了那道裂缝上方。
　　“哭。”桑露睁开眼睛冷冷地看着她，一只手的指甲变成尖锐的利刃抵在米乐乐的细脖子上，发出死亡的威胁，“不然杀了你。”
　　米乐乐委屈害怕，又气又恨，浑身哆嗦。一串停也停不下的泪珠珠掉了下来，她紧紧闭着嘴巴但喉咙里还是挤出了点声音，最后她忍无可忍大声哭了起来。
　　她的霜霜姐姐，怎么会变成这种样子！
　　那些密密麻麻的管腔连接在她身上，同时也缠绕在她身上，将她的大半身体都覆盖住了。那双眼睛露在外面，紧闭着，头发变短了，泡在粘液里湿嗒嗒的，偶尔在管腔蠕动着露出点后背和腿上的皮肉时，米乐乐看到什么衣服都没有，光秃秃的可惨了。
　　米乐乐不知道该怎么形容此刻的心情，她只想放纵地哭个痛快。
　　魏云琅站在门外，听到她的哭声反而放心了，他挠挠头坐了下来。
　　太阳在米乐乐的哭声里升了起来，阳光明媚，照亮了小姑娘红肿的眼睛。
　　泪腺干涸了，米乐乐哑着嗓子，委屈地说：“哭不动了。”
　　于是她被丢出门外，可怜兮兮地和魏云琅报团取暖。
　　“这都什么事儿啊，来喝点水，听你的小嗓子都哭哑了。”魏云琅照顾着米乐乐，低声问，“你都看到了什么，快，告诉我。”
　　米乐乐沉默片刻，说：“是我姐姐，我姐姐现在在她身体里，看起来很糟糕……我害怕她再也醒不过来了。”
　　魏云琅一怔，心里嘀咕了句难怪。
　　他一下子就捋清了怎么回事了，就是不知道夏未霜和桑露变成现在这种状态的具体经过，是一方主动的？还是都迫不得已？
　　“唉，本想一举灭掉灾星，现在看来还不能动手。”
　　米乐乐无语地看着魏云琅，哥，谁灭谁还不一定呢。
　　“大哥哥，别冒险。”
　　魏云琅看出米乐乐的心思，露出脸上的小酒窝，笑着说：“人活一世，总有些事要明知不可为而为之。”


第71章 
　　“说正经的。”魏云琅拉开窗帘，让阳光照进来，推着米乐乐坐到镜子前，一边用梳子给她梳头发一边问，“我被赶出去后都发生了什么？你怎么会泡进池子里？”
　　“也没发生什么。”米乐乐回忆道，“那个坏蛋头头说光明神选我成为什么圣女，然后就把我推进了水池里。”
　　被推进水池的时间点和桑露魏云琅赶过来的时间点中间有很长一段时间，米乐乐看起来没什么事，但实际上，她遇到了自己也解释不清的一些事情。
　　“大哥哥你还记得那朵花吗？”
　　“我记得。”魏云琅不动声色地瞅了眼米乐乐头顶的小蔫儿花，继续给她梳小辫，就是动作十分慢。
　　小蔫儿花整个都是软趴趴的状态，花茎贴着米乐乐的头皮向后弯，以米乐乐的角度不特意低头看暂且发现不了。
　　米乐乐还不知道那朵花正顶在自己头上，认认真真地向魏云琅告状。
　　“那朵花可坏了！”
　　魏云琅又瞅了一眼小蔫儿花：“啊，是吗。”
　　“嗯！”米乐乐严肃点头，说，“那朵花就在池子里，边上很多人跪拜它，我被推进去之后，大部分人都离开了，就剩下坏蛋头头们还在。他们在唱歌，我试图爬上去，但是不行，那朵花就好像活过来了一样伸出很多根须缠绕住我……”
　　米乐乐被缠住的时候，忽然就丧失了抵抗的想法，整个人被迫进入一种平和的状态。
　　她的脑袋是重点部位，被缠了个严严实实，不再挣扎之后身体反而被浮力拖着仰面飘起，这让小旱鸭子幸运地没被淹死。
　　米乐乐感受到一种温暖而亲切的感觉向自己的脑海中涌去，这一刻，她几乎把那朵花视为了妈妈一般的存在！
　　她被一种精神的力量侵入了，当然，那根系缠在她的身上同时也在扎入她的血肉，只是那时她的感知恍恍惚惚，完全没注意到自己正在被吸食。
　　坏蛋花不仅想要吸食她的身体，还要吸食她的精神。现在回想起来，米乐乐似乎感受到了另一股雀跃又贪婪的意识，还夹杂着好奇的情绪。
　　那股意识想要吞噬自己的意识，米乐乐的记忆大门被打开，她的过往一一被对方缠绕汲取。
　　这种灵魂被抽取的感觉实在太糟糕了，米乐乐开始奋力反击，借由记忆中快乐或悲伤或愤怒的点，努力把守着自己的意志，甚至试图反击。
　　在这个过程里，米乐乐也看到了对方的部分记忆，感受到了坏蛋花的想法。
　　它想要自由行动的躯体，同时想要更多了解人类和这个社会。它喜欢精神单纯浅显和身体鲜嫩的小孩，在米乐乐之前已经“吃”掉了一个，但对方无法承受坏蛋花的力量，最终被占据的身体很快腐烂掉了。
　　米乐乐是特殊的，她拥有神奇的治愈异能，那能量遍布身体的每一个角落，或许因为此，坏蛋花格外想要控制米乐乐，但也因为此，米乐乐没有让它很快的手。
　　双方正在进行安静且激烈的斗争，时间在不知不觉中流失，就在米乐乐感觉自己快要撑不住的时候，忽然，她感受到一直压制着自己的坏蛋花忽然变的无比恐惧。
　　稀里哗啦，她好像被人拽着头发拎了起来，脸上一阵微微刺痛好像皮肤上的绒毛被拔掉一样的感觉。
　　坏蛋花发出一声只有米乐乐能听到的尖叫，瞬间如同被水浇灭的火堆只能冒出一阵小烟，整个变得弱势被米乐乐一下子反扑了回去。
　　它蔫了吧唧地试图HH逃离，但逃无可逃，那一刻米乐乐感觉自己把它踩到了脚底下！
　　但下一秒，她被晃啊晃啊的晃醒了。
　　一睁眼先是看到魏云琅，又被桑露拎过去，看到了震撼小孩的画面。
　　“就是这样。”米乐乐看向镜子里面的自己，脸蛋嫩嫩的没有受伤，两个小辫被绑的有点歪但比之前有进步，她就不嫌弃大哥哥手笨啦。
　　米乐乐高兴地说道：“那朵坏蛋花已经被消灭了，再也不会吃小孩了！”
　　魏云琅干笑两声，说乐乐啊，有件事我要告诉你，你坚强一点哈。
　　“什么事？”米乐乐很坚强地说道，“我都被大魔王逼着哭了，还有什么是我承受不住的？”
　　魏云琅伸出两根手指头，伸向米乐乐的后脑勺，托住那朵蔫了吧唧的小白花，然后慢慢地慢慢地……抬到了米乐乐头顶。
　　魏云琅：“喏。”
　　米乐乐：“……”
　　仿佛感受到了一丝温情的存在，亦或是意识到继续藏下去也没什么用了，小蔫儿花摇摇晃晃地在米乐乐头顶摆动着好险没再耷拉下去，重新变成了小白花。
　　米乐乐的嘴巴越长越圆，几乎控制不住自己地站了起来，瞪着镜子里自己头顶那朵摇来晃去的小白花，一声尖叫出了口。
　　声音冲出喉咙，变了调，忽然成了某种充满神圣意味的颂歌里高音的部分。
　　噌的一下，小白花精神了，直挺挺地立在米乐乐头顶，向外散发一圈柔柔窄窄的光辉。
　　噗通一声，魏云琅怔怔地看着米乐乐跪了下去。
　　米乐乐的歌声戛然而止，不可思议地看向魏云琅：“大哥哥，你怎么跪了？”
　　魏云琅迷迷糊糊的也很纳闷：“是啊，我踏马怎么知道我怎么跪了？”
　　两人面面相觑，同时看向了米乐乐头顶的小白花，歌声停下后，白色的光辉散去，直挺挺的小花慢悠悠弯下腰，累了。
　　魏云琅小心翼翼地看着米乐乐：“现在什么感觉？”
　　米乐乐轻轻叹气，像个小大人一样：“又困又饿，真累啊。”
　　魏云琅伸手去揪小白花，米乐乐顿时露出吃痛的样子挣扎着捂住脑袋：“别碰，我怕你把我脑子拽出来！”
　　这么严重，魏云琅拍拍嗑疼了的膝盖，站起身严肃道：“看起来你和它现在的状态有些特殊，这件事说不准是好是坏，乐乐，如果还能感受到那股意识的话，不要被蛊惑，千万别被控制住。”
　　米乐乐也严肃地点头：“我绝对不会屈从坏蛋的！”
　　给孩子吃点喝点，魏云琅把米乐乐送进次卧让她歇会，门关上，他自己则小心翼翼地走到套间大门那处，说：“我出去打扫一下卫生。”
　　见主卧那边没什么反应，魏云琅垫着脚尖从门上的破洞钻了出去。
　　他直奔室内游泳馆那边，路上碰见的尸体都被他拖了过去，吭哧吭哧，好像清洁大爷。
　　魏云琅认为几人短时间内不会离开这个酒店，那尸体就不能一直堆在这，得处理掉才行。
　　魏云琅把徐康健和几个主要头头身上搜了个遍，包括那具被桑露爆头的可怜尸体，一共搜出来两把枪和两盒子弹。
　　估计不会只有这些，魏云琅还搜出来几张房卡，准备待会去他们住的房间里搜一搜。
　　尸体从破碎的玻璃窗处丢下去，总比留在酒店内要好，推下去之前魏云琅都有把他们的大脑破坏掉，确保不会变丧尸。
　　而后魏云琅又去他们的房间内搜了一遍，至此他手里统共有了四把枪和一些子弹，有了酒店内大部分房间的房卡（徐康健屋里搜出来的），以及吃食饮料衣服被子等资源若干。
　　除了要防备桑露突然发疯，也要防备一些别的。
　　倘若还有光明神教的教徒躲在酒店里，对魏云琅他们来说……哦对了，有桑露，罢了，想送死就随他们吧。
　　从米乐乐口里得知这群人只是表面善人罢了，爱死死吧，这都是因果缘分。
　　做完这些，魏云琅回到了总统套房内，先悄悄看一眼米乐乐有没有事，确认对方安全，自己才躺到沙发上休息。
　　……
　　魏云琅和米乐乐的“安详”生活持续了一周，这一周内桑露一直待在主卧里，主卧的床整个都被她身上流出的血染黑。
　　她一直在靠储存的晶石过活，安静疲累，像是藏起来自我治愈的兽类。
　　可她要真只靠自己还好了呢，她不，她每天中午一次晚上一次，都要把米乐乐抓过去逼她掉金豆豆。
　　小孩眼睛哭的一直红红的，心疼的魏云琅冒险出了酒店，去周围的药店给她找来了眼药水，顺便带了些常用药回来。
　　在这个过程里，魏云琅发现被自己丢下来的那些尸体诡异地消失不见了。
　　他站在抛尸的位置看了会，感觉有些不妙，好像现在的丧尸越来越饥不择食了。
　　米乐乐又被桑露抓进去哭了会，出来后，魏云琅给她滴上保养眼睛的眼药水，义愤填膺道：“真是凶残，太过分了！”
　　米乐乐哀愁地看一眼魏云琅，心说只是让自己哭而不是直接放血已经不错啦，毕竟桑露不像魏云琅，大魔王可是清楚自己的血肉也有作用的。
　　魏云琅不知这些，问里面的情况怎么样了。
　　米乐乐小声说：“看起来好多了，大魔王的肚子不怎么往外渗血了，但姐姐还在睡，而且。”
　　“而且什么？”
　　米乐乐凑在他耳边说：“大魔王好像变瘦了，肉肉都缩水了。”
　　魏云琅：“……这个就不用汇报了。”
　　桑露完全是独裁的态度，要干什么不干什么根本不需要和别人商量，所以当第二天中午，米乐乐酝酿好情绪准备进去哭的时候，两人发现那扇门一直紧闭着始终没开。
　　桑露还是很准时的，明显是着急夏未霜。
　　但现在――魏云琅和米乐乐鬼鬼祟祟地趴到门上，侧耳倾听里面的声音。
　　咕叽咕叽……有些奇怪……
　　米乐乐推开魏云琅，弱声弱气对着门问道：“不用我继续哭了吗？”
　　里面还是没反应，两人对视一眼，脸上都有些为难，谁都不知道里面到底怎么了。
　　傍晚的时候，门被打开一条缝，一直在准备着的米乐乐往那边瞅了瞅，但这次并不是一只触手伸出来把米乐乐卷进去的流程了。
　　大魔王美艳而憔悴的脸蛋直接堵在了门那，吓了米乐乐和魏云琅一跳。
　　魏云琅很久没见到她了，惊讶地发现她果然像米乐乐说的那样瘦了很多，眼窝深深凹陷进去，阴恻恻地让人心里发毛。
　　桑露露了面，霸道不讲理地把两人推出了总统套房。
　　魏云琅搭着米乐乐的肩膀，震惊地问道：“在你心里，我们就是这种召之即来挥之即去的工具人？”
　　桑露：“安静。”
　　而后她卷起桌上的食物和水重新回到主卧，嘭地关上门，表明了态度。
　　魏云琅/米乐乐：“……”
　　想让我们走，不，还偏就不走了！魏云琅哼了一声，拉着米乐乐进了桑露对门，这同样是个奢华的总统套房，就是被徐康健那老贼住过了。
　　而桑露那边，她回到布满血污的床上，缀在腰下的庞大肉瘤再次翻开，露出内部的血肉骨骼和粘膜粘液，以及，夏未霜。
　　大部分的肉质管已经从夏未霜身上剥离，露出了她赤裸的身体。先前经历无数伤害留下了各种疤痕的皮肤变得光滑细嫩，擦伤、淤青、烫伤、碎玻璃扎肉留下的大片疤瘌全都不见了，仿佛一并随着她迎来了新生。
　　她的胸口在慢慢起伏着，证明她仍旧可以呼吸，心脏在跳动，越来越健康有力，睫毛微微颤动，仿佛预示着睡美人即将醒来。
　　桑露将罩在她口鼻上的最大的那个腔管分离开来，而后才能看到，还有一条更细更长的长有无数微小肉角的管道从夏未霜喉咙里抽出。
　　很长很长，延伸到了她的胃部还要往下。
　　夏未霜从那怪异恶心又潮湿温暖的肉囊中滑出，浑身粘液，蜷缩着身体。
　　缓缓地，那睫羽颤动的幅度变大，她睁开了眼睛。


第72章 
　　桑露迫不及待地俯身到夏未霜面前，不顾自己的身体依旧衰弱畸形未归原样，也毫不介意夏未霜身上湿嗒嗒的粘液。
　　她拨开夏未霜黏在额前的碎发，绝不允许这东西挡住她望向自己的视线，她要让自己出现在她眼里，让霜霜完完整整地看到自己。
　　“霜霜，看我！”桑露捧住她的脸颊让她看着自己，喜悦而激动地说道，“我在这里，在你面前，我保护了你，我喜欢你，霜霜――”
　　可为什么，她的霜霜明明眼中倒映着自己的影子，却好像依旧没有在看自己呢？
　　激动火热的心情似乎也随着夏未霜冷淡的神情降温了，桑露感到了一种隐秘的惶恐，她轻触夏未霜的下巴、唇珠、鼻尖，试探着抚摸她的眼角与耳垂，一声又一声呼唤她的名字。
　　没有反应。
　　夏未霜缓慢地眨了眨眼，机械而漠然。
　　她没有呈现出任何侥幸存活者应有的激动与高兴，更不用提桑露心心念念的“喜欢”。
　　没有，什么都没有，桑露与之夏未霜，宛如不存在。
　　意识到这点之后，桑露茫然了，缓慢而沉重的钝痛在胸腔内泛起，她感到无比痛苦甚至以为自己仍旧受毒药影响，这种复杂的情绪让她微微颤抖，皱着眉凝视夏未霜却无法再发出多余的声音。
　　桑露想说，霜霜，你快喜欢我，不要不喜欢我了。
　　但现在她意识到，自己不敢。
　　桑露猛地摇摇头，乱糟糟的长发披在身上显得有些脏兮兮，桑露想起来，夏未霜爱干净。
　　她像是找到了什么秘诀一样，重新提起积极的心情，捧着夏未霜的脸去舔舐她脸颊上的粘液。舔过她的唇瓣舔到她的眼睑，夏未霜眼中弥漫着一层淡淡的不详的薄物，依旧不为所动。
　　她就那样侧躺着，任凭桑露对她做一切事，既不迎合也不反抗。
　　仿佛她失去了灵魂，留在这人间的，只是一具还有呼吸与心跳的躯壳。
　　桑露有些失望，这并不能轻易讨好到夏未霜，又或许，是自己的方法不对。
　　她往后退了退，松开夏未霜让她平躺着，拉过被子盖到她身上。桑露吃了一颗晶石，闭上眼晴伏在夏未霜身旁，扭曲怪异的身体开始产生变化。
　　下方扁下去的肉瘤颜色淡紫，看起来像被霜打了的嫩茄子，现在被无形的力量搓扁揉圆，逐渐从丑陋的一坨肉分裂变成两条修长美丽的腿脚。
　　腿与脚上的皮肤仍能看出一些淡淡的青紫血管痕迹，这些还需要再过段时间才能彻底消退。
　　桑露身体变化的过程无疑充满了晦暗的疯狂，米乐乐看了要飙泪，魏云琅见了会净化自己，但夏未霜见了仍旧毫无反应。
　　许久不曾使用人类双腿来行动，一时间下半身发软，桑露试图站起来又摔倒在夏未霜身边。
　　她伸出手，抱住夏未霜，以半跪半爬的姿势抱着她进入了浴室。
　　可是没有水，桑露拧了拧花洒，没有接到水。
　　她又把夏未霜抱了出去，来来回回，桑露慢慢站了起来。
　　夏未霜被她抱在怀里一言不发，半分力气不用，软的如同没有骨头。头微微下垂，看着前方眼神涣散，仿佛只是一个肉做的娃娃。
　　桑露把她放到了奢华的浴池内，让她靠着浴池坐着，夏未霜仍旧不言不语。
　　桑露短暂离开了她一会，她找到了走廊内的消防栓箱，打开一看，看到消防用水果然被先前住在这里的人动过了。
　　不少人待在这里都需要用水，日常供水系统停了，但消防用水还有的用。
　　桑露拉着长长的管子往回走，伸出一根触手挂在出水开关上，回到套房门口的时候，她停下来看向了对面。
　　对面的门拉开了一条缝，两双眼睛一上一下向外偷看。
　　看到自己被发现了，米乐乐有些着急的看向桑露露在裙子外的双腿：“我姐姐是不是――”
　　砰！
　　桑露伸出触手体贴地替他们把门关严了。
　　而后她继续拖着水管回到套房内的豪华大浴室里，拧开出水开关，水流便缓缓躺进了浴池里。
　　这水凉丝丝的，不知是不是在温暖的肉囊内呆久了，触到皮肤的时候夏未霜生理反射地颤抖了一下。
　　但很快她又没有了任何反应，桑露有些失望，同时有些不知所措。但现在没有热水，只有这个。桑露便继续替她放水，温暖美丽的夕阳之光从窗子照进来，将雪白的瓷砖照成晚霞的柔粉。
　　水填满了浴池，桑露就把出水开关关上，她走到门口，把水管丢到外面，盯着门上的洞想了想。
　　嗯，堵上吧，免得那个泪包和那个男的偷溜进来。
　　桑露收回触手，正想把沙发拖过来堵洞，就听到浴室那边传来了一种奇怪的声音。
　　她的眼瞳缩了一下，立刻转身回到浴室，来开门一看，已经不见了夏未霜的身影。
　　不……不是不见了。
　　桑露扑到浴池边上，从水中拉出滑进去的夏未霜。
　　不知什么时候她便滑了下去，浸泡在冰冷的水中，险被溺死。
　　桑露长长吸了一口气，溺水的痛苦她依稀记的。但过来看到夏未霜的时候，却只看到她睁着眼睛浸泡在水中，发丝像水草一般曼舞。
　　她的身体微微抽搐挣扎着抵触水的侵犯，气泡不断从鼻腔与唇角冒出，四肢却没什么反应，亦没有恐惧的神情。仅仅只是这具身体出于生理上的痛苦产生的自主反应，灵魂却仍然漠视着一切。
　　她既无畏于死亡，亦不追求生欲。
　　桑露让她面朝下伏身，让她呛出进入气管的水来。有一只蚂蚁在桑露心脏的位置扎营，噬咬的她酸楚痛麻，她却无法捉住那只蚂蚁，只能眼睁睁看着它繁衍生息，带来与日俱增的酸痛。
　　“为什么……”
　　桑露将浴室的门关好，抱着行尸走肉般的夏未霜，和她一起泡进了浴池内。
　　她让夏未霜坐到自己腿上，靠在自己怀里，拥抱着她，去听她的心跳。
　　这心跳声似乎给予了桑露动力，她用手撩起水，认真而仔细地为夏未霜清理身体。
　　桑露的裙子同样泡在水里，殷红，像是流动的血。
　　洗到头发的时候，桑露发现夏未霜的头发长长了一些，不知是米乐乐眼泪的缘故，还是别的什么原因，现在已经长到肩胛骨下方了。
　　桑露抓住一缕发丝，贪婪地啜吻，尖锐的牙齿轻轻咀嚼两下，又恋恋不舍地放开。
　　她依旧存在着强烈地想要将夏未霜吞噬殆尽的欲望，依旧渴望独占她的一切，无论身体还是灵魂，然而现在，又有另一种抗拒恐惧的念头在心中斗争。
　　她最为恐惧的事情已经发生了，难道还会更糟糕吗？
　　她感受不到夏未霜的喜爱了，她失去了能将空虚内心填满的药，她想要、想要！想要！想要霜霜的一切，想要她强烈喜爱地看着自己！
　　桑露晃了晃夏未霜的肩膀，叫她霜霜，霜霜没有反应，不肯给予回应。
　　桑露喉头滚动，愤怒而恐惧，她撕咬自己的手臂，死死盯着夏未霜的侧颜，心想绝不要失去她了。
　　她既想要吃掉她，让霜霜在永恒的死亡当中属于自己，却又不想要吃掉她，恐惧她当真这么死掉。
　　矛盾的心情差点把桑露逼疯，最终，桑露老老实实地把只有发伤的夏未霜从浴池里抱了出来。
　　夏未霜坐在椅子上，水顺着湿发和皮肤往下滴落，桑露认真地为她擦拭，一下又一下十分认真。
　　酒店内不提供别的衣服，但有雪白的浴袍，她为夏未霜穿上，将她抱了起来。
　　一双光滑白皙的腿被浴袍半遮半掩着，桑露怀中的女人纯洁的如同不染尘埃的精灵，可她的眼神无比空洞，与自由的精灵哪有半分关系呢。
　　桑露抱着夏未霜进入次卧，主卧的床脏了，她要用干净的床讨好夏未霜。
　　“我会保护霜霜。”桑露蹲在她身边，拉着她的手，依循泛黄的记忆慢慢说道，“永远、永远，保护霜霜。”
　　“我将永远爱着霜霜，永远不离开霜霜，无论发生什么，我都将陪伴着霜霜，直到永远。”
　　她本来说话断断续续，所以不爱说话，但不知道为什么，叙述昔日誓言的时候，那些话语就像有自主意识一般无比流畅地从桑露喉咙里流泻了出来。
　　桑露抓着霜霜的手，在脸颊上蹭了一下，见夏未霜依旧一动不动不言不语，有点点失望，有点点沮丧，转过身她出了次卧，去给夏未霜找吃的。
　　在她背身的时候，她没有看到，躺在床上的女人微微转动了下无神的眼珠。
　　桑露到客厅，把零食柜里剩下的食物全部抱到了夏未霜身边。
　　“霜霜，吃饼干。”她撕开饼干袋子，期待地把食物递到夏未霜嘴边。
　　夏未霜不动弹，她就把夏未霜托起来让她靠着床头柜，夏未霜还是不动弹，她就换一种食物来饲喂。
　　“霜霜，吃巧克力。”
　　夏未霜好像没看到一样，微微垂眸。
　　“霜霜，吃薯片。”
　　夏未霜对番茄味薯片无动于衷。
　　“霜霜，吃蛋卷。”
　　“霜霜，吃辣条。”
　　“霜霜，吃……”
　　所有的零食，夏未霜都没有反应，她什么都不想吃，就好像什么都不喜欢一样。
　　“霜霜，喝水。”
　　水也不想喝。
　　桑露看着拧开的矿泉水瓶，知道人不喝水，会死的很快。
　　她不要霜霜就这么死掉。
　　桑露仰面含了一口水，倾身而上，钳住夏未霜的下巴逼迫她启开唇舌，将那口水渡了进去。
　　怕夏未霜不吞咽呛到，桑露体贴地将舌头畸变为细长的管道，将水灌进食管中。
　　夏未霜的胸口轻轻起伏了两下。


第73章 
　　振华大酒店走廊内，魏云琅和米乐乐正蹲在一扇破了洞的门前，犹豫到底要不要冲。
　　距离桑露恢复正常人腿的模样已经过去了三天，三天，她一直待在屋里从来没出来过，也没有任何夏未霜的动静。
　　这就让本想等待夏未霜露面的两人无比焦急了，他们决心不再忍耐，必须要亲眼确定夏未霜的情况才行。
　　两人眼神交流。
　　米乐乐：怎么办？
　　魏云琅：不知道。
　　米乐乐：把姐姐引出来？
　　魏云琅：万一她还没醒呢？
　　米乐乐：那冲吗？
　　魏云琅：剪刀石头布吧。
　　米乐乐：我赢了你冲刺，你赢了我撤退。
　　魏云琅：好滴！剪刀石头……
　　一双眼睛出现在门洞的缝隙内，幽幽地看着两人。
　　魏云琅和米乐乐面不改色地站起来：“今天天气真好，乐乐，走，我们去找点吃的。”
　　“好啊小狼哥哥。”因为魏云琅觉得大哥哥这个称呼太生疏了，让米乐乐改口，不知怎么就变成了小狼哥哥这个奇奇怪怪的名字。
　　两个人手牵手向走廊尽头走去了，下了楼梯，身影消失不见。
　　桑露这才隐去那双阴暗的眼睛，回到卧室。
　　夏未霜抱着膝盖靠在床头坐着，垂下头，脸被藏在腿间。但不用看，桑露也知道她现在一定没有什么表情，就像对什么都不在意一样。
　　桑露捧着最后一块巧克力递到夏未霜嘴边，夏未霜像是没看到一样，她不想吃东西，也不觉得饥饿。
　　桑露便只能再次为她灌食，强迫性地打开她的口腔，将被炎热天气热化掉的巧克力浆灌入进去，而后灌入矿泉水为其补充水分。
　　当桑露松开夏未霜的时候，夏未霜一下子倒了下去，捂着喉咙干呕起来。
　　她蜷缩的像是一只被煮熟的虾子，身体微微痉挛，桑露伏在她身边，舌尖收回口中。
　　她想要伸手去安抚夏未霜，但几日的经验告诉她，现在触碰夏未霜只会让她的反应更加强烈。
　　她必须，也只能看着她。
　　桑露说不上来是什么滋味儿，舌尖还残留着巧克力的味道，明明是甜蜜蜜的牛奶巧克力，她却只能尝到苦涩的部分。
　　她知道夏未霜喜欢干净，因此选择用舌头而不是用手，当然，她不否认这其中夹杂着许多许多私心，但用舌头更柔软湿润，刺激性也会更小，可为什么夏未霜还是这么反感？
　　是因为……绝对不可能，霜霜喜欢自己，绝对不可能讨厌自己！
　　桑露认为原因只有一个，那就是这些食物霜霜都不喜欢！
　　没错，一定是因为这样，因为不喜欢所以不想吃。只要找到霜霜喜欢吃的食物，就一定会让霜霜喜欢自己的……一定会的。
　　抓住一根浮木，她便能得到片刻喘息，所有海面下的暗涌，不去看就可以假装不存在。
　　夏未霜是绝佳的老师，桑露通过她学会了逃避，即使学生本人并不想承认。
　　等夏未霜缓过来之后，桑露碰了碰她的额头，刘海下有一层薄汗，是刚才干呕的时候冒出来的。
　　最近的天气没有之前那么热了，先前那场雨送别了盛夏，昭示秋日即将到来。而后又下了两三次小雨，很快便停。
　　都说一场一场秋雨一场寒，但秋老虎依旧厉害，天气晴朗的白天，尤其是正午的时候依旧炎热，但天黑后则会变得凉快许多，风一吹还有些冷飕飕，需要加衣。
　　桑露用毛巾把夏未霜的脸擦干净，看看她穿在身上的白色浴袍，心想这次出去，该顺便带回来几件衣服了。
　　她小心地把窗关好，门关好，却还是不放心。
　　过于强烈的占有欲让她根本不想和夏未霜分开片刻，况且，她总是忍不住生出夏未霜会趁机离她而去的恐惧，这种恐惧紧紧地攥住她的大脑，让她为之颤栗。
　　怎么办？要不然……
　　有了！
　　桑露决定带着夏未霜一起出去，这简直是个完美的解决办法。
　　于是桑露抱起了夏未霜，打开窗户，带着怀中的爱人纵身而下。
　　……
　　振华大酒店三楼的一个房间内，魏云琅正在教米乐乐怎么开枪。
　　先前假装要找吃的离开，是为了避开桑露，其实两人现在是不缺食物的。光明神教之前有将近三十个教众，全都生活在这里，每天都需要大量的食物和水。
　　而他们最大的依仗就是长在米乐乐头顶的小白花，他们将振华大酒店内的所有丧尸都赶了出去，然后找到足够多的食物储存起来，就不用每天都外出找资源了。
　　毕竟，神那么高贵，老是出场该掉价了。
　　之前是因为三头六臂怪太危险，徐康健才带着小白花出来驱逐它的，这不是凑巧，顺便带回了个圣女么。
　　魏云琅和米乐乐找到了他们存放食物的房间，就在现在两人住着的房间隔壁。食物和水都不缺，那桑露最近看起来心平气和似乎也不打算攻击两人。
　　但魏云琅还是觉得，他们想要见夏未霜的话就会有危险，有危险就要想想办法抵抗。
　　枪支对米乐乐这个年纪的孩子来说太危险了，魏云琅也没打算真把她训练成神枪手，就是给她一个强力武器傍身自保。
　　魏云琅到窗边观察了一下，最近天气好，他夜观星象算了一下此地吉凶，结果不太妙，只可惜更多的算不出来，他还没有师父的那般功力。要是师父在的话，就能找出“不妙”的具体的点，然后有针对性地避开了。
　　趋吉避凶，他理应尽快离开此地，但牵绊太多，想干脆脱身实在是难。
　　米乐乐小手抚摸着冷冰冰的枪，哇了一声，说：“我可以现在就试试吗？”
　　魏云琅说：“这个声音太大了，你等等，我先上楼看看四周。”
　　“其实没必要。”
　　“谨慎一点总没错嘛。”
　　他跑到楼顶远眺四周，没看到有附近有奇怪的变异动物和进化丧尸，这才又跑回来说可以。
　　米乐乐比他淡定多了，说：“要保护霜霜姐姐的话，大魔王就会把附近的危险生物都清理干净，除非她不想要霜霜姐姐了，那最危险的同样是她。”
　　“你倒是清楚。”魏云琅哭笑不得，“我懂了，下次听你的。”
　　真枪，魏云琅以前也没接触过，但男孩子嘛，大都对这些东西感兴趣，他理论知识不老少，就是没亲手碰过。
　　他教米乐乐该怎么装子弹、上膛、开保险、瞄准，然后用棉花球堵住两人的耳朵，让米乐乐对向一面墙壁，手握着她的手，有模有样地教她开枪。
　　嘭的一声巨响，子弹把墙壁打出一个坑，米乐乐哇的一声抖了一下向后跌去。
　　紧紧关闭的玻璃窗、门以及头顶的吊灯都被震的抖了抖。
　　魏云琅连忙抱住她，自己耳朵被震得不行，下意识大声问：“怎么样？”
　　米乐乐放下枪，抬手想揉耳朵，没抬动，有些沮丧：“手麻了。”
　　其实魏云琅的手也被后座力真的有些发麻，毕竟是第一次动真枪，即使有心理准备，生理还是生疏。
　　魏云琅常年习武身体强健，麻一会就没什么感觉了，但小孩子细皮嫩肉更加敏感，手心都红了。
　　“好了点没。”魏云琅掏出棉花球帮她揉耳朵，米乐乐皱着眉毛甩手臂。
　　麻劲儿过后就是酸痛加麻，还好她体质特殊，不会持续太长时间。
　　魏云琅看向墙壁左上方的弹痕，忍不住乐：“这玩意儿啊，用来吓唬吓唬人就行了，可千万别随便开枪，我怕你一不小心崩到队友。”
　　米乐乐最初对准的是墙壁中心，现在都歪飞出去了，又不是神枪手转世，没有大量练习哪来的准头。他们没有那么多子弹训练，今天就是教乐乐学会开枪，真到了危急时刻说不定有用。
　　“平时就用这个。”魏云琅摸摸米乐乐头顶的小白花，说，“配合小刀，一般人都可以对付。”
　　米乐乐虚心听取意见，道：“但我用了小白后，就会很累。”
　　小白是她对小白花的称呼，本来米乐乐想叫它大辣鸡的，但想想这个吃人的大辣鸡就在自己头顶，还是起个不那么难听的名字好了。
　　魏云琅摸摸下巴，走到窗边看向楼下被枪声吸引过来的丧尸，说：“这个情况可能和精神力有关，我们准备些晶石，用过异能后可以补充。”
　　他正做好准备，准备出去打丧尸取晶石，米乐乐拉住他的衣角，说我和你一起。
　　……
　　桑露抱着夏未霜回来的时候，发现酒店四周有几具丧尸尸体。
　　她看了两眼，便带着夏未霜回到了房间，先前的枪响她也听到了，但夏未霜就在自己身边，所以并不关心。
　　只可惜，这次带回来的其他食物，夏未霜也不怎么感兴趣。
　　桑露一样一样摆在夏未霜面前，夏未霜视若无睹。
　　桑露看向最后几颗糖果，是高粱饴和牛轧糖，剥开，放到掌心，桑露将其递到了夏未霜唇边。
　　可是。
　　她还是冷漠到了极点的样子。
　　夏未霜的眼睛就这么与她对视着。
　　乌黑，沉寂，像凝滞了无数岁月的苍老古井，不起一丝波澜。
　　她从中看到自己的倒影，此外，是一片空无。
　　不对，不对，不该是这样，桑露抬起手将糖果放到了自己口中。
　　淡淡的甜味儿弥漫在口腔中，没有腐败，没有变化，还是夏未霜应该喜欢的味道。
　　迷茫将往日桑露高高在上掌控一切的信心摧毁，她开始怀疑自己，怀疑一切，总是带着神秘微笑的脸再也笑不出来，她彷徨而畏惧。
　　桑露扬起脸蛋，发丝向后垂去，像是在思考什么一样闭上狭长妩媚的眼眸，拧起了眉头。这一刻她看起来有些纯洁，是那种沉浸在某样事物中不为外物所扰的纯粹性。
　　但她睁开眼睛后，一切假象便灰飞烟灭，再怎样努力，也藏不住眼中贪婪的欲求。
　　她只能尽力遮掩、藏匿、试图用温顺的假象再度掩饰自己，来博取夏未霜的信任与喜爱。
　　而此刻，接二连三的打击让桑露有些遮掩不下去了，压抑的欲求爆发了一瞬，她直接欺身而上，将夏未霜按在床头，扣住她的后脑勺吻了上去。
　　一定是因为最近总是直接灌食，没有让她品尝到食物的美味，所以所以……桑露将甜蜜的糖果用舌尖推到夏未霜口中，她以为如此，便能让这甜味儿重新充满两人当中了。
　　桑露贪婪而热切地吻着她，也试图让她回应自己。
　　夏未霜确实有些动静，却并非迎合而是抗拒。
　　那一刻桑露心中升起一股暴虐的欲望，她想伤害她。如果痛苦能带来回应的话，说明夏未霜的精神尚未彻底崩溃，她还有挽回的机会。
　　但事实却是，夏未霜眼中确实出现了一丝情绪波动――厌恶。
　　一瞬间，桑露以为自己又回到了冰冷的海底，得到回应的喜悦紧紧留存一瞬便被汹涌的痛苦淹没，她意识到自己根本不会只满足于得到回应，同时，她害怕这种负面的情绪。
　　桑露松开了夏未霜，迟缓地向后退开，她抬手想给夏未霜擦一擦唇角的涎液，夏未霜却一下子弯了腰，避开了她。
　　夏未霜伏在床边吐了起来，将刚才被推进口中的糖果全都吐了出来。
　　她控制不住自己身体的反应，显的狼狈万分，但也叫桑露忽然清醒了过来。
　　这大概是她与她重逢之后，最手足无措也最弱小的时刻。
　　桑露拿来矿泉水，拧开，想喂夏未霜喝。
　　大概是真的不想再被她亲吻――迈出喂食范畴带着情感意味的亲吻――夏未霜竟破天荒地向后方缩了一下，她抗拒她的靠近。
　　那口水含在口中咽也不是喂也不是，桑露伸着手，举着瓶子，显出几分被拒绝的可怜相来，只是她神情呆呆的，看起来和夏未霜没太大区别。
　　只是一个显得冷漠，一个更加呆愣。
　　桑露慢慢垂下头，将矿泉水放到床头柜，像是米乐乐头顶的小白花一样显得蔫儿唧唧的。
　　直觉告诉她，夏未霜现在不想见她，心中天人交战，桑露痛苦万分也拖延万分地走出卧室，虚掩上门，靠着门坐下。
　　要怎么办？才能重新得到霜霜的喜爱？
　　……
　　夏未霜开始主动喝水吃东西，不多，可以说量很少，再加上她先前的情绪波动，这说明她仍未完全封闭内心。
　　但她主动喝水吃东西却是为了避免桑露的亲近，可谓是让人又悲又喜，头一次，桑露能够理解这种同时交织的矛盾的情感了。
　　不过高兴没多久，桑露就开始感受到名为忧愁的情感。
　　不知是不是人的意志消磨后身体也会忠诚地反映出来，即使夏未霜开始（不情不愿地）主动进食，但她还是一天天衰弱下来。
　　就像盆栽杀手精心照料的花儿，再怎么用心钻研，那朵花还是越来越憔悴。
　　桑露绝不允许最糟糕的情况到来，她为她寻来干净美丽的衣服，抓一个又一个毛绒娃娃，找到还有电的手机播放音乐，还有精致的首饰。
　　她用黄金和宝石装饰她的爱人，希望那上面的璀璨光辉一同点亮夏未霜的眼神。
　　没有办法。
　　桑露品味到了名为绝望的滋味儿，她将慢慢地，把夏未霜曾经的痛苦一一尝过。
　　这贪婪霸道又阴鸷恐怖的怪物，被一个脆弱到随时可能死去的人类逼得让步了。
　　虽然只有一点点，毕竟她很小气。
　　桑露不承认自己很小气，她默默来到房门外，冷眼观察着。米乐乐正从隔壁抱出两包泡面和一些其他吃的，准备带回屋里吃晚饭。
　　魏云琅白天的时候把酒店小花园里的枯枝捡了回来，还捡了个大铁盆，用这些枯枝烧了热水。他们从厨房部找来不锈钢餐具，可以用热水泡泡面吃。
　　米乐乐和魏云琅独占了光明神教教众们辛辛苦苦攒起来的食物，一点都不心虚，毕竟，米乐乐可是圣女，她头顶可有神的化身，这样的她肯吃教众们得东西，教众们该受宠若惊才对。
　　而对面的桑露，并没有参与食物的划分中，她不在意那些吃的有多少，只在意有没有新奇的能让夏未霜更有胃口的食物。
　　米乐乐最近胖了一丢丢，小脸肉肉的，就是不常笑，整天唉声叹气。
　　她想亲眼确定一下夏未霜的情况，但桑露老是守着姐姐，搞得她连偷溜进去看看的机会都没有。
　　因此，当她在走廊被桑露堵住的时候，愣住了。
　　下意识把手中的泡面举了起来，乖乖上供。
　　可惜大魔王看中的不是泡面，而是她本人。大魔王直接伸手把小萝卜拎起来，带进了门破了个洞的奢华总统套房内。
　　嘭的一声关门的声响，传到了对面。
　　对面套房内的魏云琅，正在清洗野菜（给小萝卜补充维生素），怕小孩喉咙细咽不下去老的，就仔细地把老叶子和嫩叶子分成两份。
　　此时听到不对劲的动静，魏云琅立刻放下菜叶冲到门外。
　　走廊空荡荡，没有米乐乐，只有掉在地上的两包泡面和火腿肠。
　　“乐乐！”
　　“别担心，我没事！”
　　米乐乐的声音从桑露和夏未霜居住的房间内传来，魏云琅握着门把手，皱眉，但没有贸然冲进去。
　　里面情况不对的话他才能进去，否则，可能自己会变成米乐乐遇险的导火索。
　　门内，次卧内，桑露抓着米乐乐来到了闭眼休息的夏未霜身上。
　　米乐乐被抓着衣服吊在上空，桑露伸手拨开夏未霜的唇瓣，说：“哭！”
　　她要给夏未霜补充营养，虽然不知道有没有用，但不能看着夏未霜继续衰弱下去了。
　　米乐乐看到静静沉睡的夏未霜，看到她死气沉沉的模样和消瘦的脸颊感到悲伤，但桑露一说话，那股悲伤顿时萎下去了。
　　她瞪着眼睛，哭不出来，开始酝酿情绪。
　　桑露看了看她，小气吧啦地把她举高了一点，然后把夏未霜的嘴巴掰大一点。
　　这一动作，就把作息紊乱的夏未霜吵醒了，她皱了皱眉，轻轻睁开眼睛，模糊的视线变清洗之后，看到了头顶的米乐乐。
　　醒了，姐姐醒了！
　　一个激动，米乐乐哇地哭了出来，可谁知道她一哭，头顶的小白花顿时支棱了起来。
　　柔和温暖的白光散开，桑露手一松，米乐乐啪叽一下跌到夏未霜身上。
　　夏未霜乍然清醒，舌尖蠕动着，虚弱地说道：“乐、乐……”
　　“姐姐！”
　　小白花支棱过后又弯了，米乐乐顾不得哭，连忙叫她，一激动就开始打哭嗝儿：“你醒了，太好了嗝儿，你没事！”
　　桑露回过神来，伸手去拉米乐乐。
　　酸，胸腔一片酸溜溜，自醒来后夏未霜没有对她说过一句话，开口的前两个字却是小萝卜的名字。
　　嫉妒是绝佳的食粮，让她心中的蚁群泛滥成灾，不停噬咬心头嫩肉，日日夜夜永不停息。
　　谁知桑露刚抓住米乐乐的衣服，夏未霜就伸手揽住小孩，第一次主动对桑露说话，也是为了别人。
　　“你想……做什么？”
　　她眼里是一片惊疑愤怒，仿佛已经看到桑露撕碎米乐乐的场景。
　　夏未霜没什么力气，缓慢地收紧手臂，就像是害怕桑露伤害小乐乐一样。
　　桑露的手指从米乐乐衣服上滑开：“我不杀她。”
　　夏未霜抿着唇，眼神有些浑浊，似乎陷入了某种偏执而绝望的情绪中。
　　“不骗你。”
　　可这话说出来，桑露也觉得很无力，她回想起欺骗夏未霜的事情。她在夏未霜完成不了诺言的时候选择自己做主不信她，夏未霜难道又会在她撒谎之后继续信她吗。
　　但是，这并不仅仅是信不信的问题了，夏未霜仍在努力抱紧米乐乐，试图用虚弱的身体保护她。
　　她好像完全没有听到桑露的话，咬牙紧紧咬着下唇，咬到渗出血丝。
　　她不知道在看向哪里，总归不是在看桑露，桑露瞬间梦回她跪在自己身上边笑边吐血的时刻了。
　　在看谁？在看谁，在看谁？！
　　桑露僵硬地站在床边，一动不敢动，生怕自己再碰一下米乐乐，夏未霜就完全看不到自己了。
　　“姐姐。”
　　被抱的太紧了，米乐乐回过神来察觉到了不对劲，她止住哭腔，小声地叫着夏未霜。
　　“姐姐你怎么了，还记得我吗？”
　　夏未霜没有回答，缓慢地深呼吸着。
　　米乐乐用沾了泪珠湿漉漉的小手抓住夏未霜的手，紧紧的，然后扭了扭身子试图让她松一些。
　　但其实夏未霜根本没什么力气，米乐乐一挣就挣开了。
　　“姐姐，我没事的，你别怕。”
　　米乐乐很机灵，意识到夏未霜现在的状态很可能和自己有关，于是她用湿淋淋的脸蛋蹭蹭夏未霜的脸，说：“姐姐我很好，这里很安全，大魔王……桑露姐姐没有打我，她没欺负我，真的！”
　　其实欺负的很厉害呢，但为了霜霜姐姐，米乐乐决定先忍着，大不了以后再告状。
　　怕夏未霜不信，米乐乐抓着姐姐的手去摸自己的小胳膊：“你看，我最近还胖了！”
　　软软的胳膊肉手感很好，魏云琅说她胖了的时候她从来不承认，只觉得大人真烦人，小孩子也是爱美的好不好！
　　但现在，她愿意承认自己胖了，只要姐姐好好的，她变成小胖墩都乐意！
　　“姐姐，呜呜……”米乐乐撅着小嘴，捧着夏未霜的手摇啊摇，说，“你别吓我，你快醒醒，姐姐，你说好会一直照顾我的……”
　　“真的？”夏未霜的眼神渐渐清明了起来，细若游丝地问。
　　“真的！”米乐乐眼泪啪嗒啪嗒掉，大声说，“比真金还真！”
　　“好，先从我身上下去。”夏未霜抬手给她擦擦眼泪，唇色苍白，神情淡然，“你把我肋骨砸断了。”
　　米乐乐：“……”
　　桑露：“……！”


第74章 
　　委实变胖了丢丢的米乐乐哪里想过自己有如此大的威力，还不等内疚，就被桑露拎了起来。
　　“哭！”
　　米乐乐：“……”
　　夏未霜倒抽一口冷气，伸手盖到受伤的地方，说：“松、松开……”
　　霜霜又对自己说话了，多想让她每天只对自己说话只对自己笑啊，桑露舔了舔唇瓣，忍不住畅想美妙快乐的这一幕。
　　桑露把米乐乐放到地上，米乐乐却主动站起来凑到夏未霜胸下。
　　夏未霜摇摇头，把她的小脑袋拨开了一点：“里面受了伤，这样没用。”
　　“那我哭给姐姐喝。”米乐乐连忙道。
　　“没事。”夏未霜低哑着声音道，“我本来也躺了不少时间，不差一天两天。乐乐，谁陪你来的？”
　　“魏云琅大哥哥。”
　　“他怎样了？”
　　“他也很好，就在外面。”
　　夏未霜沉默片刻，说：“乐乐，你先出去找魏云琅好不好。”
　　米乐乐声音细细地应道：“好。”
　　小萝卜一回头，就看到大魔王在幽幽的看着自己，满脸不怀好意，还夹杂着掩藏不掉的嫉妒。
　　以前，她哪里嫉妒过别人，向来是别人嫉妒她。她不喜欢夏未霜和别人靠近，却很自信夏未霜最喜欢自己，所有外人都是蝼蚁，是工具，可以轻易抹除掉，根本无需嫉妒。
　　但现在，她却切切实实地体会到了这种滋味儿。
　　她快要按捺不住自己了，想要把米乐乐撕碎让她彻彻底底消失，但不行，还不可以，她的霜霜还没有对自己笑――桑露双手背在身后绞的死紧，细长的手指几乎变成了麻花。
　　米乐乐浑身一抖，危险雷达开始报警――快跑！！！
　　不对，危险雷达里还夹杂了另一个声音，来自头顶！
　　就连小白都让自己快跑，米乐乐连忙爬起身，双腿哒哒往前迈，头也不回地跑掉了。
　　拉开套房的大门，米乐乐被面前的大脸吓了一跳，魏云琅伸手把她拉出来，抬手去擦她脸上未干的泪。
　　魏云琅低声问道：“怎么回事？”
　　米乐乐连忙把夏未霜醒过来的事告诉他，她是不知道夏未霜的过去的，但在短短的接触中也能看出夏未霜精神状态极度糟糕，便把这一起告诉给了魏云琅。
　　“她醒了？那她俩现在？”
　　米乐乐点点头，小声道：“暂时应该没事，我也没事，反正还没死。就是姐姐看起来瘦的厉害，我有点担心她。”
　　魏云琅摇摇头，说：“她是个大人了，思路清晰的话先不用担心，再观察观察吧。”
　　米乐乐垂着小脑袋点了点头，魏云琅从地上捡起来掉的泡面，说：“走，不然待会你给她送个吃的再看看。”
　　“嗯！”
　　总统套房次卧内。
　　只剩下了桑露和夏未霜两人，夏未霜躺在床上沉默着，只偶尔发出两声痛嘶。
　　桑露慢吞吞地走到她身边，在和缓了激动的情绪后，试图用温和的态度去安抚她的痛楚，她准备摸一摸夏未霜的伤情。
　　但夏未霜往后躲了一下，桑露就不知道要不要碰触她了。
　　夏未霜如行尸走肉时，她无比渴望能够得到她的回应，无论是怎样的都好，等她当真清醒了过来，桑露却又开始不知所措。
　　她感到了一点为难，不知道怎样做更好，以前她总觉得自己做的没错，但在差点彻底失去夏未霜后，她开始怀疑自己的做法是不是真的错了。
　　“我没事。”夏未霜的声音又轻又缓，眼睛里像是蒙了一层薄雾，当她看向桑露的时候，好像在朦胧的秋雾中瞥见一道氤氲湖光。
　　“你好像――嘶！”
　　夏未霜的话还没有说完，桑露就好像被偷袭尾巴的猫一样腾地跳起来扑到了夏未霜身上。
　　当然，她仍然记得夏未霜身上有伤不能压到也不能乱碰，于是便将四肢撑在夏未霜身边，使自己腾空。
　　妖异的脸蛋上满是激动兴奋的神情，深紫的眼珠咕噜噜转着，飞快地将夏未霜的整张脸看一遍又从上到下把每一寸肌肤都扫视一遍。
　　霜霜对自己说话了，不是抗拒不是因为别人，她说了“你”！
　　她笼罩着她，将她完全圈定在自己的领域内，以为这样怀里的猎物便完全独属于自己了。
　　“霜霜。”桑露去抚摸她的脸颊，勾缠她的手指，后背发出咕叽咕叽的声音，无数触手像跃跃欲试的蛇在她身后冒出头来。“看着我，和我在一起！”
　　殊不知她表现的越兴奋，夏未霜便越感到恐惧。
　　夏未霜试图躲开，至少要从那让人喘不过气的压制当中挣脱开来，但她一动，牵扯到伤处便痛的发出压抑的声音。
　　夏未霜扭头去咬桑露的手掌，自然没有咬动，她含恨望着她，直望的桑露慢慢冷静了下来。
　　桑露转了转眼珠，脸上激荡扭曲的喜悦渐渐消散，却没有立刻离开夏未霜也没有收回手。
　　她喜欢夏未霜亲自己，并擅自认为她已经开始再度喜爱自己了。
　　“要怎样……才能更喜欢我？”桑露迷茫地问道，“像之前那样，已经喜欢地不能更喜欢了那样，要……温暖的，要笑着的。”
　　夏未霜松开她的手掌轻轻喘息两声，因为牵扯到伤处会痛，她说话时的声音下意识一直很轻：“你想做什么？”
　　桑露斩钉截铁地说道：“我要彻底得到霜霜，的身体，还有心。”
　　夏未霜唇瓣嗫嚅，听到这话时只觉得无比可笑，她当然知道桑露想要这些，她问的又不是这个。
　　以前她多傻呀，哪里知道桑露所想的有多血腥残忍，只以为这是她天真霸道的情话。
　　可现在她清醒了，夏未霜知道这话里暗含的含义到底有多可怕。
　　“你救了我。”夏未霜按着胸下道。
　　桑露弯起眼眸，唇角翘起对她笑。
　　夏未霜又道：“为什么不吃了我？”
　　桑露脸上的笑容又消失了：“我……不知道。”
　　为什么呀，为什么不想吃霜霜了？她依旧渴望吞噬她，却又抗拒恐惧不舍。
　　不过她还是找到了一个答案，如救命稻草一样，桑露急促地呼吸着，像是一个普通人那样无助：“想要霜霜喜欢我，没有喜欢，不可以。”
　　夏未霜觉得有点荒谬可笑：“因为这？”
　　桑露点头，深深地凝视着夏未霜，试图从她的神情里找到一点开心的迹象，因为她看起来有笑了一点点，但情绪却依旧不妙。
　　桑露失败了。
　　夏未霜冷冷地看着她道：“那么米乐乐呢？你不是想杀掉所有我关心的人吗？你又想对乐乐他们做什么？”
　　桑露想了想，说：“想，不敢。”
　　夏未霜：“……”
　　桑露求解道：“怎么办？”
　　夏未霜：“…………”
　　夏未霜一手捂着伤处一手捂着胸口，气的脑中气血翻涌嗡嗡作响，她差点晕过去。
　　“既然这样，你让他们走，走得远远的。”
　　桑露嘴角弯弯，对夏未霜露出一个大大的笑容来：“想，不行。”
　　夏未霜咬了下舌尖，让自己冷静：“为什么不行。”
　　桑露说：“直觉。”
　　“直觉？”夏未霜自嘲地笑了一下，说，“我现在没有办法反抗你，不用怕我杀了你。”
　　桑露却静静地看着她，一种珍贵的忧伤从她眼底浮现：“我怕你离开我。”
　　夏未霜一时怔了，随即猛地摇头，牵扯到伤处也顾不得了，她避开桑露的眼睛，心脏尖锐的疼痛。
　　这只是这怪物新一轮的手段，谁要是信了，谁就将万劫不复。
　　“是啊，你所做的一切都只为一个目的罢了――”忽然，夏未霜想到了什么，不可置信地问道，“你是不是，你是不是想把他们都聚集起来一网打尽？！”
　　桑露耳朵一竖眼睛一亮，心想，这可真是个绝妙的好主意，霜霜真是太聪明了她怎么想不到！
　　激动的桑露呼吸急促起来，露出期盼兴奋的眼神，里面是毫不遮掩的汹涌杀意。
　　夏未霜：“你真的想……？”
　　桑露：“不！”
　　她的声音沉下来，带着几分强硬的哑意道：“我忍不了那么久，那么多人，不可以，绝对不。”
　　夏未霜闭上眼睛，痛苦地说道：“那你到底想怎样，现在想怎样？就维持现状吗？”
　　桑露伸出舌尖舔舐她的脸颊，贪婪地吸入她的味道，说：“我不知道，如果现在可以让霜霜喜欢我，就维持现在。我不杀掉小萝卜，我让她活着，还有那个男的。”
　　“那我喜欢你之后呢？继续吃掉我？再杀掉其他所有人？”
　　桑露十分纠结十分不情愿：“我不知道，但是霜霜，为了霜霜我可以试着――尝试忍耐。”
　　夏未霜冷静地反问：“如果我说，我现在完全喜欢上你，眼里只看着你，再不关心其他所有人，你信吗？”
　　桑露不情愿地摇了摇头。
　　夏未霜冷声道：“那你为什么会觉得，只是说一说我就会相信你。”
　　桑露有些焦虑地舔了舔唇瓣。
　　夏未霜道：“你依旧试图切断我的一切，把我隔绝在孤岛中，你以为这样，我就会彻底属于你？”
　　桑露无言以对。
　　夏未霜道：“你让我怎么喜欢你？你明知道，我喜欢的……”
　　夏未霜闭上了嘴巴，没有再说，她只是用失望又淡漠的眼神看向桑露。
　　桑露无法忍受这种眼神，她腾地坐直身体，压在夏未霜的腿上，伸手遮住了夏未霜的眼睛。
　　“我很大方。”桑露说道，“包容、忍耐。”
　　她咬牙切齿道：“我做到了，能做到……霜霜，可以不――不可以！”
　　她本想说霜霜可以不只关心我，但想一想又觉得无法忍受，于是连忙改口。
　　桑露咬着手指咯吱咯吱，尖锐的牙齿刺破皮肉，一道红色的血流顺着纤长白细的手指流了下来。
　　一滴又一滴，落在夏未霜身上，她轻轻颤抖着。
　　继续对她撒谎吧，说自己真的很大方，不想独占她了。
　　把所有浓烈的情绪压制下来，伪装温顺的猫儿博取她的喜爱，忍耐贪欲的折磨看她对别人笑着说话。这样，迟早有一天她会再度落入自己的陷阱，被自己占据。
　　可是，桑露有一种直觉，即使自己暂且蛰伏下来选择伪装，也骗不过夏未霜了。况且她现在不信自己，谎言不被信任的时候便失去了意义。
　　但说实话呢，说实话自己会尝试忍耐――桑露自己都不知道自己能忍耐多久，如果明天就忍不住了呢？这和谎言又有什么区别，也难怪夏未霜不肯信了。
　　夏未霜很失望，她不喜欢这样的自己……
　　不行，要霜霜，一定要一定要一定要！
　　这种对夏未霜心灵的渴求忽而拔高，短暂地压过了心中极端的占有欲。
　　恰好在此时，魏云琅和米乐乐端着泡面来敲门，桑露一下子站起来，踉跄地扑出去把米乐乐拉了进来。
　　大魔王如此热情，米乐乐简直受宠若惊。
　　“我给姐姐送晚饭。”
　　桑露看着她手里热气腾腾的加了野菜、卤蛋和火腿肠的泡面，眸光一闪，把碗从米乐乐手里夺了过来。
　　她端到夏未霜面前，一激动，又结巴了：“给霜霜吃，好吃的，霜霜喜欢这个，吃了就感动！”
　　米乐乐站在桑露背后握紧了小拳头，太过分了，明明是她端来的泡面！
　　虽然一开始，她和魏云琅就没想过会被放进来，泡面本就打算直接交给桑露。
　　夏未霜简直不知道继续说什么好了，她缓慢地扶着床头坐起来一点，米乐乐连忙上前递给她一个杯子。
　　“姐姐，这里面是我攒的眼泪！”
　　“谢谢乐乐。”夏未霜对她点点头，接过了玻璃杯，里面装着透明清澈的液体，还散发着一股淡淡的花香。
　　以前乐乐的眼泪可没味儿，估计是因为她头顶的花，只是一直没时间问那是怎么来的。
　　桑露幽幽地把脸挡到了米乐乐前方，把泡面往夏未霜面前递了递。
　　夏未霜心情复杂地看着她，桑露歪歪头，把泡面放到桌上。
　　而后忍痛站起身，按住米乐乐的小脑袋瓜：“你，陪着霜霜，不许跑。”
　　然后一步、一步又一步地向后退去。
　　神情坚毅又冷酷，仿佛下了无比强大的耐心。
　　夏未霜无奈地摁了下眉心，说：“不用了，我怕过后你悄悄杀了她。”
　　“不会，她砸伤了你，我能忍。”
　　“如果不是你拎的那么高，她不一定能砸伤我。”
　　“……”
　　夏未霜安静地看着她，心虚的桑露重音强调了一遍：“不杀！”
　　夏未霜终于抿了抿唇，轻轻地说出两个字：“好，谢谢。”
　　终于听到那两个字，心里开始冒泡泡，咕嘟咕嘟不停歇，桑露仰面喟叹一声，竟产生了一种前所未有的满足感。
　　明明以前霜霜那么喜欢自己，为什么现在这种满足的感觉更甚之前？
　　桑露不太明白，她高高扬起嘴角退出房间，十分大方地把空间让给米乐乐和夏未霜。
　　从此她将在不介怀夏未霜和别人的联系？不！绝对不可能！
　　一时的退让，只是为了让自己有时间去找到能代替米乐乐等人，又不至于让自己嫉妒的那么厉害的东西。因为要外出，所以不得不让米乐乐帮忙看着夏未霜，免得她离开。
　　等她找到了，米乐乐他们就没机会凑近夏未霜了！
　　机智的桑露今天也在为自己点赞。
　　于是她转身拉开窗，迎着夜风跳了下去。
　　卧室内，夏未霜看着门板有些出神，米乐乐道：“姐姐快吃面吧，不然都坨了。”
　　“好。”夏未霜回神对米乐乐笑了笑，先把那瓶带着花香味儿的眼泪喝下去，效果立竿见影，肋骨的疼痛减轻不少。
　　而后她挑起面条，开始吃热腾腾的豪华泡面。
　　“姐姐刚才在想什么？在想桑露姐姐吗？”
　　小姑娘年纪不大，但真的聪明，可能小孩子确实心思会比较敏感一点。
　　夏未霜道：“也没什么，我只是在想困住怪物的笼子到底有多结实。”
　　表面上来看，她束缚住了她，可实际上呢？
　　夏未霜不知道该怎么跟米乐乐解释，便道：“和我说说都发生了什么吧，我怎么会在这？还有你，你头上的那是什么？”
　　米乐乐坐在床边，慢慢跟夏未霜讲她离开之后发生的一切。
　　……
　　深夜，夏未霜正睡着，不安的感觉快要把她唤醒。
　　在那只冰冷的手碰触到自己的前一秒，她睁开了眼睛。
　　“喵、喵、喵喵……”
　　一声接一声细嫩的猫叫传入耳中，夏未霜又惊又呆，一时间反应不过来发生了什么，自己现在到底在哪，在过着什么样的生活？
　　一个深色的人影站在她身边，轻轻松手，软绵绵热乎乎的小猫崽就掉到了夏未霜脖子上。
　　把夏未霜吓了一跳，她连忙伸手捧住不到巴掌大的小毛球。
　　“桑露，你干什么！”
　　桑露打开手电，对着自己，惨白的脸在手电光中更显阴森诡异：“送给你，我很大方不小气，不吃醋！”
　　一条幼嫩鲜活的生命啊，带着恐惧在夏未霜掌心中瑟缩，一声又一声哀哀叫着只为活命。
　　夏未霜情不自禁开始颤抖，她咬牙瞪着桑露，激荡的情绪让她说不出话来。
　　她快要承受不住了，就连这样弱小低微，在常人认知中无论如何也是低人一等的脆弱生命，她都快要承担不住了！
　　“你在做什么……”夏未霜喃喃道，“你怎么能这样。”
　　强行将另一条鲜活的生命嫁接到自己身上，以为这样，自己就会为了猫咪而感动而鼓舞，从而再度热爱她吗？
　　可桑露为什么就不明白，她已不畏惧自己的死亡，却恐惧其他生命因自己而死。
　　亲人因为自己遭受危险，朋友因为自己利刃在喉，所有在乎的人都因自己被杀神盯上，唯恐一着不慎便害死他人的恐惧与压力像是一座大山沉甸甸地压在夏未霜心头。
　　她努力支撑着自己，努力让自己冷静，呼吸着冰冷的空气说服自己可以承担这一切。
　　她在乎的人还活着她必须保护她们因为这一切都是自己的缘故――
　　而桑露来了，将一条幼嫩脆弱的生命轻飘飘地放到了那座大山山顶，她带着笑容试图讨好，却不过是把最后一根稻草放到骆驼身上罢了。
　　大颗大颗的眼泪从夏未霜眼角滚落，她忽然捧着掌心里脆弱的生命放声痛哭。
　　桑露惊呆了，不知道自己为何弄巧成拙。她想把惹哭夏未霜的小猫崽丢出去，结果她一伸手，夏未霜便坐起身呈保护的姿态，将猫崽拘在自己怀中。
　　桑露不知该怎么办才好，手电掉到了地上，她扯过纸巾想给夏未霜擦眼泪。
　　夏未霜摇头，仍是哭。
　　没办法了，桑露只好捧起她的脸，对她露出一个大大的笑容，她舔掉她的眼泪，说别哭，开心。
　　然后对着她继续笑。
　　因为记忆当中，夏未霜曾经说过看到自己的笑就会感到很开心。
　　泪眼朦胧中，夏未霜看到了桑露的笑，可她不知道她在为什么而哭啊。因为在这一刻，在感受到桑露直白又特殊的思维之后，她再度被迫面对现实。
　　她明明已经认清楚了，却依旧感到痛苦。
　　不要笑了，不要笑。再怎么笑，面前的人都不再是记忆当中的模样了。
　　她已经深刻入骨地意识到这点了。
　　夏未霜狼狈地摇摇头，却因哭声说不出话来，她哭得厉害，桑露便越发努力地露出笑容。
　　这天晚上多么荒唐，一个哭得撕心裂肺，一个笑得僵硬浮夸。越哭越笑，越笑越哭，在冷清的月光下，就像在劣等舞台上演出的滑稽小丑，竭力献出一场荒诞喜剧。


第75章 
　　微风徐徐温度舒适的清晨，米乐乐一大早就醒来，捧着一本书和一个杯底的眼泪去拍对面破掉的门。
　　昨天她看出夏未霜心情不好精神不济，便在离开前与她约定明天一起看书，希望自己的陪伴能让姐姐忘掉不愉快的事情。
　　姐姐不太想让自己靠近，但乐乐坚持，她说我会好好征求桑露姐姐的意见的，而且，我是来给姐姐疗伤的，就算我不来，桑露姐姐也会抓我来的。
　　姐姐还是不太同意，乐乐知道，她是害怕自己被大魔王伤害。
　　可是……
　　米乐乐忧心忡忡，总觉得如果自己不多在夏未霜面前晃晃的话，夏未霜就很难打起精神。
　　于是她有理有据地用自己的眼泪有用所以大魔王不会轻易杀掉自己的理由来说服夏未霜，直说的夏未霜摸着她的头忍不住笑了声，才答应。
　　门一敲就开，米乐乐以为是夏未霜也早早醒来等待自己的陪伴，她感觉很是开心。
　　一直以来自己都是被保护的角色，即使有治愈的异能，大人们（桑露除外）也舍不得让她常用。
　　现在，她也可以为姐姐做些事情了，这让小孩心中充满了被肯定、被需要的快乐。
　　就是顶着大魔王高冷的眼神有些不适。
　　米乐乐悄悄看了眼桑露，看到她嘴角弯弯带着笑容，好像心情很不错的样子，而且还这么难得的平易近人。
　　姐姐没醒之前，桑露可从不对她和小狼哥哥笑的，难道她们和好了？
　　这个猜测真是既让人松一口气又让人害怕。
　　当初在翠山上的发生的一切，米乐乐没有亲眼看到，只是听到别人转述。而后被桑露找到，除了被吓唬和逼着哭外，同样没有遭遇太可怕的事情。
　　就连最初桑露想吃自己，也被霜霜姐姐一下子挡住。
　　在小孩眼里，大魔王固然可怕，但只要有霜霜姐姐在，就不会有事。
　　不过，这样都能和好……天啊，大魔王是狐狸精变得吗？
　　米乐乐撅撅嘴巴有些忧愁，来到次卧门前的时候又收敛起表情，让自己显得开心活泼些，这样才能逗大人笑呀。
　　她有礼貌地敲敲门，桑露站在她身后帮她打开了。
　　米乐乐端着书和杯子刚一走进去，就发现看到夏未霜枕边放着一个十分显眼的抽屉，她往前走两步，忍不住哇了一声。
　　抽屉里竟然睡着一只毛茸茸的橘色小猫咪！
　　用拆开枕头里的棉絮垫在抽屉里，然后铺上毛巾，小猫咪就睡在中间，缩成小小一团，肚子一鼓一鼓睡得香甜。
　　真是太可爱了！
　　米乐乐的眼睛一粘上去就离开不了，她跑到夏未霜身边，问：“姐姐，从哪来的猫猫呀？”
　　夏未霜主动接过她手里的杯子，喝下，说：“是桑露送的。”
　　米乐乐诧异地看向桑露，没想到竟然是小心眼又霸道的大魔王送的。
　　“姐姐要养着它吗？”米乐乐用小狗一样可怜兮兮的期盼眼神看向夏未霜。
　　夏未霜坐起身，眸光扫向桑露，又很快收回，对着米乐乐轻轻地笑了一下说：“养，它因为我离开妈妈，现在身上沾了人类的气味儿还有更危险的气味儿，就算还回去，猫妈妈也不会接受的。我要照顾它，好好照顾它，让它顺利长大。”
　　小猫太小了，眼睛里还有蓝膜，还不到断奶的时期，需要人工喂养。
　　这不是煤球那种强大的变异猫，就是一只普通的小猫罢了，如果不管它，它活不了多久。
　　但现在，很明显这里没有宠物奶粉，小猫的喂食成了个问题。
　　因为操心这个，夏未霜今天倒是提起了点精神，甚至有了外出的念头――出去给小猫找羊奶粉。
　　她问米乐乐，现在有什么柔软清淡易消化的食物，米乐乐想了想，问蒸米糕可以吗？
　　夏未霜点点头，轻轻摸了下米乐乐的发顶，认真地交给她一个任务。
　　她现在不方便行动，还得再修养修养，乐乐的眼泪有疗效，但也不会嗖地一下全好。
　　米乐乐顾不得陪姐姐看书了，就把书放到床头柜，让夏未霜想看自己看。这书是酒店自带的，书名叫《悲惨世界》，乐乐不知道里面讲的啥，顾名思义反正很惨就对了。
　　她完全是想着让姐姐看看别人有多惨，然后对比产生幸福感。
　　米乐乐又看了一眼呼呼睡的小奶猫，说：“那我去准备点吃的！”
　　夏未霜对她露出鼓励的笑容，米乐乐也对着她露出灿烂的笑容。不过笑着笑着忽然想起什么，回头一看，看到桑露正慵懒地靠门站着，同样挂着笑容看向自己。
　　只不过桑露的笑比较阴森，有些僵硬，看起来极度不怀好意。
　　米乐乐求生欲爆棚，下意识拍起了大魔王的马屁：“霜霜姐姐还是这么温柔，桑露姐姐也咳咳也……越来越温柔了！”
　　说完她便卖乖地笑了下，连忙迈动两条小短腿跑了出去。
　　桑露脸上的笑容愈发显眼，啊，自己真是太温柔了，说得太对了。
　　当然实际上是怎样的，只有她自己知道。
　　今天桑露的心情确实不错，因为昨天夏未霜对她笑了很多次，虽然是冷笑。她也对她哭了很长时间，在深夜里打开封闭的蚌壳，桑露再度触碰到夏未霜柔软的内核，这无疑是美妙的。所以暂且可以克制住将夏未霜全部笑容据为己有的冲动了。
　　她甚至升起了一种前所未有的在复生后从未体味过的情感，近乎于骄傲与满足却又不完全一样。
　　桑露舔了下红唇，喉咙有些干涸。她尚未意识到，自己的想法正在一点一点产生变化。
　　以前，桑露认为夏未霜对自己笑对自己好，温柔体贴喜欢自己是理所应当天经地义的事，可在失去之后，她才意识到她有多想紧紧抓住这一切。
　　夏未霜轻叹一口气，靠在床上开始看书，实际上她有点看不下去，因为桑露的存在感太强了。
　　即使她就那么靠在门框上，沉默安静，目光却依旧灼热地快要把自己烫伤。
　　几乎仅是如此，夏未霜便被桑露的气息笼罩侵犯了。
　　这让夏未霜情不自禁回想起昨晚的狼狈，她忍不住侧过脸去捏了捏眉心，那时候自己太激动，情绪整个崩溃，思维都乱掉了，她都和桑露说了什么话啊……
　　但事已至此，夏未霜也不能洗掉桑露的记忆。
　　她压了压眉毛，继续去看书上根本看不进去的字，不让桑露看出自己正在介意她的存在。
　　她想要自己的关注和喜欢，在失去后惶惶渴求，甚至为了再度得到才放弃杀戮。那好，她偏不让她轻易得到，免得她得手之后再次翻脸。
　　当然，夏未霜并不认为自己会和桑露回到过去，无论是遥远的三年前，还是一个月前。
　　她……她也不会再犯贱爱她，她会清醒地，只把她当成一个贪婪的怪物来看待，从理性、安全的角度，最大限度地保护她所在乎的一切。
　　但她昨晚因为激动说了很多话，她其实是在反问讥讽，桑露却好像真的当成了字面意思……
　　夏未霜按了按伤处，已经不怎么痛了。
　　她又去看枕边的猫崽，盘算该给它起个什么名字，看起来乐乐也很喜欢猫咪，不如就让她起好了。
　　夏未霜便又收回视线，没有把注意力放到猫崽身上太久。
　　因为现在，她对桑露的忍耐程度还没有底，还无法很好地掌握她的想法，所以安全起见，尽量和别的生命拉开点距离。
　　其实她醒来后，想过要让桑露出去找奶粉，她带来的猫凭什么只让自己负责，但桑露很认真地给她算了一笔账。
　　因为米乐乐不是整天都黏在夏未霜身边的，所以可以短暂地放她和夏未霜独处=猫崽现在很脆弱需要夏未霜一直看顾，所以不能让它和夏未霜独处抢走宠爱。
　　这就是桑露精明又斤斤计较的一条准则。
　　其实以前，她表面温顺伪装自己的时候，也常常会留夏未霜和别人在一起。那时候她以为假装大方可以让霜霜更喜爱自己，再加上那时本身也尚未完全理清自己贪婪的欲求到底想怎样，所以还没有考虑这么多。
　　如今，她越来越能思考复杂的事情，一些东西自然而然便有了明确的规则。
　　但这可把夏未霜气了个够呛，看到桑露掰扯完后露出的可恨笑容，夏未霜冷冷地看她一眼，闭上眼睛假装睡觉。
　　不能再看，怕把自己气晕。
　　现在么……罢了，冷静。既然桑露吃小猫的醋不肯自己出去找奶粉，那就等自己的伤好了，和她一起出去。
　　现在先让小猫吃点别的垫垫肚子。
　　在米乐乐离开大约二十分钟后，她又一次颠颠地跑了过来，不仅给小猫准备了饭，还给夏未霜送来了饭。
　　她和魏云琅烧了开水，然后把蒸米糕碾碎用热水冲泡成糊糊，还加了一丢丢盐h蛋的蛋黄。
　　这不是健康的食物，但现在这个条件也没得办法，总归先让猫咪不饿肚子，再考虑健康的事吧。
　　食物的香气一下子就把小猫崽唤醒了，它大声地喵喵叫着，在食欲的鼓励下追逐那一小碟糊糊。
　　米乐乐把小碟子放到抽屉里，小猫崽就迫不及待地舔了起来。
　　“乐乐，给它起个名字吧。”
　　“嗯……就叫它点点吧！小不点的点！”
　　“好，就叫点点。”
　　下午的时候，夏未霜感觉伤处好了，行动的时候已经没什么痛感了。都说伤筋动骨一百天，幸好有乐乐在才好的这么快，虽然这个伤也是乐乐砸的。
　　她把点点暂时交给乐乐照顾，便换上一身便于行动的衣服，动身出去给点点找羊奶粉。
　　出门之前，夏未霜照了次镜子，这是她醒来之后第一次观察自己。
　　镜子里面的女人，长发快要到腰，脸颊苍白消瘦，唇色浅淡，秀美的容颜总是笼罩着一层忧郁。
　　这个样子也难怪乐乐总是放心不下，夏未霜对着镜子里面的自己提起嘴角笑，笑不太出来。
　　走出酒店的时候，夏未霜竟有一种重见天日的感觉。
　　已经九月了呀……具体日期问过魏云琅，是9月20号。
　　才九月二十号，她却感觉已经过完了一生。
　　夏未霜向外跑去，感觉自己的身体更加轻盈，速度也变快了点。她有点惊讶自己的改变，但没表现出来。
　　其实醒来后，她就觉出身体有了变化，身上的所有伤疤都不见了，力气也变大了些，但一直在屋里呆着没太大感觉。
　　现在出来了，才发现自己好像脱胎换骨了。
　　桑露跟在她身边，悠闲自在地好像在逛后花园，如今她懂得了恐惧的滋味儿，不仅仅是不想让夏未霜离开自己，同样也恐惧她的离开，所以这次寸步不离。
　　猜到桑露的想法，夏未霜感到有些可笑。以前她神出鬼没，想出现就出现想消失就消失，现在反倒跟得紧了。
　　有桑露在身边，夏未霜一路顺风顺水地找到一家母婴用品店。婴儿羊奶粉摆在货架最上面，夏未霜刚要垫脚去拿，身边的桑露就主动将其取了下来。
　　“你……”夏未霜回头去看桑露。
　　桑露歪歪头：“我？”
　　“没什么。”夏未霜轻轻摇了下头，决定不问了。
　　醒来后，她一直觉得桑露变矮了一点还瘦了一点，但那时她躺在床上没有认真比对过，而后看习惯了就不觉得了。
　　刚才那一瞬间，她再度升起了这种感觉，但没有之前明显，这几天桑露慢慢又长回来了。
　　夏未霜用袋子多装了几罐奶粉，一大罐羊奶粉足够小点点喝到断奶，剩下的是给人吃的。
　　两人走出母婴店，决定先回酒店休息，不知是不是太久没晒过太阳的缘故，夏未霜的皮肤有些发红刺痛。
　　但在路上的时候，夏未霜忽然感到似乎有什么人正从远处盯着自己。
　　有幸存者在附近？
　　还不等夏未霜向四周观察，桑露忽然从肩后延伸出一条触手，卷起地上的一块石头，嗖地抽出破空声，将石头向一处高楼高层击去。
　　“是什么？”
　　桑露想了想，说：“一个怪物。”
　　……
　　A市一处美丽公园内，繁花盛开的古树下。
　　一个温柔美丽的女人正和一只大型猫咪依偎在一起，她们坐在地上，安静地对着面前的小石碑哀悼。
　　石碑是捡来的石头自己刻的，因为不是尽善尽美的方形，有些简陋还有点丑，上面有“夏未霜”三个字，是白倩抓着煤球的爪子一笔一划刻的。
　　石碑后，是一个小小的衣冠冢，说来也是够让人难受的了。
　　那日白倩酒醒之后，才发现自己上了夏未霜的当，煤球已经跑出去老远，为了避雨所以暂歇。
　　傻乎乎的煤球还不知道夏未霜根本没有追上来的打算，仍为自己跑得快跳得高可以完美完成任务而开心。
　　白倩捂着宿醉疼痛的脑袋，抱着煤球的脖子哭了会儿，便叫它带自己冒雨赶回去。
　　煤球意识到小霜姐姐有危险，便努力地跑啊跑，同时为了不让白倩淋到雨，将尾巴蓬松开为她遮雨。
　　可她们回到那间肥皂厂后，却早已不见了夏未霜的影儿，也没有桑露。
　　工厂内一片狼藉混乱，光看着，白倩就能想象出不久之前这里经历过什么样的混战。
　　地上只有夏未霜破碎的衣服残片，连尸体都没有……毫无疑问，那怪物赢了，并且把夏未霜吃掉了。
　　失去好友，白倩悲痛不已，又在宿醉的情况下吹风淋雨，即使煤球努力为她遮雨了，却还是没能完全遮住――于是她病倒了。
　　煤球也跟着病倒了。
　　大约这心病还要甚于淋雨后的发烧，一人一猫互相依偎着休息了好几天，慢慢地，她们才从失去夏未霜的痛苦与悲伤中走出。
　　不能辜负挚友用性命换来的生机，她们要好好活下去，然后……
　　如果有一天，煤球变得更强大，与那怪物再重逢。白倩想，她一定要为小霜报仇！
　　白倩找了个风景优美的地方给夏未霜立了衣冠冢，她自己也在人烟稀少的公园里安了家，她时常会来和夏未霜说说话。
　　“小霜，最近变异植物变异动物和进化丧尸越来越多了，不对，应该说越来越强了。以前因为弱小而躲起来的，在变强大后都出来了。”
　　“不知道人类异能者的进步速度有没有跟上，我是不行了，我这个异能没什么战斗力。”
　　“多希望这场灾难没有发生，虽然以前就很想像童话故事里那样和小动物沟通，但如果一切都能恢复正常，我愿意放弃这个异能。”
　　“你呢，我想你也一定是的。”
　　聊着聊着，白倩摇摇头，在夏未霜的衣冠冢前摆放了一束小野花。
　　“小霜，下辈子不要谈恋爱了。”白倩苦笑。
　　“喵！喵喵喵！”
　　就在这时，几声猫叫从后方传来，在安全后，同时也确定自己没有被人（尤其是桑露）盯上后，白倩就陆陆续续又把自己养的猫咪们召集了起来。
　　她回头，蹲下身准备陪陪她的宝贝们，却一眼发现一只陌生的橘猫。
　　白倩对自己的猫很熟悉，猫群里也有橘猫，但她还是能一眼看出这是陌生的流浪猫。
　　“怎么了？”白倩耐心问道。
　　这只橘猫是最普通的猫，智商没啥变化，但在白倩的异能下，还是能模模糊糊地沟通。
　　听了一会，白倩明白了。
　　“你丢了一个孩子，想让我帮你找回来？”
　　“喵~！”
　　就是这样没错，可怜的猫妈妈，只是出去打个猎，一回窝就发现崽子少了一只。
　　简直离谱！
　　听其他猫说有一个爱猫人士对猫咪很好，于是它就找上门了。
　　这人果然对猫很好，没有犹豫直接就应了下来，说：“放心，我会帮你找回来的。”


第76章 
　　振华大酒店内。
　　米乐乐正趴在桌子上看小点点喝羊奶，她手边也有一杯冲泡的奶粉，点点喝一点，她就喝一点。
　　门口那边，魏云琅正在问夏未霜：“之后你打算怎么办？”
　　夏未霜看向窗外满目疮痍的世界，说：“不知道，但不管怎样，我现在不能去基地。”
　　桑露靠在墙上看着这两人，似笑非笑，让人捉摸不透她的心思，也分不清她是喜是怒。
　　魏云琅忍不住往旁边站了点说：“去不去基地无所谓，但我觉得还是离开酒店比较好，留在这的话，可能会有危险。”
　　夏未霜便问：“危险的起因是什么？”
　　魏云琅干咳一声，说：“这个我也不太清楚。”
　　听起来好像他在内涵某人一样，但实际上，他确实不清楚！
　　一个不明所以的危险存在在附近……夏未霜想了想，道：“话说回来，你和乐乐回到A市，我很感谢。但你们和我不一样，去基地对你们更安全。”
　　魏云琅道：“话虽如此，但我命中注定要斩除灾星。”
　　夏未霜看向他，一时不知该说什么。不是她瞧不起他，基于事实而言魏云琅想达成这个目标，至少在现在是不可能的。
　　不等夏未霜组织好委婉的语言，魏云琅便又开口道：“不过说实话，最近这几天，我其实有了点不一样的看法。”
　　夏未霜：“嗯？”
　　魏云琅道：“灾星晦暗不明，上拢阴云迷障，所以嘛我这个就有点犹豫……而且，如今来说，我看这位女士朋友还在可控范围内。”
　　以他自己的观察来说，桑露固然可怕，但也是真的在乎夏未霜。
　　魏云琅交握两手搓搓手指，笑：“所以我也不是很想用粗鲁的手段，如果你能帮我一起用柔和的手段把灾星化解掉，说不定更合适，少造杀孽嘛。”
　　夏未霜问：“你现在仍确定桑露就是灾星？”
　　魏云琅听出隐含含义，便道：“综合条件来说除了她，没有别的嫌疑人，所以要说灾星也只能是她了。”
　　说完魏云琅转身朝向桑露，双手合十举到头上，一俯身：“阿弥陀佛，这位姑奶奶，我绝对没有想污蔑您的意思，也没有说您一定是灾星的意思。我只是就事论事，感谢您的宽宏大量，一定会博取美人心，善哉！”
　　这招还是米乐乐教给他的。
　　靠墙发呆，正在思考将夏未霜占有后该如何缠绕她的桑露一愣：什么灾星，灾星是我？
　　实际上，她根本不在乎他们在说什么话，反正和夏未霜说话的人她统统不喜欢，说的内容也就没那么重要了。
　　重要的只有霜霜和霜霜与自己之间的一切。桑露换成曲另一条腿，变了个姿势，微微笑着看夏未霜。
　　好想好想汲取她的爱意，快要干涸了啊……
　　夏未霜哪知她心里在想什么，只是被看的不太自在，扭头问魏云琅：“灾星的定义是什么？”
　　魏云琅道：“会带来大规模灾难的诱因。”
　　夏未霜不是替桑露说话，她也是就事论事，言道：“先前我以为桑露是灾星，也思考过她是怎样带来大规模灾难。起初，她的杀戮目标是我和我的亲友，但即使连你也跟着一起死了，数量上而言也构不成大规模灾难。”
　　魏云琅有点感动，夏未霜把自己看做朋友耶，就是话听着有点勉强，什么叫“但即使连”？
　　他忍不住砸吧了下嘴。
　　夏未霜看他一眼，淡淡地解释道：“我们之前只认识了两天，算不上朋友。不过现在，不管你怎么看，至少我是把你当成朋友的。”
　　魏云琅便露出小虎牙笑，说：“不枉我帮你照顾那么久的小萝卜头。”
　　听见自己坏话，米乐乐转头对魏云琅皱鼻子：“你才小！”
　　魏云琅便对她摆摆手：“去和小猫玩去，大人说话小孩子不要插嘴！”
　　其实他根本不是那种瞧不起小孩的人，他就是故意这么逗她，谁让这小孩整天欺负他。
　　米乐乐哼了声，不再搭理小狼哥哥。大人们总喜欢把事情搞得那么复杂，有危险就跑，兵来将挡水来土掩就好了嘛，世界已经乱套了，还考虑那么多干什么。
　　夏未霜见两人闹够了，便继续分析道：“我想过桑露构成大规模灾难的情况，排除掉我的因素，桑露对人类其实不如对进化丧尸和异兽异植感兴趣，最多狩猎异能者，所以出于她本人的需求而言，不会造成大规模灾难。”
　　“算上我的因素，一种是我不断逃跑，牵连无数人，这个选择其实也是不成立的。第二种是她成功杀掉我和我所有的亲人后因为没有目标于是发疯，开始无规则屠戮，不过这点我同样没法百分百确定。除此外，我暂时想不到别的可能性，现如今我活着，上述推测全被推翻，桑露是灾星的可能性下降了。”
　　关于第二点，当初夏未霜就有考虑进去，桑露定要吃掉她，夏未霜就必须带她一起去往地狱，避免这种状况的可能。
　　她的异能无法看到自己死后的世界，一次又一次在预知中死亡，逼得她破釜沉舟。
　　却不料置之死地而后生，她竟然……活了下来。
　　而桑露，至少表面上有所改变了。
　　人不能只看过去，要看前方。或许是死过一次的原因，夏未霜对这个道理理解的越发深刻。
　　夏未霜说：“你有没有想过，将先入为主的想法除掉再去算你的卦，说不定这样会有新的发现。”
　　夏未霜说这么多，主要是担心魏云琅正义感爆棚一时冲动害了他自己。
　　闻言，魏云琅若有所思：“我试试看。”
　　夏未霜点头，没有催促，实际上她也准备待会看一眼继续留在这里，大家可能遇到的危险是什么。魏云琅卜算的准度还是蛮高的，就是算不到具体情况，搭配上夏未霜的异能倒是方便。
　　魏云琅道：“就是担心一直找不准，其实我现在已经算不到灾星的位置了。”
　　夏未霜又说：“既然找不到，你还打算留在A市？有没有想过去人类基地，和其他人一起消灭灾星。”
　　魏云琅说：“想过呀，不管怎么说，人都是社会性动物。但是嘛，我是真不爱被人管束。”
　　魏云琅耸耸肩，有些无奈：“现在这情况，人群聚集肯定会管的特别严，以防出现动乱。而且灾星不是靠人海战术就能解决的，与其人多又杂，不如少而精。而且要是排除掉桑姑奶奶的嫌疑的话……”
　　魏云琅诚恳地看向夏未霜，道：“这位姐姐，有没有考虑带着桑姑奶奶拯救世界？”
　　夏未霜：“……”
　　夏未霜：“你高估我了，她并不受我指挥。”
　　魏云琅：“不，是你低估自己了。”
　　在旁边和小点点一起喝奶的小乐乐，其实一直竖着耳朵在听两人的谈话，察觉到夏未霜有想让自己去B市基地的念头后，她连忙跳下沙发，着急地跑了过来。
　　米乐乐张开胳膊直接抱住了夏未霜的腰：“我不去基地，我不走，我就要和姐姐在一起！”
　　夏未霜摸摸她的头：“可是这里很危险，也很寂寞。”
　　米乐乐大声说：“我不寂寞，我有姐姐还有点点一点都不寂寞！姐姐说了会一直带着我的，已经耍赖过一次了，没有第二次！”
　　桑露施施然走过来，微笑着拎起米乐乐，把她丢到了沙发上。
　　她的忍耐是有限度的。
　　夏未霜抬了下手，见桑露没有多做别的，便没说什么，只是对乐乐道：“这个问题我们以后再讨论，魏云琅，如果没别的事，我就先回屋了。”
　　“行，我也换个思路再想想。”
　　小橘猫点点，名义上是桑露送给夏未霜的，但大部分时间都是米乐乐在照顾。
　　桑露一开始还觉得可以，不错子，猫和萝卜都很自觉，但在夏未霜在床上躺好睡着后，她仔细想了会发现不太对。
　　点点交给乐乐，那不就违背自己最初的目的了吗？
　　不行。
　　桑露残忍无情地把点点从乐乐那里拿了回来，放到了夏未霜身边。
　　等夏未霜睁眼的时候，她伸出手指，一下又一下抚摸点点的脑门。
　　点点炸毛：“喵嗷嗷！”
　　小爪子扒扒，爬到夏未霜另一边，藏到头发里，屁股朝外！
　　夏未霜瞪她：“你吓到它了。”
　　桑露甚是无辜：“帮你照顾不好吗？”忽然，桑露灵光一闪，想到了什么，说，“这是我们的孩子，要给它完整，家庭。”
　　夏未霜：“……”
　　夏未霜深吸一口气，冷静地起了身，去倒了杯水喝。
　　她刚才动用异能了，依据魏云琅的提示，预知了一下自己将来会面对的危险是什么。
　　出乎夏未霜意料，她所看到的画面，既不是恐怖丧尸来袭，也不是桑露翻脸不认人，而是一片枪林弹雨。
　　地点并非现在的酒店，而是另一处地方，在小楼楼顶，她抱着米乐乐伏下身体趴在水泥天台上。魏云琅同样跟在身边，桑露却短暂地不见了踪影。
　　无数枪声和火光冲向酒店，将大片玻璃击成碎片，下方出现重物撞击的声音将大地引得颤抖，远处的树木摇来晃去，光秃秃的枝干上好不容易留存的几片枯干叶子也随之飘落大地。
　　四面楚歌，他们几乎没有任何退路。
　　夏未霜清楚，楼栋内部也已被人占据，通往楼顶的楼梯被他们用重物堵住了，才暂时得到喘息的余地。
　　攻击他们的不是别的，是人类！
　　这么大的火力，需要多少枪支弹药才能做到？恐怕袭击他们的不是普通人。
　　一只橘色的小猫从米乐乐怀里露出屁股，害怕地喵喵叫，米乐乐捂着猫耳朵惶惶不安，抬头看向夏未霜寻求安慰。
　　夏未霜伸手将米乐乐脖子上散开的围巾系好，魏云琅趴在旁边，苦笑：“今年的春天恐怕是见不到了，真不想死啊。”
　　夏未霜道：“至少看过雪了，况且，桑露不一定会输。”
　　魏云琅道：“我只怕她赢了，我们也已经死了。”
　　看到这里，夏未霜便在震耳的枪击声中惊醒了。
　　怎么会这样，夏未霜从没去过人类基地，为什么会发生被这样袭击的事？
　　他们的目的又是什么，是米乐乐，还是桑露？
　　夏未霜喝了杯水，一边喝一边思考。她预知时给定的条件是大家一起面对的危险，所以出现了这个画面，时间距今往后推了很长一段，但也可能是因为这个原因，所以预知到的时间很短。
　　想了会，她决定告知给大家，听听魏云琅和乐乐的意见，毕竟这会是他们一起面对的。


第77章 
　　晚饭前，夏未霜抱着点点敲了对面的门，说我知道我们会面对什么危险了。
　　魏云琅震惊，自己都不知道，夏未霜是怎么知道的？
　　早前，米乐乐N啵N啵把一路发生的事全都告诉给了夏未霜，魏云琅虽然以斩杀灾星为最终目的，但也确实是想救夏未霜，同时也一直在照顾乐乐。
　　末日不同往日，魏云琅也没有强到能以一敌百大杀四方，但他还是竭力做了。
　　夏未霜已经无需再多考验他，便直言这与自己的异能有关，至于更详细的，魏云琅没问她也就没说。
　　“你说我们遇到危险的地点并不在酒店这？”
　　“对。”夏未霜道，“即使离开酒店，该遭遇危险还是会遭遇危险。因为既定条件就是我们选择留在这，所以在这中间，应该会发生让我们改变主意选择离开的事情。不过，肯定没有我看到的那么危险。”
　　魏云琅击掌，说：“按照你说的，我们都能囫囵挺到明年开春前，那还挺不错诶。”
　　说着，他脸上露出了贱贱的笑，仿佛在说――我可以随便作死了！
　　米乐乐乖巧地笑着提醒：“大哥哥，难道你没有算卦后根据提示行动的经验吗？”
　　魏云琅干咳两声：“当然有，我就是开个玩笑。”
　　作死当然是不能随便作死的，在他们得知“未来”的时候，轨迹便开始产生变化了。除非完全不care，把“未来”抛诸脑后，否则总会受其影响的。
　　夏未霜道：“我认为那些危险不是因地点引起，而是为我们本身而来，所以不管在哪迟早会遭遇。距离事情发生的时间还早得很，你们有什么建议吗？”
　　米乐乐说：“那我们可以继续留在这嘛，我觉得在这里挺好，床很软，房间很多，一间脏了可以换另一间！”
　　“可以，魏云琅你呢？”
　　魏云琅道：“那就留在这吧，就算现在离开也不能保证安全一生，现在世界哪里没有危险？只是危险与危险不同罢了。当然，既然知道有那样一场大战即将到来，我们就得提前做好准备，至少要把单兵作战能力提升一些，这样不小心分散开也能各自逃命。”
　　说完，他不怀好意地看向了米乐乐。
　　“好，那么桑露呢？”
　　沉默寡言的桑露一愣，没想到还有自己的事，她想了想，说：“我跟霜霜。”
　　夏未霜很淡定：“既然都没意见，那就先留在这住着。我也很好奇之后会发生什么让我们选择离开这里，说不定会找到和那场围剿有关的线索。关于这个，我也会继续用异能搜寻。”
　　“等等。”魏云琅道，“说到枪，差点忘了，我之前捡到四支枪，分你一把防身。不会用也没事，待会我教你，至少看着能吓唬人――咦？怎么少了一把？”
　　夏未霜勾了勾嘴角，说：“乐乐之前来看我的时候，悄悄给了我一把。”
　　米乐乐：[粉兔子微笑].jpg
　　商议完之后，大人们什么感受不知道，米乐乐倒是挺开心的，因为她觉出姐姐不想送自己去基地的想法了。
　　在小小年纪，过早经历了太多，亲眼看着母亲变成丧尸被人们杀死，自己也被抓起来险些遭遇噩梦。
　　对米乐乐而言，人越多的地方越让她没有安全感，反倒是人少的地方她会更活泼些。
　　离开对面房间后，夏未霜想到天台吹吹风。
　　酒店天台有露天小花园和秋千、咖啡桌等供人休息赏景的地方，虽然没有人打理了，但在自然雨水的浇灌下，那些植物依旧生长的郁郁葱葱，甚至比末日降临前还要旺盛。
　　手里抓了瓶乐乐给的常温酸奶，夏未霜坐到栏杆边，看着天际绚烂美丽的晚霞与下方惨败的城市。
　　仅仅一个多月的时间，人工打造的美丽都市便飞快失去了工业流水般的热闹与繁华，取而代之的是自然的生命力。
　　“桑露。”
　　桑露本坐在最高的地方，听到夏未霜叫自己，便轻巧地跳了下来。
　　夏未霜问：“你有没有遇到过很强很强，和你差不多平手的对手？”
　　桑露摇了摇头，看向夏未霜的时候微微笑着，那目光太过执着，夏未霜避开，忍不住怀疑她到底有没有听到自己说话。
　　“但我预知到了有这样的存在。”夏未霜道，“不清楚的话就算了，以后我会多注意。”
　　夏未霜在心里强调道：才不是为了桑露，是为了大家。
　　说罢，她便起身准备回去了，晚霞虽美，她却有些受不住怪物强烈直白的目光了。
　　忽然，背后贴上来一具冰冷柔软的身体，两只雪白手臂紧紧环抱住夏未霜。桑露将脸蛋贴到了她的头发上。
　　夏未霜身体一僵，说：“别这样。”
　　桑露呼吸的声音格外缓慢：“这样，是怎样？”
　　夏未霜轻轻颤抖，说：“你不能这样……我现在不想和你离得这么近，桑露，就算抱紧了，我也不会因此原谅你的，更别提喜欢。”
　　桑露却固执地说道：“不，霜霜答应过我，做得好，就会把喜欢给我。那天晚上霜霜还说过，要教我去理解我不懂的事，教我学会那些，很复杂的东西――真正的爱，我很悲伤。”
　　桑露忍不住又咬夏未霜的头发，眯着眼睛深深呼吸着，贴在她背后与她耳鬓厮磨，伸出殷红的舌尖去舔她的耳垂，恨不能在这柔嫩的耳垂上咬一口。
　　“我很悲伤，怎样才能找到真正的爱，告诉我，教给我，全都给我――”
　　她缠绕着她，贪婪地试图将她锁在只有自己的世界。
　　“你想知道什么叫真正的爱，想知道如何才能得到？那我告诉你，至少不是你现在这样的！”
　　夏未霜有些恼怒，从桑露怀中挣脱，她向后退了几步，靠在栏杆上吹风冷静。
　　夏未霜道：“就算我现在教给你告诉你，你就真能理解，真能依照那些理论行动？”
　　桑露歪歪头：“我不知道。”
　　夏未霜道：“最基础的，是不要伤害，以及尊重。”
　　桑露便说：“我不想伤害霜霜，我会完成霜霜的愿望，这样呢？”
　　夏未霜对她笑了一下，风一吹，她单薄的身体便晃了晃，依靠在身后的栏杆吱呀作响，好像随时要断裂。
　　桑露下意识向前一步，试图将她拉回来，但夏未霜说：“不要过来。”
　　夏未霜问：“你有没有听说过狼来了的故事？”
　　桑露启唇，很想说没有，但她挣扎了一下，说：“有。”
　　夏未霜道：“所以你让我怎么敢再信你？”
　　桑露比她还要茫然，脸上的笑容消失不见，她像是没有任何情感的机器人，又像是在描绘与自己不相干的他人：
　　“时间会证明，克制、忍耐、听话――霜霜，有一种感觉，让我这里痛，又酸又痒又痛，让我不想伤害你。”
　　桑露在胸口和头部比划着，幽深的眼眸里充满求知欲：“这里，还有这里，很难受的感觉。你不看我的时候，不对我笑的时候，温度变冷的时候，很难受、很痛苦。”
　　“这些是不是，我的进步？这是另一种喜欢？和以前不同，不是无法独占，与看到霜霜被别人吸引的感觉。是不一样的，我不明白。”
　　于是桑露问夏未霜：“因为感受到这种痛苦，不想再尝试，也不想让霜霜有这种感受，这样说的话，霜霜会信吗？”
　　夏未霜便背对着霞光，对她笑了。
　　长发被风从背后向身前吹拂，温柔的霞光挥洒在她身上，不知是否这一刻太过美好，竟显得她如此温柔。
　　夏未霜说：“如果我现在死去，你是什么感觉？”
　　桑露只是想了想，便感到无法忍受，眼神顿时产生了些许浑浊。她还没有彻底得到霜霜的身和心，霜霜怎么能死掉呢？
　　桑露将唇咬得变形，双手抓住头发，极致的尖锐的痛楚在身体的每一个角落里蔓延。
　　她拒绝想象，拒绝这种可能。
　　所以桑露说：“我不让霜霜死掉，会保护霜霜。”
　　“如果有一件事，你不做，我就会讨厌你恨你，你会做吗？”
　　“会！”
　　“那好，你站在原地，不要动，不要碰我。”
　　桑露有些不解，但依言照做了。
　　夏未霜手撑着栏杆上方，背对着楼外，脚踩住栏杆的横杠向上爬了一点。
　　她在空中摇摇欲坠，随时都有可能掉下去。
　　“霜霜。”桑露眼睛一眨不眨地看着她，已经快要克制不住自己了。
　　“你不是想让我相信你吗，只有让我信任你，你才有机会得到你想要的一切，对不对？”
　　“对。”
　　“我本来不想这么快就放下芥蒂，但我看到了未来，很长一段时间我们都活着，所以我想给你一个机会。来证明给我看吧，我可以信任你。”
　　“……好。”
　　“我掉下去会死，但会原谅你，信任你，你想要的所谓的喜欢和爱也会短暂存在。但你拉住我让我活着，会永远失去我的信任，永远――永远都只能被我憎恨厌恶漠视，你选哪一个？”
　　桑露僵立在原地，思维陷入风暴当中，她咬着自己的手指，几近癫狂：“我不知道，我不知道！”
　　“在得到喜欢与笑容之后，吃掉我的尸体，不就满足你的需求了吗？你说想要彻底得到我，与我融为一体，那么，这不正是你想要的吗？”
　　夏未霜扶着栏杆又往上登了一条横杠，她坐到栏杆上，长发像在风中斜飞的黑色蝶翼。
　　桑露摇头，一下又一下，她说：“是的，这是我想要的――不对不对，我不要这样。”
　　“这明明是我想要的，可是……我不要这样！我不知道，我不知道――我该怎么做？霜霜，不要跳下去，不要死，也和我在一起好不好？”
　　夏未霜歪头看她，继续问：“如果我死了，你会吃掉我的尸体吗？”
　　桑露斩钉截铁道：“会！但不要这样，不要霜霜死，我不吃了……霜霜信我。”
　　夏未霜笑道：“你说让我教你，我现在就教你――我会跳下去，向前或是向后都有可能，你知道我不怕死，也知道我做过什么。但我要对你说，我会向前跳，我会活着。而你，不能动，你要站在原地看着，无论发生什么都不能动。”
　　桑露差点把手指捏碎：“为什么？”
　　夏未霜道：“因为你要信任我，我才能信任你。”
　　桑露颤抖着紧紧盯住她，不敢眨一下眼睛。对于疯狂极端的怪物来说，她习惯完全从自己的想法出发，别人甚至被她病态依恋的那人是怎么想的，根本不重要。即使表现出在乎她的想法，最终也是为了完成自己的目的。
　　可现在，桑露却感受到，这一次并不仅仅是这样的。
　　心中的天平在疯狂摇晃，她多想多想不顾一切即使被憎恨厌恶也要把她拉下去，不给任何危险的可能性！
　　但桑露站在原地，眼神变幻着，一时凶恶，一时畏惧，还是没有动。
　　夏未霜扶着栏杆缓缓站了起来，她站的很不稳，像风中摇曳的蒲公英。生与死只有一线之隔，就在她的脚下。
　　她对桑露笑着，轻轻跳了下去――向前。
　　当夏未霜的双脚落到实地上的时候，桑露松了一口气，这个时候她才发现自己有多紧张，紧张到呼吸都停下了。
　　她忍不住露出一个与既往不同的，多了几分灵动又有些傻样的笑来。
　　夏未霜说回去吧，桑露摩擦触角，藏在人类表相下的怪物像是醉酒一般，有些激动但不知道该怎么发泄。
　　得到信任了，她也有信任霜霜！
　　“这种感觉，奇怪……前面很难受，但是后面，竟然会很舒服……”桑露捂着胸口，眼珠神经质地转来转去。
　　“用语言讲述的，永远比不上亲身体验来的理解深刻。”
　　“会理解很多很多。”桑露贪婪地舔了下唇角。
　　夏未霜稍微落后她一步，走着走着，桑露在前所未有的奇妙心情中听到了很不妙的声音。
　　咔咔咔咔。
　　桑露驻足，回首，看到夏未霜正微笑着看向她，抬起手臂屈起手肘，用手里的枪瞄向自己的太阳穴。
　　木质的咖啡桌在她身后，绚烂晚霞映照天空，凉风徐徐带走闷热，郁郁葱葱的植物为这精心装修的天台增添情调。
　　多么浪漫的地方啊，夏未霜却用冰冷的杀器对准自己的死穴。
　　她要做什么的疑问还没有完整浮现在桑露脑中，一种恐惧便率先浮现在桑露心底。
　　在怪物尚且来不及反应的时候――咔的一声轻响，万籁俱寂，
　　那一刻仿佛有道惊雷劈入灵魂深处，桑露停止了思考，好像大脑也随着恐惧臆相成了一滩烂泥。
　　但夏未霜按动了扳机，却什么都没有发生。
　　她开了空枪，并说：“Surprise。”


第78章 
　　有限的资源需要合理的使用，晚饭大家是一起吃的，桑露除外。
　　因为有了生活的目标，都显得比较开心，魏云琅和米乐乐在游泳馆布置了个烧烤架，底下烧木柴，上面煮挂面。
　　夏未霜过来的时候，米乐乐连连招手，让她过来靠着自己坐。
　　“今天的配菜是鸡翅！”即食包装的那种。
　　游泳馆早就被魏云琅清理干净了，现在坐在沙发躺椅上，吃一碗热乎乎的面条，舒坦！
　　正好对着之前被撞破的那块窗户，欣赏美丽的晚霞。
　　啊，美丽，啊，波澜壮阔，啊――有什么东西嗖地掉下去了。
　　砰地一声，下面传来一声闷响。
　　那怎么瞧着，像是个人？！
　　魏云琅刚要放下碗筷去窗边看看，夏未霜道：“是桑露。”
　　魏云琅诧异：“她闲着没事干嘛跳楼？”
　　夏未霜道：“可能饿了，想下去打丧尸吃饭。”
　　魏云琅凑到窗边向下一看，果然，桑露正疯狂地追逐这条街上游荡来的丧尸，其举止之暴力，其成果之血腥，简直让闻者伤心见者落泪。
　　“看来她真是饿了。”魏云琅竖起大拇指，“不愧是桑姑奶奶，不走寻常路！”
　　吃完饭之后，魏云琅说：“我给大家制定了一个锻炼身体的计划，怎么样，有毅力坚持吗？”
　　夏未霜道：“在酒店内？”
　　魏云琅说：“不求多厉害，只要比以前有进步就可以。”
　　夏未霜便道：“我没什么意见。”她这种体能废柴，要不是以前一直忙着逃命，早该把锻炼身体的计划提上日程了。
　　米乐乐跟着说：“我也没什么意见。”
　　魏云琅道：“先消消食吧，待会我会先教你们热身动作，这个时间点该天黑了，可以自己回屋多练几遍。”
　　……
　　早上起来，从酒店这头跑到那头再跑回来，循环两遍，吃饭。
　　消化休息后，学习两个小时简单的格斗术，午休，下午继续锻炼体能，晚上则是自由时间。
　　在这个过程里，大部分时候桑露都在和夏未霜一起行动，跑步的时候她也跑，格斗的时候在旁观察，偶尔会离开一会。
　　不过比起累的气喘吁吁的一大一小两个女孩，桑露轻松地就像在散步。
　　“课程”排的并不满，毕竟他们还需要做别的事情。
　　他们把酒店内所有的物资都整理了出来，然后列了个表格，把食物的到期时间都列上去，像是那种耐储存的米面粮油则另列一张表格。
　　之后，他们会从保质期最短的东西吃起，尽量不浪费。
　　但不管怎么说，加工食品吃多了都会吃腻的，夏未霜认为，他们其实可以在酒店内种菜，自食其力。泳池里的水还剩很多，下雨时也可以接水存储，不要浪费。
　　比较头疼的是燃料，小花园里的树枝可不是永无止境的。
　　但这个问题很快就在魏云琅的能力暂时解决了，众人找到了酒店的锅炉房，除掉一只被困在里面的枯瘦丧尸，获取煤炭等燃料资源和铁锨等凶器若干。
　　虽然夏天不需要供暖，但酒店一年四季都会提供洗浴的热水。
　　魏云琅道：“如果什么意外都不发生，看起来我们能在这里安稳生活很长一段时间。”
　　夏未霜道：“你也说了是如果，下一步，我们得找蔬菜的种子。”
　　米乐乐问：“是去种子店找吗？”
　　夏未霜迟疑片刻，说：“对，但还不知道位置在哪。”
　　这可不是用异能能推断出来的，魏云琅也只能判断大致方向，还有可能出错。
　　种子店一般都开在乡镇，城里人不种地，店开不下去。他们现在所处的位置在A市边缘区域，到了郊野确实有田地存在，就是不知有无种子店在附近。
　　米乐乐便说：“那能去别的地方找吗？”
　　“我只想养过盆栽，没种过菜，不太清楚。”夏未霜说，“不过，超市可能找到发芽的土豆，我知道这个可以种。”
　　魏云琅道：“带壳花生、绿豆、黄豆也都可以出蔬菜，还可以找些洋葱和大蒜。”
　　最终，他们决定向算一下种子店的方向，然后向那边去找，如果一天之内找不到就返程。途中会沿路搜寻其他物资，以可种植的蔬果以及药物为第一准则。
　　不过，意外总在意料之外发生，还没走多远，一位意想不到的客人便出现了。
　　当时他们已经离开酒店，在一家土特产店内与桑露分开，因为桑露去了隔壁的花店。
　　大部分鲜花都已枯萎腐败，少数耐旱植物和门口能够淋雨的仍旧存活，桑露挑挑拣拣，准备抱几盆好看的，回去装饰房间。
　　夏未霜的房间里已经摆满了她送的东西，一眼看去，整个房间热闹非凡。
　　她送给她过一捧摘下来的花，但很快枯萎掉了，这次她决定把带盆的送给夏未霜。
　　“喵！”
　　充满了不可思议意味的猫叫，就这样在桑露身后响起了。
　　这个气息……桑露眯了眯眼睛，不急不缓地转过身，看到一只正缓缓变大浑身炸毛的黑猫。
　　“喵……呜――”黑猫煤球，发出了威胁的低吼声。
　　“煤球！”
　　不远处，白倩站在街边，用既恨又怒的眼神望了过来。她没有想到，与桑露这怪物重逢的日子竟到来的这么快！
　　只能说冥冥之中自有天意。
　　“煤球，回来！”白倩紧张地呼唤煤球。
　　她纵然想为夏未霜报仇，但不是现在，煤球还打不过桑露，现在对上只会全军覆没，届时又会有谁来为小霜报仇？
　　白倩认为，她和煤球必须立刻逃离，免得这怪物又想起来要杀掉自己的事了。
　　煤球不甘心地发出低吼声，但还是听话地慢慢向后退去，它盯着站在无数枯萎花束当中的桑露，警惕地后撤。
　　啊，是这个人，是这个独占了霜霜很长一段时间的人和猫，很亲近的那种……好想杀掉，从这个世界上彻底抹杀掉。
　　桑露眼中充满了跃跃欲试的杀意，但忽然间，她舔了下唇，冷静了一点，说：“不行，不能离开。”
　　白倩心里咯噔一声，以为这怪物要干掉自己和煤球，煤球激动地哈气，尾巴一甩卷住白倩便要转身逃跑。
　　但桑露比它更快，汹涌的触手飞快缠绕到煤球身上，直接把试图起飞的大猫猫拉了下来。
　　啪叽一声，煤球落地：QAQ！
　　桑露从容地走出来，把煤球和白倩转了一个角度，让她们对准隔壁的土特产店。
　　桑露说道：“因为霜霜喜欢。”
　　说完，桑露对听到奇怪动静刚跑到店门口的夏未霜扯出一个大大的笑容。
　　白倩趴在煤球身上，目瞪口呆：“小霜你！你没死？！”
　　“倩姐！”夏未霜也很是激动，“没想到竟然又遇到了你，我还以为你已经不在这附近了。”
　　白倩满脑门问号，抬手拍了一下额头，回头看看桑露，又看看夏未霜，迷惑万分：“不是等等，这都是怎么回事，你和桑露这个家伙……”
　　夏未霜深吸一口气，走上前，把白倩拉了起来。
　　桑露收回触手，怡然自得地站在旁边，没有丝毫心虚内疚的意思。
　　煤球还没有变小，被松开后立刻用尾巴绕住两个女人，继续对桑露呲牙。
　　夏未霜拍拍煤球的脑袋，说道：“这件事一时半会解释不清，倩姐，我们可以找个安全的地方，我可以慢慢讲给你听。”
　　“话说回来，你怎么在这儿？是有什么事吗？”
　　白倩说道：“我确实有点事要先办，如果你确定安全的话……”她皱了下眉，说，“之后我再找你。”
　　“什么事？危险吗？说不定我们能帮上忙。这位是我的朋友，叫魏云琅，虽然听起来不太靠谱，但他会算卦。”
　　“你好你好，很高兴认识你。”魏云琅主动伸手和白倩握了下手，以表自己的靠谱。
　　“你好，我叫白倩。”
　　“还有我，大姐姐你好，我叫米乐乐。”
　　“你好乐乐，很高兴认识你。”
　　打完招呼，白倩无奈地笑了下，说：“这个倒是不用你们帮忙，我有猫咪们。其实我要做的事，没什么危险，就是帮一只猫妈妈找孩子。”
　　夏未霜：“……找小猫？”
　　白倩：“对，小猫，还没断奶呢，不知道怎么就丢了。”
　　夏未霜：“小橘猫？”
　　白倩：“对，小橘猫，我去看了一下那一窝全都是小橘猫。真奇怪，明明猫窝的深度很深，小猫自己是爬不上去的，要是猎食者捕猎的话，也不会只抓一只呀……等等！”
　　白倩忽然反应过来：“你怎么知道是只小橘猫？”
　　夏未霜轻咳一声，说：“这个，我也可以跟你解释……”
　　最终的最终，白倩跟着众人回到了振华大酒店，当然这一路少不了煤球的哈气声，只是桑露并不在意。
　　坐在酒店椅子上，看着抽屉里呼呼大睡的小橘猫，白倩听完了夏未霜的故事。
　　很离奇，很……不可思议。
　　如果不是故事的当事人就坐在眼前，白倩怎么都不敢相信。
　　她沉默许久，问：“可信吗？”
　　夏未霜斟酌道：“我建议大家和我保持距离。”
　　白倩却笑着说：“但我觉得这个总统套房很爽，我也想住在这里。某些人啊，得小心看着，说不定哪天一睁眼，就不见了。”
　　夏未霜只能对她笑笑，拨了拨额前的碎发，说倩姐，你有时候真的很固执。
　　白倩道：“彼此彼此罢了。”
　　白倩入住了夏未霜隔壁的房间，让煤球亲自去公园，护送猫猫军团和新加入的橘色一家过来。
　　小奶猫，还是要有个安全的住所才能行。
　　橘猫妈妈过来后，夏未霜决定把点点还给猫妈妈，毕竟这是人家的亲生崽子。
　　却不料，寻儿千里的猫妈小心翼翼地嗅了嗅点点身上的气味，忽然向后一跳三尺远，炸毛呜呜嗷。
　　这个崽子，不能要了！
　　没办法，点点只能继续交由人类抚养，虽然，这是怪物抢过来的责任。


第79章 
　　B市人类幸存者基地内部。
　　在最初的兵荒马乱后，由幸存人类组成的基地初见规模，虽然还很简陋，但至少能提供让人安全休息的“家”。
　　但这一切并非无偿的，因为现在对基地而言，最缺的一是资源二是劳动力！
　　基地依附B市边缘的新开发区而建，这个区域地广人稀，因为尚未被开发起来，居民楼的入住率很低。相对而言，丧尸少土地多空房多，被选定为基地的最初地址。
　　人们在聚集到这片区域后，便马不停蹄地开始搭建防御系统，组织人手搭建简陋的城墙，清理幸存者基地内的丧尸，搭建新房屋……
　　夏晴雪一家现如今共九人，分了两间楼房，本来他们来的晚，只能分到匆忙搭建的联排木板房一间，但基地鼓励居民用物资换取工分，工分再换其他。
　　木板房的隔音效果几乎没有，九个人挤在一起简直没法生活，每天吵吵嚷嚷让人无法入睡，而且那附近并不安全，总能听到有人丢东西的信息。
　　夏晴雪用一批食物换了两间楼房，她和爸爸妈妈一间，其他人一间。
　　本来夏晴雪不想让家人压力太大，就没说自己付出了什么，结果便有人将这一切视为理所当然，甚至埋怨为什么他们一家三口就一间房，而另一间有六个人！
　　夏晴雪思考了一下，正好基地正在招募异能者，她干脆便坦言了自己的能力，然后顶着姑姑喜出望外试图算计的眼神，加入了官方组建的异能者小队。
　　爱咋咋吧，毕竟她也不能仗着空间里还有食物就坐吃山空什么都不干。
　　她的异能十分有用，刚申请入伍便得到了重视，把先前上缴用来换楼房的物资还给了她。加入官方组织的异能者，待遇从优，不仅完成任务后的奖励丰厚，而且可以免费分得一间家属房。
　　当然，待遇从优的同时，异能小队的任务也不是一件容易的事。
　　根据每个人异能的特点，异能者小队被划分为不同类型，夏晴雪被安排加入的就是搜集物资小队。
　　夏晴雪是中心人物，但并没有实权，同样要听从队长指挥。但她是最安全的一个，所有队友都要以她和她空间内的物资为主。
　　最初并没有什么太重要的任务交给自己，大部分时间是训练和磨合，但这同样有基础工分可赚。
　　但夏晴雪还是有些着急，她其实是存着回A市去找夏未霜的心的，一个人不现实，有队友作伴更安全。但加入组织后，很多事却并非像她一开始想的那样简单，她必须以任务为重。
　　除了夏晴雪在外打工，夏家其他人也没闲着，最小的宝宝交给两个老人照顾，同时也要负责家务。在夏晴雪的周旋下，夏家的男人们没有去修防护墙，而是加入了更安全些的建筑房屋队伍，妈妈和夏姑姑则加入了后勤部门，负责做大锅饭。
　　现在基地内百废俱兴，资源稀缺，无数张嘴等着吃饭，所有人都忙碌了起来，但显然，这依旧无法解决最关键的问题。
　　于是夏晴雪接到了一项十分重要的任务，她和被挑选出来的精英队友们，去往B市另一个方向的郊区，将仓储区的粮食运送回来。
　　任务量很大，空间和随行车队无法一次完成任务，须得来回跑两趟。
　　第一次回来的时候，夏晴雪把粮食上交，在隔离区睡了大半天，身上满是伤痕，醒来后才被准许回家探亲。
　　只有一天时间，因为马上还要回去第二次。
　　结果就这么点休息时间，夏晴雪还被人拦住了。
　　“等等，副部长要找你！”
　　“副部长？”夏晴雪很纳闷，因为她除了刚加入组织，和大家一起听领导讲话的时候见过那些名头很大的官员，此外根本没和所谓的副部长交流过。
　　她压根就不认识她。
　　“对，说是有些事要问你。”
　　“哦，那行吧。”
　　夏晴雪没有多想，跟着来到了副部长的办公室。副部长同样是个异能者，很是年轻的女性。
　　本来她这个年纪的女人手里是不会有太大权力的，但现在世道已经变了。灾难降临的时候，没有任何人可以凭借人类社会中的身份得到优待，乞丐会变成丧尸，高官同样会变成丧尸。
　　B市和A市的领导班子残缺大片，在合二为一后飞快重整，并吸纳了新鲜血液。末世不讲别的，只讲强者为王。
　　当然，这并不意味着他们就是铁板一块了，自古以来人类就很擅长内斗，在渡过外部危机进入相对安全的时期后，其中被强行按下的矛盾恐怕就要爆发了。
　　副部长名叫顾敏之，父亲是A市市长，她手中有重要资料，又身负强大异能，在顾市长的运作下，顾敏之成为了外勤部副部长，手下管理很多异能者。
　　当然，上述这些，夏晴雪并不清楚。
　　“夏晴雪是吧。”顾敏之坐在办工作后，翘着二郎腿显得十分放松。
　　“是的，您找我有什么事吗？”
　　“你还记得我吗？”
　　“啊？”夏晴雪懵逼。
　　“没啥，其实我见过你一次，不过你估计已经忘了。那时候我们离得很远，也没和你打招呼。是这样的。”顾敏之装模作样地推推鼻梁上的平光眼镜，说，“我最近从A市回来的救援小队嘴里听说了一件事，和你有关，所以就来问问。”
　　“什么事？”夏晴雪忽然眼睛一亮，心想，莫不是找到姐姐了？
　　“我听说你有个姐姐，还有个妹妹，都有异能，被困在A市，身边还有一个十分强大可怕的怪物。”
　　“是的！”
　　“很遗憾地通知你，并没有找到她们的踪迹，不过你可以跟我详细说说，如果有价值的话，我愿意安排人去救。”
　　实际上，顾敏之是从张团长口中无意间听到的，张团长并未将姐妹异能的事当回事，顾敏之却不会将其当成小姑娘的谎言。
　　夏未霜那个女人，看着很有古怪，说不定真的有异能。
　　当然，这不重要，重要的是桑露。
　　夏晴雪陷入了挣扎当中，她不知道到底要不要把实话都说出来。看出夏晴雪的挣扎，顾敏之温柔地劝她说。
　　“其实我是你姐姐的朋友，不然又怎么会见过你呢？这件事你不要说出去，不然会被人说我滥用职权，影响很不好。”
　　“朋友？”夏晴雪愣了。
　　顾敏之说：“你姐姐叫夏未霜，父母双亡，黑长直，学过很多小语种，有一个叫桑露的同性恋人，但在三年前桑露不幸遇难死亡，她便患上抑郁症，一直在家工作。她不喜欢吃糖，但喜欢吃高粱饴和牛轧糖，做饭手艺很糟，烘焙从未成功，喜欢小动物。怎么样，我说的对吧？”
　　夏晴雪目瞪口呆：“对，是这样没错。”
　　顾敏之笑呵呵道：“其实在你姐姐生病的时候，我常会去看望她，我们的关系一直都很好。”
　　“所以你大可以相信我，我和你的心情是一样的。唉，知道你姐姐没变成丧尸的时候，我这个心啊――真想赶紧把她救出来。来，小雪妹妹，你都知道些什么，告诉我吧，我好尽快安排人去救援。”
　　夏晴雪问：“可以安排我也去吗？”
　　顾敏之遗憾地摇摇头：“不行，你的异能很重要，必须要无尽其中。不过放心，我一定会拼尽全力把你姐姐救出来的，你说的细节越详细，我们的成功率越高。”
　　夏晴雪深吸一口气，说：“好吧，副部长，既然你是我姐姐的朋友，那我就不得不对你说实话了。”
　　“嗯？”
　　夏晴雪对她一鞠躬，说：“对不起，我撒谎了！其实我姐姐并没有异能，我只是想让她得救才这么说的，真是对不起，我太自私了！”
　　顾敏之扯了扯嘴角，无语地哈了一声：“没有异能？”
　　夏晴雪紧张地说道：“对，我妹妹倒是有异能，她其实是我们路上捡到的小孩，有近距离攻击丧尸的能力，就是挥手出现一道光，普通丧尸就会倒下。她的能力比较弱，打不了两只丧尸就用不了了，我怕只说她的异能，组织不会重视……”
　　顾敏之伸手挠挠头发，皱了下眉：“行了，这个就不用多说了，不如说说你姐姐身边的那个怪物的细节，越详细越好。”
　　夏晴雪缓缓问道：“副部长，你怎么知道那个怪物跟在我姐姐身边？”
　　顾敏之：“……咳，不是你说的吗？”
　　夏晴雪哦了声，说我忘了。
　　“她其实，就是我姐姐的女朋友变得，能力我不清楚，我只知道她能变形，攻击力很强，攻击范围很广。”
　　顾敏之问：“就这些？”
　　夏晴雪点头：“就这些，我们分散的很快，我知道的不多。”
　　“那行吧，你先回去休息，有消息我再通知你。”
　　“那我走了，谢谢副部长关心！”
　　离开办公室，夏晴雪冷静地回到家中，白天家里人都在外面上工，室内很是安静。
　　她躺在床上，缓缓握紧了拳头。
　　这个副部长到底想做什么……她明明根本就不是姐姐的朋友，如果照她说的常会来看望姐姐，为什么自己从没见过她？每个暑假夏晴雪都在夏未霜家里扎根，日常节假日也会去找她，但都没见过这个人。
　　而且为什么姐姐从未提起过有这样一个朋友？
　　夏晴雪和夏未霜关系十分亲密，夏未霜去流浪猫基地的事她知道，她结交了新朋友的事她也知道。
　　不存在有一个关系十分好的朋友，但自己既未见过又没听说过的情况。
　　顾副部长一定在撒谎，可为什么要这样？
　　夏晴雪想不明白，不过，她现在知道了一件事，那就是姐姐在遇见桑露后也还活着。
　　自己从没肯定地说过桑露跟在夏未霜身边，顾敏之却一开始就这么认为，那么，她应当是亲眼见到过这一幕的。想要得知夏未霜的情况，说明她还活着，因为死人不管有过什么异能都不重要了。
　　太好了，太好了。
　　夏晴雪抱住枕头，把脸埋了起来。


第80章 
　　回到A市。
　　白倩加入振华大酒店，还带来了一群猫。
　　猫猫们不住在高层，普通猫猫看见桑露就害怕，毛炸的满天飞，根本不行。于是猫猫军团占领面积宽阔没有客房的一楼，正好给大家当另类的看门大爷。
　　为了方便猫猫军团们的进出，人类特意在后勤部不起眼的墙角开了几个猫洞。
　　煤球胆子大些，且立志保护白倩，自然是跟在白倩身边。本来猫猫天性爱自由，即使变异了，也改变不了一颗追求自由的心。
　　但同样因桑露的存在，导致煤球一直都无法放心，开始跟在白倩身边寸步不离。
　　安置好猫猫军团后，众人再次把寻找种子店的计划提上日程。
　　开两辆车出去，新车是酒店内部的，但汽油却不太多。因此这次出去，还要搜集一些汽油回来。
　　夏未霜和桑露一辆车，魏云琅、白倩和米乐乐一辆车。到时候外出行动需要分散的时候也会这么分组，因为夏未霜肯定遇到危险桑露会保护自己，但不见得会顺手捎上米乐乐。
　　要是碰见需要紧急撤离的情况，夏未霜都怕自己还没来得及拉住米乐乐的手，就先被桑露抗着起飞了。
　　魏云琅算好大致方向，便在前头带路，夏未霜开车跟上。
　　车里只有夏未霜和桑露两个人，都没说话，只能听到汽车行驶的声音。
　　现在丧尸的皮肉越来越结实，速度也越来越快，为了避免损毁车辆，一行人采取高速驾驶避让为主的手段。
　　实在甩不掉，就让煤球和桑露出手。
　　车子开着开着，前方车辆的尾灯忽然开始闪烁，接收到信号，夏未霜轻踩刹车开始减速。
　　当夏未霜停车到他们旁边的时候，不用问，也知道为什么要停下来了。
　　在被大批丧尸占领城市之后，注定这里与干净没什么关联，但还是少有地方，像前面这条街一样肮脏凄惨。
　　地面布满裂痕和浅坑，满是血污干涸后的黑红之色，虽有雨水冲刷，但依旧洗不掉这颜色。此外地上布满巨大的骨头，还散落着三颗可怕的畸形骷髅头，其中一颗看起来像人类的，另外两颗看起来不知道是什么动物的头骨，圆滚滚的。
　　这骨头都大的不好继续往前开车了。
　　而且街两边的店铺房屋都像是被重物撞击过一样，残破不堪七倒八歪，很是让人怀疑站在屋檐下会不会忽然运气不好被砸死。
　　安静的桑露忽然开口说话：“我来过这里。”
　　夏未霜抬眸看向她，因为桑露对别的地方都没发表过意见，以致于她不得不多想：“这里怎么了吗？有什么特殊的地方？”
　　桑露想了想，重复了一遍：“我来过这里。”
　　夏未霜：“……”
　　“你有没有觉得有点眼熟？”白倩摇下车窗对夏未霜笑道，“好像是个老熟人，不过上次见它的时候，不是在这，脑袋好像也没有这么大”
　　结果魏云琅以为这话是在和自己说，下意识便道：“我见过两次，那么老大个的怪物，涨得飞快，第二次的时候头骨绝对有这么大了，而且他就死在这。”
　　白倩回头：“嗯？你也见过？我当时被追的可惨了。”
　　魏云琅：“嗯？你也见过？我当时被追的也可惨了。”
　　米乐乐：“其实我也被它追过，和大哥哥一起。”
　　夏未霜：“这么巧啊。”
　　桑露：“我杀的。”
　　这不就巧了吗。
　　众人拜别化为一堆庞大白骨的三头六臂怪，准备改道前行，就在此时，地上那三颗骷髅头忽然飞快地滚了起来！
　　“卧槽，都变成骨头了怎么还想着咬人？！”魏云琅被吓了一跳，连忙倒车转弯。
　　那骷髅头滚的飞快，夏未霜眼尖，一下子就看出来是骷髅头里面藏了东西。
　　“吱！吱吱！”
　　畸形骷髅头离近了之后，众人才发现，里面竟然各挤了一只肥硕的黑老鼠！
　　这三只老鼠在幼小的时候钻进僵硬的头骨内部，食其脑浆，把自己吃成了个胖子，结果就出不来了。
　　可怕的是这里面最小的一颗头骨躺着都有车子高，里面的老鼠虽然钻不出来，但并不影响它们伸出细长的嘴和爪子尾巴。这骷髅头不仅不影响它们的行动，反而好像为它们穿上了一层坚硬的盔甲。
　　滚动的速度甚至远超正常奔跑的速度，转眼间就向车子撞来。
　　魏云琅眉头一跳，他有个不可告人的小秘密，他怕老鼠！
　　“为什么三个都朝我们过来，车子都要被挤成饼了！”
　　米乐乐幽幽道：“因为小动物的直觉最灵敏，知道柿子要捡软的捏。”
　　尖细贼大的老鼠嘴往前一伸，就冲着车窗亲去。魏云琅小脸煞白连忙转弯，谁要和你亲亲！
　　就在这时，煤球忽然从白倩腿上站了起来，从车窗一下子跳了出去。
　　有老鼠？没关系！猫猫煤球守护你！
　　当猫叫声响起，骷髅鼠球集体一顿，开始飞快地向反方向滚动！
　　“吱吱吱吱吱！”兄弟们点子太硬，风紧扯呼！
　　还是第一次见到如此肥硕老鼠的煤球，凶性被彻底激发，一时间脑袋瓜里全都被亲爱的老鼠占满，完全顾不上别的，撒开四条腿就肆意狂奔。
　　白倩无奈地说道：“我们先从另一条街绕过去，开慢点等等煤球。”
　　煤球追着老鼠跑进了布满巨大白骨的那条街，他们的车子开不进去，只能绕路。
　　而煤球，果然没有花费太多时间就从旁边追了上来，当然，要是它屁股后面不跟着三个鼠球，鼠球后面不跟着一串巨型丧尸就更好了。
　　“这么多巨人症？”白倩忍不住道，“这不科学吧。”
　　“是吃了三头巨怪变的！”魏云琅想起了当初桑露斩杀三头六臂怪后，庞大的怪物身体倒下，追逐自己的丧尸忽然离开转头去往怪物折损处的那一幕。
　　这群巨型丧尸一眼望去数不到头，粗略估算也得有上百只，矮的两米起步，高的四米不止，一齐跑过来的时候整条街都在抖，可谓十分壮观。
　　唯一比较幸运的是，它们的速度不太快，暂时追不上来。
　　“你有没有看过一部动漫，叫进击的巨R，我似乎有点代入了。”
　　白倩答道：“没有，我不爱看动画片。”
　　魏云琅：“唉，竟无人懂我！”
　　白倩可没心思哄成年大男孩，她拉下一点车窗，对那边的夏未霜道：“小霜，这次有危险吗？”
　　夏未霜淡定地回应道：“没有。”
　　早在出发前夏未霜就使用过异能，得知最危险的时机发生在种子店里面，而路上的情况并没有预知到。
　　这也就说明，路上即使遇到了危险，也是可以安全应对的。
　　虽然这个看着……实在不像是可以安全应对的样子。夏未霜看了眼后视镜，继续开车向前冲。
　　忽然，后面传来一阵风声，竟是一只最大的丧尸举起挡在自己前面的较小丧尸，把它向车子扔了过来。
　　这体格，这重量，砸到车上可还得了？
　　千钧一发之际，桑露伸出触手接住丧尸，挖掉它的晶核并把尸体丢到另一条街。
　　巨型丧尸一看，登时怒了，这简直是在小瞧我们！
　　于是它再度丢来一只丧尸，三度丢来一只丧尸，继续丢来一只丧尸……桑露和巨型丧尸展开了单方面的友好会晤，坐在车里一边兜风，一边拆对方送来的“礼物”。
　　最终，巨型丧尸团飞快缩水，只能含恨吃汽车尾气，在拉开距离后不得不转身离开。
　　鼠球悄悄停下滚走，煤球变小跳回车里，在白倩腿上翻出肚皮撒娇打滚。没抓到鼠球真是太郁闷了，白倩赶紧给它挠挠下巴哄哄。
　　另一辆车里，桑露把搜集到的一捧晶石装进塑料袋里，然后一板一眼地用湿巾擦触角。
　　擦干净后，她拎着晶石向夏未霜那边送了送，并说：“我杀的。”
　　夏未霜正在聚精会神的开车，这种时候没法分心，下意识以为是送给自己的：“你要送我？”
　　桑露一下子又收回：“不。”
　　夏未霜倒是无所谓：“那要做什么？”
　　桑露倚着车窗吹风，伸出手指，也不笑了，十分严肃地说：“你笑一下，给你一颗。”
　　夏未霜：“……那你还是自己留着吧。”
　　桑露慢慢扯起嘴巴，干脆自己笑。
　　一路化险为夷，几人终于在下午的时候看到了种子店的招牌，十分不易。
　　毕竟种子店本来就不多，几个人都没有来过这种地方。
　　店门关着但没锁，远远地便能看到里面货架倒塌，墙上地上洒了血污。
　　下车之时，要率先清理跟在车子附近的丧尸，几个大人当然义不容辞，一回头，竟发现米乐乐也爬了下来，手里拿了把水果刀，费劲地捅丧尸眼睛。
　　一边捅，一边唱：“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包！我要炸丧尸，老师不知道，一拉线，我就跑，轰的一声丧尸没有了……”
　　捅完，米乐乐抬手擦了一把累出的汗，直接坐到了台阶上。
　　头上的小白慢悠悠弯下了腰，嘿呀，打丧尸可真累呀！
　　进入种子店之前，夏未霜拦住了大家，把早就准备好的东西拿了出来――口罩手套鞋套和白醋。
　　“都好好穿上，这个店里的空气不太对劲。”
　　几个人都知道夏未霜异能的厉害性，没人敢轻视，连忙带上口罩做准备，并在彼此身上喷满醋液。
　　这种醋对桑露没有什么危险，但对她灵敏的嗅觉是个折磨，便干脆不让桑露靠近种子店，在外面和米乐乐一起望风守车。
　　夏未霜把种子店的门彻底拉开，让内外空气流通，等了一会儿，才走进店内开始喷洒醋液。
　　因为货架歪倒，一些种子都掉到了地上，像是罐装的那种直接都洒了出来，袋装的倒还好。
　　而且让几个从没来过种子店的土包感到惊喜的是，这里不仅有种子，还有化肥农药和杀虫剂。
　　这个杀虫剂是给植物杀虫的，夏未霜她们手里倒也有，不过是室内用来杀虫的。
　　三个人开始搬运种子和肥料，一样拿一些。
　　夏未霜蹲到地上，看到从罐子里洒出暴露在空气中的种子上面，都蒙着一层细小的紫色绒毛。
　　这是什么东西，夏未霜不清楚，在她的预知当中，没有防备空气的几人在进入店内后不久就开始感到窒息并神志不清。再后来怎样夏未霜也就不知道了，估计是死了。
　　导致他们不明不白死掉的，好像就是这种东西，看起来像某种真菌，颜色让人联想到深度丧尸化身上的紫色，夏未霜不太确定。
　　得知这个情况，夏未霜自然要有所应对。她的异能，在确定计划并准备实施的时候，可以准确预知到按计划施行后遇到的危险。
　　于是在头疼了三天之后，夏未霜确定醋是有用的。
　　“不要碰洒了的种子，我们只拿包装没有被破坏掉的。”
　　安排好，魏云琅的声音从里间传来：“这里有粮种！”
　　尼龙袋子装着的玉米、小麦、高粱等的种子，每一袋都很沉重，因为车载空间有限，最终只拿了常见粮食的种子。
　　至于怎么种……咳，种子这么多，慢慢研究吧。
　　把种子外包装都用醋水擦拭一遍，放到后备箱，他们脱掉被污染的手套脚套和口罩，便上车准备离开了。
　　几人满载而归，可以说收获颇丰。因为车子都装满了，后面也就没怎么去找汽油，这个可以以后再找。
　　在返程的时候，他们绕开了巨型丧尸群所在的区域，虽然有桑露在，但不怕一万就怕万一。
　　而此时桑露忽然用手勾着车窗一下子滑了出去，翻身来到了车顶。
　　车子还在高速行驶，她的动作顺滑无比，一点都不怕自己被甩掉。在车顶的时候，更是直接站了起来，看向了高处的一个方向。
　　“桑露？”发生什么了？桑露不会无缘无故这样的，夏未霜开始减速。
　　魏云琅也就跟着减速，最终两辆车停了下来。
　　桑露不耐地伸出十分粗壮的触手，卷起路边的石墩，看起来，好像准备进行远距离攻击了。
　　这个动作，让夏未霜想起之前她丢石子攻击远处时说的话。
　　“是什么？”
　　“一个怪物。”
　　而这一次，不等夏未霜问，桑露便主动说道：“有妖怪。”
　　众人：“……？？”
　　什么玩意儿竟然能让桑露称其为妖怪？夏未霜很是稀奇，摇下车窗探头去看，看到桑露脸上的表情是掩饰不住的厌恶和一点烦躁。
　　哦，知道了，她一定是不能轻易解决这个妖怪，所以生气了。


第81章 
　　桑露的触手像大树树根一样缠绕，肌肉上爆出青筋，卷起重达一百公斤的石墩向一个方向的高处掷去。
　　石墩划破长空发出刺耳的声音，像一颗炮弹样强势冲击。
　　这样的重量，这样的高度，这样的速度，桑露的力气大的不可思议。
　　石墩撞击到高楼一角发出震耳欲聋的爆裂声，碎石碎砖和玻璃窗嘭地炸开，爆出一片烟雾。
　　烟雾当中，藏于楼角后方的什么人，忽然向旁边逃去。
　　那可是空中！
　　这个人长着翅膀，会飞！
　　在其身影出现的第一时间，桑露便躬身弹跳起来，触手延伸像是一把把弯钩，灵活而敏捷地挂在墙壁上、窗户上、树枝上……助她飞快向那人奔去。
　　桑露以极快的速度使自己也来到了高处，并在助跑后使用触手将自己高高抛出冲向那人。
　　那会飞的家伙见状猛地拔高，向着高空急速飞去，桑露凌空至高点时忽而向上刺出覆有密鳞生有尖角的触手，险之又险地与那人的身影擦过。
　　由于离得太远太高，这一连串动作又太过快速，地面上的人根本还来不及反应发生了什么，便看到桑露向下方跌去，而上面的翅膀人也开始飞的歪歪斜斜。
　　桑露落到一半，把自己挂到了高楼上，仍是不死心，准备再把自己抛高一次来干掉翅膀人。
　　但那翅膀人比先前还要高，飞的也极快，从高度来看，桑露是碰不到他的。
　　夏未霜仰面看着，心想难怪这世上竟有海陆两栖桑露搞不定的家伙，感情是空中生物。
　　桑露见够不到它，故技重施准备卷个东西砸它。
　　那翅膀人慌了，头一转，竟是向夏未霜等人飞来了。
　　这一下可把桑露彻底激怒了，整个身躯瞬间变形，疯狂地向这边移动。这个时候并不能用“跑”来简单形容桑露的动作，只是眨眼的功夫，她便扭曲着身体穿过空间来到了附近。
　　翅膀人没敢落下来，仍在高空向地面大喊：“我不是坏人！”
　　竟然会说话，拥有理智！
　　这个变故让地上的人类都忍不住诧异，莫非天上的是个异能者？
　　夏未霜依旧靠着车窗，抬头看向上方，眯了眯眼睛，下一刻，桑露就把她的视线遮住了。
　　桑露跳到车顶上，蠕动的肉质触手像一张网，她压低身体，看那姿势仿佛又要弹跳起来。
　　夏未霜眼神一变，急急道：“别动车子！”
　　这一跳上去，车顶肯定要被反作用力压烂，再说了，这个高度桑露是够不到翅膀人的。
　　桑露：“……”轻轻跳一下。
　　她用触手护到夏未霜周身，仍虎视眈眈地盯着翅膀人，翅膀人在高空飞着不敢降低一点速度。
　　有什么液体落到了前面的地方，夏未霜定睛一看，看到竟然是血液。
　　看来先前桑露那一击，还是给这翅膀人造成了伤害。
　　战况一时陷入了僵局，不知是不是因为翅膀人离夏未霜远比之前要近，激发了桑露的潜力，在她背后有两个肉包慢慢伸开，竟好像长出了肉翅一般。
　　桑露是第一次长翅膀，业务不太熟练，故而又慢又奇怪，长到一半越来越像鱼鳍，也不知道这玩意儿能不能飞起来。
　　天上的人还在说着什么，但因为距离太远，地上的人听不太清。
　　夏未霜想了想，一时无法确定这个翅膀人到底是什么情况，很明显这不是丧尸那种彻底丧失理智情感和思维能力的活尸，但要是异能者的话……桑露至于这个态度吗？
　　夏未霜抬手，抓住桑露垂在车窗边的一根触手说：“冷静，先别动他，等他下来再说。”
　　桑露一想，觉得十分有道理，等他下来了更好收拾。
　　夏未霜对着上方大声说道：“你下来一点，听不清！”
　　翅膀人犹豫了一下，往下降了一点高度，就立刻说：“不要杀我，我不是坏人！”
　　夏未霜继续说：“我保证先不让桑露杀你，你再下来一点，我们听不清。”
　　总是仰着脖子挺累的，而且翅膀人位置降低了，等桑露动手的时候才能一击必杀，不然他一直在高空的安全距离中，桑露是追不到他的。
　　夏未霜以为，翅膀人会降低些高度但不会太低，怎料这家伙好像有点傻，听到夏未霜的保证，竟直接落到了地上。
　　桑露一瞬间有些冲动，夏未霜在她触角上拧了一下，笼罩着车子的女人才暂时按捺住杀意。
　　但这个嗜血的女妖并未就此停止杀戮的念头，她像是随时可以离弦的箭，死死瞄准翅膀人的方向。
　　翅膀人落地了，离得近了，众人终于看清他的全貌，不禁有些说不上来的奇怪的恶心感。
　　他的身体是年轻人类男性的身体，有些瘦弱，看脸也不过是张普通的大众脸，没什么特殊的。脸色有些苍白，眼神躲躲闪闪，整个人呈现出一幅社恐宅男的形象。
　　但在他的背上，却长着一副五彩斑斓的黑色虫翅。
　　这对翅膀，不是天使的翅膀，也不是蝙蝠的翅膀，更像是巨大化后的甲壳虫的翅膀，明明是黑色的，却在阳光的照耀下折射出彩色的光晕。
　　这对翅膀绮丽华美，从他的肩上覆盖到小腿，却莫名让人看着发冷，总觉得又美又丑又壮观又诡异。
　　翅膀人抖了抖翅膀，被众人盯得不太自在，尤其是桑露。
　　夏未霜没有离开车子，依旧坐在车内，观察他片刻后问：“你好像跟踪了我们很长时间，有什么目的？”
　　翅膀人犹豫地说道：“我没什么特别的目的，我们……我们之前见过的！不不不，应该说，是我见过你。”
　　夏未霜不动声色地问道：“什么时候，在哪里？”
　　翅膀人道：“就在上个月，你和这个人在一起的时候，躲进了我住的小区。”
　　翅膀人指的是白倩，白倩更是一脸疑问，不过夏未霜听到小区两个字的时候，忽然想起来什么。
　　她和白倩一起躲过的小区不多，应该就是先前休息疗伤的时候住的。
　　夏未霜问：“先前就是你躲在窗帘后面偷看我们？”
　　“对。”翅膀人承认了，但他很快又解释道，“我不是故意的，只是那里的人都离开了，你们忽然过来我有些好奇。”
　　夏未霜打断他，提问道：“你为什么没有跟着救援队离开？你是异能者还是别的什么？背后的东西可以收回去吗？”
　　翅膀人被这一连串问题问晕了，一个一个地回答说：“一开始，我还不能很好地控制自己的形态，看起来很丑陋，我不敢出门，就没和大家一起走。”
　　“我是异能者吗……我不知道自己算不算。我记得，我已经死过一次了。”他舔了舔唇角，眼神里有些迷茫，“等我醒来了，就变成了奇怪的东西，但我还有过去的记忆，我觉得我还是我，但我已经和普通人不一样了。”
　　“我不是普通人，也不是那些无脑的丧尸，我不知道自己到底是什么，我很迷茫。”翅膀人虚弱地说道。
　　“背后的翅膀可以收起来，收起来后看着就和普通人一样了。一直以来我都躲在家里不敢出来，那天见到你们之后，我很好奇现在城里还有多少活人，开始尝试接触外界。”
　　翅膀人解释道：“我不太擅长和人交流，一直以来都希望找到一个同伴。”
　　“后来我又发现了你们，还有她。”
　　翅膀人有点焦虑地舔了下嘴角，说：“我好像……发现了自己的同类。”
　　他吞咽了一口口水，看向桑露的眼神迷茫中带着一丝激动的执拗：“我们是同类！我不是孤独的唯一！”
　　这个眼神……不知道为什么，夏未霜心里忽然有点不是滋味儿，总觉得不喜欢他这么看桑露。
　　是了，不管内在如何，至少她的外表仍旧是自己的爱人，不喜欢是正常的。夏未霜握着方向盘，下意识拍了两下脚尖。
　　桑露面无表情，盯着他的眼睛，悄悄地举起生出尖刺的触手，在所有人都注意到的时候嗖地将触手击出。
　　但翅膀人也非表面那般软弱可欺，他整个人一蹲，背后的翅膀便立刻将他全身笼罩，最后出现在夏未霜眼前的就是一个被硬壳虫翅包裹着的球。
　　桑露的触角击打在球上，发出叮的一声脆响，她竟未能击碎这人的翅膀！
　　夏未霜来不及阻拦，便看到桑露一转攻势，用触手缠绕住这颗球，像是砸核桃一样咚咚咚向地面砸。
　　水泥地面被砸出凹坑，但翅膀人球依旧毫发无伤。
　　桑露郁闷了，卷着球丢向远处，好像完全不care所谓的同类。
　　夏未霜：“……”
　　翅膀人都消失不见了，没得办法，只能继续赶路，结果车子开着开着，翅膀人飞在空中又追了过来。
　　“等一等，我有件事要告诉你们！”
　　“我来是想告诉你们，你们的家被占了！”
　　夏未霜一听，皱了下眉，再度停下车子，对着坐在车顶的桑露说道：“去打丧尸，先别打他。”
　　桑露畸变的身体已经恢复了正常人的形态，她屈着两条修长的腿一动不动，冷冷看着空中的翅膀人。
　　丧尸的话，只要不是太傻都不敢靠近她，所以桑露并没有打丧尸，而是专心盯着翅膀人。
　　夏未霜很奇怪，便问她：“你为何这么讨厌他？”
　　桑露想也没想就回答：“杀不掉。”
　　夏未霜：“……就这？”
　　桑露：“……嗯啊。”
　　夏未霜舒了一口气，果然桑露的想法不能以正常人为标准来衡量。
　　夏未霜将头探出车窗，仰面向上看去：“你说什么？说清楚一点。”
　　翅膀人飞在空中道：“其实我一直躲在附近，只是找不到机会和你们说话，我很久没和活人说话了，还有她不太喜欢我。抱歉，不太敢。今天你们离开酒店后，我看到你们家里进了一群人，酒店的窗被砸碎了！”
　　翅膀人鼓足勇气过来找他们，其实是想卖个好交个朋友。
　　翅膀人说：“我没有恶意，只是想来提醒一下你们，你们赶快回去吧，他们刚来没多久。”
　　“他们是什么人？有枪吗？”
　　“有枪，不过看着就是普通人，不是军人警察。”
　　没有法律制裁的时候，自己几人是怎么占领振华大酒店的，自然也就会有别的人想要同样占领振华大酒店。
　　夏未霜想得明白，倒没什么生气的感觉：“多谢，我知道了。”
　　天已经暗了下去，本来夏未霜等人也不打算干别的，就想回酒店，这翅膀人好心来提醒反倒耽搁了些时间。
　　夏未霜对魏云琅打了个手势，示意出发。
　　翅膀人犹犹豫豫地追在后面，不敢离他们太近。
　　车子开的飞快，一路向振华大酒店的方向跑去，天彻底黑下来后，几人才终于回来。
　　前方就是振华大酒店，夏未霜往后面看了下，看到空中仍有个黑影在跟着她们，她便对桑露说道：“如果他没有恶意，就先别管他了。”
　　振华大酒店前横七竖八地停了三辆车，一扇窗户果然被打碎了，然后又被用沉重的柜子堵上。
　　这群人没钥匙，打不开大门，而大门的目标比较大，所以选择了较小的窗户。
　　此刻透过透明的窗户和大门，可以看到里面有两个背对着门坐着的人。
　　白倩有些着急：“猫！”
　　是的，里面传出了猫受惊的那种叫声。
　　这时，有个人拐弯走出来，手里拎着一只疯狂挣扎呃猫对坐在沙发上的人说：“他妈的，忙到现在还没吃饭，走走走，和我一起做饭去，今晚吃猫肉大餐！”
　　“好啊森哥，好久没吃肉了，总算可以解解馋了。”
　　几个人兴高采烈地就要把手里的猫拿去宰掉，结果忽然间，便有一个凶猛的影子冲了过来，一下把他们扑倒在地。
　　“呜嗷――”愤怒的咆哮声响在耳边，男人摔了个七晕八素，抬头一看差点没被吓尿。
　　艹，这种变异兽是什么时候跑进来的？！


第82章 
　　煤球将男人扑倒，人类的手一松，被拎起的猫便急忙挣脱，炸着毛跑掉。
　　这几个人类在煤球脚下简直毫无还手之力，被煤球拍晕一个，甩飞一个，又一屁股坐晕一个。
　　夏未霜等人走了进来，同时从楼梯处传来凌乱的脚步声，想必是这群人的同伙听到下面动静准备下来了。
　　夏未霜没有上前，握住白倩的手发动异能，而后掏出吓唬人的手枪说道：“小心，这群人里有异能者。”
　　白倩问道：“是什么异能？”
　　夏未霜道：“一个可以发出无限子弹，一个可以控制活人身体。”
　　第一个异能还在众人的理解范围内，第二个异能就有些吓人了，几人脸色都有些不太好。
　　夏未霜摸摸米乐乐的小脑袋，让她往后面站一站，说：“没事，不被他碰到就不会被控制，而且这个异能有时间限制，不是无解的。”
　　拥有无限子弹异能的是个干瘦的年轻女人，拥有控制活人身体异能的则是个穿得像小领导样的中年男人。
　　夏未霜刚想提醒一下大家往旁边躲一躲，身边的桑露忽然幻化成一道虚影向前方冲去，直接冲进安全通道内，霹雳玎ッ桓任何人反应的时间。
　　四个人看着桑露风一般离去的背影，默默无语。
　　米乐乐：“姐姐，还有我们出场的机会吗？”
　　夏未霜：“咳，会有的，以后一定会有的。”
　　预知里桑露不知道这群人里面有异能者，或者是知道但不清楚他们的异能，因此完全没当回事。桑露一直慢悠悠地晃在夏未霜身边，直到楼上的人都跑下来，威胁到夏未霜了她才动。
　　而现在，夏未霜预知到其中异能者的异能是具有相当高危险的，桑露竟如此主动了。
　　夏未霜向前跑两步，大声喊了一句：“桑露，别都杀了，不要把家弄脏！”
　　也不知道桑露听没听见。
　　魏云琅问：“这群人是怎么回事？”
　　夏未霜摇摇头，说：“我不太清楚，但是他们不简单。有些事我提前预知到了，但不全面，接下来我要带你们看点别的。”
　　她如此态度，叫几个人心中有些不妙。
　　被打晕的三个男的先让煤球看着，然后几人便一起开始向大厅后方走去。
　　先是解救了被关进一间屋子里的猫儿们，在白倩异能的沟通下，得知不在的猫儿们大都从猫洞逃了出去，白倩也就放松了下来。
　　而后几人拐向另一处，手里各自拿着一把枪，四个人四把枪正好够分。
　　当然，几个人的技术还差得远，为了避免不小心干掉的是队友，枪的观赏性远大于实用性。
　　夏未霜道：“应该有人被关在一个地方。”
　　果然很快，四人就发现工人换衣间的门上被额外上了一把锁。
　　贴近一听，里面有动静，恐怕还不止一两个人。夏未霜开了一枪，把锁崩开了，随后便举着枪踹开了门。
　　昏暗的室内，沉默而惶恐地坐着六个人。
　　“按顺序出来，快点。”
　　即使下达命令的是陌生人，里面的人也都老老实实沉默地走了出来，当他们从昏暗的室内走到相对不那么暗的走廊里时，众人看清了他们的模样，忍不住感到一阵发寒。
　　并非因为他们枯瘦的身型和肮脏的衣物，而是因为这群人神情麻木，且所有人的手指都少了几根。
　　其中一个人右手臂小臂失踪，其中一个人好像瞎了一只眼。这是其中比较惨的，但其他人除了失去手指，身上多多少少也有不同程度的伤。
　　“怎么回事？”
　　白倩小声地问夏未霜。
　　“我也不太清楚，不如让他们自己说。”
　　预知中夏未霜见到了那位控制人身的异能者，控制着这几人充当杀手，他们绝望麻木，并不想上前却不得不上前拼命厮杀。
　　让这群人回到大厅，煤球喵了一声回头看来，看到又有陌生人，下意识便要扑上来。
　　白倩赶紧喊停：“别急煤球，先等等！”
　　夏未霜对白倩说道：“你们照顾乐乐，问问这几个人是怎么回事，我上去看看情况。”
　　“好。”
　　夏未霜独自握枪顺着桑露刚才闯进去的逃生通道走了进去。
　　往上进入二楼，走廊内静悄悄的十分干净，没有一个人的身影。
　　夏未霜沿着房间逛了一圈，发现有两扇门被人撬开，其它的没被破坏。上方隐隐传来了乱七八糟的动静，越来越近，夏未霜仔细一听，发现是有人在向下跑。
　　一边跑一边鬼哭狼嚎，好像遇到了十分可怕的事情。在这些较轻且尖的声音后面，还有一道十分沉重的声音，是桑露。
　　之前就有人向下跑，但一直没出现，直接被桑露堵回去了。
　　那些声音越来越少，一个接一个消失不见，最后，好像只剩下了一个人的脚步声，从前方的逃生通道里向下跑去。
　　夏未霜摇摇头，靠在走廊里看向逃生通道中的人，那人也发现了夏未霜，回头，神情有些疑惑，似乎想不明白夏未霜是什么人，为什么姿态如此自然放松。
　　但他不会有机会想明白了，一直触角从后方凌空飞来，直接缠绕到那人的脖子上。
　　一拉，他便瞪大眼睛控制不住地倒飞回去。
　　沉重的拖拽声从楼梯上方传来，夏未霜走到逃生通道内，仰头，看到了靠着扶手向下看来的桑露。
　　桑露笑意满满，艳若女妖，她屈肘交叠，妩媚地将脸蛋贴到手臂上，说：“没有弄脏，做到了。”
　　她像是一条蜿蜒爬行的蛇，又或者别的什么说不清道不明的烟雾构成的精怪，柔软的躯体顺着栏杆向下滑来。下方，则是一条又一条的触手，缠绕在十数个人类的脖颈上将他们向下拖拽。
　　她来到夏未霜面前，将额头贴到了夏未霜的额头上，眼眸满溢着试图将夏未霜溺死的蜜汁。
　　夏未霜被眼前这一幕晃得有些晕，忍不住问：“都杀掉了？”
　　这动作也太快了。
　　桑露忽然狡黠地笑了下，尖尖的牙齿压在殷红的唇瓣上显出意外的可爱来：“没有，晕了。”
　　她伸出手，抓住夏未霜的手放到自己的脸上，而后又伸出手去抚摸夏未霜的长发。
　　一下又一下，似乎在无声地说，快奖励我。
　　夏未霜移动手指，轻轻捏了一下她的脸，便看到桑露的眼神有一瞬间凶猛了起来，那种尖锐的进攻的意图险些冲破温和表象。
　　桑露情不自禁舔了舔唇角，但现在，夏未霜已经不会再被她轻易吓到了。
　　即使是这样凶残慎人的形态，夏未霜依旧面不改色，并在她饥渴的舌尖上轻轻掐了一下，说：“不要乱动。”
　　桑露：“……”
　　“先松开他们，把身体变回去，不要吓到别人。”
　　夏未霜道：“要把事情搞清楚。”
　　桑露自然无所谓怎么安排，畸变的触角慢慢缩了回去，但她恢复了人形却依旧像是没骨头似的靠在栏杆上，试图滑到夏未霜身上。
　　夏未霜在她滑过来之前站直了身体收回手，直接抛出新任务让桑露放弃缠到自己身上的主意。
　　她让桑露把这群人搬到平时不去的锅炉房里，并在她耳边小声嘱咐了两句话。
　　一楼大厅内，白倩和魏云琅已经把事情问了个七七八八，夏未霜过来后直接听到了结论。
　　这群人是滞留城内的幸存者小团伙之一，在两个异能者的带领下，形成了等级森严的制度。
　　首领、团员和奴隶。
　　奴隶就是这六个缺了手指的人，并不是团伙最初的成员，而是后续被慢慢“救”进去的人。
　　起初他们以为自己得救了，和别人在一起总比自己单打独斗好，但很快他们就发现，他们被按照能力划分为了不同的类型。
　　擅长打斗的人被吸纳为普通团员，其他人则被控制起来变成了奴隶。
　　奴隶的作用是――成为吸引丧尸的诱饵，成为必要时候的替死鬼，成为危险场所的敢死队。
　　人类最灵活的手被破坏后，他们的反击能力便直线下降，再加上那两个异能者和更多的压榨他们的团员存在。
　　奴隶在这一时刻丧失了身为人类的权利。
　　夏未霜踢醒晕在地上说要吃猫肉大餐的男人，平静地询问事情真假，那男人开始还想狡辩，但到底有这么多人证在，很快他便不得不说实话：
　　确实是这样没错，但是，各位姑奶奶和大少爷，你们也可以加入我们的团队啊，我们团里有超级厉害的老大呢！你们这么厉害，保证进来就是最优的待遇，要不然，我给你们当小弟也行呀。
　　夏未霜点点头，说好，我会考虑的，旋即便把那个男人又砸晕过去。
　　“这群人怎么安置？”
　　几个人离得稍远些，讨论那几个缺了手指的“奴隶”。
　　“不管怎么说，他们不适合和我们在一起，等好了，还是让他们去基地吧。”
　　“但他们受伤了，也不好就这么直接走。”
　　几人讨论了一下，定好结果，便由白倩过去跟他们交涉。
　　讨论的最终结果是，不让这几个人住在这栋楼内，但他们可以住在旁边的副楼里。那栋楼里游荡的丧尸都被煤球和桑露吃干净了，且因为主楼就够夏未霜几人生活的了，因此偷了点懒一直没去仔细搜刮过。
　　那里边应该还有些吃的用的让这群伤患修养，而附近因为有桑露和煤球在，危险性也是远远下降，大街上都没几只丧尸，否则这群人也不会被吸引过来。
　　外面有这群人的车，夏未霜几人会挑一辆作为战利品，剩下两辆归这群人，方便他们走。
　　届时，他们是打算养好了就离开还是多住几日，都随他们的，彼此保持距离互不相干。
　　不过有一点须得注意，这附近的猫都是有主的，不能因为饿就抓猫吃。
　　地上昏迷的三个男人，被煤球背着和六个前奴隶一起送到了副楼内，这三人他们想怎么处置是他们的事，夏未霜等人不会干涉。
　　那边白倩在和几个人交流，夏未霜则带着魏云琅米乐乐去楼上检查这群不请自来的客人对酒店造成的破坏。
　　下面的几楼被撬开的门就二楼那几扇，之后都没什么，看来这群人是放弃了普通房间直奔顶层了。
　　一上来，几人就发现房间的门果然都被破坏了，存储食物的房间里面少了点吃的，外面走廊上多了些食品包装袋。
　　此外，床和窗帘什么的也都被动过，看起来是有人在这里休息过了。
　　墙壁上多了些枪眼，地上的桌椅有些乱，有打斗的痕迹，但不多，寻常人在桑露面前基本撑不上一轮。
　　有点好笑的是，这里虽然缺了些食物，但同时也多了些别的乱七八糟的东西，都是那群人留下的。
　　比如香烟，比如打火机，再比如不知是什么人带来的颜色杂志。
　　“喵喵……”
　　小点点颤巍巍地从角落里钻出来，跑到米乐乐脚跟蹭啊蹭，米乐乐弯腰抱起点点，内疚地说道：“对不起，没把你一起带出去，唉！”
　　以后出门什么的，得带着点点，幸好今天它聪明没被抓住，不然该被吃掉了！
　　几个人检查了一下，排除掉漏网之鱼的情况后，便下楼和白倩一起去了锅炉房。
　　走进之后，几人显然被地上倒了一片的人吓了一跳。
　　“这些要处理掉。”夏未霜说道，“大脑要破坏掉，防止死后变成丧尸，处理之前，把他们身上的武器和有用的东西搜一下。”
　　“一二三……十五个人。”米乐乐数了数，“这么多人，我们怎么处理？”
　　夏未霜道：“烧干净吧，毕竟是住的地方，让这么多尸体就这么腐烂会产生很多病菌，我们现在的医疗条件远不如平时，要避免这种情况。”
　　没有异议，几人便开始一起动起手来。
　　搜着搜着，白倩吓了一跳：“活的！”
　　夏未霜说：“嗯。”
　　白倩有些愕然：“小霜，你打算？”
　　夏未霜叼着手电缓缓站了起来，她看向白倩，手电的光便横向一边。黑暗当中，红裙子的女人站在她身后，仿佛是夏未霜的影子。
　　夏未霜松口，握住手电，淡淡地说道：“我未来的敌人，不只有丧尸。我们现在的敌人，以后也不会灭绝。”
　　白倩敛眉，轻叹一声：“我明白。”
　　魏云琅把米乐乐往旁边推了推，说：“乖，你去那边玩会去。”
　　米乐乐：“……”黑布隆冬的，有什么好玩的。
　　但她还是乖乖听话，抱着点点去了远离几人的地方，找了个小板凳坐下开始捂猫耳朵。
　　“乖点点，不要听大人说话。”
　　那边，夏未霜指了指地上的三个人：“这个，这个和这个，一人一个。”
　　但无论何时，无论何种境地，说起来简单，可人类要杀死同族总是会感到压力，尤其是无力反抗看起来有些可怜的同族。
　　夏未霜故伎重施，踢醒了一人，黑暗当中，那人有些茫然，不知道发生了什么，但他很快便惊喜地发现，自己手里有一把枪！
　　身前有个柔弱的女人，那个可怕的妖魅一样的怪物就在后方。
　　男人想也没想便用枪对准夏未霜，躲在她身后大喊道：“你们是一伙的？放我离开，不然我就杀了她！”
　　魏云琅、白倩仍站在原地，神情复杂。
　　桑露跃跃欲试，被夏未霜一个眼神压下。
　　男人见所有人都不把自己当回事，刚苏醒的脑子充满了羞恼与恐惧的，冲动地将枪口对准夏未霜的手臂，准备见点血让这群人知道知道自己的厉害。
　　然而――咔咔。
　　只有扣动扳机的声音，其余什么都没发生。
　　男人惊讶地低头看向被自己挟持的女人，心想，为什么会是空枪呢？
　　夏未霜转过身来，用另一个冰冷的杀器对准男人的喉咙，枪口微微向上，在对方恐惧的眼神中发出砰的一声巨响。


第83章 
　　在这个安静的夜晚，统共发出了三声枪响。
　　灼热的火焰在巨大的炉内焚烧，烧出呛人的气味儿，而后锅炉房的门被重新关上，把里面发生的一切不为外人所知的事情锁住。
　　夜已经深了，几个人把尸体处理好，车子停好，便回到各自的房间休息，都没什么心情做别的事。
　　消防用水的水管在末端接上了一个水龙头，平时丢在走廊里，谁要用就扯进屋里放水，用完再丢回走廊。
　　桑露在房间内动着鼻子嗅来嗅去，把被别人碰过的东西丢掉。夏未霜也不知道她哪来的毛病，任她在客厅放肆。
　　等她要碰自己房间东西的时候，夏未霜抬手拦住了她：“没必要。”
　　只是一盆被人捏了捏叶子的盆栽，为什么要因为被别人碰过就丢掉，盆栽又没有错。
　　桑露这个时候倒是蛮好说话的，这种不是特别紧要的事情，她向来很听夏未霜的话。
　　更何况，她想起了更紧要的事情――身为人类的夏未霜，晚上还没吃东西呢。
　　桑露捧来食物，放到夏未霜面前，夏未霜拿起来举到嘴边，却实在吃不下去。
　　桑露有些疑惑：“不吃吗？”
　　只要看到夏未霜就永远都在饥肠辘辘的怪物，不能理解的东西太多了，因为夏未霜说过要教她，所以她便直接问了。
　　“为什么？”
　　夏未霜放下东西，没有直接回答，而是反问她：“杀人的时候，你有什么感觉？”
　　桑露感到迷惑，说：“什么感觉？啊――我会完成霜霜的要求，霜霜会喜爱我，我很开心。”
　　“除了今天这次。”夏未霜道，“以前呢？当你想抹杀一个人类的生命的时候，你有什么感觉？”
　　桑露诚实地说道：“不记得了。”
　　夏未霜又问：“对你而言，杀掉一个人和杀掉一只丧尸有区别吗？”
　　桑露说：“有。”
　　夏未霜微微抬眸，认真地等待桑露的答案。
　　桑露答道：“丧尸可以吃，人类大都不行。”
　　这就是她的杀戮行为多针对丧尸而非人类的原因，桑露屠杀人类的情况，基本只与自己有关。夏未霜再度清楚地意识到了这一点，她明白，本质上而言，人类和丧尸对桑露来说并没有太大的区别。
　　杀戮这种行为本身并不能引起桑露情绪的变化，只有与自己挂钩的时候，她才会拥有情感。
　　这种事情，对她而言大抵就和人类杀鸡杀猪一般……不，大多人类即使食用动物，却也不喜看动物被杀的画面，更是不敢亲自动手，看到它们垂死挣扎发出凄厉嚎叫的时候，很多人都会难受不忍。
　　甚至，也不能把桑露视为切瓜砍菜的人类，接收不到植物信号的人类，也会懂得欣赏植物的美丽，并不忍破坏繁盛的花枝。
　　桑露忽然想起什么，高兴地从兜里掏出两颗圆溜溜的晶石塞进夏未霜手里，像是给心爱的小姑娘塞糖果一样。
　　“给你，这个比别的好。”
　　夏未霜低头一看，觉得有些奇怪，这晶石和普通丧尸的晶石不一样，但桑露最近好像也没去打变异兽什么的，那么这些是从哪来的？
　　不等她问，桑露便主动招了：“异能者的，副作用小，啊，人类里，有少数值得吃。”
　　夏未霜握住两颗晶石，眼前忍不住浮现它们被从人类活生生的脑袋里挖出来的画面，顿时觉得有些恶心。
　　桑露疑惑地看着皱起眉头的夏未霜，不明白为什么她会不喜欢这个。
　　夏未霜把两颗晶石放到桌子上，觉得掌心好像被烫到了，有些虚弱地说道：“不要随便杀异能者吃――不对，不要杀异能者吃。”
　　随便这种词太含糊了，对桑露，就该直接限定范围。
　　桑露有些遗憾，撑着腮缓缓嗯了一声。
　　夏未霜道：“你之前的问题，我没有办法给你现在的你能够理解的答案。我不吃东西，和我现在不想碰这两块晶石的原因一样。”
　　桑露说：“为什么，我想知道。”
　　即使不能理解，也想要知道是为什么。
　　夏未霜沉默了会儿，站起身，让桑露把水管帮她拿进来。
　　把管子架在洗手台上，夏未霜拧开水龙头开始洗手，水流很小，她洗得很认真，每个指缝都被搓了一遍。
　　“人是很复杂的，即使告诉你答案，也只是我自己的想法，我无法代表所有人。”
　　桑露直说道：“我只关心霜霜的想法。”
　　夏未霜被她这毫不遮掩充满攻击性的话语冲撞了一下，满是复杂的滋味儿，黑暗当中，她轻轻看了一眼桑露。
　　有的时候，情感简单一些是不是会活的更轻松些？
　　她道：“因为是同族，在没有深仇大恨的情况下，亲手夺走对方的生命，即使理由是正义的，即使和同伴一起分担了这一行为，心里还是会不好受。”
　　夏未霜关掉水龙头，低头看向自己湿漉漉的双手，轻声道：“我很怕有一天，生命的重量对我而言越来越轻，我会迷失在掌控他人的快感当中，误以为自己是足以审判一切的真理。”
　　“我希望这一天永远不要到来。”
　　夏未霜拉着水龙头后退，靠在浴室的门上，问桑露这个答案能否理解？
　　桑露用脑袋画了个圈，似懂非懂。
　　她抓住水管，望向夏未霜：“难受就不要想了。”
　　夏未霜忍不住笑了一下：“桑露，如果人的心是能百分百被自己掌控住的，那人就不是人，而是机器人了。”
　　情感不是一道程序，可以随意更改，按需开关。
　　夏未霜退进浴室内，，把花洒喷头接到水管上，打开后便有水流自上而下喷洒。
　　桑露想跟进来，夏未霜抱着肩膀说：“站住。”
　　她靠在凉丝丝的瓷砖上，水流自上而下将她打湿，夏未霜低头捏了捏自己的手指，长长的睫毛挂不住水珠，水珠便成串滴落。
　　桑露隔着玻璃门看她，光线很暗，但她的夜视能力远超常人。
　　夏未霜抬起头，抹了一把脸上的水，忽然笑了下，问：“你想吃掉我？”
　　桑露贴在玻璃门上，幽幽地望着门内的夏未霜，被她这么一提醒，顿时觉得自己无比饥饿。
　　夏未霜又说：“你又不想吃掉我。”
　　桑露慢吞吞地点头，两只手扒在门上，整个人阴森可怕的像是个红衣女鬼。
　　夏未霜却不怎么怕她了，不管她对自己做什么都无所谓，怕只怕拖累别人。
　　“这对你而言，很好受吗？”
　　桑露摇头。
　　夏未霜抬手将湿漉漉的长发拨向肩后，浅色衬衫被淋湿后紧紧贴在身上，她抿着薄唇仰头，喉咙上淌着一条条小溪。
　　夏未霜用桑露自己的话来应对她：“难受就不要想了。”
　　桑露贴在门上缓缓下滑，尖尖的指甲划着玻璃，发出可怜又刺耳的声音。


第84章 
　　夏未霜把衣服全换掉了，从浴室出来后，撩起自己越来越长的发有些苦恼，摸黑对着镜子把发尾削短了些。
　　桑露蹲在阳台上，身边盆栽环绕，她幽幽地望着夏未霜不知在想些什么。
　　“你不洗？”
　　桑露没吭声。
　　等夏未霜擦干头发，回头一看，她又不在阳台了。
　　夏未霜下意识想叫她，名字含在嘴边又被咽了回去，她准备睡觉了，仰面往上一瞅，瞅见桑露吊在灯上，像蝙蝠一样。
　　夏未霜深吸一口气，闭眼睡觉。
　　白昼降临后，光驱散黑暗，夏未霜洗脸的时候，忽然发现了晚上没注意到的事情。
　　她贴近镜子，用指甲在鼻子周围搓了搓，竟揭起一小块皮来。
　　夏未霜继续搓别的地方，惊讶地发现这掉皮的现象并不仅仅出现在面部、手臂、脚踝这种外露的地方，就连长时间不见阳光的地方也在掉。
　　她恍恍惚惚把自己全身揭了一遍，仿佛动物蜕皮一样。
　　撕掉蜕去的那层皮，下面的皮肤嫩且滑，夏未霜看着自己白皙中泛粉的脸蛋，伸手捏了捏，只觉得无比神奇。
　　既然没被阳光照到的地方也蜕皮了，那就不是晒伤导致的，这是个什么原理，夏未霜也不太清楚。
　　但总归除了让皮肤变得更白嫩外，暂时没什么缺点，夏未霜也就不计较了。
　　经过一夜的休息，众人调整了下心情，继续昨天没有完成的事情。
　　那群不速之客带来了三辆完好的面包车，都是那种三排座的。夏未霜他们已经从尸体身上找到了车钥匙，挑了一辆打开检查，惊喜地发现后车厢有几桶煤油。
　　虽然不像汽油那样好用，但有的车也可以烧煤油，这倒是为他们省了不少事。
　　之后夏未霜几人把带回来的种子搬到了天台，为了防止那种不明紫色真菌没有被彻底除掉，他们准备把种子晒几天。
　　那几袋粮种，因为是用尼龙袋子装着的，因此打开倒到天台上晒。
　　白倩说她记得路上有家书店，便带煤球出去了，准备带点教种地的书回来。
　　夏未霜用扫帚把堆起来的粮种摊平，米乐乐蹲下身，用筷子扒了扒，忽然夹出来一粒玉米。
　　“姐姐你看这个！”
　　这粒玉米乍一看没什么特殊的，凑近了仔细看，便能看出中间的芯子里透着一点不太明显的紫来。
　　“这个还要吗？”
　　“先把这样的种子挑出来吧。”
　　“好。”
　　一袋玉米种子可不少，夏未霜他们仔细挑了好半天，挑出来一小把。
　　这种东西找着费力，也不知道挑干净了没。
　　夏未霜用密封袋把这些种子装了起来，道：“以防万一，还是烧了吧。”
　　他们又不是植物学家，研究变异的植物种子没意义，万一种出来些奇奇怪怪的东西怎么办？这种难题还是交给科研人员吧。
　　不过，玉米种子颗粒比较大，好挑，小麦这种颗粒比较小的就很难看出端倪了。
　　太阳一点点变大，米乐乐热出了汗，夏未霜给她撑着遮阳伞道：“算了，可能这些就没被污染，不挑就不挑了。变异的毕竟是少数，我们一次也种不完这么些种子，大不了多晒晒。”
　　种子晒在这后，几个人又去准备种菜的地方，玉米和小麦大规模种的话，打算直接种在酒店下的草坪上。这种主食暂且不急，可以等冬天过去草坪枯萎后再种，现在的话，主要是给种子杀杀菌。
　　他们用抽屉、泡沫箱和酒店内本来装盆栽的花盆盛土，兑上从种子店带回来的营养土，准备先试着种几样菜看看。
　　白倩下午的时候带着书回来了，不仅带回来种菜的书，还扛回来不少解闷的小说和一些乱七八糟的书籍。
　　魏云琅在书堆里翻了翻，抗议道：“为什么不是言情小说就是那种看起来就很无聊的书，我想看男频小说！”
　　白倩翻了个白眼，说：“这本武侠不是吗？”
　　魏云琅道：“我想看更贴近我们年轻男孩的懂吗？而且这基本老经典我都看过了。”
　　白倩又找出来一本：“这个是近几年很火的，总符合你的要求了吧。”
　　魏云琅道：“对，所以我看过了。”
　　白倩甚是无语：“有的看就不错了，不然你自己去找去。要我说小霜才委屈呢，那么大个书店，连本百合小说都没有。”
　　米乐乐：“百合是什么意思？”
　　魏云琅和白倩面不改色道：“一种花的名字。”
　　米乐乐：“……”这我难道不知道吗？
　　夏未霜哭笑不得：“现在没有网，大家喜欢的连载小说电视剧什么的都看不了，也不止我一人无聊。再说了，我也不至于这么挑。”
　　菜种的话，夏未霜打算再晒一天再种，因此做好准备工作，就各自休息或锻炼身体去了。
　　第二天，夏未霜独自上天台给粮种翻了翻，桑露竟然没跟上来，倒还有点不适应。
　　远处传来奇怪的高频的震动声，不大，但有些耳熟，夏未霜立刻放下簸箕，抬头看向声音传来的方向。
　　她便看到翅膀人在远处飞着，对自己招招手笑了笑。
　　翅膀人向这边飞来了，好像有话要说，但他飞着飞着忽然面露惊恐地停了下来。
　　因为桑露以迅雷不及掩耳之势，忽然便从天台下方翻了上来，虎视眈眈地望着翅膀人，摆出了随时准备弹跳跃起的姿势。
　　这人……莫不是一直在防备着翅膀人，藏起来就是为了等翅膀人出来？
　　夏未霜有理由这么怀疑桑露，她抬头看了一眼翅膀人，看到对方远远地有些尴尬。
　　不过她没说什么，而是继续干自己的。
　　翅膀人和桑露大眼瞪小眼，很显然，桑露在防备着翅膀人的靠近，但夏未霜不看也明白，其实翅膀人想靠近的是桑露。
　　他说他们是同类，并且他看起来更理智也更有人性。
　　夏未霜把种子都翻了一遍，心里想了很多，或许应该和翅膀人聊一聊，说不定能发现些什么。
　　但一抬头，她看到了翅膀人盯着桑露的眼神……
　　啧。
　　夏未霜抿了抿唇，放下手里的工具，对桑露道：“没什么事我先下去了，你的朋友自己招待。”
　　桑露扭头，对着夏未霜眨了眨眼，说：“不是朋友。”
　　夏未霜笑了下，说：“反正是找你的。”
　　这两个奇怪的存在，会交流些什么，说不好奇是假的，但夏未霜向来都能很好地压制住自己的好奇心。
　　下了楼，夏未霜到窗边例行检查街道情况，忽然看到副楼内有人向自己招手。
　　她下到二楼，看到对方用马克笔在玻璃窗上写：有人发烧了，求帮忙！
　　考虑到对方这群人都有伤在身，初期确实很为难，夏未霜便叫上魏云琅和自己一起过去看看。
　　因为这群人每个人都被除去了几根手指，对日常行动造成了极大不便，故而很多需要用手完成的事做起来都很困难。
　　现在他们面临的难题一是缺水二是缺药，三是缺武器。
　　夏未霜和魏云琅教他们把消防用水导出来，然后撬开副楼的食堂找吃的，还找到了消毒水，并给了他们两板快过期的消炎药。
　　这个药夏未霜几个暂时用不到，放不了多久也会过期，不如给需要的人用，也免得浪费。
　　那个发烧的人看起来很惨，估计一时半会好不起来，但不管怎么说，夏未霜是不会让米乐乐的能力暴露给不熟的人的。
　　而后，又帮忙给他们缠了几把长武器，这种事情他们还做不来。
　　主楼内，桑露蹲在窗边，幽幽地看着从副楼里走出来的夏未霜。
　　不知何时，白倩站到了她身边，感慨道：“几天之前我都想象不到，我会和你站在一起，却不是在打打杀杀。哈……”
　　煤球蹲在她身边，仍旧很紧张。
　　桑露贴着玻璃窗，并没有对白倩的感慨发表意见，她只是有些疑惑：“为什么？”
　　白倩反问：“什么为什么？”
　　桑露贪婪地盯着夏未霜，道：“为什么要帮不认识的人？他们，不熟啊。”
　　她渐渐理解，熟人占据了夏未霜的一部分，这部分无法轻易割舍。那陌生人又为什么同样会引得夏未霜在乎？
　　白倩想了想，说：“因为心怀愧疚的人，需要通过拯救他人来拯救自己。”
　　桑露缓缓扭头，认真地仔细地看着白倩，直看的白倩心中讪讪面露警惕，担心自己是不是刺激到她了，又要惹得这杀神大开杀戒。
　　煤球弓起背，呼呼哈气。
　　但桑露没有发疯也没有杀人，她只是一下子变得很认真：“愧疚什么？”
　　白倩耸肩：“这我哪里知道。”
　　桑露若有所思道：“所以，帮别人，霜霜会开心。”
　　白倩给予肯定的答案：“对，通常来说，能够帮到别人并获得正面的反馈，很多人都会感到开心。”
　　桑露又问：“那为什么不喜欢猫？”
　　白倩懵逼：“什么不喜欢猫？”
　　桑露缓缓握拳，慢慢思考，忽然眼睛一亮：“明白了。”
　　下一秒，桑露便推开窗跳了下去。
　　白倩：？
　　煤球：？
　　等夏未霜上楼回来的时候，一人一猫还在窗边发呆，思索桑露到底怎么了。
　　夏未霜疑惑道：“在看什么？”
　　地面上哪还有桑露的影子，她早就不知所踪了。
　　白倩摇摇头说：“没什么。”
　　夏未霜下意识问，看没看见桑露，白倩道看见了，不过她又走了，至于去了哪就不知道了。
　　桑露这一失踪便失踪到了晚饭时刻，四人聚在一起吃饭。
　　夏未霜道：“对了，那个长翅膀的怪人白天的时候又过来了，他现在什么情况还不清楚，你们最好不要单独行动。”
　　“嗯。”白倩道，“桑露都打破不了他的壳，估计煤球也不行，防御力太强了，不知道攻击力怎么样。”
　　魏云琅道：“看那模样，攻击力再差也不会差到哪去，不过性子挺软的，他要真是个好的，其实吸纳进我们拯救世界小分队也不错，反正有桑露在，他也翻不了天。”
　　白倩：“等等，什么拯救世界小分队？”
　　魏云琅：“诶呀，忘了跟你说了吗？！你看姐，这就生分了吧，来来来我跟你讲，事情是这样的……”
　　白倩：“停，我对拯救人类没兴趣，人类灭绝我也无所谓！”
　　魏云琅大为震惊：“姐姐，您太无情了吧，煤球这么666，不加入我们多可惜啊！”
　　白倩笑了笑，说：“不过，那灾星要是威胁到小动物的话，倒可以叫上我一起。”
　　魏云琅笑嘻嘻道：“这可是你说的！”
　　……
　　入夜，夏未霜回到卧室，站在阳台吹风。
　　嗡嗡……
　　那种声音又出现了，夜空中，翅膀人飞在远处挥了挥手臂，但隔得太远，夏未霜看不清他的表情更听不清他说的话。
　　夏未霜还在疑惑，桑露也不在自己的身边，这翅膀人过来又是为了什么。
　　但下一秒，桑露就从阳台下翻了上来。
　　桑露转身面对翅膀人，翅膀人挥了挥手臂便飞走了，原来他还是为了桑露。
　　而桑露这么晚才回来，好像也是因为翅膀人。
　　他们一起出去干了什么？什么时候这么熟了？之前不还是打打杀杀的吗？仅仅只是在天台交流了会便这样么……是因为他们，是同类？
　　这一刻，夏未霜心里忽然生出极其微妙的感觉，说不上来，总之让她有几分不舒服。
　　并看桑露有些不顺眼。
　　桑露伸手抓住夏未霜的手臂，夏未霜皱眉，不太想理她，但还是说道：“我要睡觉了，有什么事明天再说。”
　　桑露道：“不行，拖不了。”
　　啪！
　　桑露又从下面拽上来个什么大东西丢到了阳台上，夏未霜定睛一看，发现桑露给她表演了个大变活人。
　　“送给你，这个可以救。”
　　桑露蹲下来把人往夏未霜面前推了推，心里美滋滋地想，人的个子大，救完可以扔，还能给反馈，又不抢霜霜。
　　受伤的陌生人真是个好东西啊！


第85章 
　　一大只血呼啦的人突然出现在面前，任谁都要被吓一跳。
　　得亏夏未霜心理素质被桑露千锤百炼后很过关，才忍住了没有浪费时间――这人看起来伤得不轻，好像下一秒就要挂掉了一样。
　　夏未霜来不及多问，打开手电去看躺在阳台上的人的伤势，并让桑露去拿药箱。
　　这是一个中年妇女，躺在地上人事不知，还有呼吸和脉搏，身上的血迹多来自于头部和肩背部和手臂。
　　夏未霜先用布条给她绑住手臂止血，然后按压住她头上的伤口止血，对桑露道：“去叫魏云琅来。”
　　桑露人没有离开阳台，蹲在夏未霜身边像看热闹一样看她照顾伤患，只从背后延伸出一条触角打开了魏云琅那边的门。
　　当魏云琅被拽过来的时候同样惊呆了。
　　“怎么，有人入侵了？！”
　　“不是。”夏未霜有点点无语，但在等待的过程里，她想了想觉得不能打击桑露救人的热情，便道，“是桑露救回来的。”
　　也不知道好端端地桑露突然带回来个人是要干嘛，看起来也不太关心的样子，但毕竟是她难得的突破，既然说了要尝试信任她……夏未霜努力把桑露往好的方向想。
　　想来想去，觉得可能是和翅膀人这个同类接触到后，桑露有所触动恢复了点人性。
　　总之，救人对桑露来说是好事，值得鼓励。
　　夏未霜便对桑露说了句：“做的不错。”
　　桑露缓缓睁大眼睛，勾起嘴角，用手指抵着太阳穴，心想，自己可真是太机智了！
　　不过可惜，除了夏未霜和桑露，其余人对这件事的感觉总是惊恐大于惊喜。
　　毕竟桑露……咳，懂的都懂。
　　夏未霜和魏云琅简单地给这人处理了下伤口，其余地方的倒还好，但手臂不能一直缠着布条容易坏死，且那伤口太深止不住血。
　　正当两人准备试着用消毒后的针和头发丝给这人缝合伤口的时候，米乐乐竟然来了。
　　也不知她什么时候被吵醒的，手里拿着一个装了小半瓶水的雪碧瓶，说这都是自己慢慢攒下来的，然后给这人伤处倒了一点点。
　　血好歹止住了，夏未霜也松了口气。
　　以目前的简陋医疗条件来说，这人要是止不住血必死无疑。
　　“辛苦乐乐了。”夏未霜摸了摸乐乐的小脑袋。
　　一个大脑袋慢悠悠挤了过来，把米乐乐的小脑袋顶开。
　　夏未霜的手停在半空，没来得及撤回，被桑露主动蹭了上来。
　　她又好气又好笑，瞪了桑露一眼，在她脑袋上拍了下，桑露神情不变，仿佛并不介意夏未霜的“关爱”力度大了点。
　　这中年妇女今晚暂且放到了魏云琅那边照看，给她喂了点止痛消炎药。等醒了，如果她只身一人没有同伴的话，就让她去副楼里和那几个缺手指作伴。
　　一切处理好，人离开后，夏未霜才有空问桑露是从哪把人捡回来的。
　　夏未霜在打扫地上沾到的血迹，桑露坐在阳台上随风摇动：“从车下。”
　　那个人的车子翻了，车上就这么一个活人，丧尸正在扒车，而她被压在车下挣脱不开。
　　桑露便顺手把她拽了出来带回来，路上，不知是冷风吹的还是晕高速，反正回来就晕了。
　　桑露无辜摊手。
　　得，好歹救人的心是好的，结局也是好的，过程粗暴只是一点点小缺点，瑕不掩瑜。夏未霜嘴角抽了抽，耐心地告诉桑露，以后对人可以轻柔一点。
　　而后，夏未霜便以为事情就这么结束了，桑露回来的路上随手救个人而已，她哪会那么碰巧天天撞见受伤的人呢？
　　但事实告诉夏未霜，有时候巧合是可以人为的。
　　桑露又带回来了第二个人、第三个人、第四个人……每次都是和翅膀人一起回来，而且翅膀人离酒店的距离越来越近了。
　　这好像意味着桑露和翅膀人的关系也越来越好，夏未霜知道自己不该想太多，但她莫名地就是有些抵触。
　　连带着桑露带人回来的举动，都忍不住让夏未霜多想。
　　她难道真的是自己想救人吗，还是受到翅膀人的影响？
　　在一个高中生被救回来后，该生委屈巴巴地表示敬爱的大姐头，您能不能把我没受外伤但心灵同样千疮百孔的男朋友一块带回来，或者，把我送回去？
　　夏未霜忍不住了，让那位高中生先去休息，关上门后问：“你到底想做什么？”
　　桑露笑眯眯地说道：“霜霜喜欢，送给霜霜！”
　　夏未霜：“……？？？”
　　但桑露忽然闭了嘴，因为在第一次带人回来被夸奖后，她便又去请教了白倩，白倩给的建议是不要把目的直接说出来，否则可能造成新的压力。
　　夏未霜简直无语：“我喜欢什么？我喜欢人吗？”
　　桑露拍拍胸口，舔了下唇瓣：“喜欢我！”
　　夏未霜：“……”
　　这家伙简直没办法沟通，夏未霜懒得管她，只道：“救人救到底，送佛送到西。下次再有这种情况，你先问问对方的想法好吗？这人既然已经带回来了，就负起责任，把她的同伴一块带回来。”
　　桑露比了个ok的手势，得寸进尺道：“霜霜也要更喜欢我。”
　　“成交。”
　　……
　　夏未霜去天台给种的菜浇水。
　　现在是九月末十月初，几人种了萝卜、小葱、生菜、芹菜、白菜和洋葱。第一次种菜，还不熟练，但在前人智慧结晶的指导下，相信成果一定是喜人的。
　　那些玉米、小麦、高粱和大豆的也都种了点，现在季节不太合适，也没有种地的经验，就少种一些吃嫩的，并没有磨面和留种的打算。
　　天台上，几只猫正懒洋洋地晒着太阳，看起来舒适惬意的很。
　　忽然，它们跳了起来，头也不回地跑了下去。
　　夏未霜抬头一看，便又看到了翅膀人。
　　真是……
　　这次翅膀人竟大着胆子停到了天台边缘，对夏未霜打了个招呼。
　　“你是来找桑露的？”
　　“不，我是来找你们的。”翅膀人腼腆地笑了笑，说，“我想和大家交朋友。”
　　夏未霜想了想，道：“我叫夏未霜，说起来，还不清楚你的名字是？”
　　翅膀人道：“我叫刘凯寅。”他往前走了一步，看起来是想离夏未霜近一点。
　　后面及时响起一个热情洋溢的声音：“哟，这不是那位翅膀大兄弟吗，又见面了哈，真巧！”
　　是魏云琅。
　　魏云琅发现猫咪的躁动，觉得异常便上来看了看，正好看到刘凯寅想靠近夏未霜。他走到夏未霜身边，隐蔽地递给她一个眼神：安全？
　　夏未霜轻轻点了下头。
　　在发觉这个翅膀人和桑露越走越近的时候，夏未霜便以他为条件预测过众人是否会遭遇来自于他的危险。
　　如果自己的异能没有消失，那应当便是翅膀人不会伤害大家，所以认真说来，夏未霜应该更信任刘凯寅一点才对。
　　但心里的直觉让夏未霜有些抵触这个翅膀人。
　　魏云琅不知夏未霜的想法，既然确定这人是安全的，他便张开手臂大大方方迎了上去。
　　魏云琅人畜无害的娃娃脸扬起热情灿烂的笑容时格外具有迷惑性，再加上他一口一个好兄弟，三句五句是朋友，很快就把刘凯寅的底儿都套了出来。
　　刘凯寅今日的说法和他之前的说法没什么不同，找不出破绽，在魏云琅的引导下回忆了下自己生前的爱好，说的都很真切。
　　魏云琅悄悄对夏未霜点了点头，表示刘凯寅应当没撒谎，他看起来是很诚心地在交朋友。
　　只是……和几个人类交朋友是次要的，最主要的，还是桑露。
　　夏未霜垂眸想了想，坐到刘凯寅对面，想问问他死后复生是什么感觉，还想问问这几天桑露和他一起出去都干什么了。
　　但刘凯寅比她着急多了，背后的翅膀反射出五颜六色的光晕，在背部与其中还叠着几层柔软轻薄的半透明虫翼，此刻正激动地高频颤动着，发出细微的嗡嗡声。
　　“桑露喜欢什么？”
　　嗡嗡的声音掺杂其中，竟显得刘凯寅的声音不再那么虚弱腼腆，好像隐藏的野兽激动之余克制不住地露出利爪。
　　那声音吵得夏未霜有些头晕，再加上萦绕在刘凯寅身上绮丽诡谲的彩光，一瞬间，夏未霜以为自己又产生幻觉了。
　　否则，她怎么会觉得眼前的画面有些模糊和扭曲。
　　夏未霜想也没想，差点把桑露喜欢我这句话说出去，话到口头愣是被她咽了回去。
　　夏未霜抬手捏了下眉心，说：“她喜欢晶石，可以吃。”
　　魏云琅呵呵傻笑着，说：“对，她还喜欢我们，有她在安心多了。”
　　夏未霜：“……”
　　夏未霜在桌子底下用力踩了一下魏云琅的脚尖，魏云琅腾地坐直身体，笑道：“哎呀妈呀，这秋老虎真厉害，晒久了差点中暑。”
　　夏未霜镇定地站起来道：“别在这傻坐着了，魏云琅，咱们下去煮壶凉茶喝。哦对了，刘凯寅，你还有事吗？”
　　刘凯寅抠了抠手指头道：“没，没什么事。”
　　“那我们先下去了。”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　刘凯寅不太好意思地道歉道：“我还控制不太好自己的能力，有时候一激动就想飞两圈，是不是吓到你们了？”
　　“没什么，正常的。”夏未霜对他笑笑，说，“有桑露在我们都习惯了。”
　　刘凯寅吞吞吐吐道：“我想和你们住近一点，有空一起聊聊天，可以吗？”
　　夏未霜没有直接应答，把问题甩给了桑露：“这个你要问桑露，她不同意的话，我们也没办法。”
　　“好！”刘凯寅显得很是开心。
　　下了天台，目送刘凯寅飞远，魏云琅敲了敲自己的脑袋：“你确定他是安全的？”
　　夏未霜道：“我的异能目前还没有出过错，确实没有看到他伤害我们的画面。不过……我总觉得他有些奇怪，总之先别掉以轻心。”
　　“了解。”
　　拐个弯，看到了走廊尽头的玻璃窗，窗上趴了一个人，这人手里还拎着一个人。
　　是桑露。
　　像是一只大蜘蛛样挂在玻璃窗上的桑露慢慢低下头，身体向下滑了一点，跳到了走廊里，顺带把用触角捆着的男高中也拽了进来。
　　可怜的孩子被吊在空中缠了个严严实实，差点不是被吓死就是被闷死。
　　这便是那受伤女高中生的小男友了，夏未霜跟魏云琅说了下情况，就让他把这孩子送去跟他的小女友作伴。
　　至于桑露，她还在走廊里活动筋骨。刚才趴在窗上的高度和位置以及她看的方向……
　　夏未霜灵光一闪，忽然意识到什么。
　　“你刚才一直在盯着我们？”
　　桑露对着夏未霜笑的灿烂，承认了。
　　夏未霜冷淡地瞥她一眼，走进屋里反手带上了门，没等桑露。
　　桑露满脸疑问，不明白为什么把那个小男生带回来了，夏未霜却不开心了。


第86章 
　　在种下的蔬菜长出绿芽的时候，第一批人要从振华大酒店的副楼离开，结伴前往B市的幸存者基地了。
　　一群人里没有哪个不是受过伤的，尤其那几个缺了手指头的人，看着最为凄惨。但他们能在那种被奴役欺压，被当成敢死队和丧尸饵的情况下活下来，除了不擅长细致的活，本身的意志力和能力都十分强大。
　　因为桑露又带回来些手部完好的幸存者，他们互相帮助，更是完善了小团体的各方面。
　　走之前，这群人过来打了个招呼，说在副楼里留了些带不走的东西，想留给夏未霜他们以示感谢。
　　其实也不是什么特别好的东西，就是些不方便携带长武器和粗制滥造的移动房屋型大盔甲。
　　特意过来说留这些东西的人，也怪不好意思的，但他们思来想去，还是觉得该说一声。己方的心意是一回事，至于夏未霜几人看不看得上，那是他们的事。
　　得知这群人决定明天一早就走后，夏未霜自然而然地走过来拍了拍那个高中女孩的肩膀，从容不迫地说道：“晚点的时候你过来一趟，我有样东西给你们。”
　　其实是在拍她的时候，夏未霜发动了异能，调查这群人路上是否会遇到应付不了的死亡危机。
　　而夏未霜要给这群人的礼物，是路线图。
　　振华大酒店的位置已经在A市外围了，结伴去B市幸存者基地，幸运的话用不了多长时间就到了。
　　上次白倩从书店带书回来，里面就夹杂着不少地图，夏未霜扯了一张，用红笔在上面圈圈画画。
　　等那女孩过来的时候，她便指着地图道：“B市幸存者基地在这里，沿着这条公路一直往前就能到。不过你们在离开A市的时候要注意一下，这里有一批巨型丧尸要避开，还有这里，下水道里藏着一只速度很快的变异丧尸，很强，最好绕路。”
　　这只变异丧尸在夏未霜的预知画面里出现过，绕过这一片的话，应该就能躲开这次危险。
　　夏未霜继续道：“这里有一个被破坏掉的加油站，里面的小超市看起来被烧了，但里面应该还剩些东西……”
　　结合自己先前来回翠山村一路的见闻和预知，夏未霜把自己知道的都说给了这女孩，至于真上路后会发生什么，就只能看他们自己的应对了。
　　女孩十分惊讶，因为她和小男友被困住后，每天找吃的活下来就很困难了，连藏身处之外的环境都算不上了解，更不用说路上的情况了：“姐姐，你怎么知道这么多呀？”
　　夏未霜道：“我们时常会出去搜集物资，所以知道的多一些。”
　　女孩有些奇怪：“话说姐姐你们看起来就很厉害，为什么还要留在这里不去基地呢？”
　　夏未霜可不想表现得像魏云琅那样中二，就说：“因为我们还有失落的亲人要找。”
　　可谁知道，仅仅只是随便的一个托词，就叫这孩子感动的泪流满面。
　　“姐姐你们真是太坚强太善良了，为了寻找亲人选择留下来，还顺手救了我们这么多人――呜！好人有好报，你们一定会成功的！”
　　夏未霜哭笑不得，连忙把地图叠起来塞到女孩兜里：“都记住了吧？别哭，小心哭花了。好了好了，回去收拾东西吧。”
　　女孩儿走远了些，夏未霜目送她，隐隐听到她小声对来接自己的男友哭道：“我想爸爸妈妈。”
　　“我也想我妈……别哭，说不定他们都在基地等我们呢！”
　　“嗯！”
　　不知流离失所的亲人如今身在何处，或许见不到，便能告诉自己还有希望。


第87章 
　　不知什么时候起，翅膀人刘凯寅竟然踏进了楼内！
　　夏未霜甚至不是第一个发现这件事的，还是米乐乐抱着点点钻进她屋里和她说，她才意识到的。
　　当时夏未霜正在给盆栽的小辣椒浇水，听闻此事后第一反应是听错了。
　　米乐乐坐在床上撸猫，说：“真的，那个怪人进来了，桑露姐姐也在。”
　　“我去看看。”夏未霜放下浇水壶，让乐乐自己在这和猫儿玩，便走到了门边上。
　　她们这个房间的大门，一直是破着的，反正就几个熟人在这住，也就懒得修理了。
　　透过门上的洞，夏未霜看到了桑露苍白的小腿和裙边，外面隐隐约约传来了细微的摩擦翅膀的声音。
　　夏未霜把手放到门上，只要轻轻一用力就能推开，但她停顿了片刻。
　　可惜，她的犹豫并没有被人体谅，桑露的脑袋忽然后门洞里冒了出来。
　　夏未霜一见她的脸，脸上的表情收敛，就着她的头推开了门。嗯，反正桑露软。
　　刘凯寅兴高采烈地站在楼道尽头的窗户前，仰着头观察四周环境，他听到夏未霜走出来的声音，高兴地打招呼。
　　桑露已经把头从门洞里拔了出来，甩了甩头发，脸上满是浮夸的笑容。
　　“你们……交朋友了？”
　　刘凯寅点点头：“嗯！”
　　他往前走了一步，走入阴影当中，没有了阳光的照耀后背的虫翅也不再散发炫目的光晕。
　　刘凯寅张开手臂，沉醉地手舞足蹈，好像一个在竭力表演的劣质演员：“啊！我好开心，我不是孤单的一个人！”
　　桑露站在夏未霜前方，唇角嗜着神秘的笑，用一种微妙中带着满意的表情望着刘凯寅，似乎完全不介意他在自己的地盘里撒欢。
　　就好像，就好像这两个怪异之人，当真在这个乱世中寻到了可以互相依偎的同类一样，所有人里只有他们是能互相理解的同类。
　　刘凯寅高兴地转了一圈，又面向夏未霜，兴奋到说话结结巴巴：“我们也是好朋友，桑露喜欢的，我也喜欢！我会，对你们好的！”
　　这话听着怎么那么别扭，好像他们有什么特殊关系一样。
　　夏未霜不自在地卷住自己的发丝，道：“不用，我们正常地来往即可，既然桑露不介意你过来，我们也没什么意见。所以你是想住进来？”
　　话音一落，桑露猛地抬起头看向了刘凯寅，刘凯寅畏惧地往后退了一步，说：“不不，不用这么快，我住在不远处，平时过来和你们玩就可以了。”
　　桑露满意地点点头，反复无常的态度让人捉摸不透她到底是怎么想的。
　　夏未霜掰了掰手指，靠在墙上，有些好奇：“刘凯寅，其实我一直想问问你，你有没有觉得自己和以前不一样了？”
　　刘凯寅道：“当然有，无论哪一方面都产生了变化，你问这个做什么？”
　　桑露就在身边，当着她的面问接下来的问题，让夏未霜感觉得情有点微妙。
　　她便继续慢慢掰手指，缓解情绪：“我主要是想问问，你看待事物的观念和以前有什么区别？你……还和以前一样，能正常理解人类的情感吗？”
　　这个问题大概有些尖锐，刘凯寅沉默了好一会儿，才慢吞吞说道：“我不知道该怎么说……当然，会不太一样，不过我还记得以前的事，我觉得……我还是我，只是，不太一样了。”
　　“如果不想说的话，不用勉强。”夏未霜微笑，以退为进，“我只是有点好奇。”
　　刘凯寅的目光再度移到了桑露身上，这个瘦弱的宅男佝偻着背部看起来畏缩可怜，但他的眼中，却满是浓烈的渴求。
　　“我只是抓住了重点！”刘凯寅伸手拽住自己胸前的衣服布料，仿佛呼吸困难似地大口大口喘气，激动地说道，“我抛弃了无关紧要的累赘，找到了真正想要的――呼！”
　　刘凯寅闭上眼睛深深呼吸，压住激动地心情，对夏未霜可怜巴巴地说道：“我太寂寞了，我真正想要的，就是朋友啊。”
　　他退后一步，又在窗边，摆了摆手说：“是不是吓到你了？不好意思，你放心我知道对错。虽然感觉不太一样了，不过，我是个好人。”
　　说完，刘凯寅露出森森利齿，努力地笑了起来。
　　这一瞬间，他仿佛和桑露重合了起来。
　　这让夏未霜感觉很不舒服。
　　她松开手指，站直身体：“看来你和桑露不太一样，而且，我还是第一次见桑露对别的人这么亲近。”
　　夏未霜双眸微微眯起，说：“既然你们是……同类，也好，多交流交流，免得寂寞。”
　　夏未霜便要离开，把空间让给这两个怪物，刘凯寅反倒有些舍不得她。
　　“等下啊我还想问问你，桑露最最想要的是什么？”
　　她最想要的是什么？夏未霜脸色有些古怪：“我尊重她的隐私，这种事情你还是亲自问她吧。”
　　桑露站在走廊里，挂着浮夸的假笑，目送夏未霜离开走廊。
　　……
　　夏未霜几乎每天都会去检查一下菜苗的情况，白倩、魏云琅和米乐乐也对此很是上心，一群人里只有不爱吃菜的桑露不关心这些。
　　桑露最近还在往回捡人，频率和数量都降低了不少，估摸着是附近受伤的幸存者都被她捡光了，以至于后面捡回来的人，只是受了点皮外伤，也被强行带了回来。
　　这些捡回来的人，被统一安排到副楼居住，上一批幸存者留下来的武器和盔甲，正好传给他们用。
　　因为有桑露和煤球，最近又来了个刘凯寅，振华大酒店附近的丧尸数量急剧下降，可以说是几条街内最安全的区域了。
　　幸存者们得以安心休息，并可以在相对安全的环境里寻找食物和工具，以及车辆。
　　夏未霜几人对他们的态度和对之前那批人一样，顺手帮忙就帮了。他们修养好了要结伴离开这里，夏未霜就给他们悄悄预知一次并送一张路线图，帮他们尽量顺利抵达B市的幸存者基地。
　　不知不觉间，振华大酒店副楼就成了A市幸存者们的一个临时驿站，当然，这都是后面慢慢变化的了。
　　现如今，夏未霜等人正对着几颗幼苗发呆。
　　生菜长得快，已经绿油油一片，虽然不太大，但几人常常会扯些叶子吃。小葱也是极嫩的，看起来纤细可爱，吃起来也不呛人。
　　他们找了瓶大酱，就用生菜和小葱蘸酱吃，除了自己做的馒头有些失败，其余都很好。
　　但现在被观察着的，却不是任何蔬菜的幼苗，而是那三颗玉米幼苗、一颗麦苗和一颗豆苗。
　　这几株幼苗比其他幼苗长得快，且茁壮，颜色也更深。
　　最先发现它们不对的是米乐乐，米乐乐指着头上的小白说：“小白告诉我，这几个不是普通的草。”
　　凑近了仔细观察，不用小白说，人自己也就发现了。
　　“看起来除了长的不一样，别的也没什么。”夏未霜伸手碰了碰叶子，“不像是嗜血的变异植物。”
　　“但出现异常的都是尼龙袋子装着的粮种，我看，这些就是没被我们挑出来的奇怪种子，和那种紫色的真菌有关。”魏云琅道。
　　“嗯，说的有道理。”夏未霜想了想，道，“至于有没有危险，我会试着用异能看看。”
　　“说不定是新品种。”白倩笑道，“这个世界早就乱套了，会出现什么都不奇怪。”
　　这几株幼苗看着没什么危险性，众人又都想看看长大后是什么样子，夏未霜便打消了直接销毁的念头，打算先把它们单独移栽出来。
　　正动手呢，刘凯寅又飞了过来。
　　桑露这时就坐在天台的秋千架上，用触手帮夏未霜干活，虽然夏未霜老嫌她是在捣乱，但半点不影响桑露的热情。
　　“你们在干什么，我可以帮你们！”
　　“这几株植物有点奇怪，我们想移栽出来。”这没什么好隐瞒的，几人就直说了。
　　刘凯寅凑近后看了看，笑着说：“这个不怎么危险，不用太担心。”
　　“是嘛，这你都能看出来？”
　　“嗯，是我的直觉。”刘凯寅站在众人中间，震动着翅膀把所有人的目光都吸引到自己身上，包括桑露。
　　他转了一圈，拍拍胸口，说：“就算有危险，我也会保护大家的。”
　　魏云琅勾住他的肩膀，嘻嘻哈哈道：“你光会飞，怎么保护我们？”
　　刘凯寅有点苦恼，他努力地展示自己：“我虽然不像桑露那样能打，但我的防御能力很强，有危险，我可以帮你们挡。”
　　“有多强？”魏云琅好奇道，“那天你缩成球，确实是挺强的，不过这样也没法保护别人吧？”
　　刘凯寅把背后的翅膀收了起来，说：“不止那样！”
　　他向众人展示了一点自己的能力，比如，他不用翅膀，就可以直接使自己的皮肤变成翅膀的材质，保持人形就能拥有无敌防御，而且这变化几乎是瞬间便完成了的。
　　就是看起来极为恐怖诡异，一个人的皮肤竟是昆虫甲克的触感和颜色，连带着那张人脸和眼睛都吓人的很。
　　而后，他慢慢拉动皮肤，使得四肢之间出现硬质的膜，膜继续延展成了一大张，虽然有些僵硬，但看着确实能遮住几个人。
　　刘凯寅转动眼珠，望向了桑露，一种微弱的震动声从他身体内部传出。
　　刘凯寅感叹道：“我和桑露配合，我们将天下无敌。”
　　桑露对他露齿而笑。
　　这一天，刘凯寅的交朋友计划向前迈出了一大步，他看起来似乎完全融进了一群人里。
　　不过等他离开后，魏云琅等人才敢说坏话。
　　“太吓人了。”魏云琅说，“他给我的感觉和当初的桑露差不多。”
　　米乐乐赞同地点点头：“小白都要吓死了。”
　　煤球也不喜欢刘凯寅，只是在白倩的安抚下没有炸毛。
　　夏未霜幽幽瞅了一眼桑露，道：“不用勉强自己，反正，人家最重要的目标另有其人，只要那个人不害怕就行。”
　　魏云琅嘿嘿一笑，富有深意地说道：“一个攻击力MAX，一个防御力MAX，好像还挺搭的，幸亏有你在啊，不然这两人联手，咱们普通人哪有活命的机会。”
　　夏未霜扭头看向魏云琅，淡淡道：“要是很无聊的话，不如想想怎么把天台露天泳池里的水引下来，消防的水都快枯了。”
　　水流越来越细，用不了多久就要枯竭了。魏云琅最近想用管子把露天水池的水引下来用，借助重力可以让水流动起来，就不用麻烦地去室内泳池挑水了。
　　而白倩最近则在给米乐乐上课，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，虽然现在学校没了，但对乐乐的教育不能停啊！
　　反正教科书什么的可以从书店里搬，小学生的课程又不难，白倩完全没有压力。
　　对此，米乐乐只想说两个字：呵呵。
　　……
　　这天晚上，夏未霜本来是睡着了的，但晚上忽然降温，她竟然被冻醒了。
　　醒来之后，发现桑露又消失不见了，奇怪的感觉催促夏未霜穿衣服起来。
　　她拧开卧室的门，来到大门处，破洞外传来了细微的嗡嗡……
　　刘凯寅什么时候过来了？
　　门是虚掩着的，没有关上，夏未霜轻轻一推便推开了一道缝，悄无声息。
　　她向外看去，看向楼道尽头，那边，刘凯寅正蹲在窗台上，背后的虫翅史无前例地彻底张开，宛如飞行时的模样。
　　月光倾洒在他的翅膀上，折射出与白日不尽相同的绚丽色彩，但同样让人看一眼便忍不住目眩神迷。
　　那一刻不停的嗡嗡声，更是让人感到了奇异古怪的念头，让人心底里升起一股冲动――一股心悦诚服迷离渴望的冲动。
　　但夏未霜看到了桑露，她看到桑露就站在刘凯寅面前，仰面看着这个瘦弱的前宅男。
　　夏未霜狠狠咬了下舌尖，把目光从刘凯寅的翅膀上移开，神志清醒了些，夏未霜便观察到刘凯寅的神情里充满了一种熟悉的极端而扭曲的渴望。
　　而看向他的桑露，带着大大的笑容，弯起了眼眸，似乎已经完全被他所迷住。
　　“只有我们才是真正的同类，只有我们才能互相理解，只有我们才配和彼此作伴！”
　　刘凯寅的喉咙里挤出语调诡异的话，同样带着古怪的嗡嗡声，让他的话听起来好像十分含混不清一样。
　　刘凯寅激动地说道：“人类，不配！一群蝼蚁而已，低贱落后的生物，不过是猪猡和猎物。这个世界，注定是属于我们的！和我在一起吧，桑露，只有我们才是被神选中的宠儿，我们注定成为这个世界的王者――”
　　刘凯寅的激情演讲戛然而止，他看向了夏未霜的方向。
　　“这个人……是这个人吧。”刘凯寅跳下了窗台，露出狰狞而凶恶的笑容，“啊……一定是她，还有他们，杀掉这群低贱的人类，桑露，我会帮你解脱掉束缚，我们是自由的……”
　　桑露跟在他身后亦步亦趋，在刘凯寅快要走到夏未霜面前的时候，桑露忽然伸手搭到了他的肩上。
　　“桑露！你终于被我说服了！”还是第一次被桑露如此主动亲近的刘凯寅，顿时激动地快要维持不住自己的人形。
　　多么熟悉的样子……夏未霜站在门口的阴影中，静静看着。
　　桑露拍拍刘凯寅的肩膀，说：“我和你，来。”
　　“桑露，我就知道――除了你，我谁都看不上，除了我，你永远也找不到真正的认同！”
　　桑露脸上的笑容越发浮夸恐怖，那只手缓缓来到刘凯寅的脸边，亲昵抚摸。
　　这两个怪物，正面对面展露着畸变后诡异扭曲的喜悦之情，这是不为常人所能理解的，唯有怪物才懂得情感。
　　刘凯寅转过头去，被喜悦充斥着，“我们是天生的同伴，是最最特殊――”
　　但他的话戛然而止，无法继续说出口，因为桑露的手在此时忽然钻入了他脆弱的口腔。
　　一瞬间，那只手上暴起无数细小触角，在怪物的体内横冲直撞。
　　无数鲜血从刘凯寅口中冒出，他愤怒地震动背后的翅膀试图飞走，但这狭隘的楼道显然压制了他的发挥，不过是刚起来一点就被桑露的另一只手按了回来。
　　他试图把自己缩成球，试图把表皮甲克化，甚至试图把内部甲克化……却都因被桑露瞬间入侵体内的每个角落而失败，怪物嘶哑地吼叫着，疯狂地挣扎着。
　　桑露脸上的笑容越来越灿烂扭曲，忽而，她将手从刘凯寅裂开如西瓜一样的嘴巴里抽了出来。
　　带着一捧血花，她生生拽出了一块活着的肉。
　　刘凯寅砰地倒在地上，大睁眼睛抽搐着死去。
　　“啊……终于杀掉了。”桑露蒙着满身满脸的血，高兴地说道。


第88章 
　　清冷的月光就在一步之遥，美艳的妖孽浴血欢笑。
　　夏未霜觉得像是在做梦，眼前的画面怎会如此离奇不真实？
　　桑露开心地仰头，将那块缓缓蠕动着的肉撕咬吞噬，肉块上延伸出软体动物变换样的触角，随机无规律地向四周延伸再缩回。
　　沾着的血将桑露苍白的皮肤染红，脸颊、下巴和脖颈不可避免地被涂上了浓重的色彩。
　　这一幕本该让人感到恶心反胃，夏未霜却莫名生出些畅快的念头来，当她意识到自己这种扭曲的想法后，她生出了对自己的恐慌。
　　夏未霜抬手掐了自己的脸，她一动，桑露便把视线挪了过来。
　　桑露舔着带血的红唇，天真又残忍，她张开手臂向夏未霜走来，在这恐怖的凶案现场呈现出一种极端反差的自然平常。
　　“别过来！”
　　夏未霜叫停，看向桑露的时候顺便把自己不该升起的念头压下去，是跟这家伙待久了连自己的想法都在不知不觉中改变了吗。
　　桑露倒是乖觉，她举起手一边看着夏未霜，一边轻舔指缝间的血迹。
　　“你把他杀了。”夏未霜感觉有点乱，“因为他想杀我们？”
　　桑露看起来很是无辜，眼中也只有一点愤怒，更多的是喜悦：“他想伤害霜霜，当然要死。不过，就算他没有伤害霜霜，我也会杀掉他。”
　　桑露拍拍手，问：“好难杀，我成功了，霜霜开心吗？”
　　谈不上开心不开心的，这不过是让夏未霜再度确认，桑露这种状态的存在当真极难拥有正常的思维和情感。
　　“我以为他和你是同类，你会对他产生认同感，况且，他的演技也不错。”夏未霜心情有点复杂。
　　“怎么会？”桑露睁大眼睛，竟显得比夏未霜还要惊讶，她按着自己的胸口说，“为什么要认同他，当然，我们是同类！”
　　桑露扯出一个阴森冷酷又狡诈的笑来：“所以我才了解，他到底在想什么。”
　　他们是为执念而生的怪物，永远无法遏止心中不住滋生的欲求，他们终其一生都将如飞蛾扑火般寻求灵魂的归宿。
　　桑露渴求夏未霜，刘凯寅渴求一个强大的同类，她曾对夏未霜做过什么，刘凯寅就将在今日做什么。
　　刘凯寅表面上具有能够理解的思维和情感，他看起来温柔和善，能和人类友好相处。但就像先前为了讨夏未霜的欢心而压制伪装自己的桑露一样，刘凯寅也不过是在伪装罢了。
　　但刘凯寅无法伪装一辈子，这把火必然会把这在上面的纸焚烧干净，饥饿的灵魂永远无法被填满，他会为了争夺桑露的注意力而毁灭一切桑露在意的东西。
　　是的，他们是同类，他们互相理解。
　　但他们无法成为同伴，因为可悲的怪物只想要自己的□□，除此之外，一切都是尘埃。
　　所以桑露在察觉到刘凯寅想要的是什么时，就一定要杀死他，无论刘凯寅打算伪装多久，只要寻到机会，她就会毫不犹豫地抹杀他。
　　桑露绝不允许有除自己之外的东西威胁到夏未霜的安全。
　　桑露又向夏未霜走去，摇摇晃晃地张开手臂，想要把这哺育她饥渴灵魂的存在紧紧抱入怀中。
　　她消除了一个威胁，她的霜霜应该很开心，又会更爱自己了！
　　涌动的喜悦像烟花一样炸开，不知为何，或许是这个所谓的同类终究给桑露带来了不一样的思考与感触，她竟越发强烈地感受到“珍惜”与“爱”这些词汇了。
　　这世界是多么的大，所谓的同类甚至不止一个，可夏未霜只有一个。
　　她所渴求的，她想得到的，她无法离开的只有那么一个。谁会像她桑露一样幸运呢，啊……他们终其一生都在走向毁灭挚爱与毁灭自我的道路上，她却幸运地被霜霜拦下。
　　桑露像是一个巨蚌合拢了蚌壳，将夏未霜紧紧抱在怀中，她的心中咕嘟咕嘟冒着酸甜的泡泡，折磨的她情不自禁地蹭来扭去，希望借由夏未霜的温度把这痒意磨去。
　　夏未霜却伸出一根手指，抵住了她的额头，并一点一点往后推。
　　咕嘟咕嘟的桑露被迫向后再向后，升起的温度又慢慢降下。
　　夏未霜收回手，走入门内：“我让你碰我了？”
　　桑露脸上的笑容僵硬了，无处安放的双手蔫蔫儿地垂了下来，她站在晦暗的走廊内，一时间不知该做什么。
　　却忽然有两样东西被从门里丢了出来，一个咚的一下掉到了她脚前，一个轻飘飘地甩到了她头上。
　　桑露睁大眼睛，像是研究数学解难题一样迷惑不解地看着脚前的拖把，头上的毛巾顺势垂下。
　　便听门内传来一道幽幽地声音：“收拾干净之前，不许进屋。”
　　……
　　昨晚的动静显然把几个人都吵醒了，只是白倩他们没敢出来，全都躲在门缝后偷看，于是，就被迫看到满身是血的杀人犯兢兢业业搞卫生的一幕。
　　白天夏未霜神色平常地出现和大家一起吃饭，魏云琅才提起昨晚发生的事情。
　　“我还以为他会和桑露一样，受控加入我们呢。”
　　夏未霜捧着一碗芝麻糊，摇了摇头：“起初我也是这么想的，可惜不行。昨晚躺在床上，我又回想了很多事情，发现他和桑露还是不太一样的。桑露对除我之外的人类，本身并不存在喜恶，刘凯寅却好像在憎恨着人类本身。”
　　与此同时夏未霜算是知道为什么预知不到刘凯寅伤害大家的画面了，因为这个翅膀精在动手之前就先被桑露解决掉了。
　　魏云琅道：“这个的话，我觉得还挺好理解的。我之前不是和他聊过很多嘛，我发现他在变异之前，就是那种本身无能还懒惰享乐进而产生了反社会极端心理的人。不过，他显然并不觉得自己有错，他觉得所有人都肤浅不理解自己，又因为懦弱无能而不敢真做什么危害社会的事，只敢在网上发泄幻想一下。”
　　夏未霜若有所思：“所以他变异后，整个人的阴暗面全然被放大。他渴望一个能理解自己的真正强大的同类，因为他想借由这个印证真正的自己是强大的，别人看不出不是他的错，都是别人眼瘸。而想印证自己的强大，也因为他憎恨那些生前视他为废物的人类。”
　　魏云琅打了个响指：“对头，我跟你讲，还是我们男人最了解男人，他这种人生前绝对是个网络喷子，还是找不到女朋友就仇女那种。不然他为啥看到桑露那么激动，他肯定不止是想要一个同伴，而是想要一个漂亮强大无条件顺从他的女朋友。哈哈，可惜桑露已经是你女朋友了！”
　　夏未霜：“……”
　　魏云琅：“诶，我是不是说错话了？”挠挠头。
　　夏未霜点点头：“没什么，继续。按照现在的分析，其实刘凯寅精神上本质和桑露是差不多的，不过他的执念不像桑露那么单纯，实力也没有桑露那么强。”
　　单纯，没错，有刘凯寅一对比，竟显得桑露单纯了起来。
　　夏未霜道：“他们这种存在，数量应当还是极少的，对了，他的体内好像没有寻常的晶石，而是一种……奇怪的肉。”
　　白倩道：“这或许是晶石的另一种存在形式。”
　　具体到底是怎样的，现在还无从验证。
　　吃过饭后，夏未霜发现刘凯寅的翅膀被割了下来，丢在了在天台，而他的尸体竟然被桑露挂到了外墙。
　　后来问她为什么要这么做，桑露竟然说，不好吃！差点没把众人给噎死。
　　就算这家伙变异的不像人了，但现在他的尸体还是人的模样，就是惨烈了点，恶心了点，脑袋像个被开了的瓢。
　　这这这，怎么能挂到墙上呢？
　　但现在桑露在睡觉，也无从问她到底想干什么。那具尸体挂着的位置又格外刁钻，几人取不下来，只能先让他挂着。
　　那对坚硬的虫翅比尸体更值得几人在意，这东西十分坚硬，能挡子弹，是盾牌和盔甲的好材料。但这也意味着，他们没法在上面钻孔改造。
　　只能用胶水和木棍黏一黏，充当大盾牌。
　　一个给了米乐乐，米乐乐举着虫翅盾牌，整个人都被挡住了。
　　另一个大家共用，有需要自己拿。
　　……
　　桑露这一睡就是好几天，她虽然沉睡着，身体却依旧存在本能反应，禁止任何除夏未霜外的生物进入套房。
　　但凡有人敢闯入，她的触手就会毫不客气地一阵乱舞――可以杀人的那种，一点情面和余地都不留。
　　只有夏未霜能进入她的领地。
　　已经四天了。
　　夏未霜不知不觉走到了桑露面前，下意识伸出了手。沉睡着的桑露面无表情，却莫名放松了一点，仿佛感受到夏未霜的气息，会让她安心。
　　桑露的四肢没有维持人类肢体的模样，像叶子的脉络一样长长地延伸开来，攀爬着整个套房的墙壁和窗户，确保这里在她沉睡之时依旧是不可攻破的堡垒。
　　当然，这很难避免夏未霜走动时不踩到她，但桑露不在意这个，夏未霜要出门的时候还会扒拉开她的触手网。
　　“你什么时候醒？”夏未霜站在她面前微微弯下腰，仿佛埋怨一样轻声说道，“幸好我让你睡之前洗干净，不然都该发臭了。”
　　桑露的嘴巴动了动，夏未霜以为她要醒，可惜这只是错觉，桑露依旧在沉睡，不知道梦见吃什么好东西了。
　　当然，夏未霜是不会陪她睡的，夏未霜有自己的房间。
　　但半夜的时候夏未霜却被冻醒了，怎么会这么冷！
　　冷的夏未霜以为桑露醒过来，悄悄绕住了自己。不！桑露还没醒，是降温了。


第89章 
　　骤然降温打了夏未霜一个措手不及，她搓搓冰凉的手脚爬了起来。
　　她打开手电，看到玻璃窗上凝了一层雾，桑露的触手依旧挂在天花板和墙壁上，安静的状态预示她并未醒来。
　　夏未霜从柜子里拖出另一床被子，两层叠在一起应该足够保暖，可惜现在不能开空调，也用不了电热毯，只能靠自身发热。
　　夏未霜钻回去继续睡，忽然又睁开了眼。
　　坏了，天台的菜！
　　夏未霜连忙掀开被子，摸黑给自己加衣服。
　　白天的天气是正常的，不冷不热，夏未霜这边的衣服都是单衣，没办法，只能多穿两层。
　　她打着手电出门，毫不客气地把冻成一团的魏云琅喊了起来，米乐乐和夏未霜一样，也是被冻醒的。
　　他们穿好衣服又去叫白倩，白倩可比他们睡得舒服多了，冷归冷，但她有猫啊！
　　毛茸茸软绵绵热乎乎，跟小火炉一样围着白倩，煤球更是直接变大把主人圈在了怀里，让白倩睡的暖和和。
　　夏未霜推门进去的时候，里面正此起彼伏一串呼噜声，也亏的白倩能睡着。
　　“怎么会这么冷。”从猫堆里出来，白倩才搓着胳膊察觉到不对。
　　“降温了，你先多穿点衣服，咱们赶紧把天台上的菜运下来，不然该冻死了。”
　　“好。”
　　种的菜被一趟趟运回来，放进了空房间内，菜叶子上面明显凝了一层薄薄的霜。这其中大部分都是小苗，还没有长大，也不知会不会被冻死。
　　几个新手大眼瞪小眼，不知该怎么处理，房间内也只比外面好上一点，实际上还是冷。
　　“先想办法升升温吧。”
　　便用报纸和毯子给菜围起来，魏云琅把自己平时用来烧水煮饭的自制简陋小火炉搬了过来，鼓捣着烧煤。
　　小火炉的烟筒很短很直，平日里直接就开窗通出去，除了有点呛人没别的毛病。
　　不过现在外头那么冷，要是还开窗，炉子就白升了。
　　“没事，让煤球来。”
　　煤球伸出利爪，在玻璃上划出刺耳的声音，切割下圆形的玻璃，正好可以把小火炉的烟筒卡进去。
　　夏未霜正用毛巾把菜苗上的霜露擦去，道：“这样应该可以了。”
　　“但是好冷啊。”米乐乐跺脚，“我睡不着。”
　　“简直邪门了。”魏云琅道，“往常年哪会和今年这样，降温降得这么早，还这么厉害。”
　　夏未霜直起身道：“屋漏偏逢连夜雨，有的年头就是多灾多难，谁也说不好。不过魏云琅，你没看出最近降温？”
　　魏云琅讪笑：“我这不是看最近几天天气都很好，就偷了个懒嘛。”
　　偷懒，是世界上最快乐的事。
　　白倩笑道：“好了，现在最重要的事是咱们怎么办。这才十月中旬，就冷成这个样子，恐怕今年冬天会很难熬。没有暖气，没有空调，没有电热毯，一切需要用电的取暖手段都不行。”
　　魏云琅道：“明天白天我去找个正经的炉子，老祖宗几千年都扛过来了，就不信咱们还能冻着自己阿嚏！”
　　这小火炉只是魏云琅自己用铁通改造出来的，平时只烧烧水煮煮东西。这晚注定要挨冻，为了安全，他们不能在种菜屋里过夜。
　　于是各回各屋，白倩有猫咪抱着取暖，其余人只能多加被子。
　　夏未霜回屋后，先去看了看桑露，桑露睡的极其严肃，不知有没有察觉出天气变冷来。
　　夏未霜伸手去拉她贴在窗上的触手，入手冰冷，仿佛在摸冰棍一样。
　　她试着往下扯了些，刚扯下来，那触手便又在桑露的意愿下贴了回去。
　　没办法，活该挨冻。夏未霜懒得管她了，抱了床被子盖到她身上便缩进被窝睡了。
　　白天到来，太阳升起，寒意被驱散了些许，但也仅仅是少许。
　　“我在一楼看了室内温度计，今天才十度左右，晚上更冷。”魏云琅道。
　　他们已经穿好衣服，准备出门去找炉子，但也没抱太大希望。
　　酒店锅炉房里的设备不合适，没法用，且现如今城里人基本都用集体供暖，炉子还是农村用的多，也不知能不能找到。
　　他们的目的是五金店，同时也准备去找些秋冬季的厚衣服回来。
　　桑露还在睡觉不能和大家一起出去，夏未霜等人考虑了下，留下夏未霜和米乐乐看家。
　　魏云琅和白倩有煤球在，战斗力绝不算低。他们正上车要走，副楼的几个新人缩着肩膀跑出来，问能不能和他们一起。
　　“可以，你们开车跟在后头。”
　　有夏未霜预知危险的能力提示，还有煤球在旁，魏云琅并不害怕这趟出去。
　　但他并不能百分百保证这群人也安全，便道：“自己注意点，遇到危险我是不会牺牲自己救你们的。”
　　等他们离开后，夏未霜便带着米乐乐去检查6楼的房间。
　　她记得六楼有不同类型的主题套房，里面就有个欧式带壁炉的，可惜检查过后就发现，那壁炉只是个装饰品不能用。
　　“姐姐，这个房间怎么样？”
　　“可以。”夏未霜看了看，点头。
　　612房在7楼的室内游泳馆下方，连了一小片露台，这是个家庭套房，有个面积很大很宽阔的童趣主题客厅。
　　如果天冷降温的厉害，在取暖设施有限的情况下，几人最好待在一个房间内，节省燃料资源。
　　夏未霜楼上楼下地跑着，把连接泳池的水管延长拉下来，然后和米乐乐一起打扫房间。
　　这个套房有两个卧室和一个客厅，夏未霜用铁丝穿着窗帘做成床帘，再把立柜挪过来，隔出一个小单间。等魏云琅他们回来了，就可以去隔壁拖过来张单人床放在这儿。
　　这还不算完，夏未霜继续上楼把厚被子搬过来几床，米乐乐还弄了几个猫窝放到主卧内。
　　夏未霜又去杂物间找来打扫卫生的工具，把612彻底打扫了一遍。
　　忙忙碌碌做完这些，一天的时间就已过去大半。
　　夏未霜去楼上看菜苗，发现部分菜苗发蔫儿了，大部分都还好，她浇了点水，给小火炉又添了几块煤，就着炉子开始烧热水。
　　水烧开的时候，魏云琅一行人回来了。
　　魏云琅和白倩以及煤球各自带了东西上来，煤球带的最大最重，当夏未霜听见声响去接他们的时候，惊愕地问道：“这个炉子怎么看起来像……”
　　“烤地瓜炉。”魏云琅笑嘻嘻接上，“没办法，我们找了三家五金店，都没看见卖那种传统煤炉的，我看这个也挺好，还能烤地瓜吃，就带回来了！”
　　街上偶尔能见到那种推着一个大方炉子卖烤地瓜的老人，魏云琅带回来的就是这个，上面有一个个圆形的抽屉。
　　“等着，我给它改造改造，一样好用。”
　　他们不仅带回来炉子烟筒，还带回来不少别的东西，比如几盒电池和装电池用的小台灯、手电筒，以及暖气片和管子，甚至还有一个小型的太阳能发电机。
　　工具猫的爪子是最好用的利器，在魏云琅的指挥下，煤球把炉子上方开出一个圆洞，并锤下去一圈。又另割了两块圆形厚铁板和铁圈，叮叮当当一顿操作，魏云琅把烤地瓜炉上方改造成了可以烧水放锅的炉子顶。
　　烟筒吊起来，穿过玻璃窗上开的严丝合缝的洞，正好。
　　忙到现在，天已经黑了，夏未霜问：“你们搬那些暖气片回来，是打算自己装暖气？”
　　魏云琅道：“对，我以前住的地方就是自己家烧暖气的，就是这个炉子改起来有点难。”
　　“这得用电焊吧？这个应该带不起来。”
　　“所以我准备明天再出去一趟。”魏云琅道，“我看中了个汽油发电机，今天车上装满了拉不动，赶明儿我再去一趟。”
　　魏云琅对这些事情颇有热情，夏未霜也就没泼他冷水，反正忙的不是自己。
　　“今天晚了，先吃点东西休息，明天再继续。”
　　就用这个烤地瓜炉燃煤取暖，虽然效果有限，但屋里还是比不生炉子暖和的多。
　　打着手电，去隔壁拖过来两张单人床，一张放进客厅的小隔间里，一张放进次卧里。主卧有一张双人大床，空间不富裕，次卧则是一张单人小床，挤挤就能放进去。
　　魏云琅身为在场唯一男性，义不容辞住进了客厅的小隔间，白倩则带着煤球和米乐乐住进了主卧，不一会儿的功夫，里面就被毛茸茸挤满。
　　名义上是夏未霜宠物的点点，终于可以安心和主人共睡。因为那可怕的怪物还在楼上沉睡，没有下来。
　　只可惜这个觉只睡了不一会儿，点点就炸起了毛，弱小可怜又无助地向被窝深处钻去。
　　夏未霜越睡越冷，越睡越冻，身上盖了两层被子，竟然又被冻醒了过来。
　　她搓着胳膊，还以为又降温了，结果这一次，她搓到了软绵绵冰冰凉的东西。
　　夏未霜一个激灵，下意识抽出压在枕头下的刀子，反手向身后刺去。
　　叮当一声，刀子似乎刺到了什么坚硬的东西，且被紧紧缠住，夏未霜往回抽了抽没抽动。
　　她恍恍惚惚清醒过来，松了力道，没好气道：“桑露？！”
　　缠在她身上的冰冷生物这才缓缓蠕动着松开刀子，贴在她背后发出细微的声音。
　　夏未霜冻得真打哆嗦，她放下刀，去扒桑露的触角，怒道：“你做什么？松开我！”
　　纵然她这么说了，桑露却还不怎么愿意松开她，慢吞吞的。夏未霜打了个喷嚏，干脆爬出被窝强行把桑露从自己身上扯掉。
　　点点喵喵叫着钻出被窝，钻进了床底。
　　桑露缩在被夏未霜暖好的被窝里，裹着厚厚的被子，安详平静，睡眼惺忪。


第90章 
　　夏未霜把另一张床上的被子卷到身上，冰凉冰凉的，冻得她一下子没了睡意。
　　她打开台灯，去掀桑露的被子，竟没有掀动。
　　桑露紧紧拽着被子缩在被窝里，不动如山，十分无辜，把夏未霜气得够呛。
　　也不知道她什么时候醒了，摸到了这里，夏未霜扭头一看，看到窗子被打开了，冷风正往屋里灌。
　　她连忙关上窗，也不去管桑露了。叫她就和没听见一样，推也推不动。
　　罢了，那张床就让给桑露，自己睡另外一张！
　　夏未霜重新躺进冰凉的被窝，蜷缩着双腿，好一会儿才觉出些热乎气来。她闭着眼睛迷迷糊糊，快要睡沉了――嘶，好冷！
　　夏未霜被冰的激灵了一下，猛地睁开眼睛，裹着被子翻身一圈，没好气地对二度前来抢夺自己被窝的女人道：“桑露！你干什么！”
　　桑露顾涌顾涌，占据了夏未霜暖热的那一小块地，闭着眼睛充耳不闻，甚至伸出手下意识地去摸索夏未霜的所在。
　　夏未霜微微张着嘴巴，气到说不出话来。
　　她伸手去摇桑露，反被桑露一下握住手腕往怀里拖去。
　　桑露身上还裹着被子，夏未霜身上也紧紧卷着被子，故而根本拖不进怀里，隔着两层被便止住。
　　桑露似乎有些疑惑，又拽了拽，把柔软的被子挤得紧实，整个人没有半点心虚和客气。
　　夏未霜皱着眉拍打桑露的手，去掐她的手臂，揪她耳朵，扯她头发，桑露不动如山安然自若。
　　夏未霜：“……海里也有猪吗？”
　　没有办法，她只好疯狂去摇桑露的肩膀，把那颗漂亮的脑袋摇得晃来晃去，乌黑的头发随着乱成一团，幅度之大，让人担忧是否会把那颗头晃掉。
　　桑露总算眯着眼睛，哆嗦了下肩膀醒了过来。
　　“你松开我，不许抢我的床！”
　　桑露睡眼朦胧，醒了和没醒没什么区别。
　　夏未霜锤她铁钳一样的手，不得不在她耳边抬高声音重复一遍，桑露总算是接收到了信号。便见她缓而慢之地打了个哈欠，连带着整个身体慵懒地抻了个懒腰。
　　“冷。”桑露囫囵不清地吐出一个字。
　　夏未霜又好气又好笑：“我也冷。”
　　桑露便继续把她往自己怀里拖：“抱抱，抱抱就不冷了。”
　　夏未霜：“……”
　　她打开台灯，从柜子里拖了几床厚被子全盖到桑露身上。过了会儿，灯管发烫，她又把台灯拿近说：“这个更暖和。”
　　桑露不知从哪伸出来一根触手，啪地贴到了灯管上，五秒过后，慢吞吞挪开了。
　　她头一歪，伸出两只手努力去搂夏未霜，在厚重的棉被当中蠕动蠕动。
　　夏未霜快被她挤死了。
　　“桑露！”夏未霜忍无可忍，对着她的耳朵大叫一声，“你再这样，我就不理你了！”
　　这句话成功制住了蛮横的桑露，她瞪圆了双眼，不可置信地看向夏未霜，不明白为何又遭遇如此威胁。
　　夏未霜冷酷无情地扒开她的手，用被子抱着自己回到了原先的床上，这张床靠窗，不知是不是刚才被桑露躺过，更加冰冷。
　　夏未霜郑重其事地警告桑露：“不许过来，不许碰我，天亮再说！”
　　桑露迟钝地翻过身，面朝夏未霜，不情不愿地把自己缩成了一团，只在雪白的被子堆里露出一双幽紫的眼睛。
　　一晚上反反复复地被折腾，夏未霜疲惫地不行，睡起觉来也极不安稳，总觉得桑露又要趁自己不注意缠上来。
　　天亮后，气温回升，阳光透过玻璃窗照入，那片地方暖和不少。
　　夏未霜却没觉得舒服多少，不知是不是因为没休息好的缘故，总觉得头疼，浑身也疲惫发酸。
　　她浑浑噩噩喝了口凉水润润干涸的嗓子，想要再睡一会，脑仁儿一跳一跳的疼，不停在浅睡与惊醒间来回折腾。
　　眼睛又干又酸，哪哪都不舒服，还是白倩来敲门，才把夏未霜彻底叫醒。
　　她一醒来，便见眼前一片阴影，桑露正蹲在身边自上而下地俯瞰自己。
　　她倒是听话了，没有碰夏未霜，蹲着缩成一团，后背披着和煦阳光。乖巧中带着温柔，阴影恰到好处地为其修饰，竟有几分天使的姿态。
　　只可惜，这是个披着天使皮子的魔鬼。
　　“你总算醒了。”夏未霜坐起身，说了句话就觉得嗓子发干。“怎么，这么看我干嘛？”
　　桑路托腮，眼神微妙地看着夏未霜，低头在她身上嗅了嗅。
　　夏未霜尴尬地往后退了一点，说：“我要换衣服了，你让让。”
　　今时不同往日，现在的卫生条件比以前差了很多。再加上突然降温，肯定不能用冷水洗澡，那炉子每日能烧的热水有限，只能擦擦身这样，再加上衣服也不能天天换，见桑露如此，夏未霜总觉得是不是自己身上有味儿了。
　　她抬起手臂闻了闻，没闻出什么异味来。
　　桑露歪倒在阳光里，晒太阳取暖，懒洋洋地像只大型食肉猫科动物。
　　给自己换完衣服了，夏未霜又去给桑露加衣服，她看起来很怕冷，也是，她体温本就偏低，比起恒温动物更像是冷血动物。
　　桑露还算配合，让抬胳膊就抬胳膊，让伸腿就伸腿，就是眯眯着眼睛总像没睡醒。
　　加好衣服后，夏未霜站起来沉默地看了她一会，说：“你继续休息吧。”
　　因为降温降得太快，手里的厚衣服并不太多，因此，根本无从谈论“搭配”这两个字，只是尽可能地保暖罢了……
　　夏未霜默默退出房间，桑露这才后知后觉爬了起来，来到窗前，她看到玻璃上的倒影，忍不住停住了脚步。
　　怪物的大脑，在此刻也忍不住冒出了俗世的疑问：到底什么人才能发明出豹纹秋裤这种东西？
　　……
　　吃过热的东西，夏未霜也只觉得好了一点儿。
　　她看起来怪憔悴的，白倩便道：“不然你再回去睡会？”
　　夏未霜摇摇头，说：“我想出去一趟，我需要热水袋、暖贴和更多衣服。”
　　白倩道：“就这些，我去就行了，有煤球在你别担心。”
　　魏云琅道：“我和倩姐一起，我还要去把那个发电机搬回来。”
　　这一去就又是大半天，夏未霜无所事事，就去照顾照顾蔬菜，给米乐乐上个课。
　　中午往后，夏未霜开始觉出肚子疼来，越来越厉害，她恍然想起来，自己的生理期已经拖了不少时间，可能是姗姗来迟了。
　　夏未霜连忙去厕所换上卫生巾，傍晚的时候，果然是来了月经。
　　桑露随着阳光照入的位置而移动，此时已经挪到了墙边，一双眼睛倒是总缠着夏未霜看。
　　现在好了，夏未霜知道她为什么要闻自己了，简直……过分。
　　白倩和魏云琅回来后，带着不少东西，魏云琅在客厅里叮叮当当改造他的暖气片。白倩则把带回来的几个电暖宝连到太阳能发电机上充电，她还捡回来两个没有密码锁的手机，可以拿来解闷。
　　只可惜没有网络，没什么用处。
　　衣服也给几人分了分，灾难发生的时候还是炎热的夏季，店里甚少有卖厚衣服的，这都是白倩从库房里找出的旧款。
　　魏云琅的暖气片改造行动很不顺利，今天之内是完不成了，不过有了电暖宝和暖贴，好歹被窝不会那么冰凉。
　　夏未霜分了一个电暖宝给桑露，自己抱着一个放到小腹上，背后还贴了暖贴。她身体不舒服，便早早地爬上了床，警告桑露道：“今天晚上不要到我床上。”
　　这警告一点气势都没有，连说话的声音都很虚弱。
　　桑露捧着热乎乎的电暖宝，歪歪头，没有说什么。
　　朦朦胧胧间，夏未霜睡了过去，半夜，却被客厅一声大叫吓醒。
　　“谁！谁敢擅闯大爷的地盘……卧槽！桑露！”
　　魏云琅住在客厅，发现有人闯入的时候立刻便被惊醒，等他打开台灯出来一瞅，登时被吓了一跳。
　　他喊的第一声就把几个人吵醒，夏未霜翻身起来，穿着保暖秋衣秋裤拉开了门。
　　对面的白倩和米乐乐晚了一步，也开门露出了脑袋。
　　当众人看清站在炉子边的桑露时，沉默，是今晚的康桥。
　　好……好温暖的女人。
　　只见她身穿一袭红裙，下有豹纹秋裤，外套墨绿风衣，脚蹬条纹棉拖。时髦，无比的时髦，温暖，特别的温暖。
　　不过在感叹过桑露的衣着之后，几人就被她手里拽着的东西吸引住了目光。
　　“桑露，你饿了？”夏未霜不可置信地问道。
　　也不能怪她有这么个想法，因为桑露手里拖着的，是曾被她说过不好吃的一具尸体。
　　是刘凯寅那个翅膀人的尸体，在墙上挂了好几天，没有半点腐烂的迹象，反倒像是风干了的腊肉。
　　桑露拖着尸体来到炉子边，靠近温暖的火炉，无辜地摇摇头。
　　“原来是桑露醒了。”白倩打了个哈欠，搓了搓米乐乐的脑袋，说，“既然没什么事，三更半夜的，我们就先回去睡了。”
　　说完，她遮住米乐乐的眼睛利落地关了门，生怕米乐乐看见什么伤害心灵的东西。
　　白倩和米乐乐撤退了，夏未霜和魏云琅却不能装没看见。
　　于是两人便眼睁睁看到，夏未霜把那具尸体的衣服扯掉，整个手畸变成一把长长的骨刀，开始分尸。
　　夏未霜/魏云琅：“……”
　　现在撤退，还来得及吗？
　　似乎是来及不了，不过幸好，桑露并没有把客厅弄的乱七八糟，因为那具尸体并未流血，也没有腐臭的味道，不知是不是因为变成了干尸。
　　看着看着，夏未霜忽然发现了点不一样的东西。
　　她凑近观察，坐在炉子边上也正好暖和暖和。
　　桑露的骨刀和以前单纯的骨头模样不太一样了，泛着一点半透明的彩光，有些像刘凯寅改变皮肤后的质地，但又不太一样。
　　不过，确实给人的感觉更坚硬也更锋利，切起尸体就跟切瓜砍菜一样轻松。
　　桑露继续切切切，剁剁剁，把一具好好的尸体切成了无数婴儿拳头大小的块，就连脑袋都没放过……夏未霜移开视线不忍直视。
　　“你要做什么？”要说是碎尸泄恨，倒也不至于，夏未霜还算了解桑露，知道她对别人不会有这么强烈的恨意。
　　桑露歪歪头，说：“做东西。”
　　她既然这么说，夏未霜也就不打扰了，弯腰捡起来一个尸块，仔细观察了起来。
　　这具尸体干掉后，结构也和常人不太一样，切面很光滑，碰一碰，好像结晶了一样。
　　完全从肉身变成了不一样的东西。
　　魏云琅坐在旁边，眼神复杂：“我发现你的胆子越来越大了。”
　　夏未霜抬头，把手里的尸块往他那递了递，说道：“这个和普通尸体不一样，不吓人。”
　　魏云琅婉拒：“不，这就不用了。”
　　碎尸完后，桑露又开始捣腾铁片。魏云琅先前改造暖气片时，在客厅堆了不少乱七八糟的东西，少不了铁丝、铁片等金属质地的材料。
　　桑露的力气极大，且她能把手指变形，无论是变形成刀子、弯钩还是锥子都很灵巧好用，看着魏云琅羡慕连连，恨不能拉着她跟自己一块装暖气片子。
　　只可惜，他的胆子还没大到这种地步。
　　桑露轻松便把铁片做成了圆球，在上面开了个口，然后用铁丝挂在上面拉出一截，缠缠缠缠，缠出来一个中空的铁丝球。
　　铁丝球里面有铁片球，被固定在中心，两个球中间中空，被桑露开了个小门。
　　桑露捡起一个尸块，碰了碰炉子里的火，点燃，将其塞进双重铁球内。
　　很快那铁球便热乎了起来，尸块缓缓燃烧着经久不灭。因为铁丝球和铁片球中间有空气作隔离，铁丝球部分又较为疏松方便散热，因此捧在手里只觉得暖烘烘热乎乎，并不会烫到手。
　　这东西颇有些古时手炉的意思，就是更现代化也更简陋些，还散发着一股烤肉的香气。
　　小小一个球两个手正好捧住，桑露直接把它塞进夏未霜手里，让她取暖。
　　然后从夏未霜背后揭下来一张又硬又凉的暖贴：“凉了。”她说，“这个烧的久。”
　　因为半夜惊醒也因为生理期，即使坐在炉子边也觉得手脚冰冷，夏未霜捧着取暖球，只觉得一股暖流从手上散向四肢百骸。
　　魏云琅见气氛不太对，反正也清楚了桑露的目的，便放下台灯，轻声道：“你们继续，我先睡了。”
　　一时间，客厅内只剩下两个人，桑露开始做第二个球。
　　夏未霜垂眸看向手里的球，沐浴在台灯昏黄温暖的光里，听着一旁咯吱咯吱的怪声，好像也不那么冷了。


第91章 
　　一个小时的功夫，桑露制作出八个双层铁丝球，一个比一个光滑好看，一个比一个更快成型。
　　每个球都被塞进一小块燃烧的尸块，夏未霜抱着一堆尸体作燃料的取暖球，心情颇为复杂。
　　桑露把球塞进被窝，不一会儿，被窝就暖和了起来。
　　夏未霜钻进去正要睡，桑露就跟着钻了进来。
　　夏未霜：“……你睡吧，我去另一边。”
　　艰难抉择之下，桑露只好缩在被窝窝里，分给夏未霜四个球球，不再勉强她和自己同床共枕。
　　只不过等夏未霜睡着了，她便悄悄把床拖过去一点，中间的缝隙消失，两张单人床变成了双人床。
　　桑露颇为满意。
　　想必夏未霜也是很满意的，毕竟，她睡醒后只是看了一眼，并未表示不满不是吗。
　　夏未霜的心情确实还算不错，因为今天肚子不痛了。以前痛经常常会持续三四天，现在却是熬过第一天就好，已经让她颇为惊喜。
　　况且，夏未霜还发现，翅膀人的尸块在做燃料这方面有极其大的优势，从昨晚点燃到现在，大约六个小时，仍旧没有熄灭。
　　火苗在不疾不徐地燃烧着，内里的尸块散发着淡淡的烤肉香气，模样却和烤肉没有什么关系。经过一夜的灼烧，变成了内里暗红外层泛绿光的宝石一样的东西。
　　太阳升起来后，桑露便掀了被子，瘫在阳光里晒太阳。
　　夏未霜看到她手边还有一个水盆，时不时就用手捞一捧水洒在自己身上，自在享受。
　　啧，这家伙还挺会自己照顾自己的，也不嫌衣服湿了贴身上难受。
　　夏未霜把四个铁球放到桌上，准备观察一下它们能烧多长时间，而后又拿着桑露的那四个出卧室，把尸块倒进炉子里烧水做饭，节约能源。
　　客厅的地板上还散落着刘凯寅的尸体，魏云琅把它们扫成一堆，不知桑露还有没有用处，要不要收拾起来。
　　夏未霜找来一个带盖子的铁桶，把尸块装了起来。魏云琅这才去敲白倩的门，说可以出来了。
　　米乐乐迫不及待跑出来，好奇地左顾右盼，十分想知道昨晚这里都发生了什么。
　　可惜几个大人商量好了一样，就是不告诉她。
　　夏未霜拍拍铁桶，说：“这里面装的东西，很耐烧，是高质量能源。这个最好节省些用，也不要告诉外人，毕竟来源不太正。”
　　要是被外人知道了，想打桑露怎么整？
　　桑露倒是不怕打，怕只怕这群人有命来没命回。
　　魏云琅继续叮叮当当捣腾自己的暖气片，白倩给米乐乐上课，煤球在旁边假装没听见魏云琅的吆喝，玩尾巴玩的开心。
　　夏未霜套了件毛呢大衣，去楼上看小菜园，晚上回来抱着取暖球，确定这玩意儿几乎可以燃烧一整天。
　　生活平静又安稳，纵然天气诡异寒冷，聚在一块，倒也不难挨。
　　在魏云琅成功把暖气片装上的时候，副楼的那几人过来和夏未霜道别，说准备走了。
　　他们人不多，一辆车就能坐下，车子是在外面自己找的。天越来越冷，他们怕再过阵子要下雪，到时路更不好走。
　　夏未霜按照流程，悄悄帮他们预知了一次，然后手动描绘一张路线图，做送别礼物。
　　预知的时候，夏未霜竟看到了神奇的一幕，想了想，她提点了大家几句，并塞给他们几粒感冒药。
　　“我记得异能者出现异能之前的征兆是高烧，等你们去了基地，可以研究一下怎么开发异能。”
　　倒也没别的意思，只是夏未霜看到了其中一人在惊吓之后爆发潜能，出现异能的画面。
　　伴随之后的，是这人的昏迷与高烧，怕其他人把他当成感染者丢弃，夏未霜便暗暗提醒了下。
　　……
　　小菜园里的菜长的更大了些，但到底有些受了冻，长势不太好。
　　夏未霜发现被单独移栽出来的那几株变异植物长的最好最快，生机勃勃，看着便觉得无畏任何风雨。
　　夏未霜摘了颗白菜，又摘了葱叶、生菜，待会午饭可以吃。
　　干完这些，她忽然想起来，先前被自己单独装起来，准备拿去烧掉的变异种子，好像扔在天台上就忘了，一直都没烧。
　　她连忙去天台，在桌子底下的角落里找到了那几小包种子，因为被密封袋装着，里面倒是没受潮。
　　如果这些变异种子种出来的并非具有攻击性的变异植物，而是更加茁壮的变异植物，说不定会有很大用处。
　　她把种子放好，带着菜下楼去和朋友们一起做饭。
　　在降温之后，桑露便陷入了比过往更加沉默惫懒的状态，即使现在屋里装了暖气，温度保持在十七八度，她也始终懒洋洋的，好像一直睡不稳。
　　夜里，桑露总是会有意无意凑过来，妄图贴到人类温暖的身体上。
　　这个时候，夏未霜就会把取暖球塞她被窝里，让她离自己远一些。毕竟就算有取暖球，桑露仍然美丽冻人像冰棍。
　　而夏未霜本人并不用取暖球，室温维持住后，她反而比桑露的精神还要好。
　　那桶尸块终归数量有限，还是节约些用吧。
　　同时这段日子，因为家中东西越来越多，生活越来越滋润，众人过的是舒坦又懒散。
　　每天必备的活动，除了锻炼身体，就是给米乐乐上课。
　　白倩担任荣誉语文教师，夏未霜担任荣誉英语教师，魏云琅担任荣誉数学教师。三个人热情满满，督促其写作业为己任，以教育米乐乐为目标。
　　一段日子下来，除了米乐乐，三个大人竟都长了些肉，毕竟心宽体胖。
　　米乐乐：呵呵。
　　只是，这世上哪有一成不变的好日子，就算整日龟缩小楼内，外界的敌人也不会轻易放过。
　　深夜，夏未霜骤然惊醒。
　　她做了一个噩梦，已经很久很久没有出现这种情况了。相对安逸的生活，没有危险的环境，让她下意识放松，却不想在今晚，被异能吓了一跳。
　　那不是噩梦，那是预知。
　　夏未霜皱了下眉，坐起身想喝点水。杯子架在暖气上面，虽然凉，倒也能入口。
　　她一动，桑露也跟着转过身，竟难得地问道：“怎么了？”
　　这种稀疏平常到往日根本不会让人升起一丝波澜的问句，恍惚间，差点让夏未霜忘记身边的人是个恐怖血腥的怪物。
　　因为太过正常，太像个人。
　　她握着杯子的手一松，杯子打翻，水向下泼去。
　　两只手伸来，接住了泼洒的水，桑露移动身体，压到夏未霜腿上，仰面懒懒笑着，又问：“怎么了？”
　　“……没什么。”夏未霜重新抓住杯子，低头去看桑露，看到桑露困倦到差点睁不开的眼睛。
　　她笑容慵懒媚人，实则是困得，倒让她那僵硬阴森的笑多了几分鲜活人气。
　　“桑露。”
　　“嗯？”
　　“桑露……”夏未霜问她，“你最近，感觉怎么样？”


第92章 
　　莫名的询问显然让桑露有些摸不着头脑。
　　她本就难以理解寻常人的思维和情感，故而很多问题，只能从最直白的字面意思理解，或是从记忆当中挖掘往日自己的回应，学习模仿。
　　她道：“困。”
　　夏未霜却不是想问这个的，便又道：“我不是这个意思。”
　　桑露努力睁了睁眼：“？”
　　夏未霜心情复杂地看着她，伸出手指帮她把眼皮撑大一点，试图在里面找到一些柔软的人性化的情感。
　　收获甚微，只是夏未霜也不知道自己是怎么了，竟也没什么失望的感觉。
　　她的手指移到桑露的心口，指腹下并未有正常人该有的温热触感以及稳定心跳，她像是吸引悠长海波的月亮，沉默而神秘。
　　“你的心里，有什么感觉？”夏未霜问她，“你现在，有什么想要的？”
　　桑露反握住她的手指，毫不犹豫道：“你。”
　　夏未霜勾了勾唇角，说：“你说让我教你理解情感，那你说，你现在都理解了多少？”
　　桑露一脸懵逼：“……”
　　她哪里懂得这些，她甚至不明白自己现在所谓的理解到底算不算理解，既然夏未霜是在笑着的，那她就当自己没毛病。
　　桑露眯起眼睛露出尖尖牙齿，试图萌混过关，她像一条蛇一样躺在夏未霜身上扭来扭去，暖暖的体温让她十分舒适。
　　夏未霜垂眸，说不上来是什么心情，但大多更像是针对自己的迷茫。
　　她清楚，自己在动摇，无论面对其他事有多么坚定，桑露自始至终都是她的软肋。
　　“有的时候，我真想和你一了百了。”夏未霜轻声道，“可我总狠不下心去，你说，是不是心软的人就活该遭受折磨。”
　　桑露去捏她的手腕，她碰触到了夏未霜的脉搏。
　　夏未霜继续道：“时至今日，我对你已经没有什么别的要求了，现在这样也未尝不可。我只是……只是还有些茫然。”
　　桑露攥紧她的手腕，于这一刻，似乎也感受到了夏未霜的无助。
　　她便举起手，去碰夏未霜的脸颊，今晚很暖和，夏未霜难得没有避开。
　　“我不清楚你如今的心情。”夏未霜道，“我时常会在想，我是否在不断地滑向错误的结局，今天的一切只是美好假象，最终的最终，一切仍旧被毁灭。”
　　“不是。”桑露勾住她的发丝，将她的脸向下压，那双妩媚的深紫眼瞳，被强烈浓郁的情绪所占据。
　　“我爱你！”桑露急迫地说道，“你也爱我，我知道！”
　　“……”
　　夏未霜有些无措地拉开她的手，扭头看向黑沉沉的窗外，道：“不要胡说，我还没有。”
　　但腿上的怪物岂有真正乖乖听话的时候，她柔软的身体蠕动着涌向夏未霜，在夏未霜尚未反应过来的时候，便将她整个缠住。
　　她沉甸甸的一切全都压到了夏未霜身上，让她喘不过气来，冰冷的身躯更是让人类畏惧痛苦，夏未霜恼羞道：“桑露，你这样子有什么用？你想压死我吗？”
　　桑露捧住她的脸颊，困倦的神情在这一刻消失不见，她盯着她，冰冷的眼瞳里满是野性与爱之欲的漩涡。
　　“就算我不那么懂，我也知道。”桑露贴近她的脸，额头抵住她的额头，鼻尖在她脸上蹭过，脸颊厮磨着她的鬓角。
　　“我是爱着你的――”她低沉的声音中夹杂着无数杂乱的声音，仿佛数不胜数的细微生物正在她体内附和着窃窃私语。
　　“霜霜，喜欢……喜欢，好喜欢……我想不到别的。”桑露去咬她的脸颊，轻而又轻，喉间便不自觉带上了饥涸的吞咽声，“只有这些了，只能是这些。我能感受到――霜霜和别人不一样。”
　　桑露难耐地在夏未霜身上蹭着，说：“是我的，是我的！”
　　激动的怪物不善言辞，像天真的幼崽一般试图将心头挚爱圈在怀里蹭上气味，仿佛这样，就代表再也不会弄丢。
　　“他们都怕我，只有霜霜爱我。”桑露舔了舔夏未霜的脸颊，“我不在乎他们，霜霜在乎，我就观察――霜霜最好了，最爱霜霜，霜霜也最爱我！”
　　夏未霜绷紧了身体。
　　这世上，善于伪装之人最怕的就是被人看破内心，更遑论是被一个思想极度单纯一根筋的人看穿。
　　不对，才不是看穿，只是这人自说自话，她什么都不懂，她又能懂什么？
　　“你不要胡说八道。”夏未霜言辞间便带上了些许弱气，其实也是被桑露紧紧缠着，有些喘不上来气。
　　桑露激动地撑在夏未霜的头发两侧，愈发缠的紧了，两眼亮晶晶，极为欢喜地讨功道：“我有在感受，我在爱着霜霜，用霜霜爱我的方式――啊，霜霜，你看。”
　　“不会看不清楚我的……”桑露抓起夏未霜的手，放到自己的胸膛。
　　昏暗的夜色里，本该什么都看不清，但桑露打开了台灯，昏黄的光便照亮了她。
　　桑露柔媚地将毛衣扯开，肩膀一斜，吊带便从她滑溜溜的雪白肩头落下。
　　夏未霜：“……”
　　夏未霜慌乱地试图挣扎：“你别这样，我还没有接受你！”
　　只是她越挣扎，桑露畸形的八爪鱼状的肢体便将她缠得越紧。
　　夏未霜脸上泛起红粉，一是羞恼，二是有些喘不上来气。
　　但桑露却是铁了心要让她好好看看自己，她迫不及待想让夏未霜看清自己，又岂会轻易松开她？
　　在褪去碍眼的衣物后，桑露柔软的腰肢挺直，直起身体沐浴在灯光里，她将乌黑的长发拨向背后，妖娆诱人，美得让人不敢直视。
　　她却并未有任何人类该有的羞耻的情绪，她只是将手收回，捧着夏未霜的脸让她面向自己，而后，将手指插入自己的胸口。
　　夏未霜：“……”
　　咕叽咕叽的声音从桑露的身体内部传来，她缓慢地将两只手贴在一起倒插进自己的胸口，而后，手指掰着胸骨的位置，向两边拉开。
　　一道极深的裂缝出现在桑露胸膛，内部深色的血肉、白色的骨骼和透明泛粉的粘液一一出现在夏未霜面前。
　　跳动的脏器、狰狞的消化器官与夏未霜认知中无法理解的虬结复杂的结构组织彻彻底底地暴露在夏未霜眼前。
　　好像这具身体不是自己的一样，桑露用手翻开体内深色的器官，指着左边本该生长有人类心脏的部位说：“我没有人类的心脏了，但是，这里是我的心脏，还有这里这里和这里。”
　　她一边指一边说：“都好喜欢好喜欢霜霜。”
　　咕噜……
　　大概是消化囊袋的东西发出一声响，桑露舔了舔唇角，指着它，诚诚恳恳亲亲切切地说道：“还有这里，也好喜欢霜霜。”
　　夏未霜：“…………”
　　“霜霜！看清楚了吧！”桑露开心地说道，“我爱霜霜，霜霜也爱我！”
　　在持续缺氧的情况下，夏未霜终于承受不住，眼一闭，晕了过去。
　　快活的桑露：“？？？”
　　……
　　等夏未霜醒过来的时候，桑露已经恢复了正常的人体，正缩在被子里把自己卷成毛毛虫。
　　天光大亮，夏未霜坐起身搓了搓胳膊：“怎么这么冷？”
　　她扭头看向一边眯着眼睛打瞌睡的桑露，有些后怕地说道：“我昨晚上好像做了连环梦，梦见你……嘶。”
　　一只冰冰凉的触手从隔壁被窝伸过来，戳了戳夏未霜的手，桑露的声音一听就不怎么清醒：“霜霜，看清了吗？”
　　困成狗子的某人，却还不忘问这个问题。
　　夏未霜：“……原来不是做梦。”
　　桑露不依不饶，她没办法，只好说：“看清了。”
　　桑露这才心满意足地收回触角。
　　夏未霜套上保暖内衣、毛衣又穿了件羽绒服，走到客厅，便见米乐乐正兴奋地趴在窗户上，说：“下雪了！”
　　雪？
　　接受到这个信号，夏未霜脑仁一跳，连忙跑到窗边去看。
　　果然，外面正在飘着细碎的雪花，给这冷清残破的世界披上一层浪漫的纯白。
　　“就是雪好小，不知道能不能堆雪人。”米乐乐有些遗憾。
　　魏云琅坐在炉子边往里面塞煤，看到夏未霜道：“你可终于醒了，这都中午了，你不饿吗？”
　　饿不饿的已经不是最重要的了。
　　夏未霜回头无奈道：“我有件事要跟大家说，我看到有基地的人过来，就是在下雪的时候！”
　　“哈？”
　　众人一起懵逼。
　　这时，恰好桑露也穿上了厚厚的羽绒服，怀里揣着四个取暖球慢吞吞挪了出来，她要到夏未霜身边去。
　　夏未霜一见她就气，伸手在她袖子上拧了下，说：“真是的，耽误时间！”
　　桑露无辜地看着她。
　　拖过板凳，接过用炉子烤出来的饼，夏未霜把自己昨晚做的预知梦说了出来。
　　梦里的时间点在雪天，本以为天不会冷的那么快，没想到世事难料。
　　事件起因也不清晰，因为那场梦很短。
　　“我看到大家出去玩雪，我和桑露怕冷就留在家里，我站在楼上看着你们，忽然，便有人在街头出现。”
　　“人很多，武器也很多，你们没来的及反应，煤球便中了好几枪。”
　　“很糟糕，那群人来者不善，。”夏未霜严肃道，“如果事情发生的快的话，很可能今天就……”
　　这话一出，顿时把米乐乐堆雪人的心给打消了。
　　“那群人是什么人？”
　　夏未霜道：“除了基地，我暂时想不出有第二方势力。”
　　见众人心情变得糟糕，忍不住担忧，夏未霜便道：“也没必要太怕，他们是打了我们一个措手不及，现在提前知道了，就不会发生这种事。而且我们还不知道他们的目的，或许他们只是把煤球当成了敌人才动手的。”
　　“既然这样，我也试试看，能不能算出具体时间来。”魏云琅不舍地用铁棍戳自己的炉子，他刚装好的炉子和暖气啊，可不能就这么白瞎了，“咱们这窝多好，我可不想就这么走了。”


第93章 
　　刚享受没几天的温暖小窝，哪个舍得离开？
　　住在振华大酒店时间长了，看着这里被一点点充满生活气息，被改造成适合居住的样子，任谁都要生出些感情来。
　　魏云琅当下就要通过测字来确定时间，只是这玄乎的事情，越与自己有关，便越难以算的精准。
　　白倩见他吃力，便道：“不如让我来吧。”
　　她伸手点住煤球额头，煤球现在还是小小一只，就地一个打滚露出了肚皮。黑乎乎的毛发里，八个浅浅的小圆片十分显眼。
　　白倩转头看向夏未霜：“你说我们在街上的时候，那群人忽然便出现，以极快的速度向我们发动攻击是吗？”
　　夏未霜点头：“是，很快，快到大家都没有反应过来。”
　　白倩道：“那么我想，他们可能在发动攻击前就到了附近，而且一直在盯着我们，所以才能这么快出现打我们一个措手不及。”
　　“我也是这么想的。”夏未霜道，“这群人里，应该有异能者。”
　　“他们可以隐蔽地观察我们，其实我们也可以反过来在附近盯梢。”白倩笑吟吟道，“就算我们人类的目标大，又有谁会注意一只看起来不起眼的野猫？”
　　夏未霜道：“你打算让煤球去附近盯着？”
　　白倩坦然道：“反正它们每天都要出去拉屎，我会让它们多注意一下的，煤球的话，也可以出去，最近都不要变大了，不太安全。”
　　猫咪们的食物是个大问题，在白倩的指挥下，它们拉帮结派劫掠了两家宠物店，算是解决了不少问题。再加上自己捕猎，暂时还能支撑很长一段时间。
　　只是最近冬天到了，不管是什么生物，生活都愈发困难起来，且要外出打猎就免不了受伤。白倩时常担忧自己能否和这群猫安稳度过冬日，这些忧愁她并未和别人诉说过，毕竟，人自己本身的生活就充满了危险与困难，又怎么好让别人和自己一样操心这么多。
　　在白倩的指挥下，猫猫军团接受命令，每次外出的时候都会在附近巡逻两圈。
　　为了安全，夏未霜等人也尽量避免出楼，反正现在楼内的生活物资够他们用很久，没必要冒险。
　　米乐乐很懂事，没再提要出去玩雪，但在雪停之后，几个大人却带着她上了天台。
　　哪里玩不是玩，天台上也有雪，既然条件满足，当然还是希望在这枯燥压抑的生活中寻找一些快乐。
　　但这个快乐桑露却享受不了了，她一离开612，就像冬眠的熊一样恨不能就地挖个坑钻进去睡一觉。
　　自打降温后，她便终日无精打采，像是612的地缚灵一样死活不肯出去。每天不是睡觉就是晒太阳，得亏还有个夏未霜在她身边才叫她坚持住没睡死了。
　　因为不怎么动弹，加上先前有攒起来的晶石口粮，她就不出去打猎了，自此桑露成了最宅的人。
　　休息过一天后，夏未霜精神得到放松，握着煤球的爪子为它预知了一次。
　　预知的结果不算太坏，至少这次煤球没死，但也不算太好，因为煤球的视角有些乱，它只顾着打架，夏未霜并未看到袭击者的领头人是谁，也分辨不清他们的异能。
　　对，是他们的异能，来的人不仅仅是一个两个异能者，数量比这更多。
　　只从几个人的对话中确定，这群人确实是有组织的，从基地而来的人。同时夏未霜看清方位，推断他们应该驻扎在街外的西京路。
　　次日下午，天阴沉沉，看起来随时可能再度下雪，一只奶牛猫带来了情报。
　　白倩一边抱着猫顺毛，一边道：“他们过来了，停在了西京路，有三辆车。”
　　“只有三辆车。”夏未霜幽幽道，“没错了，应该就是他们。”
　　白倩道：“这孩子还是有些傻，更多的事情就理解不清了，我让煤球再去看看。”
　　一说到煤球，夏未霜心中便有些许不祥的感受，先前为煤球预知的时候，总觉得对方有意无意在针对煤球。
　　“还是不了吧，万一出事了怎么办。”夏未霜的目光移向正瘫在暖气片边上的桑露身上。
　　“嘶……你确定她现在这个样子能行？”反正白倩不敢确定。
　　夏未霜走过去推推桑露，桑露慢悠悠抬起头，睁开黏在一块的眼皮对着夏未霜打了个哈欠。
　　“快起来。”夏未霜道，“现在组织需要你。”
　　“……”桑露，“哈――欠。”
　　夏未霜：“……”
　　她去晃她的肩膀，无奈道：“清醒一点，这件事说不定跟你也有关，现在大家都是一条绳上的蚂蚱，你休想置身事外。”
　　桑露眯了眯眼睛，嗯嗯地哼唧了一声，不急不缓地站起身，脸上的表情慢半拍地融化开来，她歪歪头：“干啥？”
　　这模样，真是难得的傻气，夏未霜抿了抿唇差点不小心笑出来，她道：“西京路来了一群人，你去看看他们到底是怎么回事，如果可以，把他们领头的绑到别的地方，咱们要和他单独谈谈。”
　　寒冷不仅冻僵了桑露的身体，也快把她的大脑冻上了，她花了好一会时间，才把这一串话的意思理解明白。
　　时间，现在，地点，西京路，干什么来着……噢人，干掉。
　　夏未霜给她围上围巾，穿上厚且长的黑色羽绒服，套上两层加绒的裤子，再穿一双雪地靴，帽子戴好系上，再来一双棉手套。
　　这是基础的保暖措施，而后，她把取暖球固定进了桑露的衣服里。那羽绒服内侧被夏未霜缝上了六个兜子，能塞进六个取暖球，这热乎乎的球烧久了，衣服里面的布料都有些发焦。
　　不过想想，就算烧起来……桑露应该轻易烧不死，也就继续这么干了。
　　装备好一切，夏未霜开了612的门，拉着桑露出门，她叮嘱道：“要是身体变形，记得把手套摘了，不要破坏身上的衣服，不然受冻的是你自己。”
　　桑露站在门内，低眉敛目，望着一步之隔的走廊发呆。
　　“怎么了？”夏未霜拽拽她的袖子，桑露一脸深沉不说话。
　　这家伙，估计是怕冷。
　　夏未霜便用力把桑露往外拽，好家伙，幸亏这段时间，即使天冷也没放下对身体的锻炼，夏未霜的力气大了很多，这才把桑露拽动了一步。
　　桑露终于成功从大门不出二门不迈的闺房小姐进步了，走出这第一步，后面就顺利了很多。
　　夏未霜拉着她的手走向楼梯准备带她下楼，毕竟她又不像桑露，能直接跳楼。
　　起初桑露还顺从地被拉着走，走着走着，拉到楼梯口，一股凉飕飕的冷气迎面拂来。
　　夏未霜顿时感觉手中的重量一下变沉。
　　她以为桑露又是怕冷不肯动弹，两只手一块拉着她的手，拔河一样往前拽，拽了一点实在是拽不动了，回头一看，夏未霜愕然看到，桑露已经躺在地上睡着了。
　　夏未霜：“桑露！”
　　桑露一抖，缓缓睁开眼睛，对着夏未霜打了个极度懈惫疲懒的哈欠，又缓缓闭上了眼睛。
　　她的脸，甚至还往大帽子深处缩了缩。
　　夏未霜：“……”
　　没救了，真的没救了。
　　无奈，夏未霜只好放弃让桑露出马，吭哧吭哧把她推回了612。
　　一进屋，冻僵的桑露缓缓复苏，她搓搓手站起身，努力睁大眼睛：“我出去了，霜霜。”
　　夏未霜：“？？去干什么？”
　　桑露不明所以：“去西京路，干人。”
　　夏未霜：“……”
　　桑露完全不觉得有什么不对，表情深沉中还带着一丝神游天外的虚浮，她推开门，迈出去，走了几步。
　　E叽，瘫倒。
　　夏未霜：“……”
　　夏未霜扭头对煤球道：“煤球，帮我把她拖回来。”
　　桑露：“呼――呼――呼。”
　　回暖之后，桑露再度睁眼起身。
　　“等等，你去干什么？”
　　桑露神情深沉：“去西京路，干人。”
　　夏未霜：“够了，不用了！”
　　桑露疑惑地看向她，不明所以。
　　夏未霜勉强扯出一个笑容道：“真的不用了，你还是在家里好好睡觉吧。”
　　桑露欣慰一笑，登时软倒在了沙发上。
　　白倩忍笑道：“看来上天是公平的，不是什么时候，都能指望桑露。”
　　“实在不行，咱们自己去吧。”魏云琅提议道。
　　“咱们几个目标太大，而且没有桑露，单轮战斗力，肯定比不上对方。要是主动过去，得另想办法。”夏未霜道。
　　“不然还是让煤球去吧。”白倩说，“它变成小猫的样子，黑不溜秋，晚上很不起眼。再说了，我们煤球这么聪明，肯定不会出事对不对？”
　　白倩边说边笑着挠煤球下巴，煤球抖抖毛，嗲嗲地叫了长长的一声。
　　它跳到桌子上抻了个大大的懒腰，然后端正地蹲坐好，虽是毛茸茸的猫脸，也能看出那股小骄傲的劲儿来。
　　对啦对啦，煤球最聪明了，而且到了冬天也很勤奋，绝对比那个醒不过来的大魔王强！
　　思来想去，似乎也只能这样。煤球的智力远超寻常猫咪，只是悄悄观察一下情况，不打草惊蛇，应当不会出事。
　　想通后，夏未霜摸摸煤球的脑袋，柔声叮嘱道：“晚上天彻底黑了再过去，不用靠太近，先观察一下，别和他们打起来。最好能探听到他们这行人的目的，不能的话也没关系，安全回来最重要知道吗？”
　　煤球低低地呜了声，脑袋在夏未霜手上蹭了两下，伸出带着倒刺的舌头舔了舔她。
　　而后小点点跳到桌子上，和煤球互相舔了舔毛。大概是两只猫都长期待在612，相处时间长了，感情也变得十分要好。
　　在天黑之后，煤球便悄悄溜了出去，它走路时悄无声息，隐没在黑夜里让人根本捉不到踪迹。
　　黑猫，真是天生的刺客。
　　可在凌晨的时候，白倩忽然一阵心悸惊醒过来。
　　“怎么了？”米乐乐迷迷糊糊地抓住白倩的衣角，问她。
　　“没什么，我就是有点不安。”白倩紧紧按住心口，无意识蹙眉。


第94章 
　　天亮的时候，煤球还没有回来，白倩站在窗边忍不住担忧。
　　夏未霜蹙眉，走到她身边，不知道该说点什么。
　　好像安慰她也不对，因为自己也同意了煤球出去，不安慰她也不对，因为事情起因是自己的预知。
　　不等夏未霜想好说什么，白倩反而先开了口：“再等等吧。”
　　她并未责怪什么，只是笑着调侃：“我忽然发现，有的时候预知能力也不是万能的，不过还好，避开了最开始的危险结局。”
　　夏未霜苦笑一声，道：“确实，预知并非是万能的，谁也不敢保证偏离原定轨道的新路线就万无一失。”
　　甚至，说不定还会导致更糟糕的结果，细节决定成败，预知却不会告诉夏未霜全部细节。
　　上午十点，煤球仍未回来。
　　今天外面没有下雪，呈现着雪后的清冷寂寥，房顶树梢上的薄雪在日出后化掉了些，淅淅沥沥把地面打湿。阴影当中，阳光照不到的地方，雪仍旧未化，使得眼前的一切呈现出一副潮湿狼狈的景象。
　　在桑露如今的状态下，己方的战斗力瞬间回到解放前。
　　魏云琅把两副虫翅盾牌擦了擦，又检查了一下大家手里的武器，确保枪里都有子弹。
　　夏未霜则回到房间内，吸收了一块晶石，深深呼吸尝试再度启动异能。
　　现在她动用异能不会很累的最佳时间间隔依旧是48小时，如果短于这个时间，她就会感到吃力头疼，间隔时间越短对精神的影响越大。
　　不过，提前些时间她还能忍受，之前又不是没这么干过。
　　只是人到底是一直在变化的，心态不一样，也不可一概而论。她那时逼不得己，也不大想活了，自然怎样都无所谓，如今反倒却多自惜了些，因此平日里没必要便不动用异能。
　　她这异能与寻常不同，冥冥之中让人不禁敬畏着人力所不可触摸的存在，若现在问她是否仍旧不信鬼神，夏未霜大抵是给不出答案了。
　　只是，她想尝试用异能看看煤球是否有危险，看看能不能找到好的解答，却在进入状态之前，被一阵急促的敲门声打算了。
　　“小霜，你看外面！”
　　外面？
　　夏未霜连忙爬起身向外面看去，正好看到长街尽头，有三辆车向振华大酒店这边过来了。
　　这群人竟然主动过来了，简直出乎夏未霜的意料。
　　桑露还靠在暖气片边上晒太阳，表情懒洋洋，似乎已经没有了一切世俗的欲望。夏未霜也不知道她指望不指望的上，推推她，急忙说：
　　“桑露，你先醒醒，有敌人过来了！”
　　敌人这个词刺激到了桑露，桑露刷地睁开眼睛，深紫眼瞳里瞬间充满警觉与冰冷的战斗欲。
　　她顺着夏未霜的目光看向窗外，当手压到凉丝丝的玻璃上时，桑露顿了顿，默默缩回了手。
　　夏未霜：“……走！”
　　这倒霉家伙，平时那么嚣张，现在却被套上了个长期debuff，只能说上天在某些方面还满公平的。
　　她把桑露拉出卧室，给她套好保暖的衣服，那几辆车就来到了楼前不远处。
　　“我们下楼。”魏云琅道，“这个房间咱们施展不开。”客厅靠窗的地方已经被他的小隔间占据了，而且屋里多暖和呀，他可不想玻璃杯打碎，不仅要灌一屋子冷风还要收拾残局。
　　几人迅速下到五楼，桑露倒还算争气，在敌人的刺激下，没有出门就倒，顽强地被夏未霜拽到了五楼。
　　夏未霜等人进到房间内，对着外面的大街。这间屋子没有生炉子，里面是一丝热乎气儿都没有，桑露裹着厚厚的羽绒服，把自己整个挂到了夏未霜身上。
　　当几人出现在窗前的时候，楼下三辆车也停了下来，正对着她们。
　　安全起见，米乐乐不被允许上前，她左手拿着一把小刀，右手拿着小喷瓶，腰间别着一把手枪，虫翅盾牌暂时不在面前，借给了几个大人。
　　“我们确定就在这了吗？”白倩低声道，“他们要是开车闯进来怎么办？”
　　“那也没办法，他们要是开车撞进来，我们下楼也拦不住。”夏未霜如此说道，“况且他们手里的枪支子弹比我们多多了，正面对上对我们不利，在高楼的话还可以躲一躲。”
　　昨天下午的时候，她们暂时疏散了在一楼居住的猫咪，并把一楼和二楼的楼梯堵住了，这些操作用处不是太大，但这群人要是真冲进来，也能阻拦些时间。
　　楼下的三辆车似乎并没有直接冲进来的意思，甚至在停车后，有一段时间没有动静。
　　魏云琅皱了下眉，说：“他们肯定看见我们了，这是想干嘛？打心理战？”
　　夏未霜一边支撑着桑露，让她不至于睡过去，一边扶着墙壁道：“很有可能，敌不动我不动，大不了再耗一阵儿。”
　　在耗的时候，夏未霜仍旧不停地戳桑露，耐心地问她现在感觉如何能不能动。桑露眼睛眯成一条缝，歪在夏未霜肩上，身子软的像是一滩泥。
　　幸好现在夏未霜的力气比之前大了不少，才不至于被桑露压倒。
　　楼下的人似乎并没有打算打持久战，片刻之后，车上便陆陆续续下来十个人，各个持枪，瞄向夏未霜他们的位置。
　　魏云琅低声说了句脏话，道：“连先礼后兵的规矩都不懂，垃圾！咋整，他们看起来可不好对付。”
　　虽说几人手里也有枪，也有训练过几次，但这个准头和火力，却是远远不如对方的。
　　夏未霜无奈道：“桑露看起来不行，恐怕指望不上。魏云琅，你去窗边问一下他们有什么目的，现在他们已经发现了我们，却没有直接开枪，我想，他们应该也想交流。”
　　白倩躲在墙后，魏云琅也贴着墙根靠近窗户，拉开窗，一股冷气便涌了进来，让这屋子变得更冷。
　　桑露忍不住打了个哆嗦，上眼皮和下眼皮黏在一块要睁不开了。
　　没办法，夏未霜只好把她放到一旁的沙发上，让她先躺那儿休息，这个位置，外面开枪的话，应该也打不到这。
　　魏云琅扯高声音对楼下喊：“来的是什么人，你们有什么目的？！”
　　夏未霜再魏云琅对面，同样贴在墙根，她向外观察，发现底下的人大概能分成两部分。
　　一部分比较规矩，还有一部分比较散漫。没记错的话，散漫的那三个人，是异能者。
　　夏未霜记得，其中一人应该有瞬间移动的异能，另一人可能拥有身体强化的异能，还有一个异能力不详。
　　而且除了下车的这些人，车上还有别人，关键现在煤球没有出现，谁都不知道它现在怎样了。
　　一名持枪且全身防护的男人说道：“你们出来，我们是基地的人，现在要征用酒店，请你们配合行动，出来接受安排。”
　　“……”魏云琅扭头对白倩吐槽了一句，“他们是不是当我们傻？”
　　白倩点点头：“我看像是。”
　　回过头去，魏云琅对着楼下笑嘻嘻道：“大哥，你们这样我们很害怕，不敢行动呀。”
　　那男人端着枪，严肃说道：“不要嬉皮笑脸！现在还留在城内，居心何在？说，你们是干什么的？！”
　　夏未霜轻笑了声道：“竟然倒打一耙，脸皮也是有够厚的。”
　　魏云琅磨了磨牙：“不怀好意，我们要是下去，可就彻底失去主动权了。”
　　夏未霜道：“其实现在也没什么主动权，只是他们还有些忌惮我们，所以没行动。”
　　她揉了揉太阳穴，面露疑惑：“我就是想不明白，咱们到底是怎么招惹的他们。”
　　这群人的目的是什么，为什么而来，到底受何人主使？
　　魏云琅继续与楼下的人交涉：“我们是被困在这的良民好吗，大哥，我看你们才有问题，是不是冒充基地的人想抢我们？我不信军方这么蛮横不讲理哈！想当初，咱们解放军可是以不拿百姓一针一线为口号……”
　　魏云琅在窗边叭叭不停，跟楼下的人拖延时间，但谁都知道，这只是徒劳。
　　但在此时，夏未霜忽然看到中间那辆车的车顶忽然打开了，一个熟悉的带着隐隐傲慢与不耐烦的声音响了起来。
　　“行啦，夏未霜，我知道你在。让这个男的闭嘴，你出来，我有话跟你说。”
　　顾敏之优哉游哉地从车子天窗升了起来，身后站着一个保镖，怀里抱着一只黑猫。
　　当看到那只黑猫的时候，夏未霜便沉下了脸色，黑猫一动不动好像已经死掉一般，但看顾敏之抚摸它的样子，似乎又不只是尸体。
　　这女人应该还不至于变态到这种地步，但那只黑猫，是煤球。
　　魏云琅没有见过顾敏之，有些惊讶地看向夏未霜，小声问：“你老熟人？”
　　夏未霜苦笑一声，说：“勉强算是吧。”
　　得，看起来关系是不太好了。
　　白倩倒是见过顾敏之，且知道这女人不是什么容易对付的良善角色：“怎么又是她？”她忍不住盯着顾敏之怀里的小黑猫看，担忧之色溢于言表。
　　夏未霜抬手打了个手势，让魏云琅和白倩稍安勿躁：“今天这事儿原来是我拖累了你们，顾敏之这个人不太好对付，我恐怕今天不会善终。不过，她应该只是冲我……还有桑露来的，到时候看情况不对，你们就带着乐乐先撤退。”
　　怕这两人不肯丢下同伴离开，夏未霜故作轻松地笑了笑，说：“不怕实话告诉你们，以前她和我是情敌，所以别怕，只要桑露在，她不敢做什么的。而且以后我还要靠你们来救呢。”
　　白倩啧了声，丢给她一个眼神自行体会：“省省吧你，这种废话就别多说了，你放心，我可没那么傻，非要陪着你一块遭殃。”
　　白倩要是不傻，还有谁傻。或者说在座的各位，哪个不是因为太傻才在今天聚在一起？
　　夏未霜手里握着虫翅盾牌，往前走了一点，在窗边露脸。
　　“顾敏之，你怎么知道我在这儿？”
　　不能让对方彻底占据主动权，尤其在摸不清对方底细的时候。
　　顾敏之耸耸肩：“这不重要，又不只是你身边的那个女人有异能。”
　　身边的那个女人？应该是指白倩。
　　顾敏之忽然笑着摸了摸自己的下巴：“你问我这个问题，其实我也想问问你，你们是怎么知道我带人到西京路的？”
　　夏未霜淡定道：“你都说了，我身边的女人有异能。”
　　顾敏之噢了一声，说：“这么巧啊，我一来就被你们发现。夏未霜啊夏未霜，你真让我失望，你想见我，你自己过来不就行了，你让一只猫过来干什么呀？”
　　说着，她抓着煤球的尾巴吊在空中晃了晃，煤球的身体微微抽搐。
　　“不过也好。”顾敏之露出冷笑，“你不让它过来，我还真摸不准要什么时候动手。”


第95章 
　　与顾敏之交谈的时候，夏未霜始终在思索如何解决目前的困境。
　　但显然，有猫质在对方手里，夏未霜几人始终占据下风。
　　夏未霜面上仍旧不显山露水，继续与顾敏之交涉：“你对它做了什么？我只能告诉你，我不知道来的是你，防备外人是最常见不过的事情。”
　　顾敏之耸肩：“我也没做什么，夏未霜，我仰着脖子跟你说话真的很累诶，你下来说话。”
　　夏未霜：“……顾敏之，你要是闲的，就把猫放下赶紧离开。”
　　顾敏之似乎是开够玩笑了，冷笑道：“我要是不呢？夏未霜，你以为我辛辛苦苦来这一趟是为了什么，当真是为了你？把桑露交出来！”
　　果然是为了桑露来的。
　　夏未霜心一沉，往墙后退了一点，低声对白倩他们说道：“她不是善罢甘休的主，你们从酒店后面悄悄离开吧，实在不行，找个地方先躲一躲。这么多房间，她未必有耐心一一查看，倩姐，你别担心，我会把煤球救回来的。”
　　现在是说这个的时候吗？白倩瞪了一眼夏未霜，但也知现在时间紧迫没空废话，只好招招手，和魏云琅悄悄后退，准备下楼去。
　　当然不是要现在就走，而是去找合适的地方埋伏，还要把米乐乐安置好。
　　发生冲突几乎是避免不了的事情了，要想办法在他们上楼梯的时候消减敌人的有生力量。之前布置了些陷阱，把楼梯堵了下，他们可以趁这个空档站在死角攻击敌人。
　　米乐乐却不太想单独躲起来：“我的异能也有用，我和哥哥姐姐一起去！”
　　魏云琅按了下她的脑袋，说：“这可不是闹着玩的……”
　　后面的人在商议该怎样对敌，夏未霜仍旧在窗边和顾敏之对峙。
　　夏未霜淡定地说道：“交出来？你以为桑露是什么？之前你也看到了，那种级别的怪物哪里是普通人应付的了的，她只是把我当猎物，我假死甩开她才侥幸活到现在。如果你的目的是她，建议你去海边找。”
　　顾敏之抿着唇望着夏未霜，她身边有个人侧头在她耳边轻声说了几句话。
　　顾敏之便噗嗤一声笑了出来：“你知不知道，一直以来我最讨厌的就是你装模作样。我不知道桑露为什么会变成现在这样子，也不知道你都对她干了什么，不过没关系，这些以后我会慢慢问她。”
　　顾敏之阴冷地望着夏未霜，道：“夏未霜，现在你唯一需要做的，就是把桑露交出来。嘶……有些话可别乱说，难不成你以为，我就那么傻会被你骗？桑露不就躺在你身边吗？哦对，还有……”
　　顾敏之不怀好意地笑道：“你那三个小朋友，是打算悄悄逃跑，还是打算下来见我呀？”
　　刚拉开门的魏云琅：“……？？”那个女人是怎么知道这些的？
　　夏未霜心里一沉，面上不显，微微抬了抬下巴，道：“你身边的那个人，有透视的异能？”
　　顾敏之翻了个白眼，夏未霜第二最让她讨厌的点就是，有时候过于聪明了。
　　夏未霜道：“行吧，桑露确实在我身边，只是我根本无法命令她。顾敏之，你是个聪明人吗？”
　　顾敏之：“……你讽刺我？”
　　夏未霜冷静自若：“这倒没有，我只是要说，聪明人就应该明白，桑露根本不是以前的那个人，她现在是个危险没人性的怪物，本质是不可控的。你让我把她交出去没有用，她不会理我，她只听她自己的。”
　　夏未霜扭头对桑露喊道：“桑露，来，顾敏之找你。”
　　桑露果然毫无反应，夏未霜在窗边摊摊手：“你看，我都说了她不听我的，我只是个普通人，奈何不了她。”
　　顾敏之抿抿唇，盯着夏未霜不知道在想些什么，那个疑似有透视异能的人又在她耳边说了几句话。
　　顾敏之嗤笑一声，道：“说来也是好笑，先前你们的关系可没现在融洽啊。夏未霜，你说她变成了毫无人性的危险怪物，那你还爱她吗？”
　　夏未霜眯着眼睛看向顾敏之：“怎么，你想说你爱她？”
　　顾敏之歪歪头，道：“我是想说你真蠢，我要是你，就把她哄好了任我驱策。”
　　夏未霜脸色冷了下来，回想起与桑露重逢后的种种，不仅感到荒唐又好笑来。在外人眼里，原来这件事儿就是这么简单。
　　“你口口声声说喜欢她，这就是你的喜欢？无论灵魂不管经历也不在乎对方的想法，你只在乎她漂不漂亮，能不能被你利用。”夏未霜轻轻舒了口气，说，“顾敏之，你还是一如既往的让人讨厌，肤浅。”
　　顾敏之摊手：“随便你怎么说啦，反正她最终会是我的。敬酒不吃吃罚酒，既然你不肯把她交出来，那就别怪我不客气了。”
　　嘴里这么说着，顾敏之的神情早就带上了一股兴奋劲儿，她跃跃欲试，十分期待接下来发生的一切。实际上，就算夏未霜乖乖听话把桑露交出来，她仍旧不会放过他们。
　　顾敏之把手里的煤球往地上一丢，一直好像昏迷着的黑猫一个哆嗦醒了过来。
　　夏未霜立刻手里持枪瞄向窗外，与楼下的人对峙。她这一动，一直尬在门口不知该不该走的几人也反应过来了，那是对方要动手的迹象。
　　白倩推一把魏云琅：“你带着乐乐走，我和小霜一起。”
　　魏云琅拉着米乐乐，皱眉：“你没有战斗异能，行吗？干脆一起走吧，夏未霜，别愣着了，快过来！”
　　“不，先等等！”夏未霜望着窗外的脸色有些古怪，“他们没打算直接射击。”
　　“哈？”
　　夏未霜想了想，咬牙道：“倩姐，你过来看一下。”
　　闻言白倩有些惊讶，毕竟夏未霜之前还让他们走，白倩来到窗边，贴着墙根，小心翼翼地向楼下看去。
　　便见楼下有一只黑猫正在慢慢变大。
　　那是煤球。
　　煤球醒了，煤球没事！白倩为此感到无与伦比的高兴，但很快，她又笑不出来了。
　　因为她发现煤球的神情既狰狞又痛苦，庞大的变异兽站在原地，焦躁地磨着爪子，喉咙里发出不安的咆哮声。
　　夏未霜冷声道：“你控制了它？”
　　顾敏之耸肩，笑的张狂：“对，我的异能是不是很厉害？你不知道呀，昨晚上睡觉的时候，我想到现在这一幕就特别开心，开心的我都失眠了！夏未霜，自己人打自己人的感觉如何，爽不爽？”
　　煤球咆哮了声，终于抵抗不住顾敏之的异能，向振华大酒店扑去。


第96章 
　　在末世之前，顾敏之这女人好歹还要顾及一下这是法制社会，再加上桑露相护，不敢做太过分的事情。
　　现在好了，末世降临，她没有半点不适，反而如鱼得水肆意猖狂的很！
　　顾敏之的歹毒超乎夏未霜想象，但无论如何，夏未霜是做不到杀死煤球这件事的。
　　她手中持枪怒而对准顾敏之，心中却知，自己射中顾敏之的概率十分之低。而且顾敏之身边还有第三个人，那人应当是防御类型的异能者，这才使她敢从车子里出来毫无惧色。
　　夏未霜厉声道：“让它停下！”
　　顾敏之笑眯眯道：“怎么，一只猫而已，舍不得呀？”
　　煤球已经扑到了墙壁上，又反复地向后退去，来来回回，爪子在墙上磨出深深浅浅的沟痕。
　　夏未霜扭头对白倩说道：“倩姐，你能不能感受煤球的情况，帮它脱离顾敏之的异能？”
　　白倩紧紧抓着窗框，脸色阴沉：“我尽量试试，煤球――”
　　她大喊一声，吸引煤球的注意力，煤球抬头看向主人，无助又恐惧。
　　庞大的变异兽喉咙里发出痛苦的低吼，似乎在与某些看不见的敌人对抗，煤球在地上打了个滚，浑身灰扑扑，脑袋撞着墙壁，仿佛这样就能摆脱控制自己的线。
　　顾敏之眯了眯眼睛，不耐烦地啧了声，端起枪，竟对着煤球开了一枪！
　　煤球摔在地上发出痛苦的咆哮，白倩松开手便要跑出去。
　　“倩姐！”夏未霜一把拉住她，“不行，下面危险！”
　　白倩进退两难：“可是煤球现在这样，我不能不管它！”
　　夏未霜握着她的手微微用力，道：“让煤球上来吧！既然煤球挣扎会被伤害，那便让煤球到楼内来，让外面的人攻击不到它。”
　　白倩眼睛一亮，说：“好，我听你的，这就让煤球进来，离得近了，说不定我对它的影响就能胜于那个女人的异能了。”
　　可夏未霜却摇了下头：“不，不能太近。”
　　白倩问道：“为什么？”
　　夏未霜说道：“顾敏之这个女人相当狡猾，实际上，她现在并未全力控制煤球。煤球在进楼后，会无法自控地攻击你。”
　　这是夏未霜刚才紧急启动异能看到的，白倩已经不知该如何是好了。
　　楼下的顾敏之不耐烦地向楼上挥手：“诶诶，夏未霜！别躲着，你倒是过来看着啊。”
　　夏未霜走到窗边，嘲讽道：“顾敏之，你怎么不试试靠你自己感化桑露？既然这么想得到她，那就自己努力！你就算让煤球杀了我，桑露不在乎你仍然是不在乎你，你什么都改变不了。”
　　顾敏之：“……你找死！”
　　煤球尖细地叫了一声，开始抓着墙壁和阳台向上爬去。
　　夏未霜飞快退后两步道：“魏云琅，待会你和倩姐一起去楼道，借助楼道门去引诱煤球。乐乐，你躲到房间里，用你的异能让煤球昏睡。”
　　夏未霜扭头对他们说道：“煤球会无法控制自己地攻击你们，但这只是一时的，倩姐，你的安抚和沟通对它依旧有效，只是这样耗费的时间太久你才受伤。通过拉长距离和障碍物躲避，再加上乐乐的异能，你们可以拖住煤球。把煤球打晕，它会变小，到时候你们就带着它远离顾敏之。”
　　在白倩的命令与顾敏之的命令并不冲突的时候，煤球便不至于那么痛苦也能完成指令。而现在，顾敏之的任务是让煤球攻击这群人，优先攻击夏未霜，至于从哪条路线攻击，倒不在控制范围内。
　　“那你呢？”魏云琅站在门口问，“你不跟我们一起来？”
　　夏未霜摇摇头道：“顾敏之不会善罢甘休的，我要是和你们一起跑路，顾敏之肯定会追上去，到时候局面还不如现在。”
　　她以及桑露必须留在这里，才能给白倩他们争取逃离时间，才能让煤球摆脱顾敏之的控制。
　　从上一次与顾敏之见面，到这一次见面，每次都只存在一只变异兽，顾敏之势力强大不会供不起她捕捉第二只变异兽，因此便只能说明一件事那就是她一次只能控制一只变异兽。
　　等她来试图控制桑露的时候，对煤球的控制便会渐渐失效了。
　　“你打算把桑露交给她？”魏云琅惊诧道。
　　“这不是我打不打算的问题。”夏未霜挥挥手，让他少嗦，“没有别的选择。”
　　“诶诶，不然你把她放着，你和我们一起走！”
　　“不行。”夏未霜严肃道，“我必须跟着桑露，防止她被腌成干儿。”
　　夏未霜站在窗边，选择留守阵地，她厉声道：“倩姐，该动手了！”
　　“好。”白倩毫不犹豫地跑了出去，利用异能让煤球打破四楼的玻璃窗进来。
　　魏云琅护着米乐乐落后一步，回头一看，竟觉得夏未霜的背影在此刻显得无比高大。他悲叹一声，拉着米乐乐冲进走廊。
　　至于夏未霜。
　　她站在窗边俯瞰下方，抉择动手的时刻。楼下的声音渐行渐远，白倩他们正在把煤球引到酒店后方。
　　顾敏之身旁的异能者在她耳边耳语几句，顾敏之便笑：“夏未霜，你不会是打算自己断后吧？”
　　夏未霜轻笑一声，说：“你的目标本来就只有桑露和我不是吗？”
　　顾敏之慢慢鼓掌：“很好，不错呀，你就不怕我派人去追？”
　　夏未霜不急不缓道：“你若是觉得身边的人够桑露杀的，大可以分散兵力试试。”
　　顾敏之便不怎么开心了，煤球被引开，显然与她预期的结果不一样。她最想看到的是夏未霜和这只猫互相厮杀，现在这场让人期待万分的戏剧却被打断，简直让人心中窝火。
　　不过没关系，顾敏之深吸一口气，一挥手，持枪下属纷纷将枪口对准夏未霜的位置。
　　“夏未霜，我真的真的真的特别讨厌你。”顾敏之磨了磨牙，“这辈子，我就没有见过比你更讨厌的人。”
　　夏未霜沉默片刻，说：“没关系，我不讨厌你。”
　　顾敏之：“嗯？”
　　夏未霜轻轻道：“你不配。”
　　顾敏之：“……”
　　气死了！顾敏之一挥手，登时无数子弹向夏未霜飞去，将玻璃窗打了个稀烂。震耳的枪声和稀里哗啦的碎玻璃声充满夏未霜耳朵。
　　幸好，在顾敏之脸上变色的时候，夏未霜便猜到她将控制不住自己发火，及时躲到了墙后，用虫翅盾牌挡住了乱飞的碎玻璃。
　　“走，我倒要看看，她有什么资格在这儿跟我犟！”
　　顾敏之一声令下，便有训练有素的士兵和异能者护着她一同往振华大酒店内冲去。
　　反正夏未霜身边的几个异能者都离开了，现在只剩下她和桑露，至于桑露么……
　　顾敏之想到桑露，忍不住有点开心，倒不是因为什么情啊爱啊的因素，只是单纯开心桑露躺着一动不动，好像受了重伤一样。
　　这样子，她定然会比预想的更顺利控制住桑露。
　　在带兵过来的路上，顾敏之心中便充斥着不安与忐忑，实际上，她并不百分百确定自己带来的人手足够帮她拿下桑露。
　　毕竟先前那一战，桑露给她留下的印象太过深刻恐怖。但这样实力强劲的美人，这样特殊的存在，如果能将其收为己用，那该有多好？到时候，自己就是整个基地最强大的人！
　　顾敏之才不像夏未霜那般矫情，桑露到底还是不是之前的桑露，还有没有曾经的记忆，这些都是次要的，最重要的，是实力，以及能不能被自己收服。
　　幸好，在渐渐靠近的时候，手下便告诉她，桑露身边有四个人，三个大人一个小孩，其中一个人便是夏未霜。
　　而桑露本人，不知是什么原因，整日躺着很少动弹，好像受伤了一般。
　　这个结果对顾敏之而言是目前最大的惊喜，这让她收服桑露的信心和决心都更加坚定。
　　而在得知桑露身边还有猫存在的时候，顾敏之便想起来，那场混战中螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀――那只从桑露手里夺走夏未霜的猫。
　　桑露身边除了夏未霜，还有变异兽，以及异能者。底细不明，还是要谨慎行事。
　　却不料晚上的时候，那只变异猫竟自己送上了门。
　　真可谓天助我也！顾敏之心中笑开了花，在控制住这只强劲的战斗力后，她便迫不及待地找上门来了。
　　还等什么？连这只猫都被自己控制住了，这要是还缩头缩尾的，要身边这么多人干嘛！
　　虽然先前的好戏被这群人破坏了，不过没关系，那只是开胃小菜没了就没了，真正的正餐马上就能享用了！
　　这群人有枪有异能，以极快的速度破坏掉了振华大酒店的大门，并把楼道内的阻拦和陷阱一一清除。
　　顾敏之站在众人中心，被保护的严丝合缝，她不必亲自动手，也无需着急什么，反正都有别人帮她做。
　　透视异能者亦步亦趋跟在她身边，向她汇报楼上的情景。
　　“夏未霜手里有一个盾牌，看着有些奇怪。”
　　“她没有跑，桑露也没有什么动静，仍旧在沙发上躺着。”
　　“夏未霜坐到了桑露身边，看起来……很镇定。”
　　“夏未霜握住了桑露的手，看着她在笑，不知道说了什么，然后弯下腰……”
　　顾敏之侧过脸来，目光深邃。
　　透视异能者：“呃？”
　　顾敏之幽幽道：“这种事，就不用汇报的这么详细了。”
　　透视异能者：“呃，是！部长大人！”
　　当众人终于来到了五楼之后，顾敏之往前走了两步，心情颇为激动。
　　只有一扇门了，只隔着一扇门，门后，就是她最讨厌的人和最想得到的人。
　　“开门！”
　　“是！”
　　训练有素的士兵持枪破门，门大开，坐在沙发上的夏未霜从容不迫地抬头，与被众人簇拥的顾敏之对视。
　　“啧。”顾敏之缓缓拉出一个笑容来，“夏未霜，你也有今天。”
　　只可惜，夏未霜并未接她的话，而是将视线移开，在这群人身上数了数。
　　“一个，两个，三个……”夏未霜竟露出了点带着嘲讽的笑容，说，“顾敏之，你这么怕死，怎么不把所有人都带上来？”
　　还留了三个司机在下面。
　　顾敏之：“你不怕死，怎么不主动下楼去？”
　　夏未霜摊手，纵然被无数黑洞洞的枪口指着，也并未什么畏惧之色：“因为桑露太沉，我搬不动。”
　　顾敏之：“……”
　　她深吸一口气，迈步向室内走去，身边的人跟的很紧，尽职保护着她。
　　但这里只剩下一个不知怎么毫无动静的桑露和夏未霜，大部分人并未经历过当初桑露劈车的恐怖，心中对其并未有恐惧的实感，难免便轻视了些许。
　　“嘘……都小点声。”不要吵醒桑露。
　　桑露看起来好像睡着了，顾敏之站在三米远处，微微俯身认真地看着她。她的心跳慢慢变快，既有兴奋，又有恐惧。
　　“你说，她要是醒了看见你死了，会怎么样？”
　　夏未霜握着桑露的手，看着顾敏之的眼神很是微妙：“你可以试试。”
　　但顾敏之却不舍得让夏未霜就这么死掉：“那可不行，我啊，肯定不会杀死你的，我要让你活着，每天亲眼看着桑露是怎么在我床上度过的。”
　　顾敏之耸肩，笑的恶劣：“我可不在乎她心里是怎么想的，反正她现在还是那么漂亮。”
　　夏未霜：“嗯，要不多叫点人现场观影？就我一个欣赏顾大小姐的身体，多可惜。”
　　顾敏之：“你有病吧！”
　　夏未霜掀了掀眼皮，就是不让顾敏之爽道：“顾大小姐，你亲自上来，不就是想控制桑露吗？怎么站得那么远？――哦，你怕死，你怕桑露醒过来对你没有任何昔日情谊一巴掌把你打死是不是？”
　　她嗤笑一声，极尽嘲讽：“顾敏之，你啊你，让我怎么说你才好？你知道为什么桑露一直以来都没能喜欢上你吗，及时你整天缠着她，即使你努力表现得符合她的喜好。”
　　顾敏之快要忍不住了，抬手躲过身边人的枪，瞄准夏未霜：“我虽然想让你活着，毕竟有的时候活着比死了更痛苦，但不代表我不会伤害你，夏未霜，你要是想吃枪子，我可以满足你！”
　　夏未霜轻叹一声说：“因为，你竟然比我还要懦弱。”
　　“你！”顾敏之向前走出两步，可忽然间，她对上了夏未霜的眼神。
　　那种沉着的、冷静的、算计……不对，她是在故意激怒自己！
　　顾敏之忽然意识到这点，脚步顿时便停了下来，她脸色一变，厉声道：“都准备好！”
　　夏未霜有点遗憾：“倒也不是特别笨。”
　　手中的虫翅盾牌瞬间挡到了自己面前，夏未霜道：“桑露，该醒了。”


第97章 
　　那五个字仿佛是开启魔盒的钥匙，沉眠的怪物瞬间睁开双眼，裹挟着让人心底生寒的凉气，冷冰冰地坐了起来。
　　顾敏之被拉到众人后方保护，无数黑洞洞的枪口瞄准桑露。
　　她惊骇于桑露突然苏醒，然而赌徒在成败即将揭晓的时刻怎能轻易退缩，她目光直直注视着桑露，其内充满势在必得的贪婪。
　　她要得到桑露，此行的目的便是这个，又怎么能轻易放弃？
　　桑露……看向了自己。
　　那双眼睛如野兽一般冰冷骇人，某个瞬间，或者说，在察觉到人群的攻击意图时，忽然便染上了让人战栗的杀意。
　　顾敏之竟不敢直视她，目光下意识下移，移到了桑露的唇瓣上。
　　桑露舔了下唇角，那里有一点凝结的红色，是血。
　　顾敏之心头一跳，厉声道：“动手！”
　　砰砰砰砰……不绝于耳的枪声便响彻了这间房屋。
　　那一瞬间，桑露消失在了原处，夏未霜被推向角落。
　　墙上的挂画掉落到满地的碎玻璃上，沙发被打成了筛子海绵填料乱飞，桌椅杯子全被破坏殆尽，整个房间狼藉万分。
　　夏未霜缩在角落里，躲在虫翅盾牌后方，并未被伤到。
　　这群人的目标是桑露，并未特意攻击夏未霜，但偶尔的流弹击打到盾牌上，冲击力也将夏未霜的手臂震得发麻。
　　“她在上面！”
　　“小心！”
　　“快撤！”
　　杂乱的喊声、脚步声和枪声充满耳朵，夏未霜的视线被盾牌遮挡，看不到前方到底发生了什么。
　　她抬起头，从上方的空隙中看到天花板上飞快滑动消失的触角，本来洁白一片，而后却被染上了刺目的鲜红。
　　越来越多越来越多……
　　当夏未霜轻轻移开盾牌的时候，五楼内除了她自己，再无一个活人。
　　桑露站在走廊里，浑身浴血，脚下倒了数具惨不忍睹的尸体。大片大片的血流将走廊的地毯浸湿，为墙壁染色。
　　夏未霜舔了刺痛的嘴巴，下唇内侧有一处小小的伤口，嘶，碰到便痛。
　　她站起身，向前走了两步，对着怔怔站在原地宛如高山一般坚不可摧的桑露唤了声。
　　“桑露。”
　　她的声音是她的动力，桑露缓缓转过身来。血污沾湿了她的长发，在她苍白的脸上画出狰狞的绮诡花纹，尖尖的下巴缩在长发与黑色羽绒服内，使得她瞧着格外惹人怜爱。
　　况且，她微微眯着眼睛，不知在想什么，要不是清楚她便是这场杀戮中最可怕的刽子手，恐怕要被当成被血腥现场吓坏的小可怜吧。
　　“有没有受伤？”甚少见桑露如此状态，倒叫夏未霜有些担忧了。
　　况且桑露没有把他们全都杀死，顾敏之和她的残部向楼下逃去了，她带来的人里不仅有用枪械的士兵还有异能者，而桑露状态不佳。
　　如此，很难说桑露到底是受伤了还是怎么了。
　　夏未霜见她不答，干脆几步上前自己亲自检查，结果并没有什么问题。桑露身上的羽绒服是受伤害最多的，有几处子弹擦伤，毛毛乱飞，而且上面全是血。
　　夏未霜又去看她脚下的尸体，烂的十分伤眼，她便了悟，这是桑露学聪明了，知道近距离无法完全避开子弹的情况下用尸体为自己挡枪。
　　终于，桑露说话了。
　　“不行？什么不行？”
　　夏未霜：“……？”
　　桑露张开嘴巴，懒洋洋地打了个大大的哈欠，整个身子猫儿一样拉伸，复而软绵绵靠向夏未霜。
　　嘴巴里还在嘀嘀咕咕：“我很行……没有不行……”
　　夏未霜没办法，只好先让她靠墙坐着休息，自己则拿着虫翅盾牌走到窗边。
　　正好，顾敏之和几个人狼狈不堪的从楼里跑了出来，奔向三辆车子。
　　夏未霜冷笑一声，看着他们感到有些好笑，这群人瞧着可比桑露凄惨多了，其中不乏伤者，倒是顾敏之，还真是被保护的严严实实，竟没怎么受伤的样子。
　　许是出于敌人的默契，顾敏之钻入车内之前，抬头看了一眼夏未霜。
　　她磨了磨牙，怒道：“夏未霜，你真是有够阴险卑鄙的！”
　　夏未霜直接扭头：“桑露……”
　　顾敏之：“……！！”
　　等夏未霜回过头来的时候，顾敏之已经钻入了车内。
　　她皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，表面上看起来赢的威风，实际上，并没有为此感到兴奋或自豪。
　　来的时候有多么自信，走的时候就有多么慌不择路。
　　夏未霜目送那三辆车离开视野，这才转身回到走廊，拖着桑露往回去。
　　拖着桑露上楼可远比下楼的时候费劲，大冷的天，夏未霜额头都渗出了一层薄汗。
　　回到612，屋里暖和，桑露跟冰棍儿一样的身体似乎也在渐渐复苏，她忽然抽搐了一下，舒展开身体。
　　也不再像在屋外的时候那般死气沉沉了。
　　说来也是凶险，在白倩他们把煤球引走之后，夏未霜其实并没有太大把握应对顾敏之，实际上，她已经做好了陪着桑露走一趟的觉悟。
　　只是顾敏之有的时候真的很配合，竟在上楼之前抢先动手，巨大的枪声和火药味儿将桑露从寒冷的沉眠中拉出，危机使得她有所触动。
　　正因为此，夏未霜才抓住机会，用自己的血吊住桑露的意识，在顾敏之上楼后开启反杀。
　　只可惜，寒冷天气对桑露的影响还是太大，让她无法全力发挥，也提不起精神去追击。
　　夏未霜给桑露换了身衣裳，毛巾浸了热水，给她擦拭手脸，让她躺到自己腿上，为她洗浸了血的长发。
　　至于白倩那边，听到这边的动静消失，顺利的话，他们会回来查看战场。
　　桑露现在的状态，估计是无法帮什么忙，夏未霜本身的战斗力也不高，坎坎自保罢了，也就不去操心煤球了。
　　大概半个小时之后，白倩他们果然回来。
　　五楼惨烈的战场他们都已经看到了，只是不知最终结果。
　　“怎么没见到带头那个女的的尸体，被她跑了？”
　　“对。”夏未霜用干毛巾给桑露擦头发，让她靠着炉子烤火，说，“她跑掉了。”
　　“也没事。”魏云琅安慰道，“我估计她要被吓破胆，一时半会儿是不敢过来再找茬了。”
　　夏未霜点点头，看向白倩怀里的小猫：“煤球这是怎么了？”
　　白倩蹙眉，说：“不清楚，我和乐乐一起帮忙，煤球瞧着并未完全被控制住，而后忽然就晕了。”
　　夏未霜想了想，说：“应当是与顾敏之离得太远，她的异能便没那个效果了。”
　　“也不知煤球什么时候会醒过来。”白倩将煤球放到垫子上，让它一块烤火暖暖。
　　“应该用不了多久。”夏未霜道，“顾敏之不会为了它就放弃新的宠物。”


第98章 
　　在顾敏之离开之后，赢得胜利的几人也并未完全放松下来。
　　煤球处于一种昏迷的状态，桑露处于胜似昏迷的状态，若非他们早有先见之明，提前储备了食物、能源，甚至种植了新鲜蔬菜，否则这个过于寒冷的冬日一定会无比艰难。
　　况且，谁也不知道顾敏之何时就会卷土重来。依照夏未霜对她的了解，顾敏之会偃旗息鼓一阵，然而好了伤疤忘了疼，等以后手头重新攒够资本了，她必然会再度报复。
　　这个极度记仇与小气的女人，可是在桑露离开的整整三年都不忘自己的存在。
　　除此之外，夏未霜心中还有别的担忧，只是现在说出来也是徒添烦恼。
　　酒店的一楼被顾敏之等人破坏掉，五楼更是一片狼藉，血迹、尸体、碎玻璃到处都是。想要把酒店恢复原样，是个大工程，连米乐乐都迈动小胳膊腿来回帮忙。
　　这孩子的胆子已经练出来了，看到尸体的时候半点不害怕，大人一个不注意，扭头便看见她用小刀往尸体眼珠里戳。
　　米乐乐抽回刀子，甚是可爱地咧嘴笑：“我怕他变丧尸。”
　　清理完杂物，便要重新堵门，大门被破坏掉后等于失去了第一道防线，这种玻璃门又不好修，只能卸掉二楼一些房间的门板，一扇叠一扇把一楼的门窗都上钉封死。
　　封门的时候，几人闲来聊天，顺其自然便聊到了顾敏之身上。并非只有夏未霜想到她会卷土重来，对顾敏之不熟悉的其他人，也有相同的顾虑。
　　白倩道：“这个女人看起来就不像是会善罢甘休的样子。”
　　魏云琅道：“直觉告诉我，再在这儿呆下去，迟早还会遇到她。嘶……反正啊，这一次我是知道了为什么总能算出留在此处会有灾祸临头。”
　　夏未霜蹙眉，想了会道：“你们还记不记得，我之前预知到的大家的生死劫难，那大概是几个月后，敌人手里有枪，地点不在这里。”
　　大家当然记得。
　　夏未霜继续道：“当时我推论，在这件事之前会发生什么让我们离开这里，但危险程度不及我预知到的内容。我想，应该指的就是顾敏之找上门来这件事。”
　　夏未霜环视四周，问：“我想问问大家，还想继续留在这吗？或者，在顾敏之到来后就自然而然产生了离开这里换个地方生活的想法？”
　　很显然，大家心里都有这个念头。
　　没有什么比敌人是同胞，而且是有组织有武器人数众多的官方来的更让人绝望了。
　　夏未霜道：“如果我没有预知到开春那场生死劫的话，我也会劝说大家离开这里。而且……我会希望和大家分开。”
　　但显然，她的同伴们不是那么好说服的，因此魏云琅和米乐乐仍然跟着自己。
　　而白倩和其他人不同，她的情况很特殊，她拖家带口，无法在短时间内进行长途奔波。
　　只是现在，夏未霜清楚，即使离开振华大酒店也无法摆脱顾敏之的追踪。只要顾敏之还活着，迟早，迟早她会粘上来。
　　魏云琅抬手拍了下夏未霜的肩膀：“别太担心，短时间内咱们这还是很安全的。”
　　夏未霜勾起唇角笑了笑，说：“嗯，现在最重要的是煤球，煤球不醒，我始终没法放下心来。”
　　不管怎么说，现在桑露和煤球的状态都很糟糕，就算有离开的计划，也要等这两位好转一些。
　　修补好一楼门窗，白倩又把猫猫们召集回来喂了顿。
　　晚间，繁星初上。夏未霜站在二楼，看着街道上出现的丧尸沉默不语。顾敏之的到访动静实在太大，周围的丧尸难免被吸引过来许多，这片被桑露和煤球清理过的安全区也逐渐不在那么安全了。
　　现在桑露懒得要命，煤球还在昏迷，没有强势的狩猎者清理丧尸，迟早，这里会变的和其他区域一样。
　　夏未霜正在想酒店还有哪些漏洞需要添补，米乐乐忽然一串小跑跑下来。
　　“姐姐，霜霜姐姐！”
　　小孩早就被这末世锻炼的宠辱不惊成熟过人，十分难得有这种惊慌失措的时候，夏未霜颇感惊讶，连忙去迎接她。
　　“怎么了？别急，慢慢说。”
　　米乐乐握着手电筒，呼呼喘了一会，这才把话说匀：“小狼哥哥出事了！”
　　魏云琅出事？魏云琅能出什么事？
　　夏未霜拉着米乐乐，一边跟着她往上爬一边问她到底发生了什么。
　　原来是晚上星星出来后，魏云琅便带着自己的家当跑去了天台吹冷风，米乐乐闲来无事便和他一块跑了上去。
　　只不过魏云琅有自己的正事要做，米乐乐却只是想玩，天台什么好东西都没有，米乐乐坐着秋千晃了两下便冻得不行，赶紧跑了下去。
　　之后魏云琅迟迟没有回来，炉子里的土豆烤好了，米乐乐便上天台去喊他。
　　谁知道喊了好几声没有回应，爬上去一瞧可不得了，魏云琅竟然倒在地上昏了过去！
　　米乐乐腿短力气小，根本没办法，只好下来叫人。白倩已经去天台拖魏云琅了，但她的力气实在抬不动一个大男人，米乐乐就又跑下来喊夏未霜。
　　“好端端的怎么会晕过去？还有没有别的迹象，天台有没有打斗痕迹？”
　　“没发现呢，只是小狼哥哥脸朝下晕的，鼻子嘴巴都撞破了，流了不少血，看着可惨了。”
　　确实惨的很，夏未霜跑到天台，四处观察了一遍，发现果真没有任何外地来袭的迹象，便和白倩一同把魏云琅拖回了612。
　　她们把魏云琅放到他的隔间小床上，脱掉外衣鞋子，盖上被子，给他清理伤口。
　　米乐乐怕小狼哥哥毁容，好心地贡献出自己攒的眼泪，就是放的时间太久，效果十分微弱。
　　米乐乐忧心忡忡地去捏魏云琅的鼻子，酝酿情绪准备重新哭一哭：“以后该不会扁了吧？”
　　“不会。”夏未霜捋了捋米乐乐歪掉的小辫儿，安慰道，“这点外伤比起内伤不算什么。”
　　米乐乐：“……哇呜！”
　　白倩忍俊不禁：“好了，你就别逗她了。”
　　夏未霜道：“我没有逗她，魏云琅大概是因为触及天机遭受反噬了吧，未来的命运本就不该是身处现在进行时的人类可以看到的，想要看，总要付出些代价。”
　　白倩：“……”麻蛋，现在她也忍不住担心了。
　　魏云琅因不明原因昏迷，小团队战斗力再度削减，要操心的多了一位，简直是凄凄惨惨戚戚。
　　夏未霜安慰白倩道：“暂时应该没什么危险，我预知过了，这几天都挺安全的。”
　　她准备去休息了，白倩却在她背后问：“小霜，如果云琅要为自己的卜算付出代价，那么你呢？你知道的比他还要多还要频繁，你有没有想过，自己会付出什么代价？”
　　夏未霜停驻片刻，低声回应道：“我以前不敢想这个问题，现在，却也没有必要想它了。”
　　就当成是命运女神的赠礼，在燃烧殆尽之前，尽情地狂欢吧。
　　……
　　夜间，桑露悄悄地又缠了上来，夏未霜第不知道多少次被冻醒。
　　这种事习惯了之后，甚至连生气都懒得气了，她熟练地推开昏昏沉沉的桑露，重新给电热水袋充电然后暖被窝。
　　翅膀人大兄弟的尸块数量有限，得省着给桑露续航，夏未霜能不用就不用那些。
　　她坐起身，却忽然有些难以入眠了。以前她失眠，睡不好，一宿一宿地做噩梦。
　　不知道从什么时候起，这种情况便改善了，也许是疲于奔命后的短暂安逸太让人沉沦，也许是最可怕的故事都已一一经历，夏未霜得以安睡。
　　但仅仅几日罢了，降温后，桑露便又一次成为扰乱夏未霜睡眠的罪魁祸首。
　　是她，一直以来都是她，总是让夏未霜无法好好休息。桑露这个女人，不管什么时候什么形式，永远都是她无法逃脱的劫难。
　　若说代价，或许这也是其中之一。
　　夏未霜深深呼吸，搓了搓脸，面上有些疲惫。
　　她感到很累，不是别的，是因为自己的异能。
　　夏未霜没有告诉过任何人，她每次使用窥视未来的异能，即使有了充分休息，用完后没有头痛，也会打从心底里生出一股让人恐慌的疲惫。
　　这异能无疑帮她渡过了很多难关，可也让她对未知更加恐惧，让她产生了生命被透支的错觉。
　　很多事情的利弊不是那么简单就能说清楚，夏未霜自认自己不是什么特别聪明的人物，她只是竭尽所能走好当下的每一步而已。
　　深夜思绪纷扰，她忍不住摇了摇头笑自己想太多，一不留神，桑露的脑袋便又靠了上来。
　　夏未霜把她推开，干脆把被子拉高把她整个裹住，她忍不住伸手掐一把桑露身上的软肉。
　　真是神奇的存在，上天到底在她身上倾注了多少精力，才能在造出三年前的桑露后造出现在的桑露？百合小说群:859688651
　　夏未霜的偷袭并未给桑露造成任何烦恼，她掐归她掐，桑露依旧睡的不省人事。
　　夏未霜将手伸进她的被子里，里面暖烘烘，但这温度无法温暖桑露本人，手贴到她发丝上的时候，掌心下依旧冰冷。
　　她的手慢慢游弋，略过桑露的心脏、喉咙、唇瓣和眼睛的位置。
　　这些致命的弱点，全都在夏未霜手下暴露无遗。她毫不怀疑，即使现在自己掀开桑露的被子，用枪顶开她的嘴巴，从她脆弱柔软的口腔内部袭击她的心脏，桑露都不会在中枪前挣扎反击。
　　想着想着，夏未霜不由自主便用手指撬开了桑露冰凉柔软的唇。


第99章 
　　夏未霜的手指抚摸她尖锐的牙齿，感受着冰冷滑腻的触感，这一刻，桑露好像一具无知无觉的尸体，可以让人为所欲为。
　　但这只是错觉，忽然，桑露动了动嘴巴，尖尖的牙齿轻轻合拢在夏未霜的手指上。她舌尖卷了卷，似乎在疑惑闯入口中的异物到底是什么。
　　夏未霜动了下，指背顿时被划出一道浅浅划伤。
　　怪物即使在沉睡，即使没有伤害他人的意识，本身的存在也足以让人类畏惧。
　　夏未霜轻轻抽回了手指，难以避免被划出两道血痕，桑露的神色在瞬间产生了些微变化，她咂巴了下嘴，似乎在回味微弱的血腥味儿。
　　极其短暂的过程，但足以让夏未霜彻底清醒。
　　夏未霜急促呼吸了声，干脆下床去洗手间解手，凉水洗手拍拍脸，人整个打了个激灵。
　　她刚才到底想做什么……夏未霜自己也说不上来，想来想去，也只能怪那妖精太会蛊惑人。
　　612很安静，这种安静，反倒衬得外面的世界有些吵闹。
　　在寒冷的夜晚，丧尸仍旧不知疲惫地活动着，它们无惧酷暑也无惧严寒，变异的身体早就不是常规尸体那般脆弱，病毒夺走了它们的灵魂，却又给予了它们新生。
　　夏未霜到魏云琅的小隔间内看了看他，仍旧昏睡着，她摸了摸魏云琅的额头，没觉出发热来。
　　不过魏云琅嘴巴干涸起皮，眉头也在皱着，似乎在昏睡中遇到了不好对付的难题。
　　夏未霜给他倒了一点点水润嗓子，他睡的靠窗，正巧，外头似乎有什么异常的动静。
　　夏未霜凑到窗边细看，忍不住皱眉，昏暗的夜色里，有个人正在骑着摩托车逃命，而在他后面，还跟着一个摇摇晃晃的变异丧尸！
　　那丧尸的腿断掉了，另外那条腿被卡了半个三轮车。然而这点伤势对于疯狂的变异丧尸来说根本不算什么，就算缺了半条腿，它也能用胳膊代替，且速度一点都不慢。
　　不过，纵然丧尸像四脚野兽一样追击，但每当这位身强体壮的变异丧尸向前扑去的时候，卡在身上的车轮就会让它的行进路线打转儿歪掉。
　　因此，前面那位才能撑到现在。
　　夜色深重，外面没有繁华都市该有的路灯，夏未霜看不清这人是谁，但她却一下子就猜到，这人准备到振华大酒店内躲一躲。
　　一楼被堵住了，只留了一扇窗当出入口，现在已经被从内部关上遮掩好了。
　　夏未霜见他危险，来不及多想，连忙披上外套带着武器向楼下跑去。
　　现在情况和之前不同，夏未霜能做的不多，她肯定是不能亲自出去和丧尸肉搏的，但可以尝试远程射击干掉变异丧尸。
　　不干也不行，瞧这人骑着摩托狂飙的驾驶，夏未霜真怕他再把刚堵好的门撞烂。
　　尤其是当夏未霜赶到二楼的时候，那人已经离得很近，夏未霜打眼一看，见他头垂着浑身发颤，整个车身连带着他自己都在摇摇晃晃，便知道要坏。
　　夏未霜来不及多想，来到窗边对着变异丧尸开了一枪。
　　砰的一声巨响，变异丧尸顿了顿，速度不减。
　　夏未霜皱了下眉，她想给丧尸爆头，却做不到这么精准，只射中了丧尸胸口。
　　不过事情的转机很快到来，酒店前那人不知是不是被枪声震得，忽然来了精神，他紧急一个刹车避免了翻车惨剧。
　　随后，下方那人仰面对着夏未霜的方向喊：“把枪给我！”
　　这声音，是女人？要不是听到声音，光看个子夏未霜还以为是男人呢。
　　夏未霜站在窗边，忽然想起了什么，一时间不由皱起眉头，思绪飞快流转。
　　下方已经很急迫了，那女人又喊了一声，说自己会用枪。
　　于是夏未霜扶着窗台，奋力一挥，将手枪丢到那女人附近。女人向前一扑捡到手枪后利落翻身，她还没从地上坐稳，手一抬几乎没有多余的瞄准时间，便干脆果决地发出一枪。
　　一声枪响伴随着烂西瓜爆炸的声音，变异丧尸摇了摇身子噗通倒地。
　　只是，这最大的威胁虽然死去，楼下的女人却并没有彻底安全，在后方，还有几只被声音引来的普通丧尸。
　　她以手撑地，试图站起来，但刚才的奋力反击似乎已经将她力气消耗掉大半，以至于她的一切行动都变得无比缓慢。
　　忽然，有束光自上而下照到她身上。
　　夏未霜握着手电，微微扬起下巴打量着这人，说：“过来，我拉你上来！”
　　一条绳索从上面抛下，女人来不及多想，用尽最后的力气抓住绳子，在夏未霜的帮助下一点一点翻进了二楼。
　　到达相对安全的地点，女人倒在地上，大口大口喘气，几乎说不出话来。
　　她的手臂和身体都在颤抖，失血、发热、疲惫和寒冷让她快要昏厥过去，只是异于常人的坚定意志力和体能让她还在坚持着。
　　“你……你怎么这么没有戒心。”女人低哑的声音笑了下，说，“不怕我是坏人？别忘了，你的枪还在我手里。”
　　夏未霜站在她两米远的地方，微微一笑，从背后掏出了一把手枪。
　　女人：“……”
　　夏未霜将手枪端好，手里还握着手电，光线照在女人脸上，她偏开脸眯着眼睛，颇显狼狈。
　　夏未霜仍旧很淡定：“虽然我的枪法不太准，不过在这个距离下用这把枪的话，足够在你反扑之前杀掉你。至于你手里的枪，里面只有一颗子弹，现在已经空了。”
　　子弹对于夏未霜等人来说资源有限，因此他们每人手里各有多少，枪里装了多少，心里都记得门清儿。
　　而手里的手枪嘛，之前本来是没有的，得感谢顾敏之，亲自送上门。
　　“这把枪你应该很熟悉。”冬夜很冷，夏未霜忍不住跺了跺脚，“是不是？”
　　女人舒了一口气，眯着眼睛看她，忽然勾唇笑了笑，颇有些洒脱的意思：“你认出我来了？也是，前天我们还见过面。你叫夏未霜是吗，真让我意外，明明之前我还和顾敏之一起袭击你们，为什么救我？”
　　夏未霜沉默片刻，说：“我救你，是因为你帮过我。”
　　女人抬手示意了下，忽然一笑。她头发很短，个子很高，即使坐在地上，也是不容忽视的一大个：“举手之劳，难为你还记得。”
　　这个女人就是跟在顾敏之身边的女保镖，之前夏未霜被顾敏之从家具城掳走，而后桑露追上劈车夺人。千钧一发之际，这女人开了一枪，给夏未霜和煤球争夺了逃跑的机会。
　　而在前天，她再度随着顾敏之前来，拿着枪攻击桑露，又护着顾敏之，在桑露的杀戮中带她逃走。
　　夏未霜问：“你叫什么名字？”
　　“郑珀蔷。”
　　夏未霜道：“你被顾敏之抛弃了？”
　　郑珀蔷一愣，笑：“这么明显？”
　　夏未霜便道：“虽然不了解你，但我了解她。”
　　本来在发现郑珀蔷是顾敏之的人之后，夏未霜没想救她，纵然她之前顺手帮过自己，但也抵不过她敌对的立场和已经动手攻击的事实。
　　而现在她被顾敏之抛弃，只能说一句活该，夏未霜理应袖手旁观，不落井下石也不出手相助。
　　起初夏未霜是想见死不救的。
　　但忽然间，她想起了自己的预知，她突然有了别的想法。于是，她改变了原先的选择，在命运的分岔口踏上了和预知中截然不同的道路。
　　在预知的命运线里，她必然是眼睁睁看着郑珀蔷死在变异丧尸口中，然后在丧尸专心吃尸体的时候，杀掉了丧尸，解决这场小小危机。
　　但现在，她选择救下这个女人。
　　因为她意识到，无论逃到哪里，都会被顾敏之追上，那么她就不应该继续选择退让躲避，唯有主动出击才是彻底摆脱顾敏之这个烦人精的唯一办法。
　　她需要更了解现在的顾敏之的人，需要一个了解基地的人。
　　郑珀蔷无疑是合适的人选。
　　她之前是顾敏之的人，但她对顾敏之的态度其实算不上太好，先前曾落过顾敏之的面子，必然会被顾敏之记恨在心。于是这一次她受伤，便被顾敏之抛弃。
　　本就不怎么忠诚的狗，被抛弃之后，改换立场顺其自然。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，夏未霜向来明理，并不会记恨被凶手挥舞的刀子。
　　“郑珀蔷。”夏未霜道，“你既然两次都跟着顾敏之见过我，那你应该知道顾敏之和我之前的关系。看在你曾帮过我的份上，我给你一个选择的机会，是加入我报复顾敏之，还是养好伤后回去继续效命于她，由你自己选择。”
　　强调她帮过自己，实际上是拉近距离，让郑珀蔷卸下心防。
　　夏未霜微微笑着，和蔼近人：“放心，就算你选择继续跟着她，看在你帮过我的份上，我不会对你做什么的。”
　　只不过会把她丢下去罢了。


第100章 
　　正所谓识时务者为俊杰，郑珀蔷几乎没有任何抵触便选择了弃暗投明。
　　郑珀蔷扶着墙缓缓站了起来，比桑露还要高，目测一米八左右的身高让她充满了压迫感。
　　她将没有子弹的枪抛到夏未霜身边，在夏未霜手中黑洞洞的枪口瞄准的情况下，沉着冷静地开始一件件脱自己身上的衣服。
　　当她脱得只剩秋衣的时候，门被打开。
　　白倩：“小霜，我怎么听见了枪声，发生了什……对不起，打扰了。”
　　夏未霜：“……等等倩姐，事情不是你想的那样！”
　　郑珀蔷靠着墙闷笑，笑了两声牵动伤口，她赶紧用手捂住肋骨：“嘶……你的朋友，挺有意思。”
　　白倩神情复杂，站在门缝当中，一时间不知该退该进：“这位是谁？怎么瞧着有点眼熟？”
　　夏未霜道：“前天见过面，介绍一下，她叫郑珀蔷。”
　　郑珀蔷抬手挥了挥：“你好，很高兴又见面了，希望你能接受我的解释，我弃暗投明了。”
　　她脱掉衣服的举动，实际上是把贴身的武器卸掉，向夏未霜展示自己并未私藏武器，没有祸心。
　　即使夏未霜笑容亲切言辞和善，聪明人也该懂得投诚要主动的道理。
　　况且，见面次数不多，夏未霜却也给郑珀蔷留下了深刻印象――这个看起来柔弱文静的女人，不是个省油的灯。
　　寒冷的环境和内部的伤情让郑珀蔷有些站不住了，她眯着眼睛轻喘两声说道：“很高兴能加入你们，接下来，就麻烦两位了。”
　　说完，郑珀蔷松了气力，身体贴着墙下滑。
　　夏未霜把枪反手塞进白倩手里，自己上前几步，一把握住了郑珀蔷的手。
　　她面不改色，说道：“别担心，我们会帮你的。”
　　郑珀蔷默默看了她一眼，眼一闭，干脆利落地晕了过去。
　　白倩：“……”到底发生了什么？
　　人昏迷了过去，夏未霜也不能眼看她冻死，想了想，便将她扶到了床上，裹好被子，把窗户关好，为她保温。
　　夏未霜在她头上摸了摸，发热，回头便道：“倩姐，那点退烧药给她，再拿点酒精喷雾……”
　　郑珀蔷身上的伤口不少，除了肋骨骨折，还有很多明显的外伤，大大小小，几乎全身都是。要不是她把厚衣服都脱掉了，里面的衣服被血粘在身上，夏未霜还真看不出来她身上有这么多伤。
　　这人也是够要强的。
　　帮她处理伤口的时候，夏未霜跟白倩解释了一下她的身份与救她的目的。
　　喂郑珀蔷服下药后，夏未霜道：“就先让她在这里住着，等醒了，我们再慢慢沟通。。”
　　毕竟，她真的不想抗一个一米八的女人上五楼。
　　“这人可靠吗？”白倩打着手电，和夏未霜走在一块问道。
　　“可靠……不能百分百确定，不过，至少十天内可以相信她。”
　　郑珀蔷遭遇的第一个死亡危机来自于桑露，十天的时间里，她一直在二楼养伤，大门不出二门不迈淡定无比。
　　但在夏未霜例行下楼看她的时候，桑露竟顽强地跟了上来，寒冷冬日让桑露反应有些迟钝，但不代表她真的成了傻子。
　　在战斗与狩猎的时候，她永远是最强大的那个。
　　她认出了郑珀蔷是先前来犯的敌人之一，几乎瞬间，她便从一根冰棍变成最顶级的猎食者，要将郑珀蔷撕碎丢出。
　　夏未霜冒出一身冷汗，未能及时阻拦，郑珀蔷虽然没有丢掉性命却也伤的不行。
　　当真是十分凄惨。
　　想到这里，夏未霜有些无奈，抬手拍了拍自己的脸，真是不知道该怎么预测桑露的状态了。
　　想着桑露，桑露便到。
　　走上五楼的时候，白倩忽然顿住：“小霜，有件事忘记跟你说了。”
　　夏未霜：“嗯？”
　　白倩将手电的灯光向前方地上照去，幽幽道：“桑露出来找你了。”
　　只见地上趴着一个又大又软的“毛毛虫”，黑色长发天女散花一样披在地上，两只手伸向前方，越伸越长越伸越细，细的夏未霜根本没能在晚上看见她的小触手。
　　夏未霜目瞪口呆，连忙上前几步把桑露搀扶起来。
　　接触到温暖的人手，桑露青白的脸颊抽动两下，忽然便软了下来。
　　她靠着夏未霜，很是安心的样子，慢慢将长长延伸出去的触角收回，像藤蔓缠绕大树一样缠到了夏未霜身上。
　　夏未霜干脆解开外套扣子，将她的脸搂抱住，用一种别扭的姿势将她扶回屋里。
　　白倩跟在后方看着，忍不住笑了笑。
　　……
　　在将郑珀蔷安置好后，夏未霜和白倩每天都会去看她。
　　为了防止桑露生出杀心，夏未霜已经提前告诉了桑露，有人投诚，让她见到人后不要乱来。
　　郑珀蔷的伤恢复得很快，据郑珀蔷本人说，她并没有异能，只是纯粹体质好，战斗力高。
　　夏未霜注意到，在她能下床行动之后，二楼这个房间便被她收拾的井井有条，一些器物的摆放方式透露着严禁与规矩。
　　夏未霜没有立刻逼问她顾敏之的情况，而是与她慢慢拉近距离。郑珀蔷是个很识时务且聪明的女人，夏未霜能感受到，在自己观察她的时候，她也在观察自己和白倩等人。
　　几日接触下来，夏未霜对她的整体观感很好，她很干脆，明白地告诉夏未霜自己需要筹码压身，所以不会立刻把夏未霜想获得的信息全部说出来。
　　她甚至还指点了夏未霜和白倩的枪法。
　　在射击这方面，郑珀蔷是专家级别的高手，可比魏云琅那个半吊子师父强多了。
　　同时，她也干脆地表示，自己和顾敏之之间的恩怨并不只是因为曾得罪过她，还涉及权力斗争。
　　郑珀蔷率领的佣兵团实力强劲，只是一直没有归顺官方，顾敏之选择扶持副队长吸纳实力。于是，在找到机会后便毫不犹豫地营造出郑珀蔷牺牲的假象。
　　郑珀蔷自己命大，活了下来，但她清楚，佣兵团内部必然会因此出现动荡。
　　她有十分忠诚的追随者，即使自己没有异能，即使在出现异能后他们比自己还要强，但自始至终他们都在拥护自己。
　　当然，团队里也有更支持副队长的人……这都很正常，郑珀蔷其实不怎么伤心，只是有些担心自己那些耿直的伙伴会被穿小鞋吃暗亏。
　　正当夏未霜觉得时机差不多，准备向她打听更多事情的时候，煤球忽然醒了过来。
　　沉睡数日的煤球虚弱无比，躺在白倩怀里喵喵叫了两声，吃了些食物水，又吃了颗晶石，便再度睡过去了。
　　只不过这一次它是正常的休息养身，打着呼儿缩成团，与先前死气沉沉的样子截然不同。
　　米乐乐是第一时间发现煤球醒来的，而后便立刻通知了在小菜园忙活的白倩。
　　但夏未霜竟然不是第三个知道这件事的，第三个知道的，是悠悠转醒的魏云琅。
　　今天是什么好日子？
　　煤球和魏云琅竟都醒了过来，只是都很虚弱，魏云琅醒后喝了一大杯水润喉咙，嗓子哑的不行，无精打采的。
　　为了庆祝这个好日子，白倩摘了许多菜，准备奢侈一把下个火锅。
　　魏云琅见状笑了笑，很有眼力劲儿地活跃气氛，说是该高兴，在这个时候能吃上火锅，咱们简直是最幸福的人。
　　夏未霜没把郑珀蔷叫上来，她和别人还不熟，不合适，便单给她送了一碗暖暖身子。
　　而后夏未霜扶着桑露，让她靠着自己烤火，和几个伙伴一块就着炉子上的锅吃起来。
　　不知道是不是长期没有外出狩猎的缘故，桑露难得的对食物表现出兴趣来，夏未霜一直有些担心她不进食会饿坏掉，此时见她有胃口，便耐心地亲手喂她。
　　喂着喂着，夏未霜忽然生出一个错觉来，就好像依偎在自己肩上的是雏鸟，而自己是鸟妈妈……
　　夏未霜忽然生出了点坏心眼，用勺子挖了一点辣椒油，用火腿片沾着塞进了桑露嘴里。
　　桑露缓缓咀嚼，慢慢睁大双眼，人忽然就像长气球充气一样直了起来。
　　她还是反应慢半拍，却又因此显得格外惹人怜爱。
　　桑露的脸颊上慢慢升起温暖的颜色，她扭过头来，十分罕见难得地露出震惊与委屈的神情来。
　　“痛。”桑露张开嘴巴，露出尖尖的雪白牙齿与小巧的鲜红香舌。
　　她吐出舌尖，脸向前伸去，凑近到夏未霜面前，深紫的眼瞳牢牢锁定夏未霜，像是受欺负了的小狐狸一样控诉：“热，痛。”
　　一时间，在场众人全都看向夏未霜，仿佛在帮着桑露一起控诉这个坏女人的恶毒行径。


第101章 
　　夏未霜忽然便有些窘迫与尴尬，竟是搬起石头砸了自己的脚。
　　她没办法直视桑露，太近了，桑露离得太近了，近的快要贴到她的脸上，让她没有喘息的空间。
　　那双深紫的眼睛折射出格外明亮晃眼的光来，她瞥她，便看到里面小小的自己的倒影。
　　夏未霜口干舌燥，竟觉得被烫到的是自己一般。
　　她恼羞成怒，忍不住推了一下桑露，端过水杯便往桑露手里塞：“烫就喝水，看我做什么！”
　　桑露晃了晃，不仅没有为此感到不愉，反而升起了好奇。
　　她歪歪头，喝着水，镇定自若地问：“为什么这样？生气，害羞……”
　　夏未霜猛地伸出手，一把捂住了她的嘴。
　　白倩/魏云琅/米乐乐：“哟――”
　　桑露平静地望着她，舌尖轻轻舔过夏未霜的掌心。
　　夏未霜深吸一口气道：“看来你已经不困了，别靠我身上，自己吃饭吧。”
　　桑露：“……”
　　这一天，桑露再次无师自通了一个道理：忍一时暗中吃糖，退一步海阔天空。
　　简单的火锅局再次恢复平静，吃到后面，魏云琅放下碗筷，吭了吭声说：“我有件事想和大家说，这个消息可能不太好，希望大家做好心理准备。”
　　却不料在场众人，没有一个对此感到意外，当然，桑露纯属毫不在乎那一挂。
　　魏云琅有点尴尬：“好歹给点反应啊。”
　　夏未霜道：“你突然昏睡好几天，傻子都知道事出有因，有什么事直说吧。”
　　魏云琅无奈，耸耸肩笑：“行，那我就直说了，我算到了灾星出世了。”
　　被魏云琅重点强调过好几次的灾星，甚至几人现在聚在一起也有个讨伐灾星的名目在身。突然之间，先前云里雾里摸不着头脑的灾星便现世了，不得不说，还真让人有些说不上来的滋味儿。
　　白倩打破平静，笑着捞走了最后一片火腿：“这么厉害呀，辛苦你了小魏，那咱们是不是该准备准备，去找灾星了？”
　　魏云琅按着胸口揉揉，虚弱道：“不急不急，那灾星出世，本不该让我窥得太多，我强行去算她的位置，遭受反噬这才昏厥。现在身上还有些虚，我得养养才行。”
　　夏未霜道：“慢慢养，现在我们需要韬光养晦，不适合乱来。不管是你，还是煤球和桑露，如今状态都不怎么样，现在的我们是最弱的。”
　　“对了。”夏未霜想起来郑珀蔷，说道，“差点忘了告诉你，楼下有个人……”
　　魏云琅昏了几日，还不知道郑珀蔷的事。
　　“这人可靠？”
　　“不知道。”夏未霜摇摇头，“没有永远的友谊，只有永恒的利益。合作是需要找到平衡点的，这不代表百分百信任她，也不代表全都不信。”
　　不过既然提到了郑珀蔷，夏未霜干脆把自己的想法告诉给了大家。
　　“我在思考，或许我有必要主动去一趟基地。”夏未霜缓缓道，“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。顾敏之的目标是我和桑露，我很抱歉，连累了你们，这件事我有责任解决掉，到时候，你们就留在A市等我们回来，然后我们再一起解决灾星。”
　　白倩抬头看向夏未霜，刚想说话，夏未霜便按住了她的肩膀：“倩姐，咱们的关系这么铁了，废话我就不多说了。煤球确实很厉害，但你的情况特殊，你能离开你那么多的孩子们吗？这个世界早已不同，太危险了，它们离不开你。”
　　实际上，就连面对灾星这件事，夏未霜也不想让白倩参与。白倩本身并没有什么战斗力，她如果能在后方支援是最好的，如果不能，那就不要拉她下水，心意到了就足够了。
　　白倩哑口无言，甚至有些闷闷不乐，只是要让她抛弃那么多孩子去基地，也确实做不到。
　　魏云琅忽然说道：“所以你打算去基地？B市那个？”
　　夏未霜点点头：“对，我要把和顾敏之之间的恩怨彻底解决掉，没有后顾之忧，我们才能进行下一步行动。”
　　魏云琅一拍大腿，说：“那不就巧了吗，我算的灾星的位置，正好顺路。”
　　夏未霜愣了愣：“这……”
　　魏云琅没等她说完，抢话道：“桑露这个状态，你打算带她去基地？还是说你自己去？可算了吧，我怕你单独去了被那女的生吞了。怎么说你也是我们讨伐灾星小分队的中坚力量，我这个队长得负起责任看好你。”
　　夏未霜哭笑不得：“我没打算现在就去，我想等天气暖和些再动身。”
　　魏云琅皱了皱眉。
　　夏未霜体贴道：“你是担心时间久了，灾星生变是么？”
　　魏云琅叹气：“确实，我醒了后，一直在担心这件事。不过本来最初，我也只打算自己去对付k，有桑露相助是喜出望外，她无法出手也没办法。”
　　世间不如意之事十之八九，顾敏之突然出现，桑露状态不行，煤球同样受伤，灾星骤然降世……小队一只手数得过来的人，被这一连串事故打了个措手不及。
　　认真算一算，竟觉得处处都让人为难。
　　夏未霜抿了抿唇，说道：“我先前预知得知，顾敏之大规模率人袭来在开春前下雪后，只是今年雪下的格外早……我也说不上来，具体时间是多久。”
　　米乐乐忽然开口：“姐姐再看一次呢？”
　　夏未霜道：“我已经有了想去基地的心思，恐怕命运早已改变，便看不见最初的那次凶险了。不过你说得对，我会再用异能多多观测，现在云琅和煤球都很虚弱，不管做什么都先别急，先把身体养好再说。”
　　米乐乐稳重点头：“姐姐说的没错，不管怎么样，先把身体养好再说。”
　　魏云琅哈哈直笑，伸手去揪她小辫子，被米乐乐瞪了两眼。
　　“小屁孩怎么跟个小老头一样，这么老成。”
　　米乐乐拍开他的手，哼了声说：“我不跟你计较，反正之后我要跟你一块走。”
　　夏未霜莞尔一笑，道：“乐乐，你就不打算陪陪倩姐吗？”
　　米乐乐无辜看她：“倩姐有很多猫，可我只有点点。再说了，我又不跟姐姐你走，我是跟着小狼哥哥，你管不了我。”
　　机智的小孩早早就看出来谁好对付谁难对付，才不给大人说教的机会。
　　夏未霜也不想总说她，况且，何时动身怎样动身还没有定论，她便笑了笑，没多说什么，免得小孩叛逆期上来，更讨不到好。
　　……
　　魏云琅和煤球醒来后，一切都在慢慢好转，包括郑珀蔷的伤势。
　　她的伤好像完全不是事儿一样，甚至可以开始亲手指点夏未霜几人的格斗术了。她的格斗技巧招式狠辣十分凶残，与魏云琅那种带着君子风范的武术斗技风格不同，更讲究实用与效率。
　　在以生存为第一要务的丧尸世界，郑珀蔷教的更适用，所以到后面，魏云琅也假装什么事儿都没发生的过来跟她讨教了。
　　然后便被打了个遍地开花。
　　只不过最近晋升为老师的郑珀蔷也遇到了相当苦恼的事情，因为她发现，在自己不注意的时候，自己的房间总是会被弄得很乱。
　　房间太小，教不了这几个学生，她的教学场景是室内游泳馆，这个时候她便不得不离开房间上到七楼。除此之外，她会每日给自己安排一些复原身体的活动，会在走廊里行动。
　　实际上，郑珀蔷手里没有房间钥匙，她也不怎么在意这点，因为没什么不能给人看的。
　　但她常常发现，本来打扫得一干二净布置得整整齐齐的房间，会突然变乱掉。
　　在排除掉魏云琅和米乐乐捣乱的可能性后，郑珀蔷直接把这件事告诉给了夏未霜。
　　夏未霜迷茫，第一时间阴谋论：“还有这种事？我们酒店有些玻璃窗都碎掉了，一直没有修补，会不会是顾敏之发现你没死，便派人偷偷溜进来潜伏，想从你身上找到不利于她的东西？”
　　一时之间，郑珀蔷也被夏未霜的阴谋论带歪了：“我不知道我身上有什么值得她惦记的东西。”
　　夏未霜道：“以防万一，我们把酒店搜查一遍吧。”
　　如果对方只是个小贼，造不成威胁，夏未霜的异能起到的作用十分有限，估计什么都看不到，不如直接地毯式搜索。
　　这个行动既无聊又浪费时间，关键是，最终一无所获。
　　夏未霜便又道：“不如这样，你搬到六楼来吧。”自然不会让她住进612，也住不开。
　　虽然承蒙教导多日，但夏未霜一直没放弃对郑珀蔷的观察，郑珀蔷如果有异心会造成威胁，夏未霜也能提前发现。
　　而且她早就想让郑珀蔷住得近点了，近了还能方便监视她的动向，她在二楼大家在六楼，在楼下悄摸摸干点什么还真不一定能发现。
　　不过，郑珀蔷的房间诡事夏未霜确实不知是怎么回事，一直不解决让人心慌。
　　郑珀蔷想了想，觉得这样也不错，二楼离地面太近，总怕变异丧尸趁夜袭来不安全。
　　可谁又能想到，在搬到六楼，住进610房间之后，诡异的事情仍旧没有停止，甚至愈演愈烈。
　　郑珀蔷正常入睡，一觉醒来，睁眼便见整个房间天翻地乱。
　　桌子上的水杯滚到了地上，水撒了。摆放整齐的毛巾、牙刷等个人用品也都落到了地上，柜子门被打开，叠的整整齐齐的衣服乱七八糟从门口散到窗台，鞋柜里的鞋子和床边摆着的拖鞋全都歪掉。
　　郑珀蔷：“……”
　　几乎可以说她搬进新房间后整理好的所有东西，全都被弄乱了。
　　大早上的，郑珀蔷感觉太阳穴都在跳，她深吸一口气，面色倒是格外沉稳，看不出是否生气。
　　她小心翼翼地下了床，没有立刻收拾，而是观察房间。
　　果然和之前一样，完全看不出有脚印等作案痕迹。
　　什么角色，能在自己睡觉的时候作案，还不让自己发现。
　　危险，十分危险。
　　郑珀蔷想了想，把房间一切老老实实整理复原，没有多说什么，面色如常地继续洗漱，吃饭，消化、拉伸，然后教导夏未霜等人……
　　她的一切行动都十分规律，包括房间乱掉的节奏。
　　又是一个深夜。
　　一个黑乎乎的尾巴极为缓慢且安静地将窗户拉开一条缝隙，柔软的身体灵巧地跳入房间，又软又弹的肉垫踩在地毯上没有发出一丝声音。
　　而后，它依旧不缓不慢地迈着四只小腿，长长的尾巴一伸，勾住摆在桌上的杯子将其轻轻放到地上，一声不响。
　　其中过程，极为娴熟，十分安静，一看便是个惯犯。
　　作案者嚣张且大胆，熟练地开始捣乱，并自得地扬起了毛茸茸的小黑脸。
　　却没有发现，黑暗中，一双眼睛悄悄睁开了……


第102章 
　　这是十分平常的一天，本因天气寒冷而集体睡懒觉的讨伐灾星小分队，在迎来新教官后再次过上了早睡早起的健康生活。
　　要说这其中有什么值得白倩格外在意的，那定然是煤球了。
　　自打煤球醒过来后，白倩除了高兴便是后怕，总是忍不住多多关注煤球，生怕自己一个不注意，煤球又在暗处吃了亏。同时，煤球的生理健康和心理健康都被格外重视，毕竟换成谁经历过先前的遭遇，都得留下些心理阴影。
　　但煤球毕竟是煤球，虽然聪明又灵性，到底也是一只猫，心思相较于人类单纯许多。心理阴影没看出来，身体也日渐康复，在亲亲主人比往日还要温柔许多的亲亲抱抱梳毛毛中，过的是有滋有味儿日益肥壮。
　　一切都在好转，似乎过去的阴影已然远离。但这天白倩却发现，煤球忽然更加地黏自己了。
　　因为有暖气片存在，煤球很少会钻被窝睡，它更喜欢靠着暖气片的猫窝。
　　可深夜里，白倩正睡得沉，忽然感觉一股凉意钻入被窝贴住了自己。
　　她一个激灵醒了过来，伸手一摸，毛茸茸又冰冰凉，白倩掀开被子，便听到一声软绵绵的喵。
　　是煤球钻进了自己被窝，而且凉飕飕的。白倩正困得不行，也没细想，倒头便继续睡了过去。
　　等醒来，煤球还在被窝里，且睡的昏天暗地直打呼噜。
　　白倩要起床，她一动，煤球也跟着醒了过来，霎时间，黑布隆冬的小毛团子弹跳起来跳到了白倩肩上。
　　“怎么今天这么黏人？”白倩笑着问。
　　煤球自然是嗲里嗲气地蹭着白倩不说话了。
　　等洗刷完，正吃饭呢，门忽然被敲响。住在酒店内的外人只有一个，那就是郑珀蔷，但她通常会在八点左右才过来，今日突然这么早，几个人都有些迷惑。
　　夏未霜站起身去开门，魏云琅在喝冲泡豆奶，米乐乐正在逗点点，白倩则在哄煤球。
　　因为煤球不知怎么的，突然从她肩膀上跳下来，且勾着白倩的小腿想把她拖回卧室。
　　“怎么了呀？怕生？”白倩甚是无奈，蹲下来耐心和煤球沟通，只是煤球一直不给答复。
　　她想，应该不至于是怕生呀，煤球胆子可大了。况且正如夏未霜劝告过桑露不要对郑珀蔷出手因为她现在是我们的同伴一样，白倩也在煤球醒来后特意叮嘱它不要对郑珀蔷出手。
　　虽然猫是种记仇的生物，但煤球聪明体贴又乖巧，醒来后看到郑珀蔷都很冷静，似乎已经放下了仇恨。而且它基本没有和郑珀蔷接触过，怎么也不至于害怕才对。
　　煤球左顾右盼，开始甩尾巴，声音软绵绵。
　　白倩忍不住眯了眯眼睛，忽然觉得有点不对劲。
　　她了解煤球，煤球这个样子，通常只会出现在做错事心虚的时候。
　　正巧这时，夏未霜已经把郑珀蔷迎了进来。
　　“这么早，是有什么事吗？”夏未霜所能想到的便是郑珀蔷房间被翻一事，“是不是发现了入侵者的踪迹？”
　　郑珀蔷坐到沙发上，镇定大方，并不为自己的身份感到尴尬。
　　她直接伸出手，开门见山：“没错，我是发现了入侵者。没看错的话，应该是你们的猫。”
　　她的掌心里，有一撮儿整齐的黑毛。
　　郑珀蔷从容不迫道：“不好意思削了它的毛，昨晚上它悄悄溜进我房间内，我还以为是敌人。”
　　夏未霜：“……”
　　白倩：“……”
　　煤球原地一跳，对着郑珀蔷炸毛：“喵呜――！”
　　白倩无奈道：“煤球，冷静点，乖，姐姐抱抱。”
　　她把煤球抱了起来，顺顺后勃颈，心虚的煤球得到安抚慢慢平静了下来。白倩瞄了一眼煤球的屁股，见左半边的黑毛确实比右半边短了一片，忍不住叹气。
　　夏未霜轻咳一声，说：“所以你的房间被弄乱这件事，一直都是煤球做的？倩姐，煤球怎么说？”
　　白倩沉默片刻，说：“煤球承认了。”
　　“这样。”夏未霜点点头，道，“倩姐，你哄哄煤球吧。”
　　说完夏未霜看向郑珀蔷，没有一点不好意思的迹象，她只是冷静又温和地说道：“郑小姐，煤球毕竟在顾敏之那里经历过很糟糕的事情，而且它很聪明，记性很好，所以它会讨厌你很长一段时间。希望你谅解一下，毕竟是你们先伤害它的。”
　　郑珀蔷微微挑眉：“这种程度的恶作剧，我还不至于那么小气。”
　　夏未霜便又说：“你放心，我们会劝煤球别捣乱，这件事就这么算了吧。当然，你还有别的意见的话，也可以一起说说看。”
　　郑珀蔷扭头看向和白倩贴在一块的煤球，忍不住笑了下：“倒也没什么格外的意见，只是希望它不要总偷偷到我房间里去，收拾猫毛很费劲。”
　　不管她是真心没有介意，还是因为寄人篱下而忍了，在这件事上，郑珀蔷大方不计较的态度确实让人心生好感。
　　而白倩几人，自然也不至于放任煤球一直去欺负她，既然说了要合作，至少面上的工作要做足。
　　白倩很是认真地哄了一顿煤球，让它小心些，先别管郑珀蔷。既然当初的桑露，煤球都能接受，那郑珀蔷也不成问题，白倩对此并不怎么担心。
　　只是她没有想到，煤球接受桑露那纯属迫不得已，没办法，打不过只能忍。但郑珀蔷么，哼，虽然主人说不能伤害她，但在煤球的心里，她是绝对不会轻易忘记她做过的坏事的！
　　于是――
　　在暴露自己的身份之后，煤球彻底放开了自我。
　　下午，夏未霜等人正在游泳馆练习格斗技术，郑珀蔷突然走神，回头看向楼道。
　　正和她交手的魏云琅眼睛一亮，心道好机会，于是他抓住时机毫不客气地进攻郑珀蔷空门――嘭！
　　魏云琅缓缓倒地。
　　郑珀蔷道：“不好意思，刚才走神了没注意分寸。不过你确实该改一下，总把敌人想的太正直不是好事，你的敌人可能远比我还要卑鄙狠毒。而且，不要因为性别选择在这种时候避嫌，你担心碰到对方的敏感部位选择收手，但也许对方在故意利用你这种心理……”
　　在郑老师小课堂里，无人生还。
　　全部人，不论是冷静且善于反思的夏未霜，温柔谦虚好说话的白倩，努力挨揍并试图揍回去的魏云琅还是小不点点的米乐乐。
　　郑珀蔷全都能因材施教。
　　她在战斗方面有着格外丰富的经验与老辣的眼光，她从不把他们拘泥于一个框架内统一教程，而是针对每个人进行不同程度的训练，确保能榨出每个人的最大潜力又不至于伤到身体。
　　因为她的用心，即使她训练的时候不留情面，即使她过去的身份是对立者，即使她并没有刻意讨好拉近彼此之间的距离。
　　夏未霜等人也难以避免对她亲近起来。
　　毕竟郑珀蔷本可以随便教几招，甚至什么都不教，夏未霜等人也不会有任何意见。
　　一个人朝夕相处时所表现的态度与真诚是能够感染到别人的，比起虚以委蛇的友好，或许让人偶尔手痒的真实更让人安心。
　　上午的针对性指导结束后，夏未霜一边将散开的长发重新绑好，一边问：“之前你在看什么？”
　　郑珀蔷走神这件事还挺稀奇的。
　　郑珀蔷嘴角抽了抽，说：“没什么，我只是听到了一点动静。下楼休息吧，再待一会汗干了该受凉了。”
　　游泳馆没有取暖设施，全靠几个人自身发热。
　　运动起来的时候很快会暖和，但停下没一会儿就会冻得受不了。这个时候夏未霜等人就要回到温暖的612取暖，而郑珀蔷则回到冷清的610。
　　610没有炉子暖气，不过郑珀蔷体质非常好，不怕冷。
　　现在完成课程该回去了，只是有些事情，谁也没有想到会变成眼前的模样――610的门大开，大约十几只猫咪们在门口进进出出，玩耍打闹，热闹非凡，喵来喵去。
　　白倩：“……”
　　郑珀蔷：“……”
　　一只优雅的黑猫慢慢走了出来，蹲坐在地上，慢条斯理地舔了舔爪子：“喵~”
　　白倩的脸色顿时有些古怪。
　　郑珀蔷扭头看她：“它说什么？”
　　白倩下意识答道：“它说它很听话，没有偷偷到你房间里，而是光明正大。”
　　众人：“……”
　　这一天，猫猫军团再次集体出动，征伐敌人并大获全胜。
　　夏未霜同情地看了眼郑珀蔷，这段时间相处里，夏未霜早就发现郑珀蔷多多少少有点强迫症，只不过在和别人相处的时候她很注意不会用这一点去困扰到别人。
　　没想到，在外忍，在内也逃不过折磨。
　　“辛苦你了。”夏未霜不知道该怎么安慰她好，委婉道，“你知道的，我们都只是猫主子的铲屎官。”
　　跟猫讲道理有用吗？或许有用吧，前提是打得过它。
　　郑珀蔷似笑非笑地看了眼白倩等人，说：“没关系，小孩子不懂事，大人还债就行。”
　　白倩缓缓道：“我现在请你吃猫肉火锅，还来得及吗？”
　　大概可能也许，来不太及了。
　　……
　　夏未霜留下郑珀蔷的目的一直都很明确，郑珀蔷也确实很配合。
　　现在，夏未霜已经把基地的状况基本摸清楚了，但在顾敏之身上郑珀蔷还有所保留。
　　这日，郑珀蔷给几人放了一天假。她却单独找到了夏未霜，说有些事情，该告诉夏未霜了。
　　出于某种默契，夏未霜没有逼问她，只是安静等待她整理语言。
　　“我很欣赏你。”郑珀蔷先是夸了一句，她的个子很高，微微弯腰看着夏未霜，脸上带着点笑意，“你很聪明，有界限感，理智冷静并且值得信任。”
　　“所以，我认为可以把一些事情告诉给你了。”郑珀蔷说，“在此之前，希望你理解我一直拖到现在才说，因为我必须要保证自己可以顺利生存并且恢复到有反击能力。同时我有自己的考量，我要做好你出现冲动行为后的准备，不过现在看我想你应该不至于那么冲动。”
　　如此慎重的态度在郑珀蔷身上可不多见。
　　夏未霜道：“如果信任我，那便告诉我吧。”
　　郑珀蔷顿了顿，问：“你的妹妹，是不是叫夏晴雪？”
　　夏未霜攸尔抬眼。
　　……
　　时间倒退至某个节点，大约在煤球苏醒前不久。
　　地点，荒芜败落的翠山村。
　　“顾部长，这里好像有点古怪。”
　　“废话，我又没瞎。”
　　“顾部长，我们还是尽快离开这里吧。”
　　“怎么，你很害怕？这个世界上，除了桑露，还有什么值得我们恐惧的？更何况迟早有一天，我会将其收服，现在就怕我要你们有什么用？！”
　　“可是部长――”
　　“嘘……”
　　忽然之间，所有声音都安静了，因为在场活着的人，没有任何一位能够逃脱前方那人的吸引。
　　那是一个洁白瘦弱的清秀女孩，她□□地坐在溪边石头上，迷茫的眼神脆弱不安，仿佛刚刚降世的水中仙子与林间精灵。
　　她明明瞧着没有任何奇怪的地方，可冥冥之中，仿佛有一种神秘又不可抗拒的吸引力自她身上逸出，蛛丝一般又轻又痒地将人层层包裹。
　　所有的看客，眼中只能看到她了，草地上的尸体统统被忽视。
　　不忍心打扰她呀，想静静地看着她，却又忍不住想要沉入她的怀抱……诡谲妖异的魅力仿佛将众人都蛊惑了，一时间，一双双眼睛皆是痴了。
　　只有顾敏之，一个绝对的自我至上主义者，几步走到她面前，伸手掐住了女孩的下巴。
　　“叫什么名字？”她眯着眼睛仔细打量，已经蛮横地决定好把她带回去了。
　　女孩浑身轻轻一颤，抬头看向顾敏之，懵懂而悲伤：“我叫，我叫……我不记得了……”


第103章 
　　“你的妹妹，是不是叫夏晴雪？”
　　准确来说，是夏未霜的表妹叫夏晴雪，两个月前和家人们一起去往了B市幸存者基地，比夏未霜小三岁，拥有珍贵的空间系异能。
　　乍一听到这个名字，夏未霜确实下意识害怕了一下。但很快她便反应过来，如果晴雪出了事，郑珀蔷就不会还这么淡定地将她作为筹码了。
　　“是，你认识她？她异能者的身份，基地已经知道了？”夏未霜反问道。
　　“当然，罕见的空间系异能者，作用可是十分大。”郑珀蔷道，“不仅我认识她，基地的异能者基本都知道她，自然也包括顾敏之。”
　　无论小雪选择以异能者的身份加入基地，还是暗自隐藏低调生活，夏未霜都支持她。不身处在那个环境里，很难代替对方去决定哪条路是最好的。
　　郑珀蔷见夏未霜仍然淡定自若，不禁笑道：“你不担心她？”
　　夏未霜道：“担心，倒也不至于把她当成三岁小孩。况且她这种能力只要没有烂大街必然会被珍视，如果我没猜错，负责保护她的人一定不少。”
　　顾敏之就算讨厌自己，继而迁怒到夏晴雪身上，也不至于想怎样就怎样。
　　郑珀蔷点了点头，笑：“嗯，是这样没错，话说回来，你妹妹倒是很关心你，一开始她还找人来救你……”
　　郑珀蔷不知道那天夏晴雪和顾敏之具体的谈话内容，但她知道夏晴雪拜托顾敏之帮忙搜救夏未霜的事情。今天她把这件事转述给了夏未霜，看到夏未霜复杂的神情，忍不住好奇地问：
　　“你妹妹真的担心你被桑露杀掉，不过现在看，这种担心有点杞人忧天了。其实我也很好奇，你是怎么控制住桑露的，她现在的状态，还真是……奇妙。”
　　说到后面，郑珀蔷忍不住笑了笑，道：“据说你没有异能，身边跟着一个小孩有什么净化的异能……那个小孩是米乐乐，关于你们两个的情报，她在撒谎对不对？”
　　夏未霜轻咳一声，说：“嗯，晴雪有时候还蛮聪明的。”
　　朝夕相处，米乐乐的异能不是净化这种事，也许能瞒过心思简单的人，但绝对瞒不过走南闯北的老油条。
　　“乐乐他们的异能是什么，得他们自己愿意才能告诉你。”夏未霜耸耸肩，“这些暂时不重要。”
　　“那你呢？”郑珀蔷问道，“你有没有异能？”
　　自己的异能可不是光看表面就能看出来的，夏未霜笑了笑，道：“你大可以猜一猜，猜对了我就告诉你。”
　　郑珀蔷道：“我猜你有异能，不是攻击型的，应该与智力或者运气有关，具体是什么我还不知道。”
　　夏未霜面上不显，心里却啧了一声，心说这个郑珀蔷，确实眼光毒辣。
　　她没有正面回应也没有反驳，只道：“你提起晴雪，和顾敏之有什么关系？顾敏之在针对晴雪？”
　　郑珀蔷道：“我知道你对夏晴雪的能力有信心，但有件事，你也要知道。顾敏之是她的上司，负责管理异能者，这也就意味着她完全不必自己出手，只要暗中让别人使些绊子，夏晴雪很可能就不明不白的死了。”
　　顾敏之和夏晴雪还有这样一层关系？
　　事情一下子严重了起来，夏未霜急切道：“你怎么不早告诉我？顾敏之是晴雪的直系上司吗？她能直接调令晴雪吗，她……”
　　郑珀蔷抬手示意夏未霜冷静：“先别急，这些我慢慢跟你说。我之前不告诉你，是因为怕你知道消息后立刻跑去基地，这样的话，我是不会和你们一起回去的，我需要养好伤有自保能力。”
　　夏未霜深吸一口气，道：“好，你慢慢说。”
　　整个事情的关系很简单，夏晴雪现在的处境说艰难也艰难，说容易也容易。顾敏之固然可以直接指挥支配异能者，但在她之上，还有一个与顾家派系不怎么和，用来牵制她的正部长。
　　夏晴雪不清楚顾敏之和夏未霜的关系到底如何，但直觉让她选择站到正部长那边，这样一来，她就可以尽量避免与顾敏之接触了。
　　只是即便如此，顾敏之要真想对夏晴雪下手，也有的是方法让她成为一个冤死鬼。
　　“但现在你不用太担心。”郑珀蔷道，“在我和顾敏之出来之前，晴雪就和一部分异能者长期出差去了。”
　　她说：“目的地是D市，那边似乎也建立了一个幸存者基地，一来一回总要过上个把月。”
　　夏未霜声音低沉道：“计划赶不上变化，谁知道小雪那边到底是怎样。你说这些，就该清楚只要我没见到小雪就不会放下心去。”
　　郑珀蔷稳重道：“但我知道你不会冲动，你要忍耐，忍到桑露的行动能力恢复一些再行动。”
　　在顾敏之计划夺走桑露的那天，桑露大爆发把人吓走了。顾敏之一时半会不会再来，夏未霜等人算是有了喘息之机。
　　夏未霜以为，自己可以慢慢等到天暖和些了再行动，可人算不如天算，今天竟忽然让她知道夏晴雪正身处危险之中。
　　进退维谷，夏未霜一时间竟也不知该怎么做了。
　　她要忍，也该忍。夏未霜轻叹一声，道：“我知道了。”
　　只是理智知道要忍耐，心里却依旧为难痛苦罢了。
　　“除了这些，还有没有别的？”夏未霜问道。
　　“别的……”郑珀蔷垂眸想了想，说，“暂时没有，等我想起来了，会告诉你的。”
　　夏未霜若有所思地看了她一眼，点了点头，说好，我知道了。
　　走之前，夏未霜意味深长地留下一句：“帮我多注意点晴雪。”
　　郑珀蔷弯唇笑了笑，应了下来，她回到六楼，却正巧看到煤球火烧尾巴一样从自己房间里逃了出来。
　　身后，一个长发女人没好气道：“你给我站住！”
　　煤球：“喵嗷！”
　　正在紧急逃窜的黑猫忽然一个急刹车，刹到了郑珀蔷面前，压低身体发出威胁的吼叫。
　　郑珀蔷不紧不慢地绕过它向前走去，前方，白倩正一脸尴尬地看着她。
　　“不好意思，一个没看住，煤球又把你屋子弄乱了。”
　　因为没有电，所以房间本身的电子锁已经没什么用了，除非从里面拴上，否则谁都能进入。
　　“没关系。”郑珀蔷到门口一看，平静道，“收拾一下就好了。”
　　“那我帮你一起。”被人抓了个正着，白倩也不好意思当没看见，只能猫债主偿。
　　谁知道，她要帮郑珀蔷收拾房间，煤球还不乐意了。它要惩罚这个坏女人，可不是为了让白倩给她当奴婢的！
　　煤球一个冲刺飞扑，扑进了白倩怀里，赖着不肯下去。
　　怀里抱着一只娇软的小猫，哪还有手帮忙收拾，白倩一把拉扯煤球一边气道：“你个小混蛋，还不下去！”
　　煤球：“喵呜~”
　　等白倩好不容易把煤球从怀里撕下来，不仅头发乱了，衣领都被煤球爪子勾的扯开了。再抬头一看，郑珀蔷正坐在桌边似笑非笑地看着自己。
　　“喝茶吗？”郑珀蔷手一伸，体贴地问道。
　　“……”在一个年纪比自己还小的女人面前这么丢脸，白倩简直要尴尬死了，“不了……你好像收拾完了？”
　　“嗯。”郑珀蔷道，“还得谢谢倩姐，来得及时，没让它破坏太多。”
　　白倩：“……”
　　她干咳两声，重新抱起煤球，转身向门口走去：“既然这样，那我就不打扰你了。”
　　女人离开的背影，颇有些落荒而逃的意思。郑珀蔷笑着看她离开，随后起身把门关好，这才走到了柜子前。
　　柜子里整整齐齐叠着放了几件衣服，大部分都是夏未霜那边提供的，花花绿绿什么风格都有。因为郑珀蔷的身高问题，所以衣服基本都是男装，而这边的男装都是魏云琅喜欢的风格。
　　老实说，郑珀蔷身上这几件衣服换洗掉的话，就能去尝试魏云琅喜欢的嘻哈风了。
　　她伸手摸向衣柜最深处，摸到某个东西还在这才安心。
　　入夜，郑珀蔷将衣柜里的东西取出，放到了枕边，用褥子遮住。几乎每天晚上她都会这么做，因为她在等待，等待自己的同伴发来消息。
　　……
　　寒冷的季节加上缺水，让洗澡这件事都变的十分奢侈。
　　白日里练出了一身汗，夜里，夏未霜端了盆热水给自己擦身体。擦完之后，她换了盆热水，打算给桑露也擦一擦。
　　虽然桑露整个身体冰冰凉，也不怎么动弹，跟谈不上出汗。但很多时候，夏未霜都喜欢用对待普通人的方式来对待她。
　　更何况，桑露好像不太开心的样子。
　　有的时候，夏未霜以为这是自己的错觉，桑露怎么会不开心呢？她每天困得要命，偶尔清醒些了，也只想要亲亲蹭蹭，似乎完全没有其余想法的样子。
　　在她那被极端扭曲化的精神世界里，真的会有她不需要也不必在意的事情存在吗？还是说，是思想复杂的人类又自视甚高，以为自己能完全摸透怪物的心思了？
　　下午的时候，夏未霜独自回到612。
　　那时桑露正坐在客厅的窗边，她靠着暖气片子，在看着窗外，留给夏未霜一个懒散却又孤独的背影。
　　窗外是寒冷萧瑟的世界，一片狼藉，死气沉沉。
　　有一瞬间，夏未霜觉得，桑露似乎和那扇窗融成了一幅画。
　　她几步走上前，桑露才缓缓回过头，她最近常常困得忘东忘西，却也不忘在看到夏未霜的时候露出森白的利齿开心一笑。
　　这个时候，夏未霜又会觉得先前的落寞统统都是错觉。
　　她该怎样对待她？桑露是她命中的劫难，是她永远无法控制的变数。她以为她会慢慢教她成长了，桑露却又陷入了半冬眠的状态。
　　她总是会蛮不讲理地打断夏未霜的计划，把她拉入自己的节奏里。
　　想到这里，夏未霜就有些恼怒，伸手掐了一把桑露的脸颊。
　　“你要睡到多久？”夏未霜还有另一句话想问，但那话在嘴里咀嚼了半天，还是没想好该怎么表述出来。
　　直接问她最近开心不开心？不太好，桑露能理解自己的意思吗？
　　不如问她最近想什么吧。
　　这么想着，夏未霜正要问，桑露才慢吞吞回答上一个问题：“我没睡，啊。”
　　一下子夏未霜就被她逗笑了，笑了一下立刻觉得不太好，便严肃了回来。
　　怎么回事，明明不打算在她没改好之前就跟她彻底和好的，先前吻她也不过是因为事态紧急不得已而为之。
　　有什么好笑的。
　　夏未霜重新冷淡下神色，一边用热毛巾给桑露擦脖子一边问：“你最近有在想什么？看你整天发呆。”
　　桑露眯着眼睛，顺从地扬起雪白纤细的脖颈，脆弱、纤细、妩媚，仿佛是可以被完全掌控住的玩物。
　　“我在想……”
　　她的神情也是那般的无辜与迷离：“在想，霜霜想要什么。”


第104章 
　　霜霜想要什么？
　　这个问题似乎在两人重逢后被无数次提起过，然而每一次对夏未霜来说，都有着不算太过美好的记忆。
　　一时间，夏未霜差点又要陷入曾经的阴影，她登时肌肉紧绷，耳边恍恍惚惚响起了桑露的声音，似乎在说想要什么，喜欢什么，都杀掉一类的话。
　　冰冷的柔软的手指碰了碰夏未霜的脸颊，夏未霜回神，从方才短暂的幻听中挣脱。
　　她轻轻吁气，道：“想我想要什么？怎么，你想送我什么礼物，还是说，你又想像以前那样？”
　　桑露缓缓说道：“因为不明白，所以，好奇……霜霜，想要什么？”
　　夏未霜有点奇怪，不知道桑露为什么突然对这个好奇，如果她不是出于怪物扭曲的嫉妒心理思考的话，那怎么会关注这个？
　　一时间，夏未霜觉出了一些些奇妙的悸动，面前的女人沐浴在柔和朦胧的灯光里，一切的攻击性与危险因子都安静蛰伏，她好像……好像就是普普通通地，在问一个问题，在想一件事情，在呼吸着延续生命的长度。
　　“我没有什么想要的。”夏未霜重复着把毛巾泡入热水然后拧干的过程，说，“我只想要我的亲朋好友们都能平安健康，仅此而已。”
　　桑露睁着迷蒙的眼睛，半晌儿，忽而有些低落：“好难。”
　　夏未霜挑了下眉：“嗯？”
　　桑露迟缓地说道：“我只有破坏的能力，没有，治愈，我做不到。”
　　一时间百种滋味儿涌上心头，夏未霜勾了勾嘴角，说：“我没有要求你帮我达成心愿，你不必担心这些。”
　　桑露又问：“那我呢？霜霜有没有想让我做的？”
　　夏未霜仍是说：“没有什么特别想要要求你的。”
　　“啊……好难。”桑露便沉沉地长呼气，她垂着眼皮，说，“不过，霜霜不想要别人，就好。”
　　夏未霜：“……”
　　她忍不住说道：“你又在胡思乱想些什么了？”
　　桑露从不觉得自己在胡思乱想，她抬了抬下巴，滑腻的身体在夏未霜怀里磨蹭着，雪白的笑脸上挂上了灿烂而僵硬的笑容，好像一个不怎么灵活的玩偶在努力向主人征求宠爱。
　　“霜霜总是和别人在一起，霜霜很喜欢他们，所以――”桑露忍不住舔了舔唇角，说，“我很大方，霜霜想要的话，我可以让他们永远都属于霜霜。”
　　夏未霜：“…………”
　　夏未霜抓着热毛巾就给她搓脸，搓来搓去，搓的桑露直扭，脸上的五官都差点移位。
　　桑露被搓的断断续续：“我想送、霜霜……礼物，但是……太困了，唔……总是，忘。”
　　她没好气道：“整天都在胡思乱想些什么，他们是独立的人不是宠物。你不是问我想要你做什么吗，好，那你听好了，不许伤害他们不许算计他们不许让他们流血死亡也不许偷偷把人扔掉懂了吗！”
　　随着一个又一个的不许，桑露扭的越发不情愿，最后默然了，瘫软了，脸上也不笑了，微微眯着眼睛撇着嘴角一脸失望。
　　夏未霜又好气又好笑，推推她，道：“翻个身。”
　　她说话了，桑露就乖乖地慢吞吞地翻了过去，让她擦后背。擦着擦着，却又仍不死心地问：“新来的，也不行？”
　　“不行！一个都不许！”
　　桑露失望地打了个哈欠。
　　夏未霜弯着嘴角，揪了揪桑露的头发。
　　她就该知道，桑露这家伙，就算真的改变了也远不到常人的地步，嘴上说的大方，还不是想要狡猾地掩盖住自己的真实目的。
　　只是桑露也确实改变了许多，或许她自己都没有意识到，有什么正在潜移默化中慢慢滋生。
　　给桑露擦好身子，给她套上柔软又保暖的羊毛绒保暖内衣，再加一套珊瑚绒睡衣，再揣上她的尸块取暖球和配套的短绒长睡袍，夏未霜把裹成了个球的桑露塞进她的被窝里。
　　只是即使这样，摸着她的手还是冰冰凉的。但桑露显然舒服很多，刚才擦身子的时候虽然加快了速度，但她还是冻得直缩，现在则舒展不少。
　　“桑露，我想去基地。”忽然之间，夏未霜这么说道。
　　她没有像往常一样和桑露各睡各的（暂时）互不打扰，而是坐在桑露身边对她说出了心底的话。
　　这件事并不是一件说做就能做到的事情，甚至可以说阻碍夏未霜行动的最大原因就是桑露，按照判断即使这么对桑露说了也不会起到任何作用，但夏未霜实在不知道该如何把这道关卡于最短时间内解除了。
　　“我很担心晴雪，本来想要等暖和一些再去，但郑珀蔷告诉我……”她将事情缘由娓娓道来，她寄希望于桑露，期望桑露本身能有什么好注意，人类并非全能的生物研究者，这种时候也只能向怪物本身寻求帮助。
　　但夏未霜注定要失望了。
　　她要去基地，桑露并没有什么意见，就好像之前一样，她本身并无所谓身处何方，亦没有对除夏未霜外任何事物的留恋之情。她是一只风筝，线拴在夏未霜身上，夏未霜去哪她就去哪。
　　于是她自然没有任何多余的反应，也不觉得自己有什么问题。
　　夏未霜说：“但你现在这样，我不太方便。”
　　桑露：“啊？”她诚挚地看着夏未霜，没觉得自己有哪里不方便，“我陪着你。”
　　夏未霜：“我知道你肯定要陪着我，但基地有顾敏之，会有危险。”
　　桑露不以为然：“可以杀掉。”
　　夏未霜轻叹：“你倒是自信，可离了这个屋子，到外面去，你不会冻晕过去吗？”
　　桑露想了想，慢吞吞道：“在屋里……杀。”
　　夏未霜：“……嗯，你很有想法。不过桑露，你没有解决自己不耐低温这点的办法？”
　　桑露沉默不语，半晌儿，夏未霜伸手去推她，才发现她眯着眼睛睡着了。
　　她忍不住掐了一把她的脸蛋，低低哼了一声，却是无可奈何。
　　罢了，桑露这个样子也没办法，虽然顾敏之肯定不会轻易落入陷阱，甚至桑露这个状态去了敌营很可能会被包饺子，但……船到桥头自然直，以有心算无心，夏未霜不信自己对付不了顾敏之。
　　在有了提前去基地的打算之后，夏未霜也无法瞒着其他人，到了白日，她便把话说清楚了。
　　魏云琅道：“打算就带着这样的桑露过去？”
　　夏未霜无奈点头：“这个冬天有多长，我不知道，以后会不会更冷我也无法保证，桑露到底什么时候会恢复我同样不清楚，我的异能，并不能很好地判断出这些。”
　　魏云琅问：“那什么时候过去？你这样一说，我感觉时间很紧迫了。”
　　夏未霜抿抿唇，道：“这要看郑小姐的情报，我也希望我们的准备越足越好，如果时间充足的话，不必去那么早。”
　　郑小姐，郑珀蔷，她似乎有办法联系基地的同伙获取消息。
　　魏云琅比了个OK的手势说好，等你消息。
　　米乐乐跟着比了个OK的手势，说好，我跟哥哥走。
　　只有白倩沉默了下来，她的情况特殊，怕是帮不上什么忙。
　　夏未霜侧脸弯眉，说：“倩姐，你要负责做我们的后援力量，当我们的私密王牌，在我们行动失败身陷敌营或者被困死局的时候，骑着黑猫从天而降把我们救走。”
　　白倩噗嗤笑出声，不禁莞尔：“OK呀，我保证你们后部无忧，有家可归。”
　　夏未霜继续说道：“当然，趁这段时间，我会利用异能去找一个最安全的行动计划，尽可能把一切死亡选项避开。先前我没有下定决心带着桑露去基地，想要预测基地内危机时总是失败，我很荣幸遇到大家，现在的话，我的异能应该会起作用了。”
　　魏云琅连忙道：“还有路上，说不定会碰到那个灾星，我现在不敢去看那灾星情况，你要是还行的话……尽量注意一下。”
　　夏未霜自然一口应下：“好，我会的。对了，我们去基地将意味着身边接触的不仅仅只是简单的敌人，还有更复杂的情况存在。最好不牵扯无辜的人，不给基地的公民惹麻烦，大家都想想要注意什么，有什么想法都可以提出。”
　　日常的训练锻炼体能，已经很累了，为了不给其他人压力，夏未霜没有不停嗦。
　　而在训练的间隙里，她开始规划行进路线，并按照目前最佳的路线来进行预测，因为她知道接下来的行动只有确定会进行才会预知到相对应的未来，大家要去基地，自然会按照预知前的最佳路线出发。
　　而在预知到危险过后，夏未霜会相应地调整路线，并根据调整后的进行第二次预测。这个时候想要再看起初的未来已经无法实现，因为她清楚命运已经改变。
　　在这个过程里，通过魏云琅、米乐乐与郑珀蔷来进行预知，会给夏未霜减轻一些压力，但有时候预知到的情况会出现不少偏差，显然，这个异能并无法百分百掌控住未来的情况。
　　这不是一个很快速的过程，夏未霜需要休息，休息的间隙也不能得过且过。
　　这个空荡荡的大酒店被他们布置的很是像样，许久不曾体味过的安全感与温暖一应俱全，她舍不得让在这里的生活变得乏味。
　　魏云琅找到了扑克牌和一些小玩具，闲暇时大家会聚着一起玩。夏未霜赢的次数一骑绝尘，她的记忆力超强，记牌对她而言不是难事。于是一来二往，夏未霜便觉得乏味，不怎么和大家一起打牌了。
　　这个时候，她就会去小菜园看看自己种的菜，顺便观察一下那些变异种子长出来的植株是否出现了不可控的变化。
　　最近天气都不错，虽然寒冷，但是晴朗干燥，以至于众人在暖气屋里待久了都有些发干。只有郑珀蔷，在自己的房间里不受影响。
　　是夜，月明星疏，郑珀蔷像往常一样检查好门窗，后取出被自己藏起来的东西，打开开关放到枕边的床单下。
　　她闭着眼睛准备睡觉了，却不想沉默许久的对讲机忽然发出了她等待已久的声音！
　　“蔷姐，呼叫蔷姐……”
　　郑珀蔷刷地睁开眼睛，将那闪烁着绿光的对讲机拿起来压低声音道：“我在，小吕。”
　　“蔷姐，你果然还活着！他们都说你牺牲了，我不信！”
　　郑珀蔷道：“是，我侥幸未死，你先别着急，我现在很安全。你呢？”
　　“呼，我现在在和副团长的人一起行动，好不容易才有向A市这边靠近的任务，对不起蔷姐，我来晚了。我现在避开了他们偷偷联络你，你放心，副团不知道。蔷姐，你在哪，我去接你吧。”
　　“不，你不用过来，我这边自有安排，我已经找到了其他帮手。”
　　“啊？”
　　“先别废话了，顾敏之回基地后有没有什么异常？她做了什么？”
　　“没什么异常，你也知道她爹惹不起，就算这次行动失败了，也只是高高举起轻轻放下，不过也因为这个，她最近低调了很多。哦对了，要说有什么奇怪的，还真有。她从外面带回来一个女孩子，说是路上救回来的，但是那个女孩子我远远的见过一次，真的……很古怪……”
　　说到这里，小吕的声音有些轻忽，似乎只是回忆就让他难以自拔地陷入那种被摄住心魄的状态里：
　　“她真的……很特殊。唉，她很漂亮，很可怜，但我有点记不住她的脸了，很多人都很喜欢她，顾敏之也很喜欢她。哦对了，她和顾敏之的关系不一般，她特别听顾敏之的话，也很少离开顾敏之出现在别人面前，我听说她们俩是那种关系！唉，真是好可惜，这女孩被顾敏之那个女魔头霸占……”
　　“有异能吗？叫什么？”
　　“不知道诶，就见过一次，看着挺柔弱的。她被金屋藏娇，很少和别人来往。”
　　郑珀蔷甚是无语：“这种八卦就少说点吧。”
　　小吕意犹未尽地说道：“噢，好吧，但她真的很不一样。”
　　郑珀蔷问：“派去D市支援的小队有什么消息没？”
　　小吕说：“没有。”
　　郑珀蔷便道：“那好，你帮我多注意些，尤其是夏晴雪，她是我朋友的妹妹，很重要。她有任何消息你都要想办法告诉我，她回基地的话，你多帮衬些，让弟兄姐妹们暗中护着些，不要让她出事。”
　　“出事？夏晴雪那么受重视，还能出什么事？”
　　郑珀蔷道：“咳，她和顾敏之有些过节。”
　　“我明白了，蔷姐你放心，我肯定完成任务。”
　　“那好，说了这么久，你赶紧回去，小心被发现。”
　　“嗯，那我不说了，下次找机会联系你。”
　　“好。”
　　关掉对讲机，郑珀蔷靠在床头，慢慢眯起了眼睛。
　　不对劲，好像有哪里不对劲……
　　她嘶了一声，第二天一早，便将夏未霜叫到了别的地方，道：“顾敏之身边有一个奇怪的女孩，据说很漂亮，很特殊，还很柔弱。”
　　夏未霜便问：“特殊在哪？”
　　她并不认为郑珀蔷是在跟自己开玩笑，也不觉得她没话找话，虽然说顾敏之身边有漂亮女孩是一件再常见不过的事情，按理来说没什么好提的。
　　但郑珀蔷既然特意找自己提及这件事，就代表她一定发现了什么值得注意的猫腻。
　　郑珀蔷道：“特殊在能让我那个只会对着帅哥尖叫的铁血直女朋友只见一面就念念不忘并怜惜喜爱的地步。”


第105章 
　　夏未霜干咳了一声，没有对此发表太多意见。自己性取向为女的事明眼人都看得出来，不过她对别人的性取向到底是怎样的没什么太多的研究兴趣。
　　“你的意思是，那个女孩有特殊能力？比如精神控制？”
　　郑珀蔷点点头：“我想是的，我朋友对她的描述是这样的……”她简单地将小吕的描述转达了一下，三两句表述出那女孩特殊的魅惑之力。
　　夏未霜想了想，道：“知道她的名字吗？”
　　郑珀蔷摇摇头。
　　“可还知道别的更具体的消息？比如她的异能。”
　　郑珀蔷继续摇摇头。
　　夏未霜便道：“你这样说，她确实值得注意，她和顾敏之之间的关系恐怕不止是情人。”
　　是顾敏之丢下郑珀蔷，返程的路上捡回去的，委实有些让人有些措手不及，这女孩恐怕是个变数。
　　只是现在对她知之甚少，夏未霜也说不出个所以然来，便将其暗自记在心中。
　　现在最重要的是顾敏之，随着时间的推移，去往基地的路与上次走过之时大不一样，即使有异能的帮助，夏未霜也不敢说能百分百避开说有危险，她只能把路上的危机与损失降低到最低。
　　即便如此，她也无法确定最终定下的路线就一定安全。因为真正走上那条路的时候，在已知危机的情况下必然会做出与不知危机时不同的举动，蝴蝶效应将使得未来继续失控。
　　夏未霜也不能把所有时间都浪费在路上，真正的重头戏在B市基地内，单单想要杀死顾敏之不算一件太难的事情，难的是如何全身而退并不再踏入被不停骚扰追击的道路。
　　据夏未霜所知，顾敏之的父母十分溺爱这个独女，最糟糕的是这两人都是基地的掌权人。要解决顾敏之，要么让所有人都不知道到底是谁杀了她，要么，就得连她的父母一起扳倒。
　　在郑珀蔷的帮助下，夏未霜暂且理清了B市基地内的情况。因为撒旦病毒不论身份全体打击的原因，国内的官职系统几乎崩溃，B市的管理层已经与末世之前完全不同，彻底被打乱重组了。
　　基地与基地之间虽然能沟通信息，但物理上的交流却十分艰难，在这种半孤岛的情况下，可以说每个基地都是一个独立的小天地。人心复杂贪欲无限，享受过权力滋味儿的人谁不想更上一层楼，于是暗潮涌动，不停片刻。
　　现如今，B市幸存者基地明面上最大的官员是A市原来的副市长刘成平，现在成为了市长。他和顾家有些关系，实际上顾敏之的父亲顾樘才是这一派系真正的领导者。顾家产业以粮油为主，近几年也在发展有机食品和新品种果蔬，争取追上时代潮流。其手中资源在基地建立初期提供了相当多的帮助，也奠定了顾家在基地内的地位。
　　据郑珀蔷说，顾家在基地内办了一个研究室，正在研究耐极端环境和污染的高产粮种蔬菜。因为有环境学家说突如其来的低温只是一个开始，未来这个世界的环境会变得更加极端且不可预测，除却天灾，其中还有人类社会遗留的各种问题存在。
　　有了这个研究室，就相当于有了希望，据说现在已经研究出了耐低温的小麦，抓紧时间耕种的话，明年春天将有希望缓解基地内的粮食危机。
　　但想要耕种需要人手和土地，虽然可以在被保护的状态下派人驾驶机器冒险到基地外的耕地播种，但在如今的情况下，注定困难重重效率低下。
　　除此外，还有一家老熟人不得不提，那就是桑露的本家。桑家主要经营科技公司，其中包含通讯技术，在末日之前桑家的事业蒸蒸日上，可以说是省行业内的龙头老大，然而一朝回到解放前，现在也不得不屈居顾家身后。
　　现在的局势就是谁的拳头硬谁是老大，谁手里的资源多谁就是娘。顾家桑家联手，再加上顾敏之在协调之下负责管理异能者，这一方势力在B市基地内扎根的十分稳固。
　　当然，这并不意味着顾樘就一家独大了。B市基地B市基地，本来就离B市更近，B市幸存的官员们并不完全认可刘成平。他们有自己的领头人叫陈佳伟，手中掌握着关乎人命的医药资源。
　　而在附近有一个军区，在末世爆发后便归拢到了基地内部，其掌权人的态度相当暧昧，看起来尚未抉择好要支持哪一方，导致基地内部暂且处于三足鼎立的状态，维持着表面和平。
　　……
　　暂且不论基地那边又度过了什么危机，顾敏之和那个神秘的女孩到底有什么关联，单说夏未霜这边。
　　在某个夜里，她忽然明显的感受到一种奇怪的悸动从自己的精神深处升起，玄而又玄的，她便知道是自己的异能又进步了。
　　在她不间断地使用、调整与努力突破下，夏未霜终于得以进步。这种进步并未体现在她异能的使用频率和使用代价上，而是体现在，她可以更精准地预知到自己想预知的危险，而不再需要那么多的前提。
　　譬如，在之前她主动使用异能时，只能依照自己预想的计划一点点推进预知内容，大部分时候预知到的危险是按照先提条件与时间顺序出现的，偶尔会不受约束，但总的来说，并不很受夏未霜的控制。
　　但现在，她可以直接越过路上的危机，去预知在基地内部可能遇到的危险，可以直接越过半年，去看半年后遇到的危机。当然这也有所限制，夏未霜尝试了一下自己最多只能预知到半年间的危险，如果想突破这个限制，就会感到头痛欲裂，并打从心底里升起一种恐惧感。
　　不过不管怎么说，这总归是好事，夏未霜仍旧为此感到开心与激动。结果还没激动满一天，她便顾不得高兴了。
　　十一月下旬，忽然之间再度强降温，直冻得外面的大地一片白茫茫，除了一些坚强的变异植株，完全不见一点鲜嫩色彩。
　　猫猫军团缩在室内，几个人类特意把酒店多余的被子给它们抖开，铺的厚厚的，供它们钻进去取暖。煤球和点点因为一直和人住，相对而言比较享受，还可以借着暖气取暖。
　　让人心痛的是小菜园，这一次降温后，小菜园内的简陋取暖设施也满足不了普通植物的需求了，离冻坏没有几天，就连那几株变异植物都有些无精打采了。夏未霜想了想，将之前挑出来的变异种子又种了几颗下去。
　　采摘下来的各种瓜果蔬菜数量不少，但不用担心放坏。极端的低温相当于整个外界都是个天然大冰箱，将它们处理一下放到空房间开着窗，就等同于冷冻处理了。
　　“我以为这次我们人类的损失最大，现在看来，什么都逃不过这一劫。”魏云琅看着冻上霜花的玻璃窗道。
　　“是啊，什么都逃不过。”夏未霜低声附和道，“我们人类好歹有智慧，知道利用工具取暖保护自己，外面的生物却不能。现在这个气温，至少在我有记忆来从未出现过。”
　　有多冷呢？冷的丧尸都不活动了，整个世界安静的可怕。虽然看起来像是人类反击的好时机，但这已经被破坏的千疮百孔的世界，幸存的人类休养生息还来不及，哪还有精力反击。
　　“早就听网上各种说法，什么温室效应什么磁场变化，还有什么小冰河时期要来。妈呀，谁能想到环境会突然间变得比想象中还可怕。”魏云琅搓了搓胳膊，一脸愁容。
　　“没办法，这也许就是自然界的大清洗。”
　　一场病毒将生物从原本的族群内割裂开，突变的极端环境淘汰掉脆弱的个体，想必等天气好转后，世界将变得更加宽广寂静。
　　鹅毛大雪下个不停，天空阴沉如铁铅，忽然间，似有一道狂风将远处更密的云吹来了。
　　天愈发冷，已经不适合高强度锻炼，郑珀蔷也不得不给自己弄了个简单的取暖设施，免得被冻出病来。
　　夏未霜等人站在窗边无聊地看雪，这种阴沉天气没有阳光，太阳能发电机攒不下电能，煤油汽油又是稀缺资源舍不得用，故而屋里也十分暗沉，无法进行什么娱乐。
　　炉子里的煤炭烧的正旺，一股薯条的香气从中散出，当然并没有薯条，但有烤土豆和烤嫩玉米。
　　虽然简单了些，但也足够满足。
　　在把小菜园的蔬果处理掉的时候，夏未霜顺便清点了下库存的食物，发现所剩不多。本以为加上小菜园能续很长一段时间，但现在看来真是人算不如天算。
　　又以为，实物库存不多也不要紧，大家可以再外出寻找，顺便实战增加经验，免得一直躲在酒店内脱离现实。可结果突如其来的急剧降温和大雪，把这个计划也打断了。
　　在夏未霜忧愁食物的时候，有一个人比她更愁，那便是养猫的白倩。她不仅要操心自己，还要操心自己的宝贝们。
　　食物真的不多了，实际上，猫咪们也已经很久没有畅快地吃饱过肚子了，甚至有几只身体弱的已经……白倩没有把这些压力告诉给别人，她已经决定好，等雪停就外出探索。
　　一时间，612套房内的气氛无比沉闷，但所有人都没想到，打破这种沉闷气氛的，竟然还是这场“雪”。
　　忽然间，噼里啪啦震耳的声音响了起来，大家全都忍不住向外看去。一道道黑影呼啸着坠向地面，如千军万马一齐发力。
　　走神的白倩吓了一跳，道：“冰雹？”
　　夏未霜向前一步，脸色一变，急道：“不是，是鸟！”
　　空中的黑影不仅有向地面坠去的，还有横着乱飞的，最糟糕的是这密密麻麻数量可怕的鸟群显然有进入室内躲雪的念头！
　　啪！啪啪啪啪啪啪！
　　眨眼间的功夫，一只又一只黑色的飞鸟以极快的速度撞击向四周建筑物的玻璃窗上，振华大酒店自然也逃不过。
　　一场惨烈的自杀式袭击就发生在眼前，接连不觉的飞鸟在窗上撞死，留下污浊血腥的痕迹。夏未霜连忙抬手将窗帘拉上，尽量避免鸟群向这边的玻璃窗撞击。
　　按理说，飞鸟通常撞不烂玻璃窗，但谁知道这群看着就不怎么正常的鸟做不做的到。
　　拉上窗帘后，612的玻璃窗遭受的撞击少了许多，但外面依旧传出连绵不绝的啪啪声。
　　忽然有刺耳的声音响起，几人一愣，连忙跑进白倩和米乐乐的房间。果不其然，这边的窗子裂出一片蛛网伤痕，蛛网中心，还嵌着一支鸟喙。
　　正缩在被子里睡午觉的米乐乐懵懂地坐了起来，下一刻，所有人一起目睹了在黑鸟撞击下窗子彻底裂开的一幕。
　　一股阴邪刺骨的寒风呼啸着扫荡了整个主卧。
　　米乐乐：“阿嚏！”
　　陪着乐乐睡觉的煤球和点点：“喵呜！”
　　这房间不能再待，魏云琅两步上前，连被子带人直接把米乐乐抱进了客厅。白倩也唤来两只猫，然后把主卧的门关上，还仍能感受到从门缝里不断流入的冷风。
　　夏未霜见这边处理好，也连忙回到次卧把窗帘拉上。
　　桑露缩在被子里，贴着暖气片蜷成一团，像猫儿一样可怜。二度降温对她的伤害远比对寻常人的大，她几乎完全不想说话也不想行动，只想假装自己不存在。
　　客厅里，米乐乐还在打喷嚏。正睡得好好的，被吵得烦的不行，刚醒又被冻了一下，小孩本就体质弱，恐怕要生病。
　　白倩翻找来一盒感冒冲剂，给每个人都冲了一包。想了想，顺便端着一杯去了610，郑珀蔷那里比612冷多了，她更容易生病。
　　嘶……别说，可真是冻得不行，就是穿着羽绒服出了612的门，都觉得身上迅速冷了下来。
　　不过几步路，敲开610的门，一杯感冒冲剂竟然都凉了下来。
　　郑珀蔷站在门口，问：“怎么了？”
　　白倩抬头看她，见她穿的不多，甚是无语：“没什么，忽然降温，给你送杯冲剂免得生病。你穿这么少……不冷？”
　　郑珀蔷接过杯子解释道：“谢谢，我冷，刚才在运动，动起来就没那么冷了。”
　　刚冒的热汗，开门站一会，立马就凉了。
　　白倩弯了弯嘴角，道：“那我不打扰你了，冲剂赶紧喝，一会该冻上了。”
　　话音刚落，郑珀蔷就仰头把冲剂一口气喝光，咕咚咕咚咕咚……郑珀蔷擦擦嘴角，把杯子递还给白倩，道：“我喝完了，多谢。”
　　白倩：“……嗯，那我走了。”
　　郑珀蔷：“等等。”
　　白倩回头，疑惑道：“还有什么事？”
　　郑珀蔷道：“你那边比我这里暖和吧？”
　　白倩点头：“对呀，比你这边强多了。”
　　郑珀蔷道：“那就好，回去记得提醒大家不要落下功课，正是打基础的时候，不能断。不方便动作太大的话，只进行基础训练就行。”
　　白倩：“…………”
　　郑珀蔷：“嗯？”
　　白倩：“再见！”
　　……
　　这次古怪的大规模黑鸟雪终于也快要停下了，那种吓人的啪啪声几乎消失，如猛兽咆哮的残酷风声也渐歇渐止。
　　魏云琅去空房间卸了一扇窗回来，准备修补612的主卧。
　　夏未霜拉开窗帘，看到外面的天色渐渐明亮起来，银装素裹满目皆白。
　　米乐乐坐在沙发上靠着炉子吃烤玉米，没精打采的。几个大人到主卧内去修窗户，刚打开门，便差点忍不住这房间了。
　　整个房间里被刮进来的碎雪碎玻璃自不必多提，被风雪吹乱的屋子也没什么好大惊小怪的，只是这满地躺着的黑鸟却让人心底无端端发毛，有一种极为不祥的预感。
　　“这是乌鸦吗？”魏云琅一边修窗户一边问。
　　“应该是。”夏未霜和白倩则打扫房间，她捡起一只乌鸦仔细观察。
　　相比于普通乌鸦，这鸦群显然有群体变异的迹象，但这并未让它们逃过寒冷的屠戮。手中的这只乌鸦并没有受伤的迹象，应当是在玻璃窗破碎后飞进来的，然而此时，整只鸟却也已经被冻的硬邦邦了。
　　拼了命地想躲开这场大雪，可天地之大，又能躲去哪里？
　　白倩蹲到了夏未霜身边，忽然问道：“乌鸦肉能吃吗？”
　　夏未霜想了想说：“我猜乌鸦肉的味道并不会好，李生大路无人摘，必苦。而且乌鸦也吃腐肉，现在大地上很多腐尸……我想最好不要吃它。”
　　白倩叹气：“我不是想自己吃，是想给我的猫吃。”
　　夏未霜沉默片刻，说：“这样的话，最好弄熟给它们吃。”
　　生存不易，尽力而为。


第106章 
　　如果说这场突如其来的降温暴雪和鸟祸带来了什么好处，大概就是解决了猫食的严重短缺问题。
　　被打破玻璃窗的房间蹿进来许多只鸟，但对比起其他地方，这只是九牛一毛罢了。
　　紧急降温后，除了米乐乐受了冻身体不舒服在休息，其他人全都忙碌了起来。
　　先修612的窗子，打扫房间，被褥被吹拂进来的冰雪弄湿，也要换上新的，而后还要一齐去搜集被冻得硬邦邦的乌鸦冰棍。
　　他们找出麻袋来，魏云琅去了玻璃窗早就碎掉的室内游泳馆和天台，一边去捡乌鸦一边收拾残局。
　　夏未霜、白倩、郑珀蔷则带着煤球将酒店其余房间检查一边，一来是为了攒猫粮，二来为了防止天气转暖后鸟尸腐烂造成污染。幸好玻璃窗被击碎被鸟闯进来的房间不多，一天下来，也就把酒店内部的活给干完了。
　　雪后的夜，出乎意外的明亮，大片大片的雪将天空苍白冰冷的月光反射弥散，使得目之所及尽是银白。
　　而在这片白雪之上，又有数不胜数密密麻麻的黑洞，它们是乌鸦的坟墓，里面埋藏着冰冷的尸体，也是生命坠亡时的沉痛。
　　夏未霜坐在窗边看了一会儿，心想，明天应当是个好天气，会有太阳，但这雪恐怕一时半会化不了。
　　次卧的门被敲响，白倩来叫她吃东西，郑珀蔷也难得过来了，毕竟天气实在太冷。
　　自己吃完后，夏未霜端了一碗烫手的麦片进了房间，桑露缩成一团贴着暖气，沉默地如同雕塑。
　　其实屋里没有外面冷的那么夸张，但她委实敏感，且控制不住那种无限极端化的思维。准备越冬的小动物，会疯狂积攒储备粮和脂肪，但显然她没有这种经验也没有无法在这诡异变化的气温前做好准备，故此只能尽量减少能量消耗。
　　本来她应该找个安全的地方躲起来，长眠一冬，待到春暖花开，再继续横行这个世界。只是夏未霜还活着，在她身边生活着，让她不得不努力挣扎死死抵抗着沉眠的吸引。
　　夏未霜掀开盖在桑露身上的被子，看到蜷缩成一团的桑露，眼睛闭着，呼吸轻慢，像是永远不会醒来的睡美人。
　　她把还烫手的粥碗放到桑露手上，桑露动了动，轻轻嗯了一声，没说话。
　　“烫不烫？”
　　桑露打了个哈欠以示回应，并懒散地继续大张着嘴，表示自己可以接受。夏未霜就这样把整碗粥倒进桑露口中，看着她并不咀嚼顺滑无比地吞咽下去，然后闭上嘴巴。
　　这种夸张的进食方法，让夏未霜不由自主地想到了蛇类。而后她又从床头柜里找出一个小盒子，晃一晃，当啷响，打开一看，里面只剩三颗亮晶晶的小石头了。
　　这盒子里装的是积攒来的晶石，自从在振华大酒店定居，各种资源储备都相对充分后，几人出去与丧尸战斗的次数便大幅度降低。天冷后，谁都不愿意离开酒店，搜集晶石的机会就更少了。
　　现在，这只剩下三颗了，夏未霜捏起一颗塞进桑露口中，就只剩两颗了。
　　桑露同样没有咀嚼，直接咽了下去，并不觉得噎得慌。她睡的无忧无虑，尚不知夏未霜此时的忧愁。
　　她异能的两天冷却时间是在使用过异能后能得到晶石能量补充的情况下出现的，现在晶石快要消耗光，还有桑露总睡着不爱吃东西，她便不得不省着些用，尽量把晶石喂给桑露补充能量。
　　这样子下来，她只能降低使用异能的频率。
　　不过还好，这场突然的降温，让夏未霜又有了其他想法。
　　雪停之后的世界十分安静，静地仿佛这片大地已经死去，渺渺天地间，只有这一个小房间里的几个人在互相取暖，呼吸着生活的气息。
　　一直到现在，夏未霜都没有发现外面有丧尸行动的痕迹。往日里，就算酒店附近的丧尸数量较少，也从未出现过今天这样的寂静情况。
　　或许，是突然地骤冷真的夺走了丧尸的生命，毕竟这个温度丧尸也该变成冰棍了，就算丧尸的行动并不真的依靠大脑，身体被冻住也无法行动了。
　　夏未霜想着，不能总是龟缩在酒店内，毕竟以后是要离开的，即使二度强降温使得这个计划变得更加无法确定，但还是得做好准备。
　　她准备在这几天，看雪化的情况，和魏云琅他们出门寻找丧尸，既要近距离观察一下丧尸的情况，也要再搜集一些晶石以备不时之需。
　　但天太冷了，雪很难化掉，那场暴雪过后，地上的积雪都要没过小腿。
　　夏未霜握着桑露的手，轻声说道：“今年可真不是个好年月。”
　　即使桑露没有什么回应，她也是愿意常常和她说两句话，免得她真的睡死过去。
　　“不知道明年会不会好些。”夏未霜道，“我昨晚又用了一次异能，我看到我们到基地的时候，雪大部分都化掉了，只有阴冷角落里还有积雪。那时候天气估计暖和许多，我看见你傻呆呆地一直在睡，也不知什么时候能醒过来。顾敏之很狡猾，她好像受到了什么人的影响，看起来像是对我们不感兴趣了。”
　　夏未霜有些疑惑：“也不知是真的不感兴趣还是假的不感兴趣，但总之，她瞧着像是要与我们和解一样。只是，又有人暗中攻击了我们，我尚未发现这人身份，也判断不出他与顾敏之有没有关联。”
　　很多时候，并不是预知到某个危险后就能完全避开的，也不是想预知什么就能预知什么，并完全自如观测。因为一直在对这件事进行长线推进，夏未霜发现，自己预知到的内容常常会变得混乱，让人无法达到完美。
　　“对了。”夏未霜对桑露慢慢说着，像是最平常不过的聊天一样，“我好像找到了一点继续突破的方向，应该说，我下一个突破方向，跟我目前最想知道的方面有关系。”
　　“而且我能感觉到，我已经够到了一点那方面的尾巴，虽然正常突破要慢慢来，但我感觉，我可以像以前那样尝试着透支。”夏未霜笑一笑，道，“当然，我没有那么傻。而且很奇怪，我好像只能看到和危险有关的方面，要是也能看到别的方面的未来就好了。”
　　人类接触异能的时间太短暂了，她只能自己慢慢琢磨钻研，其实夏未霜想了很多，有在想，自己能不能不受触碰限制地去观察旁人，也有在想，真的只能看到未来，而无法看到过去吗？
　　“对去基地这件事的预知太频繁了，导致现在现实世界里每随着时间变化发生一点想法的改变，预知都会变得混乱。毕竟这个事情的变数太多，时间线又太长，所以我想换个方向试试。”
　　她握住桑露的手，沉声道：“我可能一直都被使用异能后培养成的惯性困住了，实际上，我并没有完全了解这个异能，我想我应该试试主动突破。”
　　又过了两天，天气忽然晴朗转好，但雪仍未完全化掉。夏未霜几人穿着厚厚的衣服，骑着三轮车上街了。
　　煤球在最前方开路，巨大化后尾巴一扫便能清出一条路。
　　几个人带着长竹竿和铁锹，在路附近的雪里探来探去，慢慢地，果然找到了几具冻成冰棍的丧尸。
　　这个时候，自然要毫不客气地敲碎它的脑袋，将晶石取出来。
　　白倩还趁机又捡了一堆鸟尸，准备带回去给猫咪们当储备粮。
　　当然，此行并未全无危险，至少夏未霜他们长了见识，见到了穿着衣服的变异丧尸。
　　“喵呜！”
　　煤球最先发现这丧尸，炸着毛冲了上去，夏未霜几人离得稍远些，在郑珀蔷地指导下，开枪实战了一次。最终，顽强存活的变异丧尸死在了群殴之下，脑子里的晶石被煤球不客气地吃掉了。
　　看着变异丧尸身上套着的布料，白倩惊魂未定道：“这再过几个月，丧尸不会要变回人那样聪明了吧？”
　　夏未霜摇摇头：“不至于，在自然界中也有很多动物懂的简单的生存技巧。”
　　变异丧尸的出现，让几人意识到，这冰冷寂静的世界并非完全没有危险，很多生物和丧尸，只是和他们一样惧怕寒冷躲了起来，只等待天气暖和后再出来狩猎。
　　夏未霜看看天色，道：“我们先回去吧，这种事急不来，我们明天再干也行。别等天黑了，外面更冷，我们也扛不住。”
　　一次出门，又补充了几颗晶石，分了一半给煤球，一半自留，也就只有四颗。
　　夏未霜先喂了一颗给桑露，然后自己吸收了一颗，实际上，她先前早就休息够了，此时吸收过晶石后，便处在了一种精神亢奋也不由自主极端化的状态中。
　　她是故意的，她想尝试一下，自己在这种精神状态下是否能突破异能的局限性，思维更加振奋能否注意到被自己忽视的细节。
　　她承认自己可能有些冒险了，可是外界环境越来越艰难，桑露的状态越发的糟糕，一切都让她不得不冒险。她没有安全感，她感到孤立无援，没有谁在这个时候给予她问题的解决办法，她只能依靠自己。
　　唯一的安全感，还是来自于自己的异能，至少她先前预知到在B市幸存者基地内的内容，让她相信，己方是可以安全抵达基地的。
　　而后，怀抱着这种心态，夏未霜沉入了预知的画卷中。
　　时间一点一滴过去，深夜，忽然间，一直沉睡的桑露睁开了眼睛。
　　她靠向夏未霜，缓缓皱起眉头，而后将额头贴到了夏未霜的额头上。
　　桑露脸上的表情越发奇怪，她摇了摇夏未霜，被抓着的女人忽然急促呼吸着，而后猛地一颤，缓缓醒了过来。
　　“桑露？！”夏未霜猛地坐起身，惊魂未定地说道，“我好像见到了一个本已死去的人，差一点点，还差一点我就见到她的正脸了，你或许还记得，如果真是她……”


第107章 
　　“嗯？”
　　“没，没什么。”
　　那名字险些就要脱口而出，幸好夏未霜及时按了下来。
　　一来，自己还没真的看到她的脸，仅凭借背影和直觉不可断言。二来，桑露讨厌那女孩，尚未确定的事，还是不要拿来招惹桑露了，万一是自己猜错了不就白刺激桑露了？
　　是的，那女孩的身份，夏未霜猜是柯笑笑。
　　柯笑笑已经死了，可在这个世界，死而复生似乎也不是不可能的事情。
　　夏未霜捂着心口轻轻喘息着，把心中乱麻般的思绪暂且压下，看向打了个哈欠倒向自己的桑露。
　　她伸出手臂接住她，忽然有些好奇：“刚才是你把我摇醒了？你打了个岔，我没看清也就算了。只是我有些好奇，怎么突然摇我？”
　　夏未霜探究地看着桑露，想从她脸上看出什么来？只可惜桑露老神在在，依旧是那副虚无缥缈的困倦神情，好像刚才忽然叫她的不是自己一样。
　　夏未霜无奈，只好用力摇了摇，免得桑露睡回去脑袋昏沉又忘事。
　　她是当真好奇，桑露为何如此，按理来说最近桑露没有受到外界刺激时是一直保持半梦半醒状态的，对什么都兴趣缺缺的样子。夏未霜不认为她会忽然想开玩笑就要摇自己，那么总不能是自己说梦话了吧？
　　在夏未霜坚持不懈的追问和疯狂摇晃下，桑露好像终于找回了意识。第一时间，桑露咂了咂嘴，有些疑惑：“摇人，需要这么大幅度？”
　　夏未霜：“……”
　　还不是因为桑露睡的跟小猪一样拼命摇都摇不起来！
　　纵然理亏，绝不心虚，夏未霜淡定地说道：“这不重要，快点，在你又睡回去之前赶紧回答我，你刚才把我叫醒是为了什么？”
　　桑露对夏未霜预知到什么并不感兴趣，也没有要求她醒过来之后做什么，所以怎么瞧怎么古怪，夏未霜一定要知道答案。
　　桑露又打了个大大的哈欠，狭长妩媚的含情目半眯着，在她怀里慵懒地松散开筋骨抻了个懒腰。
　　她含含糊糊道：“没什么……记不太清了，霜霜给我的感觉不太对……唔，好困。”
　　说着，桑露便翻了个身，脸埋进夏未霜怀里继续睡了。
　　怀中抱着这个软绵绵又冷冰冰的家伙，感觉真不是一般二般的诡异，夏未霜想将她扶起来，手里滑过凉滑的肉，好像抱了一坨没骨头的人形冰粉，根本扶不起来。
　　算了，她也不再扶她，手指充作梳子，一下又一下给桑露理她方才蹭乱的长发，既是给她拢发也是给自己梳理思绪。
　　虽然桑露大概率睡死过去什么也听不着了，夏未霜还是对着她嗦嗦道：
　　“你今天到是让我感到有些惊讶了，原来你自己也能醒过来，不对――你说感觉我不对劲所以才醒过来把我叫醒，嘶……这是第六感吗？这到底算是外界的刺激还是你内部的刺激？唉……有时候，我还真想把你送去生物实验室切两片下来研究研究。”
　　夏未霜开玩笑道，但桑露听不进耳朵去，估计听见了，也不会有什么反应，她现在脑子里缺的筋儿可太多了。
　　“不过你的直觉确实很厉害，说不对劲的话，也不算错，我刚才确实……和之前不太一样。”
　　夏未霜弯了弯嘴角，没有开灯，窗帘没有全都拉死，外面的雪色弥散着月光，触目所急皆是清冷浪漫的银色，连带着屋里都清亮许多。
　　她将被子拉过来，把两人盖的严严实实。怀里抱着桑露抱久了，手腿小腹，碰到她的地方都跟着变得冰冰凉，夏未霜便把手伸进桑露的衣兜里，去烤她的取暖球。
　　她继续说道：“我刚才忽然有了灵感，大概是因为先前吸收了一颗晶石，还没有彻底抹去其中的负面情绪，自己也跟着变得极端激进了些，便冒险了些。”
　　“我想，我是可以预知到别人的未来的，虽然之前总是在肢体接触的时候发动异能，但我没有尝试过又怎么知道这个前提条件可不可以去掉？”
　　“我的异能已经进步了，比原先所能看到的更多，说不定现在的我可以做到不接触目标也能看到对方的未来这件事。所以我试了试，试着从顾敏之的角度看事情，看能否找到我们可以借力的地方，看这样是否就不会和先前一样总是被我自己干扰。”
　　“事实证明，这是可行的，我努力地尝试着，延伸着自己的精神与思维，去触碰虚无的灵光，我感到疲惫又感到兴奋，我感到恐惧却又忍不住渴望……”
　　夏未霜抬手捏了捏自己的眉心，她没有注意到自己此时的神情有些古怪，眼中带着偏执的光，仿佛正为什么所着迷着。
　　“终于，我触碰到了一点，那种感觉很奇妙，我说不上来。总之，我顺利地隔空预见了顾敏之的未来，而在‘进入’这场预知梦的途径里，我好像又看到了其他的路。”
　　如同无垠宇宙中浩瀚的星海，有一条有一条绚烂的流星般的路穿越过去与未来。没有起点没有终点，无始无终无穷无尽，摸不着碰不到，让人情不自禁地畏惧着却又忍不住渴望一览其中奥秘。
　　“我感觉，我还能做到更多，但我已经被吸入了那场幻梦，便压住了那种想再试一次的感觉。我看到了顾敏之……”
　　这场预知梦，由于桑露的打断，最终得到的有用信息并不算太多。
　　夏未霜看到的，同样是顾敏之遇到危险的未来。预知一开始，顾敏之便呆在一个房间内，和自己的心腹十分焦虑地沟通着。
　　从他们的对话来听，顾敏之正在头疼异能管理部正部长的制约，言辞中，颇有与其彻底撕破脸的意思。
　　顾敏之道：“那群老不死的，竟然想派人混进实验室，要不是我发现的及时，就……呼，还有姓关的，整天就会给我找事，迟早有一天要把他做掉。”
　　顾敏之的心腹，就是上次被她带来的透视眼，他右耳带了三个耳环，夏未霜一看就认出来了。
　　透视眼道：“您为什么不直接让那位出手呢？”
　　顾敏之冷笑一声说：“她是杀手锏，岂能随便露面？姓关的不好对付，要是不能一次成功，会惹来麻烦的……我比较想让别人动手。”
　　透视眼有些迟疑：“您是说……吕媛媛他们？这会不会不太好？”
　　顾敏之撇撇嘴，说：“有什么不好的？我不养吃白饭的人。有的人，不懂得审势度时，总想着两边讨好，可笑，哪有这么好的事情？就让她们去，对了，你看好点，如果有想出卖我的，提前把她们做了。”
　　透视眼道：“咱们的人失败后，关部长那边就算没证据也会来找麻烦的。本来杨上校的态度就很暧昧，陈佳伟那边小动作不断，万一把他推向对方怎么办？”
　　顾敏之皱了皱眉：“你说的也是，老杨那边武器多人也多，真打起来，咱们就算异能者多，也不一定能压过他，要是弄的两败俱伤就糟了。”
　　透视眼道：“那我们还是先按兵不动，我多盯着些关部长。只要咱们这边没有出错，杨上校和关部长就没有借口对咱们动手。”
　　顾敏之乏味地叹气道：“行吧，那就先压着，你多调几个靠谱的守好实验室那边，只要那边不出乱子，咱们就始终压着他们一头。再过段时间吧……再过段时间，就不用怕他们了，到时候……”
　　顾敏之好像想到了什么开心地事，忍不住笑了笑。
　　随后两人又聊了下那些两头讨好只想低调度日的异能者，顾敏之话里话外的意思就是，有什么危险的活，先紧着他们上。她这边在琢磨对付对方，对方也肯定在琢磨对付她，顾敏之便要让这群人当自己的替死鬼。
　　当透视眼离开后，顾敏之也离开了办公室，她去了一个隐蔽的地方，那里有一个十分巨大的地下室。
　　地下室无比昏暗，顾敏之开了灯，小小的灯泡也只照亮了一块地方。
　　黑暗中，有一个女孩背对着她躺着，那背影处处透露出熟悉的感觉，顾敏之走上前，正要去叫她……夏未霜就被桑露摇醒了。
　　醒来后开始复盘，关部长应当就是顾敏之的上司，异能者管理部的正部长。老杨即杨上校，是军部的人，态度暧昧尚未站队，顾敏之很忌惮他，且从话里意思来看，顾敏之对他支持己方这件事并没有什么信心。
　　还有很重要的几点，一是实验室，里面似乎有十分关键足以改变基地内局势的东西，而提到实验室，夏未霜所能想到的，便是郑珀蔷告诉她的顾家控制的种子实验室。
　　另一点则是，顾敏之的手下并不全都信服她，相当一部分只是迫于形势不得不在她手下做事，这群人应当是无辜的，要尽量避免连累到他们。
　　还有顾敏之所谓的杀手锏，和再等等……直觉告诉夏未霜，指的就是地下室的这个女孩，而这个女孩……总让她忍不住想到柯笑笑。
　　可惜了，就差一点，就能看到那女孩的脸，确定她的身份了。
　　当然，虽然很可惜，夏未霜却也无法继续接着这场预知梦了。脑袋里嗡嗡作响，乱的不行，再把预知缕清之后，夏未霜就推开桑露躺下休息了。
　　桑露颇为不情愿地拱了拱，身体已经冰冷一片的夏未霜才不会被她蛊惑，她坚持用棉被隔开桑露的脑袋，一边搓着自己被她靠凉的肚子一边努力入睡。
　　醒来后，夏未霜将自己所得的信息告知给了几位同伴，同时道：“桑露现在的状态确实不适合去基地，虽然过去的日期无法确定，但既然我说了要主动出击，就不能只当做借口。我想明白了，去基地只是最基础的一件事，要主动就多主动一点。”
　　所以，夏未霜要找到顾敏之的弱点，在她动手之前，先摆平她！
　　先前是没有这个信心的，但自从成功看到她的未来后，夏未霜就有一种自己可以看到更多做到更多的感觉。
　　郑珀蔷那边，夏未霜还没有全然信任她，便没有给予太多信息，反倒是从她那里得到了新的消息。
　　是好事也是坏事，夏晴雪还没有回到基地，这意味着她不会面对顾敏之，也意味着她在外面的状态未知。
　　在修养过精神后，夏未霜准备继续开始下一次的预知了。
　　她没有去预知夏晴雪的未来，即使她现在做得到这件事，可她却做不到在看到夏晴雪有危险的时候立刻赶去她身边帮她。
　　小雪应该不会有事的，先前在预知到到达基地内的时候，是确认过那时候小雪还安全的。所以，即便她在路上有危险，也一定能够应对……一定会的。
　　关心则乱，不能再想小雪了，要冷静！
　　夏未霜又吞噬了一颗晶石，像上次一样，让自己进入振奋慷慨的精神状态，她沉坠着，也在飞翔着……渐渐地，她再度进入了那片星海。
　　她向前走了一步，试图再度去看顾敏之，可忽然间，她又被那目眩神迷的美丽宇宙吸引住了目光。
　　预知的异能就像拦在星海深处与冰冷现实间的一扇门，她竭力地探索着，尚未发现精神中潜藏的旺盛的求知欲，却已经将那扇门转开一道缝隙，窥见了斑斓绚丽迷人心智的新世界。
　　她未能窥得全景，便已经不可自拔地被吸引住，理智与疯狂不过一线之隔，她知道前方有危险，清楚自己越向前，越有可能受到重创。她以为自己是理智的健全的冷静的，以为自己可以及时遏制住不该升起的欲望，能够从深渊的边缘及时撤离。
　　然而，然而……
　　精神深处仿佛在呐喊着，试图得到能够窥探万物掌控一切的快乐，她在某一瞬间，灵魂似乎升到了无限高度俯瞰着无底黑暗中的一切，包括渺小的自己。
　　那种感觉，让人上瘾。
　　夏未霜就如同无师自通了一般，忽然便知道，自己可以看到更多，就像自己先前就想要的那样……她可以看到一切未来，甚至，甚至可以看到过去！
　　这是时间的礼物，是命运的恩赐。
　　过去隐藏着无数秘密，你不想知道吗？
　　而夏未霜现在最想看到的……是可以制约顾敏之命脉的因果，以及……以及她心底深处始终恐惧着不敢细想的那件事――桑露。
　　于是她用精神推开了那扇门，霎时间，上与下，正与反，光与暗，过去与未来，最讨厌与最喜欢的人……无数光影碎片向她涌来。
　　她做到了，夏未霜窥探到了自己不该窥探的事情，沉沦在这掌控一切的力量中。
　　下一刻，星海爆炸，灵魂坠归。


第108章 
　　夏未霜似乎做了一个很长很长的梦，沉睡到后面，乃至她自己已经意识到自己在睡眠当中，想醒醒不来，意识又不甚清楚。
　　也不知过了多久，她终于醒了过来，浑身乏累精神疲惫，好像方才的沉睡并未让她得到充分的休息。
　　她感觉浑身冰凉柔软，似是又被桑露缠抱住了。腹部十分饥饿，喉咙干涸无比，眼前黑沉沉一片，约么还是深夜。夏未霜下意识以为，自己是被桑露冻醒的。
　　她伸手推了推，却发现桑露现在的状态似乎不太一样，她哪里都被她接触着，能做到这点必定是变型了。
　　可进入冬季之后，桑露便鲜少变形，她终日沉睡不问世事，到底是怎么了？
　　“桑露？”夏未霜轻轻唤了一声。
　　这一声就像启动机器的开关，包裹着她的怪物缓缓苏醒，冰冷的肉质开始规律起伏，将呼吸与脉搏的节奏传递给夏未霜。
　　虽说天实在是太黑了，可能又在下着大雪乌云压顶，夏未霜却能感觉到桑露在调整自己的姿态，使两人能够看向彼此。
　　夏未霜看不到桑露现在到底是什么样子的，有点好奇，倒没多少恐惧。再可怕的模样她都见过，不管桑露畸变成什么奇奇怪怪的形状，她都能够接受。
　　夏未霜伸手摸向头顶，想要去够台灯，台灯里有电池，所以发电机不工作的时候也不影响。
　　但她没摸着，桑露围着她，让她动作不方便。
　　夏未霜就推推她说：“你让让，你挡到我了。”
　　她想看看现在几点，虽然脑袋昏昏沉沉的，却又不想继续睡了。冬日雪天可能一整天都黑布隆冬的，要是时间不早了，她就洗漱一下去做早饭。
　　桑露很听话，松开了些许，却伸出手捧住了她的脸颊。
　　夏未霜有点不自在，扭了扭头，没挣开她的手也就不管了。手往床头摸去，很快便熟门熟路地摁了开关，灯没亮，相当晦气，竟然这么快就没电了。
　　夏未霜叹气道：“等会换个电池。”
　　她又去找床边小桌上摆着的保温杯，倒出一点，却发现里面的水已经凉了。
　　夏未霜颇为无语，抬手拂过桑露的手臂，道：“你松手，我去上个厕所。”
　　她又去找床头柜里的手电，结果手电也不亮，桑露却还不松手。
　　忽然间有个念头滑过夏未霜脑海，十分荒谬，有些好笑，但夏未霜却有点止不住地心慌。
　　她舔了下唇角，问：“桑露，你醒着么？”
　　桑露轻轻地嗯了一声，语气中还带着些奇怪的疑问的感觉。
　　夏未霜忍不住用指甲摁着手指，问：“灯是亮着的？”
　　桑露仍旧不急不缓地嗯了一声，她的注意力并不在灯上面，她忽然用手捧住夏未霜的脸颊，带着一点不易察觉地焦虑不安，用手指抚摸着。
　　然而随着她的回应，夏未霜的心却猛地沉了下去。
　　但她仍是不死心，扔心存侥幸，希望是桑露胡乱回答的。于是她伸出手去碰台灯，手向上摸索，直到被灯泡烫了一下，她才不得不接受一个现实。
　　她好像，失去视力了。
　　无法确定是暂时性还是永久性的，无法确定是哪一部分不对导致的，也无法确定该用什么办法才能治疗这双眼睛。
　　夏未霜用力眨了眨眼，心不停地往下坠，失明带来的黑暗让她感到无法自抑的恐惧。
　　只是她正在微微颤抖陷于情绪低谷时，桑露却又将她拉了回来。
　　桑露在她脸上抚摸着，凑近了呼吸着，忽然恍然大悟般说了句：“原来看不见了。”
　　夏未霜：“……”
　　一时之间，夏未霜当真是又气又恼，连悲伤的情绪都有些顾不上了，她拍开她的手，沉声道：“你不知道，你缠着我做什么？话说回来，你这是怎么回事？”
　　桑露慢吞吞答道：“霜霜不太对劲……”
　　又是不太对劲。怪物的呼吸喷到夏未霜脸上，仍是冰凉的，她忍不住打了个哆嗦。醒来这一会儿，很快就冷了，虽然看不见，但夏未霜还是凭感觉给自己套了件加绒的外衣，并拖过被子盖到腿上。
　　桑露不肯松开她，夏未霜严肃说了好几句，总算让她松了手。
　　被接连打击到的人类颇感疲惫，靠着床头坐着，闭目反思为什么事情会变成这个样子。
　　在失明之前发生了什么？刚才怎么什么都没有想到，就好像事情已经过去好几天，记忆顺其自然消退了般。
　　她静心细想，片刻，呼吸便不由自主急促了起来。
　　她想起来了……在失明昏睡之前，自己正在进行一次史无前例地预知……不，已经不能说是预知了，那是禁忌的力量，是自己不该触碰的领域。
　　夏未霜心中百感交集，她大概明白自己失明的原因了，只是，却不知道这是否还能挽回。她心中有所悔恨，也有着庆幸，任谁失去光明，都会要悔恨的。但夏未霜清楚这是自己导致的，怨不得别人，现在想想，只是失明而不是失命，已经不错了。
　　她的手向旁边摸了摸，想要喝口水冷静一下，却一下子被另一只冰冷的手握住。
　　“我在这。”桑露说，“霜霜终于醒了，开心。”
　　夏未霜勉强勾了勾嘴角，说：“能醒过来，我也很开心。”
　　她用异能看到了自己想看到的，但也付出了代价，吃一堑长一智，以后她定然不会再如此冒险。
　　想到这里，夏未霜敲了敲太阳穴，头疼，精神被透支过度，仅仅只是思考一些事情就有一种用脑过度的疲惫与抽痛。
　　平静了好一会儿，夏未霜自己开解着自己，把心情收拾好。
　　对任何一个顺利在末世活到现在的人来说，已经没有什么是不能承受的了，现实降临的时候，只有接受并以最快速度调整适应，才能更好地活下去。
　　夏未霜坐到床边，弯腰用脚去地上够鞋子，够了两下没够到。不知什么时候起，桑露蹲到了她身前，握住她的小腿，用一种奇怪的语气说：“看不见了，霜霜，怎么办？”
　　夏未霜轻轻踢了她的手臂一下，说：“还能怎么办，你先让我去个厕所，待会去找乐乐，看看她的眼泪有没有用。”
　　桑露帮她把鞋子套到脚上，夏未霜借着她手的力道站了起来，心中一边吐槽她怎么有那么多只手，一边问道：“你不困么？今天倒是很清醒，醒了这么久，感觉怎么样？”
　　桑露困倦地说道：“困……哈欠――”
　　而后，她一下子就把夏未霜捞了起来，在看不见的情况下忽然身体腾空，不得不说夏未霜被她下了个够呛，她勉强冷静着扶助桑露的触角，脚上的棉拖却被甩飞了。
　　白穿鞋了。
　　“桑露，你放我下来！”
　　桑露一边抱着她去洗手间，一边用天荒地老都不变的迟缓语调说道：“不方便，我帮霜霜。”
　　“我不用你――”
　　“来。”
　　热心肠的怪物一下子就把夏未霜放到马桶上，为她呐喊助威：“霜霜，加油。”
　　夏未霜：“……”


第109章 
　　上厕所的时候被人围观？再亲近也不行，不是人也不行！
　　夏未霜恼羞成怒，站起来便推搡着桑露往外去：“你出去，干什么呢！”
　　她本就已经心乱如麻，再加上眼前一片黑暗，第一次体验盲人的生活，不用看也知道此时自己有多狼狈笨拙。
　　也确实，看不见之后有诸多不便，她往前走出两步，便不知踢到了什么，想要把桑露推出去，一路跌跌撞撞，还未成功就先把自己弄的受了伤。
　　桑露又蹲下来要去看她撞到的小腿，夏未霜却看不到她的动作，仍旧向前伸出手，想要把桑露推出洗手间。
　　一下子没落到实处，失了平衡向前倒去，夏未霜抿着嘴，手往边上摸，用力撑着墙稳住自己。同一时间，桑露把住她的小腿，唔了一声，被冻的迟钝的脑子转了转，才向上看去。
　　明明已经看不见了，夏未霜却还是低下头来，做出与桑露对视的样子。
　　“你别动我，我自己能行。”半分钟的功夫，她收拾好心情，没有让愤怒与恐惧主导自己。
　　在某方面来说，维持冷静是她近几年来几乎每天都在重复的一件事，没有人可以依靠的人总是会以最快速度学会依靠自己。
　　桑露仍旧握着她的小腿，用平缓到几乎没有起伏的声音说道：“不方便，我可以帮霜霜，照顾霜霜。”
　　要不是清楚她就是这样，换别人来听她讲话的语气，说不定还要以为桑露压根儿不在乎夏未霜呢。
　　“我知道不方便。”夏未霜扶着墙的手用力握了握，她焦躁地舔着牙根，其实心里很想大哭一场，却又绷着不敢哭。
　　她怕自己冷静理智的防线一旦崩塌，人格便会沉浸在对黑暗的恐惧中，迟迟无法站立。
　　“我知道。”夏未霜用深呼吸调整自己的声调，待到稳定下来后，说道，“我当然知道失去眼睛有多不方便，傻子都能想到。你说你想帮我，我很感动，但是你总不能一辈子都守在我身边，帮我把所有事情都做了。”
　　桑露轻轻按揉着她的小腿，带了点疑惑：“真的吗？”
　　夏未霜点点头说：“当然是真的，我们总会遇到很多意外，遇到不得不分开的情况……”
　　桑露打断她，问：“我是问，真的很感动吗？”
　　夏未霜：“……”那倒也不是特别感动。
　　桑露疑惑道：“我怎么没感觉出来？”
　　夏未霜：“……总之你出去，我不喜欢别人看着我上厕所！”
　　她干脆蹲了下去，头又不小心撞到了桑露，桑露反应很快，那片几乎瞬间变成了软绵绵的肉。夏未霜伸出手臂，像推一件沉重家具一样吭哧吭哧把桑露往外推。
　　只可惜，推不动。
　　夏未霜只好板起脸来：“我真的要生气了！”
　　桑露啊了一声，慢吞吞向后倒去。
　　夏未霜把她的腿，或者不是腿的什么肢体，总之是她身上的，一根一根都丢出门去，这才摸索着把洗手间的门关上，并叮嘱道：“在外面等我！”
　　门关上后，眼前的世界仍旧是黑暗一片，没有任何变化。
　　身边却没有了缠着自己的桑露，身上轻了，心里却不知为何沉重了起来。她轻叹一声，回忆着记忆当中的画面，慢慢扶着墙向前探去。
　　洗手间不大，几步就能走完，对于早有印象和方才磕碰过的夏未霜来说，在黑暗中完成自己要做的事不算难。
　　难的是心里落差，她上完厕所，站在洗漱台前方洗手。水龙头早就不出水了，要洗漱什么的都从桶里舀水。
　　桶就在脚前方，夏未霜看不见，只能凭感觉舀出一点倒进盆里。洗了手和脸，手还是湿的，捋了捋头发。她又往洗漱台边上摸去，一下子碰到了置物架，上面摆着的护肤品牙刷牙膏什么的站不稳掉了下来。
　　夏未霜找到纸巾，擦了脸，把掉下来的东西重新摆好。
　　说来也是好笑，在末世的时候，食物等生存必备资源相当短缺，化妆品护肤品这种东西反而又不缺了。
　　只是外出搜寻物资的时候顺便带了些回来，就足够一群人用到地老天荒。这些东西在无人问津的商场专柜，可以说是随便挑，既然这样带回来的自然都是往日舍不得买的高价货，也算是过了一把瘾。
　　只可惜这玩意儿也是有保质期的，三年后估计也要变成稀缺货，所以当用则用，万不可舍不得，以至于最后全都浪费掉。
　　虽然看不见这些瓶瓶罐罐上面写着什么，但一一打开，凭借着记忆力，夏未霜还是分辨出了它们各自的用途。不管心情再怎么糟糕，脸还是要擦得，天又冷又干燥，不涂点东西容易皴。
　　化妆就不必了，夏未霜梳了梳头发，用手扯了扯衣服，尽力让自己看起来是个能照顾好自己的模样。她不能狼狈，不愿脆弱，她不想成为别人心里的小可怜。
　　她重新打开洗手间的门，没有立刻迈出去，而是叫了一声桑露。
　　果然桑露就站在门口，在她那两个字还没说完的时候，就握住了她的手。
　　“霜霜。”
　　“你看，我自己也可以。”夏未霜对着前方笑了一下，说，“我只是还不太适应，但我可以做到，你不用担心。”
　　她说着向前走了一步，在心里回忆着房间的布局，计算自己该往前走多少。但她失去了视力，无法完美地控制自己的角度和步幅，纵然她努力让自己看起来无所畏惧，内心的恐惧却依然表现在她比往日更收敛的步伐上。
　　于是她又不小心碰到了垃圾桶，其实很轻微的一件事，垃圾桶都没有被她踢翻。夏未霜抿了抿唇角，桑露就把她抱了起来。
　　不是公主抱，是将她竖着抱了起来，她有很多手，可以固定住夏未霜的身体，帮助她维持平衡。
　　夏未霜道：“我说了我可以自己来，你放我下来，我总要适应的。”
　　桑露把她放到了床上，问：“为什么我不能一直守着霜霜，我可以，永远，照顾霜霜，霜霜什么都不用害怕担心，我会除去所有危险，喂饱霜霜。”
　　她说话时的语速比冬日前的还要缓慢许多，全都是被冻的，语调里还有一点点不易察觉的伤感，因为霜霜的眼睛里没有她了。
　　今天的桑露能因为自己而一直维持清醒，对夏未霜而言已经是一件喜出望外的事。
　　夏未霜伸手握住她冰冷的手，坐在床上，说：“你真的这么以为吗？我们以前没有分开的时候？还有，你不困吗？你能维持清醒多久？桑露，我并不想勉强你什么，我知道你一直违背本性是一件十分痛苦的事情，只是这个世界和现在的局势，勉强着我们所有人。”
　　夏未霜笑得苦涩，轻声道：“我可以告诉你，今天这样，全是因为我想改变如今的局势所以冒险导致的。我不知道值不值得，但事情已经发生，后悔也没有用了。桑露，我承认我很害怕，我害怕自己变成拖累别人的废物，人只有有用，才不会被抛下……算了，我跟你说这些做什么，桑露，事实就是你不可能每时每刻照顾着我，我必须有自己生存的能力。”
　　桑露沉默了会，才和夏未霜说话，说的话却并非在与夏未霜争执到底该不该全面接手夏未霜的活动，她问夏未霜道：“霜霜今天对我更温柔了，为什么？”
　　这一问，却反让夏未霜不知该怎么说。
　　她想了想，微微垂首，额前的发便将脸遮住一点。她闭上了眼睛，实际上，闭眼或不闭都没有什么区别。
　　“我看到了未来。”夏未霜的声音轻轻柔柔的，带着一点笑意和雨后屋檐断续的忧愁，“很久很久以后，有你有我……但我现在头很痛，那些画面都碎掉了，我无法深度回忆思考。我要休息休息，才能接收消化。”
　　但她想，那么久之后，两个人还在一起，总该是好事。桑露……是可以信任的对吧。
　　桑露听后，便也无意识地露齿笑着，只是夏未霜已经看不到了。
　　她一时间忍不住在困倦的轻忽的思绪中幻想着未来，对她而言，未来是无关紧要虚无缥缈的，重要的只有一件事，那就是抓紧现在的霜霜。
　　可是霜霜笑的太温柔太美丽，带着对未来的向往与憧憬，仿佛那是最美满无忧的温柔乡，于是桑露便随着她一同向往了。
　　桑露抱着她，蹭了蹭，道：“我会照顾霜霜，会很努力，看不见也没关系，我一直都在。”别说是看不见了，就是聋了哑了缺胳膊断腿了，她都会在。
　　只有一件事桑露无法断言，那就是夏未霜死。夏未霜死了自己会怎样？桑露想不出来，也拒绝去想。
　　夏未霜失笑：“我相信你会一直在，嗯，但在不代表什么都能顾好。你懂我的意思吧？我得尽快锻炼自己的能力，将来……”
　　说到这里，她有点苦涩，将来会怎样，她也不确定了。她还想要去基地主动出击，打倒顾敏之，现在还能那么自信吗？先前的预知里，自己从未失明，可现在命运在自己身上直接分岔了。
　　“将来是将来。”桑露慢吞吞地说着，并打了个哈欠，“今天是今天，今天霜霜很伤心，我会照顾霜霜。”
　　夏未霜道：“我没有很伤心，事情还没到最糟糕的地步……”
　　“很伤心，非常痛苦。”
　　桑露伸出手指点了点夏未霜的心口。
　　夏未霜舔了下下唇，声音有些滞涩，顿了顿，道：“嗯……有一点，就一点。”


第110章 
　　寒冷寂寥的冬日，整个A市陷入了前所未有的荒芜冰冻当中，其中大片区域难寻活人踪迹，尤其下雪的时候，更是连活物的迹象都罕见。
　　其中却有一处，仍在这冰天雪地中维持着一点让人得以喘息的温度，那就是处在A市工业区与旅游景点附近的振华大酒店。
　　酒店很大，足有七层，更是配置了室内外游泳馆，只可惜昔日光鲜亮丽的大酒店，在接连数月风吹雨打鸟群殴的摧残下，也变成了灰头土脸的废墟。
　　幸好，外部的脏旧并不影响内部，612房间被几个借住的人类收拾的温暖又舒适。
　　只是这日，在其内生活的人类，好像被什么烦心事困扰住了。
　　客厅内，白倩、魏云琅、米乐乐正凑在次卧的门口，皱着眉侧耳细听，然而这房门的隔音效果委实不错，导致他们根本没听清里面的人在说什么。
　　“我刚才真的听到姐姐的声音了。”米乐乐小声地说道，“三天了，姐姐一直没动静，她总该醒过来了吧。”
　　“我当然也这么希望。”白倩摸摸米乐乐的小脑袋瓜，蹙眉道，“怕只怕桑露不肯放我们进去。”
　　这事儿还得从三天前说起，三天前，白倩三人发现一向意志力坚定鲜少赖床的夏未霜竟然一直睡到了中午都没有起床。
　　不管是因为夏未霜作息的反常，还是单纯怕她饿坏了胃，白倩便去敲她房门想催她一催。
　　谁知道敲了几声门，里面还是没有任何动静，白倩又大声叫了两句，仍然没有回应。
　　这可当真是反常得不能再反常了，桑露没有动静再正常不过，可夏未霜不会，所以一定是出了什么事！
　　所以白倩顾不得许多，便拧开门要闯进去。幸运的是，夏未霜对几人很是信赖，没有从内反锁次卧的门，所以白倩一下就拧开了。不幸的是，最先开门的白倩面对了最刺激的场面，给她留下了相当大的心理阴影。
　　卧室之内，桑露的身体彻底畸变，几条粗壮的触角穿破挂在身上的衣服，延伸向房间的各个角落，把整个屋子彻底笼罩占据。而在她最中心的位置，夏未霜正蜷缩沉睡着被她圈护起来，确保其处于最安全的位置。
　　纵然早就见识过桑露的诡怪之处，白倩还是有点……不，那简直是相当难以接受，见一次就忍不住起一次鸡皮疙瘩。还是完全变成人形的样子最顺眼。
　　不知为何在冬季总爱昏睡的怪物忽然苏醒，并以保护之态将夏未霜牢牢圈住，单见夏未霜闭目沉睡的样子，就让白倩担心不已。
　　紧随其后，魏云琅与米乐乐也见到了房间内的一切，魏云琅下意识去捂米乐乐的眼睛，米乐乐躲开他说：“正事要紧！”
　　魏云琅被噎了一下，只好说：“倩姐你往后点，我反应快，让我来。”
　　就算进行了一段时间的训练，几人之中还是有基础的魏云琅战斗反应最快。他道：“桑露看起来不太对劲，恐怕有危险，让我试探一下。”
　　白倩便让开来，让魏云琅站到门口。桑露的古怪有目共睹，其中最让人害怕的便是她冷漠的眼神，其内完全没有任何温度，看着众人的样子与看丧尸无异。
　　实际上，桑露正常的时候也并不完全冷漠至此，在夏未霜的牵动下，她眼中时常会出现一点情绪的波动，比如嫉妒比如厌恶比如带着点算计阴森森地偷盯众人……这种时候，大家都很识趣，直接从她和夏未霜面前消失就好。
　　毕竟桑露的情绪只关乎夏未霜。
　　而现在这个样子，绝不算是正常。
　　魏云琅站在门口喊了一声桑露，喊了一声夏未霜，两位全都没有反应。于是他开始进行下一步――走进次卧内。
　　谁成想，他只是向里面踏了一步，一条触手便带着凌厉的破空声毫不留情地向他抽去，幸好魏云琅时刻警惕着，一察觉不对立刻后退，否则就该断成两截了。
　　而他退出次卧之后，那触手便不再进行第二次攻击，对门外的人没有任何反应。
　　魏云琅心惊道：“我就说她不是困得要命吗，怎么还睁着眼，我看她还是没有清醒，只是强行给自己设置了个程序，触发就行动。”
　　桑露仍旧处于半梦半醒当中，眼神如此冷漠，是因为她现在仅凭借潜意识行动。任何外物进入房间都会触发她的攻击意图，但只要不踏进去，就没问题。
　　这种情况，谁也没有办法，米乐乐尝试用小白花的异能安抚桑露都失败了，三人也只好关上门，安静等待夏未霜醒来。
　　上一次夏未霜在桑露肚子里睡了那么久都能再次醒来，这一次，也一定没有问题。
　　不知为何，几人对夏未霜就是莫名抱有这种信任感，仿佛她什么都可以做到，只要有她就不必惊慌。
　　果然这天，三人便从次卧内听到了许久不曾听过的动静，夏未霜睡着的时候桑露也一声不吭，那只要有动静，肯定是夏未霜醒来了。
　　“别犹豫了，我来开门，只要夏未霜醒着，就不用怕桑露，她会管着她的。”魏云琅握住门把手，又轻又快地数了三个数，刷的一下把门推开了。
　　门内，瘦削冷清的黑发女子坐在床边，闻声看向门口，她似乎有些疑惑：“门开了？是倩姐吗？正好，我刚要让桑露把你们叫过来。”
　　倩姐站在门口，看着门内，一时无语。
　　虽然小霜醒了，但为什么，桑露还是那种奇奇怪怪的样子，不过还好，比之前强多了。虽然也有触手从被她自己弄的破烂的衣服洞洞里延伸出来，但大体还是能看出人样的。
　　而且今天的桑露竟然是真的醒着的可以交流的，也是蛮稀奇的。
　　“我在呢小霜。”白倩推推魏云琅，扬声道，“我们可以进去了吗？”
　　夏未霜失笑道：“当然可以，是不是我昏迷的时候，桑露又吓唬你们了？话说我睡了多久？”
　　“三天了。”白倩忍不住笑，她没有向夏未霜解释什么，她总觉得夏未霜什么都能猜到，也不知道是异能的原因还是她本身就这么聪明。
　　几人进入次卧，见桑露靠在夏未霜身上，触手还缠着她，眼神困倦中带着警惕，却也没有攻击几人，不由得松了口气。
　　“姐姐，你怎么突然睡了这么久，我好担心你！”小马屁精一号迫不及待地坐到床边，向霜霜姐姐表忠心，要不是桑露还缠着她，她现在就扑进姐姐怀里了。
　　“喵呜~”煤球也跟着进来了，它跟在白倩脚边蹭着她，时刻守卫主人安全。
　　“喵！”这一声是点点叫的。
　　米乐乐把点点抱起来，说：“我把点点也带过来了。”
　　她一松手，小橘猫便去蹭夏未霜的腿，这小不点怕桑露怕的要命，却格外亲近夏未霜，大概是直觉告诉它跟着夏未霜能保命吧。
　　一时间小小的次卧挤满了猫和人，把满满室冷清赶走，换上了热闹与温馨。
　　桑露撇了撇嘴，把脸埋进了夏未霜颈窝，触角牢牢圈着人，暗自宣示所有权。
　　“姐姐，你现在感觉怎么样？”
　　夏未霜答道：“还好，有些累，先前精神力消耗的太过了。”
　　“小霜，你突然昏迷，是因为用异能导致的？”
　　夏未霜顺着声音“看”过去，不好意思地笑了笑，说：“是，我有些急于求成冒进了，异能反噬的滋味儿当真不好受，我现在还难受着，脑子里一抽一抽的疼，不能深思不能动脑。不过我看到了很有用的东西，等我休息休息，就能回想起来了。对了倩姐，我的晶石用完了，你的给我一块，我想补充一下精力。”
　　白倩连忙点头：“你放心，我待会就给你拿过来，你睡了这好几天，现在一定很饿。先吃点东西垫垫肚子，本来胃就不好，别又给饿坏了。”
　　魏云琅摸摸下巴，看着夏未霜一脸思索。
　　“那个啥，夏未霜……我怎么觉得你怪怪的？”
　　他一说话，夏未霜也找到了魏云琅的方向，便把头扭过去用无神的眼睛看他，忽然生出一点恶趣味来：“我哪里怪怪的？”
　　魏云琅：“你哪里都很怪好吗，你的……”
　　他其实想问，你的眼睛是不是出了一点毛病，怎么感觉这么不对劲，但白倩扒拉了他一下，对他说：“你的什么呀就你的，别乱猜，霜霜有什么会自己说的，赶紧去把炉子上温着的饭拿过来。”
　　她瞪他一眼，暗示他别说些不该说的，免得惹人伤心。夏未霜眼睛出了问题，这件事，几句话的功夫就看出来了。
　　魏云琅耸耸肩，讪笑了声，扭头要去端饭。
　　夏未霜叫住了他，虽然看不到白倩的眼神，但想也知道了，她微微笑着说：“没什么不能说的，我本来就打算告诉你们，异能反噬不仅让我昏迷了三天，还让我失明了。”
　　她就这么轻飘飘地把事情说出来了，几人面面相觑，看着夏未霜微笑的样子，不知道用不用安慰她。
　　他们心疼她，却又觉得安慰她反而不太合适。
　　夏未霜继续说道：“桑露也是因为感觉到我遇到危险，所以才会变成现在这样，只不过这个危险来自于我自己，她也没有办法。”
　　她叹了一声，说：“大家不用想太多，我能接受这个事实，如果无法康复，我也会努力适应盲人的生活。我不至于自暴自弃，所以只要有办法，我肯定是要尝试着恢复视力的。所以乐乐，你的眼泪还有存货吗，我想试一下。”
　　米乐乐扒着夏未霜的胳膊往上蹿，急得不行：“还要什么存货呀，我现在就给姐姐哭！”


第111章 
　　个头不高的小姑娘，弹跳力倒是惊人，往上一蹿，整个人就架到了夏未霜身上。
　　看着小胳膊小腿，其实掂一掂也满沉，夏未霜差点被她压了个仰倒，幸好还有桑露支撑着她的身体，连带着把米乐乐也撑住，这才没让她被压倒。
　　桑露悄咪咪偏了偏脸，深紫眼瞳从夏未霜的头发丝里露出来，半眯着去瞅米乐乐。可惜米乐乐泪眼朦胧光顾着看夏未霜了，压根没注意到桑露正幽幽地盯着自己。
　　米乐乐用手指头沾了点眼泪，擦到了夏未霜眼皮上，夏未霜也看不清楚，只能感觉到眼皮有点凉。
　　“姐姐，你仰仰头。”米乐乐嫌这样没效果，催促夏未霜道。
　　夏未霜伸着手扶着她，笑了下，把头向后仰去，她睁着无神的眼睛，让米乐乐对着自己哭。
　　小孩果然又往上挺了挺身子，对着夏未霜的脸呜呜哼哼地哭了起来。透明的眼泪噼里啪啦的掉，几滴很快便砸进夏未霜眼里。
　　夏未霜眨了眨眼，异物进入眼中感觉怪怪的，不过还好，那几滴泪凉丝丝的没什么不舒服的地方。
　　她安抚地捏了捏米乐乐的肩膀，直回脖子，闭着眼睛等待米乐乐的眼泪起效，顺便安慰她道：“好了好了别哭了，去洗把脸记得擦宝宝霜，不然容易爆皮。”
　　“嗯――”米乐乐扁着嘴巴哼出一声带着鼻音的嗯来，白倩给她拿来纸巾擦眼泪，要抱她去洗脸。
　　被抱起来往客厅去了，米乐乐还不停回头问：“姐姐，感觉怎么样呀？”
　　夏未霜道：“挺舒服的，眼泪嘛，起效慢一点，你先去洗脸，等你洗完回来了就知道结果了。”
　　等白倩把米乐乐抱走，室内变得无比安静。
　　夏未霜伸手在床边摸了下，扯过纸巾把米乐乐掉在自己脸上的眼泪擦了擦，她仍旧闭着眼，脸上表情看不出喜怒。
　　桑露本就贴在她身上，此时愈发粘得紧了。她用手去摸夏未霜的脸，试图把夏未霜的眼皮拉开，瞅瞅里面变成什么样了。
　　夏未霜察觉到她的意图，握住她的手，头无奈地往后退了退：“别闹，你会弄疼我的。”
　　桑露闷闷地笑了一声，殷红的舌尖在夏未霜眼下舔了一下，呢喃道：“霜霜哪里都是暖的，我抱着霜霜，就不困了。”
　　夏未霜忍不住反问：“当真？我怎么记得你先前困得要命，那时候你也没少抱我。”
　　桑露坚持道：“真的……哈欠！”
　　夏未霜便忍不住抿嘴笑，可是桑露这怪物压根没有羞耻的概念，就算说谎被当面拆穿，但只要夏未霜没有抵触的心理，她就完全不在意。
　　但她忽然想到了什么问题：“霜霜的眼睛好了之后，是不是就不用我帮你了？”
　　夏未霜答曰：“我本来也可以不用。”
　　桑露发出了一点点失望的哼声，听得夏未霜是心头火起，忍不住掐了她一把：“你什么意思呀，是不想让我重见光明吗？”
　　敏感察觉出夏未霜心情的桑露立刻说道：“没有，嗯，没有。”
　　夏未霜没好气道：“不要又胡思乱想到一些极端的事情上，你要是敢起什么坏心思，就自己一个人睡去吧！”
　　桑露撇撇嘴，把夏未霜缠得更紧了些，她冷得恨不能缩成一团，却又贪恋夏未霜身上的温度，只好努力贴近她。然而夏未霜又被她冰得浑身发寒，缠得喘不上气，便总想挣松些来，一来二往，两人虽都无意，却难免有打情骂俏之嫌疑。
　　受不了了，在场唯一目击证人魏云琅受不了了：“咳咳，咳咳咳咳！”
　　夏未霜一顿，有点不太自在地拨了拨刘海，幸好她装淡定的功力一流，只要保持微笑尴尬的就不是自己。
　　而后，门又被打开了，有一种重物落地的声音在门口响起。
　　却并非是白倩回来，而是――魏云琅震惊拍门：“桑露你怎么能这样！”
　　桑露理直气壮道：“你感冒，不要传染霜霜。”
　　夏未霜：“……咳咳，桑露，跟他没关系！”
　　很快，白倩拉着米乐乐的小手来到了门口，疑问道：“小魏，你怎么出来了？”
　　魏云琅咬牙道：“没什么，可能是我太闪耀了吧。”
　　沉闷了几天的612仿佛又恢复了昔日的热闹，夏未霜听着朋友们的说笑，忍不住扬了扬嘴角。
　　她清楚，他们再次进来后一定会关心自己的眼睛，只是……结果注定要让所有人失望了，所以夏未霜在他们推门进来之前率先睁开了眼睛。
　　正好白倩拉着米乐乐进来，一进门，米乐乐就迫不及待地扑向夏未霜。
　　“姐姐！你感觉怎么样，能看到东西吗？”米乐乐担忧地在夏未霜眼前挥舞小手。
　　夏未霜一把抓住她的手腕，这似乎代表她能看清了，米乐乐才刚有点高兴，就听夏未霜笑说：“没有，还是看不到。”
　　米乐乐不由得沮丧：“啊，姐姐你不是在开玩笑吧，你都抓住我了。”
　　夏未霜道：“你这挥出来的风都快把我给冻感冒了，我要是还抓不住你，岂不是辜负了郑教授的训练？”
　　米乐乐紧紧扁着嘴，脸上的小奶膘被她挤得更明显了，她说：“肯定是我哭少了，眼泪起效慢，姐姐伤的重，我多哭点一定会好的！”
　　虽然看不到，但夏未霜清楚自己眼睛没有恢复一事，定然会对同伴造成一定打击，于是她干脆地转移了话题：“这个慢慢来，不急于一时。话说回来，郑珀蔷应该也知道我昏迷的事了。我眼盲这件事没什么好瞒她的，倩姐，你帮我叫她过来吧，我有些事想问问她。不，算了，我自己去找她。”
　　说着夏未霜便掀开盖在腿上的被子，拿来外套准备穿上。
　　白倩不赞同地又给她盖了回去：“哪有你这么要强的，刚看不见第一天，逞什么能？你就不能趁这个时候什么都别管，什么都不想，让自己彻底放松放松，好好休息一下吗？你这异能反噬的，不就是透支过度太累了吗，休息，给我好好休息！”
　　她越说越激动，说到后面，忍不住伸出一根手指戳向夏未霜的脑门，把她戳的晃了晃。戳完之后才想起来还有个桑露在，手立刻缩了回来，余光一瞥，瞥见桑露眯着眼睛一副神游天外的样子，顿时心生庆幸。
　　失明还有个很大的坏处，就是难以观察一些没有动静的细节。夏未霜捂着额头，无奈地笑了笑，说：“那好吧，我休息还不成么。”
　　白倩又把米乐乐从夏未霜身上拉了下来，推向魏云琅，一个眼神甩过去，魏云琅立刻接收信号，扶着米乐乐的肩膀开始跟夏未霜聊天。
　　也没什么好聊的，一直待在酒店里，大家能做的就那么点事，但魏云琅说出来就让人觉得津津有味丰富多彩。
　　白倩道了声：“我去叫郑珀蔷。”便转身离开，煤球左右看了看，轻轻喵了一声跟上了白倩。
　　桑露贴在夏未霜身上困得快歪了回去，她的注意力虽在夏未霜身上，又有一半陷入了自己内心的迷思。
　　夏未霜眼睛并未被治好这件事对她的影响超乎寻常的大，在此之前，桑露并未对这件事进行过什么思索，当这一刻到来的时候，她才忽然发现自己竟是如此的纠结。
　　如果霜霜瞎了，就会更依赖自己，这貌似是一件好事，但霜霜瞎了，她就会很伤心，这似乎又是一件坏事。
　　而现在霜霜没有被治好，自己应该是开心的，可却又跟着霜霜一起难过了起来。
　　同一件事的好与坏、满足与缺憾、利己与利他……又是相反且难以抉择的……不，也不是特别难以抉择，桑露有点奇怪地发现，最终自己竟然更希望事情向霜霜会开心的方向发展。
　　而后她更震惊地发现，自己竟然思索了这么多没用的无聊的东西，她产生了一些变化，虽然不理解，但毋庸置疑――最终桑露把它们全都归功于夏未霜。
　　一定是霜霜太爱我了，所以所以，才能填补那黑洞般的欲壑，让自己爬出片刻，去看其他风景。
　　一定是这样的，桑露感动地缠绕着夏未霜，啊，真暖和。
　　正在不停叨叨的魏云琅感觉有点说不下去了：“……我把外面的雪又扫了下，要是有人过来的话，肯定会发现这里有人生活。主要是雪太厚，会影响我们开车出行，虽然这么冷的天，我怀疑车子根本发动不起来。”
　　谢天谢地，白倩及时带着郑珀蔷过来了，到之前她便通知了郑珀蔷夏未霜失明一是，故而郑珀蔷对坐在床上两眼失神的夏未霜没有感到太意外。
　　魏云琅说的口渴了，米乐乐准备去攒眼泪，白倩催促着夏未霜吃了点东西，就跟着两人一块出去，让郑珀蔷单独和夏未霜谈。
　　反正这里有桑露看着，不会出什么事的，就算出事，有事的也是郑珀蔷。
　　夏未霜放下手里的碗，问道：“郑小姐，你那边有没有新的消息？”
　　郑珀蔷刚要摇头，想起来夏未霜看不见，便道：“没有，天气太冷，基地那边会减少外出活动，想要得到实时消息很困难。”
　　这个结果夏未霜大概猜到了，也没有太失望。
　　郑珀蔷挑了下眉，反问她道：“我很是好奇，你的异能到底是什么，怎么会把自己搞成这个样子？还能恢复吗？”
　　夏未霜道：“能否恢复，我不清楚，至于我的异能，不便告知。对了，麻烦你把基地的人物关系列个图，包括杨上校和关部长，可能以后有用。哦还有，你认识一个叫成敏的人吗？”
　　郑珀蔷道：“不认识，这人怎么了？”
　　夏未霜想了想说：“没关系，先记下来吧，他可能有用，成敏，戴眼镜。”
　　因为看不见的关系，很多事情夏未霜只能靠脑子去记，她记忆力非凡，精神力醇厚，平日里自然没什么问题。
　　可偏偏现在她精神受损一动脑就头疼，没办法，只能把现在有印象的东西写下来，省得后面别的没想起来现在记着的又忘了。
　　夏未霜把自己现在还记得的几个点说出来，让郑珀蔷根据自己对基地的了解添到纸上，并加以补充说明，如果她也不知道，那就先放那。
　　很快郑珀蔷便帮夏未霜记好东西，她放下纸笔，看着夏未霜被桑露冻得小脸发白的样子说道：“你之前昏了三天，都没怎么动弹，身体该僵硬了，来，我帮你活动活动，免得肌肉懈怠。”
　　正好夏未霜也觉得自己躺了三天，浑身难受，便道：“你方便吗？”
　　“我当然方便，把被子掀掀，你在床上热热身就好。看不见也没事，我帮你。”
　　说着，郑珀蔷淡定地上前，扶住了夏未霜的肩膀，她毫无畏惧：“这位桑露是吧，麻烦松开她点。你缠着她，她没法动弹，总是不活动肌肉会萎缩，身体会僵硬，心情会糟糕。”
　　正神游着被拉回来的桑露：“……？？”
　　郑珀蔷拍了拍夏未霜的上臂，说：“先拉伸一下。”
　　桑露还缠在夏未霜身上呢，沉甸甸冷冰冰，夏未霜道：“桑露，你先松开我，怪难受的。”
　　桑露大受打击：“难受？”一条又一条触手不情不愿地缩了回去，桑露仍旧沉浸在打击中，难以自拔。
　　身上总算松快了些，夏未霜转了转脖子，动了动胳膊：“呼！冻死我了！”
　　郑珀蔷笑道：“活动活动身上就会热起来，生命在于运动嘛。来，往这边挪一下，好，就在这里，别换位置，大胆伸手伸腿都不会撞到东西。”
　　眼看着那边郑珀蔷和夏未霜你说一句我做一下的互动了起来，桑露眯了眯眼睛，浑身上下都散发出难以言喻的厌烦气息来。
　　夏未霜动着动着，有点疑惑：“炉子里该添煤了吗，怎么感觉有点冷？”
　　郑珀蔷笑眯眯地站起身说：“那我去加煤，你自己继续。”
　　在她出门后，桑露蹭地直了起来，光速关门并对夏未霜说：“我也可以，帮霜霜动。”
　　说着，她托着夏未霜的手臂和双腿，帮她动了起来。一条又一条的触手，规则地缠绕着，隔着衣服的有，直接碰到肌肤的也有，湿哒哒滑溜溜凉丝丝，包裹着热乎乎，好似一个帮助瘫痪病人活动的生化外壳。
　　夏未霜缓缓说道：“桑露，你不觉得这样我动和不动没区别吗？”
　　桑露理直气又壮：“这样不累，很好，我和霜霜，最亲。”
　　夏未霜磨了磨牙：“是不累，可也没效果啊！”


第112章 
　　失明对任何人都是相当大的打击，伙伴们体贴夏未霜的心情，没有刻意关注她的眼睛，只是默默看着，在她需要帮忙的时候伸一把手。
　　虽然夏未霜的心理没有那么脆弱，但对同伴们的贴心关怀，仍旧心生感动。
　　只除了桑露，桑露恨不能代替她做完任何事，无时无刻不强调夏未霜眼已瞎可以更依赖自己这件事。
　　桑露热情地（强行）帮助夏未霜活动身体，并贴心地（强行）帮夏未霜降温，在夏未霜（并没有）羞涩地欲拒还迎后，她还是温柔地（强行）帮夏未霜擦去了（并不存在的）汗水。
　　“霜霜一定累了，出汗了，会难受。”桑露捧住夏未霜的脸颊，让自己的额头贴到她的额头上，温柔地蹭了蹭，“霜霜睡了三天，我帮霜霜擦身体。”
　　夏未霜睫毛微颤，黝黑的眼睛没有任何神采，脸上的表情倒是格外生动――被气的。
　　“我自己来，你别想趁机胡闹。”夏未霜严肃警告。
　　“什么胡闹，没有。”桑露同样严肃，“我会照顾霜霜，就像霜霜照顾我。”
　　或许是因为看不到桑露的眼神，单听这句话，夏未霜竟有片刻被蛊惑住，忽而心中酸软，拒绝的话便说不出口了。
　　有的时候桑露很迟钝，有的时候她又格外敏锐，她乘胜追击，刷刷地收回自己的触手，用被子包住夏未霜说：“我去打水。”
　　因为看不见，只能用听的，夏未霜听到桑露离开的声音，她走路时脚步声很轻，同时伴有更轻的咕叽咕叽的声音，应当是她尚未完全收回体内的触手摩擦发出的。
　　眼前一片黑暗，脑海中却翩然浮现一抹身影，穿着红色的裙子，纤细高挑，黑发白肤，风情万种……不不，现在是冬天，桑露已经换装备了。于是夏未霜脑中的画面渐渐改变，从一个苗条的妖艳美女，变成了个臃肿的裹着厚厚羽绒服的球。
　　凌乱的长发，惫懒的神情，好像永远都睁不开的眼睛，以及从衣摆与袖口里钻出来的蔫唧唧的触手。
　　对嘛，这才是现在的桑露。想着想着，夏未霜忍不住自己笑了笑，她曲着双腿，身上裹着被子，一笑腰便弯下，殊不知此时的自己，也没比桑露“苗条”到哪儿去。
　　很快，桑露端着热水回来了。
　　她记住了把门反带上，记住了拿夏未霜的专属毛巾，还记得准备润肤乳，可见她当真是用了心的。
　　如此这般，夏未霜也不再好拒绝，毕竟，仔细说来自己没少碰触查看桑露，桑露都大大方方的，轮到自己了，总是推拒有点太小气了。
　　可是……情况不一样嘛……
　　“霜霜脱衣服。”桑露拧热毛巾，淡定道，“擦一擦再休息，更舒服。”
　　夏未霜搓了搓手指，不用看也知道，自己脸皮发烫定然是红了。
　　她想了想，缩在被子里把衣服脱了，转过身露出后背道：“你帮我擦背。”
　　桑露并无意见，抓着热毛巾帮夏未霜擦背。背部露在寒冷的空气中，其实蛮凉的，再加上之前被桑露缠的手脚冰冷，夏未霜确实觉得自己很冷。
　　这样被热毛巾一碰，顿觉舒服很多，可是毛巾擦到别的地方的时候，留下水印的部分又飞快转冷，直冷的夏未霜起了一身鸡皮疙瘩。
　　偏偏桑露又慢吞吞的，力道轻柔，好像把夏未霜当成了块嫩豆腐对待，她越小心翼翼，擦的时间越久，夏未霜就越冷。
　　就在夏未霜被冻的快受不住，想要催促她快点动的时候，桑露竟然停下来了。
　　不仅停了下来，还整个贴到了夏未霜后背上。一起一伏，富有节奏，竟然是睡过去了！
　　本就被水迹弄的冰凉的后背被更凉的桑露一贴，夏未霜一个激灵，只觉得寒意浸骨，脖子上寒毛直竖。
　　夏未霜急忙一抖，把桑露推开，拉上被子包好自己。
　　“桑露，桑露！”
　　夏未霜对着桑露的位置喊了两声，听到桑露喉咙里发出迷糊的疑问声来：“唔……嗯……还没擦完，霜霜怎么缩回去了。不行，要照顾霜霜，帮霜霜……哈欠！”
　　困到神志不清的桑露打了个大大的哈欠，如同梦游一般懵懵懂懂地伸手去拉裹在夏未霜身上的被子，她的力气多大呀，只是那么随手一拉，夏未霜便不得不暴露在空气中。
　　“桑露你别闹，我冷。”夏未霜无奈地试图把被子包回来，“好了好了，我知道你的心意了，接下来我自己来就行，你把毛巾给我就好了。”
　　“不行！”可不料桑露忽然斩钉截铁说了这么两个字，紧接着，她便强硬地环抱住了夏未霜，如同以前很多次一样，夏未霜完全没有还手之力，只能任她摆布。
　　她将她从安全区域拖出，让她毫无防备，冷硬又残忍地施展着自己的爱意。
　　桑露冰冷的肢体缠绕着夏未霜，将她固定住像是固定一个玩偶，脸颊蹭着她的脊背与后颈，高挺的鼻梁与柔软的唇瓣贴着她呼吸，即使看不见，夏未霜也能感知到那美丽的形状。
　　疯狂的怪物完全沉浸在自己的世界中，一边用已经变凉的毛巾去擦夏未霜，一边发出喘息般的呢喃呓语：“是我的，霜霜是我的，我会照顾好霜霜，很好很好，很久很久……”
　　宛如噩梦一般缠绕的阴影就像那冰冷的空气无孔不入，从夏未霜的肺部钻入心头，她浑身发寒不住颤抖。她知道自己很弱，她以为自己变强了，可实际上，在桑露面前她仍旧弱小。
　　要是桑露哪一天狂性大发了呢？要是桑露哪一天忽然不那么在意她了呢？
　　夏未霜甩甩头，把那些让人恐惧的猜测甩出脑海，她冻得厉害，忍不住打了个喷嚏。
　　一下子，桑露就好像被切断电源的机器人一样，一动不动了。
　　夏未霜又连着打了几个喷嚏，她估摸着自己是要被冻感冒了，她搓搓鼻子，忍不住高声道：“桑露，桑露！醒醒！”
　　她连接着叫了好几声桑露的名字，摸索着去摇桑露的脑袋，没好气地抢走她手里冰凉的湿毛巾，啪地甩到了桑露身上。
　　桑露甩了甩头发，长发都打到了夏未霜身上了，她才恍然苏醒一般带着些许疑惑：“霜霜？”
　　她好像完全不记得方才发生什么了，温吞吞又有点惊讶：“霜霜怎么光着，不冷吗？”
　　她去给夏未霜拉被子，又捏了捏手里的湿毛巾，仍旧是一脑门问号：“擦完了？没有……再擦擦……”
　　“擦擦擦，擦什么擦！”夏未霜缩在被子里，好像披着一层盔甲的刺猬，没好气道，“你怎么不擦擦你的脑子！”
　　桑露不以为意道：“会擦烂。”
　　夏未霜：“……”
　　她伸出手向前，摸到了桑露的肢体，抓住两支比较软的毫不客气地打了个结：“别碰我，我都要被你冻感冒了！阿嚏！”
　　桑露一边举着湿毛巾，一边举着蝴蝶结，一边茫然地看着夏未霜：“霜霜感冒了？因为……我？”
　　夏未霜轻哼一声，道：“你刚才又睡过去了，天这么冷，你要是实在困，就别勉强自己了。好了，去帮我和倩姐说，我有点感冒，让她帮我拿药。”
　　桑露哦了一声，有点点委屈，还是乖乖端着水盆出去了。
　　夏未霜从裹得严严实实的被子里伸出手，在床上寻找衣服，她还光着呢，光盖被子还是冷。
　　……
　　大概是药吃的及时，夏未霜没有发烧，但也没有痊愈，到了晚上便不住地咳嗽。
　　桑露想抱她，照顾她，夏未霜现在被感冒弄的浑身发寒避之不及，两人也只能分开。
　　桑露仍是困得厉害，在睡眠与清醒之间反反复复，夏未霜咳嗽一声她便醒来一次。她这样也是难受，虽然看不见，夏未霜还是转过身面对桑露，一边咳嗽一边与她说道：
　　“我没什么事，你别担心了，休息吧。这个药不是吃了立刻好的，我多吃两天会没事的。我知道你担心我……我知道，我都知道。”
　　伴随着咳嗽的声音有些沙哑，在这个寂静寒冷的深夜，又显得那么温柔。
　　“你看我白天吃饭，走路什么的都没问题，虽然还是有点不适应，但这才第一天，以后我都可以自己来。你不要替我伤心，我没事的。云琅说他要帮我做一根手杖，倩姐说可以帮我训练一只导盲猫……”
　　说到这里，夏未霜莞尔一笑。在这样深的夜色里，即使没有失明又能看到什么呢？夏未霜怅然中有带着一些释然，让她的神情更加柔和。
　　她看不见一切，自然也就看不到桑露靠的紧紧地，同样侧躺面对着她，却没有贴上来。
　　优越的夜视能力让怪物能够看到常人所看不见的，在这样的夜晚里，这样温柔如水的爱人，是独属于她的美好留念。
　　她伸出手指，勾了勾夏未霜的碎发，没有说什么，困倦的眼睛里，却好像也被夏未霜同化掉，带出了一片柔和。
　　“咳咳咳咳……”夏未霜哑着嗓子闭上了眼，说，“我要睡了，你也睡吧，陪我一起好不好？”
　　“……好。”
　　……
　　夏未霜的感冒第二天就好了，倒不是因为药物有效，也不是因为她免疫力惊人，而是因为乐乐的眼泪。
　　米乐乐想要治好她的眼睛，失败了，但却顺便治好了她的感冒，也算是意外之喜，毕竟总是咳嗽真的很难受。
　　但乐乐还是有点不满意，夏未霜看不见，却从她的声音和停顿中察觉到，便道：“我的眼睛显然不是一般的伤病，它是我异能反噬导致的，是内部原因，所以乐乐，这不是你的问题，是我的问题。”
　　夏未霜摸摸米乐乐的小辫子，说：“今天扎了羊角辫？摸起来很光滑，是倩姐帮你扎的吧？”
　　米乐乐皱了皱鼻子，说：“不是，是小狼哥哥扎的。”
　　夏未霜笑道：“他的手艺倒是越来越好了，乐乐，我有点想点点了，你帮我把点点抱过来吧。诶――最近真是辛苦你了，小铲屎官。”
　　米乐乐很大方：“不客气，姐姐看不到嘛，点点就交给我照顾好了。”
　　她很快就被夏未霜哄好，屁颠屁颠地把点点抱了过来。
　　这一天，魏云琅承诺的手杖还没有做好，夏未霜扶着墙在客厅、走廊和楼梯散了会步，找了找感觉。其实只要胆子大，迈出步子不难，夏未霜倒不是真的不怕黑，她是知道有朋友在身边，她很安心。
　　是的朋友，不是爱人。因为桑露在室内的时候还能挣扎着不让自己睡过去，到了室外，几乎做不到清醒。即使挣扎着醒来了，注意力也一直在抗拒睡意，使自己痛苦而暴躁，无法追上夏未霜。
　　除此之外，别的事情夏未霜没有选择急进，她不做揠苗助长的事情。
　　她喜欢按计划有节奏能掌控地做事，虽然往往人算不如天算以及桑露算。休息过后，夏未霜又想起来了一点之前自己预知的内容，同样委托郑珀蔷记下，到了晚上则继续休息补充精神。
　　不过这晚，在精神力已经得到了一些放松后，夏未霜决定吸收白倩给的晶石，来加快补充精神力。
　　但……意外出现了，夏未霜吸收晶石的速度，竟然前所未有的缓慢凝滞，几乎可以说是和没吸收没什么两样。
　　这也就算了，夏未霜安慰自己，不用晶石也可以靠自己慢慢恢复。
　　可是三天过去了，五天过去了，七天过去了……
　　她只要一尝试调动异能，便感到脑海深处针扎刀搅一般的剧痛，她找寻不到启动异能的感觉了，她看不到一切的未来了。
　　夏未霜，似乎失去异能了。
　　盲人的生活越来越适应，夏未霜却不太笑的出来，如果连异能都失去，自己是不是真的就成了一个废人？自己就当真再也……看不到任何新鲜的事物，看不到任何色彩与光明，只能在黑暗中回味渐渐泛黄的过去？
　　在确定自己好像真的不能再用异能的这天夜里，夏未霜背对着桑露，缩在冰冷的黑暗与温暖的被子里无声落泪。
　　她不是个爱哭的人，她甚至没有发出一点声音，睁着的眼睛也与黑暗融为一体，看不出任何伤心的神色。
　　只是单纯的，控制不住落泪。
　　身后发出了一点点被子与衣服摩擦的声音，好像是桑露醒了，但她没有说话，那应当只是翻身吧。
　　慢慢地，夏未霜在无尽的疲惫当中睡了过去，不知多久，她却又被冻醒了。
　　脸上的泪痕干掉，脸有些紧绷发疼，她抽了抽鼻子，茫然无措地坐了起来。
　　为什么感觉有冷风吹进来？窗没关好？
　　夏未霜下意识伸手向旁边摸了摸，摸了个空，她挪过去些，又仔细地摸索了下。
　　“……桑露？”
　　床是空的，中间冰凉，窗开了道缝，有冷风灌入。
　　桑露不见了。


第113章 
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　人一倒霉起来，往往接连不顺。夏未霜仔细在屋里转了一圈，把被打开的窗户带上，心中知晓，桑露恐怕真的离开了。
　　她去哪了？为何偏在此时离开？外头这么冷，她能清醒多久？
　　每一个问题，夏未霜都没有确切答案，在关窗之前，她扶着窗台，感受着刮骨寒风吹拂手指的凉意，对着窗外喊了两声桑露。
　　她怕桑露一翻出窗去，就被冻成冰棍掉进雪窝里。当然，她叫这两声也委实属于无用功，桑露要成冰棍了，必然不会回应，要不是冰棍，许是已经走远了。
　　她没有把窗子从里面插上，她怕桑露回来的时候不方便。
　　可到底还是放心不下，没法再睡了。夏未霜穿好衣服，拿起魏云琅送给自己的手杖，用比第一天失明时熟练许多的步伐走进洗手间，洗漱，擦脸，收拾外表。
　　夏未霜来到了客厅。
　　刚刚做盲人也不过一个周多点的时间，很多事情夏未霜还没有适应，她的同伴们体贴她，帮她把家收拾的利于活动，所以她才能适应的如此快。
　　但她毕竟失去了光明，无法判断自己骤然醒来后的时间。
　　现在仍旧是深夜么？离天亮还有多久？她的伙伴们似乎还在沉睡着，夏未霜顺着暖气片靠近魏云琅的小隔间，听到了他稳定的呼吸声。
　　夏未霜握着手杖，哒哒哒哒，夏未霜坐到了沙发上。
　　小隔间里的呼吸声忽然变了，而后响起了乱七八糟的声音。夏未霜虽然看不见，但仅凭声音，似乎便能脑补出魏云琅一个猛子坐起身，头发凌乱眼神迷蒙，一边挠头一边困惑的样子。
　　夏未霜听到衣服布料摩擦的声音，听到他穿着拖鞋下地的声音，而后是帘子被掀开的声音……
　　“卧槽！是你啊，我就说怎么听到有奇怪的动静。”魏云琅走近，小声地惊呼了句，问，“这个点你怎么就起来了？咋，失眠了？”
　　夏未霜摇摇头，洗过脸之后，昨晚悄悄落泪的狼狈模样便全都消失，又成了一副稳重可靠的样子，虽然是个瞎子。
　　“现在几点？”夏未霜问道。
　　“等我看下表。”说着魏云琅按开桌子上的小台灯，说，“这才五点半，天还黑着呢。哈――你无聊不，要不用mp3听歌吧。”
　　“我不无聊。”夏未霜握住手杖站起来，“我醒过来是有事，正好你也醒了，跟我过来看看。”
　　“啊？”魏云琅不明所以，还是跟着夏未霜去了次卧。
　　突然醒来，他还没洗脸，懒懒散散随时都能再睡个回笼觉，但在这样的状态下，一进入次卧魏云琅仍旧察觉出了问题所在。
　　“桑露呢？”屋里黑不隆冬，魏云琅差点被绊倒，他纳闷地问道，“她哪去了？”
　　怎么没感受到桑露的存在呢？按理说，她应该守着夏未霜寸步不离，就算一时睡死过去了，也不该离开612才对。
　　“她从这出去了，这就是我找你来的原因。”
　　夏未霜敲着手杖来到了窗前，对魏云琅道：“床头柜上有手电，你拿着过来看看，看底下有没有桑露。”
　　魏云琅：“……”
　　他依言照做，打开手电走了过来：“你往旁边让让，窗上糊着霜花看不清，我得开窗看。”
　　窗一开，冷风便嗖嗖地往里灌，夏未霜忍不住又咳嗽了两声，听到魏云琅被冻得直抽气，然后又把窗户关了回去。
　　“底下没有桑露，不过我看见她移动的痕迹了。”魏云琅有点郁闷地说道，“她应该是去远处了，不走寻常路，又翻房子，那栋楼之后就看不到了。”
　　夏未霜沉默了起来。
　　魏云琅搓搓手回温，问：“她走之前没跟你说什么？”
　　夏未霜摇头：“什么都没说，都很……正常，所以我也猜不到她为什么突然离开。”
　　魏云琅劝道：“你先别担心，等等，我去叫煤球，我现在换衣服出去找她，她冬天后不是一直行动缓慢吗，开车很快，会追上的。”
　　夏未霜本来该说不用的，离开的是桑露，是一直和大家关系都不算亲近甚至始终带着危险的桑露，桑露怎么样，本来只关自己的事。
　　自己的事，却要麻烦别人在这么冷的凌晨外出寻找，这样不好，这段时间，自己本来就给大家添了很多麻烦。
　　但夏未霜唇瓣嗫嚅了片刻，魏云琅都握着手电去拍白倩的门了，她还是没能说出那句“不用麻烦了”。
　　她担心桑露，就像深山中的雾霭，天越深越浓重。
　　夏未霜握着手杖缓缓走到门口，听到那边白倩美梦被扰后对着魏云琅撒起床气，又在知道原因后迅速回去穿厚衣服的声音。
　　一只软软的小小的手握住了夏未霜的手，夏未霜竟然没能注意到，米乐乐是什么时候来到自己身边的。
　　“倩倩姐姐和小狼哥哥去找桑露姐姐了，我陪着你，我们一块等他们回来。”
　　夏未霜轻声回应道：“好，我们在家等。”
　　除了在家等，她好像也做不到什么事了，随着他们一块出去么？倒也不是不可以，只是她去了又能怎样，也只是坐在车里干等罢了。
　　而她的朋友们，还要分出心神来照顾自己，去了不如不去。
　　如此这般，夏未霜就和米乐乐坐到沙发上等人，米乐乐是被吵醒的，实际上，她压根没睡够，不一会儿的功夫，小人就趴在夏未霜腿上睡着了。
　　夏未霜扯着毯子给她盖上保暖，又拿出mp3，插上耳机自己听。
　　这个小东西是老式的那种，只有简单的几个按键，不用联网，充电就行，是白倩他们很久以前搜寻物资时就带回来的。只是那时候夏未霜还能看见，更喜欢用手机听歌，或者打打系统自带的小游戏，故而基本没碰过这个。
　　现在这倒是比手机有用，现在的手机，多是触屏智能机，看不见之后就没法用了。
　　魏云琅倒是说过有空给她带个老年机回来，带语音的那种，这样她就可以继续玩手机了。只不过天太冷，一直懒得出去，再加上实在没什么需要用手机的地方，也就没实行。
　　一开始mp3里面的歌单只有几首系统自带的老歌，经过魏云琅、白倩和米乐乐坚持不懈地捣腾，终于往里面捣腾进了些新歌来，新歌来源于各种捡回来的手机。
　　在循环了半个歌单后，白倩他们总算是回来了。
　　门一开，夏未霜就感觉到被人带进来的风雪寒气，她几乎是迫不及待地站了起来，她估摸着自己脸上露出了急切的神情，所以自己还没开口问，白倩就主动说道：“不行，没找到。”
　　魏云琅补充道：“外面风太大，我们顺着桑露留下的痕迹去找，没多久那些踪迹就没了。不过我还有法子，我可以试试卜算，看能否找到她的踪迹。”
　　从他们出去到回来，估摸着已经过去了一个多小时，天冷风大，外头的雪还未化，那么深，行车困难。而桑露离开的时间应当还要更早，一直没找到，就算继续找，恐怕也是找不到了。
　　夏未霜心里想的清楚，赶在别人安慰自己之前反过去安慰大家：“桑露本来就是自我的性子，她应该是有自己的事要做所以离开，既然这么长时间暴露在这么冷的天里还没被冻晕，可见她动用了非常规的办法保持清醒。这件事对她来说一定很重要，她会一直保持清醒，只要她清醒，以她的实力便不用担心。”
　　说完，夏未霜微微笑着，又道：“这件事就先这样吧，天应当快亮了，要睡回笼觉的抓紧了。”
　　……
　　桑露离开之后，夏未霜反倒比之前更开朗了些。
　　纵然她一直什么都没说，但先前愈发沉默忧郁的样子，也是始终看在白倩等人眼里的。在她致盲之前，她的异能一直在稳定使用着，只为了能够以最小的代价达成目的。
　　而在致盲之后，很长一段时间，夏未霜没有任何预知未来的反馈，众人便也猜到，定是她的异能出了什么岔子。
　　为了不惹她伤心，大家便约定好，在她主动说之前不要提及任何相关的事。
　　本以为桑露的突然离开会对夏未霜造成更大的打击，却不料，她表现得反倒比先前还要坚强，好像……好像根本无须担心她，没有什么是她所不能承受的。
　　这日，夏未霜对众人说道：“我想，我们的计划应该改变一下，我们不要去基地了。”
　　“为什么？我们已经掌握了那么多有用的信息，我们都说好了的。难道是你最后一次用异能，发现我们干不掉顾敏之？”魏云琅颇为震惊。
　　米乐乐也不赞同，甚至就连白倩，这位计划中要留在A市的后备人选也呈现出不解的态度来。
　　比夏未霜预想的，大家的反应还要糟糕，因为他们竟然没想过放弃这件事。
　　她心中颇为动容，很多准备好的说辞都有些说不出口了，她只能想到什么说什么。
　　“我已经把我失明之前预知到的内容全都想起来了，这部分内容，对扳倒顾敏之有很大的帮助，所以这件事……是可以做到的。只是有一点，那就是我的失明是预知导致的结果，这是变数，其中必然会导致未来的不确定性。”
　　她娓娓说着这件事的危险，选择坦诚以待：“最关键的是，我好像失去了我的异能，也就是说从今天后我无法再通过预知未来来改变未来，我不能对事情做出任何先决判断。再加上我失明，这是极大的麻烦，直接降低了我的行动力，会很麻烦大家。这本来就是我的恩怨，之前大家愿意帮我我已经很开心，现在不该――”
　　啪！白倩在她背上拍了一下，直拍的夏未霜晃了晃，话语自然被打断了。
　　“我不去基地，本来也不用面对危险，所以我不劝你。”白倩说道，“可你总该听听小魏的意见。”
　　“意见？”魏云琅问道，“对，我是有很多意见，不过我先问问你，你是打算放弃反击顾敏之了？你没了异能又没了视力，确实，好像什么事都做不到了，但顾敏之可不会轻易放过咱们。诶诶诶，别说什么你要离开之类的话，大家都这么熟了，就不要说废话了啊。”
　　“可我会拖累大家。”夏未霜苦笑，“在我自己的麻烦事上拖累大家，我心里很不好受。”
　　“胡说，谁说你只会拖累我们了？”魏云琅道，“我可是一直都对你很有信心，就算你没了异能，但先前掌握的信息就有相当大的分量。还有，我相信你的脑子，就算瞎了也能起作用不是？”
　　米乐乐在旁帮腔道：“我也是，我相信姐姐，姐姐最厉害了！”
　　夏未霜咬着下唇动了动嘴角，她想笑一下，又有些不好意思，她低下头，眼眶有点发酸。
　　“是，我会尽全力，要是桑露还在，她也会很有用……”
　　白倩忽然想到什么问：“对了小魏，你不是说要帮忙算算桑露的去向吗，算的怎么样了？”
　　魏云琅干咳一声说：“不是很理想，你知道吧，她这个……她情况不一样，她都超出了我们理解的生命范畴，现在这个世界啊，太他丫的科幻了，不适合我们玩玄学的。”
　　白倩好笑道：“借口！”
　　魏云琅搓搓鼻子，小声嘀咕：“我说的本来就是实话，再说了，就算算出来方位，也不方便去追崖。”
　　问完魏云琅这个神棍，白倩又安慰夏未霜：“小霜，我记得你之前用异能看到的未来里，桑露都在嘛，那她应该会及时赶回来，别担心，有她保护你，你想拖后腿都拖不了。”
　　夏未霜无奈地笑了笑：“但愿如此。”
　　那些有桑露在的未来里，她仍没有失去光明与异能，可现在却不一样了。
　　不过，她也想起了她与桑露的那段很久很久之后的未来……久到，她都不敢想象。


第114章 
　　夏未霜拿出了由郑珀蔷补充说明的记录本，这上面记录了一些信息，但接下来夏未霜要说的，却不好再记到本子上了。
　　因为接下来的信息至关重要，是夏未霜这个小团队与郑珀蔷合作的筹码，理所应当要有些神秘性，至少要先对郑珀蔷保密。
　　毕竟没有关键性筹码，会导致失去合作的主动性。
　　夏未霜将记录本推给魏云琅，说：“你要和我去基地的话，这些信息都要掌握，上面记录了基地内部的一些关系网。对了，我失去了异能，无法预知你要寻找的灾星的动向，这件事我恐怕帮不上什么忙了。”
　　魏云琅接过本子，一边翻看一边说道：“这大概就是天意吧，乱世出妖孽，可能真有什么在保护着k，等k成长，再看人类是否能团结一致将其除去。”
　　这段时间魏云琅已经想开了，自己一个人的力量终究是有限的，世间逢此大劫，须得众生协力才能度过。
　　至于那灾星……除了随缘，小魏又能说什么呢。
　　“说不定我们路上正好就撞见了。”魏云琅嘀咕道，“佛曰，莫强求啊莫强求，先把能做的做完再说吧。嗯？这几个人是和你妹一起的？”
　　白倩和米乐乐也凑过来看，米乐乐一个一个念人名道：“陈榕霄、夏晴雪、袁桂香……异能管理部关麟直属特殊小队？”
　　夏未霜解释道：“是的，这是郑珀蔷提供的情报，这只小队前阵子去往D市的基地进行两方的交流和支援，后来因不明原因消息断掉，至今没有回到基地内。但我先前预知过，晴雪会安全回来的，我这边的变动应该影响不到晴雪那边，所以暂时不用担心什么。”
　　白倩问道：“这个陈榕霄被特殊备注了，陈佳伟之女，防御类异能者……陈佳伟这个名字好耳熟，是谁来着？”
　　魏云琅刚翻看过，闻言立刻翻开记录本的前几页，说道：“看这，陈佳伟是B市基地的副市长，是现市长的有力竞争对手，因为他们之间关系不合，实际上基地内部的管理层还没有彻底稳定下来。关麟是异能者管理部的正部长，陈佳伟派系的重要成员，和顾敏之互相制衡，现在是夏晴雪的直属上司。”
　　白倩道：“这么看来，小霜妹妹选择了陈佳伟那一派，哎呀，我听说政治斗争都很残酷，应该牵连不到小雪头上吧？”
　　魏云琅道：“应该不至于，夏晴雪又不当官。”
　　米乐乐问：“那小雪姐姐什么时候回基地？”
　　夏未霜道：“暂时还不清楚，郑珀蔷那边也没有新的消息，还在等。”
　　目前基地内部的情况三足鼎立，顾敏之一派和陈佳伟一派互相制约明争暗斗，军方选择中立维稳。但就夏未霜目前所知的情况来看，实际上军方也有自己的倾向，只是因各种限制而选择中立。
　　看完记录本上的东西后，白倩感慨道：“都什么时候了，大家还要为权势斗争，就不能，就不能……”
　　“不能。”米乐乐淡定地坐到夏未霜边上，一边撸猫一边说，“人类几千年前就发明奴隶制了，一直热衷于通过权势来获得更多好处。唉，有人的地方就有江湖。”
　　白倩好笑道：“你知道的可真不少。”
　　米乐乐说：“以前有手机电脑和电视呀。”
　　现在也有，只是不能用了。
　　夏未霜打断他们的交流，说道：“因为我们的目标包括减少伤亡与避免不必要的牺牲和战斗，所以剥夺顾敏之和她父母的权力也是重要的一部分。”
　　她下意识想伸手去摸记录本，而后一顿又放下了，她老是记不住自己已经瞎了，总习惯性地想要看看什么来继续话题。
　　夏未霜继续说道：“这个也好办，实际上，我们只要推动杨路闻上校和陈佳伟的合作，就胜利了一半。而杨路闻上校之所以选择中立，很大一个原因是顾敏之父亲顾樘控制的粮食资源和实验室。”
　　魏云琅道：“这么久过去了，基地那边人肯定不会少，不知道它们解决了粮食危机没有。”
　　夏未霜抿抿唇：“就我所知，如果来年三月开春，还没有稳定的粮食来源的话，恐怕会引发很大的动荡，但现在顾樘手里的粮食和他们陆续搜寻的资源还能继续支撑一段时间。这段时间至关重要，顾樘他们一定会主动出击，因为过了这段时间，基地内部的风向就不一定有利于他们了。”
　　魏云琅惊奇道：“你怎么什么都知道？”
　　夏未霜干咳一声，有点尴尬，说：“我之前异能反噬，就是因为我透支过度，而且冒险看了不该看的东西。本来，我只能看关乎危机的未来，但是我又去看了……一些过去的隐秘。”
　　除了自作自受，夏未霜也不知道该怎么评价自己了，自己作得死只要没真死就得受着，怨不得旁的。
　　夏未霜以自身教训劝告朋友们：“你们可千万别像我学，异能这种力量，我们才刚接触不久，还是循序渐进为好。”
　　白倩安慰她道：“小霜你就放心吧，一般人，也没有你这样冒险的机会。”
　　夏未霜无言以对，只好转移话题，继续说基地内的情况：“扳倒顾樘和顾敏之的关键就在于他们控制的种子实验室，他们表面上成竹在胸，说已经研发出耐极端低温的粮种，同时对外表现出握有大批资源的样子，以此来拉拢人心。可实际上，他们根本没有自己表现的那样有底气。”
　　很多事情之所以难办是因为外人不了解其中隐秘，一旦知晓秘密，就像找到了密码锁的密码，一开一个准。
　　夏未霜道：“顾樘的粮食资源最久只够维持到明年三月，而他们口中的种子，根本不可靠。”
　　在作死之前的那次预知，夏未霜从顾敏之那里得知种子实验室有点问题，因此便特别注意上了。这一作死便发现，果然问题不小。
　　种子实验室内的负责人叫成睿，是顾樘的亲信狗腿子，本事没多少倒是人模狗样的，他最大的能力就是吹，吹得天花乱坠让人信服。而种子实验室内真正负责研究新粮种的叫成敏，是成睿的远房亲戚，为人沉默寡言，也没有什么别的亲友，生活都被成睿控制。
　　夏未霜所探究到的秘闻，便是关于种子实验室的。
　　顾樘需要新粮种的出现拉拢人心，因为他手中的粮食也已经不多，再加上连番暴雪外出困难，基地已经很久没有进项。现在基地内部的民众，也不过坎坎维持在不饿死的水平，这样的情况想要维稳，就得在驴的眼前吊根胡萝卜。
　　可是，这种极端的天气，哪能那么容易研究出让大家都吃饱的高产量新粮种。末日到来，实验室本身也受到了极大的打击，现在正经的研究员就成敏一位，可想而知进度有多么缓慢。
　　没办法，顾樘只能硬着头皮宣布新粮种近在眼前，并决定在耕地被清理出来后就即刻播种。但他以及成睿成敏心里都清楚，这批新粮种并不像宣告的那样高产，它们只是空有顽强的生命力，会长的郁郁葱葱，然后结出零星的果实。
　　可是足够了，从它们播种到长出麦穗，可以拖延足够的时间让顾樘进行下一步行动了。
　　听完夏未霜的讲述，魏云琅问道：“既然这样，等到明年麦子结穗，顾樘的谎言不就不攻而破了吗？那时候群众肯定特别激愤，他会被赶下去吧？”
　　夏晴雪摇头：“这中间有很长时间，不管是研究出真正可靠的种子，还是他们又外出寻找到足够的物资继续维持现状，抑或是发生别的什么事情让他们彻底掌控基地，都是有可能的。你忘了吗，我最初的预知，来年春天之前，顾敏之就带领大批手下来围攻我们。她先前围攻桑露已经失败一次，元气大伤，但还有这一天，就说明这期间必定发生了什么让顾家的势力更胜之前，所以我们不能等他们暴露。”
　　魏云琅摸摸下巴：“嗯，也是。”
　　白倩语气轻快很多，说：“这么说来，我们只要揭穿种子实验室的谎言，就能改变基地的局势，也就能更轻松地对付顾敏之了。”
　　夏未霜说道：“没错，唯一的问题就是种子实验室守卫森严，没有桑露的话，强攻有点困难，不过……嗯，我们可以把这件事交给陈佳伟他们，敌人的敌人就是朋友，而且小雪现在算是他们派系的，我想，没有比他们更合适的了。”
　　魏云琅笑了声，调侃道：“听你这么一说，感觉这事儿也不难，感情之前都白担心了。”
　　白倩默不作声，伸手拍了一下魏云琅的手臂，瞪他：现在是不难，可这个不难是用什么代价换来的你忘了？
　　魏云琅摸摸鼻子，没说什么。
　　反倒是夏未霜，虽然没看见反倒说：“确实，现在我们掌握了这个秘密，事情就变得简单许多了。但真正实施起来，肯定会遇到各种各样的困难，这些就要拜托大家和我一起面对了。”
　　因为本来就是自己惹得麻烦，却要朋友们和自己一起承担，无论如何，夏未霜都希望能将危险降到最低。
　　夏未霜说：“其中最大的困难，其实也来自于我们准备联手的朋友，陈佳伟。”
　　她一说，几人就瞬间明白她的意思了。
　　世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。如果顾樘的种子谎言和他的真实资源储量被公诸于众，定然会引起基地内相当大的混乱，而这样无疑是伤敌一千自损八百，是陈佳伟不愿意看到的。
　　所以，陈佳伟绝对不会公然揭穿顾樘的谎言，他甚至还会帮忙维持这个在胡萝卜谎言，以此让基地继续维持平稳，避免暴动。
　　他会借由这个把柄打击顾樘，但是顾樘手里还是有相当多物资的，比起赶尽杀绝狗急跳墙，自然是收服顾樘更符合利益为上的准则。
　　如果顾樘真的选择低头，选择退让一步，那到时候恐怕就连陈佳伟也会阻拦夏未霜等人的反击了。
　　“所以我们必须想办法，让陈佳伟和顾樘彻底撕破脸皮，对不？你觉得我们挑拨离间的功力怎么样？”
　　虽然夏未霜瞎了，但有什么意见，几人还是爱问问她。
　　“这是一个办法。”夏未霜说，“但我还有另外一个办法，顾樘不是撒谎他有新种子吗，其实，我们也有。”


第115章 
　　夏未霜说的新种子，就是先前带回来的那批种子里面的变异粮种。
　　在气温极度下降之后，被设立在酒店内部的小菜园里的瓜果蔬菜，均出现不同程度的冻伤，基本没有哪样普通植物还能继续开花结果。
　　为了减低损失，免得现在挂在枝头的果子都被冻坏，夏未霜等人只能把它们都摘下来进行处理冷冻保存。于是小菜园暂停营业，只等待温度回升的时候再播种新一批种子。
　　但在其中有一部分另类，至今仍在茁壮生长，那就是那几株变异种子长成的植株。极端天气同样对它们有影响，但却不会造成致命打击，当初清理小菜园的时候，夏未霜见它们只是长势稍缓并未出现严重伤害，于是便让它们继续生长，没有拔掉。
　　现在小菜园里没有菜了，却还有这么几株奇异的变异植物，老早之前夏未霜就有特意关注过，还在二度降温的时候又种了几粒新变异种子。现在他们还会定期去浇水，观察这几株植物的长势。
　　不得不说，这几株植物确实称得上是生命力顽强，而且硕果累累。无论是变异小麦还是变异玉米或其他的，都给出了让人惊喜的成果，虽然现在还没有彻底成熟，但也能让人一眼看出果实成熟后的丰收之喜了。
　　就连在二度降温时期播种下的几粒种子，也以缓慢却坚定的姿态长出了新芽。这一批由于种植环境比上一批恶劣，长的也比上一批慢，目前还看不出是否会影响结果，但能长出来就是好事一桩。
　　但不得不郑重说明的一件事，也是几人谁都无法确定的事，那就是暂时还无法确定这些变异植株结出的果实，能否被人食用。
　　虽然它们没有攻击性，和外面那些狂暴的变异植物不一样，但又怎能确定这些果实吃下去没有隐患呢？
　　正因为不能确定，所以几人一直以来也只是观察，没有去吃变异植株结出来的嫩玉米。
　　夏未霜说道：“基地指望着顾樘的研究室研究出可靠的粮种解决粮食危机，但他们还无法做到这一点，而我们手中已经有了耐极端环境的种子。当然，我们不能断言这些种子安全可靠，但这些问题是研究员的问题。”
　　“相较于用普通的种子培育，以这些变异种子为样本进行研究来得更加快捷简单。”夏未霜道，“揭穿研究室的谎言，顾樘的优势便失去了一大半，以我们手中的种子为筹码，陈佳伟有远见的话，就该知道如何选择。”
　　“当然，这并不代表我们就万无一失了，一切计划在真正实施的时候总会遇到许许多多意外，还需要我们临机应变。”夏未霜补充道。
　　她提出的这个法子算是给大家打了一剂强心针，确实，那些变异种子的作用远比自己吃来的大。
　　但魏云琅又想到了什么，问：“陈佳伟之所以受制，也是因为他那边没有研究种子的人才吧？这样的话，就算有我们的种子，他不是还得和顾樘合作，借用他的种子研究室吗？”
　　夏未霜说：“嗯……是这样没错，但是，非常时期非常办法，谁说只能借用种子研究室了，比起把这样重要的地方继续留给对手制约自己，为什么不趁机掌握到自己手里呢？”
　　魏云琅恍然大悟：“妙啊。”
　　夏未霜顺着魏云琅提出的问题继续说道：“据我所知，成敏和他叔叔成睿的关系并不和，两人之间有相当大的间隙。一点是成敏这人性子比较耿直老实，并不赞同用假种子的谎言来欺瞒大家，成睿却与他相反，真正研究种子的是成敏，可偏偏有话语权的是他叔叔成睿。两人有亲戚关系，再加上末世之后成敏身边能依靠的只有成睿，他们是一条船上的蚂蚱，成敏也只能顺从。”
　　“第二点，是在末世到来之前，成敏就一直受他叔叔的控制，成睿多次挪用成敏的研究成果，抢夺功劳，利用权势压制成敏，想必成敏心中早有积怨，只可惜反抗不了。”
　　夏未霜窥探到了成敏和成睿吵架的场面，因此得知了种子实验室的秘密，在她的计划中，拉拢成敏是相当重要的一环。
　　这个计划里没有成敏不行，因为不管是研究真正的新粮种，还是揭穿种子实验室先前的谎言，都需要他的配合。
　　几个外人说种子实验室的研究成果是假的，难道别人就会信了？当然需要一个更权威的人来开这个口，最好，能拿出数据来石锤。思来想去，没有比成敏更适合的了。
　　不仅仅是为了击垮顾家，也是为了让他能真正地为基地民众做有意义的事情，想必成敏也会乐意如此。
　　但这并不是简单的事情，因为想要见到成敏，对外人来说就很困难了。成敏被完全控制在实验室内部，可以算得上是软禁，他几乎没有外出的时机，想要见他就得想办法闯进实验室。
　　夏未霜将自己的想法对着朋友们和盘托出，与谨慎的夏未霜不同，魏云琅米乐乐和白倩听完后的反应，简直就和已经来到胜利前方一样了。
　　朋友们如此乐观，夏未霜也只能无奈地笑笑，让他们开饮料庆祝，不去扫他们的兴。
　　白倩将一杯雪碧塞进夏未霜手里，汽水虽冰凉，但暖气屋子里干燥，再加上许久不喝饮料了，现在喝进喉咙里简直不能更舒坦。
　　“你啊，就是太小心翼翼了，总是害怕连累别人麻烦别人，害怕给别人带来伤害。”白倩揽住夏未霜的肩膀，与她碰杯，说道，“你就不能适当地把责任推出去点吗？”
　　夏未霜端着杯子试图解释：“我没有总是想别人，我只对自己的朋友们想一点……”
　　白倩笑吟吟道：“思虑过重容易抑郁，操心越多老的越快。好了，这件事现在有大家帮你一起想解决办法，你就适当地放松些吧，不管怎么样，只要人在一块，总会有解决办法的。”
　　夏未霜点点头，嗯了一声以示听话，她举起杯子说：“倩姐，多谢。”
　　“谢我什么？”
　　夏未霜说：“很多很多。还有云琅，多谢了。”
　　魏云琅一伸手在她杯子上碰出叮当一声响，笑道：“不客气不客气，互相帮助携手共进，共创美好人间。”
　　夏未霜又说：“乐乐，谢谢你。”
　　米乐乐啊了一声，疑惑：“还有我的份？可是我也没做什么呀，我连姐姐的眼睛都治不好，唉――”
　　说到这，可把小姑娘给郁闷死了，不管她多努力地哭，夏未霜的眼睛就是好不了。后面夏未霜就不肯用她的眼泪了，也不让她哭，怕哭坏眼睛。
　　夏未霜轻笑一声，单手伸出去，她是看不见什么，但米乐乐甚是默契，主动把脑袋凑了过去。
　　于是她摸了摸米乐乐的小辫子，说：“当然要谢谢乐乐，乐乐也帮了很多忙，没有乐乐，我现在还不一定怎么样呢。最重要的是，有乐乐在，家里更热闹，我很开心。”
　　一点软软的嫩嫩的轻柔的东西摇啊摇，碰了碰夏未霜的手，是米乐乐头顶的小白花。她便听到她笑着说：“嗯――那这样，姐姐抱抱！”
　　她往前一跳，抱着夏未霜晃了晃，差点没把那半杯雪碧晃撒了。
　　屋里又充满了欢声笑语，眼前的黑暗里，似乎也随着描摹出了朋友们的笑脸。
　　夏未霜微微侧颜，朝向了窗子的方向，窗外有霜花与月光，远方可否又起风雪？包裹在羽绒服里的桑露的模样，渐渐出现在眼前，天这么冷，她何时才能归来？
　　……
　　三天后，郑珀蔷带来了新的情报。作为交换，夏未霜也向她稍微透露了些自己的计划，让她能够更信任己方，免得出现信任危机临阵分手。
　　至于郑珀蔷是否会依据发现自己的异能是什么，实话说，夏未霜认为以郑珀蔷的头脑，在之前就多多少少猜到了些自己的异能，现在自己已经无法启用异能，那么她知道与否也都不重要了。
　　重要的是，夏未霜需要郑珀蔷对自己这个失去视力、失去异能又失去外挂的顾敏之的头号情敌保有信心。
　　而郑珀蔷这次带来的情报，关乎两个方面，一个方面是基地内部和顾敏之。
　　据说，虽然雪接二连三的下，室外冷得出奇，但时不时的，顾敏之就会带着她那位极为宠爱的神秘女友外出，具体做什么不知道，但肯定有阴谋。
　　那位神秘女友听说有名字了，叫珠珠，来历不明，失去记忆，但有异能，整个人大写的美强惨，爱慕者众多可惜没一个敢跟顾敏之抢的。对了，她也有异能，据说可以发射出蛛丝一样的东西，就跟蜘蛛侠似的。
　　而基地内部的情况，只能说是表面和平暗流激涌，因郑珀蔷的要求，所以那线人格外注意了下，便发现顾敏之果然手段了得，几个与她敌对的异能者，竟陆续神秘失踪。
　　神不知鬼不觉，线人至今没有发现她是怎么做到的，但因为消失的那些人全是对顾敏之不利的人，所以线人肯定，这事与顾敏之脱不了关系。
　　第二件事，则也是郑珀蔷特意叮嘱过的，据说，外出联络D市幸存者基地的特殊任务小队有消息传回来了。
　　就线人所知，夏晴雪应当是没有生命危险的，他们似乎因为什么原因，行路速度变慢了。不知道发回来的消息到底都说了什么，但瞧着，关部长好像有些悲伤。


第116章 
　　B市往西一段距离，夹杂在原定的D市人类幸存者基地与B市之间，还有一个几乎荒无人烟的C市。
　　这日狂风大作，严寒刺骨，实在不是个利于行路的天气，且马上就要天黑了，有一行人便短暂寻了个地方驻扎休息。
　　其中，便有许久未见的夏晴雪。
　　和几个月前活泼元气还带着些许憨气的夏晴雪有所不同，现在的她，仿佛是随着这天气将温度降低，整个人都沉稳冷静起来。
　　她的皮肤没有那么白了，在干燥寒冷的天气里显得有些粗糙，头发剪短便于行动，显得人利落干脆许多。她穿着臃肿的厚衣服和鞋子，少女的身姿完全被遮掩在这不起眼的装扮里。
　　任谁吃过许多苦后都会变一些，不管是变聪明些还是变沉稳些，总归会和以前不太一样。
　　不过也有很多人，无论怎样改变自己，内心深处的一些东西也是始终不变的。
　　夏晴雪站在窗边，看着外面的狂风将枯叶绞碎，看外头的太阳越落越低，情难自抑地想起来与自己分别许久的亲人。
　　和她一块到基地的家人们，在关部长和榕霄姐的安排下住进了最安全的那片区域，他们也都被安排上较为轻松且稳定的工作。夏晴雪清楚，只要自己顺利活着，继续帮基地做事，这些家人们就不必担心什么。
　　可还有一个人，还有一个与她被迫分别流落在外，至今生死未卜的亲人――夏未霜。
　　夏晴雪曾试着请求他人帮忙寻找，并无结果，尔后诸事繁杂，她想要亲自去找也脱不开身了。再之后冰封千里，似乎寻人的希望更加渺茫了。
　　不知道表姐现在还在不在A市，也不知她现在冷不冷饿不饿安全不安全，不知她是否仍被桑露纠缠着，也是否仍旧……活着。
　　等到开春吧，榕霄姐说，等基地一切都稳定下来，大家的生活进入正轨，不需要每日奔波忙碌了，她就找机会带人陪自己一起回A市看看。
　　活要见人死要见尸，夏晴雪有些悲伤地想着，她失散的亲人那么多，很多就连找寻的方向都没有，她除了父母外最亲的姐姐，总该要再见一面的。
　　无论生死。
　　“晴雪，吃饭了。”
　　夏晴雪正站在窗边这么想着，忽然肩上被拍了一下，一个束发的女人过来叫她。
　　“好，这就来！”
　　他们现在用来躲避风雪驻扎休息的地方是一间中学的食堂，自打天越来越冷之后，在外活动的普通丧尸几乎全部消失，但这并不代表就畅通无阻了。
　　狂风暴雪等天灾的存在本身，就对他们的行动造成了极大的阻碍，再加上还有许多不畏低温的危险存在，乃至于人类本身，都让一行人不得不提防。
　　尤其这一行人里面，还有许多没有异能的人，这就让小队的行路速度比起初的慢了许多。
　　本来这支小队里全部都是异能者和人类中的战斗精英，就算是非攻击性的异能者，在一段时间的培训下都能跟上，绝不至于拖后腿。之所以这样，是因为他们中途加入了许多意料之外的幸存者。
　　此事还要从月余之前说起，当他们来到任务目的地――D市人类幸存者基地时，却愕然发现，这个基地已经消失了。
　　地面上还残留着基地建筑到一半的模样，里面却几乎没有了人烟，越是这样就越显得这断壁残垣荒凉悲哀。
　　之后，这只特殊任务小队发现，基地残骸中并非没有任何活人，还有一批仍留守其中的幸存者转入了地下生活。
　　从这批幸存者口中得知，D市基地是毁于变异兽群之手，D市有一个十分出名依山而建的大型野生动物园，以前每逢节假日这里必定游客爆满。
　　而末世之后，人类自顾不暇，哪还顾得上被圈养的动物。在人类看不到的角落，被困在钢筋水泥内的兽类得不到饲喂，被迫走上残忍的同类相食之路。
　　世界的规则改变后，弱者死于原地，强者撕破牢笼。
　　这偌大一个动物园内，自然不会少了进化后的动植物，随着时间一点一点过去，其内竟出现了一个强悍又可怕，智力丝毫不输人类的变异猴王。
　　这猴子不仅自身强的可怕，还率领在养蛊场中存活下来的各类异兽和进化野兽一起作威作福。
　　冬日之后食物紧缺该当如何？
　　以前既然是由人类饲喂的，现在，也当由人类继续负起责任。猴王便率领兽群夜袭了基地，它不仅抢夺人类的食物，甚至还以人类为食。
　　千里之堤毁于蚁穴，更何况是数不胜数的可怕异兽，这尚未巩固好防御的基地就这么被冲散，为了减少伤亡保住有生力量，大部队不得不舍弃部分物资，紧急撤退。
　　但在这种乱境中，不可避免有人跟不上大部队被遗弃在后方，当然，也有人是不甘愿离开辛苦铸造的基地而选择自愿留下的。
　　但现在环境如此恶劣，这批人靠着储藏起来未被抢走的粮食过活，又能支撑多久？
　　夏晴雪的队长叫陈榕霄，她很快做出判断，告诉这群幸存者，B市的人类幸存者基地愿意接纳他们，但到底是否要去，还是遵循自愿原则。
　　在从B市到D市的路上，陈榕霄等人发现，虽然路上有很多变异野兽，但规模并未达到D市幸存者描述的那般。经过仔细调查，陈榕霄判断出那个所谓的猴王，应该已经去往下个人类聚集地进行抢劫了。
　　还有什么地方，是比有人聚集的地方更富裕的呢？
　　如此这般，其实继续留在这里也不算太危险，但人毕竟还是社会动物，有的选当然想和同胞们一起生活在更安全的地方了。
　　鉴于小队人数不多，能保护的人也不多，陈榕霄他们选择先带走一部分人为留守的人减轻食物压力，然后在回到B市人类幸存者基地后，由军方派人出面将剩下的幸存者接回来。
　　至于此行的任务――和D市建立联系、交流情报并互通有无互相支援，也无法完美完成了。不过有夏晴雪在，小队还是尽量把D市人类幸存者基地留下来未被破坏的珍贵物资带上了路。
　　这队伍人一多，又不是训练有素的军队，总会多些麻烦累赘事，行路速度便这么降下来了。
　　不过苦尽甘来，家已经不远了，他们总会回去的。
　　“晴雪，怎么兴致不高？在担心什么？”陈榕霄坐在夏晴雪身边，一边递给她一碗热汤一边问道。
　　“真没什么，就是天太阴了，唉，影响心情。”夏晴雪哪好意思说，是因为自己救了这么多人却没能救下亲表姐而感到惆怅，便随口应付了过去。
　　“你是在想家人吧？”陈榕霄莞尔，“我一直觉得，能将你养的这么好，你的家人一定也很好，能让你那么亲近，你的姐姐一定也是个出色的女孩。”
　　这个很会说话的女人接近三十，年轻漂亮，束发在脑后显得干净利落又接地气。她是陈佳伟的女儿，却没有半点官僚作风，待人向来真诚和善，行事既有手段又有底线。
　　在发现顾敏之可能和夏未霜有矛盾后，思来想去，夏晴雪便选择靠近关正部长，也就是选择了陈榕霄。在了解到夏晴雪的难处后，陈榕霄帮了她很多，让她能够安心离开家人外出做任务。
　　两人的关系也很是不错，可以说在这个基地里，陈榕霄是为数不多让夏晴雪信任的人。
　　夏晴雪被夸的有点不好意思了，干咳一声赶紧喝汤：“哎呦我的天，榕霄姐你就别夸我了，再夸我就飘了，不过我表姐――确实很好。”
　　“嗯，我知道，她叫夏未霜，长头发，很漂亮，很温柔，也很聪明。你都跟我说过很多次了。”陈榕霄笑道，“既然她和你说的那样聪明，我想她一定还活着，还在等你去找她。放心，等基地的事情结束了，我陪你一起去找。”
　　“谢谢你榕霄姐，你对我真是太好了！”夏晴雪是真心感激，脸上表情也明媚了，嘻嘻哈哈靠了一下陈榕霄，开始专心干饭。
　　只不过这边开心，却不代表所有人都开心。一个神情阴郁的男人毫不客气地哼了一声，对夏晴雪的天真嗤之以鼻。
　　“在这个世道里，能活着就不错了，还去担心别人，真是吃饱了撑的。”
　　夏晴雪知道他是个毒舌的悲观主义者，心里不悦，却也只是翻了个白眼，说了句“跟你说你也不明白”，没有跟他真的吵起来。
　　陈榕霄笑眯眯道：“好了陆先生，你不也是在做着帮助别人的工作吗？如果想劝别人小心谨慎多关心己身，那还是好好说话吧。”
　　陆先生沉闷这一张脸，没有继续搭话，他坐在一张轮椅上，膝盖上盖着毯子，整个人格外瘦削，浑身都散发出阴郁的气息。尤其那张快瘦脱相的脸，怎么看怎么让人害怕。
　　但夏晴雪知道，他也是个异能者，不仅是罕见的精神系异能者，还是在精神系异能者里也相当罕见的存在。
　　他的能力是治愈，并不治愈肉体，而是治愈精神。
　　异能者进化的一种方法是吸收晶石，这远比自己老老实实刷熟练度来的快捷，而且晶石能够快速补充流失的精神力，是异能者人手必备的好宝贝。
　　但吸收晶石还存在着副作用，它会带来大量的负面情绪，并刺激人的精神和大脑。再加上这个世界如此残酷压抑，很多人的心理早就不健康了，长此以往很容易出问题。
　　陆先生的异能，就是针对人的精神进行修复与纾解。
　　而至于他的腿……这个夏晴雪不太清楚，他是D市基地带回来的人，据那里的人说，陆先生先前曾救助过许多人，然而在危急时刻，他却被自己救过的人推出去当挡箭牌，从此断了双腿。
　　也是在断腿之后，他整个人更加阴晴不定，难以相处。
　　但这般遭遇的人，总会让人想要对他更宽容些，大概也是他到现在还没被打死反而被保护起来的原因吧。
　　吃过饭后，这群人利用食堂内可以利用的燃料和锅炉做了取暖设施，关好门窗，今晚便可以享受一个温暖的夜晚了。
　　守夜的人当然会辛苦些，不过比起其他情况已经好了很多。
　　夏晴雪比较特殊，她无论是做什么，身边总有人陪着她保护她，本来守夜这种活轮不到她干，但总是被当成队伍里的宝贝蛋子宠爱，大姑娘也挺不好意思的。
　　她主动申请参与守夜，这不今晚凌晨的时候就轮到她了。
　　陪着她的还是陈榕霄。
　　两人闲来无事聊天，夏晴雪道：“榕霄姐，你之前猜测猴王可能去咱们基地，那基地那边已经联系上了，有情况吗？”
　　陈榕霄摇摇头：“据说并没有被异兽大规模袭击的情况出现。”
　　夏晴雪道：“奇怪了，我们回来的路上，确实发现了很多兽群行动的踪迹，难道它们又转移目的地了？”
　　陈榕霄答道：“若这样自然再好不过，不过现在确实很奇怪，我们这一路遇到过不少变异野兽，也遇到过小规模的异兽群，我现在感觉，并不是猴王转移目的地了，而是因为一些别的原因兽群分裂了。”
　　夏晴雪托腮疑问：“有别的强大异兽也想当兽王？”
　　陈榕霄摇摇头说：“我不确定，正是因为不确定，所以没有安全感。”
　　而就在这时，远处似乎传来了尖锐又震撼的猴子叫声，那声音格外震耳，让人忍不住想起深山中的老虎。但那不是老虎，确确实实是猴子的声音。
　　夏晴雪和陈榕霄对视一眼，皆严肃了起来。
　　“听声音好像只有一只异兽。”夏晴雪道，“不是兽群就好办了。”
　　陈榕霄轻叹一声站起身道：“可这个猴子离得那么远，都能叫的让人发慌，看来实力不容小觑。”
　　来不及多想了，那猴子的声音越来越近，怕是向着这边来了。她们赶紧叫醒还在休息的同伴，让大家做好战斗准备，不过几分钟的时间，一只浑身火红约么有一辆卡车那么大的奇怪猴子便出现在了视野侧方。
　　“是它，就是它！”原D市的幸存者见状惊恐尖叫，“是猴王！我们死定了！”
　　曾亲眼见证过猴王恐怖的D市幸存者有一个算一个，皆不可自控地陷入恐惧当中，陈榕霄见状厉声呵斥，顾不得安慰他们，以最快速度安排异能者做好应敌准备。
　　可就在众人准备好要战斗的时候，那猴王一路狂奔着狂奔着……头也不回地又走了？
　　宛如一阵风，只带走几片落叶。
　　那猴王好像压根没注意到旁边小食堂里的人类，它似乎有什么紧急的事情要做……呃，背影看起来有些狼狈。
　　“榕霄姐，它是不是受伤了？”夏晴雪指向外面的地面，地上有几滴深色的印子。
　　“有可能。”那猴王速度太快，众人还没看清呢，它便擦肩而过了。
　　“不要放松警惕！”陈榕霄击掌，将众人从不可置信的情绪中唤回，“如果它是受伤逃命，那说明还有更可怕的东西在后面，很可能马上就要过来，大家做好准备，绝对不能掉以轻心！”
　　比猴王更恐怖的东西？
　　光是想想就要吓死人啦！
　　不用多说，有一个算一个，全部战战兢兢决不放松一刻。
　　尔后，那比猴王还要恐怖可怕的存在出现了……同样是风一般的速度，刷刷地飞过去，让人看不清楚。
　　夏晴雪揉了揉眼睛，有些怀疑自己：“好像是个穿着黑色羽绒服的……人，那衣服还破洞了，羽绒都飞出来了。”
　　人？异能者？有可能吗？
　　众人面面相觑，一番讨论，得出了对方是高级变异丧尸的结论。


第117章 
　　在某中学食堂休息的一行人犹豫要不要紧急撤离换个地方休息的时候，那边，追杀变异猴王而去的黑色羽绒服正在品尝自己的战果。
　　正是月黑风高，夜色中都弥漫着杀气的时候，一具庞大的热腾腾的新鲜尸体瘫倒在地上，赤红的毛发染着血燃着火，让人分不清那红色到底是血色还是它原本的毛色。
　　巨大的撕裂性伤口出现在异兽的腹部，它的皮毛外翻露出里面的内脏与血肉，仿佛要将它解剖研究个彻底似的。一个裹着破烂的黑色羽绒服的不明生物，正伏在这道伤口上方，尔后，伴随着肉质蠕动摩擦与液体挤压的声音，有什么东西从羽绒服内部钻入了异兽体内。
　　这异兽虽然死去，脸上愤怒与恐惧的神情依旧栩栩如生，猴子和人的脸在这晦暗的夜色里竟有些分不清了，好像躺在这儿的，是个浑身染血的巨人。
　　风很大很大，先前裹在黑色羽绒服里的生物钻入兽尸之后，那轻飘的人类衣裳便被风刮跑了。若离得近，肉眼便可见，有一个表面泛着浅紫鳞光的茧状物正趴在兽尸腹部的伤口里，慢慢地向内沉去。
　　那血染到了上面，便也随着燃起了火，寒风呼啸着也未能把火熄灭。
　　忽然，兽尸整个抽搐了一下，伴随着奇怪的让人浑身发痒的声音，兽尸的脖子竟然一阵抽搐，而后脑袋猛地扬起左右甩了甩，啪地重新落了地，赤红的眼珠了无生机。
　　在其脖颈与胸膛的皮肉下，竟显现出一道浮起的二指粗细的肿胀，忽然，那肿胀处蠕动了下，好像底下有一条长蛇在蜿蜒游走，从兽尸的脑袋中摘取禁果。
　　那肿胀并未完全缩回，片刻功夫，又有一道接一道的浮痕出现在兽尸浑身上下，几乎每一个都被这看不见的蛇群占据，以至于到后面这具兽尸整个肿了一圈。
　　它已经死去，在寒风中燃烧尸首，照理来说等到火灭了，它的灰烬会被风吹走，在这个世界上安静消失。但兽尸曾为猴王，似乎不满足于自己默默无闻地消失，这具尸体竟然在动！
　　摇摇晃晃，咕叽咕叽，不知其内到底在产生着什么变化。忽然，一道奇形怪状的黑影撕破兽尸的胸腔，裹着粘哒哒的内部组织和粘连不断的液体站了起来，而在她脚下，那具兽尸忽而便从肿胀的模样干瘪了下去。
　　长形的尖锐的结构缓缓软化，那不明黑影慢慢变换着形状，逐渐的从长着无数肉须的奇异长圆形分化出了人类肢体的构造，又过了半分钟的时间，站在兽尸胸腹处的竟好似一个人类了。
　　一阵冰冷刺骨的寒风吹过，将这人形的怪物身上的粘液吹得冰冷，肉眼可见一层冰霜开始形成，兽尸上燃着的火愈发微弱，再来一阵风便将彻底熄灭。
　　那人形的怪物似乎有些怕冷，打了个寒颤，喉咙的部位发出潮湿喑哑的声音：“好冷啊……呼……”
　　她喘息着，微微弯下了腰，天上的乌云被狂风吹着走，露出后方皎洁清冷的月亮，银色月光倾洒下来，仿佛与这人形怪物融为了一体，要和她一同沉没进冰霜寒意中。
　　但她并未被冻成冰雕，也没有陷入终日不得醒的昏沉中，她竟笑了笑，森白的利齿衬得嘴巴如同喝了血一样红。
　　“真好，我可以一直……照顾霜霜了……”
　　无论如何，她已经得到了自己满意的战果，她将不再终日昏睡，她将保持理智与清醒……
　　“阿嚏！”
　　人形怪物刷刷伸出几条肉须深入脚底的皮囊中，兽尸庞大的残骸在其控制下站了起来，随后便被当成衣服穿到了身上。只是兽尸比人形怪物高大太多，以至于胸上开始向后翻下，毛茸茸的双腿则拖在了地上。
　　看起来更加奇形且血腥恐怖的组合怪物动了动，左转半圈，又转半圈，忽而便先露出一点点不知所措的迷茫来。
　　她之前，是从哪过来的来着？
　　……
　　最近天气连着几天都算不错，没有下雪没有阴天，随着明媚阳光的照耀，地面的温度回升了一些。虽然依旧那么寒冷肃杀，却让人感到心情更好，能稍微暖和一些，是不是意味着春天迟早要来？
　　只是很可惜，夏未霜不清楚自己还能否亲眼见证万物复苏的第一抹绿。
　　振华大酒店内，魏云琅忽然撕下一张日历，惊呼道：“明天是新年！”
　　没有电，没有网，身边没有其他活人，生活里有一段时间相当刺激又相当错乱，时间的观念似乎也随着回归到了原始状态。
　　除了魏云琅，其余几人都不太确定日期了，只有他，坚持观测星相来确定时间，并手动撕日历增加仪式感。
　　忽然间整个酒店内的气氛好像也不太一样了。
　　人类社会近几年的年味越来越淡了，可在社会崩塌后，人们又格外想要重温昔日的节日，仿佛这样就能回到过去。
　　几乎没有谁特意强调什么，自然而然的，新年到来的时候几人便开始忙碌起来。
　　白倩准备新年的食物，对于北方人来说，绝不能缺的就是饺子。把雪化成水，放到走廊一会就凉，白面还有储备无须担心，馅儿的话则稍显难些，虽有冻蔬菜却没有鲜肉鸡蛋和虾仁，于是就用火腿肠等包装肉食来代替。
　　当然，其他食物也不能太寒掺，难得过一次节，自然要尽兴一些。所以她负责准备其他食物，做好饺子馅儿后，就把包的任务交给了米乐乐和夏未霜。
　　夏未霜目盲，虽然已经持续一段时间，也一直在锻炼自己的自理能力，但总归比不上别人有效率。所以认真说起来她还是做不了太多事，不过包饺子还是可以的。
　　米乐乐负责配合夏未霜做饺子皮，她手虽然小，慢慢地擀着饺子皮也像模像样，擀好一张就放到夏未霜手里。夏未霜面前摆着装饺子馅的盆，一伸手就能舀到馅儿，她包的慢，米乐乐擀得也慢，很是悠闲温馨。
　　郑珀蔷和魏云琅两个高个子则负责打扫卫生，打扫的是612，以及走廊，室内游泳池等常去的地方。擦擦洗洗扫地拖地，忙起来到晚上也不一定干的完。
　　郑珀蔷不是很明白自己为什么也要跟着打扫卫生，她住在610，却要给别人干活。或许是因为白倩刚才是端着饺子馅来敲的门，拒绝的话也就说不出口了。
　　点点半大小猫，正是活泼好动的时候，除了捣乱什么也不会。而且胆子小，轻易不肯出去，别的猫来找它玩，她也不肯离远了。
　　至于另一只生活在612的猫煤球就不知道跑去哪了，白倩知道它聪明也就不管，只是挂念着希望它赶紧回来，大冷的天可别冻感冒了。
　　结果半下午的时候，煤球忽然就回来了，嘴里叼着一只血淋淋的长毛变异大兔子，快赶上一只哈奇士大小。
　　屋里刚打扫的卫生又沾上了血，但没有一个人为此生气，大家都眉开眼笑的，因为有肉加餐再好不过。
　　天冷后，为了照顾自己的小伙伴们，煤球时常会出去打一些小伙伴打不过的猎物，其中便包含一些奇怪的变异兽。并非所有异兽都强的可怕，更多的只是在原先的基础上进化却没有异能的。
　　这种异兽可以食用，没有毒害，夏未霜他们偶尔也沾煤球的光吃过一点，不过煤球打来的就是煤球的，除非它主动让给人类，否则几个人类也不会去抢。
　　变异大兔子虽然死了，但皮毛还在，说来惭愧，几个人类虽然杀过丧尸打过异兽，但宰兔子还真没什么经验。
　　郑珀蔷见状便道让她来，说罢便提着兔子耳朵出去了。
　　而后白倩剁了些兔肉掺进剩下的饺子馅里，把兔腿水煮后留给煤球，其他的则分作几样菜。
　　魏云琅看调料不多了，穿上厚衣服，抱着煤球冲出去找调味料。现在找东西这件事他们都已经轻车熟路了，大家都心里有底去什么地方能找到什么。
　　于是晚上的时候，辣炒兔丁、孜然烤兔肉、蔬菜兔骨汤，土豆炖兔子和兔肉馅饺子便热腾腾地出锅了。
　　不算特别丰盛，但也十分满足的新年晚宴，在这个小小的612，温暖地开始了。
　　吃完饭，魏云琅忽然擦擦嘴说出去上个厕所，便若无其事地离开。他不知道是便秘了还是掉厕所了，半天没回来。
　　剩下几人围在炉子边一边烤火，一边听白倩给米乐乐和夏未霜一起念故事书。忽然，外面响起了一声响。
　　白倩念书的声音一停，几个人齐刷刷扭头向窗外看去。
　　米乐乐率先起身跑到窗边，惊叹道：“有烟花！”
　　伴随着咻咻的声音，一朵又一朵绚烂的烟花盛放于夜空，为这深沉夜幕添上美丽的印记。
　　白倩的椅子动了一下，夏未霜体贴地说道：“肯定是魏云琅放的，你们去看吧，不要老是顾忌我，今天是新年，就该开开心心的。”
　　她话刚说完，魏云琅就搓着手跺着脚跑了回来。
　　“别怕啊，烟花在天空开，不会引来东西的。”
　　他弄了一串烟花，设计了□□，所以回来后还是有烟花在空中盛开。
　　魏云琅说：“喜欢不喜欢，过不过瘾？还有呢，要不要一起去放？就是风太大了，得多穿点啊。”
　　“要！”米乐乐最先应和，声音里充满期待，所以干脆大家都穿上厚衣服去了天台。
　　天台位置高，风大寒冷，却也挡不住几个人放烟花的心。
　　烟花有冲上天的，也有能呲出一串火花的，更有握在手里放的。郑珀蔷手里抓着几只小呲花，看着明亮的花火有点不知所措。
　　白倩推推她，笑着说转圈圈啊，郑珀蔷只好无奈地绕圈走。
　　米乐乐和夏未霜蹲了下来，她小手握大手，攥着一根点燃的香。夏未霜在她的引导下引燃了一个烟花，耳边响起嗖的一声，很快，伴随着几人的笑声天上便又盛开了一朵绚烂烟花。
　　夏未霜便也跟着笑了。
　　这天过的很开心，仿佛一切烦恼都可以往后放放，只是夏未霜心里仍有些微遗憾，遗憾桑露不在。
　　笑过闹过，回到温暖的屋里，手捧热茶，也是时候休息了。
　　但总人不让休息，啪的一声，有什么庞大的东西糊到了窗上，夏未霜顿时停下回卧室的脚步，顺着声音向窗外看去。
　　客厅里响起了一连串的声音。
　　“这是什么怪物！”
　　“草草草，快拿枪！”
　　“点点快跑，别过来，去找姐姐去。”
　　“等等大家先别激动，这东西好像是个死的？”
　　“不太对劲，怎么看着这么奇怪？”
　　“……”
　　七嘴八舌之下，看得见的几人发现事情古怪，却又想不明白，夏未霜看不见更不清楚情况，只能干着急。
　　她失去了视力，其他感知更加灵敏了些，她能听到窗外呼啸着风声，光秃秃的树枝随声摇摆被刮的啪啪响，炉子正在燃火，煤烧的噼啪噼啪，每个人都在呼吸着，有的稳定有的急促。
　　伏在窗上的，在外面的，被几位同伴发现不对劲的怪物忽然说了句话。
　　“霜霜，烟花很好看。”
　　夏未霜眨了眨眼，无神的眼眶一阵发酸湿润。
　　郑珀蔷率先反应过来：“桑露？”
　　在那干硬的肮脏皮囊下冒出了一颗美丽的脑袋，幽紫的眼瞳透过结了一层霜花的玻璃窗看向室内。
　　而后夏未霜听到窗子被拉开的声音，感受到一股寒风夹杂着腥臊的气味儿涌入室内，有什么东西进来了。
　　那东西浑身上下散发着一丝又一丝寒意，咚的一声把坚硬的巨大外壳褪下，魏云琅噗的一声钻回小隔间，不忘拽走米乐乐，白倩干咳两声推着郑珀蔷出门说你该回去休息了。
　　一时间客厅里只剩下两个人，准确的说一个是人，一个似人。
　　“霜霜，我回来了。”
　　“霜霜，外面冷，我想你。”
　　“霜霜，我可以照顾你很久很久。”
　　“霜霜，你怎么不理我？”
　　不知道为什么，桑露站在夏未霜身后，竟没敢第一时间抱上去，她慢吞吞地说着话，借着室内的温暖回升体温，亦步亦趋地跟在夏未霜身后。
　　夏未霜手中拄着魏云琅帮她量身定制的手杖，不急不缓地走向桌子，没有跟桑露说一句话，好像在生她的气。
　　桑露轻轻摇晃着跟在她身后，有点不知所措，抬起手来闻闻自己的胳膊，顺便一脚把兽皮踢开，难道霜霜嫌弃自己身上的味道不好闻？
　　倒也不是，夏未霜停下了脚步，桑露差点贴上去。虽然中间仍留有空隙，温暖与冰冷的气息仍彼此纠缠。
　　夏未霜侧过身，捏起一个放凉的饺子塞进桑露嘴里。
　　桑露一怔，吞了下去。
　　夏未霜微微仰面，展颜笑道“回来就好，桑露，新年快乐。”
　　桑露眨眨眼，回她：“霜霜，你也快乐，永远快乐。”


第118章 
　　新的一年到来，尚未给这个世界带来新气象。
　　外面还是很冷，可怕的怪物还是很多，大地依旧灰蒙蒙一片，所有鲜艳的颜色都是危险化身。
　　不过振华大酒店内的氛围却要比之前更轻松，一个强大盟友的回归，无疑意味着大家的生存几率更高。
　　即使夏未霜依旧看不见，桑露回来了，也让她心情明媚许多，去往基地更加有信心了。
　　而且不知桑露在外面做了什么，现在她似乎没有那么怕冷，她克服了自己冬眠的欲望，选择站在夏未霜身边守护着她，如自己所言的那样，将要永远照顾她的挚爱。
　　那天晚上很累了，夏未霜知道，从风雪长途中归来的桑露必然片刻未歇，她会比自己更累。夏未霜的胃部和心脏一个被摸得到的食物塞得满满，一个被看不见的东西充盈熨帖，所以她什么都没有问。
　　炉火噼啪作响的晚上，寒冷的雪季被玻璃窗与窗帘隔绝在外，室内浮动着温和的气流，强大到让人畏惧的人形怪物蹲成一团，给自己擦擦洗洗。
　　夏未霜坐在她身边，手里搭着毛巾帮她擦头发。
　　桑露抬手嗅了嗅自己的手臂，香喷喷的，和夏未霜身上是同一个桃子沐浴露的香味儿。
　　被她带回来的巨大兽皮丢在酒店走廊里，天太晚，留到明日再处理。桑露却不能等那么久，尤其是在闻到夏未霜身上的气息之后。
　　她洗完了，触角一伸把水倒掉，整个人像条鱼样滑溜溜地钻进了被窝，被窝里塞着一个取暖球，已经烘得被褥热乎乎。
　　她像夏未霜贴近了，忍不住重复着想你的词汇，夏未霜手里的头发自然随着她的动作溜走空掉。
　　那毛巾湿了，夏未霜熟练地扭身把它搭到暖气片上，又拿来被暖气片烤的发烫的新毛巾。她伸手在侧边挥了挥，捞住一把潮湿的长发，便轻轻拽一下，拽得桑露果冻一样软趴趴地贴过来。
　　于是她便又能就近帮她擦头发了，就好像她还没有目盲的时候。手一伸，指尖碰到了桑露滑润的肩头，夏未霜一边帮她擦一边轻笑着说道：“你的衣服都烂掉了，倒是不怕冷了？”
　　“冷。”桑露这么说着依偎着夏未霜，看不到她的神情了，却又更清楚地听到她声音中黏腻的依恋，“很冷，靠着霜霜就不冷了。”
　　她回来的时候，外头披着一层坚硬的兽皮，委实算不上风光，扒开最外头的那层血腥装扮，里边更加叫人心酸。离开前穿的衣服大都只剩十之一二，羽绒服只剩下半边袖子，条条缕缕的疑似是保暖衣，脚上的鞋更是不知所踪。
　　幸好夏未霜看不见，在她碰到之前，桑露便把这些废弃的衣物丢掉了。
　　她是怎么回来的，自己也记不太清了，外面很冷，纵然她可以抵抗住那寒冷不让自己陷于沉眠，奔波的久了，却也难免昏昏沉沉。
　　她向来不爱记不重要的事，她只要把霜霜牢记于心，便心满意足。
　　但桑露还是主动地向夏未霜讲着自己在外面做了什么，这么久了，她在她身边时也在想，离开她时也在想，多多少少思考出一些通情达理。
　　一个人爱着一个人，就会担心她，会为她的不幸与危机感到悲伤，会为她的幸运与安全感到喜悦，人的情绪会产生波动，完全不由自己控制。
　　霜霜一定是这样的吧，毕竟，好像自己也是这样的。
　　“我出去了很久，很冷，差点睡回去……”
　　没想到夏未霜没急着问她，桑露反倒急着想说了。
　　即使现在没有那么怕冷了，桑露还是喜爱温暖潮湿的环境，她靠着暖气片，头发很快被烘烤的半干，现在轮到夏未霜靠着她了。
　　夏未霜也不是很想靠着桑露，因为她身上的温度还是那么低，穿着保暖内衣也扛不住太久。但桑露搂住她的姿态太过理所应当，又好像只是单纯想和她靠在一起，夏未霜便没有拒绝她。
　　许久未见，不止桑露想她，她也是日复一日地滋长着相思的苦。
　　那滋味儿太苦了，她曾经尝了三年，后来短暂的甜蜜让她忘记思念的苦，再度尝到，好像就不太能接受了。
　　桑露用缓慢而没有起伏的语调讲述着：“然后……困了，好冷，我缩了起来……哈欠，记不太清了，吃了一只豹子，热的，但不够，又吃了一只……又吃了一只……又吃了一只……”
　　夏未霜就这么听着桑露慢吞吞地数着自己吃了什么，打了个盹，想了想霜霜这种单调的活动，听着听着，她也困了，不知不觉就睡了过去。
　　也不知桑露后面都吃了什么，但她已然回来，夏未霜很开心。
　　……
　　在郑珀蔷带来夏晴雪一行人已经抵达基地的消息后，夏未霜做好心理准备，提出了前往基地的计划。
　　前几日又下了一场雪，幸好不是很大，开车不成问题。最让众人挂念的桑露也已经回来，还摆脱了冬日不醒的特征，实乃可喜可贺。
　　而夏未霜的眼睛到底该怎么治，到底还能不能好，这件事没有任何头目故而可以不做考虑，毕竟短期内改变不了什么。
　　因此，去往B市人类幸存者基地的事就被提上了日程。
　　众人开始做出行的准备。
　　路上的食物需要准备，但库存的不是很多，考虑到要给白倩留下一部分，所以大家决定尽量在路上再搜集一些，就不带走太多了。
　　洁净的水也需要准备少许，饮用水可以用雪烧了喝，但不是什么时候都能取到干净的雪，要有备无患。
　　药物不用多提，天冷容易生病，各类必备的都要带一些。、
　　取暖也没什么好办法，厚衣服占地方，一人撑死穿一套带两套，车里可以开空调但这样费油，所以把所有汽油都带上了。
　　值得庆幸的是桑露没有以前那么畏寒，所以不用特意为她准备取暖的设备，之前用来装进取暖球的怪物尸块只剩下一点点了，根本不够她用多久，干脆就别用了。夏未霜用小布袋装起来，留着需要的时候再用。
　　再带上一个太阳能发电机，一架伸缩梯，绳索、武器、酒精灯等杂物，以及最重要的不能忘记的变异粮种，和已经种植出来要用来做样品的变异植株。
　　要不是车子实在塞不下了，魏云琅恨不能拆两片暖气片带上。他对亲手布置的小窝充满不舍，这也想带走那也想带走的，夏未霜甚是无语：“又不是不会回来了，何必呢？”
　　魏云琅抱着被子说：“那可一定要能回来才行，去都去了，一定要成功！”
　　根据夏未霜的推断和现在更艰难的路况，一路顺利的话，大概一个白天就能到达基地，不顺利地话就得两三天。
　　她有准备一副新的路线图，上面标注了先前预知到的各式危险，只要绕开，路上的风险就不会很大。
　　一切准备齐全，挑一个好天气，便要准备上路了。
　　但在出发前，白倩找到了夏未霜。
　　“小霜，我仔细想了想，还是觉得我该和你们一起去。”白倩慢慢说出了自己的决定。
　　“可是倩姐，你不管你的猫了吗？”夏未霜有些惊讶，一直以来她都以为白倩会坚定留在这里远离人群，以前的预知里也从未出现过白倩随着去基地的情况。
　　“你听我说，我会让煤球留下来，有它在，再加上我储存了许多乌鸦做储备粮，猫猫们的情况可以不用那么紧张。”在夏未霜看不见的时候，白倩默默处理好了许多乌鸦，把它们剔除内脏做成熟肉，可以支撑很长时间。
　　就算这些都被吃完了，外面野地里还有很多被冻的梆梆硬的乌鸦尸体在呢，天气回温了，却始终没有到达零度以上，这些乌鸦没有化冻也就没有腐败。
　　“煤球很聪明，也很强大，它会照顾好猫咪们和酒店，等着我们回来。”白倩笑了一声，说，“比起担心煤球，实际上，可能我自己更弱小。”
　　白倩继续说道：“不过你知道，我现在也已经有了基础的自保能力，可不是以前那样只能靠煤球保护。而且我的异能很隐蔽，说不定会有用到的地方，我去了，也能帮到你们一些忙不是吗？大家会警惕人，但不一定会警惕猫。”
　　夏未霜沉默片刻，说：“顾敏之知道你能操纵煤球，和猫沟通。”
　　白倩反驳道：“不对，她只知道我能和煤球这个猫沟通，不知道我能和所有猫沟通。”
　　夏未霜便问她最后一个问题：“煤球肯放你离开吗？”
　　白倩：“……”
　　夏未霜莞尔：“倩姐，你先说服煤球吧，要是煤球肯放人，我就没有意见。”
　　白倩哼笑一声，道：“我就知道你会这么说，放心吧，煤球已经答应了。”
　　夏未霜：“……”


第119章 
　　夏未霜、桑露、白倩、魏云琅、郑珀蔷和米乐乐，五个大人一个小孩，在一个阳光明媚的好日子里，驾着两辆车开始向B市人类幸存者基地出发。
　　其中，因为夏未霜目盲失去了开车技能，桑露可能会把汽车开上天，所以两人不能再单独一辆车，必须来个人帮忙开车，郑珀蔷便过来了。
　　他们手里有两张地图，一个车一张，郑珀蔷带着夏未霜和桑露在前头，依照夏未霜在地图上的表示绕路前进。
　　自从看不见后，消遣就少了很多，夏未霜在后座和桑露靠在一起，手里把玩着一个九连环。除此之外，她最近还新培养了一个爱好那就是织毛线围巾，虽然目前的成品都奇奇怪怪的，但幸好她的伙伴们没有嫌弃，对她充满爱的鼓励。
　　玩够了九连环，夏未霜从随身小挎包里又掏出了个老年机，摸索着戴上耳机，熟练地摁开手机播放音乐。
　　听够了音乐，夏未霜又找出来一个定制魔方开始玩。这魔方上面相同颜色的小格都被用热熔胶弄出同样的符号，所以只用手摸也能玩魔方。
　　郑珀蔷在前方开车，从后视镜里瞅见了夏未霜的消遣，忍不住问：“你的玩具还挺多。”
　　夏未霜道：“没办法，大家太热情了。”
　　她的小挎包里还装着许许多多便于她用的东西，大部分都经过改造，在一段时间的熟练下，夏未霜也可以便利地活动。
　　不过这些东西玩多了都会腻，夏未霜便在成功把魔方复原后再打散塞给桑露，问前面郑珀蔷现在到了哪。
　　郑珀蔷一边开车一边说道：“这里应该是金平街，再往前走该上国道了。”
　　“路况怎么样？”
　　“还好，没太大问题。”
　　一来是总是开车容易犯困，二来是多少对夏未霜的眼睛抱着些恻隐之心，郑珀蔷干脆一边走一边把路边的情况转述给夏未霜听。
　　这片区域和其他地方差别不大，荒芜破败，一眼望去见不到一个活物。路边阴暗的角落里都是肮脏的积冰和被风吹的杂乱的垃圾。
　　夏未霜道：“我那地图上标注的不一定准确，还是要多小心。”
　　她们出发的时间和预知内的并不完全相同，一些固定的灾害比如某段路被倒塌的建筑掩埋无法通行这些较为准确，但加上蝴蝶效应，还有一些情况则不一定会像预知中的那样发生。
　　“嗯，明白。”与夏未霜并未百分百信任郑珀蔷一样，郑珀蔷也不会百分百信任夏未霜，况且她从没有把命运交给别人的习惯。
　　接下来众人果然遇到了意料外的突发状况，一个强大的变异丧尸袭击了他们，当然有桑露在，一切都毫无悬念。
　　除了一些突发状况，还有一部分危险是在众人没有桑露的情况也可以应对的，故而夏未霜没有退让绕路。
　　一路走走停停，行进的速度慢得令人发指。
　　如果是在末日前，开车从振华大酒店去B市基地的位置，一个下午足矣，哪会像现在这样慢。
　　第一个晚上，他们停留在路上，只好找个地方休息。
　　就现在的情况而言，想找个本就干净温暖的休息处简直难于上青天，一行人只能凑合凑合。不出所料，夜间的时候同样受到了丧尸袭击。
　　“我怀疑是不是因为附近除了我们就没别的活人了，所以这些丧尸这么激动？”魏云琅开玩笑道。
　　“还真说不定。”夏未霜坐在火盆前边烤火边说道，“幸好现在普通的丧尸都不出来活动了，不然我们的速度肯定会更慢。”
　　魏云琅瞅着地图说：“顺利的话，明天应该就到了。”
　　路上的危险因为夏未霜的努力，已经被降到了最低，真正的危机却在人类最多的地方。
　　为了节约体力保存体温，几个人都凑合凑合，聚在一个屋里睡了。
　　深夜的时候，夏未霜隐隐约约被什么动静给弄醒了，她下意识伸手，摸到了桑露的手。
　　“都睡着了吗？”
　　“嗯。”
　　除了桑露，无人回应。
　　“桑露，你刚才有没有感觉到什么？”
　　桑露不急不缓地说道：“嗯，前面有动静。”
　　回忆着预知过的内容，夏未霜不禁苦笑：“没想到就差这么一点时间。”
　　第二天清晨，等其他伙伴们都醒来了，夏未霜又问他们昨夜有没有感受到什么，都说除了冷没什么特别的感觉。
　　等到开车行路，向前一段，车子又一次不由自主地停了下来。
　　今天太阳虽然不错，但风很大，夏未霜感受到停车后问郑珀蔷：“怎么，到地方了？”
　　郑珀蔷应了一声，说：“真可惜，要弃车了。”
　　在夏未霜标注的地图上的这个位置，有一道极深的宽阔地缝，不知是怎么形成的，也不知是何时形成的。
　　因为这条路除了这道地缝，其他都算得上安全合适，故而夏未霜斟酌后还是选择从这里走。
　　标注这个地缝的时候，桑露还处于每天睡不够的状态，所以依照计划从这儿走，众人便不得不弃掉现有的汽车，架上梯子人工把物资背过去，然后再重新找车出发。
　　计划是早就说好的，故而看到地缝后，众人没有犹豫全都下了车，开始准备搬运物资。
　　夏未霜也下了车，手里拄着手杖，冷风一吹便忍不住打了个哆嗦。她跺跺脚，把围巾围的更严实些，尝试背上装衣服的包，准备待会爬梯子。
　　她虽然看不见，但还是想做点简单的事分担一下。
　　伸缩梯很快便被架好，郑珀蔷率先爬到对面加固梯子，确认安全后，她又爬了回来准备背物资。
　　“不然我先过去吧。”夏未霜提议道，“我先过去帮你们接东西。”
　　物资很多，一人一趟背不完，得来回好几趟。背东西过梯子对看不见的人来说很危险，但到对面帮忙规整还是可以做到的。
　　白倩便道：“那好，让桑露和你一块过去吧，她守着你安全点。”
　　虽然这话不说，桑露估计也要跟着夏未霜。
　　夏未霜点点头，伸手道：“麻烦带我到梯子边。”
　　她被领过去，便暂且放下手杖，半跪到地上摸到了合金伸缩梯。手抓住冰冷的金属杆子，夏未霜开始尝试向前爬去，她又喊了一声桑露，要叫她跟上自己。话说到半截，一阵冷风吹来，夏未霜挂在梯子上打了个喷嚏，并身体晃了晃，好像随时要掉下去的样子。
　　“好冷啊。”桑露在她耳边说道，“霜霜我们回车里吧。”
　　夏未霜抓着栏杆谨慎小心地向前爬，无奈回应：“可我们要到前面去，回车里不就白爬了吗。”
　　桑露一顿，诚实地说道：“霜霜好慢，这样很冷。”
　　夏未霜：“……我知道自己很慢，不用你强调。”
　　但桑露说她慢，绝非是嫌弃嘲笑的意思，对她而言，仅仅只是陈述事实，而她想做的则是事实的基础上照顾霜霜。
　　于是忽然之间，夏未霜便腾空了。
　　对桑露不是很熟的郑珀蔷吓了一跳，差点以为桑露袭击了夏未霜。但她很快就看到，桑露缠绕住夏未霜，整个人一跳，便带着空中的夏未霜到了地缝对面。
　　同时她不忘伸出触手，把夏未霜留下的手杖取过去。
　　夏未霜在地上站稳，惊魂未定：“桑露，下次这样提前说一声。”
　　桑露解释道：“我说了。”
　　夏未霜：“？？”
　　桑露：“霜霜很慢，这样很冷，我很快，我会照顾霜霜的。”
　　夏未霜：“……”
　　确实很冷，冷得她缩起了肩膀摩挲手臂。
　　下一秒，夏未霜听到自己小伙伴们的惊呼声，她第一反应是遇到危险了，但仔细一听，那声音似乎又没有遇到危机时该有的紧张和惊吓。
　　而后，便是闷闷的一声轻响在身旁响起，夏未霜感觉有股风被带着吹向自己，凉飕飕的。
　　她还没搞明白到底发生了什么，桑露便戳戳她，把她轻轻抱起说：“低头，弯腰。”
　　约莫是嫌弃夏未霜动作做的不到位，桑露干脆用触角压住夏未霜的脑袋，把她往前一送，夏未霜便坐进了熟悉的地方。
　　这不是自己刚才坐的车子吗？
　　桑露把车子搬过来了？！
　　是哦……桑露的力气很大的，她现在又已经不至于困到满脑空白，很多情况已经和当初不一样了，自然是可以做到的……
　　夏未霜摸着椅垫如此想到，心中颇感欣慰。
　　地缝对面的小伙伴们看着自己的车和搬出来的物资，一时间颇为无语，早知道刚才就把东西都塞进那辆车里了！
　　而车内的夏未霜当然不会没良心到忘记自己的伙伴们，她下意识扭头，用空洞的眼睛去“看”身边的人，也不管看的位置准不准，谁让桑露的肢体总是可以充斥很大面积。
　　“桑露。”夏未霜伸手去摸，桑露主动把手塞了过来。
　　“你刚才累吗？”夏未霜问道。
　　“不累。”
　　“搬车子困难吗？”
　　“不难。”
　　“那你愿意帮他们把那辆车也搬过来吗？”夏未霜握住她的手，露出柔软的神情来，“他们去基地面对顾敏之全是为了你和我，桑露，不能让朋友们寒心呀。”
　　桑露：“他们的心脏是恒温的，不会寒。”
　　夏未霜：“……”
　　桑露又慢吞吞说道：“不过霜霜，亲我一口，我可以帮。”
　　夏未霜：“…………”
　　她松开了握着桑露的手，颇为感慨：“我发现有的时候，你还挺机智的。”
　　桑露不以为然：“我一直机智。”
　　也是，她确实比自己以为的聪明，这件事不是早有结论了吗？
　　桑露坐在夏未霜身边，她既无比体贴热恋着夏未霜，也无比漠然旁观着其他人。
　　“我不需要他们，我只需要霜霜。”桑露说道，“我帮你，只因为你，但是霜霜想的话，我会去做很多事情。”
　　所以她还是动手了，在夏未霜应承下亲吻的条件之前，便将另一辆车也搬了过来。
　　夏未霜伸手抚摸到桑露的肩膀，顺着向上，拂过她的发梢，擦过她的下巴，来到了她的嘴角。
　　嘴角高高翘起，恍惚之间，夏未霜似乎又看见了桑露笑容诡异又僵硬的模样。
　　啊，看不见桑露的样貌了，多么遗憾，她的眼中也会时常有让人惊喜的小情绪出现，而现在，夏未霜已经无法一一捕捉加以分析了。
　　现在的桑露，是带着掌控一切的笑容，还是期盼爱意的笑容？她的眼中只有自己，还是掺杂了不好的情绪？她是嘲讽的，还是真诚的？
　　夏未霜向前倾身探首，在她嘴角轻轻印了一下。
　　而后她坐回去说道：“人类是会互帮互助的生物，没有谁应该只接受别人的善意而不做出任何回应。你可以选择不帮他们，因为你确实很强大，强大到可以甩开所有人，但帮他们也是理所应当的。所以没有什么条件，不能有什么条件来作为这件事的筹码。”
　　夏未霜顿了顿，继续说：“尤其是让我吻你这种事情，这种事情不能作为筹码……感情不可以勉强。”
　　“可你亲我了。”桑露摸了摸自己的唇角，那个蜻蜓点水般的吻，似乎和以前的都不太一样。
　　霜霜愿意吻她了，是代表着她重新爱上自己，愿意原谅过去的一切了吗？
　　桑露还没有把这个问题问出来，便听到夏未霜说：“我亲你，不是因为感谢你帮助他们，只是因为……我想这样做。”
　　仅仅只是因为，这一刻她自己想这样做了。
　　哦――
　　恍然之间，桑露似懂非懂，忽然觉得那两个问题也不太重要了。


第120章 
　　在桑露的支援下，一行人用比计划中更快的速度度过了这道地缝，并避免了再找两辆合适交通工具的麻烦。
　　此后，一路中难免遇到一些危险，但都有惊无险。
　　在出发第三天傍晚的时候，一行人接近了B市人类幸存者基地。
　　远远地便能看到前方有一座围城出现，城墙已经初具规模，建成了上宽下窄的样式，可避免丧尸爬墙。
　　而在基地入口前拦了两道屏障，以铁栏杆和铁丝网组成，为进出基地的人提供一个缓冲空间，若有丧尸追逐而来，也可在这里解决掉。
　　当然这些夏未霜都看不到，只能由别人转述。
　　郑珀蔷道：“我已经安排好，这几天在城门值班的人不会对我们的身份细究，只要不被认识我们的人看到，顾敏之就不会知道。”
　　随着如今社会的崩塌，身份系统已经不再好使，谁逃命的时候还顾得上身份证？再加上这边没有验证的办法，所以原先社会中的身份已经不再重要，大家到基地的时候登记的是什么就是什么。
　　所以在计划安排的时候，几人就决定好到基地使用假身份。
　　郑珀蔷、夏未霜和桑露这三个名字在基地内绝对有印象，所以要换成假名字，魏云琅白倩和米乐乐倒还好，没几个人知道他们的名字，但既然要换，干脆一起换。
　　郑珀蔷从后视镜内向后看去，看到夏未霜一边转着魔方一边皱着眉头，不由得问：“你在担心什么？”
　　以郑珀蔷对夏未霜的了解，她不会苦恼玩不好魔方，那只能是在担心别的。
　　难道是自己的安排有什么纰漏？
　　郑珀蔷道：“事已至此，想重新安排也已经晚了，你放心，我的同伴很靠谱。”
　　夏未霜手中转着魔方，其实心思早就不在这上面，她道：“我并不是在担心你那边。”
　　对于基地来说，郑珀蔷比她熟悉还有人脉，且她同样是个聪明的女人，所以她一定会尽力做到自己所能做到的，夏未霜这边提供不了什么帮助，自然也不会指手画脚。
　　她所在想的，是另一件事。
　　“我只是在想，我们离开A市后，遇到的变异野兽和进化丧尸的情况有点不对。”
　　“嗯？什么情况？”
　　夏未霜道：“你有没有发现，我们靠近基地后，就没有遇到过强大的异兽或丧尸了。”
　　按照丧尸会被人类吸引的先提条件来看，B市基地附近的丧尸应该不少，当然，基地这边会清理丧尸，但要知道丧尸也是会源源不断过来的。而且远离基地后的丧尸分布，应该和在A市郊外差不许多。”
　　但一行人离开A市后越往这边走，所遇到的强大的异兽和丧尸数目就越少，今天一整天基本没碰见过一个质量和A市外围差不多的强大异兽与丧尸。
　　这本应该是好事，可事出反常必有妖。夏未霜不知道是自己疑心太重还是当真事有蹊跷，干脆便如实以告自己的想法，也听听其他人的判断。
　　郑珀蔷听后说道：“这点我也注意到了，不过基地这边已经度过了最初的混乱期，渐渐步入正轨，所以对基地外的清扫行动一直在进行。降温之后，很多生产活动较为困难，再加上物资越发稀缺，异能者外出寻找物资并同时清除强大威胁也是基地内的一个宗旨。”
　　“我很欣慰大家还算得上团结勇敢，所以你注意到的现象，可能是基地的成果。”郑珀蔷说道，“我知道这不能排除别的情况，不过不管是为什么，现在我们掌握的信息还太少，也没有多余的精力和时间去调查。”
　　所以啊，别乱想了，想也没用。
　　夏未霜轻叹一声，只能先把这事记到脑子里，至于别的，确实，想也没用。
　　到了基地前方，郑珀蔷熟练地带领众人驾车驶入隔离带，然后去新人登记处登记假身份，因为她率先托人作了安排，所以倒也没有出现影视剧里的戏剧冲突，毕竟这么冷的天，谁愿意挨冻闹事呀。
　　为了不引起注意，六个人登记的全都是无异能者身份，他们提前串了假背景，免得被人问起时露馅。
　　登记完之后，按照规矩，众人可以用物资换取一处住房，就算只是暂住而非长居，也需要缴纳物资。这其实是新人的优惠，加入基地之后就无法用物资来兑换官方的资源了，现在基地内部已经推出了一套新的货币体系，以物易物大部分只出现在民众之间。
　　而后六个人又被带去了隔离室，为了防止他们中有人感染了病毒，需要隔离观察24小时才被允许放进基地。在此期间，众人的车子和没有随身携带的物品都被看管了起来。
　　躺在隔离室单薄的木板床上，郑珀蔷闭着眼睛淡淡道：“睡吧，这里还算安全，不到时间没人会来找我们。”
　　白倩抱着米乐乐搓手，十分无奈：“这里竟然连个炉子都没有，早知道这儿这么冷，我就把羽绒服都抱过来了。”
　　郑珀蔷勾了勾嘴角，笑：“确实，有件事要提前告诉你。”
　　白倩疑问：“什么事？”
　　郑珀蔷道：“你的羽绒服，明天很可能消失不见。”
　　白倩无语：“……”
　　郑珀蔷耸肩：“你知道的，这种事很难避免，所以很多人都想来城门工作。”
　　那边白倩还在心痛自己的羽绒服，这边夏未霜也冻得不轻，她的体质本来在一朝向死而生后有所改善，却又遭异能反噬，天气又不好，她便觉得不舒服起来。
　　更可恶的是桑露，桑露虽然不会冬眠睡死，却仍旧怕冷犯困，紧紧贴着夏未霜眯着眼睛如同一堆软绵绵的冰沙。
　　夏未霜在双重寒冷的夹击下冻得浑身发抖，实在受不了了，就用手杖捅开桑露。可桑露不一会又会靠过来，实在是难搞。
　　在这种环境下，夏未霜整个晚上都没能好好睡过去，半梦半醒间，忽然，她好像听到了咯吱咯吱的奇怪的声音。
　　夏未霜慢慢苏醒过来，刚坐起身，便感受到桑露随着自己一块坐了起来。
　　自己没睡好，也不知道桑露睡没睡着过。
　　“你听到了？”
　　桑露慢慢嗯了一声。
　　夏未霜轻轻活动了下手脚，让其不那么冰冷麻木，她发现自己的听力好像确实好了很多，她经常会比旁人听到更多声音。
　　这晚上，好像除了自己和桑露，其他人都没醒，就和前天晚上一样。
　　但夏未霜发现，她问了桑露那一句话后，奇怪的声音忽然就消失了。


第121章 
　　夏未霜下意识屏气，抓着桑露的手捏了捏。
　　那声音本来离得挺远，听起来不像是在室内，夏未霜才说话的，不料发出奇怪声音的东西听力也很敏锐，这便悄无声息了。
　　碍于双目失明，夏未霜无法亲眼看到现在的状态，她有些为难，便小声问：“是什么东西？能分辨出来吗？”
　　桑露轻轻打了个哈欠，对这东西不是很感兴趣的样子，她身子一歪靠向夏未霜的身体：“啊，没看到，味道……”
　　桑露动动鼻子，说：“混乱，闻不出来。”
　　隔离室的味道并不好闻，为了防寒关上门窗，导致屋内空气浑浊，再加上这里先前住过形形色色的人，坚硬如铁的被子和沾着不明污迹的墙角散发出若有若无的酸腐异味儿，对于嗅觉敏感的人来说，实在是一种折磨。
　　夏未霜颇为无奈，不过从桑露的态度来看，这东西应该没什么危险――当然，仅针对于桑露存在的情况来说。
　　冬天的桑露总是懒洋洋的，能偷懒的地方总要偷偷懒，要是夏天她应该已经冲出去干掉那东西了，但到了冬天，她只想粘着夏未霜。
　　不过，就算现在桑露要出去打架夏未霜也会阻止她，在基地还是低调为好，要是暴露了桑露的身份，到时候麻烦可就没完没了了。
　　进入基地之前，夏未霜还千叮咛万嘱咐，让她不要随意出手，有事先和自己商量，现在这样子，夏未霜很满意她的冷静。
　　夏未霜摸到床边的手杖，刚举起来就被一个人抓住了。
　　郑珀蔷声音极低地说道：“不用戳了，我已经醒了。”
　　“你听见没？”
　　郑珀蔷道：“没，不过你一坐起来我就醒了。”
　　这里的木板床质量不是很好，稍微一动就会发出声音，郑珀蔷控制着浑身肌肉着地，尽力不发出声音来。
　　寂静的夜晚放大了许多细微的声音，无论郑珀蔷再怎么小心，还是会制造出些动静。对如今的夏未霜来说听得清清楚楚，她听到郑珀蔷走到了门边，透过上面的玻璃小窗向外看了看。
　　而后她又换了个方向，去到另一边的窗边向外看去。
　　郑珀蔷摇了摇头表示自己什么都没看到，桑露便抓着夏未霜的手摇了摇，而后她脑袋靠在夏未霜肩上来回蹭，身体慢慢下滑似乎想要抱着夏未霜继续睡。
　　夏未霜捏着她的衣裳往上拽了拽，又问她：“是人吗？”
　　桑露微微眯着眼睛说：“不太像。”
　　不太像？幸存者基地里不仅只有人类？是的，其实这里也有圈养一些被人类驯服的异兽，但这种异兽一般都被严格看管着，除非被饲主带领否则不会随意行动，更遑论三更半夜出现在进入基地的第一道坎――隔离室里。
　　那声音只有夏未霜和桑露听到了，如果没听错，声音应该就在夏未霜床位靠着的墙壁对面。
　　郑珀蔷前后窗都看了一下，没发现有活物出没的踪迹，很可能那东西还停留在隔壁。
　　室内安静了一会，忽然，奇怪的声音又响了起来，但这次和上次不太一样。桑露慢慢扭了扭身子，靠在夏未霜肩上的脑袋转向后方，瞅着墙壁好像在看什么。
　　夏未霜听到墙后隐约的声音越来越大，有低沉的浑浊的呼吸声，以及好像杂物撞击的声音。这让夏未霜有一种极为不秒的联想，她当机立断说道：“引蛇出洞。”
　　而后便踹了一脚白倩的床位。
　　白倩正紧紧抱着米乐乐睡觉，忽然身下的床一阵晃荡，她还以为地震了差点没被吓死。结果刚迷迷糊糊醒过来，就听到夏未霜面无表情地说道：“有老鼠。”
　　白倩：“……啊！”
　　她短促地惊呼一声，连忙抱着米乐乐坐起来，夏未霜抬着手杖向前指了指说道：“去叫人，就说有老鼠，大声点。”
　　仍一头雾水的白倩抱着米乐乐去拍门，一边拍门一边大喊：“来人啊，这里有老鼠！怎么回事，还有孩子呢，万一被老鼠咬了怎么办！”
　　白倩高声叫着，不一会儿就把值夜班的管理员吸引了过来，而夏未霜则继续坐在窗边去听墙后的声音。
　　那声音更急躁了起来，似乎是被白倩的叫声刺激到了。
　　忽然墙壁被什么撞击了一下，震了震，而后夏未霜听到一声啪嗒的响声，隔壁似乎乱了起来！
　　这动静太大，即使白倩还在门口和管理员争论，那两人也听到了，管理员立刻打着手电去看隔壁的情况，刚从门上小窗照亮室内，便被一张血淋淋的脸吓得连连倒退撞到墙上。
　　管理员发出一声惊恐的叫声，大声呼喊：“老张，老张快起来，004室有感染者！已经变异成丧尸了！”
　　自从冬天过后，基地新来的幸存者越来越少，但感染成丧尸的情况时有发生，管理员的应对经验很是丰富，处理起来倒也没什么问题。
　　只是这种事面对的再多，亲自守着一个大活人变成丧尸，依旧让人感到畏惧。
　　外面还在乱着的时候，白倩抱着直打哈欠的米乐乐回到床边坐下，小声问夏未霜：“真有老鼠呀？”
　　夏未霜轻轻摇头：“我不清楚。”
　　魏云琅醒的最晚知道的最少，他扭头看向还守在床边的郑珀蔷，一脸疑问：“怎么回事？隔壁有人变成丧尸了？”
　　就基地现有的经验来说，一个人感染丧尸病毒后，最慢也就12个小时，就会变成失去意识的丧尸。所以即使有感染者试图瞒天过海，关在隔离室里24h多半也都原形毕露了。
　　夏未霜点点头：“听起来是这样的，不过我感觉有点奇怪，我之前听到的声音……现在想想，听起来确实像是丧尸咀嚼东西的声音，但那丧尸异化的顺序好像不太对。”
　　夏未霜一直在听隔壁的声音，她回忆着缓缓向同伴们描述了下。
　　包括郑珀蔷在内，几个人已经很久没亲自见过一个人从感染丧尸病毒开始到彻底变成丧尸的异化过程了，鉴于丧尸变异的不可控性，很难说现在会不会出现感染者失去意识先袭击人类摄取血肉而后再身体变异的情况。
　　白倩扯过被子包着米乐乐，虽然不是很干净，但总比挨冻好。
　　她道：“我去问问管理员，隔壁什么情况。”
　　说罢她便走去门口，敲着门问人。白倩不爱和人打交道，不代表她不擅长，她挂上爽朗的笑容，再加上她与生俱来的亲切与善意的感染力，很容易便为她博得别人的好感。
　　所以她去问话再合适不过，方才被引来的管理员抱怨道：“哪里是你说的老鼠呀，不过还好你发现的早，现在隔壁只有一个变异成了丧尸。可怜他老婆，千辛万苦两口子一块赶到基地，结果半夜被她老公吃了……”
　　据管理员透露，隔壁隔离室关着的是两口子，白天过来的时候都没有异样。两人手上满是冻疮，风尘仆仆疲惫不堪，但脸上都洋溢着充满希望的喜悦。
　　对他们来说，赶到基地，就意味着终于能摆脱挨饿受冻还时刻有生命危险的环境了。
　　可谁知道那丈夫竟然深夜变异成了丧尸，妻子在熟睡中浑然不知，被丈夫啃得血肉模糊。
　　管理员正在打扫隔壁的血迹，血腥味儿透过门缝都传进了005室，除了夏未霜这间屋子的人，其他关着人的隔离室基本也都被吵醒了。
　　突发的惨案为众人敲醒了警钟，恐怕今晚大家都无法安心睡觉了。谁知道自己的隔离室里，会不会也突然出现丧尸。
　　打听完隔壁情况，白倩坐回来叹气：“真是太可惜了。”
　　米乐乐伸手抱住白倩，头埋在她怀里，小孩还困着呢，迷迷糊糊地却又有些伤心。深夜容易让人多愁善感，或许她又想起了亲眼看着母亲变异的那一幕吧。
　　白倩抱着她轻轻哄着她睡觉，魏云琅盘腿坐在床上，已经睡不着了。
　　他搓把脸说：“来这之后，我总觉得心神不宁的。”
　　站在窗边一直向外看的郑珀蔷终于不再守着窗，坐回床铺顺口说道：“没给自己算算？”
　　魏云琅说道：“算了，还是老样子，凶险中自有生机。我的运气向来不错，给自己没什么好算的。”
　　相处久了，郑珀蔷也就知道魏云琅是个神棍，但她从来不信这些东西，也就从没要求过魏云琅给自己算卦。
　　夏未霜问道：“你在窗外有什么发现？”
　　郑珀蔷微微勾起嘴角，说道：“果然瞒不过你，隔壁有东西，不止是夫妻两个。”
　　隔壁还有别的？
　　白倩催促道：“好啦好啦，别卖关子了，大半夜的有什么赶紧说，说完好休息。”
　　郑珀蔷低声说道：“隔壁的窗没关，这不正常。我一直在看着，看到有东西从窗户溜了出来，而且它还记得反手带窗。”
　　知道关窗就说明这东西有一定智慧，这绝不是什么好事。
　　郑珀蔷继续说道：“那东西有四肢，但个子很矮，和乐乐差不多少，身体有点胖，爬墙、奔跑的姿势看起来很奇怪，不像是人，反倒像是个动物。”
　　夏未霜挑了下眉：“猴子？”
　　郑珀蔷耸肩：“谁知道呢，现在奇怪的东西那么多。”
　　说到猴子，夏未霜还真有点印象，倒不是别的，而是在她之前还能使用预知异能，对基地内情况进行预知的时候，有一次也发现了疑似猴子的踪迹。
　　当时同样是夜晚，夏未霜在临时住所休息的时候，有扇窗坏掉了锁不死，夜里便被什么东西闯了进来。
　　那次的预知中夏未霜还没有失去视力，桑露还是个要被冻僵的咸鱼状态，发现闯入者踪迹时，它正试图袭击米乐乐――米乐乐天然带着对肉食者的吸引力。
　　那闯入者踪迹被发现仓皇逃走，因速度太快无人追上，当时大家一合计，观察到的特征正与今夜吻合。
　　今后很可能再碰到这东西。
　　夏未霜想了想，便说：“如果它不是人，是被圈养的异兽，聪明到会开锁，那么深夜出没也不是不能解释。我只是觉得比较奇怪，为什么偏偏是它闯进去的那间屋子出现丧尸。”
　　黑布隆冬的隔离室内，白倩一边轻轻拍着米乐乐，一边小声道：“有没有可能那人变成丧尸，就是它导致的？”
　　郑珀蔷道：“是这东西做的话，那么它的来历一定有问题。基地内登记在册的异兽，绝对不会允许存在这种能传染病毒的类型。”
　　夏未霜思索片刻，说道：“明天再问一下管理员吧，如果那丧尸身上没有被啃咬的痕迹，很可能说明被吃掉的妻子其实是那个猴子做的，它或许可以自行控制是否要感染人类。”


第122章 
　　说一千道一万，在没有逮住那诡异来客之前，也无法确定这东西到底是什么。
　　不过夏未霜想到预知中的内容，心中已经有了些许盘算。
　　之后大家派郑珀蔷守夜，自己提着心暂且睡下，离天亮倒也不久了，一直到了下一个傍晚大家被放出隔离室，都没有再出现病变成丧尸的情况。
　　带着自己缺斤短两的物资，拿着安置码，一行人便要离开隔离室，去往暂住点。桑露帮夏未霜拎东西，拉着她的手，前前后后一晃一晃很是悠哉，仿佛另一只手里拎着的是棉花。
　　路过隔壁隔离室，桑露侧头看过去动了动鼻尖。
　　离开之前，白倩又找到了昨夜那位管理员，若无其事地向他打听了下丧尸丈夫是怎么感染成丧尸的。
　　管理员说道：“哎呦，这怎么能知道，有的人啊表面看上去很正常，谁知道有没有感染。”
　　白倩笑道：“那他要是被丧尸咬，看不出来吗？”
　　管理员解释道：“感染丧尸病毒又不一定要被咬，有的时候，一个小伤口就能感染。说起来也是怪可惜的，那个人瞧着半点不像受伤的样子，白天精神还很不错哩！”
　　白倩便又问：“你们没检查下尸体吗？”
　　管理员便很奇怪地问她这有什么好检查的。当然，有的人很有经验，知道一些从外赶来的幸存者在入基地时会把最宝贝的东西贴身带，以防在隔离时被人顺手牵羊。
　　所以，处理这些在隔离室异变的尸体，也算是另一种肥差，有的胆子大的，便会摸尸。
　　这对夫妻一同死去，他们积攒的宝贝和暂存在隔离室的物资已经都被瓜分干净，自然也逃不过被摸尸。
　　管理员还是有些八卦的，虽然不好告诉别人隔离室的“传统”，但并不介意分享一些小细节。
　　从他这里，白倩得知那位丈夫丧尸身上并没有什么明显的伤，最明显的伤大概就是被射击的稀巴烂的脑袋了。至于他到底是怎么感染的丧尸病毒，已经清理掉他的人并不感兴趣，所以没有细究，而在尸体被火化处理后，想细究也没用了。
　　但这已经足够，白倩转头便把消息告诉给了同伴，这无疑证实了那疑似猴子的奇怪东西真有两把刷子。
　　在离开隔离点后，众人带着东西去了暂住点，这里提供免费住房给新来的人，但因为是免费的，所以住房质量可想而知，而且提供的暂住时间也很短，只有半个月，若半个月内找不到别的住处，就要开始缴滞留费了。
　　到地方后，六个人被分配到一间大通铺，布置得跟隔离点很像，但更宽敞些，也多了桌椅等常用家具。
　　暂住点没有独立卫生间，所有人想去上厕所都要去公共卫生间，既不方便也没有隐私，再加上没有提供暖气，在这儿住的人，适当真不容易。
　　郑珀蔷放下自己的行李，说道：“通常来说，有点底钱的新人一般都住不了几天就会搬去内城，我们的话，明天再去申请新房屋住。”
　　她解释是因为办理房屋入住的办事处有认识她的人在，明天换班再去比较安全。
　　再这委屈一晚倒也不是问题，只是夏未霜比起其他人，更要不方便。在隔离点的时候，管理员会集体安排食物，并安排去洗手间的时间。那边的洗手间因为管理员也要用所以倒还好，有独立隔间，打扫的也算干净卫生。
　　但据说这边的公共厕所的“隔间”是那种老式公共厕所，没有门，只有矮矮的板子隔开一个一个，一抬头，还能和对面的坑友聊个天……
　　夏未霜想想自己什么都看不到，要在这种地方摸索着上厕所就觉得十分崩溃。
　　恍惚之间，夏未霜似乎看到自己拄着手杖戳戳点点，走两步便转头问一句打扰了，请问坑上有人吗的惨状。
　　忍。
　　只有一天，忍一忍也就过去了！
　　夏未霜沉默地坐在铺盖上，当有人问她怎么了的时候，她会回答嘘，别说话，我在思考人生。
　　夜里，这边没灯，众人都要睡了。桑露拽拽夏未霜，又贴到她身上，捧住她的脸颇显疑惑。
　　夏未霜：“嘘，别说话，我在思考人生。”
　　桑露想了想，果然不说话了，却一把抱起了夏未霜便往外边去。
　　她的速度多快呀，宛如一阵风，其余人还没看清什么的时候，夏未霜就被她抱着冲出了暂住点。
　　寒风呼呼打脸，夏未霜感到自己在上升、下降、向前跳跃――当然，全都是被动式的。
　　“桑露。”刚一说话，夏未霜就被风呛了嗓子眼，忍不住咳嗽。
　　桑露抬手拉起围巾为她挡脸，一条肉质触角编织成帽子的形状遮挡在她脸前。
　　“桑露，你要带我去哪？”夏未霜有些惊讶。
　　“快到了。”
　　话音刚落，桑露便带着夏未霜往前一个急冲而后紧急刹车，夏未霜在她怀里晃了晃，晚上吃的冷食，胃里有些不舒服，顿时一阵恶心反胃。
　　“到了。”桑露放下夏未霜，让她站稳，牵住她的手说，“我记住昨晚那东西的气味了。”
　　“你闻到了？”夏未霜惊讶道，“难道它在附近？”
　　“没有。”桑露理直气壮道，“跑太远，懒得追。”
　　夏未霜：“……那你带我出来做什么？”
　　桑露：“上厕所。”
　　夏未霜的脸刷地就红了：“你可真是――”
　　桑露伸手贴到夏未霜小腹上，轻轻一摁。
　　夏未霜：“……”
　　桑露拉住她的手，语气也轻：“这里很好，有个天然的小坑。”
　　由于看不见，再加上桑露描述的含糊其辞，夏未霜真是半点判断不出这到底是哪里，但桑露既然带她来了，就说明这里是安全的。
　　这边还没有人声，隐蔽性很高的样子，夏未霜也就不再扭捏，痛快地解决了生理需求。
　　她刚拉上裤子，就听到桑露一个字一个字地幽幽感叹：“好多人啊。”
　　夏未霜：“……？？？”
　　人，什么人？！
　　即使心理强大如夏未霜，也不禁在此刻以最快速度系好了腰带并把卷起来的外套拉平。
　　桑露忽然带着从上而下的风落到了夏未霜旁边，抱着她的腰将她向上带去。她并非要把夏未霜再带回去，而是带她往旁边去了一小段路，这次她的速度颇慢，约么是这地方离得不远。
　　“怎么了？”
　　“前面有人，死的。”
　　桑露拉着夏未霜蹲了下来，夏未霜伸手要了根树枝，向前面戳了戳，确实戳到了什么东西，挑一下，挂到了疑似衣服的材料，里面缀着的重量却有点轻。
　　“什么情况，这里有死人？长什么样子？”夏未霜皱了下眉道，“我没有闻到腐臭味。”
　　咔擦一声酥脆的响声，好像薯片被捏碎。桑露搓搓手指，而后亲自向夏未霜手里塞了一块什么，说：“干的。”
　　夏未霜下意识捏了一下，咔擦。
　　捏完她沉默片刻，问：“这是什么？”
　　桑露：“手指。”
　　夏未霜：“……”
　　最终在夏未霜的追问下，桑露慢悠悠地说出了自己所见。
　　这个地方在基地内部，但很角落，偏僻，荒无人烟，却有五具尸体被丢弃于此。每具尸体都呈现一种脱水完全的干尸状态，干瘪的肌肉组织和骨骼疏松酥脆，一捏就断，异常诡异。
　　夏未霜确定自己没有闻到臭味以及香味：“幸好，应该不是油炸的。”
　　桑露歪歪头，抓起夏未霜的手吹了吹，把上面沾着的灰吹掉，告诉夏未霜自己之所以带她过来，是因为发现这个方向隐隐传来的气味儿不太对劲。
　　这个气味不是指这几具尸体，而是指制造尸体并抛尸于此的凶手身上的。这种气味让桑露联想到了隔离室嗅到的不明夜袭者，两者并不完全一致，但有相似点。
　　夏未霜很快便理解了桑露的意思：“你是说，他们是两个人，但可能是同伙，有同样的来历？”
　　桑露慢慢嗯了一声。
　　夏未霜舔了舔发干的唇瓣，说：“这基地内部的情况还真是充满了古怪。”
　　忽然桑露又啊了一声，夏未霜以为她又发现了什么，连忙问：“怎么了？”
　　桑露心痛地捧起夏未霜的脸颊，指尖拂过她的唇瓣，说：“起皮了。”
　　夏未霜沉默片刻，缓缓说道：“你刚摸过尸体，是不是还没洗手？”
　　桑露：“嗯啊唔……我帮你切掉，撕掉会很疼。”
　　说着，她轻轻凑上前去，尖锐的牙齿像刀子一样锋利，以迅雷不及掩耳之势，擦擦便把夏未霜唇上起的干皮整齐咬断。
　　唇上一片冰冷湿软，夏未霜恍惚一瞬，忽而反应过来，在电光石火间伸手戳进桑露嘴巴：“吐掉！”
　　桑露：“……呸。”
　　两人正为嘴巴起皮这种小事摩擦摩擦，忽然听到有人大喊：“什么人在那！”
　　说未说完，桑露便一下子托住夏未霜，闪电一样在原地消失。
　　夏未霜听到后面那人发出的惊呼声，他似乎也发现了那五具尸体，并为此感到惊讶。这人应当是个夜间巡逻的警卫，他开始呼叫队友，要处理这边的事情。
　　夏未霜被桑露抱着在空中跑跑飞飞，颇感奇怪：“之前都没人发现，怎么我们过去就忽然有人发现了？”
　　桑露仍旧不急不缓地回答她：“噢，去的时候，看到这个人，我引去的。”
　　是桑露。
　　忽然之间，夏未霜意识到了什么。
　　隔离室的夜袭者和五具尸体的凶手，意味着这个基地存在着不同寻常的隐秘，这同样意味着无法掌控的危险。
　　桑露感受到了威胁，她开始感兴趣了。


第123章 
　　暂住点的房子都紧挨着连成一排，隔音非常不好，到了晚上能清楚听到隔壁的呼噜声和磨牙声。
　　这种环境里，夏未霜在回来后没有立刻告知几位伙伴刚才和桑露出去做什么了，她打算等离开这里再说。
　　人多眼杂，小心为上，不仅是夏未霜，在来之前，郑珀蔷就叮嘱过在暂住点的时候不要乱说话。
　　索性也就一天，熬一熬就过去了。
　　到了白天，暂住点的人大部分都出去找工了，天虽然冷，可一直住在这的人都是本身就没什么家底的，一天不努力日子都可能过不下去，也只能拼命工作。
　　而夏未霜和郑珀蔷几人已经决定搬走，实际上他们就开了两辆车，带来的物资并不算多。按照正常的情况，他们在暂住点住下后应该趁这一个月的免费期，努力想办法多赚物资积攒家底再换房屋，鲜少有人这么“浪费”的。
　　但几人来基地的目的不同，对他们来说，时间和安全的驻点比物资更珍贵。而且再去基地的路上，几人也积攒了些晶石，晶石在基地内部同样是一种极受欢迎的货币。
　　在郑珀蔷的帮助下，几个人换到了三室一厅的屋子，虽然挤了点，但更大的也换不起了。现在的基地和初期不同，人越来越多的情况下，房子也就不再免费分配，而是以租借的方式交给民众。
　　郑珀蔷带过来个脸圆圆的女孩，给大家互相介绍了下。这女孩叫吕媛媛，是郑珀蔷的队友，之后郑珀蔷会离开这里，她负责跟陈佳伟那边的人搭线，若夏未霜几人有什么需要的事找不到自己，也可以找吕媛媛帮忙。
　　走之前，郑珀蔷还给夏未霜留了个对讲机，这玩意可以定向通话，这样双方有什么消息可以及时沟通。
　　郑珀蔷走后，吕媛媛说要带几人在基地里转一转，熟悉一下附近。
　　天冷，街上人少，夏未霜拄着手杖慢吞吞地走着，倒也不怕撞到别人。
　　吕媛媛一边走一边介绍基地的情况，这女孩活泼又机警，郑珀蔷早与她通过气，她对这几人来此的目的心中有数，因此着重介绍了他们可能会感兴趣的内容。
　　“你们已经租到了房子，但还没体验过找工作，可能还不太清楚，其实现在把分配房屋改成租借房屋的措施，是因为基地内部的粮食并不丰裕。经历过之前的事情，大家肯定都想着存粮，存的越多越好，但基地内并没有这么多粮食给大家，所以要通过房租来回收部分，尽力使大家能够平缓度过这段时期。”
　　吕媛媛说道：“你们有没有想过要做什么工作？”
　　地主家也没余粮，要是郑珀蔷发话，吕媛媛等几个队友挤一挤也能接济一下几人，可这样总不是个长久办法。
　　“我听说你们都没有异能。”吕媛媛颇有深意地说道，“这样不管是官方的异能者组织还是民间的异能者组织，你们都没办法加入了。”
　　夏未霜问道：“民间的异能者组织做的怎么样？”
　　吕媛媛解释道：“一般般吧，大部分异能者还是加入了官方，那边更有保障也更安全，虽然自己行动更自由，但外面毕竟还是太危险了，而且一个可靠的队友很难得。”
　　夏未霜点了点头，明白这边的官方掌控力应该很强。
　　她又问：“说起来，你今天有没有听说到什么奇怪的消息？”
　　吕媛媛疑惑一瞬：“奇怪的消息？你是指哪方面？”
　　夏未霜道：“比如在基地内突然发现奇怪的尸体。”
　　吕媛媛摇头说道：“没听说呀。”
　　看来昨晚那事被压下去了，不知道官方是什么考量，但对城内舆论的控制还是很强大的。
　　而后吕媛媛带着几人去了自由交易集市、官方开的商店、一些可能常去的办事处等地方，以及大家最关心的种子实验室。
　　种子实验室和种植区在一处，地方偏僻没有居民区，平时来往这边的都是工作人员，而且看管极严，闲散人等靠近就会十分明显，所以吕媛媛只带着他们远远地看了一眼，没敢凑过去。
　　基地不是很大，但这样逛下来，天也就黑透了。
　　天一黑，路上本来就少的人更加的少了。
　　吕媛媛她们开始往回走，她小声说：“这只是内城，外城你们知道的，就是暂住点那圈，那边也有很多有意思的地方。而且外城的管理比较松散，一些内城不常见的东西，那里也有卖的。不过我这两天没什么时间，你们要是想去的话可以自己去看看。”
　　谢过她之后，夏未霜几人回到新租来的冰冷的家开始打扫卫生，并把车里的物资搬上来，不得不提的是这里的停车位竟然也要收费，真是让人心痛。
　　“嘶……屋里可真冷。”搬完东西出了一身汗，歇一会儿汗凉了，却又开始冷了。
　　因为车里装不下，几人没把炉子拿过来，此时见到简陋的房间不由得有些发愁，这地方想要长期住下去，不添置些东西可不行。
　　夏未霜便道：“先用这个取暖球烧热水吃点东西吧。”
　　把装着尸块的小布兜打开，一数，只剩下七八块，不做别的用途的话，还能用一个周。
　　桑露对此没什么意见，她试图搓夏未霜的手为她取暖，只可惜效果不佳，越搓越凉越怀疑人生。
　　“昨天晚上我和桑露去出去一趟，看到了些东西。”
　　当喝上热水，吃着饼干果腹的时候，人身上已经有了些热度，几个人围着小小的取暖球取暖，屋里一片黑布隆冬，没有电，只能凭借那微弱火光来观看彼此。
　　夏未霜倒是不受黑暗影响，端坐着，手搭在手杖上轻轻摩挲着，把昨晚所闻告知给了同伴。
　　“我记得那个顾敏之的异能就是控制异兽，会不会这些作乱的东西都是她控制的？”
　　煤球深受顾敏之异能所害，白倩对此记忆犹新。
　　“不排除这个可能。”夏未霜抿了抿春，说道，“大家小心点，最好不要让自己落单。”
　　“一直待在这里也不是个办法，总要出去看看情况的。”白倩说道，“我和小魏不怎么出名，能认出我们的应该很少，我们两个明天出去再打探一下情况。”
　　租借房屋的时候，几人选择了用晶石支付房租，所以留下来的物资还能够支撑一段时间，也就不急着找进项。
　　夏未霜说道：“出去的话做好准备，那次顾敏之带人过来，可能也看到了你们的脸。被发现这种事，只能尽力避免，但无法确保不会发生，我会催促郑珀蔷那边快一点。”
　　总不能为了不被发现就一直缩着不动，使用假身份只是为了争取时间，而不是为了一辈子藏匿。
　　夏未霜是来反击的，不是来寄人篱下的。
　　白倩连忙说好好好，她会和魏云琅米乐乐绑成一团，不管去哪都不分开。
　　夏未霜便又说：“你们还记得我说的预知中，夜间被偷袭的事吧？”
　　几人都说记得，这种事当然要牢记于心了。
　　夏未霜转了转身，转向一直不停向屋里输入冷风的方向：“这间屋子的厨房窗户是坏掉的，关不严，没法从内插死。我现在怀疑夜袭隔离室和预知中夜袭我们的是同一种东西，所以最好做点准备……”
　　“它今晚会来吗？”白倩问。
　　夏未霜回忆了下，说：“应当不会，我记得，那时候屋子里已经被安置上了取暖的炉子。”
　　“那白天再布置吧，今天已经很晚了。”
　　米乐乐都已经开始打哈欠，白倩自然舍不得再让她熬夜。
　　“也好，你们晚上小心些。”夏未霜说道，“今天晚上，我想和桑露出去一趟，只有你们三个的话要多加小心。”
　　“去哪？”魏云琅问，“要不一起去呗？”
　　“去实验室。”夏未霜说道，“择日不如撞日，我和桑露先去探探路。”
　　“……你们加油。”魏云琅诚心说道，“要不要我帮你算一卦？”
　　“不用了，今晚去探探路。”夏未霜一本正经地说道，“相信桑露的速度吧。”
　　也确实，如果桑露还不能相信，那还有谁能信？
　　出发之前，夏未霜和桑露都套上了黑色羽绒服外套，这将成为她们的夜行服。白倩也在厨房弄了个简单的警报装置，要是有人从那扇坏掉的窗户闯进来，就会发出刺耳的声音唤醒白倩。
　　房间分配按老样子，夏未霜和桑露一间，白倩和米乐乐一间，这次魏云琅总算不再受委屈，他自个儿独自一间，不用在客厅睡了！
　　……
　　桑露的速度夏未霜知道，风如刀割，即使外面套着厚厚的羽绒服，里面穿着三层保暖衣物，再被抱着以高速飞驰的时候，夏未霜仍旧觉得透心凉心飞扬。
　　想到这里，她竟真觉得桑露在歪歪扭扭地向上飞，如此一来，速度也就和缓了些，风不再哗啦啦地抽人，夏未霜感觉强多了。
　　耳畔传来呼哧呼哧的扇风的声音，夏未霜有些惊诧：“你飞起来了？”
　　桑露淡定地回应她：“嗯，还冷吗？”
　　她伸出触手笼罩着夏未霜，背后延展出两扇黑色的肉翅，浑身上下都是黑的，再加上身处空中，倒也算隐蔽。
　　夏未霜轻轻摇摇头：“不冷了，不过你什么时候会飞的？”
　　桑露顿了顿，说：“好久之前了。”
　　夏未霜委婉道：“你上一次飞还不太熟练呢。”
　　桑露幽幽回答：“现在会了，只是之前，我忘了。”
　　夏未霜忽然很是好奇，因为自己对现在的桑露，好像有很多不知晓的地方，她抓住桑露的一根触角，追问她还会什么。
　　桑露茫然地摆摆头，对她而言，一些事情并不是有意识到自己会做才能做到的，实际上，她并未特别关注自己本身的技能，仅仅只是想做于是便去做，做得到自然好，做不到就换种方式。
　　就像今天，在地面飞奔的时候，因为要注意不让人看到所以要高速疾驰，但这样风太大太冷，霜霜受不了，所以想要换一种温和些的方式。
　　于是想到了飞，于是飞了。
　　在此之前，她并没有想过自己到底会不会飞。但现在，夏未霜既然问了，桑露也就开始努力地想自己还应该会做什么。
　　好像……也没什么值得特别说的。
　　桑露低头看看下方，说：“到了。”
　　到了种子实验室了，远处是一大片空旷的田地，这边人烟稀少，但时值深夜，仍旧有人值班。
　　桑露降低位置，躲到了实验室外的墙下。
　　“实验室的内部构造我已经告诉你了，你还记得吧？”得到肯定的答复后夏未霜说道，“我不方便，你把我放在这就好，你去观察一下，成敏住在哪里，要确定他还活着。”
　　虽然桑露对自己的能力说不上一二三来，但夏未霜却知道，她能做到的有很多，比如身体变形，比如变色伪装。
　　今晚倒也不是夏未霜一定要亲自过来，只是她清楚，桑露不会离自己太远，所以便也跟着过来了。实际上要是只有桑露一个人，会更安全。
　　在桑露溜进去前，夏未霜提醒道：“最好隐蔽一些将成敏带出来，如果不行的话，就不要打草惊蛇了。还有就是，别被伤到。桑露，你知道怎么分辨成敏吧？”
　　桑露沉默三秒，回忆了一下，说：“知道。”
　　是这样的，今晚她们确实有掳走成敏的打算，只是没告诉小伙伴，可不算是撒谎。毕竟要是说了，魏云琅他们又该担心死了。
　　没多废话，夏未霜便龟缩在桑露为她挑选的安全小角落里接应，她相信桑露，这里一定很安全。
　　而桑露在溜进实验室之前，伸手摸了摸夏未霜的头发，轻轻地，温柔地。
　　夏未霜愣了一下，心头一软，抬手捉住桑露的手，对着她的方向露出笑容。
　　昏沉的黑夜中，这笑并不明显，瘦削的女子隐没在冬夜里，仿佛和这寂静的大地连为一体，温柔宽广而包容。
　　“我等你接我。”
　　“好，我会来的。”
　　桑露这样回应着，而后收回手，悄无声息地离开了。
　　明明基本没听到什么声音，夏未霜却清楚地知道，桑露已经走了。她叹了一声，握着手杖向周围探了探，找了片相对干净的枯草地坐下歇着。
　　桑露挑的这地方不错，隐蔽又躲风，夏未霜藏在这不用挨冻，在黑暗里等人也不煎熬。她甚是心平气和，不仅是因为已经适应了黑暗，也是因为她对桑露怀抱着前所未有的信心。
　　她的实力更加强大，她甚至克服了冬眠的欲望……可这都不是最重要的，最重要的是，她在一点一点地更加温柔。
　　黑色一片的视野中，夏未霜又看到了那次预知到的未来。
　　很远很远的未来里，桑露仍旧守在她身边，她们坐在海边的礁石上，身后是干净软和的沙滩，身前是波涛阵阵的碧海。
　　海鸥在天空盘旋飞翔，成为碧蓝天空的点缀，远处天际有着最为绚烂温暖的晚霞，橙红夕阳一点一点落下，海面却仍旧将它的光辉反射成耀眼的磷光。
　　就好像，就好像是……生命最后迸发出的灼热色彩。
　　盘发中有着丝丝缕缕苍白的夏未霜，躺在桑露怀中，她抬起头便看到了桑露一如既往永恒不变的美丽容颜。
　　“桑露，你有没有想过……”她伸出手，抚摸着她乌黑的长发，微笑着问她，“你有没有想过……”
　　啪嗒。
　　外界突然出现一声什么东西落地的声音，将夏未霜的思绪拉回现实。


第124章 
　　什么东西？
　　下意识地，夏未霜拔出了手杖的头部，那里连着一把小巧而尖锐的匕首。
　　然而这里仍旧一片寂静，风声在外面呼呼地挂着，时不时便有几片叶子受到影响动弹一下。
　　落叶在风中飞舞的声音，小石子被风刮滚动的声音，树枝疯狂摇动的声音以及隐隐约约极远的地方传来的狼嚎……
　　好像刚才的声音只是一个小小的意外，并不像夏未霜潜意识中以为的那样危险。
　　就在夏未霜以为是风刮进来什么死物的时候，她听到了细微的呼吸声，以及一个略微有些耳熟的声音。
　　“你是谁？”
　　在夏未霜问出之前，对方竟然先这么问了。
　　是人，竟真有一个人出现在了自己面前！
　　“风太大，我在这里休息，你又是谁？”斟酌片刻，夏未霜选择将这个问题抛回去。
　　对方听起来是个年纪不大的女孩，声音听起来颇为耳熟，可夏未霜一时间想不起来为何如此。如果是熟人，对方怎么会问自己是谁，总不能她也是个盲人，又或许只是自己曾听到过她的声音却不认识人……
　　况且她的声音听起来既没有恐惧也没有敌意，这代表对方是可以沟通的，说不定，并不需要起冲突就可以应付过去。
　　夏未霜脑中飞快列举着可能性，集中精神，准备从这女孩的回答中找寻答案。
　　那女孩说道：“我叫珠珠。”
　　珠珠，这个名字难道是巧合吗？没记错的话，顾敏之身边的神秘情人正叫珠珠。
　　珠珠又向前走了一步，踩在枯草叶上发出细碎的声音，听起来她极度疑惑，声音缥缈而惆怅，似乎在回忆着什么：“你叫什么名字？你看起来……有点眼熟，我们以前是不是认识？你，你是我认识的人吗？”
　　她说起话来怎么这么奇怪？
　　夏未霜微微蹙眉，下意识将手杖末端向前探出去，暗示对方保持距离。
　　她用自己的假名字来应付珠珠，同时继续反问她：“我叫陆爽，为什么这么问？不好意思，我看不见，不能确定是不是认识你。”
　　在得知夏未霜是个盲人的时候，珠珠发出了十分遗憾的声音：“怎么会这样。”
　　夏未霜道：“那你呢，怎么会觉得我眼熟？你不知道我们是否认识却有这种感觉？”
　　珠珠茫然地说道：“是啊，为什么？我不知道呀……以前的事情，我忘记了很多，剩下的那些，也不怎么清楚，就连我的名字，都不一定是我以前的名字――嘶！”
　　她越说越激动，发出痛苦的呼吸声。
　　一种让人毛骨悚然危机感陡然升起，夏未霜不露声色地攥紧了匕首，她听到珠珠又向自己走了一步，声音忽然变得无比阴森：“为什么看到你，我的感觉会这么奇怪？我一定认识你，一定认识你――都怪你，让我的头这么疼！”
　　有危险！
　　直觉忽然发寒，夏未霜下意识向前挥出匕首，珠珠轻轻地啊了一声，既不可思议又有点委屈：“你怎么敢伤害我？”
　　黑黝黝的冰冷冬夜里，穿着并不算厚的白色衣物的女孩，捂着手上的伤口，似乎十分伤心。她穿得单薄，身子骨也单薄，在风中摇摇欲坠，神情悲戚迷离，如无根漂泊的柳絮，脆弱可怜。
　　只可惜她对面那个双目无神的黑衣女子，看不到这副惹人怜惜的画面。
　　“我很抱歉。”夏未霜不怎么有诚意地说道，“但你吓到我了。”
　　“对不起，我不是故意的……”珠珠颤抖着抽泣一声，声音轻的快要飘散在风中。
　　对面这个女孩精神有点问题――这么几分钟的交流里，夏未霜便可以断定，这女孩不仅仅是失忆这么简单。
　　这意味着她是危险的不可控的，而且，说不定非常不好对付。毕竟她能悄无声息来到自己面前，来到这个被桑露精心挑选的角落，就说明了一定问题。
　　但同样，这也意味着她可能会有更多破绽，在另一方面而言，或许她会比较好骗。
　　瞧，她现在的声音又平静了一点，哪有正常人会这样呢？
　　夏未霜说道：“珠珠是吗，你想对我做什么？”
　　珠珠迟疑了会儿，这个问题让她无比纠结，她可怜兮兮地说道：“我不知道，我的头很痛，有什么在阻拦我想起你。”
　　夏未霜柔和了神色，说：“既然这样，你可以先放下回忆，没关系的，你看，我就在这里，我是个盲人，我跑不掉，我们可以等头不痛了再慢慢想。”
　　一个新晋盲人在陌生环境里可不敢贸然逃跑，只怕敌人还没打到自己，先撞墙把自己撞晕了。
　　这个珠珠如果真是顾敏之身边的那个珠珠，绝不是个简单角色，况且自己的直觉正在疯狂呐喊快跑危险。
　　撕破脸皮对夏未霜来说不是好事，当务之急，是安抚住珠珠，等待桑露回来接自己。
　　前方安静了一会，珠珠的声音恢复了平静，她羞涩地说道：“你真好，你和我身边的人都不一样。”
　　即使看不见了，夏未霜依旧习惯性地扬了下眉毛，什么叫做瞌睡来了就送枕头，这不就是吗。
　　夏未霜顺着她的话追问道：“你身边的都是什么人？”
　　珠珠瞧着好像没什么防备心似的，说道：“我身边的人对我也很好，但他们都很怕我。”
　　夏未霜：“…………”难道我看着不怕你？
　　似乎察觉到了夏未霜的无语，珠珠补充说道：“你不一样，我看到你，感觉很亲切。她总想着让我做这个做那个，她说会一直陪着我，可是总有更重要的事超过我。”
　　她？夏未霜捕捉到了这个关键字眼，是特指，而不是泛指了。
　　她没有拆台说什么自己和珠珠才刚见面的话，而是就着她的话题说下去：“她是谁？她对你不好吗？”
　　珠珠叹气道：“她是我的主人，是我的爱人，是我的家人，她对我……应该是很好的。可是，可是……”
　　珠珠啜泣起来，细微的呜咽声伴随着墙外呼啸的风声，仿佛哀怨至恶毒的鬼泣：“可是为什么，我还是那么空虚，我想要的好像不是这样的。她明明对我很好，可是不对，总觉得不对……呜――”
　　夏未霜耐心地等她哭声渐弱，说道：“她叫什么名字，可以告诉我吗？”
　　珠珠说道：“她叫顾敏之。”
　　顾敏之，啧，还真是顾敏之身边的那个珠珠，这女孩可真是诡异万分，据说她是被顾敏之圈养的金丝雀，但这么个深夜却能独自跑出来，可见有些事情，并非大众表面所见的那样。
　　夏未霜轻轻眨了眨眼，神情仍旧没有什么改变，她故意说：“顾敏之在基地很有名，听说她有很多朋友，也许她是太忙了才不能陪你更多。”
　　挑拨离间这种事说来有些卑鄙，不过用来对付顾敏之，倒是相称。
　　珠珠颇为伤心：“你真温柔，她从来不会用这种语气跟我说话，即使有，也很快就不耐烦了。”
　　夏未霜：“……”顾敏之这个人啊。
　　不过很快，夏未霜就来不及感慨顾敏之的脾气了，因为珠珠语气一转，说道：“陆爽这个名字我没有任何印象，真是你的名字？”
　　夏未霜微笑道：“当然，我们又不认识，骗你做什么？”
　　珠珠仍旧忍不住向她靠近：“是的，你不会骗我的，你那么好――我见到你，便忍不住亲近你，为什么？你一定是个很好很好的人，可为什么，我竟然把你忘了？”
　　夏未霜慢慢将脚后移，她安抚着面前的女孩：“没关系，这些可以慢慢想，珠珠，你怎么会来这里？”
　　珠珠一边回答她一边说道：“因为我感觉到，这边有强大又诡异的存在，和我很像。陆爽，你又怎么会在这里？她不让陌生人靠近这儿，如果被她发现，你会很危险。”
　　强大又诡异的存在？难道是说桑露？如果是桑露，却又说和她很像，难道珠珠也是那种特殊的存在？
　　如果是这样，自己就更不能正面与她起冲突了。
　　天太冷，等这么久，夏未霜的腿脚都冰冷，她轻轻咳嗽两声，说：“除了你没人知道我在这，珠珠，不要告诉别人我来过这里好不好？”
　　珠珠便问：“那你愿意爱我吗？就像她，和他们一样。”
　　爱？
　　夏未霜一愣，反问：“怎样才算是爱？”
　　“你要关心我，守护我，陪伴我，属于我，一直一直――永远永远不分离。”
　　她越说，夏未霜越觉得背后寒毛直属，她的语气太过诡异，充满了空想执拗的神经质。
　　果然啊，那种特殊的存在，似乎都有着极为偏执的思维。不过珠珠给夏未霜的感觉不太一样，虽然这种存在很擅长伪装，但直觉告诉夏未霜，现在的珠珠说的都是实话。
　　毕竟每一个个体也都存在着差异，珠珠的情况，跟桑露和刘凯寅也不完全一致。
　　“可我看不见你。”夏未霜微微笑着说，“你瞧，你知道我的样子却忘记了我，而我或许记得却看不见你。珠珠，你想知道以前的事吗？”
　　“想！”她迫不及待地回答。
　　“我们可以成为朋友。”夏未霜语气轻柔地诱哄道，“成为崭新的朋友，然后一点一点寻找过去，让我来帮你，好不好？”
　　“……好。”
　　夏未霜心里觉得有点可笑又有点可悲，末世降临了，自己这个吃了三年药的病人一点一点康复，可周围的疯子却越来越多了。
　　“朋友是不能像你说的那样爱的，朋友需要保持距离，需要隐私，最重要的是，首先，你要让我相信你可以成为朋友……”
　　夏未霜就像是哄骗小红帽的大灰狼，一本正经慢慢悠悠地给面前这个神经病洗脑，首先，要让她保密见过自己的事情，其次，可以向她套话。
　　不过夏未霜还没说几句，一道凌厉的破空声突然传来，珠珠闷哼一声，夏未霜便听到墙的那一段隐隐约约传来有人叫喊的声音。
　　说有闯入者？桑露的行踪暴露了？
　　“谁的朋友？”
　　阴森森的声音出现在身后，夏未霜紧绷的心一松，她甚至没有意识到自己脸上的笑容变得真心起来。
　　“露露，你回来了？”
　　咚的一声闷响，重物被丢到地上，桑露却没有回答夏未霜的话，因为在第一时间她便冲向了前面的珠珠。
　　她极度厌恶着面前的女孩，正如那女孩见到她后瞬间露出的憎恨神情。
　　两人连半句话都没有交流过，便开始攻击起对方来，一种诡异的默契充斥在两人之间――杀了她，一定要杀了她！


第125章 
　　对于一个盲人来说，无论面前的战斗多么激烈，她也只能听到：啪啪啪，砰砰砰，咚咚咚……
　　长鞭划破空气交织成网，挥打出一道又一道刺耳的声音，桑露没有说话，正专心致志想着怎么杀死面前的女人。
　　与之相对的，珠珠间或会发出一点痛呼，应当是被打到了。
　　夏未霜很快就判断出来，珠珠当真是个极为强大且难缠的对手，但还强不过桑露。
　　她们战斗的声音忽远忽近，打的草叶和泥巴乱飞，两人难解难分，夏未霜也掺和不进去，便不再管她们，而是蹲下来向脚边摸去。
　　没记错的话，刚才桑露过来的时候，在自己身边丢了个什么东西。
　　夏未霜用手杖小心地往边上扫了扫，果然碰到了什么，她伸手过去摸了摸――好呀么，是个大活人……
　　夏未霜摸到了这人的肩膀和短发，约莫是个男人，难道是成敏？很有可能。
　　墙的那边，实验室内的安保人员越来越近，这边打斗的动静实在太大，他们已经发现了！
　　嘭！
　　一片碎沙扬了夏未霜一身，她无奈地摇了摇头，抖开，就刚刚这两人打了一小会儿，她身上就沾满了叶子碎土。
　　看这架势，一时半会这两人别想分出胜负，珠珠是顾敏之的情人，实验室安保人员过来后肯定会帮着她对付桑露。
　　更重要的是，现在还不能让他们知道是谁掳走了成敏，在己方身份暴露在顾敏之那里之前，得和陈佳伟达成合作协议。
　　“别打了！”想到这里，夏未霜及时喊停，“有人要过来了，我们先走！”
　　正互相追逐缠斗的两人顿时一停，桑露猛地后退拉开距离，她一手揽住夏未霜的腰，一手拎住成敏的后脖颈，最后只向珠珠瞥去冷漠而充满杀机的一眼，便带着两人趁黑夜不显飞速离开。
　　珠珠紧咬下唇不甘心地望着他们离开的背影，背在身后的手不停颤抖，上面裂开了几道深深的伤痕，一些粘稠的绿色的液体顺着裂缝向下流淌……
　　回去的一路，桑露始终沉默，夏未霜被她挡得严实没受冷风吹，被拎着成敏却没这么幸运了。
　　夏未霜担心成敏一直被风吹急速失温会冻死，便捏了捏桑露的肩膀，要她把成敏的脑袋护住。
　　桑露没吭声，默默做了。
　　夏未霜靠在她身前，其实感受不到什么，冬天衣服那么厚，她哪里都软软的，风声那么大，更不用说听心跳声。
　　但夏未霜还是觉出了桑露不开心，及时看不到，及时桑露不说话。
　　“怎么了？就那么讨厌那个人？”夏未霜有些好笑，“她很危险？”
　　桑露闷闷地嗯了一声。
　　夏未霜故意逗她：“那你打得过她吗？”
　　“当然。”桑露声音低哑，带着毫不掩饰的杀意，“我会杀了她。”
　　桑露这态度还真是第一次见，前所未有的认真，先前面对翅膀人刘凯寅的时候也不到这种地步，至于其他的，更是鲜少有能让她正眼看待的。
　　她太强大了，似乎已经是脚下这片大地的食物链顶端，以至于没有棋逢对手的敌人，让她不自觉得便带上了轻蔑与漠视的态度。
　　夏未霜动了动，头靠在她胸前，身子窝着，她帮她把围巾掖好，又伸手抓住桑露的一缕长发：“你是不是吃醋了？”
　　桑露茫然了一瞬：“是这样吗？”
　　“我不知道呢，这不是你才清楚的事吗？”夏未霜轻声说道，“你为什么那么讨厌她？”
　　桑露声音低沉：“讨厌她看你的眼神，讨厌霜霜对她笑，她抢走你的几率比其他人高。”
　　“可我不会被她抢走。”夏未霜说，“不管是谁，都不会把我抢走，我对你怎么看待怎样想，仅仅只是因为你，永远不会受别人影响。”
　　桑露周身的气场漩涡和缓了些，她没有波澜地嗯了一声，强调道：“霜霜是我的，要很开心地属于我。”
　　“那就要看你的表现了。”夏未霜拽拽她的长发，没有再逗她。
　　……
　　回到居住区时，桑露早早就落了地，带着两个人悄无声息回了出租屋。
　　夏未霜带着钥匙，开了门，把外头的冷风隔绝掉，她才从桑露怀里跳下来，拄着手杖活动活动冻得发麻的手脚。
　　没动几下，夏未霜听到桑露把成敏丢到地上，赶紧去摸成敏的鼻息，确定他还活着这才放心。
　　“几点了？”夏未霜从脖子里掏了掏，掏出一个小怀表，打开让桑露看。
　　“两点半。”
　　凌晨两点半，还行，不算太晚。
　　除掉来回路上的时间，桑露找到成敏并把他带出来其实并没有花费太长时间。虽然种子实验室一直被重兵把守，但对于桑露来说，最难的事不是闯入，而是在不杀人的情况下完成任务。
　　幸好她还是做到了，仗着夏未霜提前准备好的实验室内部地形图，绕开了大部分守卫。再加上夏未霜划过重点，桑露直接去找了成敏最有可能待得几个地方，于是便以最快速度带人出来了。
　　夏未霜把怀表塞回去，弯下腰，拖着成敏的胳膊把他往沙发上放。
　　桑露嫌弃成敏碍事，要是他一开始就老老实实地站在实验室大门口等自己带走，哪还有那个珠珠的什么事。
　　不过，就算嫌弃他，桑露还是帮忙把成敏放到了沙发上。屋里可没有生炉子，一直放在地上不行，这人是个宝贝的人才，得好好养着，最重要的是，夏未霜拖不动。
　　夏未霜给成敏身上盖了个毯子，问桑露他什么时候能醒过来。
　　桑露道：“明天。”
　　既然这样，就先放在这里，等明个儿再叫魏云琅看着他。不过为了防止人提前醒来跑掉，夏未霜把他的手脚给捆住了。
　　“我们也休息吧。”夏未霜冷的搓手，“这么晚了，我都困了。”
　　“嗯。”
　　桑露声音闷闷地应着，和她一起回了卧室，其实卧室和客厅一样冷，不过这里空间小，还有被窝，门关紧一点，缩在被窝里贴一张暖贴，慢慢也会暖和起来，当然前提是桑露不能靠太近。
　　可桑露就是要贴着她，粘着她，甚至比之前还要过分。
　　乌漆墨黑的屋里，只简单铺了床垫和被单的床上，清冷苍白的黑发女子靠在床头不住向后躲去，她双目无神，眼神涣散地看向前方，脸上带着窘迫和无奈的神情。
　　而在她面前，还有另一个穿着厚厚羽绒服，整个缩在衣服里，只露出一双幽深紫瞳与凌乱长发的女人。
　　女人从衣服的袖口伸出两只手臂，柔软的像是没有骨头，又长的好像橡皮泥捏成一般。她牢牢箍住向后躲退的黑发女子，探出高领毛衣的鼻尖靠近她不停嗅来嗅去。
　　没有错，桑露正在闻夏未霜，她的动作很明显，夏未霜虽看不见却也知道她在做什么。
　　“桑露。”床头这点地方哪有什么空间供人后退，夏未霜实在是没办法，只好说道，“我很困了，不然你先松开，让我睡觉，你自己慢慢闻？”
　　真的很累了，头发上沾了土和草叶也只是拍拍就了事，两人风里来风里去，是在说不上多干净，但现在这环境，也不能多讲究了。
　　桑露有一点点郁闷：“如果被留下味道，她很可能追踪过来。”
　　夏未霜打了个哈欠，伸手去抓挂在床边椅子上的外套：“你闻这个，我在外面的时候穿着衣服呢。”
　　桑露闷哼一声，身子一软，压到了夏未霜身上。
　　夏未霜慢慢向下滑去，扯过薄被子，盖住自己的手脚，身上虽然穿着保暖内衣，但还是冷。
　　她打了个哈欠，别说，桑露还真提醒了自己一些事。
　　因为实在太累，刚才差点忘了。
　　夏未霜一边抚摸桑露的长发一边问她：“和你打起来的那个女孩说她叫珠珠，她是不是和你还有刘凯寅是同类？”
　　桑露伏在夏未霜身上，一边汲取爱人的气息和温度，一边不紧不慢地回应：“嗯，都不太一样。”
　　每个个体都有差别，不可一概而论，不过既然是同类，就代表还是有共通点的。
　　时至今日，夏未霜可以肯定，桑露绝对已经脱离了人类的范畴。那么珠珠应当也是如此，她不算是人类，但也不算丧尸。
　　夏未霜想，顾敏之的异能是操控异兽，那么珠珠和她之间当真只是情人那么简单么。
　　会不会，珠珠也受顾敏之的异能操纵？
　　顾敏之可以操纵异兽，异兽是拥有异能的动物，其实人类也是动物的一种，高级智慧动物也是动物……拥有异能的高级智慧动物，是不是也会受那异能影响？


第126章 
　　珠珠是桑露的同类，就不算是完全的人类。更何况，异能也可以升级进化，顾敏之先前只能操纵一只异兽，不代表现在也是如此。
　　想到这里，其实夏未霜对自己的猜测已经有了八成确信。
　　以顾敏之的性子，加上珠珠的奇怪程度，若说她们真是单纯的情人才不可信呢。
　　“还有一点。”夏未霜也有些困了，她推推桑露，让她不要老是压着自己，桑露太沉了，压在身上喘不过气来。
　　桑露翻了个身，仍是紧贴着她，不过把姿势从压在夏未霜怀里改成了抱着她肩膀手臂。
　　夏未霜气喘匀了，舒坦了，继续问：“你夜视能力好，应该看到她样子了，她说她可能认识我，我也觉得她的声音很耳熟。如果是熟人的话，可能你也认识。桑露，你有没有印象？”
　　紧紧贴着爱人的缩在厚厚衣服里的桑露，发出了似乎有些疑惑的鼻音，戛然而止，她忽然安静下来，良久才摇摇头，慢吞吞地说道：“没印象。”
　　夏未霜：“……”
　　桑露扭了扭头，把夏未霜的手臂抱的更紧了些：“没印象！”
　　夏未霜：“……知道了。”
　　桑露这个态度，有点点奇怪，其实夏未霜也就是随便问问，毕竟桑露眼里看不进别人都是常识了，就算是熟人她不记得也正常。可偏偏这次，桑露思索的时间有点长，回答得还有点心虚。
　　有猫腻儿，桑露这个态度，绝对有猫腻。
　　夏未霜不得不怀疑，其实桑露对珠珠有印象，只是出于某种原因，或许是太讨厌她了又或许是因为别的，总之她思索过后选择了拒绝承认。
　　真的是熟人，而且是两个人都认识的熟人，现在想想桑露刚见到珠珠的时候语气就格外厌恶，似乎也有些不同寻常。而珠珠对自己这个疑似认识的人态度算得上友善，对桑露却直接打了起来甚至一句话都没解释也没问……
　　珠珠到底会是谁？
　　因为桑露这态度摆明了讨厌珠珠不想提她，夏未霜也没逼问她，这么晚了，自己也困了，有什么事明天再说吧……
　　桑露套着羽绒服，隔着厚衣服，两人的体温没有直接传递，夏未霜也就不推开她，而是默默接受了和她贴在一起睡的事实。
　　慢慢的，女人的呼吸渐渐平稳了下来，时间正在一点一点的流逝，外面月黑风高鬼哭狼嚎，屋里静谧安详冷而温馨。
　　不知过了多久，渐渐地，风变小了，天际开始泛出雾蒙蒙的白来，黑沉的天空逐渐转成阴郁的灰色，象征着白日即将到来。
　　在太阳尚未升起的时候，便已经探出丝丝光明，忽然之间，躺在床上的女人发出一声短促而惊讶的呼叫，她猛地坐起身来，闭着的眼睛缓缓睁开却无法收纳任何外物。
　　夏未霜抬手捂住心口，那里正在怦怦直跳，脑仁儿里还残留着梦里的悲伤绝望，使她迟迟无法彻底苏醒。
　　“霜霜。”桑露也随之坐了起来，她困倦地蹭了蹭夏未霜的肩膀，伸手抱住她的手臂，试图将她拉回去继续睡。
　　“桑露，我做了个噩梦。”被噩梦惊醒的女人脸色异常苍白，她紧紧捏着眉心，试图缓解眼皮的酸胀。
　　“噩梦？”
　　“我……”夏未霜起了话音，却没办法继续说下去。
　　她伸手抓住桑露的手，心中升起一阵难掩的悲哀，昨晚那个噩梦，并非无的放矢，恰恰是这个梦，帮她想起了珠珠的身份。
　　只是可能吗？真的会这么巧吗？
　　她觉得珠珠的声音耳熟，却一直想不起来，直到昨晚再次梦回翠山，再次梦到柯笑笑被桑露攻击，而后被拖入那道深不见底的石缝……
　　珠珠的声音，和柯笑笑很像。
　　如果珠珠真的是柯笑笑，那么桑露的态度也就可以理解了，可怎么会这样，偏就如此巧么……柯笑笑死去了，变成了珠珠，她甚至比桑露的情况还要糟糕，因为她连记忆都没有。
　　对于柯笑笑，夏未霜始终心怀愧意，一些事剪不断理还乱，桑露没有常人的价值观，但夏未霜选择了接纳她，就选择了与她一起承担她本该承担的。
　　她必须要确定珠珠到底是不是柯笑笑，若真是……
　　夏未霜一阵头痛，她也不知道若真是，自己该怎么做，只能先走着看了。
　　“桑露，几点了？”
　　桑露伸出一根触手，勾出挂在夏未霜脖子上的怀表，说：“六点半。”
　　这个点其实蛮早的，昨晚睡的也晚，但夏未霜睡不着了，她干脆起床去客厅守着成敏。
　　桑露正在捣鼓取暖球，试图烧热水给夏未霜喝，自从她能长久清醒后，她对很多事情都有了兴趣。夏未霜怀疑是她那趟出行进化，把智商情商都给进化了一下，使得她现在越来越有人味儿了。
　　于是夏未霜喝上了桑露烧的水，吃到了她烘热的饼，闲着无聊，夏未霜又坐到了沙发上开始织东西。
　　围巾已经无法满足她，她现在开始尝试织毛衣，丑不丑不重要，天这么冷，反正都穿在里面。唯一比较遗憾的是，毛线带出来的不多，只够织一件的，夏未霜决定把这件毛衣送给自己许久未见的妹妹夏晴雪。
　　现在毛衣已经织了一半，希望在见到小雪的时候能织完。
　　于是当魏云琅起床的时候，见到的就是一个阴森森垂着长发的女人，一边织毛衣一边守着一具尸体……
　　魏云琅：“……啊！”
　　夏未霜被他吓了一跳：“叫什么？”
　　魏云琅疾步走上前去看躺在沙发上的男人：“这人谁啊？难道是那天夜袭的猴子？不对啊，这不是个人吗？”
　　夏未霜连忙喊停：“先别急，等倩姐和乐乐起来了，我跟你们一块说。”
　　一起说，节约口水。
　　大概八点多的时候，白倩和乐乐出来了，屋里实在是太冷了，真不想离开好不容易暖热的被窝呀！
　　夏未霜放下毛线针，清了清喉咙，说：“我向大家介绍一下，这个人叫成敏……”
　　众人：“……”
　　“小霜！你。”
　　白倩伸出手指去戳夏未霜的脑门，不过还没等她戳到，另一根手指就伸了过来。
　　桑露眼神幽幽伸出手指与她对到了一起，白倩话音戛然而止，一时间愣在原地。
　　多么浪漫俏皮的一幕，多么温馨友善的画面――白倩猛地收回手指，背到身后甩了甩，情不自禁深吸了口气。
　　好家伙，怎么那么吓人呢！
　　桑露默不作声放下手，去扒拉夏未霜织的毛衣，她以为那是给她织的。
　　夏未霜不知刚刚就在自己的眼前，出现了小小交锋，不过她听出了白倩焦急的声音中的担忧，连忙笑着解释：“这事我可以解释，都是桑露，是她顺手带回来的。”
　　桑露抬起头，有些疑惑：“是吗？”
　　夏未霜点头，标准微笑：“当然。”
　　众人：“……”
　　当然，玩笑要开，正事要讲，夏未霜简单说了一下昨晚的事，包括遇到的那个珠珠，和自己对珠珠与顾敏之间关系的猜测。
　　但她没有说出自己怀疑珠珠就是柯笑笑的事，这件事，要是不确定还是别说了，免得无故刺激到桑露。
　　“你啊，这行动速度可真是够快的。”白倩笑着摇摇头，说，“既然人都被带出来了，顾敏之那边肯定会有所行动，我和云琅待会出去打探一下情况，顺便采购点东西。屋里这么冷，真让人受不了。”
　　“也好，那外面的事情就交给你们了，小心点。”夏未霜说道，“还有件事，魏云琅，麻烦你帮我留意下。”
　　魏云琅挑了下眉：“什么事？”
　　夏未霜平静地说道：“珠珠可能是我们以前认识的人，如果你有机会见到她，帮我留意一下。她是这样的，语气有点神经质，感觉很柔弱……”
　　因为看不到，夏未霜只能着重描述珠珠声音带给人的感觉。
　　魏云琅应了下来。
　　而后便留夏未霜和桑露在家看家，顺便看着尚未醒来的成敏。白倩和魏云琅以及米乐乐一起出去采购加打探消息，本来几个大人想让米乐乐也留在家里，但乐乐实在闷的无聊，强烈要求一起出门。
　　没办法，也只好带她一起。
　　白倩给她的头发好好梳了梳，梳成一个小包包顶在上面，把她头顶的小白花藏起来。几个人都穿上厚衣服，戴好帽子围巾和防风口罩，这样全副武装下来，面对面都不一定能认出彼此，所以他们也不怕被认识的人看到。
　　大冬天这么冷，出门的人基本都捂得严严实实的，三个人混在人群里，除了衣裳比大部分人要干净以外，半点不显眼。
　　三人今天出来，主要是采购炉子和煤炭，手里还剩几块晶石，完全够用。看过了官方购物站，他们又去了自由交易集市，一边装作看东西一边闲聊打听消息。
　　上午的时候他们完全没听说种子实验室那边有异样，只打听到一些有的没的的消息，反正和昨晚夏未霜桑露干的事无关。
　　魏云琅见官方购物站的东西贵，自由交易集市也很少有炉子和煤炭这种物资，便决定去外城看看。
　　米乐乐很开心，她已经很久没见到这么热闹的场景了，虽然因为带的是品质不错的晶石，以致于一些零碎东西没办法买，但能看看就已经很开心了。
　　中午三个人吃的是自己带的压缩饼干，而后赶往外城，再打听一下黑市在哪，到达黑市已经下午三点。
　　毕竟只靠两条腿行动，速度慢也无可奈何。
　　现在汽油是极为珍贵的资源，除非出基地或者有急事，否则鲜少有人在基地内开车。
　　大街上都是步行或骑自行车的人，魏云琅三人想低调，也就只能靠走的。
　　外城黑市里果然有很多好东西，魏云琅插着兜二流子一样逛来逛去，打听这边流传的消息。白倩正在和卖炉子煤炭的老板讲价，米乐乐视线移到隔壁小摊，看中了一样东西。
　　“老板，这两个怎么卖？”
　　“小妹妹，我这些只换吃的，要买东西叫你家大人来。”
　　“你卖给我吧，我有东西换。”米乐乐在兜里掏了掏，掏出来四颗被玻璃糖纸包着的糖果，“你看，换吗？”
　　是糖！
　　现在的糖，价格可不是一般的贵，家里的孩子都多久没吃过糖了？
　　老板顿时喜笑颜开，但他见小姑娘个子小，奸商的本性就忍不住往外冒：“小妹妹，你这四颗糖不够，至少得六颗！你看我这做功，活灵活现，现在哪还有这种好东西？”
　　米乐乐小脸一板，两颗大眼嗖嗖往外冒冷气：“不换算了，反正不买也没影响。”
　　她这一路过来，到处观察，心里可都有数。见她人小就想坑她？没门！
　　“别别别，哎呀，小妹妹你这么可爱，算了算了，四颗就四颗，给你给你快拿走。”老板连忙把米乐乐手里的糖接过来，把东西给她。
　　米乐乐塞进怀里，默默踱步到了白倩身边。
　　白倩正好付完炉子和煤炭的定金，跟老板约定，让他今天就送到出租屋去。
　　“乐乐，你刚才买什么了？”白倩蹲下来好奇地打听。
　　“现在不告诉你。”米乐乐揣着小手一本正经，“等回家再给你看。”
　　“好呀，等回去了你可别忘了。”白倩被她小大人的样子逗得不行。
　　就在这时，魏云琅竟然过来了，而且还带着一辆自行车！
　　“买好炉子了吗？”一过来，魏云琅就急切发问。
　　“买好了，怎么了？”
　　“走，先上车，别的路上说！”
　　米乐乐坐在自行车前杠上，白倩坐在后座上，魏云琅在中间两腿一阵狂蹬。
　　原来就在刚才，魏云琅打探到了关于昨晚的事情的消息。
　　据说有个大人物家里昨晚失窃了，丢了十分珍贵的晶石，现在街上警卫正在挨家挨户地排查。
　　排查？
　　糟了，肯定是借大人物失窃的由头，在找成敏！种子实验室那边成敏就是最重要的角色，丢了成敏会引起人心动荡，所以不能直接说成敏丢了，要找别的借口。
　　只是魏云琅想不通，为什么下午才开始排查。
　　夏未霜她们还在家里守着人呢，不外出不知道消息，警卫找上门可咋整？
　　魏云琅心里那叫一个急，但靠双腿跑回去太慢，他便紧急买了辆自行车，这样速度能快些。
　　感谢外城黑市，商品种类丰富，什么都能买到！
　　现在知道了原因，白倩也跟着急了起来，反倒是米乐乐没什么着急的意思，她对夏未霜充满信心。在米乐乐眼里，没有什么是夏未霜不能解决的，如果有，就让桑露姐姐来。
　　……
　　骑着车子一路紧赶慢赶，终于赶到了出租屋楼下。
　　坏了，这里停了辆警车！
　　下了自行车，魏云琅把钥匙往白倩手里一塞，自己拔腿就向楼上冲去。
　　千万别那么快就搜到自己家，千万别――
　　魏云琅又冲了一层楼梯，跑到五楼，正巧看到自家门被打开，四个警卫从中走了出来。
　　夏未霜拄着手杖，客气地送别：“我看不见就不送各位了，辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦，应该的。如果有发现什么奇怪的人，可以向我们举报。”警卫这么说完，回头看了眼扶着栏杆气喘吁吁的魏云琅。
　　“这是谁？你们是一户的？”
　　“呼、呼……对，我是她表弟。”魏云琅脑瓜一转，猜到这群警卫没逮住成敏，便故意装傻，“怎么了？发生什么了？”
　　夏未霜顺着声音看过来，道：“表弟你回来啦，没什么，好像是在抓小偷，跟我们没关系。”
　　“善哉善哉，不是咱们家被偷就好。”
　　嘿呦这小伙子，怎么说话的呢！
　　不过抓“小偷”要紧，警卫摇摇头，也懒得跟他计较，便继续往楼上排查去了。
　　白倩和米乐乐也很快追上来，几人进屋，把门一关，魏云琅坐到沙发上大喘气。
　　“怎么回事？成敏人呢？”
　　夏未霜笑了笑，说：“桑露看着呢。”
　　话音刚落，便见窗外有个人影自上而下翻了进来，桑露拽着被紧紧堵住嘴的成敏，把他丢到了沙发上。
　　一个大男人撞过来，魏云琅被撞了个仰倒，差点翻出沙发去。
　　“哎呦喂，人醒啦。”魏云琅呲牙咧嘴地揉揉胸口，把成敏扶正，“阿弥陀佛兄弟别怕，咱不是坏人，你看我长得这么善良，就知道我们都是好人了。”
　　说罢，娃娃脸小帅哥对着成敏露出了一个阳光灿烂又讨喜的笑容。
　　成敏：“…………”
　　这辈子没有这么无语过！
　　“好了，云琅你别逗他了，看他一天都没松绑，肯定很难受，万一给你气晕过去怎么办？”白倩很是老好人地打圆场。
　　说罢，她扭头看向夏未霜：“你早知道他们会来搜查？”
　　夏未霜道：“不查才不正常。”
　　成敏这样重要的人物，丢了肯定要找，区别只在于寻找的形式。其实在昨晚回来的路上，夏未霜就想起来，让桑露搜了一下成敏的身。
　　果然成敏身上有定位器。
　　夏未霜让桑露把成敏身上的定位器卸了，然后绑到老鼠身上，上午的时候估计实验室那边一直在找老鼠，可能找到后发现自己上当了，这才开始了大范围的排查。
　　“现在应付过去了，总之可以先放下心了。”魏云琅拍拍成敏的肩膀，“成大兄弟，今晚跟我睡呗？你看你，老绑着也怪难受的是吧。”
　　听着魏云琅跟成敏套近乎，夏未霜反手掏出来了个对讲机。
　　她一开始拨号，屋里就安静了，总觉得夏未霜要做正事，大家都怕影响到通话。
　　过了一会儿，对讲机传出了声音。
　　“陆爽？你找我？”
　　“对，是我。”
　　听到声音是郑珀蔷，夏未霜开门见山道：“你那边进度怎么样？陈佳伟什么态度？”
　　郑珀蔷解释道：“还没见到他的面，是这样的，不仅我们知道种子的重要性，早在之前就有一些人试图用种子来从他这里谋取好处。现在他那边以为我们也是骗子，并不同意见面，更不用提合作。”
　　夏未霜道：“那你可以告诉他，成敏在我们手里了。”
　　郑珀蔷向来稳重的声音终于带上了些许惊讶：“你已经见到了成敏？”
　　夏未霜强调道：“不仅是见到，成敏现在已经在我们手里了。”
　　郑珀蔷恍然大悟：“今天下午突然开始全基地排查，原来是因为这个。”
　　“没错，陈佳伟聪明的话，就该知道我们不是来坑蒙拐骗的，就算种子不重要，难道他不需要研究员？我相信全基地排查这件事，足以向他证明，成敏确实在我们手里。”
　　只要郑珀蔷向陈佳伟透露这件事，成敏到底是否失踪，以陈佳伟的力量不难调查到。
　　届时，愿者上钩。


第127章 
　　放下对讲机，夏未霜又问三人出去有什么收获。
　　魏云琅道：“我买了辆自行车。”
　　夏未霜道：“挺好的，在基地里面代步方便。”
　　白倩道：“炉子待会老板会送来，哎呀，煤球不在，小露，待会借你的指甲用用，给开个烟筒的洞。”
　　夏未霜道：“桑露说她知道了。”
　　桑露：“知道了。”
　　米乐乐说：“霜霜姐姐，倩倩姐姐，我有东西送给你们！”
　　“什么呀？”白倩早就好奇了，闻言扭头来问。
　　便见小姑娘在衣服里面掏掏掏，掏出来两个针织毛线帽，一个是黑色的，一个是橙色的，上面被缝出两个猫耳，帽子下端还有做成猫爪样式的系带。
　　“你看，这个像不像煤球？这个是点点！”
　　米乐乐把代表煤球的黑色猫耳帽给了白倩，把象征点点的橘色猫耳帽给了夏未霜。
　　“谢谢乐乐。”白倩带上暖和的毛线帽，一把抱起米乐乐，在她的小脸蛋上亲了口。
　　夏未霜手里抓着猫耳猫，虽然看不见，但她摸到了那两只猫耳，她也带到了头上，忽然间还真有些想煤球和点点了。
　　点点还是小猫的时候就一直待在夏未霜身边，它胆子小，很少到外面野，也不知道现在在振华大酒店里能不能照顾好自己。
　　给它们留了吃的喝的，可这思念之情，仍旧无法消去。
　　桑露的视线顺着夏未霜的手移到了她头上，她默不作声的，忽然伸出手捏了捏夏未霜头顶的猫耳。
　　好像……很可爱的样子……自己怎么没想到给霜霜加耳朵呢……
　　桑露有一点点怀疑自我。
　　夏未霜没有察觉，拽住垂在胸口两边的猫爪系带笑着问：“我没带反吧？”
　　“没，好看！”米乐乐大声说道。
　　魏云琅对着米乐乐勾了勾手，把小孩骗过来后，一阵狂揉她头上的小发包：“好你个小没良心的，怎么没我的礼物？”
　　米乐乐捂着头发直躲，急忙说道：“谁说没有的，有！”
　　“是吗？在哪呀？”魏云琅一脸不信。
　　“哥哥你低头。”
　　米乐乐微微嘟嘴，好像想亲他一口的样子，魏云琅不疑有他，笑眯眯地把脸伸了过来，然后就挨了米乐乐一个脑瓜儿蹦。
　　一大一小又闹腾了起来，屋里其乐融融，成敏受不了了，闷哼两声，抬起被捆着的双腿在地上拍了拍：“唔唔！”你们是不是忘了还有个我！
　　魏云琅一拍脑门：“瞧我这记性，兄弟别急，我这就给你松绑。”
　　可怜成敏被捆了将近一天一夜，松开绳子后，手臂和两腿又酸又麻简直动不了，再加上这一天都么吃东西，只有刚醒的时候被桑露粗暴地灌了一杯水，整个人的状态糟糕极了。
　　魏云琅扶着他让他靠在沙发背上，手法贼专业的帮他按摩活血，伴随着时不时嗷的一声痛呼，成敏哑着嗓子问道：“你们到底是什么人，绑架我有什么目的？”
　　夏未霜顶着橘猫帽子，她不知道自己现在被帽子影响的软萌了许多，仍旧务必正经地微笑着说：“别着急，我想成先生应该已经猜到了一些。”
　　白倩端来温水让成敏润润嗓子，体贴地说道：“不如我先把东西拿来给成先生看看？”
　　“也好，我相信成先生这样的实干派，绝对不会辜负我们的期待。”
　　白倩找出她们带来的变异植株，其中小麦已经结穗，玉米也快要成熟，豆子沉甸甸坠在枝头，还有一捧早已成熟被割下的高粱。一路上几人都小心护着这几盆植物，没让它们受到半点伤害，如今拿出来一看，这充满生机的绿色和象征丰收的金色当真是无比喜人。
　　成敏的视线一经挪到这上面就移不开了，他看着这些变异植株，呼吸渐渐急促起来。在这一刻，他忽然意识到面前这几人的底钱比自己想象中的还要丰厚。
　　夏未霜莞尔一笑，道：“接下来，就让我和成先生单独聊聊吧。”
　　在桑露的陪伴下，夏未霜和成敏进入卧室进行了单独会谈。鉴于桑露没有必要总是不说话，说话的时候也时常无视掉成敏，所以勉强也可算是单独会谈。
　　除了她总时不时伸手在夏未霜头顶碰一下、碰一下又碰一下外，没什么影响。
　　白倩三人则在客厅等待，不一会儿，先前预订的炉子和煤炭送了过来，见夏未霜还没谈好，三人干脆就先收拾屋子。
　　因为没有暖气片，单靠炉子的取暖效果有限，但总比没有要强，白倩多买了几节烟筒，延长一点，也能增加些温度。
　　这边收拾好后，白倩又去敲门叫桑露，让她给开个塞烟筒的洞。桑露人没有出来，门缝底下伸出来一根细长细长的触角，触角顶端角质化成尖刺模样，利落地按照要求在玻璃窗上开了个洞。
　　开完洞这触角便缩回去不见了，除了成敏没有任何人看到，桑露悄悄用触角在夏未霜身上各种比划耳朵和尾巴。
　　客厅里，魏云琅他们生上炉子烧上热水，今晚总算是可以吃顿热乎饭了。
　　冬天天黑得快，忙活完这些，客厅就暗了下去。
　　乐乐拿来两盏电池小夜灯，一盏放在餐桌上，一盏放在炉子边，微弱的光线不很明亮，但也足够。
　　今天晚上的晚饭是方便面调料包煮的挂面和冻菜，香味一点一点出来，顺着门缝飘进卧室。白倩对火候的掌握越来越熟练了，其实她以前真不是什么厨艺大师，只能说人都是被逼出来的。
　　夏未霜、桑露和成敏终于出来了。
　　拄着手杖的黑发女子客气地抬手与成敏握了握，并对着客厅说道：“成先生已经决定弃暗投明，现在大家都是朋友，互相介绍一下吧。”
　　成敏一愣一愣地看着炉子上咕嘟咕嘟冒泡的大汤盆，也不知听没听进去白倩几人的自我介绍，他的肚子咕噜噜直叫，魏云琅去拍他肩膀，才让他回过神来。
　　成敏尴尬地笑了声，不太好意思一直盯着别人家的饭。其实他身为实验室的重点保护人员，吃的也不差，更没有饿过肚子。
　　可偏偏末世之后，他就一次都没吃过方便面，今天又饿了那么久，肚子里的馋虫可算是被勾出来了。
　　但现在比起方便面，他还有更想看到的东西。
　　“刚才那几盆植物呢？给我看看！”
　　“先不急，面再不吃就该坨了，吃完饭成先生可以慢慢研究。”
　　夏未霜带着桑露走过来安慰了一句，成敏抬头看了眼桑露，也就安静了，他觉得夏未霜人不错，就是身边的这个女人太过可怕。
　　昨晚被绑架昏迷之前，成敏见识过桑露的变形，当时他就被吓到了，不知道基地里什么时候出现了这种诡异的异能者。
　　以至于到现在清醒过来，也选择了成为桑露的队友，成敏心中依旧停留着对她的恐惧。
　　在吃过晚饭后，成敏端着几株植物去了魏云琅的房间，不须多言自有默契，之后魏云琅将会负责起看管成敏的工作。
　　剩下几个或大或小的女孩在客厅里，交流了些别的事情。
　　白日外出时，除了听到警卫部要排查小偷的消息外，白倩他们还打探了些别的消息，只是真假尚未可知。
　　夏未霜听罢，与自己预知中曾出现过的内容对比了下，说道：“你们提到了杨路闻上校的小舅子，他还活着？”
　　白倩说道：“当然，据说他私底下在黑市兜售药品，比官方采购站的便宜很多。”
　　但夏未霜没记错的话，却记得这个人在预知中是死亡状态，而且自己还对凶手有所猜测。这很可能说明，他离死不远了。
　　杨路闻上校一直处于中立状态，或许从他的小舅子这下手，可以促进他的选择。
　　“我有一件事，需要大家帮忙。”夏未霜道，“需要想办法把消息递到杨路闻上校手中，但不能通过陈佳伟那边。郑珀蔷现在和陈佳伟连线，她必然会被盯住，所以我们只能自己看。但很遗憾，我对杨上校没有太多了解，也不清楚军事部的内部，所以倩姐，我们白天出去的时候，想办法打听一下吧。”
　　这个小队的人数有点少，要分出一个魏云琅在家看守成敏，考虑到不落单准则，还有再派一个米乐乐陪着。
　　那么能外出行动的只有白倩――加上夏未霜和桑露。
　　一个瞎子一个半哑，很适合当白倩的小跟班。
　　于是次日一早，白倩就带着两个小跟班，打扮的无比低调再次出门了。
　　在出门之前，昨天夜里的时候，夏未霜还单独和吕媛媛通了次话，先是问她夏晴雪的近况，得知小雪一切正常便放下心了。
　　夏未霜想和小雪见一面，但小雪被严格保护着，一举一动都有人盯着，现在见面很容易打草惊蛇，也只能等郑珀蔷那边安排好了再和她相见。
　　而后夏未霜又问吕媛媛知不知道有什么异能者或异兽可以把一个人变成干尸。
　　吕媛媛说道：“干尸？我不确定是不是和你想的那种干尸完全一样，但我还真记得，有一个人的异能就是汲取生物的生命力，被他吸取过的生物无论是动物还是植物，都会变成干巴巴又脆弱的状态，你吃过冻干吧？和那个有点像，但又不完全一样。”
　　夏未霜若有所思，吕媛媛这个描述，实际上更吻合自己的想寻找的目标。她问她这些，其实是怀疑杀死杨路闻上校小舅子的人就是这个异能者，而且这个异能者，估计就是前几天晚上桑露带她去的抛尸地的凶手。
　　没想到吕媛媛还真知道这个人，夏未霜觉得自己的运气还不错。
　　便继续问：“他叫什么名字？你认识他吗？他现在在哪，是否属于官方异能者管理部？”
　　吕媛媛叹气道：“他叫蔡阳，曾经属于官方异能者管理部，我确实认识他，虽然不熟，但曾经合作过两次。他人还不错，但很可惜……他已经不在了。”
　　刚觉得自己运气不错的夏未霜顿时默然了。
　　吕媛媛颇为遗憾道：“上个月他外出做任务的时候，不甚在外牺牲，那次的任务我没有参与，具体情况怎样不太清楚，只知道他的尸体没被找到。”
　　末世降临后，死亡似乎就成了每个人如影随形挥之不去的阴影，对于时常外出做任务的异能者来说，别离更是家常便饭。
　　他们为队友的死亡悲伤愤怒，同时，也要化这愤怒为力量，在这个残忍的世界寻求生机。
　　听完吕媛媛说的，夏未霜心中升起了一种古怪的感觉。
　　她没有无视自己的直觉，而是继续追问：“能不能跟我说的再具体点，关于蔡阳牺牲的那次任务。”
　　吕媛媛说道：“这件事我知道的也不多，因为那次是顾敏之带队，去的大多是她的心腹，他们不是很信任我们……”
　　吕媛媛在对讲机那边慢慢回忆着，夏未霜安静倾听陷入了思考。
　　顾敏之带队，蔡阳的尸体未被巡回……
　　好巧。
　　任何事情巧到某种地步，很可能就不再是巧合。
　　吕媛媛也没什么好说的，她被顾敏之一派排挤在外，所知甚少。听完后，夏未霜道：“我知道了，先不说蔡阳。你可否知道基地内部有猴子异兽？或者看起来像猴子的异能者？”
　　吕媛媛颇为迷惑，道：“别的我不知道，但我知道有个大猩猩异兽，算不算是猴子？”
　　“那只大猩猩多大？”
　　“快三米高了，跟金刚一样。”
　　“会变形吗？”
　　“不会，它是力量型的变异兽，聪明老实很温柔，是官方驯养的，并不隶属于单人异能者，平时会帮忙干活，所以很多人都见过它。”
　　三米高？那估计不是隔离室的夜袭者了。
　　夏未霜只好让她帮忙注意一下，而后便提出了最后一个请求。
　　“你想让我拍下珠珠的照片？”
　　“对。”夏未霜说道，“我要让我的朋友看看她长什么样子，但她被顾敏之看得很严，平时应当不怎么出现吧？”
　　“确实，我们异能管理部的人也鲜少能见到她。”
　　夏未霜想让魏云琅看看珠珠的样子，实际上魏云琅也领悟了夏未霜的隐藏含义，他们共同认识的人数来数去就那么几个，所以到底在说谁，心里都有数。
　　只可惜，珠珠好像不是那么容易见到的，再加上现在魏云琅和米乐乐要留在家里看守成敏，也只能另辟蹊径。
　　吕媛媛把这件事应了下来，她有手机可以拍照，其实基地正在搭建内部信号网，等建好了，大家的手机就都可以用了。现在的内部网络只允许一部分人使用，吕媛媛还没排上号，但单纯的拍照功能不影响使用，到时候直接把手机送过来就行。
　　吕媛媛问：“我不保证什么时候才能拍到她，你很急吗？”
　　夏未霜说道：“越快越好，但安全为上，拍不到也不必勉强。”
　　对讲机里传出一句爽快的声音：“行，那我尽力。”
　　……
　　天虽然变冷，建设基地的步伐却不能停，每天街上都有许多人来回奔忙，有的穿的多有的穿的少，穿的少的人为了能穿的多，只能更努力。
　　夏未霜三人打扮得格外低调，她拄着手杖，被桑露拉住手带着走，速度也不比谁慢。
　　白倩低声说道：“看这气氛，搞得我都想去找个工作干干了，咱们的晶石没剩几颗，总不能坐吃山空。”
　　夏未霜道：“不急，关于这些我们可以向陈佳伟要。种子是我们提供的，人是我们绑来的，就连真相也是我们捅出来的，他总得给点好处费。”
　　走着走着，白倩忽然叫停：“那边好像有人在卖子弹。”
　　夏未霜挑眉：“子弹？这么明目张胆？”
　　白倩道：“不，他们是用黑话买卖的，没有直接拿出实物。我昨天逛了一圈黑市，也是碰巧了解到的。不过能接触到子弹，还敢在内城卖，可能有点路子，我去问问。”
　　“我们一起。”
　　卖子弹的小摊贩缩在巷子深处，等刚才的客人走了，白倩才领着夏未霜与桑露故作老练地走上前。
　　“老板，狗粮怎么卖？”
　　那小摊贩同样裹得严严实实，听到是女人的声音，有点疑惑。总觉得这声音有些耳熟，可能是老顾客？但最近的老主顾里分明没有这个人。
　　一双警觉的眼睛从帽子底下探出来，探究地看向白倩和白倩身后的两个女人。
　　“要什么牌子的？”
　　白倩也不过只了解了一点，再多也不知道了，便只能说：“最常用的。”
　　小摊贩顿时警惕地坐了回去：“现在都什么时候了，哪还有卖狗粮的，人都不够吃的，还养狗？客人您就别跟我开玩笑了，没有！”
　　眼见小摊贩整个人都充满了警惕与怀疑，白倩也只能暂避其势，不逼问他。
　　从小摊前挪开，装作去看别的东西，这边被墙挡着没什么风，不一会儿有点热了，白倩扯了扯口罩说道：“这人倒是机警，早知道我也装傻，问他卖不卖猫粮了。”
　　夏未霜笑道：“别说，好的狗粮猫粮营养丰富天然健康，这年头饿极了，吃点狗粮猫粮都算是进补。”
　　“唉，我家煤球都好久没吃过猫粮了，猫罐头更不用说，不过就算有，可能我还要跟它抢。猫罐头那个味儿啊，真的香，就是没油没盐不怎么好吃。”
　　三人正打算换下一个目标，忽然，刚才那小摊贩主动过来叫住了她们。
　　“等一下！”那小摊贩一改先前不信任的态度，小心翼翼地问道，“你们是不是振华大酒店的夏小姐和白小姐？”


第128章 
　　“你们是不是振华大酒店的夏小姐和白小姐？”
　　此话一出，夏未霜和白倩都忍不住愣住了。
　　这个人是……
　　夏未霜轻轻拉下口罩，露出半张脸然后又拉了回去：“我现在叫陆爽。”
　　白倩也接了一句：“我是白茜。”白倩怕别人叫自己假名的时候自己没反应过来，露馅，干脆就只改了个谐音字，反正顾敏之那边又不知道自己叫什么。
　　米乐乐假名叫白乐乐，魏云琅的假名是云卫，都不难记。
　　小摊贩有些惊讶，但很快露出了“我懂我懂”的神情，他激动地招招手，让夏未霜和白倩再回去小巷尾儿谈话，那里没别人。
　　“没想到竟然能在基地见到你们。”小摊贩主动扯下口罩露出脸来，他颇为激动，“白小姐，夏小姐，刚才没认出你们来，听见煤球才反应过来，真是不好意思！你们还记得我吗，我叫余财香，这位是桑小姐吧，当初就是桑小姐把我和我的弟兄一块救回去的。”
　　桑小姐光抓人回去却不搭理人，而且给人感觉很危险，到最后被救过去的人反而都不怎么敢靠近她，更亲近其他人。
　　至于夏小姐和白小姐之前到底叫什么，他们其实都不知道，夏未霜只告诉了姓没告诉名，不过这都不重要。
　　实际上，比起余财香对她们印象深刻心怀感激，夏未霜和白倩其实根本没记全他们的名字，毕竟人太多了，又没说过几句话，实在算不上多熟悉。
　　但这张脸确实有印象，白倩便主动说了句记得，也是给夏未霜提个醒。
　　“老余，你们在这儿过得好吗？”没想到就是这么的巧，遇见是曾经被自己帮过的人。白倩心生感慨，不由得亲近几分，忍不住关心道。
　　老余说道：“过得还不错，还得谢谢夏小姐当初给的地图，要不是她提醒我们绕路，我们这一行人还不一定能全须全尾地到基地呢。咱们几个弟兄比较幸运，都好好的，来这里之后大家拧成一股绳一块生活，没人敢欺负我们，都过的挺好的。”
　　“确实，这都做上子弹的买卖了。”夏未霜笑了笑，忍不住调侃了一句。
　　老余老脸一红，说：“其实这也是你们的功劳，我们来这里之后，发现还有别的被夏小姐你们帮过的人，慢慢地大家就牵上线了，互帮互助，互帮互助嘛。”
　　夏未霜挑了眉，没想到自己救过的人里，还有身份这么不简单的。
　　说到这里，老余看着夏未霜的眼睛，有些犹豫地问道：“夏小姐，你的眼睛是不是生病了？”
　　怎么看起来怪怪的，好像无法对焦一样。
　　夏未霜并没有避讳，抬手摸了摸自己的眼皮，大大方方地说道：“嗯，出了点意外，我现在看不见了。”
　　老余痛心疾首道：“怎么会这样！夏小姐你们几个都是大好人，这世道啊，怎么就不能对好人好点。”
　　没想到夏未霜这个瞎子反而要安慰别人，她忍不住失笑，道：“没什么，我都习惯了。对了，别总是夏小姐白小姐的叫了，我现在叫陆爽，以后直接称呼名字好了，不然怪惹人注意的。”
　　老余干的是见不得光的生意，心眼儿自然不少，他估摸着夏小姐几位到基地里来可能有什么特殊情况，便说：“明白明白，陆爽，这位还是白倩，那桑小姐现在叫？”
　　“陆露。”
　　“陆露小姐，好嘞，我都记住了。”寒暄的差不多了，老余热情地问道，“你们这样来基地，是不是有什么不方便的？刚才是要买子弹不？正好我这有一批货，可以给你们。”
　　“不必，子弹不是我们的目标。”夏未霜说，“我们到基地来确实有些事，暂时不能告诉你。”
　　老余拍拍胸膛道：“没事儿，不说也没什么，有什么需要帮忙的，直接告诉我老余，我们好多兄弟姐妹都感念着你们，都想着有机会一定要回报您几位！千万千万别跟咱们客气，不然我们这心里头都不安生。”
　　要说起来，夏未霜确实有事要找他帮忙，就不客套了，她开门见山道：“确实有两件事想找你帮忙。刚才倩姐过来打听子弹，其实是想问你别的。”
　　白倩笑了笑，说：“老余还挺谨慎的，差点我就去找别人了。”
　　老余哈哈笑了两声，赶紧道：“那是我刚才没认出你们来，你们是想问点什么？问吧，我要是知道肯定告诉你们。”
　　白倩问道：“你既然贩卖子弹，那应该知道基地里统领军队的是杨路闻上校，我想打听一下他住哪？”
　　老余诶呀了一声，说：“他一般都住在中央军营后的家属楼里头，咱们进不去。”
　　基地不大，里头就一个正式的中央军营，还有靠着基地两边城墙的小驻地。
　　“他平时不外出么？”
　　“这……就算是外出，身边也会有很多人。”老余道，“再低调些的话，也许会悄悄出门，这就不是我能知道的了。”
　　中央军营的方位吕媛媛给指过，但她也没进去过，对里面不熟。据说军队里自有一批原先就是军人的异能者，只受杨路闻上校统率，并不归属于异能者管理部。
　　白倩有点失望，因为要是只想问杨路闻住在哪的话，问吕媛媛或郑珀蔷都是一样的，但吕媛媛是有挂名的官方异能者，靠近军营的话太惹眼。这次出来，主要是想找人帮忙递个消息，老余却表示他这个有门路的也进不去。
　　见白倩失望，老余想了想说道：“你们是要找杨上校？急不急？不急的话五天后小婵会过来，她能进出军营！说起来，小婵好像和杨上校还有点关系呢。”
　　小婵又是哪个？当初救进振华大酒店的人实在太多了，白倩实在记不住全部人的姓名。
　　夏未霜摇摇头说：“五天太晚了。”
　　不确定那人到底什么时候死的，所以这消息要递给杨上校，越快越好。
　　“这样吧，咱们回去边走边说。”老余开始收拾小摊，生意也不做了，他道，“或许其他弟兄有办法，正好，也该让他们见见人了，免得以后突然碰见，叫错名字。”
　　他喜笑颜开地要带人回去做客，夏未霜也没拒绝，因为还有第二件事想托他帮忙。
　　正所谓救人救到底送佛送到西，老余这么热情，不找他岂不是辜负人家一片真心？
　　其实第二件事没什么特殊的，直接在路上就跟老余说了，而且这件事是为了成敏。
　　成敏说他被桑露绑出来什么都没带，他想先研究研究那几株植株的安全性，也不指望夏未霜找来什么高端的仪器，就让她帮忙带几只小动物回来，再找个放大镜，带点纸笔、泥土、盒子什么的。
　　小动物要求是哺乳动物，品种越多越好，当然还有实验人员最爱的小白鼠，有这个的话最好不过。
　　这些东西也不难找，就是零碎，正好老余明面上摆摊卖的东西都挺杂，说不定他这里有。
　　别说，老余确实有，不仅是那些零碎东西，成敏需要的动物也有。
　　“要小动物的话，得赶快了。”老余摊摊手说道，“老鼠真没有，不过我们前两天挖地挖出来两条蛇，还有几只小狗崽子，正准备卖呢，也不知道卖没卖出去。”
　　现在粮食少肉更少，大家买狗崽子基本都是为了吃，在缺衣少食的时候，啃树皮的都有，更不用提什么爱护小动物了。
　　这种时候，道德准线需要适当的降一降，不说夏未霜，就算是白倩都不会指责卖狗吃狗的人，虽然心中不忍，但也清楚大家都有难处。
　　老余和当初同被救进副楼的人一起住的，他们里面有个木工，还有个会修车的，干脆众人合力一块租了个院子。木工和修车工都在官方那里挂了号，有活的时候随时要去工作，所以买院子的时候打了折扣。
　　平时没有官方的活，就自己接活做，如今基地里什么都缺，生意倒还不错。
　　老余带着夏未霜桑露和白倩赶回来的时候，院子里没几个人，大家都有自己的事。但见了这三人，他们还是以最热情的态度端出来难得的茶水和瓜子，让她们吃。
　　先是一通叙旧，这几个人热情的让人难以招架，夏未霜竟在此时心生庆幸，幸庆自己瞎了身边还有桑露，不用像白倩那样叙旧叙的嗓子都哑了。
　　听说她们想要小动物，便有人把笼子拎了过来。白天卖出去两只小狗，现在还剩两只，蛇是没能卖出去，还留着。
　　白倩看了看那一窝两只小狗崽，不过刚断奶没多久的样子，估摸着是不舍得用粮食喂了，便要赶紧卖掉。
　　小狗崽子们还什么都不知道，挤在一块取暖，发出唧唧汪汪的叫声。
　　白倩说道：“这两只狗我要，蛇在冬眠就不要了，还要再拜托你们帮忙抓点老鼠。要是有别的哺乳小动物，也可以卖给我，当然，只要小型的。”
　　太大型的话，就那几株变异植物，也不够分呀。
　　至于这两只小狗，不带去当实验动物的话就会立刻被人吃掉，拿去当实验品吃变异植物，说不定还能多活些日子。
　　而后老余又拿来了两人需要的其他杂七杂八的东西，泥土什么的直接往地上挖，盒子什么的对于杂货商来说都不缺，只有放大镜没有，但老余说他知道哪有，明天就能弄来。
　　白倩要付钱，几个人连忙拒绝说不要，他们正在推脱客气，差点都打起来了。
　　桑露无聊地打了个哈欠，靠在夏未霜身上，对人类的行为感到十分不能理解，如果是霜霜给她什么东西，她高兴还来不及呢，怎么会拒绝？
　　夏未霜抓住桑露的手捏了捏，对她小声说了句：“再忍忍，我们很快就回去。”
　　桑露歪歪头，抬手摸了摸夏未霜额前的刘海，视线移到她头顶帽子上的猫耳，趁众人不注意，悄悄伸手捏了下。
　　可爱。
　　好可爱。
　　夏未霜不觉有他，以为桑露是被吵到了才又贴到自己身上磨来蹭去。她从兜里掏出一块晶石，悄悄放进茶杯里，正要示意白倩不用付钱准备走人，便听到后面有个人怒气冲冲地说道：“又是这只老贼猫！”
　　一道黑影刷的跳上墙头，一个人提着菜刀从后院跑了出来。
　　墙头上，一只凶神恶煞的独眼大肥猫扭头看向院子众人，嘴里还叼了只风干鸡腿。
　　那人欲哭无泪：“真是成了精了，我这鸡刚拿出来，一个扭头不注意，它就出来偷！”
　　还想着拿这珍贵的鸡款待恩人呢，这贼猫，真是烦人！
　　但与院中人态度不同，白倩见了猫，两眼就放光。
　　她也顾不得讨价还价了，看着那在墙头故意炫耀气人的独眼肥猫，忍不住问：“这猫经常过来吗？”
　　老余解释道：“可不是么，不知道这猫是打哪来的，现在基地里没有敢乱跑的动物，都怕不小心被人逮住吃了，可这猫好像也没人养，就是个野猫。而且贼精贼精的，我们这附近的人家，没少被它偷吃。”
　　大家都恨得牙痒痒，可偏就逮不住它！
　　白倩心中一喜，因为她忽然想到，自己该用什么办法去通知杨路闻上校了。
　　军营和实验室不同，杨路闻和成敏也不同，再让桑露去不太合适，既然别的人也不方便传消息，那就让猫去！
　　先前白倩不是没想过这个法子，可来基地后别说猫了，耗子都没见几只，这办法也就不了了之了。
　　现在可好，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　无需言语，白倩便对着独眼肥猫笑了笑，暗自发动了异能。


第129章 
　　墙头上，独眼肥猫呜哇叫了一声，扭头带着鸡腿飞奔不见。
　　白倩有了决断，心中着急，也就不再推拒，接受了这笼狗崽，虽然夏未霜已经悄悄付了钱。
　　见那边安静了，夏未霜又将基地内有隐藏怪物一事告知给老余，委托他帮忙留意下。相对于吕媛媛，老余这边混迹于市井，消息的接受面有所不同，双方正好互补。
　　至于消息怎么传递，因为老余这边没有对讲机，所以便约定有什么事，直接派个人上门找。现在大部分人都是这样，生活方式回到了二十一世纪之前，也不知道还要多久才能让基地重回末日降临前的生活水平。
　　白倩拎着笼子，夏未霜拎着纸笔，桑露拎着装土的盆，婉拒老余留她们吃饭的好意，就此挥别了。
　　“先回去把东西放下。”白倩说道，“杨上校那边让我来。”
　　“那也要我陪你一块去。”夏未霜很是坚持，“不能落单。”
　　在听到有猫出现的时候，夏未霜就猜到了白倩的想法，这法子可行，夏未霜想了想，没想到有什么不好的地方。
　　回到出租屋，把成敏要的东西都给他，夏未霜听着小狗崽的哼叫声，伸手摸了摸热乎乎软绵绵的小东西，说道：“可能真要买些狗粮了。”
　　单那几株变异植物的产出，可不够喂小狗的。
　　米乐乐没了小猫陪伴，没想到又来了小狗当朋友，她蹲在笼子边两眼亮晶晶，简直一刻也不想和小狗分开。
　　“它们叫什么呀？”米乐乐问。
　　“不知道，不如你给它们起个名字。”夏未霜笑道。
　　成敏推了推眼镜，拎着两根绳子过来，一只小狗系红绳，另一只系蓝绳：“这是幼犬一号，这是幼犬二号。”
　　米乐乐：“……”
　　夏未霜：“……”
　　是成敏要的小动物，成敏说的算，米乐乐捏着鼻子忍了，但扭过头来暗中给小狗洗脑：“你的胸口有一撮儿心形白毛，就叫小心，你的右眼是黑的，就叫熊猫！”
　　幼犬一号小心：“汪！”
　　幼犬二号熊猫：“汪汪！”
　　……
　　夏未霜让白倩写了张布条，缠起来，尔后便又在桑露的牵手下出门了。
　　离开居民区，往军营那边走去，越走人越少，远远地已经能看到军营的围墙，正好这时军营大门被打开，有一排车依次驶了出来。
　　白倩站在一块石头上翘首围观了会儿，跟夏未霜用言语转述。
　　“这是要做什么去。”
　　“谁知道呢，希望杨路闻上校还留在军营内吧。”
　　夏未霜和白倩的目的地是老余院子旁五百米处的一颗老枯柳树，到了这儿的时候，独眼肥猫已经等候多时。
　　一阵顾涌，肥猫从被枯叶遮盖的地洞里钻了出来，对着白倩发出了一声低低的猫叫。
　　白倩蹲下身，伸出手，肥猫警惕地看了眼站在一旁的夏未霜和桑露，见她们不动弹，这才小心翼翼的地上前蹭了下白倩的手。
　　“喵呜――”
　　白倩伸手摸了摸独眼肥猫的毛，扭头对夏未霜说道：“谈妥了，但它要报酬，一只鸡。”
　　夏未霜叹道：“好精明的猫，现在要买只鸡，该多贵呀。”
　　白倩哭笑不得：“人家说不给拉倒，反正它自己也能找到吃的。”
　　独眼肥猫，基地一霸，爱给不给，不给拉倒！
　　为了今晚就把消息传过去，几个人类也只能答应独眼肥猫的条件，谈妥之后，肥猫便骄傲地迈开四爪绕着白倩走了一圈。
　　“喵呜――”
　　它开始催促人类带路了。
　　之后的事情相对简单，人类以及非人类来到了军营后方，四处无人，院墙高筑，里面就是家属楼。
　　白倩将缠成小拇指粗细的布条交给独眼肥猫，让猫叼着布条跳进家属楼区，之后她们就躲在这里，由白倩边和独眼肥猫沟通边找杨路闻上校。
　　白倩虽没见过他，夏未霜却知道杨路闻上校长什么样子，比较难的就是在这一大片范围内找到一个人。
　　这显然需要花费很长时间，幸好，夏未霜考虑到了这一点，带了坐垫过来，可以让人歇歇。
　　夏未霜从包里掏出两个坐垫，桑露一个白倩一个，夏未霜坐到了桑露腿上。
　　桑露在羽绒服里掏了掏，掏出来一个暖宝宝塞给夏未霜。
　　白倩回头看了一眼，默默动了动身子，背对这两人。
　　烦人。
　　真烦人。
　　……
　　中央家属楼一区。
　　吕媛媛已经在这边盯了好久了，好几次差点被顾敏之撞见，幸好她机灵，及时躲避开，这才没叫人发现自己不对劲。
　　可她蹲了这么久，却一次都没有见过珠珠。
　　忽然，有人在她肩上拍了一下。
　　吕媛媛吓了一跳，回头一看，竟然是夏晴雪。
　　“你做什么呢？”夏晴雪好奇地问了一句。
　　夏晴雪不知道吕媛媛和郑珀蔷以及夏未霜之间的关系，她只知道吕媛媛对自己蛮友善，两人关系还不错。
　　“没啥没啥。”吕媛媛反问道，“你过来有事？”
　　“有。”夏晴雪皱了下眉，“顾敏之找我好像有点事。”
　　“……”吕媛媛轻轻啊了一声，和夏晴雪一样，她也觉得很奇怪。
　　都到今天了，众所周知顾敏之和关麟正部长是对立关系，而夏晴雪早就是关麟部长的心腹了，顾敏之平时也不会和特殊任务小队的人产生什么关系，在夏晴雪回到基地后除了述职的时候当众见过面，可是从来没找过夏晴雪。
　　现在突然找夏晴雪过去是要做什么？
　　“她私下找你？你一个人去不太好吧。”想到郑珀蔷对自己的叮嘱，吕媛媛忍不住关心了两句，她可得盯紧了夏晴雪，别叫她出事。
　　“我也觉得很奇怪，不过她之前一直都没找过我麻烦，应该没什么。”有的时候夏晴雪也会想，是不是自己当时想多了，也许顾敏之和姐姐只是关系比较一般所以才没和自己见过面，她想和自己拉近关系才吹了牛。
　　夏晴雪耸耸肩道：“我的能力现在还无可取代，她就算不喜欢我，应当也不至于对我做什么。别担心，其实我也不是一个人去的。”
　　说着夏晴雪朝后面努了努嘴，吕媛媛顺着看过去，看到不远处站着两个安安静静的人。她知道，那是关部长特意分配给夏晴雪的保镖，两个都是异能者。
　　这两人和其他异能者不同，出身军方，特别敬业。
　　看到他们吕媛媛就放松了不少，说道：“可她怎么不在部门找你？”
　　夏晴雪摇头：“这谁知道，好像是有点私事，我本来也不想来，但她卡我们队的物资。”
　　吕媛媛又问：“那你要去她住的地方吗？”
　　“对，我还是第一次去呢。”忽然夏晴雪想起什么，颇感兴趣地说道，“我听说顾敏之金屋藏娇了一个小美女，是真的吗？”
　　吕媛媛：“……是。”
　　夏晴雪哇了一声，道：“那我这次过去，说不定能见到她。”
　　吕媛媛：“……”
　　朋友的表情有点奇怪，夏晴雪拍拍她的肩膀，问：“怎么，有什么不对的吗？”
　　吕媛媛回忆了下珠珠的样子，那哪里是不对，简直是哪哪都不对，她有些迟疑地说道：“珠珠是个很特别的女孩儿，你这次去顾敏之家里，说不定还真能见到她，她……她很迷人，气质很特殊，让人忍不住一直盯着看……”
　　夏晴雪：“…………”
　　吕媛媛恼羞成怒：“你别这样看我，我不是同性恋，我只是实话实说！”
　　夏晴雪挠挠头发：“我又什么都没说。”她指向吕媛媛的手机，“你拿这个做什么？鬼鬼祟祟的，是不是别有目的？”
　　现在的私人手机和摆设有什么区别？所以吕媛媛肯定有问题。
　　“你可千万别犯浑啊。”夏晴雪嘀咕嘀咕，“顾敏之不是那么好惹的。”
　　吕媛媛不可置信道：“你把我想成什么人了？”
　　夏晴雪瞅她，问：“你不是想偷拍那个珠珠小美女？”
　　吕媛媛：“……”
　　夏晴雪追问：“是不是？”
　　吕媛媛：“……是。”
　　夏晴雪摊手，笑得贱嗖嗖，一副你看我就说吧的表情。
　　吕媛媛恨得咬牙，却也不好直接告诉她我偷拍是为了你姐，她只能没好气道：“我懒得跟你说了，你赶紧去吧。”
　　“别啊。”夏晴雪夺过吕媛媛手里的手机，说道，“你在这边也不怕被抓住，就那么痴情啊？那个珠珠有这么大魅力吗？唉――”
　　夏晴雪忧伤地叹气：“不行，既然是朋友，我就不能坐视不管。你在这里守着指不定多久才能见到她，不然这样，我帮你拍一张，你拿着照片回去睹物思人，就别在这冒险了。”
　　中央家属楼一区里住的非富即贵，不是她们这种小异能者能惹的，万一吕媛媛被抓起来她到时候该怎么解释才能证明自己心里没鬼？
　　顾敏之真的挺小气的，要是被她知道有人惦记自己的情人，本来吕媛媛就不受她待见，以后肯定得不了好。
　　吕媛媛有点犹豫：“可是你……”
　　夏晴雪道：“我怎么了？你就不能换个目标吗，真的，我劝你赶紧移情别恋吧。”
　　吕媛媛简直无语了：“我偷拍她不是因为我喜欢她，是因为我朋友。”
　　夏晴雪惊讶道：“你有一个朋友喜欢她？”
　　吕媛媛缓缓道：“……这我就不知道了。”
　　夏晴雪抛了抛手机，手机忽而便在她手中消失：“不管了，这事就交给我吧，你放心，她抓不住我。再说了，我还有保镖，肯定比你安全。”
　　也是，夏晴雪的异能很适合干这种事，而且她现在越来越厉害，异能使用起来也极为熟练，反正她都要去顾敏之家里，比自己在这里干守碰见珠珠的概率大多了。
　　斟酌片刻，吕媛媛也觉得把任务交给夏晴雪不错，自己帮的是夏晴雪姐姐，又没有报酬，由她这个妹妹代劳也很合理。
　　于是手机交到了夏晴雪手里，吕媛媛郑重地挥手，并说：“小心，拍不到就算了，我真的没有喜欢她。”
　　夏晴雪体贴地说道：“我懂，都怪你那个朋友。”
　　吕媛媛：“……”
　　……
　　在住满实权人物的中央家属楼一区，内部建筑和外面平民住的简单水泥楼可谓是天壤之别。
　　譬如顾家，他们便拥有一栋复式小别墅，这倒不是基地成立后才建的，是因为基地的选址本来就包含了这片尚未开发完的荒凉别墅区。
　　这片别墅区本来因为地方太偏也没有别的优势一直卖不出去，现在可好，被瓜分了个干净。
　　顾家父母白日里不在家，他们不像顾敏之那么随性，至少，表面工作要做好。
　　现在这个空荡荡的别墅内部，只有顾敏之和她的几名警卫，以及一个住在地下室的女孩。
　　黑暗当中，一簇烛火摇曳，时间似乎在此凝滞了，只有被照亮的那一小片地方仍属于人间。一只手伸了过来，将烛火捏灭。
　　比黑暗更深沉的黑影站了起来，幽幽地发出一声叹息，将满室的静默打破。
　　明明是在密不透风又沉闷的地下室里，偏在此时出现了一片仿佛风吹过纱布的莎莎声，珠珠走向地下室的出口，她要出去。
　　她在这里想了好久，记忆中时而出现些陌生的画面，又时而再度遗忘。她茫然，恐惧，她无法忖度世间所见的一切，什么是正确的什么是错误的，什么是美好的什么是丑陋的？
　　她甚至不知道自己到底想知道些什么。
　　珠珠推开了地下室的门，走到光亮的地面上去。
　　别墅的窗外灰沉冰冷，室内温暖宜人，顾敏之坐在客厅擦着头发，她刚洗完澡，看起来心情不错。
　　忽然听到后面有声音传来，顾敏之回头一看，竟看到了珠珠。
　　她吃惊地放下毛巾，大步走过去握住了珠珠的肩膀：“你怎么出来了？我不是说过不能随便出来吗？”
　　珠珠微微蹙眉，将手轻轻搭到顾敏之手腕上：“敏之，我想出去看看。”
　　“出去？去哪？”顾敏之皱着眉毛问道。“我跟你说过好多遍了，你太特殊，会有很多人惦记你，不能随便出去，更不能自己出去！”
　　珠珠唇瓣动了动，面对顾敏之的强势有些不知所措，她咬着下唇眼中含泪。
　　“对不起。”珠珠有点失望，但也没再说什么，她只是想尝试一下，可顾敏之的态度一直以来都是这样，看来她是不会同意自己外出了。
　　罢了，没关系，反正自己也不是没趁她不注意悄悄出去过。
　　不知道是不是珠珠柔弱伤心的模样唤醒了顾敏之所剩不多的良心，还是想到待会自己有要用到珠珠的地方，顾敏之的态度柔和了下来。
　　她拥抱住面前的女孩，轻轻拍打着她的背部，哄道：“我的好珠珠，知道你无聊，这样，明天我就带你出去玩好不好？我们悄悄的，不让别人知道，这样就没人打扰我们了。”
　　可实际上，珠珠根本不反感陌生人，甚至她对其他人充满了好奇心与亲近的欲望。
　　但珠珠没有解释，因为很多时候，顾敏之说怎样她就会有怎样的感觉，她从未怀疑过这点，可最近，她开始觉得奇怪。
　　有的时候自己的感觉似乎是矛盾的，在顾敏之身边时和她不在身边时是矛盾的。
　　但她实在是太依赖她了，她不想怀疑顾敏之。
　　珠珠反抱住顾敏之，将下巴搭到她的肩膀上，享受着这温暖的怀抱。
　　可她没有看到，此刻顾敏之眼中竟满是反感与抗拒，甚至，还包括一点不易察觉的恐惧……
　　见小情人被哄好了，开心了，顾敏之说道：“你出来也好，待会有个异能者过来，珠珠，我需要你帮我。”


第130章 
　　今天天气有点冷，风很大。
　　夏晴雪裹紧衣裳和围巾，双手拢在一块，一边想着吕媛媛的八卦，一边来到了顾敏之家门前。
　　说起来，她和顾敏之还真算不上熟，两人接触的也不多，但那一次顾敏之单独叫她过去问有关表姐的话，给她的印象着实深刻。
　　夏晴雪摇了摇头，罢了罢了，现在想这些做什么呢，表姐人影儿都没有呢。
　　见她要敲门了，身后两个保镖很快跟了上来，平时为了不引起人注意，也是给夏晴雪一些隐私和自由空间，这两人不会离得特别近。但现在到了顾敏之的地盘，一切要以夏晴雪的安全为主，别的都要往后排，所以就得紧跟着了。
　　夏晴雪没啥意见，她不是不知好歹的人，不会觉得要隐私要自在就拒绝别人的保护，也不会像电视剧里的大小姐一样总想着千方百计甩掉保镖。毕竟，她就算甩掉他们也不会发展出偶像剧里的爱情故事。
　　但在夏晴雪敲门之前，门竟然就先开了，好像门里的人未卜先知她什么时候到一样。
　　“顾副部长。”夏晴雪探头向门内扫了一眼，顿时升起一股仇富的心理。
　　平常心平常心……她如此安慰着自己。
　　“哟，来啦。”顾敏之坐在柔软的沙发上招了招手，示意夏晴雪过去坐。
　　屋里的空气很是温暖舒适，夏晴雪坐到了顾敏之对面，两个保镖一左一右站在夏晴雪身后。中间的小桌上摆放着珍贵的可乐和薯片，甚至还有切成块的水果。
　　顾敏之最近的头发长长了不少，夏晴雪却剪了短发，两人的发型变化好像反过来了。
　　顾敏之的视线又移到了夏晴雪身后的两个保镖身上，她发出意味不明的嗤笑声，旋即移回视线，对夏晴雪抬了抬下巴：“随便吃，请你的。”
　　这种高傲和嘲讽的态度，不论是谁来面对都会不爽，况且，夏晴雪还真不缺这点零嘴。
　　她的异能最为方便了，只要满足了上面下达的任务，那么自己私底下藏什么好东西，没人会计较。毕竟大家谁也不知道她的空间到底有多大，放进空间的东西谁也抢不走，所以借着出任务的时候给自己攒私房，大家都睁一只眼闭一只眼默认了。
　　甚至有的时候，小队发现的物资够多，队长会主动说集体只要这些这些，剩下的不要了，这就是让夏晴雪看着自己收好。
　　投桃报李，夏晴雪也不会只想着自己，本来就是大家一起出任务找到的物资，她会和队友们一起分享，尽力让大家都能有所收获。
　　所以说，她的小金库里藏着的好东西，说不定比顾敏之手里的还要丰富。
　　但，不吃白不吃，尤其是顾敏之这种人，她不仅要吃，还要吃到让顾敏之心疼！
　　夏晴雪学着顾敏之的样子轻蔑一笑，在特殊任务小队混久了，生生死死什么没见识过，夏晴雪早就不是以前畏手畏脚的小姑娘了。
　　她端起一罐可乐，拉开，看着昀昀餐外冒的气泡，轻轻闻了一下反手递给身后的保镖大哥。
　　又开了一罐雪碧，递给了身后的保镖大姐。
　　保镖大哥和大姐跟着夏晴雪有一段时间了，与她之间也有些默契，故而十分配合地说道：“安全，无毒。”
　　夏晴雪这才做作地嗯了一声点点头，矜持地重新开一罐可乐喝了。
　　之后她如法炮制对待小桌上的薯片和水果，保证让跟着自己的保镖大哥和保镖大姐都能吃饱喝足，她自己也毫不客气，不仅要吃，还要吃的理直气壮，吃完之后再撇撇嘴――嗯，爽！
　　顾敏之看着夏晴雪打秋风一样的吃法，甚是无语，不过她并不在乎她吃得多，甚至招招手，让人再给上一些。
　　反常的态度，让夏晴雪感到有些不自在了。
　　一边吃水果一边瞅顾敏之，夏晴雪总觉得她跟笑面狐狸一样不怀好意。
　　正所谓拿人手短吃人嘴软，吃着吃着，夏晴雪也有点吃不动了，她干脆抹抹嘴主动问道：“副部长，你找我到底有什么事？”
　　顾敏之伸手敲了敲沙发扶手，语气凉凉：“一点私事，我不是很想让别人知道，所以，你跟我到书房，我们单独谈吧。”
　　“可是……”
　　“让他俩在书房门口守着总行了吧。”顾敏之翻个白眼很是无语，“我有这么可怕吗？”
　　这话可不好接，夏晴雪直接装傻略过，不过也确实，好歹名义上顾敏之是自己的上司，而且小队出行的物资还卡在她手里，太不给人面子也不好。
　　夏晴雪随着顾敏之来到书房，门一关，顾敏之坐到书桌后，让夏晴雪也坐。
　　“副部长，都到这里了，有什么话您就直说吧。”
　　“行。”书房的隔音很不错，顾敏之对着夏晴雪怪异地笑了笑，“我今天找你来，其实是为了我个人的私事。”
　　她这一笑，夏晴雪越发感到别扭，那种被人盯上了的毛骨悚然的感觉更厉害了。
　　她两手揣在一起，被围巾遮住桌子挡着，下意识便在掌心里握住了一把枪，这事儿做完之后夏晴雪也被自己的反应吓了一跳，不知道怎么就吓成这样。
　　“您请说。”
　　谁知道顾敏之说的全都是没营养的废话，总结一下中心思想就是，你别跟着关麟那个没前途的老头了，跟我吧。
　　夏晴雪瞪着俩大眼，端着杯茶水，一时之间不知道该说什么好。
　　这顾副部长怎么突然想起来说这些，自己也没给她造成过想换支队站的错觉过吧。
　　顾敏之说了半天说的口干舌燥，端起杯子咕咚咕咚喝了两口水，一看旁边挂着的表上的时间，眼中越发阴沉了起来。
　　怎么回事，怎么还没动作……
　　当着人面，顾敏之也不好发作，那是她最大的秘密，万不可被人发现。
　　夏晴雪斟酌着话词，委婉地拒绝着顾敏之，虽然顾敏之也不是真心实意想拉她入伙，但被拒绝，还是有些丢面子尴尬。
　　她抬抬手道：“算了，不说这个，其实我找你来还有别的事。”
　　总之不是让自己弃明投暗就好！夏晴雪松了一口气，连忙道：“您说。”
　　“我知道你们带回来一个人才，号称精神修复者，从D市幸存者基地来的。”
　　特殊任务小队去D市幸存者基地这件事，不经顾敏之的手，她没能参与进去，但该知道的也不少。D市那个基地被毁掉了，消息传回来的时候，关麟那个老不死的愁眉苦脸的，好像死了亲妈一样，可把顾敏之笑坏了。
　　本来顾敏之对那群被带回来的废物不感兴趣，但里面却有位精神修复者，在某个方面，顾敏之确实对他起了兴趣。
　　只可惜这人性格孤僻，谁的面子都不给，断了一双腿整个人都没活力了，死猪不怕开水烫，顾敏之想请他过来他都不搭理。
　　顾敏之手里转着茶杯，翘起二郎腿，命令道：“听说你跟他关系不错，你把他带来吧，我有事要他做。”
　　夏晴雪甚是无语：“副部长，我和他关系不好，再说了，他也不听我的呀。”
　　顾敏之才不管这些：“这是你的事，反正你把他带来，越快越好，最迟三天。”
　　夏晴雪紧锁眉头，问：“那能告诉我，叫他来是为了什么吗？他的异能是修复精神，您想让他治谁？”
　　顾敏之脸色沉了沉：“这跟你没关系，不该知道的事情少问。”
　　这个女人真是阴晴不定，翻脸如翻书！夏晴雪现在还不好跟她撕破脸皮，只能忍了，她动了动，感到刚才可乐喝多了的肚子有点涨得慌，便说要去洗手间。
　　离开书房，夏晴雪小声跟两个保镖吐槽：“我总觉得她有点不对劲，别有用心。”
　　虽然刚才那两样事貌似也是正事，但也不至于特意把她叫过来一趟，尤其是刚才，顾敏之嗦嗦的时候，自己还没拒绝呢，她反倒脸色越来越不耐烦，好像压根就没想过自己会答应一样。
　　夏晴雪总觉得哪有猫腻，一时又猜不到，便想着上完厕所赶紧跑路。
　　她不知道，自己离开书房之后，里面又出现了一个人。
　　顾敏之沉着脸走到一个书装的满满的大书架后方，那里正站着一个穿白色毛衣裙的长发女孩。
　　“你怎么回事――”顾敏之刚想发火，便见她浑身颤抖双目失神，已经陷入自己的世界里。
　　奇怪，怎么会这样？
　　本来顾敏之把夏晴雪叫进书房，是想让珠珠悄悄偷袭她，没想到珠珠始终没动静。顾敏之无奈，只好先放弃这个计划，用另一件事打发夏晴雪。
　　“你怎么了？”看到珠珠好像不太舒服，顾敏之忍耐了下，尽力语气平和地问她。她伸手在珠珠眼前挥了挥，又晃了晃她肩膀。
　　珠珠猛地回神，这才看到顾敏之在自己面前。
　　顾敏之忍耐着又问了句怎么了，是不是哪里不舒服？
　　珠珠摇摇头，说：“对不起，我刚才走神了，我总觉得她有些熟悉，可我想不起来。”
　　顾敏之沉默片刻，抿着唇忽然又笑了下：“就因为这，你就违抗我的命令？珠珠，你不听话了吗？你什么都忘了，是我把你带回来的，是我让你有了家人――珠珠，所谓熟悉的感觉，都只是你的错觉而已，你记住，你什么都没有，你的一切都是我给的。”
　　顾敏之冷声道：“你这样真是太让我失望了，把她给我吞噬掉，控制起来，如果连这都做不到，我要你有什么用！”
　　珠珠浑身一颤，微微垂首：“我知道了。”
　　见珠珠重新变得乖巧听话，顾敏之再次变脸，变得温柔起来，她轻轻抚摸珠珠的脸颊，捏起她的下巴在她唇上吻了一下。
　　“乖，我爱你，这个世界上我是最爱你的人，也只有我才能包容你，为你带来你想要的。”
　　“真的吗？”珠珠轻声问道。
　　“当然是真的。”顾敏之抚摸她的长发，说，“你没有感受到吗，我爱你，也只爱你。”
　　珠珠用深邃的仿佛黑洞一般的眼睛望着顾敏之，而后笑了笑，转身向书房门口走去。
　　――你要爱我，要只爱我，要永远永远不离开我，要守护我，要包容我，要以你的全部来陪伴我。
　　在珠珠背后，顾敏之悄悄松了一口气。
　　她垂在身边的手微微颤抖，余光向下瞥了瞥，忍不住冷笑――针对自己。
　　顾敏之比谁都清楚自己和珠珠的关系，起初她对待珠珠的态度可没有这么温柔，随着珠珠的利用价值被发掘，以及珠珠随着时间一点一点觉醒，顾敏之发现自己控制的越来越吃力。
　　珠珠很危险，不仅仅是针对他人，就算她对自己笑得再甜美，表现得再单纯无辜，与她有着深切联系的顾敏之仍旧能时不时感受到来自于精神联络另一端那宛如地狱般，让人恐怖绝望的气息。
　　有的时候，她甚至怀疑珠珠早就不在自己的控制之下了，但珠珠仍旧乖巧听话，她们也仍旧有着异能的联系。
　　顾敏之对夏晴雪说，让她把坐轮椅的陆先生带过来，不只是应付她，也确实是为了自己。
　　来源于珠珠的扭曲偏执而疯狂的精神力，在长期的联系中，不能避免的感染到了顾敏之，使得她的精神压力也越来越大，总觉得自己要随着她一同堕落了。
　　顾敏之不愿意这样，虽然她承认，自己本来也不是什么好东西，但她只接受自己主动的发疯，不接受被别人影响。
　　她想找陆先生，看看能不能帮自己修复一下精神。
　　……
　　珠珠听话地去找夏晴雪了，顾敏之几步追上去，准备帮她把那两个保镖调开。
　　那两个都是异能者，不好对付，顾敏之希望夏晴雪成为最高级的傀儡，有人打扰的话容易毁掉这个好棋子。
　　正好，夏晴雪还在洗手间里，干脆便让珠珠从窗户进去，自己则叫住那两个保镖吸引注意力。
　　这次行动还蛮顺利的，珠珠成功见到了夏晴雪，那两个保镖也没发现异样，可是怎么等啊等，等啊等……珠珠还没完事出来？
　　顾敏之忽然觉得有点不对劲，洗手间里的动静怎么那么奇怪？
　　管不了太多，顾敏之抬腿踹开了洗手间，便看到夏晴雪和珠珠面面相觑，互相紧紧盯着对方，十分有鬼。
　　尤其是那个夏晴雪，脸上竟然还有泪痕，嘴里嘟嘟囔囔着什么，忽然，夏晴雪呜哇一声尖道：“不可能，笑笑已经死了，怎么会出现在这里！”
　　顾敏之：“……”草**的！不会这两个以前真认识吧？
　　如果这样的话……霎时间顾敏之心中千回百转，已经想了好几种应对方法。
　　珠珠面对夏晴雪有些怯懦：“你真的认识我？天啊，我一直觉得你很眼熟，你告诉我，我到底是谁？”
　　夏晴雪刷地扭头看向顾敏之，又看向珠珠，顿时露出愤怒的神情。她已经管不了太多了，顾敏之怎么可以这么可恶，怎么能用自己的闺蜜来对付自己！
　　夏晴雪一下子冲到珠珠面前，伸手掐住她的脸蛋就开始扯：“王八蛋，别以为我不知道，你肯定是会变形的异能者！要么就是会幻术的异能者，反正赶紧给我变回去，呸！不许用我姐妹的脸！”
　　顾敏之：“……”
　　珠珠泪眼汪汪：“呜呜……我不是我没有呜呜……”
　　实在是看不下去了，顾敏之阴沉地走上前，很是粗鲁地拉住夏晴雪的手往后甩，夏晴雪全副心思都在珠珠那张脸上，被拽的向后趔趄两步撞到了墙上。
　　两位保镖见状，直接上前挡到了夏晴雪身前。
　　顾敏之咬牙切齿道：“滚，赶紧给我――”
　　可她话还没有说完就说不下去了，珠珠抓住她的手腕，眼神无比幽深阴暗，轻声道：“敏之，安静点。”
　　咕咚。
　　顾敏之吞咽了口口水，心脏怦怦狂跳起来，竟在此刻感受到一种差点失控的恐惧。
　　但珠珠转而放下她的手，又好像没事人一样，微微蹙着眉，柔弱又无辜地来到夏晴雪身前。
　　她讨好地说道：“小雪，我没有骗你，这真的是我的脸。”
　　夏晴雪张着嘴巴看着她，浑身颤抖，泪流满面：“你到底是谁？”
　　珠珠的手往前伸了伸，想牵住夏晴雪，却被她甩开。
　　珠珠忧伤地垂眸：“我什么都不记得了，敏之叫我珠珠，可我还是想知道以前的名字。我看到你就感觉很熟悉很亲切，我很喜欢你――我们以前关系一定很好对不对？”
　　“你从哪来的？”夏晴雪捂住嘴巴呼吸急剧，她勉力维持镇定逼问她。
　　珠珠回答道：“听说我出现的那个地方，叫翠山。”
　　终于在这一刻，夏晴雪破防了。


第131章 
　　天色渐渐晚了。
　　吕媛媛蹲在中央家属楼一区内已经枯萎的花坛后方，被渐起的冷风冻得直打摆子。
　　自从夏晴雪拿着她的手机进了顾敏之家里后，她就一直躲在这守着，可这都多久了，夏晴雪怎么还没出来？
　　该不会是偷拍被逮住了吧？
　　就在吕媛媛胡思乱想的时候，夏晴雪终于出来了，她眼眶发红鼻尖发红，脸上挂着泪痕，整个人失魂落魄的明显，又带着些发神经样不明所以的狂喜。
　　吕媛媛心中哀嚎一声，直道坏了坏了，夏晴雪肯定是被顾敏之欺负了，早知道自己就不让她帮忙了！
　　在夏晴雪走到小花坛附近的时候，吕媛媛跳出来叫她：“小雪！”
　　夏晴雪被她吓了一跳：“你什么时候过来的？”
　　吕媛媛痛心疾首道：“我一直在这等你。”
　　因为担心夏晴雪，她忍不住靠近来等她，小花坛这里也不算隐蔽，夏晴雪的两个保镖早就看到自己了，也只有她不知在想些什么一直走神才没发现。
　　“你怎么还哭了？是不是顾敏之欺人太甚！”吕媛媛忍不住问，“唉，她是不是发现我们准备偷拍了？她没对你做什么吧？”
　　偷拍？
　　夏晴雪一愣，说：“我给忘了，没拍到。”心情太激动，就把这事儿给忘了。
　　吕媛媛啊了一声，不是因为偷拍？那是因为什么？她安慰道：“算了算了，没拍到就没拍到，这个不要紧，我真没有喜欢她。”
　　她一发话，夏晴雪顿时顾不得沉浸在自己姐妹死而复生的喜悦里了，她连忙拽着吕媛媛来到角落里，对她说：“你是帮别人拍的？那人到底是谁？知不知道珠珠的真实身份？！”
　　吕媛媛瞪大眼睛，不解：“珠珠还真有其他身份？”
　　夏晴雪登时便激动了，紧紧抓着她不松手：“你这话是什么意思？你都知道什么？”
　　吕媛媛支支吾吾道：“哎呀，你不要想太多，我们只是单纯好奇她而已，毕竟她那么神秘，你知道的，关于珠珠总有很多奇奇怪怪的传言。”
　　这倒是，夏晴雪之前也是听了些珠珠有关的乱七八糟的传言才开始好奇的。
　　但她还是有些怀疑吕媛媛：“反正你又不喜欢她，就别拍了。珠珠是我的朋友，你们不要再传些奇怪的消息了。”
　　“朋友？你认识她？”吕媛媛心想拍不到人，那多打听打听也好呀，“快跟我说说，她是怎么回事？”
　　夏晴雪解释了一下：“她是我很好的朋友，之前有一次意外，我们分开了，我以为她死掉了……但现在看来她不仅没死还被人救回了基地，只是她失去了记忆，竟然连自己叫什么都不记得了。”
　　“怎会如此。”这故事虽然简单，也叫人不禁唏嘘，吕媛媛安慰道，“人没死就是好事。”
　　夏晴雪揉揉眼，拉了下围巾：“嗯，没死就好，别的都可以慢慢来。唉……真希望我姐姐也能这么幸运。”
　　吕媛媛：“……”
　　夏晴雪仍旧沉浸在过山车般又悲又喜的心情里，实在没精力想别的了，把手机还给吕媛媛便离开了。
　　吕媛媛目送她走远，自个儿也赶紧往家跑，这事儿啊，得赶紧通知一下夏未霜。
　　……
　　精致的复式小别墅内。
　　珠珠站在二楼窗边，视野里已经看不到夏晴雪的背影了，她却仍然不肯离开。
　　“珠珠……”顾敏之很讨厌她这样子，这会让自己有一种失控的感觉。
　　“敏之。”珠珠开心地说道，“原来我叫柯笑笑。”
　　“你叫珠珠。”顾敏之环抱住她的腰，强调道，“难道对你来说，那些遗忘的过去比我还要重要？”
　　“……不。”珠珠说道，“敏之，你是最重要的。”
　　顾敏之抓着她的手越发用力：“只有我才是你的家人，我会一直陪伴着你。柯笑笑这个名字已经是过去了，珠珠才是你的名字，知道吗？”
　　珠珠笑着说：“敏之，你说我是你的掌上明珠，所以要叫我珠珠，我很喜欢这个名字。”
　　她这样说，也算是让顾敏之放松了一点，她拍拍珠珠的肩膀，说：“没错，你是我最珍贵的宝贝，没有人会比我更爱你。”
　　与此同时，顾敏之忽然想到了一个好主意。
　　珠珠对待夏晴雪的态度不太一样，是因为夏晴雪认识她，可这又怎么样？珠珠根本就不是正常人，她即便不是丧尸，也绝非寻常的异能者，这样的珠珠是不会拥有正常人的三观和认知的。
　　珠珠喜欢夏晴雪，既然这样，岂不是更能让她主动对夏晴雪出手？
　　她刚才只是初次遇到熟人太过激动，没想到这点罢了，果然这怪物不长脑子，始终需要自己提醒才行。
　　顾敏之心念一转，对珠珠说道：“珠珠，既然夏晴雪认识你，你们关系那么好，不如就把她关进你的乐园，让她永远成为你的家人怎么样？”
　　话音刚落，珠珠温柔的眼神出现了微妙的变化，她看向顾敏之，没有回答这个问题，而是反问她：“敏之，你真的爱我吗？”
　　顾敏之甚是无语：“当然，你还要我说多少遍。”
　　她真想怼她一句爱不爱的你心里没点b数吗，可惜，现在对珠珠不能那么凶了。
　　珠珠靠到了顾敏之肩上，幸福地微笑：“敏之，你真好。”
　　顾敏之却有些心累，真尼玛难搞，看来珠珠是不太想吞噬掉夏晴雪了。最糟糕的是，珠珠那些记忆似乎有复苏的迹象，刚才夏晴雪来的时候自己明明没有叫过一次她的名字，珠珠却脱口而出了一句小雪……
　　真糟糕啊，若是珠珠的记忆都恢复了，到时候，她还会心甘情愿受自己驱策吗。
　　自己还会是她心里最重要的人吗？
　　顾敏之越来越心烦意乱了，不仅仅是为了珠珠，也是因为种子实验室那边还没有找到成敏，怎么会这样！
　　……
　　夏未霜收到吕媛媛信号的时候，正在家里守着炉子烤火。
　　吕媛媛很是遗憾地告诉她没能拍到照片，但这个人好像是你妹妹认识的。
　　她把夏晴雪的话转述了一遍，夏未霜便轻叹一声，说：“不用拍了，我已经知道是谁了。”
　　吕媛媛甚是好奇：“你们都认识呀？”
　　夏未霜说道：“是的，我们都认识。小雪和她已经见了面，你可知她们的态度怎么样？”
　　吕媛媛道：“我只知道夏晴雪的态度，不清楚珠珠的态度，没亲眼见到呢。”
　　夏未霜便道：“那就算了，这件事可以就此打住了。话说回来，郑珀蔷那边安排的怎么样了？”
　　吕媛媛说道：“那边已经和陈副市长搭上线了，不过……哎呀，我让蔷姐亲自和你说吧。”
　　“也好。”
　　而后吕媛媛就挂断了对讲机。
　　白倩正在洗衣服，闻言问道：“小霜，你忘了让她帮忙准备一只鸡了。”
　　独眼肥猫顺利完成了任务，却没能收到报酬，得知白倩要过一阵子才能把鸡给它的时候，好一顿骂骂咧咧。
　　然而现在这光景，想买鸡可没那么容易，要是让老余帮忙买，他肯定又要白送。
　　当然，宰郑珀蔷和宰平头老百姓可不一样，白倩丝毫没有心理压力。
　　夏未霜笑了笑，说我给忘了，不如明天咱们去市场转转，看看能不能买到合适的东西喂小狗。拿他们带来的吃的喂狗有点太奢侈了，而且大部分都是包装食品，重油重盐，对小动物不太健康。
　　说到小狗，现在正在跟米乐乐玩，叽叽汪汪地叫着好不热闹。
　　门忽然被敲响了，魏云琅过去开门，见到了带东西过来的老余。
　　老余手里拎着一个笼子，里面装着六只老鼠和一只小兔子。除此之外，他还带来了成敏需要的放大镜等东西。
　　把这些所有都放下了，老余掏出了最后一件物品。
　　“这是我们送给桑小姐……不对，是送给陆露小姐的礼物！”
　　魏云琅接过来一瞅，乐了：“从哪弄来的护发精油？”
　　桑露：“……”
　　老余笑眯眯道：“哎呀，那不是那天瞅着陆露小姐又不带帽子，头发又那么乱，寻思大家别的应该也不缺啥，就整了这个送来。又不能吃又不能穿的，不是什么金贵东西，就收着吧。”
　　夏未霜行动起来比较慢，刚拄着拐站起来跟老余说了声谢谢，就听见那边老余咚咚咚地跑下楼去了――怕魏云琅非要塞给自己晶石。
　　魏云琅拎着一笼子老鼠和杂物，哭笑不得：“这也太热情了，不是，怎么没想着给我也整点礼物？”
　　“要不然，精油借你用用？”
　　魏云琅仰面吹了吹自己几个月没好好打理变长了的刘海，说：“别，这就不用了。”
　　谁叫桑露的头发，确实有点毛躁？
　　其他东西魏云琅拎进屋里去了，那瓶护发精油塞进了夏未霜手里。
　　握着手中的小瓶子，夏未霜忽然笑了笑，又塞给了桑露：“别人送你的，露露，开心吗？”
　　桑露接住精油瓶子，有点不明所以，开心或者不开心，并不因此而引动。但夏未霜在笑，便应当是在开心，于是她说了句开心。
　　夏未霜拄着手杖哒哒啪啪地走到洗手间，找到梳子，又拿了个盆，用炉子上烧的热水兑了温水，和桑露坐在小板凳上，准备帮她收拾头发。
　　正如桑露曾经说过的，她要照顾好夏未霜，也确实这么做了，在夏未霜因为目盲不方便的时候，总会及时出手帮她一下。
　　时间久了，桑露的生活能力竟然与正常人无疑，没有谁会再怀疑她什么都不会做了。
　　不过同样，这也意味着当她不做一件事的时候不是不会，而是不想。
　　但与之相对的，在失去眼睛之后，夏未霜对桑露的关注却被迫降低了，她看不到桑露衣服上的污迹，看不到她头发被风吹乱的样子，也看不到她或冷或暖的神情。
　　她无法再事无巨细地关注着桑露，所能给予的，仅仅只是在竭力照顾好自己后分出来的余力。
　　“你看，别人都发现你的头发乱了。”
　　夏未霜让桑露躺到自己腿上，用手撩着温水给她洗头发。
　　“可我却没有。”
　　可其实就算夏未霜能看见，也不会为此特意弄一瓶护发精油来，和老余那种保持很远距离所以不知桑露本质的人来说，他们这几个离得近的，其实已经习惯了桑露的样子。
　　他们清楚，桑露的头发只是看起来是头发，实际上是另一种东西。他们也知道，桑露从不在意这种事情，她不喜拘束，不受人类约定成俗的审美观束缚，她如天地间肆意生长的野兽，思维和观念都与他人不同。
　　但老余忽然送来了这瓶护发精油，恍然间，夏未霜发现，在自己看不见的时候，桑露好像越来越“正常”了起来。
　　大家清楚她的不正常，所以有的时候，就会在别人眼中应当一视同仁的时候忽视了她。
　　这样不太好……这不关桑露本身的意见，而是当大家越来越习惯这种忽视的时候，就会不自觉地演变成排挤，即使是无心的，即使并没有真的想要排挤她。
　　夏未霜清楚，怪物和人之间的矛盾是无法彻底调和的，实际上桑露并不在乎白倩等人，也没有对他们展现关心，所以别人对桑露有所忽视再正常不过，况且他们也不是完全不在意桑露，但自己不行。
　　夏未霜只想警醒自己。
　　不管别人是什么态度，只管自己。
　　夏未霜打湿桑露的头发，不可避免地把水洒到了自己腿上，桑露就要自己来，她的头发像无数条游蛇一样摩擦摩擦，自己打泡自己清洗。
　　夏未霜把手插进去的时候，感觉仿佛被蚯蚓堆包围了，触感十分诡异。
　　不过她没有收回手，看不到的时候，用触觉感受桑露也不错。
　　自从夏未霜瞎了，桑露的自理能力也直线上升，她仍旧躺在夏未霜腿上，却能自己给自己冲头发、打新水、擦头发、加甩干。
　　夏未霜哭笑不得地发现，桑露有心之后，自己竟然插不上什么手。
　　桑露的头发像太阳光线一样四面八方发散着，忽然哗啦啦甩了起来，就变成了小风扇，一边吹风一边甩水。
　　“啊，露露姐姐，你把水甩到熊猫身上啦！”米乐乐连忙抱着小心熊猫跑开。
　　白倩目瞪口呆：“就算不脱发，也不能这么搞呀。”她连忙带着刚拧干的衣服去阳台。
　　日夜颠倒的成敏迷迷糊糊推门出来说：“我好像听到老鼠叫――打扰了再见，不用帮我洗脸。”
　　夏未霜：“…………”
　　桑露干了，夏未霜又湿了。
　　桑露停下来，坐在夏未霜身前，夏未霜小心翼翼地拧开护发精油的瓶子，挤了一点在手心里，而后为她捋着头发擦香香。
　　她用梳子轻轻地为她梳头发，感受到掌心下的顺滑，嗅着鼻端好闻的玫瑰香味儿，不由得露出了笑容。
　　“你喜欢这个味道？”桑露以为是这样的，于是要帮夏未霜也抹点精油。
　　夏未霜没有拒绝她，她摘下帽子让桑露帮自己护理头发，她能感受到，桑露对于照顾自己这件事好像能收获到不一般的乐趣。
　　“不是因为香味感到开心。”
　　桑露疑惑地发出了一声：“嗯？”
　　夏未霜说：“别人关心你，你开心吗？”
　　桑露想了想，说：“不知道，没注意。”
　　但夏未霜却笑了笑，将下巴抵到了桑露肩上，掌心握着她的发丝，对她说：“可我却很开心，因为这个世界上，不只有我在爱你。”


第132章 
　　夜里，郑珀蔷给夏未霜发来了通讯。
　　坐在房间内，夏未霜一边转动手杖的手柄，一边听郑珀蔷在对讲机另一边说话。
　　她说，陈佳伟那边确实相信了我们有人有种子，只不过他更想以收购的形式将种子和成敏买过去，他愿意给报酬，但暂时无法答应别的，因为他需要确定这些种子真的能够支撑起基地的未来。
　　“未来？”夏未霜微微笑道，“他以为我们是神仙吗，谁能带给基地确切的未来？不如我们什么都不做，让他继续守着一个谎言维护和平吧。”
　　郑珀蔷声音沉静道：“我也是这么跟他分析的，但他很谨慎，担心赔了夫人又折兵。他说可以和我们一起对付顾家，但需要确定成敏能培育出可靠的粮种来。夏未霜，你应该清楚他这么说的意思，他相信成敏在我们手里，也相信我们能提供种子，但种子到底能不能行，谁也无法保证。”
　　陈佳伟还在犹豫，种子实验室排除成敏到底是不是真的一无是处，他不敢确定，也不敢冒险。
　　“可我没有那么长时间，我们都没有。”夏未霜知道，自己所知的一切都来自于异能，自己描述出来的未来都只是自己在说，除非时间和事件真的演变到了那一刻，否则在此之前谁敢相信一个口说无凭的人？所以她无法告诉陈佳伟在不久的将来，顾家将彻底控制住基地，更何况现在自己失去了异能，更无法证明自己。
　　一个优柔寡断的决策者，难怪基地内是顾家占优势。
　　夏未霜有点失望，不过也仅此而已：“既然这样，郑小姐，你可以暂时不用联系陈佳伟了。”
　　郑珀蔷声音中带了丝笑意：“你有别的计划？”
　　夏未霜说道：“我是一个不喜欢麻烦，也不喜欢和不熟的人打交道的人。本来想着让陈佳伟出面，这样事情简单一点，嗯……我们可以偷偷懒，坐在后面看热闹，但既然他不配合，只能由我们推动一下了。”
　　郑珀蔷问：“你要我怎么做？”
　　夏未霜说：“很简单，陈佳伟虽然没有立马答应合作，但你手里有牌，他一定会盯住你。那么接下来，我希望你能做两件事，第一，去联系顾家。第二，盯住杨路闻上校，在他那里我递了个消息……”
　　郑珀蔷沉默片刻，哼笑一声，说：“你这是要把我驾到火堆上烤啊。”
　　基地内有三方势力，如此一来，郑珀蔷就要在三方都挂上号。尤其是顾家那边，本来郑珀蔷和顾敏之就有无法抹去的仇恨，郑珀蔷突然露面，必然会招致许多危险。
　　夏未霜语气淡淡地问：“你怕吗？”
　　郑珀蔷道：“我只怕顾敏之死得不够惨。”
　　身为雇佣兵，和平年代就没少出生入死，要是怕，她早就换一行做了，何必等到今天。
　　夏未霜勾了勾嘴角，换了个坐姿，桑露正在玩自己的九连环，衣服仍旧穿的很厚，这样靠在一起的时候就不会冷了。
　　她对郑珀蔷说道：“很好，郑小姐，一直以来我都很欣赏你的勇气，能者多劳，接下来你在明我在暗，我们必须信任对方……”
　　在昏暗的卧室里，一个女人在安排阴谋诡计，一个怪物在沉浸单纯的玩具。
　　……
　　又是新的一天，外面飘起了小雪花。
　　米乐乐在家里照顾小狗，魏云琅照顾成敏和米乐乐。
　　出门小队的安排还是老一套，白倩、夏未霜和桑露。
　　雪不大，不影响出行，夏未霜穿的很厚，桑露比她更厚，三个人不急不缓，散步一样向自由交易集市走去。
　　这次出门是为了买鸡，想买活鸡有点难，买只冻鸡还是比较有希望的。
　　想来独眼肥猫也不会嫌弃鸡是活是死。
　　鼻尖忽然落了点凉凉的东西，桑露往她面前探了探，舔去了落在夏未霜鼻尖上的雪花。
　　夏未霜伸出手去接雪，却有另一只柔软冰凉的手放了进来，她一愣，忍不住笑了笑。
　　“桑露，有一件事一直以来没问过你，你有没有想过去见见自己的家人。”
　　桑露歪歪头，在记忆中找到了家人的部分，便说道：“没兴趣。”
　　其实夏未霜也清楚，就算是末日之前活着的桑露，跟家里人的关系也不怎么样，她的父亲更亲睐于后母所生的弟弟，而桑露的光芒也绝非想要打压就能盖住的，所以有的时候，桑父与她之间有着权力斗争。
　　比起亲人，两人的关系更像是对手。
　　“那如果你见到了，会怎么样？”
　　桑露从来没想过这个问题，既然夏未霜问了，她也就顺着想了想，答案是：“不怎么样。”
　　因为完全没兴趣，完全不在意，所以无所谓。她的生母在她年幼时就去世，记忆早已模糊，其他家人关系又不好，对于以前的桑露而言便没有什么重要性可提，对现在的桑露来说，和路人更是没有区别。
　　“但这里生活着他们，所以很可能撞见。”夏未霜犹豫地说了句，“桑露，如果我想要你和他们见面呢？”
　　桑露有点奇怪，夏未霜这么小心翼翼干什么，便说：“那就见，霜霜想要的我都会满足。”
　　“你会不开心吗？”
　　桑露震惊，桑露思考，桑露茫然：“为什么会不开心？我很开心，霜霜需要我。”
　　夏未霜叹了口气：“算了，是我把你的进步想的太夸张了。”
　　很显然桑露情商的进化，还没到能理解他人与自己之间单独关联的程度。
　　来到集市，因为下雪，这里摆摊的人不太多，白倩很快便找到了目标，一个被五个人守着的鸡肉铺子。
　　说是铺子，其实上面摆着的东西很少很少，但现在正常肉食十分珍贵，明显供不应求。
　　虽然现在大家正在慢慢接受变异动物的肉，可是变异动物也不是那么好打的，所以总归还是不够吃。
　　白倩站在摊子前，正在和老板议价，忽然有人走过来说：“这些我全都要了。”
　　这谁啊，怎么还带抢东西的？
　　白倩便说道：“是我先来的，总得我先买吧。”
　　那人回头看了她一眼，没搭理，对铺子老板说：“把东西送到中央家属楼一区，不会亏待你们的。”
　　鸡肉铺子老板喜笑颜开，心想能干个爽快买卖，谁还要和零卖的降价还价，便直接应了下来。
　　白倩没能买到东西，很是气恼，回头一看，却见夏未霜在和桑露说悄悄话：“就是这个人，你记住他的味道，以后有时间我们去找他。”
　　桑露笼着袖子：“好。”
　　白倩面无表情：“明天我也想在家里守着，不想出门了。”
　　夏未霜：“咳，我们去老余的院子里坐坐吧。”
　　老余之前说，让夏未霜她们有空就去坐坐，他们会联系一下其他在振华大酒店被救过的人，大家都很想和夏未霜他们见面叙叙旧。
　　在来到基地，获得稳定生活之后，许多感念的人，都想着找机会报恩。
　　正好，夏未霜还真有事情想托他们做。
　　曾经被桑露带回来，自己等人帮过的人，现在正好聚集在一起，又反过来帮助自己。世事大抵总是这样，无心插柳柳成荫。
　　……
　　晚上，居民区小出租屋内，大家一起吃饭，魏云琅却没出现。
　　白倩感到有些奇怪，便问米乐乐，魏云琅怎么了。因为这几天都是米乐乐和魏云琅待在一块，而其他人各有各的事情要做，说起来，除了米乐乐好像都没谁关心过魏云琅。
　　米乐乐解释道；“大哥哥说他最近几天总是心神不宁，所以就算了一卦，算完之后他脸色很糟糕，我问他怎么了，他说感觉不妙，好像就要大难临头了一样。别的没什么事啦，小狼哥哥就是算完太累，跑去睡觉了。”
　　听完后，白倩苦笑一声道：“可别像上次一样，睡了好几天都不醒。”
　　现在夏未霜失去预知的异能，无法针对魏云琅卜算的结果进行观测，她所能掌握的，只有以前预知过的内容。
　　夏未霜道：“给他留点饭吧，可能晚上起来会饿。”
　　“话说回来。”白倩道，“我们接下来做点什么？”
　　夏未霜说：“我现在这样，很不方便做什么，所以我们需要干的就是……等。”
　　白倩不解：“我们现在什么都不用做？”
　　夏未霜皱了皱眉：“其实我也觉得这样不太好，可是我们的帮手太多了，哎呀，事情都被别人做完了，好像也没我们什么事了呢。”
　　白倩：“…………”
　　虽然自己也是不用干什么的一员，但这话听着，怎么就那么欠揍呢！
　　开完玩笑，夏未霜忍不住笑了笑道：“暂且可以放松一下，如果现在还什么都要我们做，之前的努力岂不都是白费了？”
　　她之所以那么频繁地动用异能，不就是为了让这件事更简单一点，更安全一点吗。
　　米乐乐忽然插话道：“那我们什么时候才能见到小雪姐姐呀？我想她了。”
　　夏未霜侧过脸面对米乐乐的方向，有点无奈：“我也很想见到她，不过她被看管得很严，恐怕很难私下见面。但我想快了，别担心，很快就会见面了。”
　　米乐乐眼睛一亮，连忙问道：“真的吗？”
　　夏未霜轻声说道：“真的。”
　　正如夏未霜所说的那样，事情的转机很快就到来了。
　　其实这几天，白倩几人确实没有什么可做的，实在是闲得，就主动出去打听打听消息，顺便给老余那边传达一下夏未霜的想法。
　　当然，他们这几个在暗处的人虽然没有什么行动，外面的世界却一天一个风向。
　　先是种子实验室造假的消息忽然被传开，搞得人心惶惶，虽然这个消息很快就被强行镇压下去，但怀疑的想法已经被种了下去。
　　之后，据说杨路闻上校和刘成平市长进行了亲切友好的会晤，两人好像有意联手一起排挤陈佳伟那边的人。
　　再之后，风向忽然又变了，陈佳伟副市长好像也开始接触杨路闻上校，好像生怕他和对手联手。
　　除却上面摇摆不定的几位大佬，还有一些零零碎碎的小道消息。
　　比如老余带来了有关隔离室夜袭者的相关消息，据说基地内没有猴子样的异兽，但有人见过一只大蜥蜴。除此之外，他们还打听到，基地内部曾出现过一些诡异的现象，都像是异兽或异能者造成的。
　　得到这边的消息后，夏未霜便向吕媛媛求证，得到了相对应的部分异能者已经牺牲或失踪的消息。
　　再之后，郑珀蔷给夏未霜发来讯息，问她，想先见杨路闻上校，还是先见陈佳伟副市长。
　　夏未霜想了想，选择了杨路闻上校。
　　关掉对讲机，白倩、魏云琅和米乐乐，以及沉迷研究的成敏，一起搬来小板凳，充满求知欲地问她是怎么做到的。
　　夏未霜耸肩，说道：“其实很简单，就是利用他们互不信任的心理。”
　　先是从成敏这边拿到实验室育苗的真实情况，散播开，即使消息被压下，想必杨路闻上校和陈佳伟那边都会去验证一下。
　　之后让郑珀蔷告知顾家，杨路闻上校和陈佳伟私下有联手的意向，他们不信任种子实验室了，促使顾家去试探拉拢杨路闻。
　　其次，便是告诉陈佳伟，杨路闻和顾家有联手的倾向，因为顾家的种子是谎言，他们狗急跳墙将不惜牺牲一切也要尽快除掉陈佳伟一方势力。
　　这样陈佳伟也开始着急，顾家和杨路闻上校联系是事实，即使军方说没有，他也不会相信他们。陈佳伟急需底牌将杨路闻上校拉到自己这一边，便会想到成敏和变异种子。
　　当然上述这一切，都需要尽快发生，一旦时间过长，他们就会意识到还有第四方势力参与。
　　最后，在杨路闻上校已经察觉到第四方势力存在的时候，他的小舅子如那张纸条上说的那样遇险了。
　　不过幸好因为纸条的提示，杨路闻一直关切着小舅子的动静，及时把他救了回来。
　　现在，夏未霜便有了跟杨路闻见面的资格。
　　“你是怎么知道，他小舅子会在最近遇险，也是之前……嗯嗯的？”考虑到成敏在这，魏云琅选择用嗯嗯来代表预知。
　　夏未霜道：“并不是这样，实际上，我一直怀疑杨路闻小舅子遇险的凶手是顾家那边的人，后来一些消息也佐证了我的猜测。我不是很了解顾樘的性格，但我了解顾敏之。”
　　“陈佳伟在急了之后，去见过杨路闻，其实想要验证种子实验室育的苗是否真有问题没那么快，所以杨路闻现在仍旧处于中间立场，他对两边的态度都不错。但这样一来，在顾家眼里，就意味着杨路闻上校要和陈佳伟联手――因为我还让郑珀蔷冒充军方的人通知顾家，不要再找成敏。”
　　“怀疑的种子一旦种下，随着后续事态的发生，他们会越发坚信不疑自己最初的看法。现在顾家也开始着急了，他们会想着削弱敌人的力量，杨上校的小舅子就是个好目标。他是杨上校的得力帮手，偏偏还没有异能，从他下手最合适，尤其是在郑珀蔷提醒过陈佳伟顾家想暗杀的情况下。”
　　听完之后，众人不知道该夸夏未霜干得好，还是感慨一句她心真黑。
　　在三方势力之间周旋，这种事儿想想就不是那么好干的，也幸亏郑珀蔷人脉广心眼多，才能顺利完成任务。
　　魏云琅双手合十，眉目悲悯：“有的时候我会怀疑，灾星到底是谁，阿门。”
　　夏未霜站起身微微笑道：“反正不是我。”
　　接下来，她就要去见杨路闻上校了。


第133章 
　　在去见杨路闻之前，夏未霜认真整理了下仪容，以示尊重。
　　不过她并没有直接去军营，而是和桑露、白倩等人到了军营旁边的一处位置，郑珀蔷正在这里等她们。
　　“来了。”郑珀蔷靠在树上，对着几人点点头，“走吧。”
　　“等等。”夏未霜却说道，“还有人没来。”
　　“还有人？”
　　白倩以为和郑珀蔷见面，就可以直接去找杨路闻了，她甚至这一路一直在想到了地方自己该怎么装逼才能让杨路闻不小瞧了自己等人。但没想到，还有别人要过来。
　　“对，还有一个也是老熟人。”夏未霜笑了笑，道，“你也认识呢，倩姐。”
　　“我也认识？”白倩有些吃惊，“难道是老余的人？”
　　白倩还真猜对了，要来的人不能说是老余的人，但也是曾在振华大酒店住过的人。
　　“你记得吗，有一次桑露带回来一个高中生，后面又把她男朋友也带了回来。”夏未霜说道，“这女孩叫小婵，全名是章小婵。”
　　“姓章。”白倩略一想就明白了，“杨路闻他小舅子也姓章，他们两个是一家人。”
　　“没错。”夏未霜解释道，“老余只是个小商贩，却能做私卖子弹这种买卖，搭上线的绝不会是普通的军人。”
　　之前夏未霜问老余能不能给杨路闻传消息的时候，老余便说过小婵能自由进出军营，但要五天后。小婵只是个高中女生，并非军人，那么就只有一个身份，她是军人的家属。
　　同时很明显，愿意为老余牵线让他做私贩子弹这买卖的也只有一起出生入死过的小婵，再加上她的姓氏，一切就都明了了。
　　很快，小婵便在男朋友的陪同下吧嗒吧嗒跑了过来。
　　“陆爽姐！”在过来之前，小婵就已经得知夏未霜等人的假名，她很开心能再次见面，“白茜姐！”
　　小跑到旁边，小婵声音放低了些向桑露问好：“陆露姐好。”
　　小婵的男朋友小轩也依次问了好，两个小孩乖的跟见老师一样。
　　夏未霜看不到两人，也忍不住笑：“不用这么紧张，大家都认识。”
　　小婵看了看夏未霜的眼睛，在过来之前，老余就跟自己说了下情况，她便忍不住说道：“姐，我在军营里面住，出入不太方便，今天才见到你们，我真是……早知道你们来了，我就早点出来了。”
　　“这有什么，迟早都要见面的。”夏未霜道。
　　小婵有点激动：“怎么会，我要是早知道也是你们救了我爸爸，就该准备好礼物登门拜谢了！”
　　先是救了她和她的小男友，又救了她爸爸，夏未霜几人的恩情简直还也还不清，小婵是一定要报答的。
　　她说道：“姐，虽然我不知道你的眼睛是怎么出事的，但军营里有治愈系异能者，你放心，我都跟我爸爸说了，他会找人帮你治的！”
　　其实眼睛被治好这件事，夏未霜几乎已经不抱希望了，但小婵的好意她没有拒绝，万一能被治好呢？
　　不过在治疗自己眼睛之前，夏未霜还有别的事情想让小婵帮忙。
　　“小婵，先不说这些，其实我这次见你，是有另一件事……”
　　夏未霜要促进杨路闻与陈佳伟的合作，同时，她需要杨路闻成为自己的后盾，让陈佳伟心生顾忌正视几人的价值，并达到最终目的――他们必须完全除掉顾家，不留余地，也不可想着将其收为己用。
　　而帮忙说服杨路闻的就有小婵和她爸爸。
　　小婵没想到夏未霜需要自己做的是这种事，但在听完夏未霜分析利弊后，便一口应了下来。
　　“我虽然不知道顾家到底有多可恶，但我知道你们不是坏人，你们做不出伤害别人的事，也不会想要伤害基地。”
　　小婵认真地说道：“我相信你，相信你们。”
　　夏未霜便道：“那接下来，就得请你在杨上校面前帮忙说点好话了。”
　　小婵却忽然说了个不字，并想起什么了似的，说道：“这样吧，我们换一种方式，我得去通知一下我爸爸――你们先去见我姑父，放心吧，我肯定帮你们！”
　　说完，小婵就拉着小轩的手急匆匆跑掉了，搞得夏未霜都有点摸不清头脑了。
　　不过她已经跑掉，也管不了了，夏未霜几人便在郑珀蔷与杨路闻的安排下，悄悄进入军营，到了一个隐蔽的地方会面。
　　在进入会面室之前，郑珀蔷对夏未霜说道：“希望你能一次成功，不然，想离开这里可能有点难。”
　　夏未霜拄着手杖一派风轻云淡：“我还以为你已经和他谈妥了呢，原来没有，郑小姐，让我有点失望哦。”
　　郑珀蔷嗤笑一声，不再开玩笑。
　　杨路闻已经忍不住扬声说道：“进来吧，别在门口说小话了。”
　　门一开，白倩迅速扫视一眼，低声在夏未霜耳边说道：“我看到杨上校了，五十岁左右，身材高壮，还挺帅的。他身后有两个警卫，靠着门口还有两个。”
　　杨路闻哦哟了一声，抬手摸了摸下巴：“我也这么觉得。”
　　白倩顿时一惊，没想到她说话的声音那么小，还是被他听到了。
　　不过幸好，杨上校看起来很是平易近人，并不介意别人讨论自己的外貌。
　　“来了都是客，随便坐。”杨路闻如此招待道。
　　夏未霜也不客气，和桑露直接坐到了杨路闻对面，白倩和郑珀蔷都坐在她那一边，但看人数的话两边差不多，虽在对方的地盘，己方却也不落气势。
　　“你就是郑小姐背后的人？”杨路闻颇有些好奇地看向夏未霜，“没想到年纪轻轻，还是个盲人，就能把这一潭池水搅浑，看来我真要严肃一点了。”
　　夏未霜转了转手杖把手，没有多余的寒暄与客套，她开门见山道：“杨上校，情况如何，想必你已经从郑小姐这边知道了，我们的要求很简单，只要你做一个公正的人。”
　　杨路闻忍不住微笑：“公正的人是什么样的人？”
　　夏未霜说道：“一个选择揭穿谎言，维护基地百姓利益的人。”
　　杨路闻说道：“这当然是我们一直在做的，但你们呢？你们有什么目的，仅仅只是想对付顾家？据我所知，你们并没有在基地内部经营的打算，也就是说，顾家倒台了，对你们也没什么好处。”
　　夏未霜仍旧心平气和道：“杨上校，您问这么详细有意义吗？谁说顾家倒台对我们没有好处的，首先，我们在乎的人不会被顾家利用去死，这就已经是极大的意义了。”
　　她说完了，白倩从包里掏出一沓文件来，放到了杨路闻上校面前。
　　上面整整齐齐列举着基地内部近期牺牲或失踪的一部分人，而他们的共同点都在于，要么没有归顺顾家，要么与顾家敌对。
　　“您大可以自行验证。”夏未霜说道，“其中有谁是和顾敏之外出牺牲的，有谁又是在基地内部悄悄失踪――而这段时间，顾敏之同样在基地内部。我想验证这些事情，对您来说不算难。除此之外，基地里有一些奇怪的传闻，我相信您不会一无所知，这些我同样整理了出来，您打开对照着前面的名单，看看这些奇怪的传闻和那些不幸牺牲的异能者，是否能对上。”
　　一时间，会面室里只剩下了纸张被翻动的声音，片刻之后，杨路闻的声音明显严肃了起来，他问道：“你确保这些属实？”
　　夏未霜微笑：“我骗你有什么意义？杨上校，您应该能意识到，顾家远比您原先预想的还要危险，他们没有底线，没有道德，一旦成长起来，到时候所有不肯归顺的人，恐怕都会被他们控制住。”
　　夏未霜选择了控制这个词，而不是别的，她相信杨路闻能理解她的意思。
　　杨路闻倒了一点威士忌，喝了一口，忽然说道：“你已经把一切都准备好了，让我很没成就感啊。”
　　“怎么会呢，扳倒顾家还要靠您和陈副市长联手，我们只是旁观者。”
　　“我承认你的证据很有说服力。”杨路闻严肃地说道，“但我也希望你知道，我有自己的顾虑，我必须保证在事情过后，基地能更上一层楼，而不是因为内斗变得民不聊生。”
　　夏未霜道：“倩姐。”
　　白倩掏出来一个对讲机，放到了杨路闻面前。
　　“关于种子的事，最近成先生一直在研究，您可以自己和他通话确认一下。”
　　杨路闻瞅了一眼夏未霜，感到有点郁闷，他已经很多年没有这种感觉了，没想到这一次，竟然是一个年轻的盲人姑娘带给自己的。
　　不过他没有拒绝，他已经失了先机，但不想让自己死要面子活受罪。
　　成敏那边其实一直在等着，杨路闻打开对讲机，就直接联系到了成敏。
　　“杨、杨上校……”成敏有点紧张，和大人物打交道的事情，一直以来都是他叔叔做的，现在让他自己来，还真不知道该从哪里说起。
　　一个紧张，脑子一懵，成敏干脆背起了自己近几日关于那几株变异植株的研究数据。因为时间短，数据也不多，在背完这些之后，他又背起了种子实验室里育苗的成果数据。
　　杨路闻一直举着对讲机，安静地听他一串数字一串数字地背着，一个人是否有真材实料，有的时候仅仅听他说话就能确定。
　　“……我说完了。”成敏咽了口口水，喉咙都开始发干，他其实一直都有些胆小，是魏云琅每天给他洗脑，给他灌输反抗叔叔才能拥有真正光明未来的观念，他才能坚持到现在。
　　魏云琅适时地给他端了一杯水，让他缓缓。
　　杨路闻听着对讲机对面传来的喝水声和喘气声，问道：“你为什么愿意脱离种子实验室。”
　　成敏一口水没喝下，把自己呛到了，咳嗽了半天，没办法魏云琅只好帮他说出与叔叔之间的矛盾，和自己的理想与追求。
　　魏云琅最后总结一句话：“都是为了人类啊！”
　　成敏气喘顺了，结结巴巴说道：“没错，就是这样！”
　　杨路闻忍不住笑了，又问：“那你能确保在一个月内培育出高产的粮种吗？”
　　一般人就算做不到也会吹一吹，可惜成敏太紧张，没想到这一点，直接说：“不一定，我尽力。”
　　杨路闻笑着摇摇头，关掉了对讲机，转而面向了坐在自己对面的女人。
　　“我答应和陈佳伟联手，一起扳倒刘成平和顾樘。不过事情到底要怎么做，做到什么地步，以及什么时候开始动手，这些由我来决定。还有，你必须把成敏和变异种子交出来，我们需要……”
　　这是见面以来夏未霜第一次不客气地打断杨路闻的话，她脸上的神情产生了一种微妙的变化，在这一刻，她好像由求着杨路闻合作的下位者，变成了上位者。
　　“杨上校，什么时候行动，做到什么程度，这些不该由您决定，这是我的条件，就该由我来决定。”
　　当进入谈判环节后，杨路闻就没那么客气了，他笑呵呵说道：“可你们找我还有老陈合作，不就是因为自己做不到？既然如此，又有什么资格提条件？”
　　夏未霜脸上的笑意淡的快要消失：“成敏和种子是我们提供的，谎言是我们揭穿的，资料证据也是我们搜集的。甚至我们的诉求和你们的诉求本就一样，顾家倒了，你们自然少不了好处，我们却没有额外的收获。”
　　潜台词就是，少得了便宜还卖乖。
　　杨路闻却说道：“既然这样，等顾家倒台了，我承诺分一批物资给你们做报酬。”
　　夏未霜冷笑一声：“杨上校，您可能真的误会什么了，我们找你们合作，并不是因为自己做不到，而是因为我们不忍心伤害无辜的人。”
　　她说完这句话之后，一直沉默的桑露终于动了。
　　其实一开始，杨路闻就在注意这个穿得严严实实看起来又好像没睡醒一样的女人了，多年来的战斗直觉告诉他，这个女人十分危险。
　　但她好像是夏未霜的保镖，他便也没多问。
　　此刻，这个女人动了起来，却仍旧没有从夏未霜身边挪开，她好像一尊守护神，坚定不移地守护着她的主人，又有着超乎寻常的力量，让她威吓自己的敌人。
　　只见那凉滑的黑暗的长发丝丝缕缕地延长动作起来，将夏未霜、白倩环绕住，与此同时，在她的袖口与衣角处，又延伸出十数条半透明的乳白色触角，那上面无一不覆盖着闪烁细碎白色磷光的细小鳞片，使其看起来仿佛某种冷血生物的皮肤与骨骼。
　　说不清是肉质还是骨质的结构，像群蛇飞射般忽而便延伸向四面八方，以常人无法抵抗的力量缠绕住了杨路闻以及他的所有警卫。
　　一切都发生的太快了，只是眼前闪过一片梦幻迷离般的白，脑海有一瞬间的抽离与茫然，再看清的时候，便已呈现出被挟持的状态。
　　一根尖端生有尖刺的触角正抵在杨路闻的眉心处，他感到一股无比冰冷阴寒的气息自前方那女人身上传来。
　　及至此时，他的警卫才反应过来要攻击桑露，解救上校。
　　“住手！”杨路闻大喝一声，勒令警卫停手。他的手抬起来，捏住了桑露抵在自己额头的尖刺，只见他的手忽然变成石头样的质感，并以极大的力道捏着那根尖刺一点一点挪开。
　　桑露的脑袋从帽子和围巾里钻了出来，她懒洋洋地打了个哈欠，头一歪，靠到了夏未霜肩上。
　　“要杀了吗？”
　　夏未霜没有回答桑露的这个问题，而是对着杨路闻的方向露出一个虚假的笑容：“上校，我希望您能明白，一些事情不是我们做不到，只是我想做一个好人，也想让我的朋友做一个好人，所以才希望找到流血最少的方式。”
　　她微微扬起下巴，声音忽然变得无比阴寒，就好像桑露身上淡漠至极致的气息一般。
　　“但这不代表，我们就必须和你们合作，真正的底牌在我们手里。更何况，上校您远比我们更爱这个基地。”
　　杨路闻微微眯起眼睛，他听出来这女人话里的意思了，她在威胁自己，她能做到不靠自己就扳倒顾家。如果自己不同意她的条件，她就要不管不顾地动手了。
　　她不是个坏人，也会顾虑旁人，但――这种顾虑是有限的。
　　杨路闻暗中咬牙，其实他心里明白，这场谈判自己早就输了。因为本质上是自己需要对方，而不是对方非自己不可。
　　他只是习惯性地想要掌控局面，想要争取更多利益，想要避免不确定的因素。
　　但现在看来……这几个女人，当真不是那么容易糊弄的。
　　到了现在，他也该认输了，就是这个面子……实在是有点过不去啊！
　　夏未霜伸手端起面前的茶杯没有自己喝，而是喂了桑露一口，她在安静等待杨路闻的抉择。
　　要不怎么说她不爱和别人打交道呢，一些很简单的事情，别人，尤其是男人，特别是久居上位的老男人，就是爱整的颠来倒去看起来好像很复杂一样。
　　其实除了浪费时间什么意义都没有。
　　杨路闻在思考该怎么挽回一点颓势，这个时候，忽然有个女孩推着一个男人冲了进来。
　　“姑父姑父，我找到当初救了我的恩人了！哎呀，这不就是我的恩人姐姐们吗，怎么会这么巧――呃，姑父，你们在干什么？”
　　小婵愣住了，轮椅上的章父也愣住了。
　　杨路闻哈哈一笑，说：“没什么，就是切磋一下。好了小郑，我现在知道你们的实力了，我答应你们的条件。”
　　夏未霜捏捏桑露的手，无数仿佛自有生命一般的触角和发丝一点一点被她收了回去，她仍旧沉默冷淡，好像刚才什么都没发生一样。
　　小婵弱弱地说道：“姑父，真的巧啊！没想到我的救命恩人就在这里，她们都是好人，姑父，你一定要帮我报答她们呀！”
　　章父给女儿使了个眼色，诶呀一声说道：“姐夫，你不是说帮了我的恩人今天就来吗，看来就是她们了，没想到这么有缘，竟然是我们父女共同的恩人！姐夫，你可得帮我好好款待她们！”
　　杨路闻哪能看不出来小舅子和侄女这一唱一和的做作演技，不过夏未霜几人还救了小婵，确实让他有些意外。
　　同时也让他有了一种莫名的好感。
　　当初小婵赶回基地后，便和他说过自己被救的经历，杨路闻很敬佩这种做好事不求回报的人，但小婵说他们不想被人打扰，便放弃了派人过去把他们一起接回基地的打算。
　　原来……就是这几个人啊。
　　忽然之间，就连夏未霜也没有想到，在杨路闻心里自己等人阴暗古怪不怀好意的形象，正慢慢向真正的好人形象靠去。
　　本以为这群人是顾家的死对头，因为干不过顾家，所以只能使用阴谋诡计来挑拨离间，掌控住成敏肯定不怀好意，行动一点不光明正大必是小人。
　　现在仔细回想一下，大概也许可能……她们真的是心怀大爱为了百姓才对付顾家的？
　　毕竟能持之以恒救助他人，又不追求金钱权势的人，不是善人是什么？
　　一场拙劣的表演，让杨路闻看夏未霜几人都顺眼了起来，他甚至不介意刚才桑露突然的冒犯，哎呀，都是自己太欺负小姑娘，这不人家也没真动手……
　　“唉。”杨路闻叹气道，“今天就先到这里，老陈那边就交给我吧。还有，我希望能及时跟进成敏的研究成果，如果没有别的事情，就这样吧。”
　　夏未霜点点头，不卑不亢地站起来，向前伸出手：“合作愉快，上校。”
　　杨路闻盯着她看了三秒，而后跟着站起来，握住她的指尖晃了下：“合作愉快，陆小姐。”
　　双方交换了通信频道，方便日后联络，没用手机和基地信号是担心被桑家的人监听。
　　之后他们会一直沟通事态进展，夏未霜这边有什么条件也会及时告诉杨路闻。
　　在夏未霜等人离开之后，杨路闻一拍桌子，吓了小婵和章父一跳。
　　“你们两个怎么回事，怎么帮着外人呢！”
　　小婵躲在父亲身后，弱弱说道：“可是姑父，她们真的是好人，再说了，是姑父你太过分了吧？”
　　杨路闻：“……”
　　章父：“姐夫，你别忘了你答应过我姐的，你要好好照顾我啊！救了我那事，咱们还没报答她们呢！”
　　杨路闻：“…………”
　　小婵/章父：“姑父/姐夫――”
　　杨路闻头疼地拍桌：“行了行了，给我安静！小婵你过来，再跟我仔细讲讲她们到底是什么人。还有，别装傻，你肯定偷偷和她们见面了，都说了什么话？不许骗我……”


第134章 
　　在与杨路闻谈妥之后，夏未霜几人回到家中，便开始准备进行下一步计划了。
　　大概第二天，郑珀蔷便告知她，陈佳伟那边仍然想再单独谈谈。
　　郑珀蔷声音中带着些意味不明的笑，道：“现在倒知道急了。”
　　夏未霜道：“杨路闻说他负责说服陈佳伟，既然这样，就交给他吧。知道当时我什么选择去见杨路闻而不是陈佳伟吗，因为陈佳伟比杨路闻还要优柔寡断罗里吧嗦。”
　　郑珀蔷被她逗笑了，说：“真难得见你这么不客气地吐槽别人。”
　　夏未霜又道：“现在他们已经谈好了，陈佳伟找我，不过是为了让自己在联盟中多点优势，免得成敏和种子最终都落进杨路闻一人手里。这些他们最后想怎么决断，我们不管，不过另一件事，应该提上行程了。”
　　不用明说，郑珀蔷也猜到了夏未霜指的是和夏晴雪见面的事。
　　“现在合适吗，要见夏晴雪的话，必然会经过陈佳伟那边，被他知道夏晴雪和你的关系，拿她要挟你怎么办？”
　　夏未霜却不这么认为：“在我们已经和杨路闻达成协议的情况下，陈佳伟就不能再像之前那样轻视我们了，因为现在我们和杨路闻是一方。如果他做出冒犯我们的事情，现成的协议就可能被撕毁，他不会冒这种风险。比起用小雪来要挟我们，他更可能选择通过小雪来讨好我们，尝试让我们更支持他。这样也很好……我并不打算在基地久待，但小雪还有很多家人在这里，她会更加受重视，更加安全。”
　　当然前提是，计划成功，彻底毁掉顾家。
　　夏未霜既然不担心，郑珀蔷自然更加不会担心，便很干脆应了下来，她会去和陈佳伟那边沟通一下，尽快安排夏未霜和夏晴雪见面。
　　挂掉对讲机，客厅里小狗正在闹腾，桑露在阳台上人工甩干衣服。
　　夏未霜拄着手杖绕了一圈，米乐乐便过来扑进她怀里：“霜霜姐姐，我们什么时候才能见到小雪姐姐呀？”
　　“别急，就这两天了。”
　　“好！”米乐乐也就不再过问了。
　　对米乐乐来说，夏未霜说的话很少有错的，她说就这两天，说明就真的快了。米乐乐正在准备给夏晴雪的见面礼物，因为这里还认识小雪姐姐的只有魏云琅，所以她要拉着魏云琅一起准备。
　　这礼物呢，就是仿照送给夏未霜和白倩的帽子那样的款式，米乐乐也想学着自己织一顶针织毛线帽，反正夏未霜这里有针也有毛线。
　　只可惜她才刚上手，织的一塌糊涂，而夏未霜不会织帽子，也看不到帽子的具体结构，就只能拉着魏云琅一起研究了。
　　可魏云琅这几天真是没什么心情研究这个，他唉声叹气的，让夏未霜都有些听不过去了。
　　“怎么，那个灾星越来越明显了？”
　　魏云琅抓抓头，问夏未霜能不能单独聊聊。
　　“好。”
　　他们去了卧室里，夏未霜坐到椅子上道：“你有什么想说的就直接说吧，我现在没了异能，没办法帮你更多，但帮你分析一下还是可以的。”
　　魏云琅迫不及待道：“你知道吗，我算出来灾星就在附近，它环绕着我们，阴云一直笼罩在上空，这让我感到到很不安，她很可能就潜伏在我们身边。”
　　在来到基地后，魏云琅几次卜算，算出来的结果都十分糟糕，无论是通过星相，还是测字，每种卜算方法都给予了同一种答案――大凶之兆，九死一生。
　　卦象显示，灾星不仅凶恶，且一个不慎，便会造成牵连极广的灾祸，现如今灾星正在茁壮成长，离她动荡世间的那一天不远了。
　　夏未霜道：“九死一生？那一生在何处？”
　　魏云琅右眼皮跳了一下，说：“……和灾星，在一处。我的功力没有我师父深厚，更多的算不出来，最近几天仔细琢磨，也只能看出，灾星和那生机都在基地内部。”
　　夏未霜抿了抿唇，道：“魏云琅，你是不是已经有了猜测？”
　　魏云琅苦笑一声，道：“那你呢，有些事情，你知道的不比我少。”
　　夏未霜有些不安地转了下手杖把手，说道：“柯笑笑，对不对？”
　　这个名字对两人来说，都代表着一段极其糟糕的回忆，没有谁眼睁睁看着不久前还和自己说说笑笑的朋友突然受袭去世，不会留下心理阴影。
　　先前夏未霜没能确定珠珠是柯笑笑的时候，就暗示过魏云琅，魏云琅理解了她的意思，但一直没能见到珠珠。
　　后面夏未霜确定了珠珠就是柯笑笑，便干脆将这件事告诉给了魏云琅和米乐乐，还顺便给白倩讲了一下昔日过往，给她打个预防针。
　　当然，她不会省略柯笑笑可能变成了和桑露同类生物这件事。
　　她已经知道珠珠就是柯笑笑这件事告诉给了其他几个同伴，但没和桑露说。
　　桑露肯定还记得柯笑笑，她讨厌她，甚至对自己撒了个小谎，嗯……算了，喜欢或讨厌一个人又勉强不来，桑露并非人类岂能对她要求太多，况且柯笑笑和她恩怨颇深，或许最好的相处方式就是不要相处。
　　对于经历过刘凯寅的几人来说，桑露这类生物的存在，给几人留下的印象委实不算好，危险又疯狂，极端又恐怖，还是很擅长伪装的多面人，也就是桑露被夏未霜成功感化，才勉强脱离纯粹的怪物行列能和大家生活在一起。
　　如果柯笑笑也是这种非同寻常的怪物，那么她的真实面目，又是怎样的？
　　魏云琅说道：“当初我算出灾星在翠山，桑露在她也在，后来她遇害，灾星被迷雾遮掩。今天我算出灾星在基地，桑露在她也在，桑露不是灾星，那么……不就是……”
　　他说不出来了，不敢断言。
　　毕竟桑露都能被夏未霜感化，那么柯笑笑万一也是个改邪归正的怪物呢？
　　夏未霜沉默片刻，这个可能性，其实她也是想过的。
　　但正如魏云琅这般，她无法断言柯笑笑就是灾星，那次短暂的会面，她没能看到柯笑笑的样子，但也听到她的声音，和她说过几句话。
　　柯笑笑的情况还要特殊些，她失去记忆，受顾敏之异能压制，情绪十分不稳定。众所周知顾敏之可不是什么三好青年，那么柯笑笑现在到底是怎么想的，她的想法出于自己还是受别人影响，谁也不能确定。
　　目盲女子微微垂首，发丝垂落面前，她声音轻轻地开口道：“当初柯笑笑的事，我一直很内疚，如果……只可惜没有如果，事情已经变成了今天的样子，后悔也已经无用，所能想的只有补救。”
　　没有谁比夏未霜更不愿意柯笑笑就是灾星了，是她和桑露促进了柯笑笑的变化，却又要以正义的名目抹杀她，这对柯笑笑来说无疑有些残忍。
　　魏云琅道：“你想怎么补救？”
　　夏未霜双手交握，说道：“如果柯笑笑真的是灾星，我会履行对你的承诺，和你一起铲除灾星。如果她不是……她的结局，我没有资格来审判，我只希望如果可以，给她一个改过自新的机会。”
　　最好的结果，是她压制住怪物的本能改过自新，最差的结果只有一种，那就是再度死亡。
　　夏未霜衷心希望柯笑笑能是前者，只是她心里其实也清楚，这类生物无一不有着强大力量，而在顾敏之的操纵下，柯笑笑的双手，可能已经沾满了鲜血。
　　夏未霜又有什么资格去要求被她伤害过的人来原谅她呢，唯有尽快解决此事，将伤害降低到最小程度，才是她该做的。
　　最后夏未霜不知是在劝魏云琅还是在劝自己，说了一句：“她现在不是柯笑笑，是珠珠。”
　　魏云琅怅然地望向窗外，没有回应夏未霜，心里却反问了一句：那么桑露呢，她是你要的桑露吗？
　　……
　　隐藏在居民区里毫不起眼的小小出租屋，看起来和外面的风云变幻没有一点关系，但却有许多基地内部人都不知道的消息源源不断地输送进来。
　　在夏未霜的强硬要求下，杨路闻和陈佳伟已经开始联手对刘成平和顾家下手了。
　　首先便是种子实验室撒谎一事再度在基地内部传的沸沸扬扬，在民众的强烈要求下，高层成立了调研小组，不管顾樘的威胁和反对强硬接管了种子实验室，并对其内的研发成果进行检测。
　　为了不引起民众大规模恐慌，检测结果并没有第一时间公布于众，但基地高层却已无一不知无一不晓。自然而然，与实验室牵连的一干人等都不会有好果子吃，尤其是顾家风头尽失，顾樘反应倒是快，及时推出替罪羊成睿和现市长刘成平，牺牲他人保住自己。
　　陈佳伟顺利上任市长，和杨路闻乘胜追击，逼迫他拿出大批物资来补偿民众稳定人心，现在顾樘虽然还没有丢官，但也开始处处受限了。
　　同时顾敏之这位副部长带队时牺牲率过高、过于任性且工作不认真的罪责也被揭发出来，关麟等人以雷霆手段撤销顾敏之职位，将她的手下一一调走，使她无人可用。
　　如此一来，杨路闻和陈佳伟联手一事几乎便人尽皆知了，一些不属于三方只老老实实干自己事的小官员，发觉到风头不对，都开始摇摆起来。
　　毕竟顾家最大的底牌就是种子实验室和掌握的物资，现在其中之一已经不行了，那只剩下一个，他真的还能东山再起吗？
　　傻子才会在这种时候去帮顾家，不落井下石就不错了。
　　除了顾樘和顾敏之的事业遭受打击，顾母那边也被寻了个由头调查。她知道自己干过的事真被揭露出来，必然没有什么好下场，干脆在陈佳伟动手之前主动请辞下场，而后便带队去亲自守着顾家现在最重要的粮仓。
　　一时之间，顾家连接遭受打击，顾樘气的晚上睡不着觉，却发现本该比自己气性还大的女儿，竟然还挺淡定。
　　“杨路闻那个老杂碎，竟然真的和陈佳伟联手了。”顾樘恨得咬牙切齿。
　　“爸，你气什么，他们再怎么找事，只要粮食在我们手里，他们就不敢太过分。”顾敏之看着窗外被大风刮的不停摇摆的树影，仿佛无数厉鬼在狂舞，她已经好几天没能睡好觉了。
　　自从珠珠和夏晴雪见过面后，每个晚上她都在做噩梦，她梦到自己趴在深渊的边上，努力向上攀爬，下面却有一双眼睛死死地盯着自己，而后无数双手伸出来，将她拉了进去……
　　顾敏之心情郁郁，甚至都顾不上生气关麟那老不死的对着自己阴阳怪气了。
　　“你说得对。”顾樘冷哼一声道，“但这事儿我还是觉得有古怪，他们到底是怎么知道种子有问题的？还有劫走成敏的人，至今没有下落，恐怕在这两人之后，还有其他人插手。”
　　顾敏之道：“爸爸，这件事交给我吧，我已经查出些眉目来了。你那边暂时先缓着些，尽力稳住身边的人，别让他们又找理由找茬，我还需要点时间，再给我一点时间……到时候，就算杨路闻和陈佳伟联手又能怎样，不过是两个废物罢了。”
　　顾樘欣慰地拍拍女儿的肩膀，说道：“不愧是我的女儿，虎父无犬女，那就交给你了。”
　　顾敏之看着窗外，眼中闪过一抹阴狠和疯狂，兔子急了也会咬人，如果他们一点情面也不留，就别怪她鱼死网破了。
　　顾家这边父慈子孝的时候，杨路闻在和夏未霜通话，他们交流了一些事情，杨路闻想要延缓攻势，但夏未霜不同意。
　　“上校，这段时间你应该知道我这边掌握的信息的真实度了，那么我还可以再给你一个警告。”夏未霜说道，“目前你们所见到的顾家做出的恶事，都不是他们最可怕的，最可怕的……其实还没有成熟。”
　　部分因素排列起来之后，夏未霜很容易就能将一些看起来没有关联的事联系在一起，回想起之前自己的一次预知，预知中顾敏之多次强调说道还需要一点时间，她不得不提醒杨路闻道：
　　“顾敏之控制住了一个十分可怕的怪物，我给你列举的奇怪案例里，恐怕大部分都是这个怪物造成的，她能够控制异能者、异兽甚至是丧尸，这种能力不是小打小闹，她很危险。最重要的是，她还没有彻底成长起来，如果不在她成长之前就将其扼杀，那么之后――事态会变得远比现在危险一万倍。”
　　“怪物？”杨路闻说道，“你这样说的话，我倒是能理解为什么会有那么多异能者牺牲失踪，又会在他们失踪后出现他们的异能伤人事件了。”
　　他追问：“那个怪物是什么？在哪里？”
　　夏未霜道：“上校，想要知道这个答案，就尽快做好防御措施和紧急避难措施，并将顾家的势力全部削减吧。”
　　这几日晚上，夏未霜时不时就会和桑露去顾敏之家附近监测一下，同时老余他们混迹在人群里没有停过打听消息。大概因为多事之秋，顾敏之的行动低调了许多，基地内部的诡异事件几乎没再发生，珠珠也一直没有露过面。
　　“这可不是一件容易的事。”
　　“这是你们要做的，我要提醒的是，顾家很可能在这个过程里就派出怪物暗杀你们，要小心，不要单独行动。”
　　杨路闻应了下来，他有些狡猾地故意说道：“我们现在没有别的理由找茬，怎么办？”
　　夏未霜轻笑一声说道：“这是你们的事，与我无关，如果完不成，死的是全基地，大不了我走人。”
　　杨路闻：“……”
　　夏未霜：“诶呀，我突然想起来顾家有一处粮仓的位置。”
　　杨路闻：“在哪？”
　　夏未霜道：“在顾樘被罢免之后。”
　　杨路闻：“……小小年纪，心眼太多容易长不高。”
　　夏未霜笑了声，道：“别担心，等到最后我们也会出手的。”
　　杨路闻还好意思说没有理由找茬呢，他和陈佳伟现在手里都握着顾家多少把柄了，就算没有，不会假造吗？更别提夏未霜提供给他们的那些证据，单那些被爆出来，顾家就会彻底失势。
　　官场老油子还好意思跟自己卖惨，简直不要脸。
　　杨路闻挂断对讲机之后，不久，另一个人又找来了。
　　声音比杨路闻能年轻一点，是陈佳伟本人，恐怕是和郑珀蔷要的频道号。
　　其实单听他本人的声音，夏未霜还是颇有好感的，平易近人不急不缓，并没有刻意拉拢夏未霜，也没有对她表示不满和威胁。
　　陈佳伟这次通讯，其实没有别的事，就是告诉夏未霜一声，一切已经安排好，她可以去见夏晴雪了。


第135章 
　　一辆车停到了居民区不起眼的小楼下，片刻后，拄着手杖戴着橘色猫儿毛线帽，围着毛巾穿着厚厚羽绒服的盲眼女子，就领着一大一小两个姑娘坐进了车里。
　　左边的是个比她还大的大姑娘，戴着一顶鲜艳的红色贝雷帽，漂亮美艳的脸蛋被围巾和衣领遮的严严实实只露出一双上挑的妩媚眼眸，她沉默着靠在夏未霜身上，除了看到夏未霜时带有一丝温度，其余时候仿佛一尊没有生命的精致雕像。
　　而在夏未霜右边，则是一个个子不高的小姑娘，她也带了顶帽子，两边垂下来毛茸茸球，帽子底下鼓鼓的，显然是把头发都扎了起来。她还带了个口罩，大半张小脸都看不见，弯弯的眼睛却显而易见她喜悦的心情。
　　这就是缠着要一起去见夏晴雪的米乐乐了，她出来，自然就换成了白倩和魏云琅留守家中。
　　车子是陈佳伟那边派过来的，除了司机，车上还有另外一个年轻女人。
　　这是夏未霜三人和她第一次见面，一坐进车里，她便主动打起了招呼，并自我介绍是夏晴雪的队长陈榕霄。
　　夏未霜很清楚，这个名字还有另外一层含义，那就是陈佳伟的女儿，只是她没想到，今天会是她来接自己，而且还毫不遮掩自己的身份。
　　陈榕霄坐在副驾驶坐上，透过后视镜看向夏未霜，她笑道：“今天我过来，没有别的意思，只是帮晴雪护送一下她的家人。”
　　夏未霜沉吟片刻，问道：“小雪知道今天要见面吗？”
　　陈榕霄道：“实际上，这件事我还没有告诉她，我想给她一个惊喜。”
　　夏未霜微微笑道：“听起来陈小姐和小雪的关系不错。”
　　陈榕霄道：“我们是朋友，很早之前她加入特殊任务小队，就是由我来负责在外派任务中保护她。”
　　对于陈榕霄，夏未霜也知道一些资料，部分由郑珀蔷和吕媛媛提供，部分由老余以及朋友们有意打听的八卦提供。
　　陈榕霄将近三十，末世之前，在其父影响下涉足政治，末世降临后，主动进入一线战斗深入基层。基地成立初期，她便多次执行危险任务，同时不惧己身安危，在他人无法应对的危机中也能深入险境将幸存者救回。
　　后来基地的情况相对稳定，救援小队逐渐撤回，陈榕霄也始终坚持到最后才肯回来。但她没有就此卸下职务，而是组织起一支特殊任务小队，在大家住进基地内部相对安全稳定的时候，继续为基地谋求更多生存资料。
　　像是去D市幸存者基地交流互助这种需要长途跋涉且风险极高的任务，她也没有一点退缩，在特殊任务小队队员眼里，可靠的代言人就是陈榕霄，只要有她在，就有安全感。
　　可以说，不管是在郑珀蔷口中，官方异能者眼里，还是在基地大部分民众心中，陈榕霄此人都风评极高，在某种程度上，她甚至要比她的父亲还要出名。
　　这样看来，陈榕霄和顾敏之有些像，不过陈榕霄比顾敏之低调多了，性格也要好得多。
　　用一句话来总结，陈榕霄就是一位深得民心的异能者，能力优秀，人品不错。
　　这样的女人，小雪在她身边做事，夏未霜也能安下心来，至少她不用担心小雪被人当成没有思想的工具。
　　但上述所有，都是夏未霜从别人嘴里听到的，实际上陈榕霄是怎样的人，还是要亲自接触一下才能知道。
　　这不今天人就来了么。
　　正如陈榕霄所言，她今天来的目的，只是为了夏晴雪，和其他没有关系。
　　这一路上，陈榕霄并未问她有关种子和成敏的事，而是以一种随性聊天的语气跟夏未霜谈了谈夏晴雪最近的情况。
　　“陆小姐可能还不知道吧。”说着说着，陈榕霄忽然道，“其实小雪有一个关系很好的表姐，叫夏未霜，她一直想去找她，可惜基地任务太忙，再加上她的特殊性，导致她抽不出空来。”
　　夏未霜轻叹一声：“她还没有放弃吗？”
　　陈榕霄说道：“没有，前阵子我们去D市幸存者基地，回来的路上她还在想这件事。之前她不能出去，但也托了很多人在去A市附近的时候帮忙注意一下，后来我答应她，等这段时间忙完了，就陪她一起回A市找她的家人。”
　　说着陈榕霄摇了摇头：“陆小姐，明人不说暗话，你就是小雪的姐姐吧？”
　　她这么问，只是过个明路，其实早就猜到了两人间的关系。夏未霜和夏晴雪描述的几乎一模一样，身边还跟着个可爱的小女孩，以及一个格外神秘可怕的……女人。
　　陈榕霄很轻易就把她们三位对上号了，包括桑露，只是让她有些惊讶，因为在夏晴雪嘴里，桑露是个及其冷血无情的变态怪物，能随时把她姐姐撕碎吃掉的那种。每次提到桑露，夏晴雪都十分忧愁，生怕自己去A市找到的是夏未霜的残肢断体。
　　可现在看来，桑露却在夏未霜身边乖乖地待着，既不可怕也不冷血，两人之间有一种奇异的气场将她们紧紧联系在一起，那是任何人都无法插足的。
　　夏未霜并不意外陈榕霄猜到了自己的真实身份，既然选择通过这边来见小雪，那也没什么好隐瞒的了。
　　“是我，看来小雪真的很信任陈小姐，什么都对你说。”
　　陈榕霄轻笑两声，转而又有些遗憾：“不知道陆小姐的眼睛是什么时候出事的？有没有经过治疗？”
　　夏未霜道：“前天杨上校曾派遣军营内部的治疗系异能者过来，可惜没有疗效。”
　　既然这样，陈榕霄猜夏未霜应该不会想继续提这个话题了，便道：“小雪那边还什么都不知道，到时候，这些事情就让你们自己聊吧。今天时间很充裕，你们可以慢慢叙旧。”
　　“那就多谢了。”
　　车子很快就停下，夏未霜看不见自己来到了什么地方，不过她并不怕，因为桑露就在身边，而且米乐乐正小声地给她介绍前方的一切。
　　据米乐乐说，她们来到了一处院子里，在异能者管理部的内部。
　　下了车，夏未霜在陈榕霄的带领下进入一间房间。
　　陈榕霄看看桑露和米乐乐，说道：“稍等，我这就把晴雪带过来，桌上有热水，喝点暖暖身子吧。”
　　陈榕霄离开后不一会儿，门就又被打开，夏未霜听到熟悉的声音正活泼又好奇地问道：“到底是什么人啊，搞得这么神神秘――啊！！！”
　　一声尖叫过后，陈榕霄忍笑说道：“我就不陪你了，进去吧。”
　　说罢，她把被惊到呆住的夏晴雪向前推了推，而后带上门，把空间留给她们叙旧。
　　“好久不见，小雪。”夏未霜张开手臂，面向前方微笑。
　　夏晴雪浑身颤抖着，一声尖叫扑了上去。
　　穿的圆滚滚的大女孩，重量也不算轻哩，夏未霜被她撞得晃了晃差点被压倒，桑露伸出一只手扶在夏未霜背后，帮她支撑住。
　　抱住历经千难万险才得以见面的妹妹，夏未霜心中同样酸软的一塌糊涂，什么也看不见的眼眶酸涩无比，迅速涌上一股热流，她咬住唇没能说出别的话来，只是拍着夏晴雪的后背一下又一下地安慰她。
　　桑露和米乐乐都很安静，米乐乐人小却很懂事，决定将最初的这段时间留给姐妹两个。
　　而对于桑露来说，却又有着不太一样的感受。
　　曾经她甚至想过对夏晴雪出手，因为她抢夺了夏未霜的关注，分走了属于自己的爱意。那时她想得十分简单也十分极端，任何情感在她这里统统可以划分为简单的两种，一种是与霜霜间的爱，一种是其他。
　　而到了今天，好像又有哪里不太一样了。
　　埋在帽子和发丝中间，桑露深邃的眼睛看着抱在一起的姐妹，有些茫然有些惆怅。夏晴雪仍然是霜霜极其重要的人，她仍然会分走霜霜的关注和爱，但对桑露来说……“爱”这个能包含一切的词汇，好像可以分清一点了。
　　不是所有的爱都是同一种。
　　桑露低头戳了戳自己心脏的位置，一种奇怪的感觉正在慢慢滋生。
　　她仍然不喜欢别人靠近霜霜，仍然只想要霜霜独爱自己，可是如今，她好像明白了什么叫做不忍心。
　　这是什么样的情感，是对的还是错的，是好的还是坏的？
　　这是既痛苦又美妙的，是在内心撕扯中衍生出的，属于人类复杂而真切的情感。
　　……
　　夏晴雪哭了很长时间，夏未霜见她难以自抑，哭的话都说不清楚，便干脆自己说。
　　她哄了哄她，安慰她自己没事，她知道小雪一定很想知道分别之后都发生了什么，便一点一点说与她听。
　　只是省略了与桑露有关的某部分，又美化了与桑露有关的某部分。
　　之后她们不会长期相处，既然这样，夏未霜希望小雪不要总是担忧自己，她应该更轻松快乐。
　　“那你的、那你的眼睛……”夏晴雪抽噎着说道，“还能治好吗？”
　　夏未霜有些遗憾：“乐乐帮我治疗过，杨上校那边也派人看过，都没什么效果。”
　　夏晴雪一扯嗓子，嗷地就又哭了。
　　夏未霜颇为无奈，米乐乐也叹着气摊手，桑露怔怔地盯着她，在看到夏未霜的衣服被夏晴雪的眼泪打湿然后晕染出越来越大的水迹后，忍无可忍了。
　　哭了这么久，一定哭够了，霜霜都不哭了，嗯，那可以动手了。


第136章 
　　桑露手一伸，扯着夏晴雪的后衣领把她从夏未霜怀里拉了出来，夏晴雪脚尖着地被提溜着转了半圈，头一抬，眼前水蒙蒙一片中见到两只放光的紫眼睛。
　　夏晴雪：“……呜哇！！！”
　　桑露大为不解，心中一片鄙夷，只是碰了碰就哭，妹妹果然是妹妹。
　　夏未霜哭笑不得：“桑露，你别吓她了。”
　　桑露微微撇开头，松了手，小声嘀咕道：“没有，吓她。”
　　终于，在夏晴雪哭的打嗝儿后，她哭够了，米乐乐递给她一块小手绢让她擦眼泪。
　　“谢谢你乐乐……我好想你。”
　　“小雪姐姐，我也想你！”米乐乐倒是没哭，对于她来说，还能再见到夏晴雪是件开心的事，不需要哭泣。
　　米乐乐想起在家留守的魏云琅，便说道：“其实云琅哥哥也来了，不过他在家里看家，这才没过来。”
　　“他也来了啊。”夏晴雪抹抹眼泪，说道，“改明儿我去找你们玩。”
　　从夏未霜口中，夏晴雪知道魏云琅米乐乐一直陪伴着她，还有白倩姐，末日之前夏晴雪就见过她，不过不是很熟。
　　想到姐姐身边有这样几位朋友始终守护着她，夏晴雪就忍不住开心地想哭，她很感激也很感动。想到这里，夏晴雪忍不住看向了桑露……虽然姐姐说桑露现在已经不一样了，还是好可怕，而且――她根本没办法忘记，是桑露杀了她的朋友。
　　那天的一幕幕始终深刻印在脑海中，无数次在她梦境里重演，她背负着恐惧与悲伤，一次又一次亲手送走表姐，一次又一次感受着自己的无能为力。
　　虽然笑笑没死这件事让她很开心，对桑露的恨意也消退了一点，但恐惧仍在。
　　对了，笑笑！
　　见到夏未霜后实在太激动，夏晴雪都忘了这件事了，她连忙握住夏未霜的手，却又支支吾吾不知道该不该当着桑露的面说柯笑笑没死。
　　那要是桑露仍然表面正常内心冷血狠毒，偷偷跑去把笑笑再杀一遍怎么办？
　　“姐，有件事我还没跟你说，就是那天那天……我其实……之前顾敏之有找过我，我在她那里见到一个人，就是就是……”
　　听出来小雪的为难，夏未霜猜到了她想说什么，她反握住她的手，微微用力，想要借助这双手给她力量。
　　因为接下来要说的，对小雪可能很残忍。
　　“小雪。”夏未霜低声道，“顾敏之这个人和我的关系很差，她跟你桑露姐还要我有过一段渊源，我们是敌人，过去是现在也是，她一直想控制住你桑露姐为她所用，甚至前阵子还去我们在A市暂住的地方突袭。”
　　夏晴雪一阵后怕：“她果然不是什么好东西，我就说这种人，不可能是姐姐你的朋友。对不起啊姐，她去A市可能和我有关，她之前对我说和你是朋友，我托人寻你的事她也知道。”
　　“和你没关系，就算你不在这里，她也会去找我们。”夏未霜说道，“我之前跟你说的，我和倩姐相遇后有一伙人路过，想抓捕煤球，那伙人就是顾敏之带头。我们早就遇见过，那时候她就惦记上了桑露，所以不管怎样，她都会找我们的麻烦。”
　　这样一解释，夏晴雪心理压力轻了许多，她忍不住骂道：“顾敏之真不是个东西！幸好她现在被革职了。”
　　夏未霜一顿，不知道该不该告诉夏晴雪，顾敏之被革职也跟自己有关。
　　刚才叙旧她只说到自己失明，后面的以及一些隐秘的还没说呢。
　　不过正好，可以顺便把事情告诉给她。
　　夏未霜继续说道：“其实我这次和朋友们来到基地，为的就是对付顾敏之，我们想在她又一次动手之前先动手，这样可以避免不必要的流血。小雪，你也不是小孩子了，有些事情我认为你可以知道，这次过来，我们联系了杨路闻上校……”
　　事情已经到了今天这个地步，没有什么好隐瞒的了，夏未霜也不怕隔墙有耳，反正这些陈佳伟和杨路闻那边多少都知道了。
　　甚至他们还知道夏未霜现在的住所，如果他们别有用心，完全可以派人抢走成敏和种子，但他们没有，足以见合作的诚意――当然不排除是恐惧桑露的力量而不敢违约。
　　夏晴雪听的一愣一愣的，完全忘记自己刚才想说什么，只在夏未霜说完后帮着说了句话：“姐你这样选择肯定没错，你放心吧，榕霄姐是个信守承诺的人，她肯定不会干背信弃义的事。”
　　夏未霜笑道：“既然你相信她，那我也相信她。”
　　她的表妹某些时候是有点傻，但在看人这方面，没出过什么错，她好像有一种天然的直觉，让她能分辨出面前这人到底值不值得亲近。
　　但……
　　接下来，就该说那件事了。
　　“小雪，前阵子我和桑露在基地里碰见过一个奇怪的女孩，后来调查过，她是顾敏之身边的女孩，叫珠珠。桑露告诉我这个女孩是和她同种的生物，她们都拥有极其强大的力量，而且珠珠受顾敏之控制，恐怕没有表面上那么干净。”
　　夏晴雪张了张嘴，最终只发出一声疑问的语气词。
　　她没想到，姐姐竟然已经见到了珠珠，不过好像还不知道珠珠就是柯笑笑，对哦，姐姐现在目盲……可桑露不瞎啊！
　　夏晴雪不可置信地看向桑露，桑露也看着她，没有一丁点心虚。
　　看着看着，夏晴雪扭头了，她不心虚她心虚。
　　夏未霜掰了掰手指，说：“我们调查过，基地内部有很多奇奇怪怪的事情发生，通过郑小姐那边，我整理了一下，这些事件你也来听听吧。”
　　说着，她便一件一件地描述给夏晴雪听，她不需要照着文件来念，她的记忆力超群，脑中都清楚记得呢。
　　随着夏未霜一点一点的讲述，夏晴雪的脸色越来越白，米乐乐有点心疼她，便握住夏晴雪的手小声安慰：“小雪姐姐别怕，等解决了，这些事以后就都不会发生了。”
　　夏晴雪僵硬地笑了一声说：“我怎么听着，好像我的一些前同事干的，可是他们……”
　　“他们已经不在了。”
　　“对，姐你知道？”
　　“我当然知道。”夏未霜说道，“我不仅知道这些，我还知道他们极可能是被顾敏之谋害继而控制住的，但顾敏之的异能显然不会强大到能同时操控十几个异能者的地步，所以，她有帮手，最大的可能就是……珠珠。”
　　夏晴雪端着杯子咕咚喝下一口水，杯子里的水已经凉到室温，喝进喉咙里冰冷激人。
　　一口凉水入肚，腹部心脏和四肢，好像都同时凉了下去。
　　夏未霜闭上眼睛，有些不忍：“关于这些你可以问问陈榕霄，他们调查后，知道的应该比我更详细，关于哪些人是和顾敏之外出后牺牲，然后又出现在神秘案件中的……一些细节，你问她吧。还有，魏云琅这个神棍最近又在卜卦，他算出来灾星就在基地内部，但我们分析过，桑露是灾星的可能性很小，所以灾星另有其人，最可能的也是珠珠。”
　　夏晴雪焦虑地绞着手指，她很想说点什么，可又不知道该怎么开口。
　　“小雪，我这边没什么好说的了，你呢？和我说说分开后你都经历了什么吧。”
　　夏未霜紧紧握着夏晴雪的手说道：“你现在好像比以前更稳重了，我很开心你进步的这么快，小雪，跟我讲讲你的故事吧。”
　　夏晴雪抽抽鼻子勉强笑了下，珠珠那事先放一下，今天是姐妹重逢的好日子，她要开心点！
　　“其实我也没什么好说的，就是接受基地的安排出出任务，榕霄姐一直都很照顾我……”
　　说是没什么好说的，等两边叙旧结束，天色都阴暗了许多，现在不过是下午四点，但冬天天黑的总是很快。
　　夏未霜三人要走了，双方依依不舍，除了桑露。
　　这次会面，夏未霜没有特意让小雪和桑露拉近关系，不管对谁这样做都会造成痛苦。至于未来会怎样，还要看将来的发展，人对人的看法，并不是第三者说几句话就能改变的。
　　夏未霜只希望这两人不要起什么摩擦就好，平淡疏远也无所谓，因为不久的将来，她会在解决完这边的事情之后，和桑露单独离开。
　　走的时候，夏晴雪问自己亲爱的表姐：“姐，我能帮你做点什么不？我现在也挺厉害的了！”
　　夏未霜摸摸她的头顶，笑说：“你平安就是我最大的心愿，至于别的，现在你是陈榕霄的手下，那就听她指挥吧。”
　　“好！”夏晴雪很是鼓舞了一下。
　　米乐乐则打开带来的布包，马上就要走了，她的礼物还没送出去呢。
　　“小雪姐姐，这是我和小狼哥哥送你的礼物。”米乐乐掏出来一个白色的猫耳针织毛线帽，帽子长的有点奇怪，能看出来是仿照夏未霜头顶那顶做的，但就是歪歪扭扭奇形怪状，“这是我亲手做的，姐姐叫夏晴雪，雪是白色的，我就做了顶白帽子。”
　　夏晴雪甚是感动，一点都没嫌弃，接过来就戴到头上，帽子歪着在她头顶堆了个角。
　　“乐乐你好棒，你等着，我也有礼物送给你！”她出门来送的三人，跑到接送的那辆车上，便开始往外掏自己空间里的东西。
　　“现在处处物资短缺，你们肯定很辛苦，千万别跟我客气，我这还有呢！”
　　一辆车子被堆的满满当当，但其实在和杨路闻达成合作后，夏未霜几人的物资就没那么匮乏了，杨上校和陈市长都有送来些。
　　但这是小雪的心意，夏未霜几人也就没有拒绝。
　　“小雪姐姐你别急，这里还有呢。”米乐乐拉了拉夏晴雪，又从包里掏出一件毛衣来。“当当当当！这是霜霜姐姐给你织的毛衣，好看吗！”
　　夏晴雪差点再度飙泪，接过毛衣紧紧抱在怀里，大声说道：“好看！”
　　可其实这件毛衣真算不上好看，款式是最普通的款式，完全没有设计感，毛线还不是同色的，一块红一块黑，中间还夹杂着黄白绿。
　　没办法，毕竟夏未霜看不见，而负责给她递毛线的是桑露。
　　认为这件毛衣是给自己织的桑露，完全不介意毛线的颜色，只关注霜霜能不能轻松织完。
　　说到桑露……
　　桑露顺着夏未霜的肩膀缓缓下滑，羽绒服布料摩擦摩擦发出极度不情愿的声音，夏未霜一愣，下意识伸手接住桑露：“露露？”
　　桑露浑身一颤，上半身躺在夏未霜怀里腰部折成钝角，软的仿佛失去了骨头。一双眼睛充斥着委屈，围巾下滑头发外垂，露出一张没什么表情却又暗含杀气的脸来：“我的，毛衣。”
　　夏未霜：“……”
　　她哭笑不得：“我什么时候说过这件是给你的了，你有围巾还不行呀？快起来，好沉。”
　　桑露固执地压住她的手臂表示抗议：“别人也有围巾。”
　　夏晴雪往后退了几步，警惕地看着压住姐姐撒娇耍赖的可怕怪物，紧紧抱着毛衣道：“那姐姐，我就不送了，你们赶紧回去休息吧。”
　　说完便三步两步抱着自己的礼物跑掉了。
　　她才不给桑露这坏女人抢东西的机会，哼！
　　她跑了，夏未霜却不能跑，撑着沉甸甸的桑露十分吃力，她只能哄道：“那回去我给你织别的，织别人都没有，只有你有的好不好？”
　　桑露刷地直回身体，理直气又壮：“好。”


第137章 
　　夏未霜桑露和米乐乐拉着一车东西回去，受到了白倩和魏云琅的热烈欢迎，在夏晴雪的支持下，几人终于又能补偿一下舌头了。
　　晚上米乐乐在炉底埋了三个地瓜，白倩切了火腿丝烩饼，夏未霜在给桑露织新玩意儿，魏云琅给成敏打下手喂老鼠。
　　吃饱喝足之后，没有太多娱乐项目的几人便陆续睡去了。
　　夏未霜躺在床上，桑露躺在她腿边，看着一动不动十分安静，夏未霜却听到有一些不安分的小触角正呼啦啦地乱爬。
　　夏未霜伸手往头顶一抓，抓到两根又凉又滑的肉须须，拽一拽，桑露嗖地缩了回去。
　　她就像憋坏了的猫一样，逮到机会就使坏。
　　“你最近精神不少呀。”夏未霜用膝盖顶顶她。
　　“有吗。”桑露不以为然，抱住夏未霜的小腿，让她给自己取暖。
　　夏未霜连忙收回腿，侧躺拉好被子：“你继续玩吧，我困了，要睡了。”
　　桑露慢悠悠且平淡地问道：“可以玩你吗？”
　　夏未霜：“…………”
　　桑露：“可以吗？”
　　夏未霜伸手指向门：“你想出去吗？”
　　桑露闭嘴了。
　　清净之后，夏未霜很快睡着了，因为一切进展顺利，没有太多烦心事，她最近的睡眠质量还不错。
　　不过本身睡得好，但偶尔却会有外物来打扰。
　　正睡得熟呢，深夜里，却听到外面响起一阵霹雳啪啦的声响，她登时便被吵了起来。
　　“什么声……桑露？”
　　桑露用一根触角挂住夏未霜的手腕，人不在床上，门被打开，她已经溜了出去。
　　夏未霜坐了起来披上外套，能很清楚地听到外面传来一种尖锐的好像烧水壶烧开后的声音，同时伴随着奇怪的摩擦声、碰撞声，还有一股泛着臭的腥味儿传来。
　　好像是从厨房传出来的。
　　有东西闯进来了。
　　第一时间，夏未霜就想到了基地隔离室的夜袭者，也是自己先前预知中偷袭过出租屋的那东西。夏未霜几人早就在厨房布置了陷阱，这东西来的倒还挺快，应当是一闯进来就触动陷阱被桑露发现了。
　　“桑露，留个活口！”
　　夏未霜连忙喊了一声，同时套上袜子，踩着棉拖扶墙走了出来。
　　旁边卧室里的人同样被吵醒，他们速度比夏未霜还快，已经开门走了出来。
　　“这是什么东西？”米乐乐好奇地跑到厨房门口去看，浓重的腥臭味儿扑面而来，她忍不住捏紧鼻子，“好臭呀。”
　　咕叽咕叽……
　　桑露从倒在地上的怪物身体中抽回触手，颇为嫌弃地甩了甩。
　　冷气从厨房被打开的窗户除不停往里灌，夏未霜问道：“怎么回事？”
　　“别急，我把灯拿过来了。”
　　打开灯一看，除了夏未霜，所有人都看到了厨房里的样子。
　　比想象中的要强，除了怪物墨绿色的血液把厨房弄的有些脏外，其他物品并未被损坏太多。让大家感到惊讶的是，地上躺着的并不是猴子，而是一只浑身长满绿毛的大蜥蜴。
　　这蜥蜴和米乐乐差不多高，能站起来跑，黑暗中瞧着确实容易被人当成猴子。
　　蜥蜴怪已经光出气不进气了，身上出现几个洞，墨绿的腥臭血液淌了一地，夏未霜虽然看不见，但光听同伴描述，大约也能想象的出来这画面。
　　“好像有点奇怪。”白倩让魏云琅去拿强光手电筒来，她说道，“这怪物肉里不太一样。”
　　忽然，倒在地上的蜥蜴怪猛地一震抽搐，发出一声尖利的刺耳叫声，吓了众人一跳。
　　啪！咔擦咔擦。
　　桑露伸出触手，捏碎了蜥蜴怪的四肢与脊柱。
　　夏未霜没有凑近，她看不见，不如把地方让给别人，她叮嘱道：“小心点，别靠太近，这东西可能会把别人感染成丧尸。它会说人话吗？”
　　米乐乐瞅着蜥蜴怪狰狞恐怖的脑袋，遗憾地摇摇头：“恐怕不会。”
　　“有意识吗？能沟通吗？”
　　白倩沉吟片刻，说道：“现在就算能沟通，也不能动了吧？”
　　夏未霜：“……”没办法，桑露出手太快太狠，没让蜥蜴怪即刻毙命已经在遵循留活口的准则了。
　　不过白倩还是试了试，她让蜥蜴怪通过摇头和眨眼来回应自己，以此判断蜥蜴怪能不能沟通。
　　很遗憾的是，蜥蜴怪好像听不懂人话，它有一定智力，懂得潜伏、设计圈套和开窗关窗，不过并没有达到人类智慧的程度，所能做的也只是相对简单的事。
　　米乐乐也不困得慌，兴致勃勃地蹲在一边观察，忽然说道：“它好像已经死了。”
　　白倩啊了一声，说：“它还在叫呢。”
　　不仅偶尔发出一点叫声，还会抽搐两下，看着跟活物没什么区别。
　　“是小白告诉我的。”米乐乐托腮，头顶的小白花晃了晃，“小白说它被什么东西寄生了，因为小白也是寄生生物，所以能感受到。”
　　白倩若有所思：“要不把它切开看看，我刚才也看到它肉里有东西反光。”
　　说干就干，魏云琅举着强光手电，又找来打丧尸的刀子，就要和白倩一块把蜥蜴怪切了。
　　夏未霜让他们等一下，然后让桑露把蜥蜴怪的脑壳击碎，让它彻底死去不能再挣扎动弹。
　　成敏其实也醒了，不过他有点胆小，离得远远地往厨房里探头探脑，看到桑露像捏橡皮泥一样把蜥蜴怪捏了个稀巴烂，他就忍不住两腿发颤。
　　再看到白倩和魏云琅凶残地准备解剖怪物尸体，他快要忍不住吐了：“你们不怕吗？”
　　最近这段时间魏云琅总是看着他，给他帮忙打下手还会照顾他的生活，两人关系不错，成敏甚至想过可以收魏云琅当自己的助手。在成敏眼里，魏云琅总是笑呵呵的，看起来脾气很好人畜无害。
　　但此刻，魏云琅幽幽地转过头来，手电的冷光映衬着那张脸惨白恐怖，他呵呵一笑说道：“怕什么，丧尸都杀过，还怕条蜥蜴？”
　　成敏：“……呕。”
　　对不住，这里可能只有他没杀过丧尸了。
　　成敏实在不敢看，闻着那股腥臭味就想吐，他连忙摆手缩回卧室，还是活着的小狗老鼠和植物最可爱。
　　那边在兴致勃勃地解剖怪物尸体，夏未霜看不见就没上前凑热闹，只要等同伴们把最终成果告诉自己就好。
　　杀死蜥蜴怪的桑露左右看看没自己什么事，就拎着触角走到了夏未霜前方。
　　她无辜地把触角往前伸了伸：“好脏，好臭。”
　　夏未霜默默屏气，恩，确实很臭。
　　她用手扶着桌子，说桑露，你可千万别迈出厨房，别把血滴到地上，脏，等着，我这就端水来给你洗洗。
　　桑露才不，厨房挤满了人，霜霜却在厨房外面，她也要出去。
　　怎么办呢？
　　桑露把触角伸到窗外，十分没有公德心地开始狂甩，刷刷刷刷刷，好啦，上面不会再往下滴血啦！
　　夏未霜没看到桑露干了什么，只听声音大概猜出个大概，她只能庆幸现在是深夜路上没有行人。
　　她叹声，劝桑露下次别这么干，就没再多说。都已经干完了，再说又能怎样。
　　桑露如愿以偿地走出厨房，晃晃悠悠地跟到了夏未霜身边。
　　因为看不见，夏未霜干什么都不急不缓，显得颇为温文优雅。她兑了温水，拿来桑露专用的小布巾，打湿了给她擦触角。
　　一根一根又一根，杀伤力极强的触角在桑露控制下就像小学生排队一样乖巧。一盆水脏了，触角端去洗手间倒掉，再换一盆重新擦，顺便打点香皂，很快桑露就又香喷喷的了。
　　干净的触角缩回体内，变成正常人体，桑露伸出手臂张开五指动了动，握住了夏未霜的手。
　　“明明可以自己来，非要让我擦。”夏未霜脸上浮现出淡淡的无奈的笑容，“真是的，我又看不见，怎么知道干不干净。”
　　桑露才不会因为被说两句就改变，她歪歪头，长发垂在肩上，竟有了种温婉的气质。
　　“那我也给霜霜洗，洗干净。”她说着要摁夏未霜的手，夏未霜拍她一下，让她去倒水。
　　简简单单洗个手，快的三分钟就能完成，叫两人黏黏糊糊洗了好一阵子，等她俩洗完，厨房那边也解剖完了。
　　都不是专业的，解剖起来也没个章法，不过能发现成果就好。
　　“怎么样？”
　　夏未霜还是站在厨房外头，怕自己进去了给他们添乱，她问道：“发现什么了？”
　　白倩手中刀子挑着一团沾满血污的絮状物，放水里涮一涮，露出了这玩意儿的真实面目。
　　白倩说道：“我在他的血管和肉里发现了这东西，看起来好像是丝线，半透明，泛白，很软很细又黏糊糊的，这蜥蜴的整具尸体里，几乎到处都是这个。除此之外，我还翻了它的大脑，找到了它的晶石，但很奇怪，这颗晶石未免也太小了。”
　　那颗晶石只有米粒大小，无论是体积还是色泽，都不像是蜥蜴怪应该有的，就连普通丧尸脑袋里的晶核都要比这大一些。
　　这种丝线看起来也不像是蜥蜴怪本身生有的，根据米乐乐的话，很可能这就是寄生蜥蜴怪的东西。
　　可这到底是什么，怎么会操纵住蜥蜴怪呢？几个人蹲在一块分析了半天，也没分析出来。
　　米乐乐凝神细看，忽然说道：“好像蜘蛛丝呀，蜘蛛侠在天上飞的时候，掌心里就会冒出蛛丝黏到墙上，飕飕。”
　　蛛丝？
　　蜥蜴怪的身体里怎么会有蛛丝，难道还有个蜘蛛怪在操纵它？
　　众人只能暂且这么想，要说验证也不是现在。
　　“这尸体怎么办，直接丢出去吗？”白倩和魏云琅准备打扫卫生，瞅着蜥蜴怪犯了难，这具尸体腥臭腐败烂糊糊，别说吃了，碰一碰都感觉满是细菌和病毒。
　　夏未霜出主意道：“先放在厨房，窗户开着，明天早上估计就冻起来了。到时候联系杨上校，让他派人来处理。”
　　冬季气温低的吓人，尤其是夜里，现在地上的血迹便有结冰的迹象。白倩和魏云琅赶忙去洗手洗刀子打扫卫生，米乐乐给炉子重新塞了点煤，帮着递工具。
　　夏未霜问道几点了，米乐乐说现在是凌晨三点。
　　“这么早。”夏未霜想了想，拉着桑露回到卧室，换上了外出的衣服。
　　“你们要出去？”白倩问。
　　夏未霜笑道：“对，蜥蜴怪应该是顾敏之派来的，她既然发现了我们并且动手，就说明时机到了。”
　　“什么时机？”白倩有些迷惑，“你打算这时候去找顾敏之？”
　　“不是去找她，是去找别人。”
　　“谁？”
　　夏未霜侧身抬手，摸到桑露的围巾，帮她又掖紧了些：“去见桑露的家人，顺便去给大王送鸡。”
　　大王是独眼肥猫的名字，帮夏未霜送过信，承诺的报酬是一只鸡。
　　只可惜，因为鸡不好买，再加上最近事情多，一忙起来就给忘了。
　　白倩讪笑一声，道：“那就交给你了。”
　　和煤球他们不一样，大王虽然能沟通，但一点也不温柔可爱。因为没鸡，前两天白倩就先拿了只麻雀给大王当利息，结果被臭骂一顿。
　　搞得现在白倩都不敢见大王了，毕竟别人听到的只是大王的喵喵叫，而她听到的可就不一样了。
　　屋里的是交给朋友，夏未霜和桑露收拾妥当在凌晨三点多出了门，桑露习惯性地要抱她，夏未霜却拉住她的手说：“我们散步去吧。”
　　累了再说。
　　桑露紧紧握着她的手，隔着一副夹棉手套，她说：“会冷。”
　　夏未霜道：“我有些事要讲，你很冷吗？”
　　桑露摇摇头，头发扫到了夏未霜脸颊上，痒痒的。
　　夏未霜便笑：“可以慢慢走，不着急，反正已经被发现了，那就代表我们可以露面了。”
　　黑黢黢的大街上，冷月被云朵遮着，光线极为萎靡，四周的建筑物像是沉默的巨人。今晚没什么风，没有那么冷。夏未霜拄着手杖慢慢走，是黑是白在她看来都一样，她并不受夜色的影响。
　　桑露更不用提，她的夜视能力极强，使得她在这片黑暗中，仍旧能牢牢锁定她的目标，此刻她一生中最重要的目标，正被她拉在手里。
　　路很长，会走很久，夏未霜睡得早，此时也不怎么困。难得有如此时候，可以让她们手拉手地散步，不用烦心会有别人来打扰。
　　街上除了她们再没有第三个人，远处隐隐传来野兽的嚎叫，像是远山发出的召唤，就连风都十分安静，不会打扰她们的私语。
　　夏未霜的右手和桑露的左手拉在一起，走着走着，轻轻地前后晃起来。


第138章 
　　凌晨四点多的时候，夏未霜和桑露来到了中央家属楼一区，一靠近便能发现，这边的安保比之前要严谨更多。
　　虽然是大家熟睡的点，围墙里却仍旧闪着灯光，巡逻队在寒夜里坚守，仿佛一些人也察觉到了风中的血腥味儿。
　　其实夏未霜觉得有点好笑，因为这里住着的并不仅仅有顾家的盟友，还有他们的敌人，要是大早上的出门碰见了，大家会打招呼吗？
　　桑露和夏未霜站在角落里，桑露伸手像向前面指着：“左边有人，右边有人，中间有人。”
　　夏未霜又看不见，才不管哪里有人，甚是淡定：“你带我进去就好了，还记得那天买鸡那人的味道不？”
　　桑露回想了下，大冷天的，那人身上的味道又都被鸡给遮住了，几天过去想找也找不到了：“记得，找不到。”
　　夏未霜道：“没关系，我们去第三排从左数第二栋房子。”
　　从这里翻进一区内到达目标的过程里，就不能再轻松散步了。桑露拦住她的腰往上一托，夏未霜就像一片羽毛一样向上飘去，另一只手及时担住她的膝弯，同时夏未霜伸出手，揪住了桑露的头发。
　　揪桑露头发远比揪她衣服有安全感，毕竟，她的头发有时候可以当手用。
　　桑露行动时的速度极快，夏未霜只感觉到自己在不停地向前向左向右移动，今晚本来无风，她一动便有了风。没一会儿的功夫，夏未霜便感觉停了下来。
　　“到了。”
　　桑露将夏未霜放到了地上，夏未霜整理了下衣服，拉拉衣角，抓抓头发，敲敲手杖：“还记得我路上怎么说的吗？”
　　桑露：“记得。”
　　夏未霜道：“如果实在不会打亲情牌，就微笑沉默，剩下的让我来。”
　　桑露自然不会不答应，这种小事，她向来都听夏未霜的。
　　准备好了之后，桑露抬头向上看了看，她能感应到面前这座别墅内苏醒着的活跃的人，但霜霜说不用避开他们，那就更好办了。
　　桑露直接用触角打开了别墅大门，这里面住着的是她曾经的父亲、继母和弟弟，以负责基地内电子科技通讯技术等领域知名的桑家人。
　　门吱呀一声打开，几乎瞬间，便有人行动起来。
　　外人的闯入让这栋小别墅飞快进入警备状态，正在家中酣睡的桑父桑华翰被保镖叫醒，他的继任妻子许莹以及小儿子桑阳也没能顺利睡到天亮。
　　得知有人闯进来的消息时，桑华翰颇为惊讶：“谁这么大胆竟然敢闯进来，抓住了吗？”
　　保镖队长有点为难，神情古怪中带着一丝恐惧：“应该是抓住了。”
　　桑华翰：“什么叫应该是抓住了？抓住就是抓住，没抓住就没抓住，怎么，难不成人被打死了？”
　　保镖队长连忙解释：“没死没死，不过她们进来后就主动坐下了，没反抗也没做别的，而且提出了点要求。”
　　因为保镖队长没有太焦急，别墅内部也没有太大的动静，以为闯入者已经被控制住的桑华翰没想太多，皱了皱眉，边穿衣服边问：“什么条件。”
　　“她们要求您和夫人一同下去见面……叙旧。”
　　“叙旧？”桑华翰心中琢磨着，难不成来的是故人？便听到保镖队长说出了下面的话。
　　“其中一位闯入者好像是您的女儿……桑露小姐，还有另一位，自称是您女儿的女朋友，叫夏未霜，她们说只要报上名字您就会知道了。”
　　桑华翰：“……不可能！”
　　纵然人到中年什么大风大浪没见过，桑华翰却仍在此时露出了点失态的神情。因为末世的原因，现在身边很多人员都产生了变动，再加上桑露去世已经三年，所以不是所有人都认识她。
　　但这位保镖队长跟了他很多年，是真真切切见过桑露的，今天他竟然敢这么说，难道来的人……
　　不可能，桑露已经死了，尸沉大海找都找不到。
　　那段日子桑华翰苍老了许多，头发里都出现丝丝银白，纵然和这个女儿的关系不算太好，可毕竟是自己的亲骨肉，况且她那般出色优秀，身为父亲，怎能不为此痛心？
　　可他早就接受了事实，也接受了女儿尸骨找不回来的事实，今天却忽然告诉他说，桑露又回来了，怎么可能！
　　桑华翰顿时升起一股怒气，他是知道夏未霜的，不过一直没当回事。在他心里这种女孩成不了气候，担心她把桑露的魂勾住还不如担心顾家的女儿，到后来桑露去世，桑华翰压根就忘了她了。
　　今天突然说起这个名字，桑华翰便忍不住想，会不会是女儿的这个小情人想借机起什么幺蛾子。
　　桑华翰大步走出卧室，碰见了站在走廊里的妻子许莹。
　　许莹正手扶着栏杆向下望去，明晃晃的客厅里，有两个年轻女人正坐在沙发上，周围围着一圈保镖壮汉，可她俩却淡定的好像在自己家里。
　　许莹脸色有些发白，但还算镇定，这几天儿子感冒发烧一直不退，为了方便照顾儿子，她都是和桑华翰分房睡。
　　“老桑，你起来了，快过来看看，桑露好像真的回来了！”
　　“别瞎说，她已经死了。”
　　“可现在死人也能再活一次！”许莹拽着桑华翰让他向下看去，“你快看呐，那是不是桑露。”
　　裹得严严实实的女人，只露出眼睛那片的皮肤，想要看出是谁来还真有些困难。
　　但很快，在屋里的温暖驱逐掉随身的寒气后，那女人便主动拉下帽子围巾和口罩，露出了一张美艳又冷淡的脸来。
　　一时间，桑华翰血压上升，眼前一黑，差点晕过去。
　　“老桑你坚强点，今时不同往日了，什么都可能发生。”许莹无奈道。
　　上方出现了小小的混乱，下面的夏未霜和桑露仍旧淡定，夏未霜自不必多说，桑露也没有什么感觉。
　　不管曾经他们之间是什么关系，有怎样的恩怨，现在对于桑露来说，统统只是一段旁观的经历。
　　片刻之后，桑华翰在许莹的搀扶下来到了一楼客厅，他疲惫无力地坐到沙发上，看着桑露冷淡的眼神，忽然什么话都说不出口了。
　　下楼的时候，他还在怀疑这个桑露的是人假冒的，但现在，他却无比希望这一切都是真的。
　　一时间中年男人老泪纵横，桑露仍旧冷漠地像看陌生人。许莹叹气，给他倒了杯茶水，主动担任起和桑露沟通的任务。
　　“桑露。”许莹对她温柔地笑了笑，声音轻轻的，好像怕吓到桑露，她说道，“我们都以为三年前你就去世了，我和你爸很伤心，没想到今天你又回来了。你看这，我们都没有个心理准备……唉，桑露，你这三年是怎么过的？能和阿姨讲讲吗？”
　　“许阿姨，这件事并不重要，过去已经都过去了，重要的是现在。”夏未霜插话道，“桑露现在是异能者，她已经死过一回，便不再是以前的桑露，希望你们尊重她。”
　　这个死过一回，对方是怎么理解的都可以，反正她也不会详细解释，就让他们自己琢磨去吧。
　　夏未霜抓住桑露的手捏了下，桑露微微挺直脊梁，竟颇有昔日从容理智又气场强大的样子。
　　她沉静开口道：“爸爸，阿姨，我今天过来，是想劝你们回头，不要自寻死路。”
　　夏未霜：“……？”她不记得自己有告诉桑露说“不要自寻死路”这一句呀？
　　桑露继续道：“顾家离死不远了，看在你们和我有些关系的份上，霜霜心善，让我来提醒你们一句，免得将来你们连怎么死的都不知道。”
　　桑华翰、许莹、夏未霜：“……”
　　桑露说：“明天就去投靠陈佳伟，和他一起对付顾家。”
　　夏未霜连忙捏一下桑露的手：“停！剩下的还是让我说吧。”
　　不知道为何，桑华翰和许莹也跟着同时松了一口气。
　　夏未霜无奈地揉揉眉心，说道：“基地内部的局势想必桑伯父您心里都清楚，有些事情马上就要揭露，到时候顾家将再无翻身余地。我今天过来，确实是考虑到您和桑露有血缘关系，就算桑露不在乎，我也希望不给未来的她后悔的可能性。”
　　桑华翰捂着胸口深呼吸：“……”这个女娃子，说起话来也不比桑露好到哪去啊！
　　许莹赶忙给桑华翰顺气：“你是……夏未霜是吧，我知道你和桑露的关系，没想到你比我们还要先见到桑露。未霜啊，你慢点说，你伯父年纪大了血压有点高。”
　　夏未霜双手交叠，徐徐道来：“其实事情很简单，这些事，杨上校和陈市长都已经知道了……”
　　她无外乎就是给桑家这与顾家拴在同一条绳上的蚂蚱透个底，毕竟桑家除了和桑露有关系外，对基地还有很大作用，在这个时候桑家选择重新站队，对大家都有好处。
　　一些事情其实无需说的太明白，只要不是傻子，谁都清楚该怎么选。
　　一席话说完，桑华翰的气也终于喘匀了，他神情颇为沧桑，看着桑露久久不能回神。他还是有一种不真实感，怀疑自己在做梦。
　　桑露以为他还在磨磨唧唧地犹豫，看向窗外，天是黑的，但快要转亮了。
　　霜霜昨晚说早上想吃烤地瓜，回去晚了，地瓜就该被分光了。
　　于是桑露不再迟疑，选择了武力劝说，一如当初面对杨路闻。
　　“我会杀光所有与霜霜敌对的人。”乍然畸变的恐怖怪物几乎让在场所有人同时感受到了何为恐惧。
　　她美丽又危险，冷漠又疯狂，带着无法扭转的偏执极端，用不容商量的语气说道：“两个选择，要么归顺，要么死亡。”
　　这一个凌晨，灯火通明的别墅内，桑家成功被夏未霜和桑露“说服”了。
　　夏未霜心里清楚，对桑华翰来说，选择背叛顾家投靠陈市长，只有一小部分是因为和桑露之间的亲情。这父女二人以前又不是没敌对过，这都不算什么。
　　真正说服桑华翰的，是顾家如今的颓势和夏未霜直接透给他的顾家犯下的诡异案件，当然，桑露的武力威胁也在其中起到了一点点点作用。
　　毕竟桑华翰心里也在打怵，这个曾经关系不太好且现在变得异常冷漠的女儿，看起来是真的不介意杀掉自己……
　　没有永远的朋友，只有永恒的利益，桑华翰对顾家并不内疚，他只是选择对自己而言更成功的道路罢了。
　　面对夏未霜这个勾引桑露的女人，桑华翰心情有点复杂，只能说今时不同往时，他也不可再小瞧她。
　　夏未霜完全可以不来透这个底，桑家和她又没什么关系，可她还是来了。
　　要知道，在顾家还有反抗之力时重新站队和在顾家倒台之后狼狈自保，意义完全不一样。
　　看着对夏未霜这女人言听计从的桑露，桑华翰只觉得心累，心特别累。
　　见都谈妥，夏未霜便决定告辞。
　　现在大家不是敌人了，自然也不会再让保镖们围着她们，客厅里有些冷清。许莹站起身来，竟开口挽留。
　　“桑露，既然回来了就别走了。小夏，你们住哪？要不干脆搬回来住吧？”
　　对许莹此人，夏未霜和桑露都没什么敌意，她虽然是桑露的后妈，但不像电视剧和童话故事里描述的那样恶毒可恨。
　　许莹是在桑露母亲去世两年后才嫁给的桑华翰，平日里跟桑露不怎么亲近，但也没起过什么矛盾，只能说是不冷不热。而且她表面功夫做的不错，至少面子给的很足，有的时候看起来和桑露的关系比父女之间还要好。
　　“不用了许阿姨，我们还有别的同伴，而且马上就要搬走了。”夏未霜不想再继续这个话题，便道，“我有另一件事想拜托你。”
　　“什么事？你尽管说，我和桑露爸爸能帮的肯定会帮。”许莹问道。
　　既然人都主动这么说了，夏未霜也就不客气地开口了：“有鸡吗？”
　　许莹还没反应过来：“机？手机？”
　　桑露帮夏未霜解释：“吃的鸡。”
　　桑华翰忍不住皱眉：“你们在外面什么都吃不着，为什么还不搬回来？”
　　桑露奇怪地看他一眼：“为什么要吃，是给猫的。”
　　桑华翰、许莹：“……”
　　甭管桑华翰和许莹怎么想的，夏未霜和桑露不客气地打了个秋风，带走了两只冷冻鸡，一只准备给独眼大王，一只回去自己吃。
　　回到家的时候，其他人都还在睡，夏未霜指挥着桑露把鸡洗干净切碎煮上。
　　桑露又从炉灰里扒拉出还热乎的烤地瓜，挑出烤的最软最大的那一个，剥开皮露出橙黄流蜜的瓜肉喂给夏未霜。
　　“甜吗？”
　　“甜。”


第139章 
　　出租屋在鸡汤的香气中迎来了新的一天。
　　夏未霜给杨路闻发去消息，让他派人过来处理厨房里的怪物尸体，顺便给安排一个安全的新住处。
　　虽然桑露在的时候，夏未霜有信心不管谁来都只有一个结局，但有的时候桑露和自己会离开出租屋，这样剩下的人就要单独面对危险。
　　顾敏之那边若下杀手一定毫不留情，照她的性子，说不定逼急了连成敏都杀，所以还是三十六计走为上计。
　　搬家的时候，白倩带着另一只清水煮鸡去见了大王，总算还上债，大王对她的态度改善许多，甚至还给了她些人类未曾注意到的消息。
　　――最近基地里的老鼠少了很多，是不是被你们抓光了！
　　白倩欣慰：“大王，要不是你说，我还真不知道，谢谢！”
　　――最近蛇洞里都挖不出冬眠的蛇了，是不是被你们吃光了！
　　白倩感动：“大王，你调查的好清楚，还有吗？”
　　――附近的水源一点都不干净，人类，你们到底都干了什么？！
　　白倩抱起独眼肥猫就是啵唧一口狠亲：“大王，你真是太可爱了！”
　　肥猫大王：“呜哇喵喵嗷！”
　　在大王发威之前，白倩很识时务地跑掉了。
　　大家的新家离大王的地盘不远，因为就在军营内部，据杨上校说，这样便于保护。至于他是不是还有别的想法，夏未霜并不在意。
　　不论是在出租屋，还是住进军营内的家属楼，对于几个人来说，外面的纷扰暂时还波及不过来。
　　在他们每天琢磨着改善伙食的时候，外面的世界一天一个样，以大厦将倾之势，顾家接连遭遇了致命打击。
　　不过这些暂时与几人无关，有关的事，大概是夏晴雪忽然带着一个陌生男人过来了。
　　在陈榕霄的陪同下，夏晴雪推着轮椅，带来了一个双腿尽断被称呼为陆先生的男人。
　　“姐！那天回去之后，我仔细琢磨了一下，忽然想到，也许你失明不是生理性原因，所以别人才治不好的！”
　　夏晴雪兴高采烈地说道：“陆先生不一样，他是精神治愈系的异能者，专门治疗精神，不如让他试试吧！”
　　陆先生翻着一双死鱼眼，坐在轮椅上岿然不动，无论身边的女孩多么热情，对他来说好像一切都不存在一样。
　　他冷冰冰地说道：“我什么时候答应你要治她了。”
　　夏晴雪啊了一声，又委屈又不解：“你不是说可以过来看看吗？”
　　陆先生颇为恶毒地说道：“是啊，我只说了来看看，可没说一定会治。”
　　夏晴雪气得锤了一下轮椅扶手，震的陆先生晃了晃：“你怎么这样啊！还有没有点人性？”
　　陆先生道：“是你听不懂人话。”
　　这两人又吵了起来，一同过来的陈榕霄颇为无奈地摇摇头，对坐在沙发上淡定如初的夏未霜说道：“陆先生一直这样，嘴硬心软，他也不是真的不想治，就是说话太难听，陆小姐，你别介意，我会说服他的。”
　　夏未霜没有一点介意的表现，从夏晴雪说想让陆先生试试治自己的时候，她就没起过什么波澜，大概是之前总是失败，已经让她习惯了失望。
　　况且好事多磨，吵吵嘴也没什么，夏未霜听得出来，陆先生是故意在气小雪。
　　她愿意把战场让给那两人，嗯……听着表妹活泼地叽叽喳喳也挺好玩的，不过这个陆先生委实有些气人，也不知道小雪总受气会不会委屈。
　　这次重逢，夏未霜能感觉到小雪变得沉稳了许多，但她的本性始终未变，在自己面前的时候又会回到天真无忧的那时候。
　　更何况，陆先生委实很气人。夏未霜笑着摇了摇头。
　　她织着东西听他们两个吵架，手里拿着毛线针，老神在在稳如泰山。
　　桑露坐在沙发背上，饶有兴趣地看向夏晴雪和陆先生，判断两人话里的价值。
　　夏晴雪怒气冲冲，猛戳陆先生痛处：“你不能因为自己的腿没被治好，就迁怒别人啊。”
　　陆先生攥紧扶手，咬牙道：“我自己的异能，爱怎么用就怎么用，你管不着。”
　　夏晴雪也气，如果陆先生一开始就说不愿意治，她也不会这么愤怒地跟他吵架，可他偏要给人希望再让人失望，难道耍人很好玩吗？
　　夏晴雪眼眶泛红：“行，我管不着，你爱治谁治谁去吧！”
　　陆先生甩过头，冷哼一声，自己划拉着轮椅往门外去了。
　　陈榕霄赶忙派人去护送他，夏晴雪站在客厅里，委屈地蹲了下来。
　　“姐，怎么办，我好像又搞砸了。”
　　夏未霜向她招招手，摸到一颗毛绒绒的脑袋，抚摸两下说道：“这不是你的错，小雪，你又没做什么，是陆先生自己不愿意，既然他不愿意就算了，就让他去冷静冷静吧。嗯……小雪，你头发好像比上次长长了。”
　　夏晴雪跨着脸叫道：“姐，你摸的不是我，是桑露！”
　　夏未霜：“……”
　　桑露：“我去把他抓回来，不给治，就杀了。”
　　夏未霜连忙揪住她的耳朵轻轻晃一下，笑道：“可别，我听他是个倔脾气，你要真这么威胁他，恐怕他宁可自杀也不肯治我。”
　　自然是夸张了，陆先生应该不至于自杀，但也不会轻易屈服。
　　夏未霜很是看得开，说道：“他不愿意治就不治，这没什么，以后总有机会的。”
　　陈榕霄走过去拉起来夏晴雪，让她喝口水消消气，自己说道：“陆先生今天这样，大概是因为被彻底伤透心了吧。”
　　“什么意思呀？”不知什么时候米乐乐跑了过来，凑在一旁很好奇，“他的腿怎么会断掉？”
　　陈榕霄道：“我要说的，正和他的腿有关。”
　　她将陆先生变成东郭先生的故事讲给了几人，希望她们对他的印象不要太坏。
　　听完之后，米乐乐若有所思：“所以他的腿不是以前就断了的，是因为这个呀……那他的心理阴影一定很重。”
　　陈榕霄道：“没错，一直到现在他都睡不好觉，精神总是紧绷着，明明是可以治愈他人精神的异能者，却无法治愈自己的精神。”
　　“陈姐姐，我想和陆先生单独聊聊。”米乐乐忽然说道。
　　“乐乐。”坐在沙发上的夏未霜第一时间反应过来乐乐想做什么，她叫住她，不赞同地摇了摇头，“不要冒险。”
　　米乐乐笑嘻嘻地说道：“可是姐姐，穷人家的孩子早当家，我觉得我可以为自己做决定。再说了，我又不全是为了你，陆先生是好人，好人应该有好报，我敬佩他，想为他做点事总行吧？”
　　平时乐乐总是很乖，可要真把她当不懂事的小孩小瞧她，那就错了。
　　她以让人心疼的速度飞快成长着，在这个残酷的世界努力维护自己的童真，并不是为了她自己，而是为了让她所爱的人能在她身边轻松一些，快乐一些。
　　可其实她什么都懂。
　　陈榕霄看着米乐乐若有所思，她挂上温柔友好的笑容，问她：“小妹妹，你都想和陆先生说什么呀？”
　　米乐乐无辜地眨眨漂亮大眼睛，说：“这是我和他的事，大姐姐，你能帮我们安排一个房间，让我和他单独聊一聊吗？”
　　陈榕霄看向夏未霜：“陆小姐，你看这……”
　　夏未霜也很无奈，纵然她可以仗着自己是长辈的身份强行以保护之名限制米乐乐，可她毕竟不是那种人。
　　白倩将手搭到夏未霜肩膀上，温声笑道：“就让她去吧，我们乐乐可不是普通的小孩子。”
　　于是乎，米乐乐为自己争取到了这个机会。
　　在单独的房间里，陆先生疑惑地看着面前的小不点，他虽然嘴毒消极，但也不会欺负一个小朋友。
　　“你找我有什么事？”
　　米乐乐坐在他面前的桌子上，两条被裹得厚厚的小萝卜腿晃来晃去，她笑容灿烂地说道：“听说叔叔你的精神压力很大，是不是总有一种又悲伤又痛苦的感觉压在心头，让你喘不过气来，让你愤怒又紧张？”
　　陆先生狐疑地看着她：“……是。”这小不点是怎么知道的？
　　米乐乐伸手解开头顶的发包，细软的头发散下来，一朵白色的纤细小花颤巍巍竖了起来。
　　“嘘……”米乐乐伸出手指竖在嘴前，说道，“这是我们的秘密，不可以告诉别人。接下来，我要给你唱一首歌。”
　　在陆先生迷惑不解的眼神注视下，米乐乐清了清喉咙，深吸一口气，扯开了歌喉：“太阳当空照，花儿对我笑――小鸟说，早早早，你为什么还在上学呀。我还在上学，姐姐逼我的，她们说，不学习，长大以后就成文盲liao――”
　　一曲歌罢，陆先生两眼放空，久久不能回神。
　　就在刚才，他感受到了一种被自己丢失已久的空灵的幸福感，在那一刻，仿佛世界一切黑暗全部消散，曾经的苦难与折磨都化为云烟随风而逝，只剩下感动、喜悦与释然。
　　一行热泪从他眼角落下，积压太多痛苦的心忽然间便放松了。
　　“你，还能再唱一次吗？”
　　米乐乐同情地看着他，又唱了一次。
　　陆先生说：“再唱一次好不好，我给你买巧克力吃，给你买娃哈哈！”
　　米乐乐却说：“我不要巧克力也不要娃哈哈，我只要你答应我一件事。”
　　陆先生问：“什么事？”
　　米乐乐跳下桌子，向他伸出手：“像我治你一样，治我的姐姐。”
　　良久，陆先生轻轻握住了这只小小的手。
　　……
　　米乐乐和陆先生分别的时候，两人脸上的表情都很是轻松，米乐乐回到住处，向夏未霜汇报了好消息。
　　夏未霜若有所思：“陆先生可能已经产生了病理性抑郁症，无法只靠自己来重新唤回对生活的渴望。只是现在这世界，没有人来帮他诊断，也没有人给他开药。”
　　幸好还有一个米乐乐，能够让他轻松片刻。
　　米乐乐小声说道：“其实他是个好人，我都没有告诉他，我能治他的腿，他就答应了。”
　　本来还想着用这个做条件，交换来让陆先生给夏未霜治疗，结果都没谈到这里。
　　米乐乐说道：“不过鉴于他是个好人，我还是决定帮他一下嘿嘿。”
　　悄悄的，保密进行，这样自己的秘密也不会被泄露了。米乐乐决定把一瓶新鲜眼泪交给夏晴雪，让她找机会给陆先生喝下去，少量多次。
　　夏未霜有点好奇：“据说他的腿也不好治，你可以做到吗？”
　　米乐乐自信地点点头说道：“当然，小白告诉我，陆先生的腿其实是中毒了，如果只是促进伤口愈合类的治疗，当然治不好，但我可以祛除毒素促进新生，慢慢来他总能站起来。”
　　“原来如此，没想到小白知道的这么多。”
　　米乐乐头顶的小白花慢悠悠晃了晃，好像很开心被人夸赞。
　　只是谁也没想到，在米乐乐把眼泪交给夏晴雪后，没两天，夏晴雪就传回来一个极其糟糕的消息――陆先生失踪了。
　　夏晴雪说道：“我们找不到他，谁也不知道他到底去哪了，不过榕霄姐告诉我，可能和顾敏之有关。”
　　夏未霜让她慢慢说不要急：“怎么回事？顾敏之不是已经被撤职了吗？”
　　夏晴雪说道：“是这样没错，但没想到，异能者管理部离竟然还有她的人，好像是顾敏之那边派人接触过陆先生，用可以帮他重新站起来的说法诱惑他，所以那几天陆先生很心烦……但那次和乐乐见面后，他就一直乖乖待在保镖身边，不打算考虑顾敏之了。可他还是不见了，我们现在怀疑是顾敏之派人劫走了他。”


第140章 
　　陆先生可能被顾敏之劫走？
　　夏未霜喃喃道：“那可就太糟了。”
　　因为现在的顾家已经是末日黄花，在这种情况下，陆先生落入顾敏之之手，恐怕凶多吉少。
　　不出夏未霜所料，顾敏之和顾樘这父女俩绝不甘心躺着等死，他们自有狠辣手段，并很快反扑了起来。
　　可惜在夏未霜的提醒下，大家都把安全放在第一位，一边加固周边的防御力量，一边时刻提防受人偷袭。
　　基地诡案经分析后，大家已经知道了顾家可能会使用的手段，而且魏云琅看起来沉迷养耗子，其实一直在帮别人算吉凶。因此偶有几次被袭击的情况，也仅有一位不幸遇难，其余都逃过一劫。
　　而这些死里逃生的高官达贵对顾家更加仇视，毕竟自己险些丧命，于是顾家越发孤立无援。
　　外面的事情夏未霜没怎么参与，但不代表她什么都不知道。
　　首先是桑家的背叛，在那次凌晨会谈后，桑家便果断弃暗投明。昔日盟友忽然叛离，不仅让顾家失去了掌控基地内部消息流的权力，也捅出了顾家一些不为人知的龌龊丑闻。
　　紧接着陈市长公然揭开基地诡案，通过这段时间的隐秘调查，直指幕后凶手为顾樘与顾敏之。
　　顾家这个庞然大物，就在短短时间内，接连被人攻击要害抽去骨架，轰然崩塌了。
　　几乎所有外围势力都被强行接管与削减，很多愿意与顾家同谋的人本就不是什么良善之辈，见顾家去势不仅没有帮忙反而还借此撕了口肉。他们只考虑怎么做才能让自己不受牵连，根本不会考虑顾家的遭受。
　　一时间热闹的顾家冷清到门可罗雀，只剩下部分利益捆绑太死的人还在负隅顽抗。
　　“这个基地我们待不下去了！”短短几天之内，顾樘便像变了个人似得，曾经的富贵沉稳相尽数退去，看起来好像一个输光家产的赌徒。
　　“小敏，我们走吧，你妈妈已经提前离开，带着东西在城外接应我们了。”顾樘急匆匆地来叫顾敏之随他一同避难。
　　他们带着人，带着武器，带着粮食，哪里不能去呢，既然基地不要他们，他们就换个地方！
　　顾敏之坐在落地窗边的沙发上，脸色无比阴沉：“爸爸，我不能走。”
　　“为什么？”顾樘紧皱眉头，“你那个小朋友什么动静都没有，你还指望她？等她出来了，我们说不定连骨灰都没了！”
　　顾敏之从喉咙里发出一声急促的喘息：“爸爸，我不甘心，只差一点时间。”
　　那天珠珠和夏晴雪分开之后，珠珠想再去见她，顾敏之不同意，珠珠也没有说什么。但她织了一个茧，把自己包了起来，她说自己太弱了，她要沉睡一段时间进化。
　　一直到今天，珠珠都没有再出来，珠珠没动静，顾敏之能控制的傀儡有限，今日竟显得没什么人能用。
　　顾樘走到女儿身边，抚摸女儿的头发。他只有一个孩子，从小到大，顾敏之想要什么他都会给她，在顾樘眼里，自己的女儿就是世界上最优秀的孩子，她果决狠辣继承了自己的性格，她是天生的掌控者，是他顾樘最骄傲的掌上明珠。
　　但她还是太年轻气盛，脾气来了就什么都不管不顾。
　　“小敏，已经没时间了。”顾樘苦口婆心地劝道，“再不走就走不了了，杨老头和陈佳伟既然敢做到这个地步，就代表他们要下死手，绝不会给我们挣扎的机会。”
　　本以为掌握着物资，杨路闻无论如何也不敢和顾家鱼死网破，可没想到，他不知从哪得到了消息，带人悄悄控制住了一处粮仓。
　　有了第一次就有第二次，再加上身边人的背叛，秘密粮仓的地点被陆续泄露，那群叛徒为了讨好杨路闻和陈佳伟，给以后谋个前途，竟是一点昔日情分都不顾了！
　　趁现在，他们的粮仓还没有被全部夺走，他们的根基尚未被彻底毁掉，赶紧离开以后才能东山再起。
　　这个时候，顾敏之的心腹千里眼耳环男跑了进来：“顾小姐，顾先生，杨上校带着好多人朝这边过来了！”
　　顾樘怒火中烧：“他怎么敢这时候就动手！”
　　耳环男说道：“是真的，就在刚刚，陈市长下了命令，以‘残害同胞’罪要求逮捕我们。”
　　顾樘一下子坐到了沙发上，脸色惨白：“他们到了哪里。”
　　从军营到这边的路并不长，耳环男低下头，回答：“先生，别收拾东西了，我们赶紧坐车离开，还来得及！”
　　这话里的意思顾樘明白，就是什么都不要，只要人。
　　可他偌大一个家业，他的物资尚未安排妥当，还有许多仍然跟随着他的手下没有收到消息……
　　顾敏之忽然笑了一声，极度冰冷：“他们就不怕我们鱼死网破吗？”
　　耳环男说道：“今天白天的时候，一区里的人家陆陆续续外出，晚上也没回来，就在刚才……最后一大批人忽然都离开了。”
　　一区里很多一部分人都有着自己的职位和工作，白天的时候人员流动很正常，但剩下的人忽然全部撤离，可见敌人决心已下。
　　“走！小敏，我们快走！”顾樘拉着顾敏之就向外走去，顾敏之踉踉跄跄随他走到门口，而坏消息接二连三。
　　顾樘的心腹喘着气跑了过来：“先生，我们要换一条路线！”
　　顾樘扶住他急忙问：“怎么回事？”
　　心腹说道：“我们的接应点被泄露了，我收到消息，在外面接应的兄弟们正被围击，我们不能走原先的路了！现在我们的信号被屏蔽，没有办法收发消息，我们必须冒险换路线。”
　　“我妈妈呢？！”顾敏之急切问道。
　　心腹苦涩地摇摇头说：“不知道，信号突然被屏蔽，对讲机也始终收不到讯号，夫人现在的情况没法确定……”
　　顾樘暴跳如雷：“到底是谁泄露的，内鬼是谁？！”
　　他永远不可能知道内鬼是谁了，因为到了如今地步，根本就没什么内鬼肯留在顾樘身边，之所以顾家在外接应的那部分人的位置被泄露，都是因为一个人――魏云琅。
　　魏云琅，一个信仰奇葩的美男子，为了师父的嘱托与天下人安危，兢兢业业逮着空就卜算灾星所在，立志铲除灾星可惜至今未成。
　　他在给成敏当了N天助理，每日负责喂狗喂老鼠顺便铲铲屎，还要记录实验动物生长情况的情况下，仍旧不忘初心，坚持把铲除灾星当成第一要务。
　　然而灾星这等级别的存在，岂是他这样的年轻选手能参破的？千辛万苦，也不过只能算出灾星在基地内部，就在夏未霜推断出灾星可能是珠珠后，他的能力似乎也没什么用处了。
　　但某一日，朋友眼睛的希望被顾敏之掳走了。
　　魏云琅愤怒了。
　　好你个顾敏之，又是我朋友的敌人，又是我的敌人，我不让你付出代价绝对没完！
　　他灵光闪来闪去，再度调动起自己先前为推算灾星而疲惫无比的精力，开始了自己的复仇。
　　与夏未霜不同，夏未霜的异能十分厉害，可以看到特别详细具体的画面，但她大部分时候只能用来预知危机。
　　而魏云琅虽然不能卜算到特别具体的细节，但却没有类型的限制，只要他想，他什么都能算。
　　在魏云琅的全力输出下，杨路闻和陈佳伟这边重要的行动总能趋吉避凶，与之相反倒霉的就是顾家了，不管做什么都不顺。
　　不能说顾家倒台全是他的功劳，但能这么快这么顺利，绝对有他出的力。
　　而其中十分关键的，也就是率先悄悄离开的顾家主母的接应位置也是魏云琅算出来的，一旦掌控这点，就意味着顾樘想带着物资另立炉灶是在做梦。
　　除此之外，魏云琅还劝杨路闻和陈佳伟做了一项十分重大的决定。
　　因为夏未霜方告知的关于灾星的秘闻，杨路闻上校在最终行动之前便暗中安排了起来，他计划在行动的时候包围中央家属楼一区，让里面的人撤离，只留顾家人。
　　在他心里，这样就已经足够了，毕竟战斗只在这附近发生，而普通居民不会靠近这边。
　　夏未霜劝他道，灾星波及的范围可能十分广，杨路闻便寻找各种理由，一批一批地将基地内部的民众安排到远离中央家属楼区的地方。
　　但在魏云琅看来，这根本就不够，他嗦嗦以自己先前的占卜成果来说服杨路闻，终于让他和陈市长同意将所有群众都安排出基地。
　　至于基地外的安全地方，魏云琅也寻找了一处不那么危险的地方，可以暂时让大家歇息停留。没有绝对安全的地方，只有相对安全的地方，离开基地到底还是冒险的，也就是魏云琅确实有两把刷子，杨路闻才肯听他的这么安排。
　　这也是夏未霜的要求，她的诉求其实始终如一，那就是减少不必要的牺牲，不误伤一个无辜者。算算时间，等他们抵达顾家动手的时候，基地内的群众应该已经撤离完毕了。
　　“在这种时候还选择为顾家做事的人，应该没有无辜者了，既然这样……”夏未霜竟在自己无意识的情况下露出了一个与桑露极为相似的笑容，漠然而残忍，“既然这样，露露就可以放开玩了。”
　　而现在，一切准备就绪，是时候动手了。
　　这样大规模的行动，顾家自然不会不清楚，但他们现在已经没有了消息来源。况且，顾樘和顾敏之根本不知道什么是灾星，对于这种集体撤离基地的行动只觉得满头雾水，毕竟杨路闻又不能在基地内部放核弹。
　　既然搞不明白对方想干什么，那就不搞，无论对手有多么奇怪诡异的举动，除了让顾家加快跑路的速度什么都改变不了。
　　“残害同胞是我们基地内部最严重的罪名。”
　　黑色的夜里，偶尔有几声鸦叫传来，杨路闻站在夏未霜身边如此说道，“基地成立之初，便是抱着保全人类的希望建设的，对于现在的我们来说，没有什么是比身边人更重要的。”
　　人类已经遭受了大自然最残酷的打击，在这里生活的人，哪一个没有失去过家人？离开自己的家园？
　　他们死里逃生，他们守望互助，任何艰难险阻都无法打倒顽强不屈的人类，因此，也格外无法接受在这种时候还在自相残杀的人。
　　顾家残害同胞的罪行一经被揭发，必然会引起民怨，他们在基地内将再无翻身余地，顾家已经没有希望了。
　　“经此一役，消灭害群之马，基地只会更上一层楼。”
　　夏未霜什么都看不到，却能闻到空气中弥漫的硝烟味儿，她能听到许许多多辆沉重的车子在前行，能听到风声中一声接一声准确坚定的命令。
　　她拄着手杖，身边有桑露和魏云琅，以及夏晴雪、郑珀蔷。
　　没有白倩和米乐乐，也没有陈榕霄。
　　白倩和米乐乐是因为异能不擅长战斗，安全起见，便被安排和大部队一起撤离。
　　陈榕霄却并非是自己下的决心，因为很多时间，即使有那两位保镖在，她也会担负起保护夏晴雪的任务，这次却没在她身边。
　　在行动开始之前，陈榕霄请魏云琅帮她算了一卦，算她应该在基地内部还是在基地外部，才是对大家最有益的。
　　魏云琅的结果是她应该跟着他父亲外出，这样不仅对大家好，对她也好。
　　杨路闻负责在内剿除顾家最后的力量，陈市长则在外负责安抚群众并带领部分异能者保护大家。作为常年外出的任务者，陈榕霄不会不知道离开基地有多危险，尤其当目标人群无比庞大的时候。
　　但她还是去了，因为她要保护群众，要让基地内的士兵和异能者安心作战。
　　至于夏晴雪，身为珍贵的空间系异能者，按理来说不该让她参与到战斗前线，但她坚决要来，态度无比强硬。
　　“姐，你都能来，我也可以！”夏晴雪是这么说的。
　　“你真的想好了吗？”可夏未霜知道，她坚持要来，很大一部分原因是珠珠。
　　“我想好了，姐，你相信我，我不会犯糊涂的。”夏晴雪垂下眼皮，遮掩住自己悲伤的样貌，“我只是不希望留下遗憾，万一珠珠没有那么坏，有我在，也能给她一个解释的机会。”
　　夏未霜抱了抱自己最亲爱的表妹，说道：“我相信你。”
　　每个人都有自己的想法，他们都在尽力向着更好的未来出发，谁能保证自己的决定万无一失？谁也不能，所以众生平等。
　　在大部队逐渐包围中央家属楼一区的时候，顾家陷入了和外面截然不同的氛围。
　　绝望、愤怒、恐慌……
　　顾樘要带着女儿匆忙逃走，在这种万分危急的情况下，他们什么都顾不上，只想逃命。
　　可即便如此，却也发现根本无路可逃。
　　杨路闻这头油滑的老狮子一旦站起来，就绝不会给猎物逃走的机会，顾樘绝望地发现，四面八方全都有军方的人，他们无论向哪边跑去都被拦下，等大部队到的时候迟早会死。
　　“爸爸。”顾敏之说道，“你走吧，我负责拦下他们。”
　　“不行，要走一起走！”顾樘怎么舍得丢下宝贝女儿。
　　“爸爸！”顾敏之甩开顾樘的手，她的脸被阴影遮盖，深深浅浅，显得无比阴森狰狞，“我要留下，如果我们都走，我们都会死，但我留下，你还有希望去救妈妈。”
　　“小敏！”
　　“带我爸走，我负责拦住追兵，我会让他们全都死无葬身之地。”顾敏之咬牙切齿道，“如果我今天一定要死，也要拖着他们给我陪葬！”
　　顾敏之的手段，在场这些心腹多多少少都知道，况且，大家也并不那么想陪着她死。既然顾敏之决意断后，这相当于给众人开辟一条生路，只要他们拼一拼，就有希望闯出封锁线。
　　谁都不想死，就算顾樘舍不得女儿，众人也要将他拉走。
　　目送顾樘的车离开，顾敏之转身回到了别墅。
　　别墅内部的灯光还亮着，留在这里的除了她，竟然还有一位瑟瑟发抖的佣人。
　　这人因为舍不得顾家给的高薪，始终没有离开。但他或许以为顾家人刚才都走了，这里只剩自己，所以正在疯狂搜刮顾家剩下的值钱玩意儿和食物。
　　此刻顾敏之忽然回来，打了他一个措手不及。
　　佣人颇为尴尬地看向顾敏之：“小姐，您……”
　　顾敏之笑的古怪，她瞥了眼佣人快要撑爆的包，甩甩手说道：“行了，你再帮我做最后一件事，我家里的东西就随你拿。”
　　佣人顿时喜出望外：“小姐，我要做什么？”
　　“去把陆先生带到我房间里。”
　　这种事简直再简单不过了，想到马上就能暴富，佣人已经忍不住开始幻想日后的生活有多么美好。
　　他来到关押陆先生的房间，打开门后，将坐在轮椅上沉默的人推了出来。
　　陆先生是几天前被带进来的，一直关押在这里，顾敏之时常会去找他，但每次都不欢而散，似乎是因为陆先生不配合。
　　以顾敏之的脾气，不配合的俘虏根本没有什么好待遇，因此陆先生没少挨打挨饿，就连现在身上还捆着绳子。
　　虽然不知道他是做什么，但佣人还有点同情他哩，同时对他恨铁不成钢。他心想这人可真是倔脾气，就不能听话一点嘛，听话多好呀，听话什么都有。
　　很快佣人便将陆先生推到了顾敏之房间里，这还是佣人第一次进来，房间的奢华无须多提，最先吸引佣人的，是一扇开在地上的门。
　　这里竟还有个地下室？
　　“过来，把他推进去。”


第141章 
　　开在明亮奢华房间内的地下室的门，与周围的装修格格不入，哪里都是光明的，唯有那一处黑黝黝的让人害怕。
　　一种毛骨悚然的直觉让佣人不敢继续向前，他虽然不知道下面有什么，对死亡的畏惧依旧让他感到恐惧。
　　“进去啊。”顾敏之在旁边催促道，她阴冷的眼神如同毒蛇，每说一句话，就像在他脖子上吐信，“你不想要东西了？”
　　最终，对物欲的贪婪战胜了那种恐惧，佣人舔舔嘴角，推着陆先生向地下室走去。
　　陆先生筋疲力尽地坐在轮椅上，垂着头，发出一声破旧风箱般沙哑的笑声。
　　地下室很黑，没有风，闷得让人喘不过气来，里面散发着一股腥香的奇怪味道。想要在楼梯上运输坐轮椅的人，很是费劲，每走一步都会发出格外明显的声音。
　　顾敏之就跟在佣人身后，佣人没有回头，也不敢回头，前面昏黑的不行，刚走到平地，从门口处透进来的光晕便到了终点，前方是更深更浓的黑暗。
　　“顾小姐，人我带过来了。”佣人迫不及待地松开手，回头对顾敏之说道。
　　“嗯，你走吧。”
　　完成了，发财了！
　　佣人连忙转身向楼梯走去，但他才刚将脚迈上第一阶台阶，便感觉脖子一凉。
　　紧接着，便是一股温热的血液喷涌而出，佣人捂着脖子扑通倒地，滚烫的鲜血喷洒到楼梯上、墙壁上以及顾敏之的脸上。
　　顾敏之将匕首别回腿上，她拖住仆人仍在抽搐挣扎的身体，向着地下室更深处走去。
　　一盏小小的灯被打开，黯淡的光辉将这片地方照亮。
　　陆先生沉默不语，扫视着这个地下室，这地下室到底有多大？他看不出来，因为未被灯照到的地方全是深深浅浅的阴影，仿佛有无数沉默不语的人正在注视着自己。
　　而被那灯光照亮的地方，则出现了一个极为恐怖恶心的庞大茧状物，那东西，仿佛是由无数脏浊的蛛丝缠绕而成的，其上更是向着四周延伸出大片大片的蛛网和蛛丝，将其吊在了半空中。
　　浑浊、肮脏、冰冷……看到这巨大茧子的时候，噪杂而扭曲的负面情绪便扑面而来。
　　陆先生扭过头去干呕，他犯恶心。
　　尤其那茧中，还不停散发出一股诡异的带着腥味儿的浓重香气，闻到这股味道，陆先生便觉得脑子像被搅烂糊了一样的疼。
　　顾敏之看着他讥讽的地笑了声：“陆先生，你后悔了吗，如果你早点听话，说不定也就不会到这里来了。”
　　陆先生捂着喉咙颇为狼狈，他沙哑的声音说道：“呸。”
　　因为嗓子受伤，他不怎么想说话，便用语气词来代表自己的态度，平时顾敏之见他这样早该暴跳如雷开始动手了，但今天，她竟然没有第一时间打他。
　　顾敏之冷冷地看了他一眼，拖着半死不活的佣人来到巨型茧子前方，她眼中满是孤注一掷的狠绝，用沾着人血的匕首在茧子上用力划了一刀。
　　那茧子很是坚韧，一刀下去，也只划破了最外一层表皮。
　　顾敏之撇撇嘴，将佣人整个按到了茧子上，然后一刀一刀又一刀捅了下去。
　　可怜的佣人满心想着发大财，哪里知道此刻的自己会被人如此折辱尸体，他已经没有任何动静了，整个人变得血肉模糊，仿佛源源不尽的鲜血不住外流，浸在这茧子上慢慢内渗。
　　忽然，陆先生仿佛听到了什么奇怪的声音，从那巨型茧子内部传出，他好像听到了吞咽的声音，以及细微的OO@@的声音。
　　那片的光亮实在太黯淡了，陆先生看不清楚。一直到顾敏之松开手，佣人的尸体却仍然挂在茧子上时，陆先生才看出来，原来有无数条细小的丝线活动着将佣人缠绕住。
　　它们深入这具尸体的每个角落，像最贪婪的资本家一样，势要榨干这具尸体的每一滴血。
　　昀病…
　　一道裂缝从茧子上撕裂开，就开在那具尸体的旁边，无尽的幽暗里顿时涌出一股浓烈到呛人的异香，陆先生狼狈地捂着鼻子咳嗽起来。
　　顾敏之却开始发出奇怪的笑声，她看着那裂缝，好像疯了一样的高兴：“珠珠，出来，快出来，我需要你！”
　　一只反射着黑红色光泽的拳头大小的复眼谈了出来，微微转动了下，看向了顾敏之和陆先生。
　　这是什么东西？呕――
　　陆先生实在控制不住自己，他知道现在最好保持安静，能让自己死的慢一点，但既然总归要死的，呕――
　　那复眼像是苍蝇，像是蜘蛛，是冰冷无情没有思维与情感的昆虫的一部分，很快，又是一只复眼，一只又一只……
　　伴随着让人头痛欲裂的莫名狂乱的嘶叫声，整个地下室的四周都发出了诡异的沙沙声。
　　鼓鼓囊囊的复眼撑爆了那道缝隙，巨茧当中有个庞然大物正疯狂地向外挤去，那是怎样恐怖扭曲又恶心的怪物，数不清的复眼缀满在畸形的头部，长着黑色短硬刚毛的肢体随之探出。
　　似乎连顾敏之也被吓到了，她情不自禁倒退了好几步，一直推到陆先生后面，她脸上混杂着恐惧与愤怒，她兴奋到战栗却又带着丝丝缕缕的绝望与癫狂。
　　疯了，这个女人疯了，这里的一切都疯了！
　　陆先生很想转着轮椅后退，顾敏之却挡着他让他无处可逃。
　　缝隙被撕裂的越来越开，佣人的尸体忽然便被复眼下方的一只长着獠牙的口器啃噬住，无数丝线包涌过去，将其包裹成了一个小茧子，很快那人茧便变得柔软而囊肿，好像里面装着的不是一个人，而是一滩烂肉是一包血水。
　　但这不够，根本不够啊！
　　莫名的，陆先生感觉自己luo露在外好像被什么又轻又软的东西碰了碰……是蜘蛛丝的触感，这种细到一定程度的蛛丝，肉眼几乎看不出来。无论是脸颊，嘴唇，还是手臂，到处都是，这里的空气里，已经充满了极细的蛛丝！
　　它们柔软的粘连了上来，巨茧处的蛛丝也在不停向这边蔓延。
　　好痛苦！好孤独！好悲伤！
　　奇怪的念头涌入了陆先生脑海中，可他又能清楚分辨出，这不是自己的想法，这是……巨茧主人的想法。
　　好像在某个时间点，忽然便对准了频率，霎时间有无比沉重阴暗且癫狂的情绪洪水一般淹没了过来，那是根本没有理智可言，彻底向着失控一路狂奔的野兽。
　　呕――
　　这次不是因为眼睛被恶心到才呕吐的了，这次是因为脑海被撞击，精神陷入混乱，整个人大脑发晕恶心才吐的。
　　救命……要被吞没了……身体、意识、自我……统统都要被吞没了……
　　“珠珠！”
　　一声尖叫在陆先生身后响起。
　　那无可抵抗的庞大恐怖的力量骤然停顿了下，使得陆先生在被碾成烂泥之前得到了片刻喘息的机会。
　　陆先生回头，看到顾敏之正扶着自己轮椅的椅背，深深弯着腰，大滴大滴的汗自她额头低落，她面目狰狞额头暴起青筋，看起来比自己还要难受。
　　陆先生想了想，转着轮椅往前滑动，顾敏之力道失衡，扑通摔了下去。
　　“……珠珠！”顾敏之趴在地上，费力无比地叫了一声，她浑身上下的肌肉都在颤抖，好像正在抵抗一些看不到的力量，以至于她根本爬不起来，只能伏在地上一声又一声的叫着那个名字。
　　珠珠，珠珠，珠珠！
　　顾敏之猛地抬起头，说道：“珠珠，这个人给你，吃掉他，快醒过来！”
　　吃掉自己就能醒过来？怎么，是想借助自己的异能来达到清醒的目的？
　　陆先生知道自己今天必死无疑，但他不想这么轻易就让对方达成目的，他转动轮椅奋力向楼梯处奔去。
　　顾敏之伸手去抓他的轮椅，被他碾压过手掌。
　　她发出一声惨烈的痛呼，这声音刺激到了后方诡异的怪物，它被激怒了，空气中游离的蛛丝与那狂乱的思绪越发厚重。
　　陆先生感到自己喘不过气来，好像周身都被泥浆掩埋掉。
　　他听到了顾敏之嗤嗤的笑声，感受到轮椅下方的地面出现了钝钝的颤动，他费劲地向后扭头看去，看到一只湿漉漉地沾着不明液体的丑陋巨型变异蜘蛛彻底破开茧子爬了出来。
　　密密麻麻肥嘟嘟的复眼覆满整个头部，随着巨型蜘蛛的动作一颤一颤，下方的口器不停擦动，忽然，这蜘蛛的脑袋向上翻去，竟从下面转出来一张美丽又清纯的人脸。
　　到底是什么玩意儿……
　　陆先生到死都没能搞明白这个问题，他被蜘蛛丝拉了回去，被那恶心的怪物拥抱住了。那张惹人怜爱的人脸有着与畸形身体截然不同的气质，让人忍不住沉醉忍不住喜爱……
　　但陆先生还是想吐，只是吐不出来。
　　珠珠睁开了眼睛，她扬起嘴角，一边向外吐出血来一边露出冷冰冰的笑容，她的喜悦无比残忍，说道：“真好，我又多了一个家人。”
　　顾敏之缓缓站了起来，身上出的冷汗几乎把衬衣湿透，她摇摇晃晃走向那奇诡的怪物，伸出手捧住她的脸：“珠珠！”
　　珠珠的人眼开始疯狂转动，时而冷漠无情时而愤怒怨毒时而柔弱可怜。
　　她好像陷入了混乱中，找不到自己的灵魂了。
　　“你爱我吗？”
　　“我当然爱你。”顾敏之亲吻了她的额头，她忍着恶心说道，“珠珠，帮我，只有你能帮我了！”
　　片刻后，珠珠似乎冷静了下来，她对着她羞涩腼腆地笑了笑，说：“好，你一定要爱我。”
　　……
　　夏未霜等人来到中央家属楼一区，里面畅通无阻，很快他们便包围了顾家的别墅。
　　大概十几分钟之前，杨路闻上校收到消息，在西边发现了顾樘的踪迹，他们正在围捕这群人。但这里面没有顾敏之，顾敏之不知道去哪了。
　　夏未霜知道，她在家里，她一定不会甘心就这么离开。
　　此次前来的人其实并不多，当敌人过强的时候，己方就该遵循贵精不贵多的原则，尽力避免不必要的牺牲。
　　所以跟过来的百分之八十都是异能者，还有百分之二十，是没有异能的战斗精英，例如郑珀蔷。
　　夏未霜坐在车斗里，桑露站在车头上纹丝不动，她冷冷地注视着顾家，好像已经开始琢磨该什么时候动手了。
　　杨路闻刚要下令让第一批人进别墅探路，便看到顾敏之出现在了别墅二楼的窗边，温暖明亮的灯光中，她却一点都不符合别墅主人的形象。
　　她的头发乱糟糟的，衣服充满褶皱，脸上脖子上满是血迹，再加上那神经质般的笑容，让她看起来完全像是个失去理智的疯子。
　　但在她身边，又有一个看起来截然不同的女孩出现。
　　女孩穿着白色毛线裙，干干净净，纯洁美丽又柔弱可怜，当所有人第一眼看到她的时候，无一例外，都被她吸引住了目光。
　　多可怜的女孩，真想保护她，她怎么会是坏人呢，不，决不能让人欺负她――
　　“笑笑……”夏晴雪站在地上，捂着嘴情不自禁地颤抖。
　　隔着深沉的夜色与人群，夏晴雪的视线与珠珠对上了，珠珠向前走了一步，惊喜地笑了一下，但很快就被顾敏之拉住。
　　“不用找了，我在这里！”顾敏之大声呼喊着，张开手臂挥手，笑声一直顺着风传入夏未霜耳中。
　　“你们想抓我，我就在这儿，来啊！”
　　杨路闻是什么人，哪能被顾敏之轻易激怒到，他厉喝一声“全体听令”，将被珠珠蛊惑的人唤醒。
　　他下达了第一条命令，攻击二楼窗户。
　　曾经顾敏之对夏未霜几人做过的事情，终于在今天在她身上重演，顾敏之和珠珠被迫躲了起来，等到第一轮射击结束，玻璃窗早就碎了个稀巴烂。
　　顾敏之藏在墙后，野兽一样绝望地嚎叫：“我要杀了你们，我要把你们全部杀光。珠珠，杀了他们，杀了他们啊！”
　　珠珠重新来到窗边，神情愣愣：“为什么要伤害我？”
　　她这问题简直不能更好笑，以至于人类这边都不知道要不要回答她。杨路闻盯着珠珠若有所思，如果这女孩就是传说中的灾星，那么她的能力是什么？
　　她表面表现得人畜无害，却敢在这时候出现，就说明她并不害怕大家。
　　杨路闻不敢贸然出手，害怕她们有什么阴谋，便想着该先试探一下。
　　顾敏之藏在珠珠后面，抱住她的肩膀，恨恨出声：“这个世界上只有我爱你，他们都是敌人！”
　　“不对的……”珠珠看向夏未霜和夏晴雪的方向，突然就哭了，她不停地落泪。
　　夏晴雪感觉得里闷闷，忍不住向前走了几步，杨路闻余光瞥见，立即抬手让大家先别攻击。
　　“笑笑，你过来，不要再助纣为虐了！”
　　珠珠歪歪头，无比悲伤地看着她：“可她爱着我，我怎么能离开她呢？”
　　夏晴雪要被她气死了，笑笑现在的脑回路怎么这么神奇，难道说这种生物究其根本，早就脱离了人类的范畴？
　　“笑笑，她不是真的爱你，她只是在利用你，不要再错下去了！”
　　珠珠还是很委屈：“小雪，你可不可以和她一起来爱我，我想让大家都成为家人，好不好？”
　　“你在胡说些什么呀，你知道顾敏之都做了什么吗，她害死了我们好多朋友，甚至连他们的尸体都不放过，把他们做成了傀儡……”
　　慢慢的夏晴雪就说不下去了，因为她清清楚楚地看到，珠珠脸上的表情产生了微妙的变化。
　　那些悲伤与哀愁，那惹人怜惜的柔弱与清纯，一点一点消失不见了，取而代之的，是高高在上又冰冷无情的审视。
　　这种眼神……
　　夏晴雪轻轻颤抖一下，她回头，看到了桑露，桑露仍旧站在车头上，静默地如同不存在。
　　而显然珠珠和桑露也看到了彼此。
　　她们看着对方，眼中没有任何多余的情绪，只有冰冷的审视，这一刻，就好像两台杀戮机器在互相计算胜率。
　　珠珠偏偏头，目光再次移回夏晴雪脸上，她陶醉地笑了，脸上却满是偏执到极点的向往：
　　“小雪，你不明白，那不是傀儡，他们都是我的家人。小雪，过来吧，我们一起幸福地生活好不好？我知道，你舍不得你的朋友，还有未霜，我也很爱她。小雪，我多么羡慕你拥有那么好的姐姐，但没关系，很快我们就都是一家人了。”


第142章 
　　夏未霜微微抬起头，没想到珠珠竟然想起了自己的存在，她的记忆难道恢复了些？
　　夏晴雪站在风里，慢慢慢慢地蹲了下去，她抬起手捂住了自己的眼睛，搓揉着自己的脸，想要让自己不在这种时候太狼狈。
　　珠珠疑惑道：“小雪？”
　　顾敏之扶着她的肩膀夸张地放声大笑，精彩，真是太精彩了，像夏晴雪这种人，怎么可能接受得了珠珠这种天生坏种？
　　“看呐，珠珠，她和你根本不是一个世界的人，所有人里面，只有我能接受你，所以你也要听我的，你要帮我！”
　　夏晴雪猛地抬头愤怒地说道：“顾敏之你闭嘴！”
　　顾敏之一点不生气她吼自己，看着下面那群人或憎恶或恐惧或迷茫的眼神，她只觉得畅快极了，有一把火正在胸中熊熊燃烧，将她全部理智焚烧殆尽。
　　“我知道你们讨厌我。”顾敏之夸张地手舞足蹈着，就仿佛喝了兴奋剂般兴奋，“没关系，我也看不上你们！所有人都来讨厌我好了，都来害怕我，都来恨我啊！”
　　她的笑声在风中撕扯着，声音传远了和上风声，竟好像厉鬼在嘶吼。
　　“你们想杀了我，就都来给我陪葬！一群垃圾也想打倒我？做梦！别以为你们有桑露就赢了，不过是个被人控制的怪物，你们以为我没有吗！珠珠，杀了他们，快杀了他们啊！”
　　珠珠仍旧站立在窗边望着夏晴雪，这种忽视的态度，让顾敏之恨之入骨。
　　她一把拉住她向后扯去，珠珠被她扯的趔趄了一下。
　　“你不听话了吗，你在想什么，夏晴雪根本不可能接受你！”顾敏之阴沉沉地说道，“吞噬她，永远地操纵她不好吗？”
　　珠珠微微转过头来，略有些惊讶地看着顾敏之：“敏之，我要小雪爱我，不能这样，她会比其他人都关心我。”
　　“做什么梦呢，你到底动不动手？”顾敏之嗤笑道，“她不会爱你的，醒醒，你们根本不是一个世界的人，死心吧。”
　　“那你呢，你真的爱我吗？”珠珠问道。
　　爱？
　　又是这个问题。
　　受够了受够了受够了烦不烦啊！
　　顾敏之简直要被她烦死了，不管说多少遍，她都在问问问，一个怪物有什么好问的，到底爱有什么好的啊！
　　她如今一无所有，带着同归于尽的决心留在这里，可珠珠为什么就不能听话一点，为什么一定要烦自己！
　　为什么为什么为什么！
　　为什么她就不能乖乖的，为什么她看起来更在意别人！
　　够了！
　　顾敏之最后一点耐心消磨殆尽，她的声音尖锐的像从胸腔中喷发出一半：“贱人你到底杀不杀！谁要爱你这种怪物，快动手啊！”
　　啪嗒啪嗒。
　　珠珠面无表情地落下几滴眼泪。
　　“那为什么，桑露就有人爱呢？”她望向站在车头的桑露，藏在帽子与发丝间的深紫眼瞳冷漠如初，为什么她那么幸运，无论发生什么，夏未霜都会爱她？
　　“我好嫉妒你啊……”珠珠轻轻呢喃了一句。
　　桑露歪歪头，眼睛眯了眯，仿佛在隔空嘲讽她。
　　顾敏之疯了一样地催促着珠珠，她好像完全忘记了自己名义上的情人到底是何种可怕的存在，她的理智俨然已被摧毁陷入了不正常的兴奋中。
　　在这种情况下，她终于选择了说实话。
　　珠珠好悲伤，她深切地嫉妒着桑露，从见到她的那一刻起，嫉妒与怨恨的情绪就像草原上的野火般一点一点越烧越烈，最终的最终，把她的心烧成一片荒地。
　　无法满足啊，她一遍又一遍询问顾敏之爱不爱自己，是因为虚假的爱根本无法填满她被嫉妒啃噬的内心。否则她已经拥有了很多再也不会离开自己的家人，拥有了愿意拥抱自己保护自己的情人――又为什么，还是会这么痛苦？
　　不够，一点都不够。
　　她要所有人都爱自己，要所有人都属于自己，不然，她该怎样填满内心的无底深洞？
　　“敏之，没关系。”珠珠抓住了顾敏之的手，另一只手扼住了她的喉咙，她轻轻说道，“你会爱我的，我们永远也不分开，好不好？”
　　顾敏之发出赫赫的出气声，看着珠珠的眼神越来越恐惧。
　　她看到那双属于人类的眼睛里浮现出昆虫的黑红色复眼，她看到自己的倒影，看到珠珠嘴角冰冷而残酷的笑。
　　她越靠越近，亲吻上了顾敏之的唇瓣。
　　冰冷的什么向脑中钻去，在血肉里生长。
　　怎么会这样呢？
　　结局到临之前，顾敏之就如曾经那些在她的命令下被珠珠吞噬的人所想的一样，怎么会变成这样呢？
　　她到底什么时候摆脱了控制……不……
　　是自己。
　　自己什么时候，被她反过来控制了？
　　顾敏之已经无法再思考了。
　　……
　　“发生了什么？”
　　因为离得远，顾家别墅里说的话，发生的事，夏未霜无法全部接收到，她听到周围人的动静，意识到方才对峙的局面产生了变化。
　　郑珀蔷手中持枪蹲在她旁边，目视前方不忘回答：“顾敏之被灾星杀掉了。”
　　“她们反目了？”夏未霜有点意外，“难怪顾敏之忽然安静下来了。”
　　在珠珠吻上顾敏之的那一刻，杨路闻便觉得不对劲，果然珠珠有着不同寻常的想法和冷血的真容，她杀死了自己的主人。
　　杨路闻立刻意识到，脱离人类控制的珠珠可能比自己想象的还要凶险，或许她根本就不是可以沟通的，她的能力依旧诡异莫测谁也不知，但杨路闻却无法再等下去了。
　　珠珠方才那番话太诡异了，听上去她不想对夏晴雪动手，但却完全没提其他人。光靠夏晴雪来试探的话，只会无意义地拖延时间，万一在这个空隙中，她突然动手怎么办，谁又能知道她说不想杀夏晴雪是真的还是在撒谎？
　　时机就是现在，珠珠抱着顾敏之亲吻她，她分神了！
　　“动手！”
　　人类的异能和热武器的火气同时倾泻而去，珠珠尖叫一声，猛地抬起头，注视着众人的面容无比狰狞阴森。
　　“不许伤害我的敏之！嘶、呼……”她努力压制着自己不让自己露出恐怖的样子，抱着顾敏之的尸体来回躲闪。
　　珠珠跳到了高处，环视四周，时而愤怒时而羞涩好像完全控制不住自己的情绪一样。
　　“不要急，大家都是我的、啊哈……哈哈哈……”
　　此时此刻，她激动地开心地笑着，又带着掩饰不住的恶毒与疯狂，竟与刚才发疯的顾敏之无比相似，哪里还有之前楚楚可怜的样子？
　　这才是真实的她，揭开伪装之后，残忍又狡猾的怪物。
　　她双眼左右转动着，看着周围人的样子充满了垂涎，好像大家都是逃不掉的口中肉盘中餐。
　　已经有异能者尝试上前与她近战，珠珠也终于开始展露自己的真实实力。
　　强韧像钢丝一样的蛛丝在她手里就是杀人利器，无论远近，杀伤力巨大，一时之间众人皆不敢上前，郑珀蔷冷静地端着枪，瞄准便会开火。
　　但珠珠的反应速度很快，并不比之前的桑露差到哪里去，以至于郑珀蔷很少有能命中她的时候，就算命中，也鲜少能对她造成实质性伤害。
　　周围的声音实在太杂乱了，尤其当枪弹倾泻以及出现爆炸声的时候，夏未霜只觉得耳朵快要被震麻了，别的什么都听不出。
　　“情况怎么样？”夏未霜紧紧抓着手杖问郑珀蔷，“桑露出手了吗？”
　　虽然成果不如人意，但郑珀蔷的心性无比坚定并不受此影响，也不会感到烦躁，她冷静地观察前方状况给夏未霜转述：“我们这边很多人受伤，战况有点焦灼，珠珠向后方退去了，桑露还没出手，夏晴雪似乎想去追她。”
　　夏未霜：“……”一时间不知道该问桑露还是小雪。
　　郑珀蔷没等她发问，迳自说道：“珠珠撑不了多久了。”
　　夏未霜转了转头：“为什么这么说。”
　　郑珀蔷道：“她的反应速度比之前要慢了一点。”
　　如此混乱的战场，很少有人能看出这点来，郑珀蔷相信自己的判断，她道：“她乏力了，开始准备逃走了。”
　　夏未霜喃喃道：“逃走？我怎么感觉不太对。”
　　郑珀蔷没有回头，瞥了一眼仍旧站在车头上的桑露：“如果桑露现在出手，也许她逃不掉。啊……她不知道躲到哪里去，找不到了。”
　　一直在盯着珠珠的桑露终于有所动作，在郑珀蔷以为她要冲出去大杀四方的时候，桑露跳到车斗里夏未霜的身边，搬着小马扎坐了下来。
　　“不是逃走。”桑露抓住夏未霜的手说道。
　　“那是什么？”夏未霜反握住她，并问，“桑露，你可以杀掉她吗？为了我们。”
　　“我会杀掉她。”桑露毫不犹豫地说掉，“一会。”
　　“你看出什么了？”夏未霜知道桑露绝不会无的放矢，她一直不出手，必然是有别的什么原因。
　　桑露舔了舔唇角，拉着夏未霜的手更加用力：“不能现在和霜霜分开，直觉。”
　　就在这时，夏未霜好像闻到了什么味道。
　　带着一点不怎么明显的腥味儿的芳香，一点一点飘了过来，越来越浓越来越明显。车子忽然轻轻颤抖了起来，好像是这片大地在抖动……地震了？
　　郑珀蔷飞快说道：“起雾了，奇怪，怎么回事？”
　　夏未霜根本看不到雾气的存在，更加不会知道是怎么回事，但脚下这片大地的颤抖，却让她想起来什么。
　　地下室。
　　珠珠住在顾家的地下室……地下室还有别的东西！
　　“后退，快向后退！”夏未霜猛地站起来大喊道。
　　下一刻，桑露伸出手环抱住她的腰，她警觉地向四面八方看去，而后毫不犹豫地抱着霜霜跳下了车。
　　车子太慢，还是她跑得快。
　　迎面便是冷风哗啦啦的吹，桑露跑得太急忘了给夏未霜拉好帽子，一时间夏未霜只觉得自己挨了无数个大嘴巴子。
　　风这么吹，她也张不开口说话，幸好刚才喊的那声被听到了，杨路闻已经开始下令众人向后退去。
　　夏未霜缩在桑露怀里，自己给自己捂住脸，她现在有点急，脱离大部队的话，就不能即使知道小雪的情况了。
　　但桑露停了下来，她仍旧抱着夏未霜，前后左右转着圈看了一圈。
　　“雾来了。”桑露略带疑惑地说道。
　　是啊，雾来了。
　　雾是灰白色的，弥天盖地，将深沉的夜空遮掩住，让这片大地上的人失去方向。大雾越来越浓，莫名的好像日夜颠倒了般，明明是夜雾看着却好像在白天般蒙蒙亮。
　　奇怪……
　　自己为什么看到了这片大雾？
　　夏未霜缓缓抬头，桑露垂下脸来。
　　她伸出手向上摸了摸，摸到桑露的围巾，往下拉了拉，夏未霜迟疑地说道：“桑露，我好像看到你了。”


第143章 
　　夏未霜以为自己在做梦，或者出现了脑内幻觉。
　　她失明这么久，不管是谁来治疗，眼前依旧一片黑暗，怎么忽然间便能看见了呢？
　　于是她眨眨眼，试探地说了句：“桑露，你笑一笑？”
　　桑露解开口罩，脱掉帽子，露出了那张让夏未霜魂牵梦萦的脸来，她弯弯嘴角笑了笑，要比夏未霜记忆中的更柔和些也更生动些。
　　夏未霜脸色一变：“坏了，我好像出现幻觉了。”
　　桑露脸上的笑定格在那个弧度，她略显疑惑地歪了下脑袋，蓬松的卷曲长发柔顺了许多，那张许久未曾见过的妖异魅惑的脸好像更美了些，同时熟悉的极富特色的僵硬假人感扑面而来。
　　“幻觉？”桑露好像想不明白为什么会出现幻觉。
　　夏未霜噗嗤笑出了声，不知怎么的，这样子的桑露看起来竟有些小可怜，让她不忍心再逗弄她了。
　　夏未霜伸出手掐住桑露两边脸蛋，眼眶里控制不住泛出水光，她笑着说：“我不信你是幻觉，你是我的桑露。”
　　桑露配合而容忍，随着夏未霜的手轻轻摆头，笑的弧度也愈发大了些：“我当然是――啊，霜霜能看见了。”
　　夏未霜便问她：“开心吗？”
　　桑露碰了碰自己的心口，思索着说：“应该是开心的。”
　　夏未霜哽咽着说道：“我很开心，即使没有忘记你的样子，但还是很开心又能看到你。”
　　于是桑露的眼睛更亮了些，像是大雾都遮不住的宇宙深处的紫色星星，她抬手抓住夏未霜的两个手腕把她的手拉开了，自己则倾身向前将那张妖艳脸蛋凑到了夏未霜脸前。
　　美色如刀，杀入人心，夏未霜情不自禁地屏息。
　　桑露勾勾嘴角，说：“再看看，多看看，记牢了。”
　　夏未霜抿着唇笑，也向前，额头碰了下额头，她轻柔地说道：“我已经记得很牢了，真好，第一眼看到的是你。”
　　“真好，第一眼看到的是我。”桑露学她，重复地说着话，似乎这样她就更加能够体会夏未霜的心情。
　　任何失去过光明的人，都知道光明有多么珍贵，经历黑暗的时间越久，重见光明时便越激动。
　　夏未霜几乎可以称得上是贪婪地深深地注视着桑露，这是新鲜的桑露，和过往记忆中深刻的样子有些不太一样，每一处细节的改变，她都不想错过。
　　但显然现在的局面并不好让她只关注桑露，夏未霜和桑露面对面互相盯着彼此，场面有一点滑稽，但幸好周围无人。
　　夏未霜舍不得移开视线，便问桑露：“你知道这雾气是怎么回事吗？我仔细回忆了下，似乎从大家说起雾了的时候，便感觉有一点不对劲。我怀疑我的眼睛能重新看见和这片雾有关。”
　　桑露又往前伸了伸脸，她捧住夏未霜的脸颊，在她眼皮上轻轻舔了舔，嘟囔道：“是蜘蛛做的。”
　　“蜘蛛？你是指珠珠？”
　　“嗯。”
　　其实这点夏未霜也猜到了，她只是不明白为什么一片雾能让自己复明，总不能这雾气自带疗伤效果，不管怎么想，珠珠都不可能帮敌人疗伤吧？
　　忽然，附近传出忽远忽近的奇怪声音，夏未霜听到半句人声，只是太轻微又太短暂，以至于她并未听清说的是什么。
　　呼！
　　呼呼！
　　好像利刃划破雾气一样的风声响起，仍旧忽远忽近，夏未霜还从雾气当中看到了些飞快移动的阴影，有的深有的浅，让人捉摸不透。
　　这下子夏未霜必须得关注正事了，她只能强迫自己从复明的喜悦中脱离出来，但对桑露来说，夏未霜就是最大的正事，她还想再让霜霜多看看自己呢。
　　于是她伸出手，把两只眼睛抠突出来，像蜗牛触角一样向上伸去，这样自己就能继续跟霜霜脸对脸啦！
　　那两只蜗牛眼睛滴溜溜观察四周，非常便捷，十分高效。
　　桑露说：“很奇怪，这里的空间很奇怪，我们被隔离了。”
　　夏未霜没回答她。
　　桑露疑惑地把眼睛弯下来看她。
　　夏未霜闭着眼睛叹气：“你就不能让我刚才看到的美好形象多停留一会吗？”
　　桑露恍然大悟：“喔。”
　　于是她把眼珠子摁回去，摇晃夏未霜让她继续看自己。
　　夏未霜只好握住她的手，哄道：“以后有的是的时间，我可以慢慢看你。”
　　虽然不明白自己的眼睛是怎么回事，但既然还能看到，就说明眼睛有救，只是之前用的方法不对罢了！
　　想到这里，夏未霜还试探了一下自己的异能。
　　可惜还是老样子，想调动一下便觉得大脑剧痛，根本无法催动异能。
　　“桑露，你还记不记得我们在哪？”夏未霜问道。
　　“……在小区外面。”桑露警觉地向四周看去，“应该是。”
　　在基地里的时候，夏未霜一直处于失明状态，她对基地以及中央家属楼一区内的地形没什么概念，只能指望桑露。
　　“我们好像和大家失散了，这么久都没有听到别人的声音。”夏未霜说道，“这太危险了，我们不能一直停留在这里，需要和大家会和。”
　　桑露反驳道：“不危险，我会保护霜霜。”
　　夏未霜道：“我是指别人。”
　　桑露：“……喔。”
　　无论如何，一直停留在原地都不是什么好选择，夏未霜让桑露带着自己去找别人，她们依旧拉着手。
　　路上，夏未霜想起来桑露对雾气的躲避态度，便问：“你是不是知道些什么，这雾气有毒么？”
　　桑露皱了下眉说：“不算有毒，但很奇怪，说不上来。”
　　单靠走的太慢了，桑露就又要抱着夏未霜往前冲，结果没冲两步便哐砰一声撞到了一堵墙上――直接给撞碎了。
　　砖墙的碎末洒了夏未霜一头，方才她险些撞到头，即便如此，现在的感觉也很糟糕。
　　夏未霜咳嗽两声，抬手扑打头发，弯腰让洒在脖子上的碎渣掉下去。桑露也伸手帮她拍来拍去，试图挽回一点自己的靠谱程度。
　　“还是别跑太快，这雾太浓了。”
　　周身的雾可谓是伸手不见五指的程度，一眼扫过去便是大片灰白，能见度低的吓人，要是夏未霜和桑露分开三米远，恐怕都要看不到对方了。
　　与此同时，这雾气又是灰蒙蒙的自带一点光亮，使得此刻看起来宛如晨雾而非夜雾。
　　夏未霜拍打好身上的渣子，抬头向周围看去，慢慢地她仰起头看向了上空。
　　“奇怪，上面的颜色好像不太一样。”
　　藏匿在雾气中的任何东西都会变得朦胧模糊，上空似乎有隐隐约约的红色阴影，面积非常大，并且有出现更深一点的椭圆八角形边界线。
　　夏未霜揉了揉眼睛，不敢确定自己看到的是真的而非错觉。
　　忽然，桑露抽出一根触角刷地向上方刺去，她一边拉着夏未霜一边凝神向上，片刻后，桑露慢慢把触角收了回来。
　　“什么都没有。”
　　“继续往前走吧，也许能观察到更多东西。”
　　继续向前走去，周围的雾仍旧那么的浓，夏未霜掐了怀表发现过去快半小时了，她们仍旧没有遇到第三个人，仿佛整个世界都被这片浓重的雾气充斥，且只有她们两个人。
　　“桑露。”夏未霜道，“我们应该还在一区附近，之前你撞破的墙，应该是一区的围墙。我们现在看不到脚下的路，很可能无意识地出现绕圈行为。这样吧，地面有墙和障碍物，但高处应该没有，桑露，你到高处移动可以吗？”
　　“可以试试。”
　　夏未霜想在四周做个记号，不过这没什么用，因为雾气太浓，除非下一次路过的时候正好贴着做记号的地方，否则根本看不见。
　　于是她换了种记位置的方式，直接记周围能看到的建筑物。
　　桑露抱起夏未霜用触角支撑着来到高处，开始加快速度向着一个方向前进，以她现在的速度，三分钟就该从一区的一头来到另一头，不管刚才她们在哪个位置，都应该跨越了一区大部分区域，总不能跑反了。
　　可她们还是没有遇到过第三个人，除了一些若有若无的远处传来的声音，整个世界安静地让人心里发毛。
　　“桑露，你确定走的是直线？”
　　“确定。”
　　到处都是灰白色的浓雾，弥天盖地，潮湿晦暗，她们好像被困在了这片雾气中。
　　夏未霜让桑露把自己放下来，继续往前走了两步，前方隐隐出现建筑物的阴影，她们快步过去，离得近了终于看清了。
　　而夏未霜也忍不住皱眉了。
　　“桑露，你好像跑出了一区范围。”
　　桑露啊了一声，若有所思，忽然她一把拉住夏未霜向自己的怀里摁去，伴随着一道风声，桑露的另一只手臂化成顶端带刀的杀戮机器贯穿了刚从雾中跑出来的东西。
　　滴答、滴答、滴答……
　　刷――
　　夏未霜从桑露怀里抬起头的时候，正好看到桑露的触手从那东西的胸腔里抽出，带出大片粘连的血液和细密的软丝。
　　她不以为然地甩了甩，脸上没有任何人类该有的情绪波动。
　　那东西噗通一声倒地，连挣扎的声音都没有发出。
　　桑露依旧保持着微笑，致力于在霜霜眼里留下更美好的形象：“该死。”
　　一直到这个时候，夏未霜才升起一阵后怕：“我刚才什么声音都没听到，它忽然就出来了，我都没反应过来。”
　　她还是经过一段时间训练的人，虽然最近因为眼盲有些懈怠，但直觉并未退化反而更加敏锐。
　　这东西就好像突然凭空出现在身边一样，再加上雾气的遮掩，以至于夏未霜根本就没发现。
　　那是什么东西？
　　夏未霜和桑露离近了些去观察，发现是一个进化丧尸。
　　丧尸的尸体忽然向上弹了一下，夏未霜立即便要提醒桑露：“晶核！”
　　她话音未落，桑露已经把丧尸的脑壳也戳碎，彻底杜绝了它作乱的可能性。
　　不出意外，这具进化丧尸的身体里也全部都是那种黏糊糊的细软蛛丝，脑中的晶核也无比萎靡。这并非是夏未霜知道的第二具这样的尸体，在把蜥蜴怪交给杨路闻上校后，他在调查基地诡案的时候便又捕获到一具类似的尸体，而且是异能者的尸体。
　　这无疑增加了珠珠恐怖的可信度，让杨路闻对她的重视程度更加提升。
　　“滚啊――”
　　一声怒吼从前方传来，夏未霜精神一振，这是她到现在为止听到过的最近也是最清晰的第三个人的声音！
　　“桑露，我们过去看看。”
　　“好。”
　　担心桑露跑快了又跑过界，夏未霜决定慢一点。她向前走出一步，桑露还警惕地伸着手搭在她腰上。
　　耳边出现一抹冰冷的呼吸，与此同时，一道陌生的嬉笑声响了起来。
　　就在耳畔，紧紧贴着夏未霜，被她和桑露夹在身体中间。
　　这才是最近也最清晰的第三个人。


第144章 
　　听到声音的瞬间，夏未霜下意识要拔出手杖内的短刀，桑露比她更快，拉着她的手臂用力一甩，夏未霜向前扑出又转了半圈被她挡到身后。
　　呲啦。
　　桑露的衣服被划破一道口子，用来填充保暖的洁白鹅毛登时飞了出来，梦幻而美丽。
　　但显然，现在并没有让人追寻浪漫的空闲，伴随着叮的一声脆响，桑露的触角和上一秒夹在自己与夏未霜中间的第三个人碰撞到了一起。
　　那人飞快地后退缩入雾中，浓密如水的雾气被搅乱，桑露自背后伸出数条触角缠绕住夏未霜，并蹭蹭地不停往前跑去追逐。
　　她的速度快得离谱，并且竟不惧怕桑露一般，在某一刻忽然折身冲刺回来攻击向了桑露。
　　啪嗒。
　　桑露斩断了她的手臂。
　　“嘻嘻――”
　　一直被桑露挡在身后的夏未霜，始终专注地观察这边，终于看清了什么。
　　那是一个女性异能者，从面容上来看并没有变成丧尸，使用的武器是一把尖细的锥子，速度极快，应当有相关方面的异能。
　　在失去一条手臂之后，异能者依旧发出了嘻嘻的诡异笑声，她没有喊痛，也没有一丝惧怕的样子，而是依旧不依不饶地利用自己的异能疯狂刺杀桑露。
　　呲啦……
　　然而对于桑露来说，这人的袭击只是徒劳，虽然她很快，快的让她不能一下子抓住她。但这只是一时的，她越频繁地攻击，桑露跟上她节奏的时间就越短。
　　不过几分钟，两人就已经交手几十次，距离最初碰见的地点拉开了不知多长的距离。
　　“……”夏未霜眼前花成一片，很是费劲才看清袭击者的状况。
　　不对劲，袭击者身上已经千疮百孔，换成任何一个正常人，此刻不说已经断气也必然爬都爬不起来。
　　但她还在行动，虽然因为腿部受伤速度越来越慢……这不是活人，这是和之前如出一辙的傀儡。
　　难怪那笑声前前后后就和复制的一样，没有任何区别。
　　最后一击。
　　桑露的触角穿过袭击者的眼睛，将她的大脑搅成浆糊，苍蝇虽然小但却很烦人，终于打死了桑露很满意。
　　她舒服地活动了下筋骨，抻了下懒腰。
　　就在此时，夏未霜瞳孔一缩大喊道：“上面！”
　　一个庞大的黑影忽然自上而下地坠落下来，桑露头也没抬直接带着夏未霜向前方冲去。
　　碰！
　　一声沉重的闷响过后，脚下的地面都颤了颤，后方暴起一阵灰尘，周围的雾气出现水面涟漪般的纹路。
　　“从哪来的……墙？”
　　桑露也跟着回头去看，原来掉到地上的，是半堵钢筋水泥板做成的墙，上面还贴着墙纸，压着一副被砸了个稀巴烂的挂画。
　　这堵墙正从上方砸下，也就是桑露跑得快，才没被压到。
　　但刚才的袭击者，估计已经被压成浆糊了。
　　桑露眯了眯眼睛，看着被浓雾遮掩的上空。
　　夏未霜拍拍她的触角，让她放自己下来：“珠珠竟然能控制这么多人，还保留他们生前的异能，真厉害。”
　　难怪被视为灾星，若是珠珠再成长一些，她手下的傀儡将不计其数，届时倾巢而出的话，几个人类幸存}基地都难逃毒手。
　　而珠珠的执念，好像就是拥有，她欲壑难填，永远无法满足，她将一生追求所谓的“爱”，然后将一个又一个不爱她的人化成“家人”。
　　若不能在今天剿灭她，未来她必然会成为人类的灾祸。
　　桑露一点一点把头低了下来，郑重其事道：“我也很厉害。”
　　夏未霜弯了弯眼睛，顺着她道：“当然，露露最厉害了，露露都把珠珠吓的躲起来了。”
　　得到夸赞的桑露总算满意了些，不再纠结谁更厉害的问题，她左右看了看，又向上看去，并重复了之前用触角伸长试探的过程。
　　依旧没有收获。
　　夏未霜看着那片墙的位置若有所思，目前几乎可以确定，珠珠可以将一些异能者包括异兽和丧尸，变成被自己控制的傀儡。这些傀儡依旧保有生前的异能，甚至依旧保留着基础的思维能力和战斗意识，而这片诡异的大雾应当也是珠珠弄出来的，目的是将众人分散开。
　　目前尚未可知珠珠控制傀儡的上限，很可能她准备一一突破，这样死在雾中的异能者大概率也会被她转化为傀儡。
　　现在夏未霜和桑露在一起，安全算是有了保障，但其他人单独遇到珠珠……这太危险了，简直就是必死的局面。
　　夏未霜脸色越发难看，灾星果然有自己的独到之处，想依靠人海战术解决她简直是痴心妄想，幸好这次随行人员都是精英，应该不至于那么快就被珠珠杀掉。
　　“我们要抓紧时间了，桑露，你能感受到珠珠在哪吗？”夏未霜想了想说道，“她的气味哪里比较浓？”
　　桑露的眼珠飞快地转了一圈，说：“哪里都是。”
　　“每个地方都有？”
　　“对。”桑露伸手在周身的雾中抓了一把，然后嫌恶地甩甩手。
　　“没有区别吗？”
　　桑露的袖口领口衣摆下慢慢延伸出无数细小的触角，乍一看，就好像跟珠珠的蛛丝一样，但又不一样，这些全部都是活着的有实感的肉须。
　　这些肉须一丛一丛地向着四面八方深处，随着细微的空气摇摆着，穿插在浓密的大雾当中。
　　桑露低哑的声音说道：“有区别，变化的很快，很混乱，会在相反的方向出现同样的浓度，她在躲。”
　　那些肉须又被慢慢缩了回来，桑露猛地向前迈出一步，忽而想起什么又紧急停下。
　　她重新揣起袖子，说：“找不到。”
　　夏未霜问：“是真找不到，还是有别的顾虑。”
　　桑露很无辜地说道：“没有啊。”
　　夏未霜跺了跺被冻的发麻的小腿：“是不是我拖累你了。”
　　按照上述情况，桑露就算确定了珠珠的位置也需要以极快的速度冲上去才能捉住她，但夏未霜的存在，无疑会让她变慢。
　　桑露还是揣着手，看天：“没有，不知道。”
　　夏未霜无奈地笑了下，毕竟此时拖后腿的是自己，她便道：“那算了，我们继续往前吧，快点没关系，我穿的很厚。”
　　桑露点了点头，再次把夏未霜抱了起来，两人中间虽然隔着厚厚的衣服，但夏未霜却很有一种安全感。
　　她知道桑露会保护自己，无论发生什么，永远都会把自己的安全放在第一位。这一点，不管是以前还是现在，夏未霜都确信着。
　　鉴于无法快速追捕到珠珠，夏未霜便只能让桑露先探索其他地方，并且碰见珠珠的傀儡尽量杀死，以此来给其他人减轻压力。
　　桑露的速度很快，和之前抱着夏未霜移动的速度一样，这是她认为的夏未霜所能承受的移动速度与自己行动效率之间的平衡点。
　　大概又过去了半个小时，只有一次好像与人擦肩而过了。
　　在此期间里，桑露和夏未霜又碰见了三波突然出现的袭击者，和之前一样，在它们动手之前没有任何存在感。桑露凭借着极其敏锐的感知力及时反击回去，尽管如此依旧被扰的烦不胜烦，最后那一次，更是在她对一个傀儡动手的时候，忽然便出现第二个傀儡佯装攻击夏未霜来抢夺她的注意力，借此双方夹击偷袭。
　　夏未霜并没有太过担心，她对桑露很了解，自然心里有数她的实力，这种偷袭方式不过是徒劳罢了。
　　夏未霜皱了皱眉，在这个过程里，她总觉得珠珠并不是很想杀死自己，但这会是真的吗？珠珠和桑露类似，在顾敏之的影响下，她还能生出人类正面的情感吗？
　　就在夏未霜这么想的时候，下一个袭击者，毫不客气地攻击向了夏未霜。
　　但它还没有碰到夏未霜，就已经被桑露解决了。
　　“……”不知道为什么，夏未霜总觉得雾气里充斥着一种恼羞成怒的感觉。
　　夏未霜拉住桑露，让她先停一下，桑露低头问道：“饿了？”
　　夏未霜便笑道：“不饿，我好像发现珠珠的另一个能力了？”
　　桑露啊了一声：“什么？”
　　夏未霜说道：“移动空间，她可以把部分空间转移到另一个地方去，就像我的魔方一样，每一个方格都是一块空间，会被人控制着移动。珠珠的能力应该比魔方更方便，这些雾气是她遮掩异能的掩护，否则我想不通，为什么会遇到之前的事情。”
　　桑露若有所思：“我跑过去，她移回来，永远追不上。”
　　夏未霜赞同地点点头：“不错，她应该就是利用这种异能，让我们所有人分开而且一直不能相遇。包括那些傀儡突然出现袭击，应该是因为我们到了可移动空间的边缘处，这时她操纵另一处移动空间到我们身边，那些傀儡就能出其不意地袭击了。还有我们的位置，一直很紊乱，前后左右碰见过的建筑物，并不按照正常的位置出现，也是这个原因。”
　　推断出这个能力并不困难，关键是，怎么应对这个能力？
　　桑露语调不变地骂道：“无耻，不要脸，真弱。”
　　夏未霜被她逗得差点笑出声：“现在知道了她的这个能力，桑露，你有没有办法应对。”
　　桑露眯了眯眼睛，沉默片刻：“没有。”
　　夏未霜微微低头：“又是因为我对不对，不然这样，你找个安全的地方先把我放下，你去专心应对她。”
　　桑露想都没想便拒绝了：“不，没有安全的地方，除了我身边。”
　　珠珠的能力太过神出鬼没，桑露拽着夏未霜拽的愈发的紧了。
　　夏未霜只好另寻他法，她让桑露继续前进，速度可以慢点休息了，反正有珠珠这个能力在，她们跑着跑着也会莫名换地方。
　　借此空机，夏未霜开始琢磨珠珠这个能力的缺陷。
　　首先可以肯定，她这能力绝对有限制，比如当生物站在两个可移动间隔线上的时候，空间不能移动，否则光用这个异能，珠珠就能让桑露血肉横飞了。
　　其次珠珠应该撑不了太久，这样大范围大规模的异能，以她被郑珀蔷断定虚弱的状态，应该不会支撑太长时间。否则她光靠耗的，也能把自己饿死把桑露烦死，根本没必要派傀儡不停袭击桑露。
　　最后……
　　珠珠一定会主动出现，只是时机未知，因为她需要在自己的主场内，来杀死她目前最强大的敌人桑露。
　　想通这几点后，夏未霜说道：“桑露，有没有什么办法，可以加快珠珠精神力消耗的速度？”
　　她要把珠珠逼出来，逼得她不能再戕害他人，只能尽快现身决一死战。
　　至于珠珠逃走的可能性，夏未霜认为比较低，依照这种生物的本能来看，珠珠没有立刻冲出来与桑露厮杀已经在极大程度地让理智占据上风了。
　　桑露伸出触角在空气中抽打出一片虚影，雾气被像牛奶一样搅出一道一道的痕迹，她鼓了股脸塞，又很快瘪了下去：“这些雾，可以烧掉。”
　　“那好，我们就去找些易燃物，多烧些火堆。”
　　桑露昂了昂下巴，看向空中的眼神充满杀机，她优雅细长的脖子难得从围巾和羽绒服里露出来，可见她想杀死珠珠的心有多迫切。
　　她们又往前走了几步，忽然，夏未霜感觉雾气中的阴影产生了些许变化。
　　她已经见怪不怪了，按照经验，是空间位置又产生了变化。
　　继续向前向前……
　　桑露说道：“没有易燃物。”
　　夏未霜喃喃道：“不是没有易燃物，是珠珠听到了我们讲话，所以把易燃物离远了。”
　　桑露：“无耻，不要脸，真弱。”
　　前方似乎有一道高高的树影，没走几步就到了近前，这才终于看清楚。确实是一颗大树，光秃秃的，还有点眼熟。
　　夏未霜咦了声：“这不是大王住的地方吗。”
　　那只机灵的独眼肥猫，它可不会和人类一起离开，糟了，它该不会被控制成傀儡吧？
　　一时间夏未霜真有些担心它，虽然大王不是标准的异兽，但也进化的聪明又强壮，就算不被控制，遇见被控制的傀儡咋整？
　　这么想着，夏未霜听到了一些奇奇怪怪的声音。
　　噌噌、噌噌。
　　她顺着声音看了过去，看到桑露用一根触角对着大树钻木取火。
　　“等等！”
　　桑露一边严肃地钻着一边问她：“嗯？”
　　夏未霜道：“你这样直接烧太没有人情味儿。”
　　桑露震惊：“咦？”
　　夏未霜道：“而且效率低，不如我们把树劈了，劈碎一点好烧，树桩留下来，可以留给大王磨爪，树根留在地下来年还能再长。”
　　桑露恍然：“霜霜真善良！”
　　两人正在商量怎么毁掉大王的家园，一个阴阳怪气的声音在树后响了起来：“你们可真是太贴心了，我都替猫谢谢你们。”
　　咕噜咕噜，是车轮滚动的声音。


第145章 
　　迷雾丛生的基地，三步之外便烟雾朦胧，五步之外已人畜不分。
　　但光看从树后转出来的轮椅，以及那熟悉的阴阳怪气，夏未霜就猜到来者是谁。
　　陆先生转着轮椅来到近前，拽了拽缠在自己脖子上的桑露的触角，没好气道：“可以拿下去了吧？真荣幸，没第一时间杀了我。”
　　桑露完全没感觉到陆先生在表达不满，自顾自地看向夏未霜。
　　她那根触角其实是穿透了大树缠在陆先生脖子上的，她发现陆先生的时候比夏未霜还要早，并且依旧记得陆先生。
　　夏未霜有些惊喜，也有点疑惑：“陆先生，我很高兴你还活着，不过你怎么看起来……有点奇怪？”
　　陆先生身上有伤，夏未霜可以理解，被顾敏之抓走，以他的脾气肯定不会有什么好果子吃。异能者管理部也想过悄悄把陆先生再带回来，只是一直未能成功，又怕打草惊蛇反倒叫顾敏之对他下手。
　　所以他现在一副鼻青脸肿，还带着干涸血迹的样子，也算是正常。
　　可在他身上，夏未霜却发现了一种极其不秒的僵硬感，这种僵硬感，和珠珠其他的傀儡极为相似。
　　可夏未霜不想相信，还能说话的陆先生会这么凄惨地沦为珠珠的傀儡，他看上去还好，也从来没做过什么坏事，为何不能给他一个好些的结局呢。
　　“喵……”一声舒坦又娇嗲的猫叫，从陆先生膝盖上的肥猫口中发出来。
　　向来对着人类嗤之以鼻各种敌视的独眼肥猫大王，竟趴在陆先生腿上，看起来放松又自然。
　　大王也还活着，这是好事。
　　陆先生一点面子也不给，翻着死鱼眼说道：“你不也很奇怪，前几天还是个瞎子，现在就能看到了？”
　　夏未霜：“……”
　　桑露恍然大悟：“霜霜已经看到了，用不到这个人了，可以杀了。”
　　此话一出，陆先生眼皮一阵抽搐，恨不能立刻摇着轮椅飞远，真不想搭理这两个人了！
　　夏未霜哭笑不得，连忙抓住桑露的触角说道：“别，先别杀他。”
　　桑露仍然缠着陆先生的脖子没放，有些不解：“那什么时候可以杀？”
　　在她心里，陆先生存在的作用就是给夏未霜治疗眼睛，如果他能做到，那么他就有存活的价值，如果他不能，那么就不应该存在欺负霜霜还活着的情况。
　　夏未霜轻叹一声，问：“你怎么总想着要杀他。”
　　桑露眯了眯眼睛，说：“他是傀儡。”
　　或许是因为之前有过这猜测，被桑露如此说的时候，夏未霜竟生出一股“果真如此”的感觉，心中顿时变得不是滋味儿。
　　夏未霜看向陆先生，希望能从他这里得到不一样的答案：“陆先生还能说话，有自己的思维，和其他傀儡明显不同。”
　　陆先生沉默片刻，自嘲地笑了下，说：“没错，我是那怪物的傀儡，我已经不算是活着了。”
　　夏未霜轻声道：“抱歉，我们来晚了。”
　　陆先生对她的歉意嗤之以鼻：“和你有什么关系脸别这么大，顾敏之就是个神经病，你们动手的越早我死的越快。”
　　夏未霜深吸一口气，发现陆先生这人的欠揍属性可能是天生的，本来为他感到难过呢，硬是要让人生气。
　　“陆先生，既然你也是珠珠的傀儡，那你出现在这里，有什么目的？”夏未霜干脆问正事，“还有你和我们之前碰见的傀儡都不一样，这是怎么回事？”
　　夏未霜猜测过陆先生现在说的话做的事也许仍在珠珠的控制下，但她仔细想了想，觉得不太现实。想要模仿陆先生到这种栩栩如生的地步很难，而且珠珠应该不知道陆先生和自己以及桑露见过面。
　　陆先生摸了摸腿上的猫，语气阴沉地说道：“因为我的异能，我的异能专攻精神方面，再加上她吞噬我的时间太仓促，这让我能在那怪物的吞噬中逃过一劫保留自主意识，而不至于完全失去自我。但我的身体仍旧被她控制，如果她想，我依然没有办法反抗。”
　　夏未霜不知道要不要问的那么详细，所幸陆先生也是个心细的人，看到她神情就知道她想问什么了。
　　“磨磨唧唧的，有什么不敢问的，我都这样了，还有什么自尊心。”陆先生冷哼一声说道，“实话跟你说吧，因为我的能力偏向治愈而非攻击，对那怪物来说没什么用处，所以她借由我的异能恢复清醒后就把我丢在一边不再关注。”
　　这可真是让人恼火，尤其是陆先生，他可能已经悄悄自闭过一阵了。
　　陆先生掀了掀眼皮，继续说道：“不过那怪物一直在关注你们，所以也发现了我和你们见面……很糟糕，很麻烦，她开始想控制我了，呵，有用吗我又站不起来。”
　　说完，陆先生低头，吭哧一口咬到了桑露的触角上。
　　一口下去，桑露呆了，陆先生也呆了。
　　桑露扭头看向夏未霜，惊奇道：“他在咬我，霜霜，我可以杀了他吗！”
　　陆先生一边摇晃着腮帮子撕咬根本咬不动的桑露的触角，一边含糊不清地说道：“我都说了，我的身体依旧被她控制，她的指令是攻击桑露，我也没办法！”
　　夏未霜只能让桑露把缠在陆先生脖子上的触角收回来，并把他绑到树上。
　　陆先生没办法再攻击桑露，身体却依旧不受自己控制地挣扎着，肥猫大王受了惊，不爽地跳起来对着桑露一阵狂挠，桑露缠住它，给它剪了指甲。
　　之后大王就躲进地洞不肯出来了，桑露不知道自己已经这么宽宏大量，一只肥猫还有什么不满的。
　　夏未霜也只能安慰桑露，说她不需要跨物种交朋友，可以不搭理大王。
　　陆先生一边有节奏地扭动身子挣扎，一边声音丧丧地说道：“我可以试着蒙蔽丑蜘蛛对我的感应，不过这需要一些时间，蜘蛛已经开始调动别的傀儡向这边来了，你们小心。”
　　夏未霜问道：“你能知道珠珠在做什么？”
　　陆先生道：“只能在她操纵我的时候感应到，这时候我们的精神是相通的，其他傀儡已经没有自主意识，但我还有，我能感知到。”
　　“陆先生能不能知道珠珠后面还想做什么？”
　　陆先生没好气道：“还能有什么，把你们都杀光呗。”
　　正如陆先生所言，在他尝试蒙蔽珠珠的感应时，还有其他傀儡从雾中出现袭击向桑露。吸取之前的经验，这次珠珠准备群殴桑露，但无一例外都被桑露解决掉。
　　后面珠珠似乎也意识到自己的傀儡并不顶用，放弃了刺杀桑露的计划，陆先生挣扎的身体一下子平静下来，他啊了一声，说：“总算安静了。”
　　夏未霜蹲到他面前说道：“既然安静了，陆先生，你有什么想说的就说吧。”
　　陆先生让桑露松开自己，他道：“我没什么想说的，也没有什么遗愿，如果你们杀死了蜘蛛那我就一点遗憾都没有了，如果你们不能，那我说了也没用。”
　　夏未霜：“……陆先生，可我还是觉得你有什么心事。”
　　陆先生瞅了瞅站在夏未霜身后的桑露，说道：“我确实还有件事，这次出现见你们，也是为了这件事。”
　　“什么事，你说吧，只要我能做到我一定帮。”
　　陆先生顿时笑的上气不接下气：“这就不必了，我不需要你帮我。夏小姐，你有没有想过，为什么自己突然又能看见了？”
　　夏未霜平静地说道：“想过，大概和珠珠以及这片雾气有关吧。”
　　陆先生翻了个白眼，说道：“还算聪明，不错，你的眼睛其实并没有好，你能看见，是因为这里不是完全的现实世界！”
　　“不是，现实世界？”夏未霜蹙了下眉毛，她知道这片空间有古怪，没想到竟然这么古怪。
　　陆先生解释道：“这片雾气构造了一个介于虚实之间的中间世界，既不是完全的现实世界，也不是完全的虚拟世界，这是一片灰色地带，过渡地带。你们的很多感觉，其实是由精神直接接触感应到的，所以你才能看到。”
　　原来如此，夏未霜好像明白了。
　　她没有空间系的相关异能，无法很好地理解什么叫介于虚实之间的第三世界，但既然这里不是完全的真实空间，那么珠珠能像神一样掌控着所有人的位置也就能理解了。
　　所以说，自己的眼睛还是原先那样，脱离这片中间世界，她就又会变成只能看到一片黑暗的盲人了。
　　虽然复明便很突然，一直没能让夏未霜放心相信自己已经康复，但得到确切的答案时，还是忍不住失望。
　　她没有在表情上表现出来，桑露却悄悄靠了过来，歪了歪，肩膀碰了碰夏未霜：“我把蜘蛛抓起来，让她天天给你做第三世界。”
　　“可你不想我瞎了更依赖你吗？”夏未霜眨眨眼，反问道。
　　桑露沉默不语，忽然嘴角弯起一丝诡异的弧度：“嗯……让蜘蛛制造只有我们两个人的世界，一样的。”
　　啊，桑露觉得自己可真是太聪明了，这样简直一举n得！
　　夏未霜轻轻掐了她一下：“胡闹，我就算看不见，也不会冒这种险。”
　　陆先生看不过去了，皱眉大喊：“停，停下你们若无其事的秀恩爱行为ok？能不能考虑一下这里还有别人，叽叽歪歪什么啊，我来是干什么的，还不是为了……”
　　“为了什么？”夏未霜飞快地接话，“其实刚才我就感觉奇怪了，陆先生你出现的未免也太巧了。”
　　“我为了什么？”陆先生低头，忽然露出一个极为罕见的温柔的笑容，“为了一个承诺。”
　　“承诺？”
　　陆先生回忆的模样前所未有的温柔与轻松，夏未霜不忍打断他，便不再追问。她安静地等待，等待陆先生从自己的思绪中抽离。
　　“我答应过一个小姑娘，要帮她治她姐姐的眼睛。”
　　“……乐乐。”夏未霜呢喃出了这个名字。
　　陆先生缓缓说道：“本以为我要违约了，没想到兜兜转转还是给了我履行承诺的机会。夏小姐，你的眼睛并没有真的好，但我可以让你离开这片雾气后也能看见。你的病灶并不在眼睛，而是在这里。”
　　陆先生伸出手指指了指自己的太阳穴，他说道：“恰好，我就是精神治愈系的异能者，我可以帮你，顺利的话，你的异能也能找回来。”
　　没想到还有这种收获，夏未霜喜出望外，但看着陆先生僵硬的肢体和脸上的伤痕，她又忍不住为他感到痛心。
　　一时间，夏未霜即将复明找回异能的喜悦似乎也被冲淡了些。桑露却没有想那么多，她并没有第一时间杀死陆先生为的就是指望他治霜霜的眼睛，现在得到了这样的答复，桑露只觉得不错不错，这傀儡可以继续活着。
　　陆先生撇开脸，不是很想看别人同情自己的样子，他道：“我丑话说在前头，在这里进行治疗是很危险的事情，但除了现在也没别的机会。治疗的过程不能被打断，绝对绝对不能被打断，否则会出现什么后果我不能保证，你原先失去视力，就可能在失去听力嗅觉触觉，最严重的变成疯子或是直接死掉都有可能。”
　　夏未霜点点头：“好，那我们开始吧，其他的事情，桑露，就交给你了。”
　　见夏未霜答应的这么利落，陆先生有些惊讶地回头看过来：“你不害怕？”
　　夏未霜微微笑道，说：“难道我还有别的选择吗？对我来说，只要有希望，我就想要生活在光明里。只有一条路在前面的时候，我一直很果断。”
　　陆先生强调道：“真的很危险！”
　　夏未霜微微倾身，注视着他的眼睛：“我知道很危险，陆先生，但我相信乐乐。”
　　还有一些话，她没有告诉陆先生，因为不想给他造成压力。夏未霜清楚其实最严重的后果并不在于她自身，而在于桑露。如果夏未霜死了或者疯了，桑露会彻底失控，到时候她会做出什么事来谁也不敢保证。
　　可夏未霜不想永远生活在黑暗中，她只能冒险。
　　“陆先生，你先准备一下，我有话想对桑露说。”
　　陆先生点了点头，默默注视面前的女人回身抱住了另一个女人，他以为这两个关系匪浅的女人又要在自己面前秀恩爱，正嫌弃地撇嘴，便听见夏未霜问桑露：“桑露，如果我死了，你有没有想过自己要做什么？”
　　桑露微微睁大双眼，环抱着夏未霜的手臂渐渐收紧：“为什么要想，霜霜不要死不好吗？我要和霜霜永远在一起。”
　　“当然好，我也这么希望着。”夏未霜安抚地抚摸着她的长发，轻声道，“所以只是如果呀，桑露，如果你想不到，那就听我的好不好？”
　　“……好。”桑露不是很理解，但还是决定听她的。
　　夏未霜便说：“如果我死了，你帮我报仇杀了害死我的人，如果没有人害我我就死了，那你不要再去看别人，谁也不要看，谁也不要管，好不好？”
　　“那我要做什么呢？”
　　夏未霜在她耳边轻轻说了几句话。
　　桑露歪歪头，下巴抵在她肩膀上，殷红似血的嘴巴弯弯翘起，露出森白尖锐的牙齿。如此妖冶凄艳的容颜上，却出现了近乎于可怜的神情。
　　啪嗒，好像有一滴透明的液体从她眼角低落，桑露笑着说：“好呀，听霜霜的。”


第146章 
　　在给桑露打过预防针后，夏未霜亲吻她的侧颜，而后来到陆先生面前，请他为自己治疗。
　　“我知道这里很危险，但我相信桑露，她远远比我们想象中的更强大。”
　　这一次陆先生没有再嗦，而是干脆地让她屏息凝神进入冥想状态，在此期间他将用精神连接夏未霜的精神为她进行治疗，在这个过程里，不可以受到打扰。
　　夏未霜和陆先生面对面坐在树边，只不过一个人坐在轮椅上，一个人盘腿坐在地上。
　　按照陆先生的指示，夏未霜要静下心来进入冥想状态，同时放松精神卸下防备，在陆先生的精神连接时不能有任何抵触。
　　“你的问题，显然不止是精神紧张压力过大造成的，这要复杂很多。在进行治疗的时候，你必须集中精力跟随我的节奏，不管外面发生什么事，都不可以分心。”
　　陆先生郑重地叮嘱道，而后一扭头，毫不客气地对桑露下达指令：“本来这该在一个安静安全的房间进行，最好是熟悉的她本人的居所，这能最大程度让她安心放松。但现在没这个条件，只能这样，我希望你努力一点，不要让现在的环境变得更糟糕。”
　　桑露平平淡淡地哦了一声，对郑先生的态度没有任何不满。对她而言，其余人不管是讨好她关心她还是憎恨她讥讽她，统统都无关紧要，无法引起桑露任何多余的情绪。
　　所以陆先生就算再阴阳怪气，只要是单独冲着桑露，桑露就没有任何感觉。
　　结果桑露没有感觉，完全不介意陆先生的态度，陆先生反倒有点没意思了。
　　他不再搭理桑露，而是专心地面向夏未霜。
　　此时夏未霜已经闭上了双眼，两只手自然下垂搭在腿上。
　　陆先生一边用平静和缓地语调引导夏未霜，一边转动轮椅来到她近前，伸出一只手搭到了夏未霜的额头上。
　　“现在我要慢慢靠近你了，我就在你身边，精神的连接通过实体接触的方法进行最快速有效。放松下来，慢慢感受……”
　　说着说着陆先生也闭上了眼睛。
　　桑露蹲在两人旁边，目光炯炯地盯着陆先生，她还是不放心，时刻准备在陆先生有不对的时候一爪子结果他。
　　忽然，陆先生睁开了眼，一扭头便对上了桑露放大的脸。
　　他吓的急忙往后倒退一步，惊魂未定：“别靠这么近！你在旁边，我没法专心！”
　　所幸陆先生和夏未霜才刚进行精神接触的部分，还没开始治疗，这一打断并不会造成不良后果，只是有点浪费时间。
　　夏未霜被陆先生一嗓子叫的睁开了眼，扭头很无奈：“桑露，你的存在感确实很高……”
　　在治疗的准备阶段里，夏未霜需要放开精神全面放松以此来接纳外来的陆先生，而陆先生需要主动出击向外探索。这相当于两人的精神都要暴露在外无比敏感，周遭就是有一点点波动，都会被深刻地接收到。
　　桑露很安静，但她的精神却一点都不安静。
　　她是被强行封锁的深渊，是暗涌激烈的无垠深海，磅礴浩大又混乱的扭曲精神就像惊涛骇浪拍打着礁石岸边，溅出大片大片的浪花。
　　这些浪花四处飞溅，充满感染力与侵入感，夏未霜和陆先生都为此感到紧张和压力，并不自觉地开始阴暗起来。
　　当然，这不是最糟糕的，最糟糕的是随着这些飞溅的精神浪花，桑露的一些念头也被两人感知到了。
　　一些……会让夏未霜很尴尬的念头，总之夏未霜认为这最好不要让第三个人知道，毕竟其中偶尔也会夹杂着些“啊好无聊什么时候才能杀了这个男的”之类的想法。
　　陆先生虽然没说，但大概也感应到了，他看着桑露的眼神越发警惕和无语。
　　桑露拖着腮，始终在微笑的样子透露出一股慵懒随意，她眨了眨迷蒙的上挑的眼眸，并不为他人得知自己想法而羞耻。
　　“那我远点。”桑露对夏未霜说道。
　　夏未霜知道桑露不是故意的，况且她现在这么乖呢！于是夏未霜伸出手，摸摸桑露的额头：“乖，我们很快就好，等我。”
　　于是桑露往后退了一步。
　　夏未霜：“……”
　　桑露舔了舔唇角，又退了一步：“够了吗？”
　　陆先生不耐烦了：“请你离开至少一百米的距离可以吗！还有你的触角，缩回去！”
　　桑露果断冷酷拒绝：“不可以。”
　　这么远，她就看不到霜霜了！
　　可她不离远些，治疗也就无法进行下去，无奈，最终双方各退一步，桑露收回触角藏匿大雾之中，退到离两人50米远的位置。
　　精神是缥缈不定的，是跳跃自由的，当精神彻底放开，有时候一个念头就会来到极远的地方。有的时候，即使人们的身体相距千百里，在精神的世界却能瞬间跨越这距离来相见，有的时候，人们感觉梦里过了很久很久其实也不过只是一个晚上。
　　因为精神超越实物，不可触碰，不可捉摸，精神既脆弱又磅礴，是人类至今无法参透的奥妙。即使是陆先生，他也只敢说自己触碰到了精神世界的冰山一角。
　　桑露离远了，治疗重新开始，陆先生和夏未霜有了之前的经历，这次尽量约束自己的精神不要去碰触桑露，慢慢地他们终于连接到了一起。
　　陆先生闭上眼睛和嘴巴，他现在无需用语言和夏未霜沟通，而且夏未霜现在也听不见了。
　　他们两个看起来就好像睡着了一般，实际上，夏未霜更接近于昏迷的状态，她已经无法感知外面的状况。而陆先生则更清醒一些，他开始引导夏未霜慢慢修复她的精神世界。
　　这边两个人进入状态开始治疗，桑露那边却突然遇到了糟糕的情况。
　　本来在大雾中离得那么远，她良好的视力也无法看到夏未霜，这已经足够让桑露感到郁闷，可没想到就是这样，竟还有人来打扰！
　　怎么可以在霜霜接受治疗的时候出现，如果它们趁自己看不到偷袭霜霜怎么办？如果它们打扰到了霜霜，让霜霜被反噬怎么办？！
　　只要想到这种可能性，桑露便要疯了，她用一只手撑了下地，缓缓站了起来，鼻端在前方的雾气中嗅了一下。
　　来了……
　　刷！
　　细长的触角就像无数把钢丝刀一样，在傀儡尚未来得及发挥自己的异能时，便将其搅成一滩碎块。
　　咚。
　　一个脑袋掉到地上弹跳几下，桑露低头一看，忽然发现有些眼熟。
　　是谁来着？唔……
　　好像是和一起过来杀蜘蛛的一个异能者，算了不管了，反正已经被蜘蛛控制住了。
　　这样想着，桑露碾碎了他的脑袋，彻底断绝了傀儡的动静。
　　几个小时前还活生生的人此刻在自己的手下变成一堆碎块，桑露完全没有任何负罪感，她只是在担心夏未霜。
　　啊……一个，又一个，又来了一个……
　　桑露脸上的笑容淡了下去，眼中带着毫不遮掩的杀意，背后的触角直接刺破衣服向外延伸，越来越长越来越长。
　　不就是五十米吗。
　　那就让她以夏未霜为中心，围一个半径五十米的圆好了。
　　但桑露的这项计划还未完成就被打断，且这次珠珠放出来的傀儡很是强大，跟之前不是一个级别的！
　　大概是意识到对于桑露，任何近战选手都是死路一条，这次珠珠派出来的全是远程选手，一个喷火一个喷酸一个能控制泥土。
　　对于火桑露不怕，前不久她刚吃掉一只会喷火的猴子，获取了极强的耐高温属性。喷酸的桑露也不怕，她吃掉了刘凯寅，如今表皮的抵抗力大大提升，这人想用酸腐蚀自己至少需要浸泡十二小时才能初见成效。而控制泥土的傀儡就更没什么用了，一点土做的墙和武器对桑露而言根本不成问题。
　　可就是这样无法真正伤害到桑露的三个傀儡，却给桑露造成了极大的困扰。这三个远程选手，因为离得太远，再加上珠珠的操纵使得他们神出鬼没，导致桑露无法立刻解决他们，只能不停应对这烦人的苍蝇。
　　最重要的是，桑露又被陆先生吼了。
　　陆先生闭着眼睛骂她：“能不能离远点打，现在正是关键时刻，你女朋友被打扰的快不能集中精神了！又是喷火又是喷酸的，树叶子都掉了一头，地面还不停抖，你是想闹哪样啊！”
　　即使夏未霜现在注意不到外头的动静，但异能打斗产生的动静却唤起了夏未霜的危机感，这让她无法彻底安下心来。
　　桑露眼神越发幽暗，她磨了磨牙，声音冰冷：“不能让他们靠近霜霜。”
　　陆先生一顿，严肃说道：“那怪物现在的目标不是夏小姐，她现在只想杀了你，你离夏小姐越近她才越危险。”
　　桑露并不认同陆先生最后一句话，但前一句，她能感受到确实如此。
　　这让她很烦躁，无论蜘蛛是单纯想杀了夏未霜，还是对她有其他谋求，都让她无比憎恶。
　　可现在情况危急，桑露没办法，也只能按照陆先生说的离更远一点，同时放弃用触角环绕住夏未霜周围的打算。
　　因为她的触角延伸过去，就会被那三个傀儡袭击，桑露担心打扰到夏未霜。
　　一片灰白的大雾中，桑露越退越远，浑浊的视野里，触角火光和灰土打成一团。
　　要杀了它们，立刻现在马上！
　　桑露安静蛰伏下来，凝神感应它们的位置，准备在进入安全距离的时候瞬间冲出去杀死它们。
　　现在离霜霜够远，冲向它们的途中可以不凑进50米的距离限制，也不用带着霜霜冲，她会很快，很快很快……
　　可忽然间，一切都消失了。
　　那三个傀儡的气味儿淡的像是不存在，就连霜霜的味道也变得极淡了。


第147章 
　　浓密像牛奶的灰白雾气里，隐隐约约可见一颗树枝光秃秃的大树。
　　树下有位坐着轮椅的男人，在他对面还有个盘腿坐的女人，这两人全都闭着眼睛，看起来神神秘秘的，委实诡异万分。
　　不知过了多久，盘腿而坐的女人浑身颤抖了一下，她下垂的头部慢慢抬了起来，似乎是从昏迷中苏醒了过来。
　　这人自然是夏未霜，坐在她对面的轮椅男人则是陆先生。
　　夏未霜睁开眼睛，眸中多了几分神采，她忍不住抬手摸了摸自己的脑袋。刚才的一切实在太过玄妙，在陆先生的治疗下，她感觉积压在自己脑中的沉珂一扫而空，久病不愈的隐痛俱被抚慰，整个人的精神都轻松明媚了起来。
　　夏未霜站了起来，忍不住原地跳了两下，她现在就像睡饱了觉的年轻女孩一样精神抖擞元气无限，心情雀跃地很想搞一点事。
　　但相比较于夏未霜的活跃兴奋，陆先生的精神却萎靡了许多，他也睁开了眼，歪着头靠在轮椅上，一副无精打采的样子。
　　“陆先生，你还好吗？”
　　陆先生像根霜打的茄子一样蔫儿：“一般。”
　　夏未霜走到他身后握住他的轮椅说道：“你现在需要休息吗？”
　　陆先生自嘲地笑了笑道：“不，以后有的是时间休息。”
　　夏未霜控制不住自己地说道：“你是觉得珠珠死了你也会死？陆先生，能不能想想办法脱离珠珠的控制？你这么厉害，加油，相信自己，彩虹总在风雨后，你一定有办法！”
　　陆先生：“…………”
　　夏未霜尴尬地咳嗽一声，说：“我这是怎么了，我好像有点不对劲。”
　　陆先生翻了个白眼说：“手术后遗症，过段时间就好了。你可以发泄一下自己的精力，这样能快点结束，不过先别用异能。”
　　夏未霜放心了，这一放心更嗨了，不停鼓励陆先生积极阳光一点，去尝试拜托珠珠。
　　陆先生忍无可忍：“你以为我没试过吗，够了！我不想提这个问题，死了也挺好的，本来我活着就没意思！”
　　夏未霜被他吼的吓了一跳，安静了三秒钟：“其实，我以前也想过去死，那时候因为桑露我得了抑郁症，啊你还不清楚我和桑露的过去吧，是这样的我们是学姐学妹的关系……”
　　陆先生缓缓抬起手，捂住了自己的耳朵。
　　可惜即使如此，他仍旧无法完全隔断夏未霜的声音，只能被迫了解一段发生在校园的纯真爱情故事以及后续急转直下的故事发展。
　　一开始，陆先生很不耐烦也不感兴趣，慢慢听着听着，他好像被触动了一样放下了手。
　　她今天能够笑着讲出那些过往，当时的心情是否真的可以被消淡？
　　夏未霜仍在眉飞色舞地讲述着她们的故事，故事已经发展到精神压力极度崩溃的夏未霜是如何自救的这部分。
　　陆先生手指微动，抿了抿嘴说：“不一样，我认真思考过，活着对我并没有什么特殊的吸引力，死亡也没有什么好怕的，你不用劝我了。”
　　夏未霜看向他的双腿：“活着可以重新站起来，这样也没有吸引力？”
　　陆先生漠然地说道：“我不是没有站着走过，你说的这点我也想过，答案是一样的。我并非对某些人失望而如此，我知道这世上有坏人也有好人。原因在于我自己，懒得跟你说，不熟！”
　　夏未霜：“……”
　　陆先生趁热打铁，强调道：“别再说这些废话，反正都现在这样了，死就死，无所谓。”
　　夏未霜安静了一会儿，说：“刚才还没和你说桑露是怎么回来的吧？其实我也不太清楚，但她就是回来了……”
　　陆先生：“…………”
　　他明白了，这个女人就是想秀恩爱！
　　陆先生恶狠狠地诅咒道：“秀恩爱，死得快，你没发现桑露不见了吗？”
　　夏未霜语气轻快笑容灿烂：“我发现了呀，桑露大概被珠珠调去别的地方了。你不是说珠珠一直在关注我们嘛，她能留一段时间让我们进入治疗，就说明她是故意的，这样也好，我们都达成了目的，这就叫双赢！”
　　陆先生简直无语了：“你就不担心你女朋友死活？能不能忧伤一点，担心一点，安静一点！”
　　夏未霜也有些苦恼：“不行啊，我忧伤不起来！再说了，比起桑露，其实我更担心珠珠呢！毕竟珠珠变成这样也有我的关系，我衷心希望，她的结局不要太凄惨。啊，还有我的小雪，天啊，希望小雪不要和珠珠碰上，如果珠珠死在她面前，她一定十分痛苦！啊，不想这个了，我相信小雪能处理好。”
　　陆先生开始弯腰，寻找地上有没有合适的石头。
　　夏未霜见状推着他往前走，她本来就一直控制不住自己，忍不住原地踏步，现在正好发泄发泄。
　　夏未霜劝他：“陆先生，你也不要太担心桑露。你要有信心，相信你的朋友，只要我们彼此信任，就没什么能打倒我们的！”
　　陆先生捡了一块巴掌大的石头，扭过上半身，对着夏未霜的头虎视眈眈。
　　夏未霜神采飞扬地说道：“陆先生，你有没有发现我们这里安静的过头了，嗯，你要干什么？不，你不能这样！”
　　陆先生面无表情地举起手，将石头对准自己的脑袋就要往下砸。他的高度砸不到夏未霜，那就砸自己吧。
　　夏未霜一把按住陆先生的手，强行让他把石头放下，说道：“生命是如此的珍贵，陆先生，你没几天可活了，多看看这美丽的世界吧。”
　　陆先生：“…………”
　　陆先生快疯了，不过在他疯掉之前，总算有东西出现打断夏未霜了。
　　浓白的雾气一阵翻涌，似乎又有一个傀儡要出来袭击她们了。那雾太浓，什么都看不清，两人都不是战斗系的异能者，一个还坐着轮椅真实身份是个被半控制的傀儡，局势大糟糕。
　　陆先生讥讽道：“看起来确实不用担心你的死鬼女朋友，因为先死的应该是你。”
　　夏未霜却没有一点畏缩和恐慌，她甚至跃跃欲试地挡到了陆先生面前：“陆先生别怕，你是我的朋友，是我的恩人，我一定会保护你的！”
　　陆先生甚是无语，自己摇着轮椅往旁边去了：“你是不是傻，我也是傀儡，我们才是一伙的，它只会打你好不好！别离我太近，我怕你连累我！”
　　夏未霜震惊一瞬，恍然大悟：“也是，既然这样，待会我死了的话麻烦帮我收个尸。记得帮我整理一下仪容，别让我显得太糟糕，不然桑露会很痛苦，到时候你就该为我陪葬了。”
　　陆先生不明白，为什么出言伤人的是自己，最终受伤的也是自己。
　　他十分痛苦，紧紧皱着眉头，一只手张开盖在脸上。
　　唉，真他妈无语！
　　旁边还精神抖擞的夏未霜，握紧了自己的手杖，前方的雾气中渐渐出现一个人影。
　　人影个头不高，越来越近也越来越清晰。
　　夏未霜从随身小包中掏出手枪，拉保险上膛瞄准射击一气呵成，子弹以肉眼根本无法看清的速度在雾中划出一条长线，击中了那人影。
　　夏未霜心情很振奋，她激动地跳了一下，没想到之前的训练成果还没被自己丢掉。
　　但很快，她就发现击中这人也没用，前方传出一声子弹掉到地上的细响，人影仍旧没事儿一样地稳步向前。
　　但夏未霜并不沮丧，现在她的思维和情绪既活跃又阳光，既然子弹对这家伙无效，那就换一种方式。
　　夏未霜握紧自己的手杖，抬起来，尾端对准雾气中已来到近前的人影捅了过去。
　　人影抬起手，直接抓住了手杖末端，她力气极大，让夏未霜根本无法抗衡。
　　与此同时，在这浓重的灰白雾气中，夏未霜终于看清了来者的真实面目。
　　那是一个柔弱美丽的女孩，和记忆中的柯笑笑十分相似，只是那周身的气质却无比诡异森然。
　　“珠珠……”夏未霜轻声叫出了这个名字。
　　“我不是珠珠，我是笑笑。”
　　珠珠紧紧握着手杖末端，对她笑，她往前走一步，夏未霜就被迫退一步。手杖隔在两人中间，是她们无法跨越的鸿沟。
　　“你果然出现了。”夏未霜眯了眯眼睛，脸上的笑容消退下去，“你调走桑露，是想对我下手？”
　　“未霜姐，你这个样子，我很不开心。”珠珠停了下来，她微微蹙眉便惹人怜惜，“我只是想成为你的家人，只是想让你脱离那个怪物，这样不好吗？”
　　夏未霜觉得有些嘲讽：“那个怪物？那你又是什么？”
　　“我不一样！”珠珠激动地张开一只手臂，另一只手还抓着夏未霜手杖的末端，她高声道，“她只会杀杀杀，我心中却有爱，我比她好多了！未霜姐，既然你能接受她，能爱她，那也一定会更爱我吧！”
　　夏未霜眉头皱的快要夹死苍蝇了，她清楚，珠珠其实是无法沟通的，只是现在，她需要拖延时间。
　　“珠珠，我很抱歉你现在变成了这样，但我没有办法像你需要的那样爱你，这件事，我早就告诉过你了。但如果你能冷静些，克制住自己，不要再伤害别人，我愿意尝试把你作为妹妹对待。”
　　珠珠有些诧异，她不解地问道：“伤害别人？我没有伤害别人，我是在爱护大家，我只是让大家都幸福地生活在一起。”
　　夏未霜耐心地说道：“杀人就是在伤害别人，珠珠，停下来吧。”
　　珠珠高兴地说道：“好啊，那我不杀人了，以后大家都来当我的家人好了！”
　　在她眼里，把一个人吞噬操纵成为傀儡，并不是家人，而是一件幸福的大好事。
　　夏未霜弯了弯嘴角，笑道：“可是珠珠，我不想做傀儡，我想保留自己的思想。”
　　珠珠忽然又忧郁了起来，她垂着头，眼睛却在向上抬，使得她瞧起来无比阴暗恶毒：“那不是傀儡，是我的家人。未霜姐，你现在不明白没关系，以后会懂得。你放心，既然你想保留思想，那我答应你，只要你爱我就好！”
　　说着她拽着夏未霜的手杖，一个用力和她滑起了圈圈。
　　大雾弥漫如梦如幻，长发飘动如此浪漫，只可惜其中之一的主角却实在无法感知到另一位主角的幸福感。
　　“来爱我吧！未霜姐，既然你能接受桑露，那也一定能接受我，我知道，你一定是世界上最温柔的人。”
　　珠珠陶醉地笑着，夏未霜却无法迎合她。
　　就算是想拖延时间，一些话她也说不出口，只能沉默。
　　珠珠睁开眼睛看向她，善解人意地羞赧地笑道：“你是不是介意当初把我害死的事情？你放心，我不介意的！我反倒还要感谢有这一遭遇呢，否则我怎么会变得这么强大，怎么会拥有自己想要的东西？这是神的祝福，是对我的嘉奖！未霜姐，别担心，我会比桑露对你更好，所以不要再管她，专心地看着我吧！”
　　夏未霜却反问她道：“既然你要我专心地爱你，那你呢？你为什么还要去找那么多家人，你为什么不专心爱我？”
　　珠珠慢慢停了下来，脸部肌肉紧张地抽搐几下，顿时显露出迷乱且不解的神情来。
　　“我……我当然会最爱未霜姐了。”
　　“那小雪呢？”夏未霜故意问道。
　　珠珠猛地摇了摇头，抬手捶了一下自己的脑袋，她脸上的表情急速变化，最终定格在怨恨的模样上。
　　“你不爱我！”
　　珠珠尖叫一声道，拽着夏未霜的手杖猛地一晃，夏未霜不稳当地趔趄了下。
　　珠珠还在尖叫：“爱我的人不会逼我，你不爱我你不爱我！我有很多家人，没关系，你也会是，你们全都会关心我保护我，我知道的我知道的……啊！”
　　她抓着自己的头发，看起来快要疯掉了，一时想要攻击夏未霜，一时又不忍心强行忍耐下。
　　“你不爱我……”珠珠一会儿愤怒一会儿悲伤，泪流满面，“为什么这个世界上什么样的人都有人爱，可我却没有。为什么桑露都变成那样了你还爱她，为什么你可以做到这种地步，为什么不是我……为什么……未霜姐你告诉我，凭什么她那么幸运……”
　　也许是这一刻珠珠的样子看起来太可怜，夏未霜怜悯地看着她，认真地回答：“因为桑露值得，在我爱她之前，她赋予了我爱人的能力。你有没有想过，或许这世界上本就有人关心你，爱护你？”
　　珠珠问她：“谁？”
　　夏未霜说道：“小雪。”
　　珠珠嘴唇颤抖了两下，她喉咙里发出痛苦的嘶哑的声音，最终爆发成一声尖叫：“不够，不够不够不够！”
　　夏未霜也甩了下手杖，让她看向自己：“既然不够，那就让我和小雪一起，让我们见面！”
　　珠珠疑惑地问：“真的吗？”
　　夏未霜视线移开了一点，对于柯笑笑，她始终怀带几分内疚：“你带她过来，我才能想好。”
　　珠珠的眼睛转了转，小声说了句好，看起来还蛮期待的。
　　可她刚说完，便猛地转过头看向右边，脸上的什么脆弱啊期待啊幸福和可怜的神情全都消失的一干二净，整个人充满警觉和憎恶，冰冷又阴毒。
　　一种让人毛骨悚然的感觉从远处传来，珠珠眼球颤抖，竟露出一丝恐惧来。
　　她神经质地嘀咕了一声来了，眼球忽然遍布无数细碎的黑红色不规则格子，便就要移动空间。
　　夏未霜面无表情地看着她说：“晚了。”
　　不知什么时候起，陆先生驾着轮椅坐到了移动空间交界线上。


第148章 
　　围绕着肥猫大王的地盘，之前经过桑露数场打斗，神出鬼没的傀儡的战斗痕迹还留在地上。
　　对于经历过数次移动事件的夏未霜来说，推断出一处交界线的大致位置并不算太难，况且还有陆先生在身边。虽然这个弱鸡基本处于被珠珠放逐的状态，但在珠珠下达指令的时候仍然能够感知到她的思维。
　　珠珠越频繁地操纵傀儡移动空间，陆先生积累的经验越多，边界线的范围就越明确。
　　真以为他们两个弱鸡光会原地等死什么准备都不做就太天真了，越是弱，越是要做好万全的准备，更何况刚气夏未霜的思维格外活跃且积极呢！
　　她推着陆先生一圈一圈的走，便是在寻找此处移动空间的交界线，她吸引珠珠的注意力，陆先生负责去挡路，此时万事俱备只待桑露。
　　珠珠愤怒地呐喊一声，移动不了此刻脚下站着的空间，那就移动桑露在的地方！
　　可桑露太快了，她实在是太快了！
　　珠珠飞快地转着眼珠，精神高度集中，完全无法分心顾及他人。
　　却在此时，夏未霜摁下了手杖顶端的一个按钮，瞬间一股强大的电流击中珠珠握着手杖末端的掌心。珠珠浑身颤抖分了神，痛地甩手倒退一步。
　　一根魏云琅亲手改造的手杖，不止顶端被做成了匕首，末端也加入电击器进行了改造。毕竟一个瞎子，总要多点自保方式。
　　珠珠退了一步就不动了，夏未霜便自己退。她仍紧紧抓着手杖，末端还对着珠珠，她清楚刚气那一下不过是趁珠珠不注意才偷袭成功，不会再有第二次了。
　　珠珠抬起头来看着她，脸上的神情瞬息万变，看着就让人感觉极度不舒服。
　　她向夏未霜走去一步，微微伸出手，两边脸颊的肉颤抖着，眼珠疯狂转动，好像已经陷入狂暴状态想要将夏未霜撕成两半一样。
　　但她无法达成目的，因为风自远处传来，带着气势汹汹的杀意直指珠珠。
　　雾气被搅得越发浑浊，一种近似于野兽咆哮般的风声席卷而至，在夏未霜什么都没有看清的时候，一道模糊的黑色影子拖着风从大雾中冲向了珠珠。
　　珠珠愤恨地呐喊，发泄心中积压的愤怒，却又不得不转身逃去。
　　她的速度同样极快，却快不过桑露，尤其夏未霜一个捣乱拖延了时间，使她没能及时拉开距离，于是便被桑露撞得翻滚去了大雾深处。
　　哗啦啦一下，夏未霜面前的雾气被刮走大片，淡了许多，但很快四周的雾气便重新涌来，将天地全部遮盖成灰茫茫一片。
　　桑露来了，桑露又走了，她终于接近了珠珠，只在一瞬间。
　　夏未霜还什么都没反应过来，一切就好像都结束了……她哭笑不得地伸出手，抓了把身前握不住的雾气。
　　吱呀吱呀吱呀……
　　陆先生慢吞吞地推着轮椅靠近夏未霜，平静地说道：“刚气珠珠让我离开分界线，不过我的轮椅漏气了，动作比较慢。”
　　夏未霜点点头：“能拖住那一会儿就够了。”
　　不过话说回来，现在珠珠不在这儿，桑露也不在，又只剩下了夏未霜和陆先生。
　　夏未霜不禁回想起自己刚从治疗中醒来的那段时间，一时间心中滋味儿万千，恨不能就地失忆。
　　实在是……实在是太不像自己了……
　　夏未霜尴尬地清了清喉咙说道：“刚气有些话我不是故意那么说的，别放在心上。”
　　陆先生仍然摇着轮子漏气的轮椅向夏未霜而去，大方地原谅了她：“没关系，这不重要。”
　　说完，他摇着轮子撞向夏未霜，轮子压了一下夏未霜的脚指头，她连忙单脚蹦开：“陆先生，不至于吧！”
　　陆先生仍旧无比坚定地摇着漏气的轮椅去撞击夏未霜，淡定地说道：“不关我事，是珠珠让我攻击你的，她对你生气了。”
　　夏未霜：“……”
　　没办法，她只能抓住陆先生的轮椅背，不让他乱动。
　　陆先生伸手去打她，夏未霜就用绳子把他的两只手绑起来。陆先生又去咬她……诶，咬不着！
　　夏未霜站在陆先生背后，帮他推轮椅，陆先生不停向后扭头试图咬她，夏未霜在他嘴里塞了个手套。
　　陆先生：“呕――”
　　夏未霜：“……”
　　她决定假装没看见陆先生的反应，推着他回到枯萎的大树下。
　　“接下来怎么办？”
　　陆先生：“唔唔！”
　　夏未霜自言自语道：“珠珠好像记恨上我了，除了你，大概还会派别的傀儡过来，不过她现在被桑露追杀，应该没有精力频繁移动空间。”
　　陆先生：“唔唔！”
　　陆先生脑袋猛地往后一磕，砸向夏未霜的手。
　　夏未霜下意识把手收了回来，嘭的一声，陆先生安静了。
　　夏未霜：“……陆先生？”
　　陆先生：“……”
　　夏未霜喃喃道：“希望其他傀儡真的不会伤害你吧，我自己的话……嗯，应该能撑一段时间。陆先生，你觉得我现在可以用异能了吗？”
　　陆先生晕乎乎地抬起头，便听夏未霜说：“不说话就是默认了，3，2，1，ok我明白了。”
　　陆先生：“……唔！”
　　夏未霜再次举起枪，瞄准了灰雾翻涌的前方。
　　……
　　无垠的灰白色雾气，把整个基地都笼罩住了，甚至还往外逸散出一段距离。
　　对于基地内部的人来说，无论他们向哪边奔跑，好像永远都逃不出这片大雾。
　　漫无目的，没有头绪，这片大雾是无尽的迷宫。
　　安静，诡异，似乎与世界隔离，游荡在其中的人竟会产生一种自己变成游魂的错觉。
　　可很快，这片静谧到让人心里发毛的大雾迷宫，被震撼的高频的声音扰乱了。
　　几乎同一时间，人们都在向上方看去，并为之感到恐惧。
　　头顶上的灰白色迷雾中出现一个极度庞大的圆形怪物，看不清形貌，只能看出那影影绰绰的虚影。
　　圆形的，还有几支长而尖利的脚迈向八方。
　　这是什么玩意儿？好像……是一只超超超大型的蜘蛛！莫非，这就是灾星的真面目？
　　没错，这确实是灾星的真面目。
　　珠珠放弃了移动空间，当她意识到桑露已经追上，自己退无可退的时候，她不得不选择正面强斗。
　　这不是一个好选择，可却是唯一的选择。
　　珠珠停下了脚步，身体伴随着奇怪的声音越变越大，最终撑爆衣物，形态完全畸形变化成了现在的样子。
　　一只身上布满黑红色花纹的蜘蛛，头部缀满圆嘟嘟的复眼肉瘤，当她向后仰头时，那些肉瘤垂下，露出人脸，好似神话传说中蜘蛛化的美杜莎。
　　与珠珠看起来便庞大且恐怖的样子不同，桑露仍旧维持着基本的人类形态，至少没有将身上的衣服彻底撕成碎片。
　　她站在珠珠前面，被蜘蛛人映衬的无比渺小柔弱，但这要忽略她正在做的事――一只手臂缓缓从一个傀儡异兽的胸膛里抽了出来。
　　大片大片的黑血稀里哗啦往地上掉，傀儡倒在地上无声无息，桑露拽出了它腐朽的脑子，甩一甩，脑浆便摔到地上烂成一滩浆糊。
　　她捏住那颗萎缩的晶石，毫不嫌弃地丢入口中。
　　咯吱咯吱――
　　桑露舔舔嘴角看向珠珠，殷红似血的唇忽而扬了起来，深紫眼眸中充斥着残忍而兴奋的杀意：“终于不逃了。”
　　跑得快的动物大多力气和重量不大，力气大的动物又时常因为质量大而速度慢，这是自然的法则，自然不允许存在完美。
　　桑露和珠珠也不例外，她们在这个有无限可能的世界产生了进化，超越原来的物种，在时间的磨炼下无限接近于完美，但永远不可能达到真正的完美。
　　选择速度，便要放弃一些别的，选择力量，便也要进行相应的放弃。
　　珠珠知道，自己的速度比不过桑露，随着时间的消耗，精神力也在慢慢衰弱，她支撑不了太久，只能冒险搏一搏力量。
　　恰好这个选择，合了桑露的意思。
　　数十根粗硕如手臂的触角生了出来，在空气中盘旋，如蛇般舞动。
　　桑露站在原地，在触角的支撑下，人行身体向上升起，升到了与珠珠直面的高度。
　　她很开心，即使也很愤怒：“你不该把我，和霜霜分开。”
　　当她发现自己把霜霜弄丢了的时候，是多么的愤怒，多么的恐惧啊。她几乎无法去想象这件事的后果，那些压抑在深海中的情绪几乎瞬间便像海底火山样的爆发了。
　　海面仍旧平静，海底火山爆发。桑露想，她要杀了蜘蛛，一定要杀了蜘蛛，在最短的时间内杀了她！
　　只有这样，气能让霜霜最大程度的安全。
　　可要怎么做？
　　蜘蛛是个胆小鬼，她总在躲……啊，对了，霜霜不在身边，她可以放开全速去追击她了！
　　多可笑！
　　桑露放弃了烦人苍蝇般骚扰自己的三个傀儡，她无视了一切，高度集中自己的精神，锁定蜘蛛在的方向。即使周围的空间总在无序变化，她只有一个念头――杀了蜘蛛！
　　只要蜘蛛不死，就算自己还在霜霜身边，她也总会想办法把她们分开！所以把她从霜霜身边赶走，不给她逃脱的机会，宁愿片刻和霜霜分开，也要永远地杀了她！
　　杀了她。
　　杀了她杀了她杀了她！
　　让她永远无法再成为阻拦！
　　这一刻，桑露对蜘蛛的憎恶达到了定点，任何想要分开她和霜霜的存在，都必须被消灭！
　　桑露美如艳鬼恶如厉鬼的脸上露出一个扭曲充满恶意的笑：“霜霜是我的，永远永远。而你，该死。”
　　她将以最快的速度杀掉蜘蛛，然后回到霜霜身边。
　　触手穿过浓雾，抽打出尖锐的破空声，像是无数条钢鞭一样抽向了蜘蛛的躯体。
　　珠珠的眼皮抽搐了两下，她同样恨桑露恨得要死，不仅仅是恨，还有嫉妒：“凭什么你那么幸运，你气该去死！”
　　沉重庞大钢刀般的利爪像桑露斩去，她要斩断她的触角，让她痛苦而死！
　　大雾遮掩了两个怪物的斗争，地面的人们惊骇地看向上方，他们什么都看不清，却能感受到那让人恐惧的震动，听到巨兽尖叫的声音。
　　在上方，在空中，在他们一时无法触及到的地方，发生了超越人类层次的激烈战斗。
　　留在这里的异能者个个都是人群里的佼佼者，可知道今天，他们才发现什么叫做差距。那根本不是人类能够抵抗的存在，那磅礴的伟大的力量，到底要何时，人类气能追上……
　　但很快地面的人也没心思去想这些问题了，自从上方突然出现一个巨大的蜘蛛虚影，并和另一个影子都看不到的存在打起来后，大雾所带来的隔离感便削弱了。
　　他们开始能听到远处人的声音，行走起来也终于不用再担心下一秒就换了个地方。这本该让他们大受鼓舞，可惜很快，随着那一声声激昂而愤怒的巨大声响，头顶上方就不停往下下血雨，伴随着沉重的肢体碎块掉落，地面的异能者也不得不想办法躲避起来。
　　到底是谁在勇斗灾星？谁这么可怕？难道是杨上校极为看好的那个神秘女人？
　　众人不解，还不等想明白，上面的战斗忽然停了下来，巨大的蜘蛛虚影顷刻间便消失不见了。
　　发生了什么？
　　不过气过了十几分钟，战斗就……结束了？？
　　大雾仍未散去，异能者们开始自发地解决其余的傀儡，并在行动的过程中慢慢聚集起来。
　　仿佛永远不会消散的迷雾当中，有一颗大树的虚影。
　　树下坐着两个人，一个坐着轮椅面无表情，一个靠着树坐在地上似乎有些疲惫，不远处还有一具傀儡尸体。
　　陆先生吐掉了口中的手套，没有再进行攻击夏未霜的行动。
　　“陆先生，我突然想起来，还没问过你的名字。”夏未霜低声问道，“我叫夏未霜，你叫什么？”
　　陆先生靠在轮椅背上，淡淡说道：“陆先生。”
　　夏未霜笑了声，说：“陆先生？”
　　陆先生慢吞吞说道：“陆地的陆，仙人的仙，盛大的盛。”
　　夏未霜：“……”原来是这个陆仙盛。
　　噗通。
　　前面被丢了什么东西过来，连接着几根长长的触手。
　　视线中出现这一幕的时候，夏未霜便笑着抬起了头，看向了雾中。
　　雾气好像淡了很多，即使隔得远，来人的面目也能被看清些。
　　是桑露，桑露挂着嗜血后兴奋又满足的扭曲笑容出现在夏未霜面前，可下一秒，她脸上的笑容便僵硬消失。
　　紧接着，桑露放弃了悠闲的出场，刷地一下冲到了夏未霜面前。
　　她蹲在她身前，在破破烂烂的羽绒服里缩成一小团，轻轻地伸出手捧住了夏未霜脏兮兮的脸。漂亮怪物眼睛瞪得大大的，满是不想接受。
　　“霜霜，流血了！”桑露又有点混乱，一些不明所以的好像叫做自责的情绪出现在脑子里，“都怪蜘蛛，怪我，没闻到。”
　　夏未霜弯了弯眼睛，伸手摸了摸桑露的脸颊：“真傻，这不是我的血。”
　　桑露恍然大悟：“难怪味道不一样。”
　　桑露说话越来越顺溜了，可有的时候一激动，又会变成蹦豆子的模式。
　　夏未霜看向她笑着笑着眼眶有些湿润：“傻，真傻……”
　　桑露不明白：“霜霜怎么了？”
　　夏未霜张开手臂抱住桑露的脖子，她埋头在她肩上，说：“我不知道。”
　　桑露说：“霜霜很聪明，什么都知道。”
　　“不！”夏未霜反驳道，“我不聪明，也不会知道所有事情，我很脆弱……不过我能保护自己了，桑露，你不用一直守着我，你知道吗，这样很好，我不用一直被你保护着了……”
　　桑露不懂这有什么关系：“就要保护霜霜，一直一直。”
　　夏未霜笑着说道：“那也不一样！”
　　到底哪里不一样？夏未霜没说，桑露也不明白。


第149章 
　　平复了下心情，夏未霜轻轻推了推桑露，从与她相拥的姿势站了起来。
　　在桑露身后的地上，倒着一个奄奄一息的怪物，她浑身浴血遍体鳞伤，凄惨的让人不忍直视。
　　她上半身是人的模样，体型也是正常大小，腰部以下却与奇怪的蜘蛛身体连接，八只螯足断了五根，身体轻轻颤抖，却没有多余的力气挣扎。
　　她是珠珠，是柯笑笑的亡灵，是残忍的刽子手也是孤独的残缺者。
　　夏未霜看向珠珠，目光颇为复杂：“桑露，你已经彻底制服珠珠了？”
　　桑露没有第一时间直接杀死她，让夏未霜有些惊讶，不过这样也好，可以将珠珠交给杨上校审判。
　　珠珠伤害最深最多的不是夏未霜一行人，夏未霜对她有所亏欠心生不忍，但她清楚自己没资格代替别人原谅她，所以交由杨上校一行人处置最为合适。
　　结果夏未霜不问还好，一问，桑露眼睛都亮了起来：“霜霜，我抓到她了！”
　　虽然话没有说完，但凑到面前的漂亮脸蛋和亮晶晶的紫色眼睛，还是明晃晃地告诉了夏未霜，桑露想要奖励。
　　该奖励她点什么？
　　夏未霜余光往后瞥去，陆先生正弯腰逗藏在树洞里的肥猫大王，再往前看去，珠珠趴伏在地上轻轻喘气恢复体力，暂时都没有注意这边。
　　夏未霜蜻蜓点水地在她冰凉的脸颊上亲了一口：“真厉害。”
　　桑露弯了弯眼睛，直起身，忽然脸色一变对夏未霜告状：“她骗我！”
　　骗了她什么？桑露面无表情眼神森森又慢吞吞地跟夏未霜一点一点数刚才都发生了什么。
　　对于这两个脱离人类行列的怪物来说，一旦被激怒陷入疯狂的情绪，打起来自然不死不休。她们之间的战斗，高速高效高强度，没有多余的花里胡哨，在缠斗上后，便是倾尽全力的死斗。
　　每一分每一秒，准则都只有一个，那就是碾碎对方。每一招每一式都快心让人看不清楚，珠珠已是强弩之末，桑露想回霜霜身边，另一个方面来说，她们达成了一致的默契：速战速决。
　　在这样的情况下，优势劣势暴露无遗，越是争斗拉开的距离越大。纵然珠珠对于寻常异能者来说，防御力高攻击力高还神秘莫测，但在她们这种异常生物的行列里，同样有自己的偏侧点。
　　她最强大的能力是操纵，她可以操纵空间，操纵人类，操纵丧尸，却唯独操纵不了桑露。她能布置迷雾，能飞快逃窜，能同时掌控场内一切傀儡，如果说她是控制系，那桑露就是近战系。
　　当珠珠被桑露追上近身，诡秘莫测的能力无法发挥，就算她本身也比寻常异能者强大许多，在绝对的力量碾压下，也只有一个下场。
　　越是高强度的战斗耐力消耗越快，珠珠逐渐意识到死亡已经逼近，阴暗的绝望的情绪不停滋生，恨意在这一刻达到顶峰。她以最大的决心和全部的力量来迎战桑露，却又以最快的速度输掉，这怎么能让她甘心。
　　珠珠不想死，她想要桑露死！
　　为什么没有人来守护她，为什么没有人出来爱她，为什么感受不到被自己控制的家人的关爱？
　　那恨意不仅仅只在桑露身上了，所有人，无论活着还是死去，她都恨！
　　她要报复他们，报复所有人，所以不能死，她不能死……
　　血模糊了眼睛，世界也变成了血色，珠珠不要死，她要活下来，报复全天下的人。如果他们都不爱自己，那就让所有人都痛苦死去变成自己的“家人”！
　　于是珠珠骗了桑露，用她最在乎的夏未霜。
　　珠珠说，她的傀儡已经抓住了夏未霜，如果桑露杀了自己，那么感应到自己死亡的傀儡就会杀了夏未霜。
　　桑露目光森森地看向仍在喘息的珠珠，有点开心地嘀咕道：“我在想，拖到她自己死，是不是也可以。可她就是不死，不过没关系，霜霜没被抓，现在可以杀了她！”
　　原来如此，桑露不是不杀她，而是要等找到自己再杀！
　　夏未霜刚等桑露说完，还什么都没反应过来呢，就看到桑露动起缠绕在珠珠身上的触角，分开缠住她的手臂、腰部和螯足，竟似要将她扯碎分尸一样！
　　珠珠就算再虚弱，也不能继续保持安静了，她身体被迫腾空，霎时恐惧地尖叫起来：“夏未霜，未霜姐救救我！救救我，我知道你会救我的，我知道的我知道的，你曾经救过我一次，现在也一定会救我对不对！救救我！”
　　珠珠一声声凄厉地叫着夏未霜来救她，在她心里，只有夏未霜是唯一会救她的人。曾经是如此，现在也是如此。所以她欺骗桑露，若桑露直接放弃杀掉自己再好不过，若她不放弃，还能再见到夏未霜，同样有条生路。
　　只有夏未霜，她期望着渴求着未霜姐能再一次救救自己。
　　珠珠的声音让夏未霜意识到情况紧急，她连忙抱住桑露的腰叫道：“等等桑露，先别杀她！”
　　桑露略显疑惑地歪了下头，墨汁一样的长发堆在肩上，衬得她的脸像纸一般白得吓人。
　　她虽然赢了，但想必也受了伤，必然是费了很大力气才将珠珠制住带来。
　　夏未霜握住她的手，心疼地抱住，想给她点温度缓缓，她道：“我知道你不在意别人，但柯笑笑变成这个样子，和我们脱不了关系。就当从今天起了结过去与她的一切恩怨，我们不亲手杀她。把她交给杨上校他们，杨上校会作出公正决断的，一码归一码，谁的债让谁还，这样好不好？”
　　桑露噢了一声，想了想，也不觉得自己和蜘蛛之间有什么恩怨。不过霜霜看起来有些悲伤，她努力地思考着，结合夏未霜曾经说过的话，大概能明白一点点名为内疚的词汇。
　　她好像隐隐约约明白了什么，但又不是理解地很透彻，不过她的机智告诉她，如果现在直接杀掉蜘蛛，蜘蛛就会在夏未霜心里留下更深的印子。
　　不不不，不要这样，桑露想着想着拨浪鼓似地摇起了头。
　　夏未霜有点纳闷，以为她在反对自己，便更柔软地环抱住她解释道：“我不是想替她求情，只不过交给杨上校更有利，他能聚集很多异能者，集思广益说不定可以把陆先生救回来。”
　　其他傀儡已然失去了自我，挽救的可能性极低，但陆先生还有自主意识。
　　虽然他口口声声说不想活了，却也没有主动寻死过，如果可以，夏未霜希望他能自主选择自己的生死，而不是被迫死去。
　　桑露停止摇头，严肃说道：“可以！”
　　禁止蜘蛛在霜霜心里停留，不管是因为什么，过去的已经无法被抹杀，但现在开始要禁止一切，只有自己才可以占有全部！
　　桑露暗搓搓地想着，忽然觉得自己还挺聪明，嗯，现在是霜霜求自己，这样答应霜霜的要求，她一定会更喜欢自己！
　　啊，真是太机智了。
　　心里这么想着，桑露却没在脸上表现出来，她冷漠地说道：“可以答应霜霜，有要求。”
　　“什么要求？”夏未霜问道。
　　桑露面无表情地停顿片刻：“……还没想好，回去再说。”
　　夏未霜忍笑：“那行，回去再说，现在就先听我的。”
　　桑露矜持地点点头。
　　达成协议之后，夏未霜又看向了珠珠，她颇为不忍心地移开了视线，说道：“桑露，她现在还有反击能力吗？”
　　桑露眼珠子转了转，说：“我会让她没有。”
　　眼见这边达成协议，珠珠越发感到绝望，她意识到夏未霜虽然制止了桑露虐杀自己，却没有完全放过自己的打算。
　　“夏未霜，你救救我，我不能死，我真的不能死！”
　　“真吵。”桑露两只手全都塞进夏未霜的袖子里取暖，冷淡地说了句话，而后缠绕在珠珠身上的触角便开始行动了。
　　鳞片染着血色，顶端带有尖刺，那根触角缓缓扎入珠珠耳中一段距离，不再行动。
　　桑露扯出一个残忍的笑来，露出一排森白尖锐的牙齿：“如果乱动，就杀了你。”
　　珠珠喉咙里扯出破旧风箱一样沙哑的喘息声，她歪过头，看着夏未霜的眼神越发绝望：“你要……要让人类杀了我？”
　　夏未霜沉声道：“不是我要让人类杀了你，是被你伤害的人群会自己审判你。”
　　珠珠笑了几声，笑出了眼泪：“我讨厌你了。”
　　周身的雾气越发稀薄，夏未霜听到远处有人的脚步声，似乎大家正在受到不明指引，慢慢向这边靠近。
　　夏未霜向前几步，靠近了珠珠，她轻声道：“珠珠，放了陆先生，还有其他傀儡，我会让杨上校不要折磨你。”
　　珠珠嘴角不停往外滴落黑红色的粘稠血液，她笑的狰狞而恶毒：“早就晚了，你该感谢我才对咳咳……不然他们现在已经是一堆腐肉，如果……咳咳……如果我死了，它们也会跟着死掉，想要救他们？做梦！”
　　陆先生坐在树下，肥猫大王又跑回他膝盖上窝着，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，他专心致志地抚摸猫儿，好像这边的谈话跟他没有一点关系。
　　夏未霜回头看了陆先生一眼，颇为伤感：“真的不能放了他？”
　　桑露就站在夏未霜身边，见状便将她剩下的螯足又绞碎一根，跟着学道：“放了他，慢点。”
　　珠珠痛苦地撕吼两声，说道：“被我吞噬的人，永远无法再活过来，你杀了我也不能！”
　　桑露对着夏未霜摊摊手：“不能活了。”
　　夏未霜知道她说的大概是实话，在桑露还没带着珠珠过来的时候，她便悄悄对着陆先生使用了异能，她想看看他的未来，可他没有未来。
　　珠珠看到夏未霜脸上的伤心，又觉得爽快又觉嫉妒的发狂，她发出尖细的笑声，问她：“你这么不想他死，为什么不肯救救我？”
　　夏未霜沉默地看着她说：“那么珠珠，你能体会到担心别人的情感吗？”
　　珠珠扭头呕出一口血去，阴沉沉地看着她，忽然脸上的表情变心楚楚可怜：“未霜姐，你救救我，我当然会担心别人。我不想杀人，都是顾敏之逼我的，你救救我，我一定改，我一定当个好人！”
　　桑露刷地扭过头来告状：“她撒谎！”
　　夏未霜叹气。
　　桑露怕她不信，还用自己举例：“我以前也这么骗你的，不要信！”
　　夏未霜：“……”
　　桑露一愣，忽然觉得这么说好像不太对，她默默移开视线看天。
　　被怪物制住的另一个奄奄一息的怪物几乎完全失去了反抗的能力，她仍在卖弄可怜，试图用自己蛊惑人心的能力迷惑他人。她口口声声说自己会改，会忏悔，会弥补，可那双染着血的眼睛里却满是愤恨。
　　夏未霜伸出手，拨开珠珠被血粘在眼睑上的头发，她不嫌弃脏，缓缓说道：“珠珠，你还不知道我的异能吧，我的异能是预见未来……”
　　珠珠一愣，脸上神情瞬息万变，最终变成了心意而扭曲的大笑。
　　“哈哈哈……哈哈……那又怎样！你们同样不能杀我，夏未霜……”珠珠咬牙切齿，五官扭曲地变形，“我本来想给你一个机会，可是你不要，你不要……哈咳咳咳！既然你有预见未来的异能，那就该知道，你们不能杀我！”
　　没错，她说的没错，不能杀了她！
　　短时间内连续两次动用异能，夏未霜感到一阵疲乏，脑袋发晕鼻腔一热，便有一股热流涌下。
　　她向后倒退两步，有些不稳，桑露一把扶住她提高了点声音：“霜霜真的流血了！”
　　夏未霜抬手捏住鼻子，用力摇了摇头：“我没什么事……嘶……”
　　还是有些冒险了，不过结果是值心的，以后多注意些，不要太频繁用异能，慢慢都会调节回来。！
　　桑露试图拽自己破烂羽绒服里残留的毛毛去给夏未霜擦鼻血，夏未霜直接从包里掏出纸巾堵住了鼻子。
　　珠珠笑的歇斯底里：“你们永远都赢不了我哈哈哈哈！”
　　她笑心越大声，越猖狂，桑露便越烦躁，本来无所谓，但霜霜现在流鼻血了，都是因为她！
　　杀了她！
　　桑露充满杀气的眼神又望了过去，夏未霜却拽住她的袖子道：“不要！”
　　桑露有点委屈：“她太坏了，还不改。”
　　夏未霜靠在她怀里休息，断断续续解释道：“不能杀了她，她死了，四周的雾气就会变成毒素，到时候所有人都逃不过。”
　　她冒险用异能看了一次，看到的情景是在白天，大家都在基地内，杨上校他们已经控制住珠珠，按照时间算，他们已经和珠珠打过交道了。
　　杨上校当中宣判了顾家和珠珠的罪名，并决定立即执行死刑，罪名是残害同胞罪。
　　在整个过程里珠珠都很配合，似乎已经完全放弃抵抗接受了自己的命运。她生无可恋没有什么精神，被推到众人面前，她的身体被无数奇怪的道具制住，使心她无法逃走无法抵抗。
　　而她却也根本没有逃走的打算了，她忽然放声大笑，笑的人毛骨悚然，笑的人心里发寒。浓密的灰白色大雾以她身体为中心疯狂逸散，她用憎恨的眼神看着面前所有人。
　　“去死吧，大家一起去死吧，这样就能一起团聚了哈哈哈哈――”
　　“不好，她怎么还能用异能，不能让她逃走！”
　　行刑者受到提醒，连忙用大火力热武器瞄准珠珠的头，所有人都以为她是想用移动空间的异能逃走。可大家一直关着她根本没有给她任何补给，她现在体力能量枯涸，应该无法使用这种强大的异能才对。
　　来不及多想了，雾气逸散的速度极快，几乎眨眼的功夫就覆盖了整个广场，用不了半分钟，整个基地都会被雾气充斥。
　　于是行刑者开了枪，珠珠的头部炸裂彻底死亡。
　　众人欢呼了起来。
　　可紧接着，他们便发现周遭灰白色的雾气逐渐转化成了黑红色，而他们开始呼吸困难……
　　一个又一个人倒地，珠珠要让所有人为自己陪葬――来吧，我亲爱的家人们，一起下地狱吧。
　　但在大雾里，有一个女孩始终站着，她身边像是被刻意隔离出真空带一般，没有任何雾气环绕。
　　她看了看连模样都看不出来的珠珠的尸体，脸上满是泪痕，再看看这遍地死尸，听着耳边凄厉的濒死哀嚎，她已然绝望。
　　女孩举起手中的枪，对准太阳穴，扣动了扳机。
　　……
　　珠珠不能死，即使基地大部分人都已经撤离出去，这里也还有很多人在活动，他们都是基地的精英，绝不能为珠珠陪葬！
　　桑露听后看着珠珠，颇为无语：“无赖。”
　　珠珠心意至极：“所以快放了我，否则大家一起死！”
　　夏未霜靠着桑露缓了会儿，感觉好了不少，她丢开纸巾，鼻子里的血也止住了。
　　夏未霜摇摇头，说道：“我不会放了你，我会把你交给杨上校。至于你死后雾气会变为毒雾的事，我也会告诉他，你放心，有这个条件在，他不会轻易杀了你，你还能活很久。”
　　珠珠：“……”
　　看看珠珠的脸色，夏未霜又不紧不慢地说道：“但估计会被关很久，也会被饿很久，我知道你的异能很诡异，但我们这边的异能者很多，总会找到办法克制住你。”
　　珠珠暗自咬牙，她之所以不直接说自己的这个能力，就是不想被关起来，她还指望她们直接放掉自己呢！
　　可为什么，夏未霜能对桑露那么好，桑露当初害死自己，她还愿意包容她爱护她，为什么对自己就这么心狠？！
　　珠珠开始摇头，她痛苦地哀嚎：“为什么这么对我……不不……”
　　身体越来越虚弱，她的眼神越发浑浊，思维开始不清：“你不是很好很好的人吗……为什么却对我这么狠心？不，真的是我错了吗？我没有错，我没有错！”
　　夏未霜沉声道：“再过不久杨上校他们就过来了，你马上就要被关起来，而你大概没力量再乱来了。小雪在哪，把她移动过来，在这里，你还能再见她最后一面。”
　　那个昵称被珠珠捕捉到的时候，她眼神闪烁了下，明显想要逃避。
　　夏未霜没有催促她，只是淡淡地说道：“害怕了？”
　　忽而珠珠扬起一个恶劣的笑：“对，夏晴雪，哈哈哈――她凭什么丢下我，她对不起我，我不会放过她的！”
　　大雾里，有一个脚步声响起，有些踟蹰，一个人影渐渐清晰。
　　来人茫然地看向四周，当她看到某处时，顿时惊住了。
　　“姐……笑笑！”
　　珠珠浑身上下惨不忍睹，被桑露牢牢制住，触手插入她的身体，缠绕她的断肢。属于怪物的畸形部分，又恶心又凄惨，没有哪里是干净的，黑红色的血遍布全身。
　　与她截然相反的是夏晴雪，她身上干干净净，和刚到现场时一模一样。
　　珠珠扭头去看她，眼神像淬了毒的刀子：“夏晴雪，你来了啊――啊，你怎么不去死！”
　　夏晴雪盯着珠珠看，眼眶渐渐泛红，她有些承受不住，身体晃了晃。
　　夏未霜抱住桑露的手臂说：“如果她跑不掉，就松开吧，这个场景，小雪看了会很痛苦。”
　　桑露点点头，收回自己的触角，珠珠噗通一声跌到地上，呕出了几口黑红的粘稠血液。
　　小雪盯着她，急步跑过来跌坐到她身边：“怎么会变成这样……”
　　桑露那几根触角离心近了，夏未霜看清上面破碎的鳞片和伤痕，她不禁心疼地捧住道：“是不是很疼？”
　　疼，还是不疼？如果说疼，霜霜就会更关心自己，如果说不疼，霜霜就会觉得自己更厉害，疼还是不疼，这是一个难题？
　　桑露皱眉，颇为苦恼，不知该选哪个更好。
　　夏未霜可不是真的要她回答，她捧起桑露的触角，对着那些受伤的地方吹气：“呼呼呼，不疼不疼，我们回去吃好吃的，给露露补补。”
　　被呼呼了，桑露果断作出了决策：“疼！”
　　夏未霜抬头，柔软而无奈地看她一眼，低头继续呼呼两下，并掏出纸巾给她简单擦拭了下污秽。
　　夏晴雪还跪坐在地上，她抱起了珠珠满是伤痕的上半身，神情困惑而痛苦：“怎么会变成这样……为什么会变成今天这样？笑笑……”
　　啪嗒啪嗒，泪水掉到了珠珠脸上，在她沾满血污的脸上滑出几道清痕，顺着便滚落到她唇缝。
　　夏未霜垂眸看向夏晴雪和珠珠，说道：“待会我会把她交给杨上校，她难逃一死。”
　　夏晴雪顾不上回应姐姐，不知是在问她，还是在问自己，抑或在问别人，她哽咽道：“我从来、从来没想过有一天会变成这样，为什么？……笑笑，你知道吗，当我看到姐姐把你带回来的时候，我有多开心。”
　　“这个世界很、很可怕，可是我……我想到我们还在一起，就觉得也不是那么的残忍……笑笑，你是我最好的朋友，怎么会变成、变成现在这样……”
　　她痛苦地咬住下唇，悲伤将她的心脏攥的紧紧，她不心不弯下腰来缓解这痛楚。
　　“我不想失去你……”夏晴雪的声音快要不成调子了，她挤出破碎的话语说道，“怎么会这样……笑笑，我该怎么办我已经失去过你一次，为什么还会有第二次，我……”
　　我字之后的话，她已经说不出来了。
　　珠珠颤抖着抬起手臂，摸了摸自己的唇瓣，舌尖尝过那苦涩的泪水。
　　她仰面看向夏晴雪，有些迷茫：“小雪，我这是怎么了，我好疼啊。”
　　夏晴雪胡乱摇了摇头，她说不出话来，只有模糊了视线的眼泪不停往下落。
　　珠珠抬手去擦夏晴雪脸上的泪，有些羞涩地笑了笑，问她：“你刚才说的都是真的吗？”
　　夏晴雪点头，用力地点头。
　　“真好。”珠珠轻轻说了一声，忽然一个用力，推开了夏晴雪。
　　她用尽自己最后的力气站了起来，转身踉踉跄跄向前跑出两步，夏晴雪撑着地也站了起来：“笑笑！”
　　她绝望地叫着她的名字，心想，不可以，不可以继续错下去了。她要追上她，结束这一切错误！
　　在珠珠推开夏晴雪的时候，桑露便要动作，夏未霜抓住她的触角轻轻摇了摇头：“别。”
　　她们站在原地，看着前方的两个女孩。
　　珠珠跑的很慢，只有几步，夏晴雪一下子就追了上去，手中握着枪。
　　忽然珠珠停了下来，她站在原地转过身来，目光眷恋地看向夏晴雪说道：“好像有点迟了……”
　　夏晴雪用枪口对着她，可她哭成那样根本对不准：“笑笑，你不要逼我。”
　　珠珠的目光越过她，看向后方的夏未霜，说道：“我有一个心愿，你能帮我实现吗？”
　　夏未霜平静的目光中带着几丝哀伤，问：“什么心愿？”
　　珠珠说：“有一个叫柯建仁的男人，一个叫徐桂芬的女人，还有一个叫柯禹的男孩，不知道他们还活没活着，也不知道在哪里，如果你见到了，帮我杀了他们。”
　　夏未霜轻轻摇头：“抱歉，我不能答应你。”
　　珠珠便笑了：“真残忍，这都不肯答应，可为什么你的善心就不能多分给我一点？算了，我就知道你不会答应，刚才是跟你开玩笑的。如果你见到他们，就说柯笑笑现在过得很好，活得很开心，身边有家人也有恋人，她是异能者，很多人都喜欢她，身边从来不缺资源，过的很好很好。”
　　夏未霜抿了下唇，这次答应了下来：“好，我答应你。”
　　夏晴雪抬起另外一只手擦眼泪，她感到恐慌，不明白笑笑为什么突然对姐姐说这种话。
　　“笑笑，你什么意思，你……”
　　珠珠重新看向夏晴雪，忽然往前一步抓住了她持枪的手，她唇瓣颤抖了两下，好像还有很多想说的话。但脸上的忽然又狰狞了一瞬，她皱皱眉，仰面急促地呼吸了几声，到底还是选择了放弃。
　　只最后对夏晴雪说了一句话：“好好活下去。”
　　话音落下的时候，周遭的大雾忽然便消失的无影无踪，一瞬间天清气朗，视线再也不受阻碍，她们能清楚地看到，不远处有一群异能者。
　　当那群异能者也看到她们的时候，珠珠抓着夏晴雪的手，瞄准自己，扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹穿过怪物的眼睛，射入脑内，她沉默地向下倒去。
　　夏晴雪还不明白都发生了什么，脸上仍带着茫然的神情，伸手接住了柯笑笑的尸体。
　　异能者们跑了过来，激动地围绕着她欢呼起来。
　　“小雪，你真厉害，你竟然杀了她！”
　　“没想到你深藏不露啊！”
　　“这次你可真是当了英雄了，庆功宴得办起来！”
　　大家……都在高兴什么啊？夏晴雪扯了扯嘴角，笑不出来，是啊，灾星死了，大家活着，他们是最后的赢家，理应高兴才对。
　　可还是笑不出来。
　　不远处，夏未霜紧紧握着桑露的手，她向后看了一眼。坐在轮椅上的陆先生安静地闭着眼睛，膝盖上的猫儿窝成一团，静谧温馨，仿佛他只是睡了过去。
　　夏未霜又看向热闹的前方。
　　在激动喜悦的群众中心，是茫然站立的夏晴雪，就好像夏未霜看到的那副残忍的画卷里，站在痛苦死亡的尸群中的，也是茫然站立的夏晴雪。
　　东边的天际泛着白，忽然太阳整个跃了出来，清亮的晨曦洒向大地，带来庇护人们的温暖与希望。
　　夏未霜眼眶微湿，紧紧抓着桑露的手，桑露慢慢将头靠在她肩膀，对她吹了吹气：“呼呼，不痛。”


第150章 
　　大雾散去，黎明降临，身边的世界一瞬之间恢复正常。
　　在奇诡空间中的随意移动，似乎并没有给这个基地造成太大改变，除了在战斗过程中被损坏的建筑，其余部分都恢复原貌，并未变成被随意拼接的样子。
　　迷宫中的人找到出口，一切从无序恢复成有序，昏暗变成清明。
　　留在基地内战斗的人群慢慢聚集起来，以夏晴雪为中心，一个空间系异能者给予灾星最后一击的壮举被飞快流传开。
　　几乎所有人都为此而感到激动，他们夸赞着夏晴雪，讨论接下来该怎么做，又暗暗好奇夏晴雪和灾星是否有什么不为人知的关系。
　　只是留在这里的人都有基本的分寸，不会在这种场合下直接提出这种疑问。
　　夏晴雪看起来实在是太悲伤了，她脸上不再流泪，却依旧无比哀伤，她托着柯笑笑的尸体一时有些茫然，不知道该怎么处理。
　　因为这不仅仅是她一个人的敌人和朋友，这是大家的目标，是在众目睽睽下死去的灾星。
　　于是她把她放到地上，沉默地等待杨上校到来。
　　“夏晴雪。”忽然有个女人叫了她一声。
　　夏晴雪不疑有他，转过头去看她，女人是个异能者，她的同事，两人曾经共处过，关系还算融洽。
　　“谢谢你杀了她。”女人扯出隐忍的笑对夏晴雪说了一句，而后上前一步，手中的鞭子用力抽打向柯笑笑的尸体。
　　“你干什么，她已经死了！”夏晴雪心惊地退了一步，连忙挡到了她面前。
　　女人想要维持冷静，却忍不住痛苦的神情，她用鞭子指向柯笑笑，含着深刻入骨的恨意说道：“你还记得蔡阳吗？他是我男朋友，他死了以后，我多么痛苦都忍了下来，因为我知道在这里没有人可以永远不去面对危险！”
　　女人声声泣血：“他为基地牺牲，我为他骄傲，我以为他只是有些不幸，所以我要带着他那一份好好活下去。可实际上呢？她是被顾敏之害死的，是被这个灾星害死的！她们害死他还不够，还要控制阿阳成为我们的敌人……阿阳杀死了我哥，就在我面前……”
　　周围为灾星已死欢呼雀跃的人群渐渐安静了下来，在场所有人，基本都在基地内混过很长时间，即使柯笑笑控制的傀儡中没有他们的亲友，被傀儡伤害的人里也有他们的朋友，也有他们自己。
　　在剿除灾星一时的激动过后，便是长久而沉重的痛苦。
　　那女人说着说着，哽咽到说不出话来：“我恨她……阿阳死了却还要遭受折磨，折磨他自己，也折磨我们。凭什么她就这么轻易死了，凭什么！”
　　“对啊，凭什么！”
　　因为感同身受，因为同样是受害者，因为本不必有这场大雾中的血与痛，一个又一个人附和着问起来凭什么。
　　夏晴雪环视四周，给不出答案。
　　大家是那么的悲伤，那么的痛苦，也是那么的愤怒，而这一切与柯笑笑脱不了干系。
　　夏晴雪的心脏沉甸甸地像是缀了一块铁石，她哑声道：“可她已经死了，不管再做什么，她都感受不到了。”
　　“啊！”女人愤怒地大叫一声，再次扬起鞭子向柯笑笑的尸体抽去，夏晴雪站在她身前一动不动，微微偏开头没有躲避。
　　啪！鞭子落在了夏晴雪脚边。
　　女人说道：“夏晴雪，我不知道你到底为什么要护着她的尸体，你们之间到底有什么关系，这些都不重要。你是我们的英雄，你做出了正确的选择，你没有错，这就已经够了，所以我永远不会诋毁你，也不会敌对你。”
　　她揉揉眼睛，手臂颤抖着微微放下，说道：“所以我求求你，让开好不好，我恨她！只要我活着，她对我的折磨就不会停下半刻，可我却只有这一时能报复……”
　　女人向后踉跄倒去，被朋友接住，她泣不成声，可却还有别人恨那具尸体恨得入骨，他们眼中燃烧着火光，若不是夏晴雪还站在这具尸体前方，恐怕已经冲上来将其碎尸万段。
　　夏晴雪心里清楚，如果今天珠珠不是柯笑笑，今天的自己同样会恨死这具尸体，她同样不介意在这具尸骸上唾上一口。
　　可珠珠是柯笑笑，她便由衷地感到一种不停下沉永不到底的痛苦。
　　一只微凉的手搭到了夏晴雪肩膀上，熟悉的声音冷静而温柔：“这具尸体不能被破坏，她是一种强大到可怕，极为罕见稀有且我们未知的生物，现在好不容易杀死她并保存下来相对于完整的尸体，其中的价值我想大家应该都能想到，所以不能破坏她。至于她到底有什么用途，接下来交给杨上校判断。”
　　夏晴雪抬起头，眼前有些模糊：“姐。”
　　夏未霜掏出纸巾，给她擦了擦糊在脸上的泪渣，这么冷的天，她又不停哭，冷风一吹不一会儿便在鬓发上堆了冰渣子。
　　“别担心，杨上校会好好处置的。”
　　见众人还是有些不甘，夏未霜只好说道：“还有一点便是，现在的异兽和丧尸都会通过吞噬同类进化，它们热衷于比自己强大的怪物尸体。现在大家应该赶紧清除灾星留下的血迹，也万万不可再让她的尸体破坏更厉害，逸散更多的气味儿，免得引来不必要的麻烦。”
　　从危机中解脱后，紧绷的情绪很容易引起反弹，再给找点事儿做，有助于大家分散注意力纾解情绪。
　　见状，一位小队长也跟着吩咐起手下说道：“被制成傀儡的我们的同伴，还有受伤的人，以及在这里牺牲的人，很多都分散在不同角落，他们都是我们的家人，绝不能抛弃。既然灾星已经死了，再围在这儿也没用，大家都去帮我们的家人回家吧！老陈，你带着阿良去北边，我刚才好像听到那边有汽车的声音，去，把大家都召集起来……”
　　果然收到指令之后，有正事需要做，大家便散开去做事，顾不上对着柯笑笑发泄恨意了。她已经付出代价，接下来随着时间的推迟，这份仇恨也许会慢慢淡化，也许不会，但死亡终究是最无解的一扇门，生与死之间永远都有着无法跨越的鸿沟。
　　柯笑笑已经死了，无论外界对她有什么样的看法，想对她的尸体做什么，对她而言都已经没有任何意义了。
　　只有活着的人，还在延续痛苦。
　　人群散开之后，夏晴雪看向夏未霜，求助地问道：“我该怎么办？”
　　夏未霜扶住她的肩膀，微微用力，说道：“小雪，你想怎么做？”
　　夏晴雪难以抉择地摇头：“我不知道，我不知道怎样才是对的，理智告诉我，应该把笑笑交给杨上校，可是感性又告诉我，我不想这么做。她已经死了，她付出了代价，我好累，姐，我只想一切快点结束，就让她这么死去吧……”
　　亡者永远无法再回应生者，生者也只能独自在这世间摸索前行。柯笑笑最后为什么那么做，夏未霜大概能猜到一点，这也是她拉住桑露，冒险让小雪独自面对珠珠的理由。
　　她看着表妹干净的衣服，这上面最多的污秽，来自于柯笑笑倒下时喷溅的血液。即使小雪哭的满脸泪痕看起来狼狈不堪，她的头发却还是整齐的，她的衣服仍无一丝破损。
　　“小雪，你有没有遇到过傀儡？”
　　夏晴雪伤感地摇摇头：“没有，周围全是雾，不管我往哪里走都只有我一个人，我找不到大家也没遇到一个傀儡，好像不管怎么走都在原地一样。要是我早点找过来就好了，再早一点……唉……”
　　她想了想，就算自己早点找过来，又能改变什么呢？
　　她好像什么都改变不了。
　　夏未霜便道：“小雪，你这么想是正常的，不要觉得自己对不起别人，你做的很好，如果不是你，这里的所有人大概都会死。”
　　夏晴雪有些惊讶。
　　夏未霜便道：“所以你没有任何理亏和错处，是你杀死她保护大家，你理应拥有对这具尸体的所有权。”
　　本来夏未霜想将珠珠交给杨上校处置，在知晓她能变出毒雾这一能力后，杨上校那边集思广益，说不定有办法克制她。
　　然而实际上，上述只是一种理想化的猜测，老话说得好，人算不如天算，况且很多事情设想时的过程都是顺利的，实际操作起来会怎样谁也不敢保证。
　　杨上校接手珠珠后，到底能不能顺利克制住她，这是个未知数。那时夏未霜连续两次动用异能，已经无法再强行动用一次，实际上，柯笑笑用异能威胁杨上校借此脱身的概率远大于她被顺利关押处死的概率。
　　夏未霜只是表面淡定地吓唬珠珠，实际上自己心里也发虚，胜利的概率太低，而无论珠珠被抓后同归于尽还是逃走后再回归报复，都是一场生灵涂炭的灾难。
　　但幸好，幸好还有小雪，她的出现使得笑笑的人性压制住了怪物的凶性。
　　夏晴雪便是魏云琅卜算的那一丝生机。
　　固然柯笑笑背负了数不尽的罪孽，在很多人眼里单纯的死亡根本无法赎罪，可死了就是死了，再也无法改变什么了。
　　本来夏未霜想让杨上校他们处置柯笑笑，身为受害者是最有资格审判柯笑笑的人。可是现在却又不一样了，因为很多事情其实并没有那么简单，而且也无法用单纯的加减乘除来运算。
　　柯笑笑对不起他们，夏晴雪却又救了他们，到底谁欠谁更多谁的资格更深？并非所有事情非黑即白，哪能那么简单地算呢。
　　更何况，夏晴雪是夏未霜的妹妹，于情于理，她偏帮夏晴雪都再正常不过了。
　　于是夏未霜对夏晴雪说道：“既然你想就这么结束，我会帮你，到时候我负责和杨上校谈判，让他把笑笑的尸体交给你处理。”
　　夏晴雪不知道要说什么好，抱住夏未霜的腰，埋头在她肩上默默哭泣。
　　半晌儿，大家又重新聚集起来的时候她觉得不好意思，这才松开，此时夏未霜的肩膀已经被她哭的一塌糊涂。
　　“对了姐，你的眼睛怎么突然能看见了？”直到此时，夏晴雪才想起来问这件事。
　　“是陆先生帮我治疗的。”夏未霜叹气。
　　“陆先生？他还没死？他……”
　　不用多问，夏晴雪刚激动地向四周看了两圈，便发现了陆先生坐在树下静默的尸体。
　　肥猫大王重新躲回了树洞，人群太乱它害怕，于是陆先生身上的最后一丝温度，也消失不见了。
　　夏晴雪脸上的激动神情缓缓退去，她沉默着，不知这寒冷的冬季何时才能离开。
　　……
　　战场残局还没收拾完，杨上校先带着一队人赶了过来。
　　他看到了柯笑笑的尸体，确认过这是灾星，周围人称呼夏晴雪是英雄，让他有些惊讶。一个并非战斗系的异能者，能杀死鬼神莫测的灾星，委实是个奇迹。
　　刚才情绪太低沉，夏晴雪根本提不起心思去反驳，但现在她缓过来一点点，哪里好意思完全居功自己。按照夏未霜的提示，她没有说最后那一枪是柯笑笑主动赴死，只是如实告知是桑露先将灾星打了个半死，而后自己赶到解决的她。
　　“杨上校，我有些话想和你说，单独。”
　　杨上校看了眼沉默的桑露，又看向夏未霜：“你的眼睛好了？可喜可贺，有什么事就直说吧。”
　　夏未霜想了想，说道：“是这样的，关于灾星的尸体，我有一点想法。”
　　无论是找出灾星的人，还是除掉灾星的人，都是她夏未霜的人，所以最有权利处置灾星的人，也应当是她们。
　　跟杨上校也算是熟人了，夏未霜没有拐弯抹角，直接提出了自己的诉求，那就是把尸体交给她处理。当然，她没有告诉杨上校她们和灾星曾经的恩怨。
　　杨上校有些为难：“这样说起来好像很合理，但……”
　　夏未霜道：“我知道你在想什么，以为这种怪物的尸体或许会有用对不对？放弃吧，以基地现在的科研力量，根本无法研究出什么，就算留作标本又有什么意义？再说了，当初我们说好的，这次行动要以我的意见为准。”
　　在夏未霜晓之以情，桑露动之以武的劝说下，杨上校再度妥协了。
　　但杨上校也有难处：“如果就这么交给你，我没法对大家交代。”
　　夏未霜道：“灾星更像是一把危险的武器，但初期大部分伤害都是顾家使用她造成的，顾家这群人应该够交代了。至于灾星，你可以说要拿她的尸体做研究造福大家，等以后随便找个借口说尸体烂了或是别的，把它处理掉了，就当无事发生。”
　　杨上校颇为无语地看着夏未霜：“小小年纪，全是心眼，撒谎怎么就一点都不害臊呢？”
　　夏未霜面不改色，神清气定：“都是因为有您这样的好榜样。”
　　别管怎么样，到底是谈妥了，杨上校不想和桑露惹麻烦。他多多少少猜出来一点，桑露和灾星是极为相似的存在，既然这样，废了千辛万苦才除掉灾星，可万万不能再招惹一次大灾祸。
　　他以为灾星的尸体是桑露要，要吞噬晶石或是别的，就像其他的怪物互相残杀吞噬帮助自己进化一样。
　　从怪物口中夺食，过于可怕，还是算啦！和平来之不易，现在杨上校只想把种子研究出来让大家都吃饱穿暖。
　　于是柯笑笑的尸身得以保存，杨上校当众收殓后，私下转交给了夏未霜，夏未霜又转交给了夏晴雪，此为后事，暂且不表。
　　回到此时此刻，杨上校将队伍规整了后，便下达命令，让一部分人留在这里收拾战场整理残局，另部分人则开车外出基地，去接回在外的民众。
　　大雾散去，灾星死后，那些傀儡便都失去了活力，没有什么危险了，只是太过分散，整个基地曾被雾气遮盖过的地方可能都有，所以找起来也挺费功夫。
　　那边忙忙碌碌，不在编制中的夏未霜和桑露却很悠闲。本来夏未霜想找辆车直接回住处，因为桑露现在的样子太凄惨，衣服破破烂烂，脸上身上也沾着血，她说这些发黑的不是自己的血，但瞧着也怪吓人的。
　　夏未霜想回去照顾桑露，一直沉默的桑露却忽然说，她还想和夏未霜散步。
　　“怎么突然喜欢散步了？”夏未霜不记得桑露有这个爱好呀，她不是一项追求速度么。
　　桑露歪歪头，认真想了想，慢慢地回答：“因为上次散步的时候，有一种平静的感觉，霜霜，那是幸福吗，我也想，再感受一次。”
　　于是夏未霜和桑露手拉着手，在清晨冰冰凉的空气和白蒙蒙的天光中散着步往回走。
　　今天是个悲伤的日子，但桑露很好很好，夏未霜想先将悲伤往后放一放，她想让桑露开心。
　　和那个深夜好像不太一样，散步桑露不知道在想什么，一直走神，安静地有些过头了。
　　路上，她们遇到了正跪在地上给一具尸体超度的魏云琅，魏云琅回头一看不由大惊：“你的眼睛好了？”
　　夏未霜点点头，提到自己的眼睛她为此感到喜悦与激动，但想起陆先生，她便忍不住怀念与悲伤：“是陆先生为我治疗的，只是很遗憾，他不幸牺牲了。”
　　魏云琅向来嬉皮笑脸的样子也无法再喜庆起来，他带着些许让人看不透的悲天悯人的神色说道：“人世无常，大抵如此。你们打算回去了？”
　　“对，你呢？有没有受伤？”
　　“没有，我不怎么困，先不回去了。”魏云琅道，“这里死了很多无辜的人，我想为他们超度。”
　　“那也好，辛苦你了。杨上校他们去接外头的人了，如果你碰见倩姐他们，帮忙转告一声我的眼睛已经好了。不然还要多水那么些字，打字怪累的。”
　　魏云琅道：“知道了，你们赶紧回去休息吧。”
　　不用多问他也能猜到是谁搞定的灾星，想想就知道有多费劲，虽然桑露很强大很可怕，但她毕竟不是真的神。
　　告别了魏云琅，夏未霜继续和桑露在荒无人烟又光秃秃的街上散步。
　　道路上时不时会出现一点血迹，离得很远或者拐角处冷不丁会出现一截断肢、奇怪的武器或是枯萎的尸体，路边的树光秃秃，在寒风的摧残下树枝也断的乱七八糟。建筑物里安静的没有一点人声，水泥地面呈大片灰色，到处都透露着凄清的荒凉。
　　这样的场景委实没有什么好欣赏的风景，夏未霜却很满足地牵着对方的手。
　　她在想，这一次桑露有得到宁静么？她会感受到一些幸福么？
　　夏未霜侧过头去看她，伸手解开自己的围巾，缠到了桑露脖子上。还染着人类体温的围巾带给冰冷的怪物一点人世间的温度，她弯了弯眼睛，沾着血迹的头发和脸蛋脏兮兮的，却很是开心的样子。
　　“霜霜看！”
　　桑露忽然指着一个被树叶盖住只露出小半变得脏镜子。
　　“看什么？”
　　“我们好像。”两个人把头凑到镜子上面，桑露说，“都脏脏的。”
　　可不是么，镜子里挤在一块的两张脸全都脏兮兮地沾着血和灰，想到顶着这样一张脸在大街上逛，夏未霜就忍不住想笑。
　　幸好现在街上没人，不然可要被围观了。可是刚才自己看着桑露的时候怎么没觉得这么滑稽呢，只觉得桑露脏得可爱，美得凌厉，并且被那血污映衬的更加富有魅力了。
　　夏未霜有点不好意思，不再想自己，她向桑露提出了疑问：“你刚才在想什么呢？”
　　桑露仍然和夏未霜拉着手，她们继续往前走，那带着丝丝沙哑的嗓音本身成熟又魅惑，偏又带着丝天真：“在想，霜霜真可爱，脏了还这么可爱，想让霜霜脏兮兮，但也喜欢白白的。”
　　夏未霜抿着唇忍笑，继续问：“还有呢？”
　　桑露说：“在想霜霜……会觉得这样幸福吗？”
　　不等夏未霜回答，桑露抓着她的手越发用力，声音轻轻地说道：“我好像，感觉到了，很奇怪，让我变的什么都不想做，只想继续这样走下去。和霜霜在一起，很满足，虽然想要更多，但又觉得这样也很好，很矛盾，我不懂，又好像明白一点，太奇怪了……”
　　她一只手拉着夏未霜，一只手抓住围在脖子上的围巾，拉起来嗅了嗅。
　　桑露脸上浮夸僵硬的微笑淡了许多，这一刻看起来无比自然：“想和霜霜一直散步，只有我们，没有别人。”
　　这要求有什么过分的呢？
　　夏未霜要答应她，她笑着，干脆利落地吐出一个“好”字。
　　但桑露没等她说出别的话，便闭上深邃妩媚的眼眸，沉沉向前倒去。


第151章 
　　桑露倒下的瞬间，夏未霜下意识伸手去接，只是太仓促了，力用不上，那具冰冷沉重的身体便将她一同沉沉地压到地上去。
　　后背砸到布满灰尘的冷硬地面，夏未霜却顾不上痛，她抱住桑露的头部，紧皱着眉头，待到一口气喘顺了便急忙呼唤桑露的名字。
　　“桑露，露露，你怎么了？能听到我说话吗？”
　　桑露依旧闭着眼睛，冷得像个天然大冰棍，血管的脉动和心脏的跳动微乎其微，差点儿便叫夏未霜以为她死了。
　　她没有给予任何反应，深深地昏迷着，就好像之前尚未能抵抗住冬眠天性时，一出门挨冻就关机一样。
　　但夏未霜知道她现在已经不会这样了，却仍旧出现这种状况，这必然是别的原因。
　　夏未霜担心得不行，她费劲地坐起身，托住了桑露上半身，
　　她环顾四周，附近没有一个人，冷清寂寥让人心里发慌。没有别的办法，夏未霜只能将手从桑露腋下穿过，将她往住处拖去。
　　幸运的是她们走了这么长的路，离暂住处已经不远，虽然拖着桑露速度极慢，在出了一身热汗后夏未霜还是把她给带了回去。
　　因为昨夜的行动，屋里没有生炉子，冰冷的让人受不了。
　　夏未霜将桑露放置到床上，脏兮兮的睡美人依旧没有醒来，沉寂的宛如死去。夏未霜坐在床边粗喘两口气，半分钟功夫，她便觉得身上发冷。
　　太阳虽出来了，却还没驱散夜间积累的寒气。
　　夏未霜担心地摸了摸桑露额头，凉的扎手，也不知她忽然昏迷到底和天气有多少关系，但她那么怕冷，夏未霜便要帮她取暖。
　　况且桑露身上那么脏，还带着污血的腥臭味儿，就算昏睡了过去也会很难受。
　　夏未霜伸手帮她脱去了那些破破烂烂的脏衣服，便被那藏在里面的身体惊到了。
　　在桑露勉强保持人形的身体上，链接着他十条粗细不一长短不一的触角，全都蔫唧唧软趴趴，有的断了半截，横断面被血污糊住，有的被腐蚀出大片的灼伤，还有的像之前看到的那样鳞片破损黯淡无光。
　　这些伤痕密密麻麻地存在着，少她苍白美丽的本体形成了惨烈对比，她竟是疲累伤痛到连触角都无法全部回收的地步。也是，她的自愈能力那么强，先前触角上的伤便一直没复原，可见已经是精疲力尽了。
　　夏未霜眼眶一红，不知道她是怎么忍耐下来的。她顾不上别的，连忙脱掉自己身上的衣服，还带着温暖体温的珊瑚绒内衫、加绒秋裤和算是完整的羽绒服一一穿到了沉睡着的桑露身上。
　　熟悉的依恋的气味儿和暖和的温度让桑露舒展了下眉头，身体也扭动了下，似乎在配合夏未霜的动作。
　　见她还有反应，夏未霜多少松了口气，屋里的冷空气一激，夏未霜打了个寒颤，手臂大腿冻出一片鸡皮疙瘩。
　　她去衣柜里随便找了套衣服匆匆换上，便急忙拿来手头所有的晶石，一颗一颗塞进桑露口中。
　　桑露眼睛闭着，嘴巴也紧紧抿着，那牙齿尖利的可怕，颌骨的咬合力也同样惊人。夏未霜撬开她的嘴巴，手指难以避免被划破，一道温热的鲜红便顺着流入了桑露口中。
　　这味道刺激到了桑露，她开始下意识吮吸，虽仍昏沉着，却又表现出了对血食的渴望。借此机会，夏未霜连忙把晶石都塞进她嘴里。
　　“咔擦咔擦……”
　　险而又险，夏未霜急忙抽回手指，避免了被桑露啃断的悲惨未来。
　　喂完晶石还不够，夏未霜又找来乐乐给的眼泪，一摇瓶子，全都冻成了冰块。没办法，无法外用，夏未霜便故技重施将眼泪冰块塞进桑露口中。
　　大量能量的补充和乐乐眼泪的加入让桑露惨白如纸的脸色好了一点，她看起来舒缓了些，触角的伤痕也开始慢慢自愈，只是速度比起以前还是慢。
　　夏未霜又给她加盖了一层厚被子，让她先歇着，自己则找来火柴和树枝生炉子。
　　她用桑露烂羽绒服里的鹅毛当引燃物，拎起来觉得沉甸甸，摸一摸，不禁心尖酸楚，原来是这烂衣服内部结了他块血凝成的冰。
　　先前炉子里的煤炭已经灭了，需要清理重新生，这活计在夏未霜目盲之后便没再做过，一时手生，竟搞得自己无比狼狈。
　　所幸半个小时后炉子顺利引燃，就算是弄了一脸一手灰也值得了。
　　夏未霜开始烧热水，洗手，拿来干净毛巾给桑露擦身上的脏东这。
　　那些软趴趴的触角大都已经收回体内，脏东这却留在了桑露身上和床单上。夏未霜细致地帮她擦脸擦脖子擦身子，从头到脚全擦了一遍，换了好几盆水，这才□□上的睡美人重新变得干净清爽。
　　这时夏未霜才坐下来歇歇，她担忧地叹气，低头看了看自己，忍不住苦笑，她现在倒是比桑露还要脏兮兮了。
　　桑露要怎样才能醒来？夏未霜估计需要更多晶石，最好再来点乐乐的眼泪。
　　可现在大家都不在这儿，她又放心不下将昏迷的桑露单独扔在这里，也只能等。
　　夏未霜坐也坐不住，歇也歇不下，她干脆站着来来回回地走着，到门口翘首以盼。
　　……
　　b市人类幸存者基地外。
　　有一个庞大的人类集团正在一处山窝窝里紧急避难。
　　这样庞大的群体，这么浓郁的气味儿，就算他们选择的地点本身就没什么异兽和丧尸经过，过来的路上也引起了注意。
　　随着时间推移，垂涎这肉山的猎食者越来越多，终于，紧急避难的人们也不得不开始面对危险。
　　负责保护大家的战士们联成一道牢不可破的防线，在最前方作战，除非重伤无法动弹否则轻易不下火线，因为在身后的百姓里，就有他们的亲朋好友。
　　然而在这样危险混乱的情况下，仍有部分人被保护着还忍不住抱怨。
　　“到底为什么一定要离开基地啊。”有人表示不满，“基地里能有什么危险，外面才危险呢，看这些高级丧尸和异兽，还不知道要来多少，咱们到底要待到什么时候？”
　　白倩也在人群中，她知晓的内幕远比普通群众多，对于大部分人来说，灾星这个虚无缥缈的概念实际上还不如一只高级丧尸来的吓人。
　　因为他们没有接触过，他们想象不到这世上的怪物到底能可怕到什么程度。
　　但白倩没有发脾气，她知道这不是大家的错，任谁不明不白被安排到危险的地方都会心生疑虑，大家能够听从指令出城已经很配合了。
　　所以她态度温和地解释道：“基地内的敌人比我们现在遇到的所有丧尸和异兽加在一起都要可怕，你们发现了吗，基地上面笼罩着一层雾气。我们有很多精英在基地内，但我们回去的时候，他们的伤亡状况很可能十分惨烈。我想到底哪里更危险，等回去的时候就知道了。况且陈市长也和我们一起出来了，和所有群众站在一起，他不是爱折腾的官，那么出基地的必要性，大家应该都能想象得到。”
　　确实，陈市长以及很多官员都和大家一起出来了，他们总不会不爱惜自己的生命，这也让大家心里有底气了些。
　　抱怨的声音暂时压下去了些，结果白倩一回头，发现米乐乐又跑了。
　　她叹了一声，连忙一边说着借光一边向安置伤员处跑去。
　　不出她所料，米乐乐又在那里，手里攥着一个小喷瓶，对着伤员的外伤一阵呲呲。
　　“这是杀菌消毒的外伤用品，喷一点不容易感染。”米乐乐说着不甚高明的谎言，在伤员中来回跑，小喷瓶一直被她用体温暖着，没结成冰，一阵狂喷之下也所剩无他了。
　　“小孩子特别崇拜大家，窒胱殴来帮忙，真是不好意思，打扰你们了。”
　　白倩找到米乐乐，一把捞起她便往人堆里挤回去。
　　“哎呀，倩倩姐姐，没事的，我这都兑稀了。”米乐乐也不挣扎，任由她抱着自己。
　　“不怕一万就怕万一。”白倩在她耳边叮嘱道，“他们准备的物资很充沛，不缺你这点，乖，不要再过去了。”
　　“知道了知道了。”
　　两人正说悄悄话呢，忽然前方传来了一阵惊慌失措的叫声，白倩回头一看，看到一个湿漉漉圆滚滚的超大型蘑菇从地下冒了出来。
　　地面一阵晃动，人群慌乱地逃窜着，蘑菇越长越大表皮黑紫，看着便叫人心底发慌。
　　这东这莫不是有智慧？竟然知道打地洞！
　　“都到这边来，这边！”
　　在经历过最初的惊慌过后，人们很快镇定下来，一个女人站到高处举着充电喇叭指挥大家重新聚集。
　　那女人是陈榕霄，穿着一身鲜艳的让人一眼就能看到的大红色，正声嘶力竭挥舞着手臂指挥众人。
　　白倩见状便赶紧抱着米乐乐过去，她知道陈榕霄是这次行动的安全负责人，跟着她的指挥走准没错。
　　但人毕竟还是太多了，就算大家都配合，想在异兽丧尸的袭击下转移阵地还是慢得不行。
　　那变异大蘑菇可不会乖乖等到众人完成转移，它的身体有节奏地鼓胀着，仿佛心脏的律动，忽然，那光滑的菌盖向上一翻，露出底下的褶皱来。
　　那些褶皱不仅仅是褶皱，裂着一道又一道黑黢黢的深深的缝隙，透露出不祥的气息。
　　两个被安排过来的异能者开始紧急行动，一位是力量系的，他试图将大蘑菇砍烂，可是这玩意儿又软又绵又黏腻，根本没有着力点。另一位可以控制金属，他试图用小刀将大蘑菇万刀穿心，结果同上。
　　大蘑菇鼓胀的节奏越来越快，忽然，一道道紫色的毒气从那些缝隙里喷了出来，那些毒气喷成长长一道，以极快地扩张速度向四周飞去。
　　糟了！
　　这东这有腐蚀性！
　　离得最近的异能者最先中招，而后便是跑得慢的群众。
　　陈榕霄站在高处，眼看着毒气飞快蔓延，她紧咬牙关，一只手的掌心攥着两块晶石飞快吸收。
　　只有一个办法了，她本来打算留到最危急的时刻用，但现在也不得不提前了。
　　陈榕霄伸出另外一只手，掌心向前射出一道淡蓝色的光晕，宛如人造流星般绚烂美丽，飞快地来到了毒气前方。
　　刷――
　　那道蓝色光晕开始伸展蔓延，眨眼的功夫便形成了一个极为庞大且壮观的光罩，将所有人笼罩在内。
　　毒气被阻拦在了外面，异兽和丧尸也被阻拦在了外面。
　　“咳……”陈榕霄捂着嘴，忍住了刚才那阵翻涌而上的恶心疲惫感。
　　这是她的异能，防御系，被她称作“守护”。本来她的守护正常情况下没有这么大的保护范围，且保护范围越大能支撑的时间就越短。可情况实在紧急，她只能强行透支。
　　毒气腐蚀着守护罩，异兽和丧尸攻击着守护罩，每一次伤害都在消耗守护的力量，也在消耗陈榕霄本人。
　　“晶石。”
　　“队长，你吸收这么多晶石不好，陆先生还不知道在哪，万一他没回来，谁给你治疗？”队员担忧地说道。
　　“管不了那么多了，快给我晶石！”
　　“……是。”
　　一颗又一颗晶石被送入陈榕霄手中，以这个年轻女人的身体为中转站，化作守护大家的力量。
　　外面危险环绕，无法出去作战，普通战士们倾泻火力，异能者在里面愤怒地施展异能。
　　但异兽和高级丧尸都有一定程度的智力，它们狡猾又残忍，被局限的战斗拖延到无限长，不知何时才能彻底结束。
　　到底过了多久呢……
　　陈榕霄昏昏沉沉，根本无从分辨，她听到身边人的啜泣，抬头看去，没看到有人牺牲。
　　她便纳闷地问道：“你哭什么？”
　　队员抬手擦擦眼泪说：“没什么，我只是在想，大家什么时候来接我们呀？”
　　天际慢慢泛起鱼肚白，忽然之间，明亮的光辉驱散了大地的黑暗。
　　陈榕霄猛地抬头笑道：“太阳已经出来了，胜利也应当不远了。”
　　额前一缕碎发垂下，余光瞥过，陈榕霄伸手抓过发尾到面前细看……噢，怎么变得这么丑，灰灰白白的。
　　但光明既现，希望降临，又过了一阵子，来接他们的队友到来了。
　　“队长你看，他们来了！”
　　满载着精英异能者的军卡急速向这边驶来，陈榕霄身边的队员大声向那边传输声音：“小心毒气！”
　　然后车上站起一人，挥舞双手，大风狂卷而来，将毒气吹散。
　　“队长，你可以休息了！”队员激动地说道。
　　陈榕霄笑了笑，道：“我们赢了。”
　　而后便撤去守护，靠着身后的石头沉沉睡去。
　　……
　　一夜过后，胜利的喜悦和牺牲的悲伤充满了整个基地，所有人都忙碌了起来。
　　他们从外面回到基地内，并不代表一切结束，残局还需要所有人共同收拾。
　　夏未霜这种编外人员虽没工作但也很忙，她急慌慌找到夏晴雪跟她借了一包晶石，又找到米乐乐请她大声哭一哭。
　　米乐乐不明所以，但如今她的哭功依然可以媲美专业演员，说哭咱就哭，一小杯新鲜眼泪就送进了桑露口中。
　　喂完桑露，见她状态变得更好，脸色也微微红润起来，身上已经不见一丝伤口，夏未霜才没那么着急了。
　　她回头看向哭的两眼红彤彤的米乐乐，颇为不好意思：“对不起乐乐，我刚才太急了，都忘了曾经答应过你的。”
　　她还记得她保证过绝不会逼乐乐使用异能，会让她尽量避免流血流泪，结果桑露一出事，她就给急忘了。
　　乐乐很大方，跟她要了零食当报酬，一边吃一边不甚在意地说道：“没关系呀，这是我自愿的，就算姐姐不提我也会主动这么做的，我可不想哪天不小心经过桑露姐姐身边被她闭着眼睛吃了。”
　　夏未霜噗嗤笑了，给乐乐擦了擦眼泪，说道：“你说得对，你这个小唐僧还真不能留在这，桑露现在只剩下潜意识，对你来说太危险了。”
　　米乐乐说道：“桑露姐姐消耗这么大，估计要好他天才能醒过来吧，霜霜姐姐，我们去找陈市长要报酬吧！哇，我想想我们要变成大富翁就好开心！”
　　夏未霜想了想，道：“也好，是该见他一面。”
　　除了陈市长，还有郑珀蔷，杨上校，当初他们曾谈过行动结束后的利益分配，也是时候算算账了。不要不行呀，毕竟还欠着小雪一大包晶石。
　　现在人们大都回来了，暂住处在军营内安全度很高，桑露也恢复了不少，有危险能及时反应过来，夏未霜便先把心放下，决定出去处理一下别的事务。
　　“你倩倩姐姐呢？在哪？”夏未霜随口问道。
　　“回来的时候碰见了郑姐姐，她受伤了，倩倩姐说要帮她处理一下，把我送回来后就走了。”
　　哦，原来是去找郑珀蔷了。
　　“郑小姐的队员不在身边？”
　　“不知道呢，可能忙别的吧。”
　　“嗯，那我们可以不用等她，待会回来先吃饭了。”
　　夏未霜尊重朋友们的隐私，没有过多打听。
　　接下来是半天无聊的扯皮，郑珀蔷不在，桑露也不在，米乐乐又是个小孩，夏未霜一个人应对两个趾狸，谈下来整个人都累得不行。
　　幸好他们还算遵守诺言，没有翻脸不认人，这让夏未霜对他们的观感还不错。
　　她本来想直接把晶石还给小雪，结果小雪不知去哪了，现在基地里乱成一团找人问都没人知道，眼见着天色黑了，夏未霜也就带着米乐乐回去了。
　　大概晚上八点的时候，郑珀蔷、白倩、魏云琅、夏未霜和米乐乐以及还在睡的桑露都在住处聚全了。


第152章 
　　门窗关好，炉子烧得旺盛，屋里暖烘烘，几人搬了小马扎围着炉子坐。
　　说是不等人，但还是等到大家人都齐了才开饭。
　　炉子边上摆了个小矮桌，上面放着两瓶啤酒和饮料，烤玉米烤地瓜以及烤栗子。炉子上正煮着一锅大杂烩，蔬菜和难得的肉类在里面随着沸腾的汤汁一起咕嘟咕嘟，香味儿弥漫，让人食指大动。
　　大家举起杯子，夏未霜先开口：“敬大家！”
　　“敬大家！”
　　叮！
　　清脆的声响过后，几人举着杯子一起畅饮，就连米乐乐也端着果汁喝了个痛快。
　　今天不谈别的，只谈风月。压在肩头的石头被卸下，命顺利完成，久违的放松让众人吃得十分尽兴。
　　今晚不用再想着怎么算计别人，也不用担心被别人伤害，人们所追求的不正是这般平淡的安全感与幸福感么。
　　郑珀蔷说了下自己在走南闯北时的奇见异闻，引人入胜让人大呼牛逼。白倩说了猫咪调皮可爱的瞬间以及憨憨事迹，又叫大家齐呼可爱。夏未霜想了想，讲了些国外语言文化里的段子，幽默风趣浅显易懂，乐乐听了特别高兴现在不用考外语。
　　轮到了乐乐，乐乐撇撇嘴，才不想讲自己小时候的迨拢骸暗任页ご罅耍故事肯定比你们还多！”
　　几个大人忍着笑放过她，决定保护小孩的自尊心。
　　之后是魏云琅了，他兴致勃勃地准备给大家讲一讲道佛基督的教义，被众人一致驳回。没得办法，魏云琅只能换点别的聊，想了想，他告诉大家成敏那边的进度挺顺利。
　　成敏已经被杨上校他们接走，重新入驻种子实验室，现在的实验室由他主管，人员大换血，彻底保证了实验的效率和数据真实度。
　　夏未霜带过来的变异种子也悉数交予他，先前已经培育出来的果实经过动物实验，没有发现毒副作用，成敏正兴致勃勃地准备大规模培育下一批成熟体和二代种子，并准备进行下一阶段的人体试验。
　　因为魏云琅给他打下手时做的不错，深得他心，成敏向魏云琅发出了邀请，想让他继续给自己当助手。
　　别说，魏云琅还真有在认真考虑这件事：“我加入基地的话，能趋吉避凶，让事情更顺利些，看现在基地内的粮食储量还不太够，这批新粮食早点种出来，大家也不用挨饿了。”
　　他整天嬉皮笑脸，其实能为灾星千里奔波，他仍带着少年人的义气和悲天悯人的情怀。以他的能力留在人群里其实最为合适，既然这也是他的选择，大家自然都很支持。
　　有一些话没有明说，但彼此都清楚，他们终将分离，只是在这天还未来到时，他们想要多聚聚。
　　饭到末尾，夏晴雪顶着一身冷风赶过来了。
　　“姐，还有饭没！”
　　夏未霜笑着招招手说：“有，给你留着呢。”
　　“吃火锅呢？真好，天这么冷，热乎。”
　　夏晴雪是个大忙人，急匆匆吃了一碗热乎乎的大杂烩后便又离开了，也不知要忙到什么时候才能休息。
　　接下来几天，大家晚上能过来的都会来一起聚聚吃饭，而在白天，他们则有各自的事情要做。
　　采购，大采购。
　　白倩和夏未霜都没有工作在身，魏云琅也推迟了成敏的邀请，请了几天小长假，米乐乐还是个小孩更不用说，闲得很呢。
　　现在基地内部安全许多，听小雪说，顾家的里坚力量已经全部抓捕起来，当即便被“残害同胞罪”处以死刑。
　　他们不用再隐姓埋名，也不必担心遇到危险，几人一块采买了许多东西回去，包括在老余那定制家具，又去集市买了些装修材料。
　　买这些东西，是想将现在的住所好好收拾一下，收拾成个家的样子。
　　军营内部家属楼的暂住处现在挂在了魏云琅名下，自从得知魏云琅有意向留下来后，杨上校便给他安排好了杂务，只等他入职。
　　所以现在的房子不再是暂住处，而是魏云琅和米乐乐的家。
　　这几天大家都在帮忙装修，夏未霜和白倩给米乐乐弄了个漂亮的儿童房，就当是她们送她的离别礼物。
　　米乐乐开心了好几天，慢慢地又被即将分别的惆怅所影响，变得有些低落。
　　她曾经失去过最爱的妈妈，现如今，她又要与新的家人分别……可她也明白，夏未霜和桑露姐姐有自己的打算，白倩姐姐也不喜欢人群，她们都会走，都会离开。
　　这世上没有两全其美的选择，没有一直不散的宴席。年幼的米乐乐不知道留在基地对不对。但那天晚上，她看到了那道蔚蓝的让人安心的光辉，她便觉得也许留下来也不错。
　　何况这里有小狼哥哥，小雪姐姐，还有郑姐姐也是熟人。
　　离别的日子迟迟没有到来，大概一个周了，桑露还没有醒，她沉浸在睡梦里，安静的像是童话故事里需要被真爱之吻唤醒的睡美人。
　　夏未霜坐在床边看着她，思维越漂越远，她忍不住低头在她唇上轻轻吻了一下，然而床上的睡美人还是没有醒来。
　　难道自己不是真爱？不，肯定是因为桑露不是睡美人。
　　夏未霜自嘲地笑了笑，笑自己幼稚，而后她找出毛线针和快织好的礼物，坐在桑露身边继续织了起来。
　　这是她答应给桑露的独一无二的礼物，这几天夏未霜除了陪乐乐他们逛街布置房间，其余时间都待在房间里给桑露准备礼物。
　　因为桑露想要别人都没有只有她独有的，夏未霜认真想了想，决定给她织一条定制毛线连衣短裙。后背处开六个对称的洞，裙子做成超短裙的长度，毛线之间的缝隙松垮一些，这样她用触手的时候不管是粗是细都有洞可出，不用破坏衣服。
　　冬天天冷，裙子短一点还能塞进裤腰里，就是显得胖了点，臃肿，但夏未霜想，桑露一定不会嫌弃的，就这么织吧！
　　因为桑露迟迟不醒，夏未霜郁郁寡欢，感觉干什么都提不起劲来，外面的风风雨雨也不想管。听说桑家人几次想联系桑露，夏未霜没去见他们，等桑露醒了她自然会告诉她，到时候要不要见由她自己决定。
　　现在，夏未霜只期待桑露醒过来的那一天。
　　不过就算不想管别的事，自己的妹妹总不能不管。
　　听白倩说刚才在街上偶遇夏晴雪回家，看起来心情不太好的样子，夏未霜想了想，便收拾了一包一直忘了送出去的晶石，准备去找她。
　　夏晴雪住在异能者管理部的里心位置，这里算是她的宿舍，她的家是二叔二婶他们住的地方，但最近太忙，夏晴雪住宿舍的时间远多于回家。
　　按照夏未霜的要求，她没有把表姐回来的事情告诉给家人，毕竟表姐还是要走，说了也只是平白惹人乱想。
　　夏未霜找过去的时候，宿舍小院里没有旁的人，大家都出去工作了，这里十分冷清。
　　夏晴雪靠着窗台出神，眼睛看着天空上洁白可爱的云朵，实际上不知在想些什么，连夏未霜来了都没发现。
　　“小雪！”
　　她啪地拍了下夏晴雪的肩膀，把夏晴雪吓了一跳：“在想什么？”
　　夏晴雪摇摇头，有些为难，不知道该不该说。
　　“或许明天我就要离开。”夏未霜撑着墙一跳，直接坐到了窗台上，她揽住夏晴雪的头，让她靠到自己怀里，“有什么想说的就直说吧。”
　　夏晴雪闭上眼睛，伤感地叹了一声：“杨上校把笑笑的尸体交给我了。”
　　“嗯。”
　　“我把她火化了，收集在一个箱子里，放进了空间。”
　　“也好，这样别人就不会还惦记着了。”
　　“原来人死后被烧成灰，就只剩那么点了，一个人的骨灰和另一个人的，也根本没什么区别。”
　　实际上人的身体很难被完全烧成灰，一些难烧的骨骼，和属于怪物的组织成分仍旧保留了坚硬的状态。里面有一块拳头大小的黑乎乎的奇怪东西不停散发烤肉香气，捏一捏，夏晴雪也没认出这是哪个部位，还有些别的乱七八糟的东西，看着就让人伤感。
　　夏晴雪没心情挑挑拣拣，把它们统统都收拾进了箱子里。
　　包括柯笑笑的晶石，那是一块神秘美丽的黑红色晶石，夏晴雪不想利用它，也一并放进了箱子。
　　“人死如灯灭，小雪，节哀。”夏未霜安慰她。
　　“刚才一直在想一件事，我想不明白。”夏晴雪抓着表姐的袖子，抽抽鼻子，她问，“她最后……到底为什么要那么做。”
　　为什么？
　　到底为什么要让自己开枪亲手杀死她，这未免太过残忍。
　　夏未霜轻轻抚摸小雪的头发，想了想，说道：“因为对于她来说，死在你手里比死在别人手里要更幸福吧。身为怪物的笑笑，阴暗情绪被无限放大，她憎恨所有人，除了你。对于这样的笑笑来说，死在真正关爱她的人手里，一定比死在憎恶她的人手里要更满足。你看，她最后还是找回了人性，能让你来了解这一切，对她而言是一种解脱。”
　　夏晴雪沉默半晌儿，忽然舒了一口气，声音轻快了些：“原来死在我手下，她会更开心更幸福……这样就好，这样就好。”
　　在最后的时刻，她带给了笑笑快乐，而不是让她死在永不满足的痛苦里……压在夏晴雪心头的淤泥总算化开了些，她松了口气。
　　夏未霜抱着妹妹让她安静地放松一会，她没有告诉她另一个猜测，那就是笑笑选择当众让小雪杀了自己，是在为小雪铺路。
　　怎么会那么巧，众人偏偏在这一时刻集体赶了过来？无非是笑笑用尽最后的异能，将他们移到附近，用自己注定死亡的生命亲手为小雪戴上英雄的桂冠。
　　如果注定告别这世上最爱自己的人，那便送她永不磨灭的礼物吧。
　　……
　　安慰好了小雪，夏未霜又带着那包晶石回了家。没办法，小雪就是不肯收，还多给她塞了包香肠。
　　回去的时候，魏云琅带着乐乐去实验室看小狗，没在家。白倩做了道奇奇怪怪的新菜，留了字条让夏未霜自己热着吃，她去送点给郑珀蔷尝尝，也不在家。
　　夏未霜还不饿，便把菜罩上，准备先看看桑露再吃。至于白倩……估计她回来的时候已经吃饱了，就不用管她了。
　　天色有些晚了，昏暗，室内光纤更糟糕，一进屋夏未霜便摁开小夜灯，准备守着桑露再织会连衣裙。
　　结果抬头往前一看，原本老老实实躺在床铺内侧的桑露竟然不见了，夏未霜心脏顿时漏跳一拍。再定睛一看，才发现被子铺在床上里间鼓了个大包，时不时还动弹一下。
　　“桑露！你醒了？”夏未霜急步走到床边，惊喜地问道。
　　一声闷闷的“嗯”从被子里面传了出来。
　　怎么醒了还要躲被子里，以前也不见桑露有这小爱好，夏未霜伸手，隔着被子摸了摸藏起来的桑露。
　　被子底下一阵顾涌，桑露顾涌到边上，暗搓搓露出一张阴森森的漂亮脸蛋来，她还用手拽着被子把自己包起来，包含万千的深紫眼眸就这么静悄悄地瞅着夏未霜。
　　好像有点不对劲，有点……莫名的郁闷。
　　虽然桑露这张脸淡然的没什么表情，标志性的古怪微笑都没露出来，夏未霜还是敏锐地察觉到她有一点纠结，有一点郁闷，好像遇到了什么无法解决的难题。
　　“怎么了，这么看着我？”夏未霜摸摸自己的脸蛋，蹲到床边平视她，像哄小朋友一样问她。
　　桑露用鼻子嗯了声，缓慢地转了半圈，不知道该怎么办是好。
　　于是她又缩回被子里间，留下刚才探头出来的地方一个小黑洞。
　　夏未霜不知她是怎么了，想了想，干脆蹬掉鞋子脱掉外套，掀开那个小黑洞顺着爬进了被子里。
　　两人在被窝里间碰头，黑乎乎一片里，夏未霜只能勉强看清那张过于白皙的脸蛋的轮廓和亮得吓人的紫色眼睛。
　　“桑露，你不想看到我吗？”
　　“不是。”桑露闷闷地回答。
　　她鲜少有如此势弱的时候，语气里还带着些自我怀疑：“我做了个很长很长的噩梦。”
　　“什么噩梦？说给我听听好不好。”
　　“好。”
　　夏未霜很好奇，到底是什么样的噩梦竟然连桑露都能吓到。回想起那个噩梦的时候，桑露明显更萎靡了，她不爽地摇了下头，乱糟糟的头发摩擦着被子发出沙沙的声音来。
　　眼睛适应了黑暗后，夏未霜能看到更清楚一点，杯子边缘透进来些光线，借此她看到桑露微微蹙眉，眼里透露出迷茫。颇具攻击性的凌厉美在此刻柔和不少，不知是不是越昏暗的地方大脑越容易自己脑补，此刻夏未霜只觉得桑露可爱的要命。
　　桑露慢吞吞地说道：“我梦到，死了。”
　　“死了？谁？我吗？”夏未霜的第一反应是桑露梦到自己死了，所以不开心了。
　　谁知桑露摇摇头，说：“我死了。”
　　桑露郁闷地说道：“我死了，霜霜很伤心，很伤心很伤心……我也很伤心，但我动不了。”
　　她只是一具尸体，她没有意识到在梦里，她很焦急却什么都做不了。
　　她只能看着，看着夏未霜抱着她的尸体泣不成声，看她痛苦万分，看她心死如灰。
　　这种无助的绝望的感觉如洪水一般冲垮了桑露的世界，与夏未霜阴阳两隔再不相见的可能让她想想就杀意澎湃。她那顽抗的自我意志燃烧着熊熊烈火越发狰狞扭曲，在即将失控的瞬间，霎时如遭冰封――她看到夏未霜守着她一同腐烂，蝇虫围绕着那双暗淡的干瘪眼球飞舞。
　　只是一具尸体的桑露被她拥抱着，近在咫尺却永远无法触碰，她想为她合上眼睛，做不到。
　　那一刻，桑露遭遇了前所未有的沉重打击。
　　她与夏未霜都认为，无论夏未霜何时死去，总归她会在桑露前头走。她们一样认为这世上没有什么能摧毁桑露，她强大如妖孽，万物皆蝼蚁。
　　可要是桑露死在了夏未霜前头呢？
　　原来这个选项，也如此让人痛苦。
　　桑露骤然惊醒，不知外界过去多少时光，她嗅到了让怪物安心的味道，既欣喜夏未霜没有死，又无法摆脱那场噩梦的存在。
　　于是她纠结了，郁闷了，钻进被窝想重新梦一遍，把噩梦改成美梦。
　　听罢桑露不急不缓的讲述，夏未霜伸手抓住她的手，微微笑道：“我还真没想过要是你先死了怎么办呢，大概确实无法承担吧，我已经失去过你一次，桑露，我不想再经历第二遍。”
　　桑露刚醒来不久，声音仍沙哑，她向前滑去一点，额头抵着夏未霜的额头，严肃地承诺道：“我会活着，一定比霜霜晚死。”
　　到底是选择让自己痛苦，还是让对方痛苦？这一刻桑露想都没想就做出了抉择。
　　“好……”看着那双深紫莹亮的眼睛，夏未霜扬起下巴，轻轻吻住了她。
　　她在她唇上碾压着呢喃：“你要记住这承诺，记住你说的话，桑露……一定不要比我先离开，不管发生了什么，永远留在我身边。”
　　“会永远永远记住，拉勾。”桑露伸出小拇指。
　　“拉勾。”夏未霜弯着眼睛离开她的嘴巴，和她拉勾上吊一百年不许变。
　　她们缩在小小的被窝里，许下了一生的承诺。
　　桑露还勾着夏未霜的小拇指，忽然说：“霜霜答应我一个要求，我想好了。”
　　夏未霜问她：“你想提出什么要求。”
　　桑露理直气又壮：“那就是，再答应我，三个要求！”
　　夏未霜嘴角抽搐：“……行，说说你第一个要求吧。”
　　桑露仿佛充了电一样亮晶晶的眼睛盯着夏未霜，兴致高昂地说道：“想和霜霜两个人，只有我们，要霜霜只看着我，只爱着我，只想着我，只关心我，只接纳我！”
　　夏未霜：“……”
　　沉默在这个小小被窝里蔓延，桑露勾勾手指，颇为心痛地退让：“可以分出一点点给别人，大大大部分属于我。”
　　夏未霜忍笑道：“知道啦，答应你还不行吗。”
　　她碰碰桑露的额头，亲了下她的鼻尖，转身便要钻出被窝去。
　　“去哪？”桑露拉着她的手腕。
　　“去吃饭，我饿了。”
　　忽然间，桑露的声音变得无比低沉，沙哑而黏腻：“我也饿了。”
　　夏未霜一愣，扭头去看她。
　　桑露往前滑出一点，小指还勾着小指，不知又是什么湿软凉滑的东西勾缠住夏未霜的手腕脚腕和腰肢。
　　冰凉的皮肉依偎着温暖，她贴向她，以极尽亲昵的姿态提出了第二个要求。
　　夏未霜有些口干舌燥，她想，乐乐他们还不知什么时候才回来呢，可是她饿了，她也饿了。
　　便有声音轻软地在这方拥挤的被窝里说：“好。”
　　……
　　……
　　天下无不散的宴席，离别那日终于到来。
　　对于桑露来说，待在人群里，看着别人不停吸引夏未霜的注意力本身就是一种折磨，她忍受了很久，可不代表已经习惯。
　　永远不会习惯，她永远很坏，永远会向夏未霜提出独占的要求来捕捉那接近于不可能的可能性。
　　而对于夏未霜，也没什么好说的，她只是告诉不舍的表妹：“她为我违逆天性，改变那么多，我又为何不能多顺着些她。况且这种生活对我来说不是折磨，我也很期待。”
　　她将和桑露一起，穿过冬天，来到夏日，走过森林，去看海洋。
　　当然在此之前，她会和桑露先把白倩送回a市。
　　没错，走的这一天，白倩仍旧很坚定。她有朋友留在基地，但她不会，对她而言她可以为朋友千里奔波来冒险，但绝不会在安定下来后割舍自己的猫。
　　猫就是她的命根子，带着这样一大群猫留在基地内太不现实了，而且她讨厌人群。虽然和朋友分别让她伤感，但离开基地也让她松了一口气。
　　夏晴雪、魏云琅、米乐乐来送她们了，本来他们还想着把三人一块送回a市去再回来，被夏未霜拒绝了。
　　“来来回回的也不嫌麻烦，再说了，只要大家还活着以后总有再见面的机会。魏云琅，我们原先的房间你可得留着，以后我们回来，还得住呢。”
　　正如夏未霜说的，她们是要走，可不代表这就是永别。夏未霜说要回来看他们是认真的，她向朋友们许诺，一定时常回来看看，还会给他们带纪念品。
　　白倩也答应有机会会来看他们，等回a市和煤球集合，她的战斗力便会拔升，到时候自己行动也不成问题。
　　不管再怎么不舍，离别的时刻还是到来了，除了夏晴雪他们三，郑珀蔷和仍旧虚弱的陈榕霄也来送行了。
　　郑珀蔷很沉默，礼貌性地说了几句话后，便靠在墙边默默看着这边。白倩抬头看她一眼笑了笑，郑珀蔷便对她挥挥手，也笑。
　　陈榕霄的头发变成了灰白色，显得有些凄惨，但她精神头很好，看起来神采飞扬。那糟糕的发色便没让她显得憔悴，而是更添几分年轻人的叛逆和潮流。
　　她能过来，委实有些出乎夏未霜的意料，不过在得知陈榕霄发色的由来后，她对这个基地的未来很看好。
　　陈榕霄得民心，声望颇高。作为陈市长的接班人，可能几年之后她便会取代自己的父亲，带领基地走上更强大的道路。
　　因为陈榕霄忽然到基地出口送行，很多不明所以的民众也跟着过来送行，他们很好奇是谁有这个荣幸能让陈榕霄亲自来送。
　　人挤人人推人，最后谁也看不到人。
　　“人越来越多了。”夏未霜哭笑不得地环顾四周，已经影响交通了。
　　于是不再依依不舍，夏未霜和白倩向朋友们挥手告别，桑露坐在车子里淡定等待。车子启动，向前出发，在亲友们的目送下，她们去向远方。
　　……
　　把白倩送回a市振华大酒店，煤球等猫寂寞孤独那么久，一见人回来，激动地快疯了。
　　夏未霜也很舍不得煤球它们以及白倩，而且天气实在太冷，在和桑露商量过后，她们决定等天气转暖再走。
　　这段时间里夏未霜和猫猫军团们玩了个过瘾，还帮白倩攒了些猫粮，顺便加固了下振华大酒店的防御系统。
　　当然夏未霜走的时候会带走点点，点点是桑露送她的小橘猫，现在已经变成了里橘，再过不久体型会更大。
　　点点胆小又贪吃，还不是变异品种，留它在白倩这吃白饭，夏未霜都怕给给她吃穷了，毕竟要养猫猫军团已经够让白倩费心了。
　　所以还是自己带走吧，有自己一口吃的，总不能饿到点点。
　　有的时候时间真的过得很快，不知不觉间，天气便暖和了起来。一天早上，夏未霜忽然发现桑露送自己的那些早就被冻死的盆栽里，出现了一抹嫩绿。
　　这个发现，桑露比她还要激动，桑露盯着看了一会，忽然翻窗跑掉了。
　　桑露又失踪了，她说要找个交通工具，之前那辆车就留给白倩。
　　夏未霜也不知道她到底想要什么样的交通工具，便任由她去找。
　　第二天清晨，亲眼看到那辆车的时候，夏未霜惊了。
　　桑露不知从哪拖来了一辆崭新的公交车，特别聪明地把车座拔掉大半，安了一张床和衣柜，自己改造了个房车。
　　这房车还有些简陋，以后她们可以慢慢布置，把它改造成她们的移动小窝。
　　夏未霜怀里抱着点点，看着这辆车久久不能回神，她好像从车窗里看到了春夏秋冬，看到了天空与海。
　　上午九点钟的太阳绚烂又明媚，为这春寒料峭的普通一天增添了几分温暖。
　　桑露勾着扶手倾身看去，笑得像是蛊惑人心的妖精，阳光洒在她身上，给这地狱爬回的怪物穿上金衣，她对夏未霜勾手：“走了！”
　　“去哪？”
　　“远方。”
　　夏未霜便迫不及待地抱着点点跑过去，坐到驾驶座上。
　　桑露却忽然安静下来，挤着坐到驾驶台上嘀咕道：“奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　桑露看着她，眼睛缓缓眨动：“这一天真的到了。”
　　夏未霜忍俊不禁：“不敢相信？”
　　桑露歪歪头，问：“为什么，霜霜会答应我。”
　　她们四目相对，夏未霜反问：“真想知道为什么？”
　　桑露很确定：“想。”
　　夏未霜轻声说道：“因为我爱你。”
　　桑露眼睛一亮，声调略略抬高一丝：“真巧，我也在爱着霜霜。”
　　――完――


第153章 番外・神的新娘・上
　　炎热的夏季，蝉鸣扰的人心烦意乱。
　　一辆被打扮的清新漂亮的公交车停在路边，两个个子高挑的女人站在树荫下乘凉，其中一个紧紧靠着另一个，极为依恋的样子。
　　“好热。”夏未霜手里摇着扇子，冲着自己扇风，她贴在桑露身上，简直一刻不想分离。
　　冬天的时候，桑露这根儿人形大冰棍让人敬而远之，夏天的时候，这天然降温器又让人爱不释手。
　　桑露接过扇子，对着夏未霜一阵狂扇，直把她扇成了个梅超风。
　　一只大橘趴在地上，蔫儿唧唧地喵了一声。它大着胆子站起来，在桑露的小腿处蹭凉，桑露低头看它，大橘一扭屁股就地躺倒装死。
　　夏天这么热，她们还不在车里吹风，纯粹是因为车子没油了。
　　夏未霜拿着一个手机，无网有电（车上搬了个太阳能发电机），上面的卫星定位系统竟还能用，只是无法规划路线。
　　她瞅了半天道：“我们好像走偏了，应该在上个路口往右拐，这边都是山林，那边才是城镇。”
　　桑露身上穿着一条毛线疏松且带洞，非常时髦又奇怪的红色针织连衣短裙，她淡定地说道：“没关系，可以把车扛过去。”
　　夏未霜：“……大热天的，你也不嫌累，给我歇着！”
　　现在这世道，想顺利加个油是真不容易。两人决定先在这边歇歇，等天黑下来，凉快些，吃个小烤肉，再骑着自行车去找加油站。
　　烤肉的食材没有备好，但夏未霜一点也不担心，旁边就是茂密的山林，现抓就是。
　　就在两人讨论晚上能烤什么吃的时候，桑露忽然往旁边看了看，耳朵一动，而后不感兴趣地回过头来对夏未霜道：“这里有异兽，可以吃。”
　　“什么类型的？上次你抓的变异大王八根本不能吃，只有点点喜欢。”
　　大部分异兽的肉都可食用，但不代表都好吃。那只变异大王八的肉无毒，还又老又腥，夏未霜咬了一口没咬动，还差点被腥味儿冲的吐出来。
　　倒是点点很喜欢，只是那口小牙咬不动。夏未霜便给它烤了些无盐肉干，肉干烤到一点水分都没有的酥脆程度，然后切成小块，既方便点点吃，又能保存很长时间。
　　两人正聊着什么异兽的肉比较好吃时，林子里出现一阵簌簌的声音，有个身上带着不少伤痕脏的像泥猴一样的女孩狼狈地钻了出来。
　　那女孩一瘸一拐的，气喘吁吁地冲到路上，站稳了一抬头，正好和夏未霜以及桑露对上了视线。
　　这是什么人？两个单独出现的漂亮女性，看起来还这么干净，怎么边上还有一辆奇怪的大车？
　　“这、这是你们的车？”
　　女孩激动地问道，她说话时带着点口音，但说的是普通话，能听懂。
　　夏未霜对她点点头。
　　女孩连忙求救：“救救我，我被一群人抓了，他们要杀我！”
　　夏未霜不禁挑眉：“你知道吗，这种类似的话术我已经听过不下五遍了。”
　　一种经典的陷阱，便是让少女、小孩或孕妇这种看起来无害的群体向猎物求救。一旦对方上当，跟着他们离开，便会落入陷阱逃脱不能。
　　末日降临，生活的重压迫使人类的道德感一再降低，为了生存，许多人都走上了曾经不敢想象的道路。一个人到底是真心求救还是假意如此，谁又敢冒着上当被害的危险去求证？
　　当然，夏未霜和桑露敢。
　　反正闲着也是闲着，她们并不吝啬时间来给这群伤害同类的人一点教训。
　　女孩听出来她们怀疑自己的目的，急忙说道：“我说的是真的，求求你们了，快带我离开这里，他们就要追上来了！”
　　说着她向车子的位置靠近，然而一动弹牵扯到崴了的脚腕，忍不住吃痛，差点摔倒。
　　见状，夏未霜好心地上前几步扶住了她，夏天，衣服穿的少，她直接碰到了她手臂。
　　某个人类认知中微不可查的瞬间，繁复的画卷如花朵盛开般出现在脑海中。夏未霜唇角微扬，对女孩的态度和善许多：“虽然我也想帮你，但很不巧，我们的车子没油了，开不了。”
　　身后传来乱乱的脚步声，有人正在大叫着什么，女孩的脸色瞬间变白，绝望许多。
　　“没办法了……你们走吧，你们快走，这里很危险！”
　　在女孩站稳后，夏未霜松开了手臂，桑露默默贴了上来，下巴搭在夏未霜肩上，双眼幽幽地瞅着女孩。
　　女孩被她看的浑身发毛，这女人漂亮归漂亮，气质太阴森，穿的也奇怪，眼睛还是紫色的，感觉不是什么正常人。
　　夏未霜道：“外面太热，我们不想动弹。”
　　女孩一噎，简直不知该说什么好了，都什么时候了，这可是末世，竟然还有人娇贵到怕热？
　　也来不及劝她们了，追兵已然赶到，大概有七八个中年人，一看便是做惯了体力活的，力气绝对不小，抓住女孩轻而易举。
　　他们有男有女，皮肤黝黑，穿着简陋古朴，说着夏未霜听不懂的方言，叽叽喳喳，眼神警惕。
　　有意思――夏未霜意识到，这个群体，应当不只是普通的住在山里的村民。
　　他们说的方言很难听懂，夏未霜只能联系上下文以及他们的肢体动作和神情猜出来一小部分，但要自己表达十分困难。
　　这群人看着夏未霜和桑露的眼神极为不善，充满敌意，手里握着些铁锹锄头，气氛紧张，随时可能动武。
　　泥猴女孩愤怒地大声说了几句话，同样是那种方言，一群人叽里咕噜交流了一遍，而后泥猴女孩便被他们押着带走。
　　走的时候，那女孩还回头对夏未霜喊：“你们快走吧，这里不安全！不要往前了，前面没路！”
　　等到前方那群人的身影消失在密林中，夏未霜弯腰抱起大橘，对桑露笑道：“走吧，你不也饿了么。”
　　桑露双手向上伸了个懒腰，把骨头拉伸的噼啪作响：“饿了。”
　　在那泥猴女孩的村落里，正藏着一个聪明的异兽，他们虽然不是搞仙人跳的抢劫团伙，内里深藏的秘密还同样让人无法坐视不理。
　　就当是谢谢泥猴女孩刚才的提醒，反正，闲着也是闲着。
　　……
　　泥猴女孩被带回村落，历时一天一夜，累的不成人形。
　　他们村子封闭落后，藏在大山深处，因为外出的路极难极难，以至于二十一世纪了，他们活得还像是上世纪的人。
　　在这种蔽塞的环境里，人群很容易形成独特的固有观念，即使他们也意识到时代已经变了。
　　泥猴女孩叫唐玲玲，是村子里唯一的女高中生，尚未毕业。但这个年纪，爸妈更希望她嫁人，况且提亲的彩礼有相当大诱惑。
　　高二暑假的时候，父母通知她跟同村青年结婚，唐玲玲不愿意，她更想读书，于是便被关在家里不让离开，唐家父母以为她赶不上高三开学就会死心听话了。
　　从小到大，好像除了镇上的老师和她那被拐来的奶奶，没有哪个人会告诉她除了随大流还有别的活法。到底怎样是正确的，怎样是错误的？
　　唐玲玲不知道自己坚持读书到底是不是对的，她只是不甘心，不想像爸妈一样一辈子困在村里。就在唐玲玲想尽办法抗争的时候，末日降临了。
　　然而暑假还没结束，一场瘟疫似的灾难便席卷了全世界，包括这个与世隔绝的深山小村。
　　唐玲玲的父母和未婚夫嘎嘣全死了，不仅死了，还变成了可怕的怪物。她幸运地逃过一劫，还发现自己身上出现了奇怪的变化。
　　唐玲玲逃过了被逼婚的命运，还不得不面对更悲惨的世界。
　　如果末日没有降临，世界没有大灾变，也许这个村子会慢慢的自然消亡，也许他们会造出通往外界的路融入现代生活，但在这之前，灾变发生了。
　　对村中人来说，他们不知道世界突然的变化有其中的科学缘故，对他们来说，只能想到一个原因，那就是山神发怒了！
　　村中世代信奉山神，然而近些年因为年轻人陆续离开村子，村落越发老旧没有活力，对待山神也怠慢了许多。
　　所以啊，一定是山神不满了！起初也有人表示怀疑，直到有一天，他们村子里供奉了几百年的山神像忽然显灵，一下子，整个村子都沸腾了，并且对山神发怒一事深信不疑。
　　山神要贡品，给给给，一开始只是要牲畜，后来牲畜不够了，村里人便去山里抓那些可怕的野兽。
　　山神说，所有和以前不一样的人与野兽，全都是有罪的，只是罪孽深浅不一，必须忏悔才能逃过一劫。
　　变异野兽又不会说话，忏悔个屁，那就用它们的血肉来供奉山神吧！
　　可是山神的索求永无止尽，异兽哪是那么好对付的，村民实在没办法，便把主意打到了人身上。
　　第一个被盯上的，就是唐玲玲。
　　唐玲玲未婚夫的爸爸是村长，在儿子和唐家父母死后，他便认定唐玲玲是个扫把星。他绝不信自己儿子是罪人，所以只能是被唐玲玲克死的。
　　对封建迷信的村民来说，唐玲玲不仅克死了父母和未婚夫，还恰好就是山神惩戒的有罪之人，既然如此，把她作为贡品献祭有何不可？
　　他们准备把唐玲玲抓了起来，关在山神庙，夜里是山神享用贡品的时间。
　　唐玲玲知道，所有的贡品都会消失得一干二净，连骨头渣子都不剩。有一次她曾好奇地靠近过，听到了让人牙酸的咀嚼骨头的声音，这声音成为了噩梦，唐玲玲差点没被吓死。
　　她会死的，可她不想死，她要逃！
　　于是唐玲玲在知道自己被选中为贡品的那一刻逃跑了，利用自己身上奇怪的能力，将下山路变得泥泞无比。只可惜她这能力委实有限，根本拦不住追兵多少时间，反倒把自己搞得无比狼狈。
　　唐玲玲被关在了一个空屋子里，村民害怕她身上太脏惹怒山神，决定先让她洗个澡再去献祭。
　　她悲催地想着，自己可真倒霉，要是爸妈还在，今天……好像也不会很远。
　　这么想着更伤心了，两行热泪从少女眼角滑落。
　　自从逃过一次后，村长就派了好多人来看守她，唐玲玲估计自己逃不过这一劫了，她抓起放在地上的饭菜狠狠吃了起来。
　　就算要死，也要做个饱死鬼！
　　呼哧呼哧……不对，应该是吃饱了，到山神庙的时候才能有力气逃跑！
　　……
　　乌泱泱一群人，举着火把，把洗干净吃饱饱的唐玲玲绑起来堵住嘴推在了山神庙。
　　这个小女娃子心眼儿多得很，他们决定在这里守到天亮，省得她再逃跑！
　　唐玲玲绝望了，没想到村里人绝情到如此地步，她真没办法逃走了。
　　唐玲玲躺在地上，手脚被绳子绑着，恨恨地看着前方由巨大古树树根雕成的山神像，什么山神，呸！明明是邪神在冒充山神吧！
　　山神庙里黑布隆冬，窗外还有火把的光在跳跃，忽然，一股淡淡的臭味儿从山神像处逸散出来。那臭味儿越来越重越来越浓郁，无法捂住鼻子的唐玲玲差点被熏死。
　　结果臭味儿浓到了一定程度时，忽然变成了让人有点犯恶心的浓烈香气，唐玲玲头晕眼花，只觉得眼前泛白一阵晕眩。
　　世界开始产生变化，她晕乎乎，一会儿看到鲜花盛开，一会儿又看到自己在学校和同桌打闹，忽然一切阴森下来，无定形的虚影在脚下蔓延。
　　唐玲玲不知道怎么了，自己一会儿看到幸福快乐的画面，一会儿又看到令人恐惧的画面，来来回回，她简直要疯了。
　　最后，她似乎从刚才的幻觉中清醒了一点点，她看到……一个黑影从山神像下面钻出来，窗外的火光透过旧式窗纸，将那黑影拉的无比高大，影子的主人也在此刻露出真容。
　　怎么会是这东西？！
　　唐玲玲疯狂挣扎起来：“唔唔！”
　　她死也不要被黄鼠狼吃掉！
　　黄鼠狼发出怪异如狞笑的声音，不怀好意地向唐玲玲走去，就在女孩以为自己将要被吃的时候，忽然有什么东西从上而下降落下来。
　　哗啦！霹雳磅啷――
　　伴随着外面众人的惊呼声，那东西破开山神庙的房顶，直接压到了冒充山神的黄鼠狼身上。
　　“吱吱吱――”
　　凄厉的尖叫声戛然而止，唐玲玲瞪大双眼，还没来得及反应过来，便不得不面对假山神被杀掉的现实。
　　而杀掉假山神的……竟然是自己跑下山碰见的一个女人！


第154章 番外・神的新娘・中
　　好可怕……她真的是人吗？为什么身上竟然有着触角，那些软腻腻滑溜溜肆意生长的触角从背部延伸出来，深深扎入黄鼠狼体内，带着鲜血拔出脑浆取出了一块黄色的小石头。
　　呕――
　　唐玲玲看到那女人用触角卷着黄色小石头，随意在山神像供桌的桌布上蹭了蹭，就吃掉了新鲜出脑的石头。她不禁恶心反胃，却被堵着嘴吐不出来。
　　这一切发生的极快，只不过几秒钟的功夫，外面的人便叫嚷着推开庙门闯了进来。
　　于是同一时间，所有人都看到了站在黄鼠狼尸体边上的存在。妖异诡艳如山中魅鬼的女人挥舞着染血的触角，露出威严愤怒的神情，炸毛一样放射出更多触角，狂乱捣毁了整个山神庙。
　　包括那个被供奉了数百年的树根山神像，嘭的一声，全都炸裂。
　　唐玲玲瑟缩着恐惧着，听到女人不开心地说了句：“好臭，好晕。”
　　人群沸腾了，人们……陆陆续续对那女人跪下了。
　　女人有些莫名其妙地看了众人一眼，只能听到他们叽里咕噜地说着话，却根本听不懂。
　　她压根顾不上管这群人的反应，把山神庙捣毁后便急忙跳到庙旁大树的高处，不停甩动触角试图把沾染上的臭气甩掉。要是被霜霜闻到，又该嫌弃了。
　　于是大风车转啊转，她畅快地呼吸着新鲜空气，让自己重新变回清新的海盐冰淇淋味儿。
　　唐玲玲还被绑着躺在地上呢，听着周围村民们的议论，不禁感到一阵恐惧。
　　老师说世界是唯物主义的，那些山神传说都是封建迷信，可这个女人……没错，村民们似乎把这女人当成山神了。
　　山神无比强大，会被杀死的肯定是假山神，一定是真山神发现黄鼠狼在冒充自己，于是亲自出手铲除邪神！
　　看呀，那可怕的力量，除了山神还能有谁如此强大？看啊，那圣洁的触角，和山神像上的树根须须简直一模一样！看呐，那威严的神情，除了神明还有谁能如此高贵？！
　　是她是她，就是她，我们的山神菩萨！
　　人群开始跪拜，大家看到山神菩萨不搭理自己，不禁感到害怕恐惧。难道是山神觉得大家太蠢了，所以生气了？
　　没办法，那就用老办法吧！
　　大家推着唐玲玲，送到了山神站着的大树下方。
　　村长哆嗦着直起身子，作为代表，他要向山神忏悔并表达虔诚！
　　于是一阵叽里咕噜，被当成山神菩萨的桑露不解地低头看他一眼，没听懂，不管了。
　　村长更害怕了，山神菩萨哟，您为啥面无表情，是觉得俺们不诚心吗？
　　来呀，上贡品！
　　人们把唐玲玲高举起来，村长：“叽里咕噜叽里咕噜！”山神菩萨，请收下俺们的贡品！保佑俺们村子里的人再也不会变成可怕的活死人！
　　桑露仍然面无表情地站着，视线已经越过他们，虚虚地投向人群后方的阴影里。
　　霜霜就站在那里，不知道在笑什么，腰都笑弯了，好像很开心的样子。桑露不知道她为什么笑，但既然是从自己站在树上开始笑的，那就多站一会吧。
　　唐玲玲努力从喉咙里发出声音，想说点什么。
　　村长愁啊，山神菩萨就是不搭理自己，到底是为什么？这时他注意到唐玲玲好像想说话，病急乱投医，便给她拽下了堵嘴的布条。
　　“叽里咕噜叽里咕噜！”臭丫头，是不是你心不诚，山神菩萨感觉到了所以不肯收你？你这个身在福中不知福的，还不快向山神菩萨表诚心！
　　唐玲玲嘴角抽搐，一阵无语，这群人难道就没想过所谓的山神菩萨不理他们，可能是因为语言不通吗？
　　新世纪山神菩萨，也要说普通话！
　　上tt来的唯物主义世界观和打小在封建迷信环境里生活培养的三观正在碰撞，唐玲玲也不知道这女人到底是不是山神，但现在的机会她不想错过，于是扯起嗓子喊：
　　“你真的是山神吗？他们想把我供奉给你，求求你，放了我吧！”
　　供奉？
　　桑露终于听懂了一个人的话，她看向被众人举在半空中绑的跟粽子似的唐玲玲――皱眉，好臭！
　　桑露终于说话了，简洁明了：“不要。”
　　村民开始欢呼，山神菩萨回应大家啦！虽然听不懂，但这是好现象啊！
　　于是大家更兴高采烈地想把唐玲玲献祭给山神菩萨，唐玲玲欲哭无泪，跟村里人用方言沟通，大喊山神不要我。结果因为大家都知道她想逃，所以没一个人相信她。
　　唐玲玲求助山神菩萨：“山神大人，他们不信怎么办？”
　　不信什么？
　　鉴于唐玲玲被举的越来越高，那被黄鼠狼臭屁腌入味儿的身体自然也离桑露越来越近。桑露左右为难，她已经到了大树最高处了，可惜这棵树虽然粗壮但不怎么高。
　　于是一根非常非常细的触角伸了出来，推着唐玲玲往后去，触角虽小力气却大，托举唐玲玲的几个人踉跄着摔成一团，被举在高处的女孩反倒因为有肉垫儿没被摔痛。
　　“不要，拒绝，好臭！”
　　唐玲玲叽里呱啦大声向村民转述山神菩萨的意思，她可高兴了，因为村长的神情明显沮丧了起来。
　　谁让山神菩萨的意思这么明显，摆明就是嫌弃他们。
　　村长不死心：“叽里咕噜哗啦么呀！”臭丫头，都怪你不洗干净自己，被山神菩萨嫌弃了！快，给你个将功折罪的机会，问问山神大人到底想要什么贡品？
　　唐玲玲还被绑着呢，她猜今晚要是无法讨好山神菩萨，他们绝不会放过自己。被逼无奈，只好乖乖配合，她问：“山神大人，请问您到底想要什么？”
　　想要什么？
　　这个问题还用问吗？桑露毫不犹豫斩钉截铁地说道：“她！”
　　一只白皙优美的手指向众人后方，霎时间，所有人齐刷刷回头，包括被绑着的唐玲玲。
　　于是乎，原本藏在角落里看戏的夏未霜便被迫成为了众人焦点，脸上挂着的笑容瞬间定格。
　　“大家……好呀？”
　　夏未霜怀抱肥美橘猫，缓缓举起一只手，挥了挥。
　　是她，山神菩萨想要的祭品！
　　一瞬间，村民们两眼放光，丢开唐玲玲涌向夏未霜。
　　叽里呱啦叽里咕噜……夏未霜听的费劲，只听出来他们在夸山神眼光好。
　　这群人围着夏未霜想要将她推向桑露，结果刚动手，桑露便像一阵风一样冲了过来，挡住了所有人的手。
　　“不许碰她，她是我的。”
　　即使声调平平，那骤然阴冷下去的气场和诡异恐怖的眼神，也不禁叫人浑身发寒。
　　唐玲玲连忙转述了桑露的意思，于是村民们意识到，山神发怒了！
　　扑通扑通扑通，刚站着的人又跪了一地。夏未霜和桑露一起被围在中间，桑露完全不在乎新人跪着还是站着，夏未霜可接受不了这样被顺从。
　　她是在文明社会接受过教育的人，就算现在世道变了，也不会搞这种压迫人的形式。
　　她连忙拉着桑露退出人群，可惜这群人掉转头也要跪拜桑露，嘴里还叽里咕噜地求饶。
　　无奈，夏未霜只好对唐玲玲说道：“你快跟他们说，桑露不是山神，我也不是贡品，我们只是一对普通的恋人。”
　　唐玲玲幼小的心灵接受了一次冲击，有点愣，但很快便机智地反应过来，要是说这人不是山神，等她们走了，大伙肯定还不会放过自己。
　　于是她扭过头去对众人说道：“叽里咕噜叽里咕噜！”这个女人是山神大人的新娘，大家要尊重她！
　　村民们恍然大悟：原来山神现世，是为了娶亲啊！刚才冒犯了山神新娘，难怪山神菩萨生气了。
　　既然山神出现在村子里，就说明这里是有福之地，大家要感恩山神！
　　那么问题来了，大家要怎么做呢？
　　当然是给山神办婚礼啦！
　　村长飞快地吩咐下去，务必让大家尽快满足山神菩萨的要求。
　　唐玲玲还躺在地上，目瞪口呆，没想到村民们如此顺利就接受了两个女人是情人的现实，她都不太敢相信嘞！
　　唐玲玲试探地问村长：“村长，她们都是女人，怎么结婚？”
　　村长回头训她：“叽里咕噜乌拉呱呱！”屁嘞！神哪有什么性儿，你只是看着她是女人，谁知道到底是男的女的？你没听过咱们的传说里，从来都是山神水神娶新娘，哪有娶新郎的？所以有问题吗？没有！
　　众人散开去准备了，夏未霜察觉到他们似乎要准备祭祀或新的什么仪式，在这么短的时间内，她实在没办法和众人沟通，便走到唐玲玲身边问她。
　　“你没和他们说这位不是山神？”夏未霜顺便给唐玲玲解开了绳子。
　　唐玲玲眼神漂移支支吾吾，似乎不敢说实话。
　　夏未霜倒不怕她有什么坏心思，她应付人有一套，几句话便叫小姑娘不敢撒谎。
　　唐玲玲弱弱道：“我和他们说你是山神新娘……那啥我也没办法，要是说实话，等你们走了，他们肯定又要把我送给新的山神。”
　　桑露没管什么山神不山神的，勾着夏未霜的手腕试图将她拖远点，她嘀咕道：“臭。”
　　考虑到小泥猴的处境，如此一来，倒也不算过分，夏未霜没跟她计较，只是问：“那他们想做什么？”
　　唐玲玲沉默片刻，如实以告：“办婚礼。”
　　夏未霜：“？？？”
　　唐玲玲豁出去了，大喊：“大家认为山神降世是为了娶亲，所以要给你们办婚礼来讨好山神！”
　　桑露：“喔――”
　　夏未霜：“……”


第155章 番外・神的新娘・下
　　万万没想到，在民政局还存在的时候，因为国内法律不允许外加世俗偏见，她和桑露都没考虑到结婚这一步。而在民政局倒闭后，却有人想给她俩办婚礼。
　　真是讽刺。
　　唐玲玲见夏未霜不说话，而桑露摆明了不好沟通，便对她祈求道：“对不起！可是真的拜托了，我不到道你们是什么人，但是求求你们，帮我这一次好不好？你们就假冒山神，让我顺利混过这一关吧。我可以给你们报酬，我家里的东西你们想拿走什么就拿走什么！”
　　“可就算这样，你确定我们走了以后，你不会继续被欺负？”
　　唐玲玲说不出话来，其实她有很多想法，但面对和自己宛如两个世界的女人，她不敢说出口。
　　夏未霜道：“算了，自我介绍一下，我叫夏未霜，她叫桑露。”
　　桑露关闭鼻孔，头探过来：“嗯嗯，夏未霜是桑露的，桑露是夏未霜的。”
　　夏未霜笑眯眯地捏捏桑露的鼻子，让她正常一点，不要吓到小姑娘。
　　唐玲玲已经闭上了眼睛，假装自己什么都没看到：“我叫唐玲玲，唐代的玲，铃铛的唐。”
　　“你想不想跟我们走？”夏未霜忍笑问道。
　　唐玲玲刷地睁开眼睛：“什么？真的？我没听错？！”
　　夏未霜道：“我们来的路上路过一个人类幸存者基地，我可以把你送去那里，那里人还蛮多的，很适合你。”
　　要去外面，人很多的地方，这种感觉就像是要去大城市一样……唐玲玲有些害怕有些踟蹰，这辈子她去过的最远的地方就是镇上的学校。
　　夏未霜轻声细语地安慰她：“不要怕，你是异能者，去了那里会很受欢迎。”
　　这点还是桑露在上山路上告诉给她的呢，要不然看这女孩狼狈的样子，她还真看不出来。
　　桑露说唐玲玲的异能很弱，应该是从来没吞噬过晶核并且没用过一次的缘故，想到她一直待在封闭的环境里没有人教，那么不到道怎么提升异能也很正常。
　　唐玲玲不懂：“异能者是什么？”
　　也是，她可能对这事情都没什么概念呢。
　　周围人都在忙忙碌碌，留下来守着准备伺候的一个村民也满眼敬畏地看着她们，夏未霜不管旁人，慢慢地跟唐玲玲科普一些末日应该到道的常识。
　　大橘点点不感兴趣，它猫猫祟祟地左右转头，趁夏未霜不注意，冲出去扑虫子玩了。
　　这一路点点随着夏未霜和桑露走南闯北，也时常会在下车休息的时候到处撒欢儿，但从来没走丢过。夏未霜到道它心里有数，便不去管它，毕竟，点点真的很怕死。
　　啪。
　　啪啪。
　　啪啪啪。
　　唐玲玲听着听着，忍不住走神，因为桑露总是突然抽一下触角，有时在前有时在后，有时贴着人有时离得远。
　　唐玲玲不懂她为什么喜欢抽空气，本来想装看不见，那可触角都抽到她和夏未霜中间了！
　　“我能不能问问，她在做什么呀……”
　　夏未霜头也没回地淡定答复：“打蚊子。”
　　唐玲玲：“……”
　　经过夏未霜的科普，唐玲玲认定桑露是异能者，对她的恐惧也减轻了些。她搓搓手臂上被蚊子咬出来的包，羡慕地看了眼夏未霜光滑的肌肤。
　　太厉害了，桑露可真是个灭蚊高手！
　　不过现在到道自己也是异能者，唐玲玲惊喜万分，注意力全在这方面了。她又激动又想哭，觉得老天爷对自己也不是很坏。
　　“你应该有那种感觉，到道自己的异能怎么用，到时候弄一块晶石，尝试吸收，会进步的更快……”
　　夏未霜不吝于把自己的经验告诉别人，对她和桑露来说，本就远离人群，也根本不存在争强好胜的心思。
　　这边不急不缓地聊着，唐玲玲听的入迷，桑露却慢慢闭上眼睛靠到了夏未霜背上。
　　有点困了。
　　冬天天很冷，她很困，夏天天很热，干燥炎热的时候也萎靡。
　　她想去水里泡着，或者在雨里发呆。
　　她们的下个目的地是一处温泉，桑露很期待，只可惜走岔了路，导致今晚没能泡上。桑露靠着夏未霜，双眼微微眯起，冷艳的模样看起来不容侵犯，却无人到道她已经在心里泡起了温泉。
　　忽然，一阵喜庆的吹吹打打的声音从山神庙遗址前方的路上传来，一下子就把桑露从温泉梦里拽了回来。
　　她忍不住看向前方，人很多，不喜欢，尤其这群人正用奇怪的眼神看着她和霜霜，但他们要做的事情，桑露很喜欢。
　　虽然理解不了他们的语言，但臭女孩刚才说了，他们想给她们举行婚礼！
　　和霜霜结婚这件事，桑露当然不会拒绝，要不是她到道离婚有不好的含义，她真想和霜霜一起把结婚离婚热恋分手等等所有情侣之间会发生的事情都经历一遍！
　　桑露去戳夏未霜，露齿而笑，夏未霜回头瞅她，神情有些古怪：“竟然来真的啊……”
　　在言语不通的情况下，村民们根本不容她们拒绝，拉着各家各户一起凑起来的红绸布、花生瓜子和珍惜的舍不得吃的腊猪头，一起把桑露和夏未霜围了起来。
　　心虚的唐玲玲默默爬出包围圈，站在人群后方向两人双手合十：拜托拜托！
　　诶等等，她们说要带自己走……那还用管这么多吗？
　　唐玲玲看着夏未霜和桑露并不抵触的模样，又开始纠结了，这两个人到底是什么态度？不过算了，既然她们没有再说什么，那就闭嘴假装什么都不到道吧。
　　保持安静，才会讨人喜欢，这样她们带自己离开的概率就更大了！
　　站在人群后方，严重映照着火把的亮光，唐玲玲已经开始忍不住幻想离开后的快乐生活。
　　唢呐吹奏嘹亮的喜乐，葫芦丝、腰鼓和锣钹绕着附和。村里人死了不少，实在凑不齐一个完整的喜乐乐队，今天上场的还都是些老家伙，希望山神菩萨万万不要嫌弃！
　　一声一声又一声，喜庆的乐声似乎要穿透灵魂！
　　村里的女人们头顶红绸大花围成一圈跳起了拜神舞，一边跳，一边将挎篮里的花生瓜子丢向山神和山神的新娘。
　　而最外围，则是一群举着火把照明的男人，他们不跳舞也不奏乐，嘴里高唱古老的乐曲。
　　叽里咕噜叽里咕噜！
　　山神娶亲，风调雨顺！啊不不，现在该改成山神娶亲，诛邪避讳了！
　　祈万福，献祭品，来人啊，上猪头！
　　夏未霜和桑露什么都不用做，只要站在人群中央看他们跳舞就行，那些不明觉厉的风俗习惯让夏未霜颇感有趣，结果一个大猪头就这么怼到了面前。
　　这可就算了，她对这不到道放了多久的猪头没什么兴趣，于是夏未霜连连摆手。
　　村民们不到道怎么理解的，竟然奏乐跳舞地更加欢快。
　　夏未霜还想继续拒绝，结果围着跳舞的人忽然变换阵型来回穿梭，竟然拉着绸布把夏未霜缠了起来！
　　这是要做什么？
　　夏未霜不明所以地看向唐玲玲，唐玲玲只顾着躲在后头傻笑，说话的声音根本无法穿透唢呐的喜乐传过来。
　　就像是一件被精心包装的礼物，宽大的红绸布包住夏未霜的腰身，两边又延伸出去被人拉住。
　　拉着红绸布的人一齐向桑露两侧跑去，夏未霜便被迫踉跄向前，如振翅的凤尾红蝶，直直撞入桑露掌心。
　　被视为传闻中山神的存在，揽住被红绸缠绕的细腰，她居高临下凝视着新娘，启唇定论：“霜霜，是我的了。”
　　夏未霜靠在她怀里轻轻喘息，仰面，陷入她眼中的旋涡。
　　山林中野蛮生长的人们爆发出一阵热烈的欢呼，庆祝神明结亲仪式成功。他们梦想着幸福愿景的到来，为此执着而蛮横，不惜流干他人的血。
　　这一刻，夏未霜和桑露却顾不上旁人所想，不到是红绸缠得太紧还是桑露搂的太用力，人类好似呼吸不畅般微微喘息着。
　　她为她着迷，亦甘愿献祭自己，或许这也是她不曾抵触的真正原因。
　　只是人类的羞耻感仍有所保留，夏未霜挣扎着从桑露眼中逃离：“玩够了吧？该结束了。”
　　桑露唇角缓缓上扬，蛊惑而坚定：“不！”
　　有的游戏，她永远不想结束。
　　……
　　这天晚上深山小村为山神举办了婚礼，深沉的夜幕下，火光荧荧红绸似血。
　　神似乎极为满意，放出铺天盖地的威压，单凭那汹涌气势便将闻着热闹而来的嗜血猛兽和堕落活死人统统吓跑。
　　深山小村热泪盈眶，一边恐惧着那让人战栗的气息，一边高呼山神慈悲。
　　奈何山神深奥，不予教化，带着新娘冲入夜空消失不见。
　　离别之前，唯有神的新娘留下一句善言。蒙神恩赐，孤女唐玲玲成为宠儿代转其言，唐女三度欲言又止，终，呐喊：
　　“为了信仰伤害自己同胞的人，不配得到庇佑！”
　　叽里咕噜，村民心碎。
　　……
　　夏日的白昼降临的太早，还不到早上五点，夏未霜便被从窗帘缝隙中透过来的清亮晨光扰醒。
　　她一度想起床，却又实在乏累，况且昨夜睡得也晚，折腾半宿才睡了两三个小时。
　　于是夏未霜继续睡去，但随着太阳升起，天气越来越炎热，房车没油没开空调，就算是贴着桑露，夏未霜也睡不着了。
　　她只好起来，推推还缠着自己的桑露，捡起床边的衣裳穿上。
　　“哈欠――”桑露打了个哈欠，睡眼朦胧，忽然凑近夏未霜的脖子，“不好，昨晚忘记打蚊子。”
　　夏未霜无语地看着她。
　　桑露清醒了过来，默默低头，用脸蛋在夏未霜圆润的肩头上蹭了蹭。
　　夏未霜穿好自己的，又来帮桑露穿，桑露很不配合，还想拉着夏未霜睡个回笼觉。
　　夏未霜道：“已经够晚了，你忘了吗，我们跟唐玲玲约好了的。”
　　如果她想离开，两人不介意送她一程，那个基地离这边也不远，把车子加上油，开个两三天就到了。
　　咕噜咕噜……
　　夏未霜肚子响了。
　　桑露身体下滑，靠到她肚子上，蓬松的长发俏皮地占满夏未霜小腹，她赞叹道：“好听，霜霜可爱。”
　　夏未霜嘴角抽搐，感到饥饿就忍不住埋怨：“你昨晚做什么突然发威，害得我们都没办法捕猎。”
　　有的时候过于强大也不是一件好事，无论是强大的变异动物和高级丧尸，还是只是有些野兽直觉的弱小生物，都能敏锐地感到到那能轻易摧毁生命的力量。
　　要是桑露不加以收敛，保管方圆十里内鸦雀无声，要是桑露刻意去威吓，保管所到之处全如死地。
　　没办法，山神菩萨突然发威，夏未霜只能回到车上吃点干粮垫吧垫吧。
　　桑露一点儿也不觉得自己做错了：“不想它们打扰，谁都不可以。”
　　仅仅只是这样而已，至于行动带来的附加结果，统统不重要――不对，有一点还是很重要的，那就是霜霜的反应。
　　“没关系，我去山对面，把它们吓回来。”桑露机智无比。
　　“……”夏未霜双手揪住她的脸蛋晃了晃，无奈道，“还是算了吧！”
　　昨晚差点被遗落山村的点点，委屈地扭开头：“喵呜――”
　　夏未霜只好又去哄点点。
　　闹腾了一上午，又是哄点点，又是哄露露，夏未霜歇下来一看，竟然已经到中午了。
　　车里的温度越来越高，一人一怪一猫又跑回树下乘凉，夏未霜手里捏着一块肉干逗点点，想让它多动动减减肥。
　　点点热的无精打采不想玩闹，壮着胆子去蹭桑露。
　　桑露接过夏未霜的重任去逗点点，点点食欲大降，24h后成功减掉0.01kg。
　　终于，路边的丛林又响起了簌簌声，一个比上次露面干净多了的女孩，扛着一个麻袋出现了。
　　夏未霜看向麻袋，又看向女孩：“这是你的行李？不用箱子装么？可以，放车上吧。”
　　唐玲玲放下东西连忙摇头：“不不，这不是我的行李，是送给你们的。”
　　夏未霜意识到了什么，她不禁挑眉：“你已经决定好了？”
　　唐玲玲坚定地点点头：“我想好了，这次就不跟你们走了。”
　　桑露满意她的识趣儿，夏未霜则有点好奇她的理由：“为什么？”
　　“因为现在和以前不一样了。”唐玲玲握拳，“现在大家都觉得我能和山神沟通，对我十分尊敬，态度和以前不一样。当然，我才不会原谅他们！我是想谢谢你们告诉我，原来我是个异能者，我也是有力量的！如果我走了，可能永远不会再回来，但我想留下来，我要靠自己的力量把他们欠我的都讨回来！”
　　虽然她现在只能在手心里呲出一道小水流，但学习夏未霜的经验，多加练习并辅以晶核进补，迟早有一天她能呲大水龙！
　　很好，有志气，夏未霜为她鼓掌：“有的时候，一个选择带来的结果会产生天翻地覆的变化，既然你都想好了，我也就不多说了，祝你成功。”
　　她不爱勉强别人，也不觉得应该以“为她好”的理由来对着女孩罗里吧嗦，本来便是萍水相逢，何必强行？人各有命，现在的夏未霜看得很开。
　　刚宣泄了一番的唐玲玲停下来就觉得有点羞耻了，她连忙转移话题道：“不管怎么说，都得谢谢你们救了我，这是给你们的送行礼物。”
　　她吭哧吭哧背下山了半麻袋的东西，都是从那个孤独小家里挑挑拣拣出来的好东西。夏未霜挑开麻袋看了一眼，就到道唐玲玲现在一定很心痛。
　　她从里面挑出被捆扎好的一把新鲜蔬菜，其他的则还给了唐玲玲。
　　“我们不缺别的，就不要了，正好鲜菜吃完了可以补充一点。”
　　唐玲玲追着说道：“那这兜干木耳和香菇你得带着，现在这个不好弄呀！”
　　夏未霜摇摇头：“既然到道不好弄，就别都送人了。”
　　她态度很坚决，桑露更是直接，她不给唐玲玲多客气的机会，手指一勾就把麻袋戳回了唐玲玲怀里。
　　桑露露齿而笑：“……”此时无声胜有声。
　　夏未霜很好相处，桑露却很可怕，唐玲玲不敢再送了。
　　见这两人一猫上了车，准备要走，唐玲玲向她们挥挥手，也转身要回村子里去。
　　那辆车真美呀，她第一次见到这么漂亮的车子呢！
　　车子外表是清新的海蓝色，干干净净，只有底部被画上了贝壳海星和海螺的图案。车窗上嵌有绘制着海鸥图形的窗帘，还有两串星星小夜灯。车顶被加固了一圈围栏，后端挂了一个太阳能充电板，围栏内则是一个又一个花盆，它们整齐排列，上面栽种了不同种类的蔬菜和花草。
　　她下山过来时，那窗帘被拉开了，她有幸见到了里面的部分光景。
　　有床有柜子有桌椅，甚至还有个小厨房！
　　开着这样的车子一定很舒服吧，想去哪就去哪，没有谁能拦住她们的脚步。
　　真好呀，唐玲玲梦想着有一天自己变得无比强大，也要弄一辆这么精致的车子，到处走走逛逛，看看自己以前没能看过的风景……
　　等等。
　　夏未霜不是说车子没油了吗？那她们怎么走？
　　唐玲玲一回头，看到车子两侧的窗户全部被打开，一条粗壮的触角伸出来并撑到了地上――直接把车子撑起来了！
　　唐玲玲：“……”
　　好好的车子长了脚，四平八稳向前迈。夏未霜抱着点点，哭笑不得地看着稳坐车子中央的桑露。
　　“桑露，走反了。”
　　桑露老神在在，运筹帷幄：“没反。”
　　夏未霜歪歪头，看着她笑：“不是去加油？那你想去哪？”
　　桑露转过头来神神秘秘地笑，深紫眼瞳里倒映出夏未霜身影：“去泡温泉，go！”
　　――完――
