　　请嗑我和总监的cp
　　作者：一只花夹子
　　文案：
　　文案1.
　　邱漾的女友跟她分了手，转头就宣布了自己和另一个男人的婚期，并且还盛情邀请她去婚礼当自己的伴娘。
　　邱漾：……你有毛病？
　　为了消解心中苦闷，邱漾报了个旅行团。
　　结果旅行倒没怎么旅行，天天只和另一个女人待在房间里，嗓子都快哑了。
　　七天旅行结束，两人互不联系。
　　邱漾只当这是场艳遇，也不放在心上。
　　回到城市之后，没多久却在会议室再度遇见对方。
　　对方叫沈柠若，是合作公司的高冷总监，脸色如霜，听说她眉头一皱底下的人连大气都不敢喘一声。
　　邱漾：？
　　邱漾：不是吧，她在我面前不是这样
　　文案2:
　　沈柠若谈了一年的男友是别人的未婚夫，并且婚期将至。
　　在知道真相的那一刻，她非常平静，只是看着女方跟女友搂抱的照片发了会儿呆。
　　发来前方战报的朋友“啧”了一声：“我觉得你们俩都很惨，被这对狗男女骗了。”
　　沈柠若扬眉：“那我不得跟她见见？”
　　谁知这一见她却成了对方拿来转移注意力的艳遇对象。
　　内容标签： 都市情缘 因缘邂逅
　　搜索关键字：主角：邱漾，沈柠若 ┃ 配角：下本写《失策》，和大学老师网恋了 ┃ 其它：
　　一句话简介：跟我前女友的未婚夫的前女友好了
　　立意：风雨后能见彩虹，明天一定会更美好


第1章 
　　登机入座以后，邱漾往机窗外望了一眼，但入眼的只是偌大的机场，以及灰暗的天空。
　　料峭的寒意还有残余，忙碌的工作人员们都穿得略厚。
　　有几架飞机稳稳站在地面上，不知道什么时候起飞。
　　机舱内陆陆续续还有人进来，一时间有些嘈杂。
　　邱漾收回眼神，双唇抿着，她的目光落在了眼前夹在椅后的安全册上，表情让人看不出来任何情绪。
　　不知道第几次想起来陶思娴了。
　　今天是3月14号，也是白色情人节，去年的这个时候她们去了一家西餐厅过节。
　　那晚她们喝了瓶昂贵的红酒，酒杯来往之间，晃出了两个人灿烂的笑容。
　　邱漾握着的手机这时候震动了两下，有新的微信消息。
　　她仿佛元神归位，不由得敛起思绪，解锁了手机。
　　是大学同学兼邻居苗艺发来的。
　　苗艺：【登机了吗？漾漾。】
　　苗艺：【落地了记得发消息报平安。】
　　苗艺：【你好好散散心，回来不用给我带礼物。】
　　这趟航班是从云城飞往西城的，距离预计的起飞时间，还有十分钟左右。
　　【好。】邱漾敲了一个字回去，就按了返回。
　　她没有穿多厚的衣服，现在因为冷而指尖微微泛紫，但她无暇注意，又恍惚了几秒钟后，点开了今天的朋友圈。
　　在大家哀嚎自己依旧单身或者晒出自己和对象合照的动态里，有一条要格外刺眼。
　　邱漾的指尖一顿，双唇抿得更紧，眉头不再舒展，眼神也有些失焦。
　　她跟陶思娴还没删掉微信，并且对方还一点都不避着她这个前女友——发了今天婚礼的照片。
　　白色情人节，多好的纪念日。
　　在这一天结婚的话再适合不过了。
　　陶思娴发的是一张图片。
　　新娘穿着白色的婚纱，眉眼弯弯的模样，她拿着捧花，望着跪在自己面前的男人。
　　新郎英俊高大，一身黑色的西装，胸前插着一朵鲜艳的玫瑰，单膝跪地的样子深情诚恳。
　　掌声与热闹仿佛快破出屏幕。
　　邱漾立马把手机关掉，放进了包里。
　　这对新婚夫妻很般配，是她目前为止见过的最养眼的一对。
　　也是最扎眼的一对。
　　“小邱。”候机时认识的明芬阿姨喊了她一声，唤回了她的思绪，“你去过西城吗？”
　　赵明芬快五十岁的年龄，眼角的细纹有好几道，但她长了张显嫩的圆脸，并且笑容让人觉得很亲切。
　　“没有。”邱漾如实回答。
　　“我也是第一次去。”赵明芬说完问出了自己的困惑，“小邱，你一个年轻人怎么想到报我们这个夕阳红旅行团的？”
　　是的。
　　邱漾为了消解失恋的苦闷，上网报了个旅行团，但凑巧的是，这个旅行团刚好只有这一个队伍差两个人就满，负责人问她介不介意这队伍里的都是四五十岁的叔叔阿姨。
　　怎么会介意。
　　她现在心思都不在这上面，外界的事情影响不了她。
　　“报哪个团都一样。”邱漾努力扬起一个笑容，但呈现出来的也是淡淡的，还带了一点疏离的意味。
　　赵明芬看她这幅表情，一下就懂了：“失恋了吗？”
　　邱漾闻言，睫毛垂了垂。
　　她今天化了妆，但眼里没有光亮。
　　两秒后，她“嗯”了一声，当做回答。
　　赵明芬叹了口气，而后立马用作为过来人的身份语重心长地道：“没事啊，小邱，旧的不去新的不来，你们年轻人不也老说下一个更乖吗？”
　　“而且你这么俊俏，谁见了都会喜欢，更何况那些臭男人。”
　　长辈们夸人的形容词好统一，邱漾也被打扫卫生的家政阿姨这样夸过。
　　她勉强地笑了下，嘴唇微微张了张，很快又合上。
　　最后没把话说出口——她喜欢女人，不喜欢男人。
　　毕竟不是每个长辈都能接受并且理解的，搞不好还会被当成怪物看待。
　　她只想轻松旅个游，不想在这期间有什么波折。
　　飞机很快就起飞，邱漾戴上了眼罩。
　　她现在想眯一会儿，但灯光太亮她会觉得不舒服。
　　而自从一周前陶思娴提出了分手之后，她就没睡过一次好觉。
　　今天要不是因为化了妆，眼底下的黑眼圈估计都能让人怀疑她是不是在逃大熊猫。
　　一点儿也不意外的是，她还是没能成功睡着。
　　她的眼睛也仅仅是闭着，脑海里一遍又一遍地闪过和陶思娴在一起的场景。
　　西城她不是第一次来，这里实际上还是她和陶思娴在一起后来的第一座城市。
　　当初是两个人一起来，而如今……
　　邱漾不自觉地溢出了一丝叹息。
　　她的朋友们都让她早日从失恋的阴影中走出来，她也不知道这个“早”会是什么时候。
　　听说一个人失恋了，要花双倍的时间才能忘记对方。
　　那么她跟陶思娴在一起三年，这个数字一翻倍的话，岂不是就是六年。
　　那她到时候都三十出头了。
　　邱漾想着就有些头疼，不禁抬起手来按了下太阳穴。
　　从云城飞往西城只需一个半小时，时间比较短，而且这次竟然还提前了十分钟落地。
　　邱漾摘下眼罩，适应了一番光线后，又看向了窗外。
　　西城的天气跟云城很不一样，这里艳阳高照，天空澄碧，万里无云。
　　有阳光直直地照在机身上，邱漾虚了虚眼睛，很快就撤回了目光。
　　不可否认，天气好能让心情也跟着好一点，她拿出手机，给苗艺报了平安。
　　机舱内又开始躁动起来，嫌热的开始脱衣服，出差的打起了电话。
　　旅行团的导游维持着队伍里的秩序。
　　十分钟后，大家一前一后地出了机舱。
　　这个夕阳红旅行队伍加上两个导游一共是二十个人，为了方便数人，在机场集合的时候，导游就给大家发了长一模一样的红色太阳帽。
　　一行人浩浩荡荡，都顶着小红帽，引来其他乘客短暂的侧目。
　　邱漾跟在队伍后面，脚步不轻不重，面容不悲不喜。
　　又来到西城，她说不上什么心情了。
　　“小邱。”赵明芬也有过青春年少的时候，她知道年轻人失恋不好受，尤其是还一个人跟团的，于是就想着多照顾邱漾，“快跟上，别走丢了。”
　　她言语之间的关怀很明显，邱漾露出一个微笑，又“嗯”了一声。
　　这时候另一位与赵明芬交好的阿姨凑过来一点，她探着个脑袋，眼光灼灼地看着邱漾：“小邱啊，你好。”
　　“你好。”
　　“你叫我晓琼阿姨就好了。”吴晓琼一边走一边说，“我都听明芬说了，不就是失恋吗？没什么大不了的，孩子。”
　　“阿姨认识好几个青年才俊，不是博士毕业就是海外归来。”
　　“人家都说了，想要快速从一段感情中脱离出来，要么就是时间要么就是新欢，你要不考虑一下阿姨这边的人选。”
　　邱漾知道吴晓琼是好意，因为长辈们一旦觉得你合眼缘，就会很热情。
　　可是……
　　“晓琼阿姨。”邱漾没有张口拒绝，转而压低了自己的音量，有些迟疑地问，“他们多大年纪？”
　　“最大的三十二三，最小的二十七八。”
　　“年龄大点好，会疼人，会照顾人。”
　　西城机场很大，出舱之后到行李转盘也要走十来分钟的路程。
　　赵明芬拍了下吴晓琼的手臂，神情有些不满：“我们小邱看起来也才二十出头，你这些年龄是不是大多了？”
　　“那你那边有二十出头的需要相亲的小伙子吗？”吴晓琼反驳。
　　邱漾清了下嗓子，等两位长辈看过来，她露出一个略尴尬的表情：“两位阿姨，这个年龄……”
　　“太小了。”
　　赵明芬：？
　　吴晓琼：？
　　邱漾深深地吸了口气，似是有些挣扎：“我不喜欢这么年轻的。”
　　“我的前男友，他今年六十来岁，离婚带三个孩子，最小的那个年龄比我还大。”
　　她并不想在接下来的时间里，在这些热心的阿姨们一口一个想要给她介绍对象的环境下包围，所以不得不出此下策。
　　“……”两位阿姨沉默了，并且望向邱漾的眼神都有些复杂。
　　又跟着队伍拐了个弯，赵明芬才禁不住抬手搭在邱漾的肩头，轻轻拍了一下：“小邱，分得好！”
　　吴晓琼的表情要精彩一些，并且还看向了队伍前面，也不知道在寻找着什么。
　　赵明芬不禁问：“晓琼，你找谁呢？”
　　“没谁。”吴晓琼又看向邱漾，像是很疑惑的样子，“小邱啊，现在你们年轻人找对象相中老人是潮流吗？之前的女孩都嚷嚷着喜欢大叔，现在怎么……”
　　吴晓琼微微压低了自己的声音：“今天我也问了小沈，她之前喜欢的老头比你这年龄还大，说是七十五了，现在还坐着轮椅。”
　　“小沈是谁？”邱漾没搭话，赵明芬倒是问了起来。
　　“我们队里的另一个年轻人啊。”
　　邱漾听见这话想起来了，她报名的时候队伍里只有两个名额了，没想到对方也是个年轻人。
　　更没想到回绝晓琼阿姨的借口都一模一样。
　　不过七十五岁且坐轮椅比她说的夸张多了。
　　等两位阿姨回到了前面，邱漾才舒了口气，她压了压自己的小红帽，继续跟在队伍后面。
　　但走着走着，前面有一道身影站在了原地不动，并且转身看着邱漾。
　　邱漾看着她戴着的小红帽，明白了。
　　这就是最后一位报名的年轻人。
　　被叫做小沈的女人穿着牛仔外套和黑色的紧身裤，脚下踩着一双马丁靴，衬得腿又长又直。
　　她搭着单肩包，小红帽下的一张好看的脸很平静，目光随着邱漾而移动。
　　邱漾抿着唇，想路过又觉得不停下来不礼貌。
　　两人的距离越来越近，邱漾跟这个小沈对视了一眼，就到了她的面前。
　　沈柠若嗓音含笑，尾音微微上扬，眉头也轻挑了一下——
　　“听说你也喜欢老男人？”


第2章 
　　邱漾知道长辈们传播消息的速度很快，但这次还是有些觉得惊奇，怎么可以跟火箭一样呢？
　　有两分钟吗？邱漾的头顶长了个问号出来。
　　但这些想法她没表现半点，她的脸依旧看不出来情绪，并且也只是将脚步顿了一下，就继续往前走。
　　没有回答小沈的问题。
　　沈柠若唇角的笑意缓缓收了回去，就这样被邱漾晾着了，是她没想到的。
　　但也不算意外，也不觉得气恼。
　　这么想着，沈柠若跟上了邱漾的步伐，并且还跟邱漾的节奏一致，两人的肩膀保持着两个拳头宽的距离。
　　她们走得有些慢，与队伍之间的距离逐渐被拉开。
　　机场内的广播响起一道女声，在通知着航班的到达情况。
　　邱漾的呼吸平稳均匀，跟沈柠若半点交流没有，她也一路目不斜视。
　　她知道世界上有的人就是会主动一些，比如这位小沈，听说了她也“喜欢”老男人之后，就等着她这位“同类”。
　　也比如陶思娴。
　　邱漾想起来了自己和陶思娴的初遇。
　　当时她在酒吧喝酒，来了个男生要她微信，她不堪其扰，屡次拒绝无果，路过的陶思娴刚好看见了，就来替她解围。
　　这也是一种主动。
　　邱漾的眼神黯了黯。
　　这样动不动就要想起前任的毛病什么时候才能改掉？
　　她不知道。
　　谈恋爱的时候都没这么爱回忆，现在分手了，这些画面就总是自己跳出来。
　　每个字每个眼神每一次交流都像是一把无形的刀，扎得她更痛，流更多的血。
　　六年时间真的可以将一切看淡吗？
　　邱漾不禁思考。
　　没一会儿就走到了行李转盘处，邱漾目光无神，就盯着目前的传送带。
　　她站在队伍的外围，耳朵里进了不少声音，大家七嘴八舌的什么都在说，但她一个字都没听进去。
　　等了两分钟，行李箱就陆陆续续地到了传送带上，导游叮嘱着让大家不要拿错行李。
　　叔叔阿姨们应了两声，就认真看有没有自己的行李，但同时也分心聊着天，面容上的笑很灿烂。
　　邱漾笑不出来，但在一周前，她也有这样的笑容。
　　她静静等着着自己的行李箱。
　　行李箱是新买的，并且很亮眼——荧光绿。
　　等箱子转到她这边，她的表情才松动了一点，走过去把这吸睛的行李箱拿到自己的面前。
　　绿色是很好看的颜色，但现在也有多一层的大家都知道的意义，而旅行团不可能发绿帽子。
　　邱漾买这样的箱子无非就是想让自己清醒一点——
　　是陶思娴绿了她，而不是她对不起陶思娴。
　　她们这段恋情的失败，也都是由陶思娴而起。
　　邱漾握着拉杆的力度加大了些。
　　队伍的行李还没拿全，但拿到的都自觉往后退了一点，给了其他人空间，以免拥挤。
　　邱漾也不例外，更站到了队伍的边上，这样一来，跟小沈的距离也拉开了点。
　　这样很好，她不需要跟谁是“同类”，她来西城不过是为自己画个句号。
　　手机在这时候又震动了，是苗艺回了她消息。
　　苗艺：【玩开心！】
　　紧接着苗艺又发了段视频过来。
　　视频里面是一只正在爬架上睡觉的猫，它见人在拍视频，小幅度地动了下，就又闭上眼睛睡觉了。
　　邱漾的注意力被吸引过去了一点，眼里也终于有了淡淡的笑意，只是帽檐有些低，没有人可以看见。
　　这是她养的猫。
　　大多数人在面对自己的宠物的时候，都会情不自禁流露出给予宠物的专属的温柔。
　　苗艺又说：【你尽管玩，瓶子我会好好照顾的。】
　　猫的名字叫瓶子，名字是陶思娴取的。
　　邱漾的思绪又跳到了关于陶思娴的事情上，她看着苗艺发来的消息，指尖一停，最后回了个：【好，谢谢。】
　　不管怎么样，猫是无辜的。
　　她刚回完消息收了手机，就看见面前多了一个荧光绿的行李箱，还有黑色的紧身裤和马丁靴。
　　是小沈。
　　邱漾缓缓抬起脑袋，跟小沈的目光一对上，就看见小沈掀了掀眼皮：“你拿错了。”
　　“我这个行李箱是你的。”
　　邱漾：“……”
　　“我的有贴纸。”沈柠若的语气懒洋洋的，带着一点倦意，她的小红帽往上抬了点，光洁的额头露了个全，她说着指了邱漾身旁的行李箱，“你看，上面是不是有个猫咪贴纸。”
　　小沈的普通话很标准，但尾音仍然有一点上扬，透出了点点愉悦的情绪。
　　邱漾的眼睫颤了颤，又微微偏头垂着眼睑顺着看向一边。
　　的确，这个行李箱的正上方有个猫咪表情包贴纸。
　　邱漾的心思现在完全不在外界，这样的细节自然也就没注意到。
　　这两个箱子其实不是一模一样，但长得非常相像。
　　邱漾没想到行李箱也能跟喜欢老男人这个借口一样，跟小沈撞了个八九不离十。
　　“不好意思。”邱漾开口，再不说话就太没礼貌了，她已经晾了人家一次。
　　“没关系。”沈柠若倾了点上身，将自己的行李箱拿到自己的面前，随后站直了自己的身体，又讲了两个字，“很巧。”
　　她们两人没什么身高差，但是邱漾微垂着头，帽檐也压得低。
　　沈柠若现在只能看见邱漾的略尖的下巴。
　　邱漾握着自己的行李箱拉杆，“嗯”了一声。
　　连着两个巧合让她有些懵。
　　但她很确定自己之前没见过这位小沈。
　　并且就算见过的话，这样的巧合也只能用玄学来解释。
　　导游开始组织队伍往外走：“大家拿好行李，我们的大巴已经停好，现在跟着我走……”
　　先飞机再大巴，才能到目的地。
　　西城是一座全国闻名的旅游城市，这里的旅游产业发达全面，每年的客流量都很大。
　　城市的规划建设很好，现在三月初春，路边的花草树木都像是饭店门口的迎宾小姐，见人就说“欢迎光临”。
　　邱漾把行李箱放置好，上了大巴。
　　这个大巴车包括司机在内一共22座，左边是两列连座，右边是一列单人座。
　　邱漾是最后一个上车的旅客，她看了一眼，只有一个适合她坐的单人座。
　　但这个单人座的前面坐着小沈，过道旁边则是赵明芬和吴晓琼两位阿姨。
　　莫名有种自己被豺狼虎豹包围的错觉，邱漾走过去坐下，把窗户打开了一点。
　　阳光比刚到的时候更要热烈一些，她又拉过帘子挡了挡。
　　两位导游笑着上了车，一个坐在副驾驶，一个先站着，手里多了个话筒，旁边立了个音响。
　　邱漾眉头微蹙，正犹豫着要不要戴上降噪耳机让自己清净点，拿着话筒的导游就已经是一副笑容璀璨的模样：“我们的大巴已经出发，现在就开往民宿，首先我做个正式的自我介绍，我叫金远，叔叔阿姨们可以叫我小金……”
　　“不对，刚刚说的有点错误，在场还有两位我的同龄人，但也可以叫我小金……”
　　大巴车在路面上行驶，金远的声音从车窗跑了出去，跟风混在一起。
　　邱漾被不时洒在脸上的阳光给抚得又有些困意，干脆把帽檐又往下压，耳机戴了起来。
　　西城机场在郊区，离市中心有些距离。
　　大巴一路行驶，金远介绍完西城和本次旅程的地点和事项之后，才坐了下来。
　　车内终于安静了，邱漾松了口气。
　　她之前没参加过旅行团，也就在电视剧上看见过是怎样的柳城，等自己一经历，她觉得还不如自己一个人来。
　　导游靠说话吃饭，但这话太多了。
　　邱漾捏了下眉心，调整了一下姿势，又尝试着睡觉。
　　等车子到了民宿外，邱漾依旧没睡着。
　　开始下车了，叔叔阿姨们又活跃了起来。
　　邱漾想将自己和队伍保持距离，当个透明人，又想着最后一个下车。
　　但赵明芬没给她机会，起身之后就拉了拉她的手腕，仍然热情的语气：“小邱，走，下车了。”
　　邱漾：……
　　算了。
　　她无奈起身。
　　取了行李，金远清了下人数，就带领着大家进民宿的大堂。
　　二十个人着实有些多，还有行李箱和各种大包小包，都挤在了一起。
　　“小邱。”很明显赵明芬对邱漾喜欢老男人这个事情还有些不能从震惊中撤离，她的神情又复杂了起来，“我还是不太懂现在年轻人的潮流。”
　　“明芬，这你就不懂了，现在年轻人啊，都说的是年龄不是问题。”吴晓琼就站在一边，像是想通了，“我刚刚还问了小沈，问她图什么啊，她说图人家年龄大，图人家不洗澡。”
　　“这不是电视剧里面的台词吗？”
　　“那人家电视剧里那苏大强我看也没这么老吧。”
　　“也是。”
　　邱漾听着两人你一句我一句的跟说相声似的，渐渐有了点笑意，但很快又压了下去。
　　她眼光随处搜寻了下，只见小沈正在前面和其他阿姨聊天，她眨了下眼，对方像是感应到了她的视线，望了过来。
　　邱漾被逮了个正着，但也没有表现出慌乱的样子，保持着平静，又把目光挪往别处。
　　正巧导游这时候开始分发房卡，邱漾提前就跟金远说了自己要单人间大床房。
　　这里都是陌生人，她并不想跟别人住一个屋。
　　拿到房卡，就各自先回房间。
　　行李箱在地面上滚动的声响合在一起就有些吵，邱漾面无表情，到了自己门口。
　　插卡、开门。
　　邱漾刚要进去，身后响起一道女声：“喂。”
　　她对声音比较敏感，所以一听就知道声音的主人是谁，哪怕只有一个字。
　　邱漾呼不想理会小沈，她就要抬脚进房。
　　“你刚刚干嘛偷看我？”沈柠若清了下嗓子，故意问道，说着又往邱漾这边挪了点，背抵在墙上，偏着脑袋看着邱漾的侧脸。
　　沈柠若已经把小红帽摘掉了，卓越的气质更为突出。
　　她的五官明艳，略有攻击性。
　　她的头发很多，还做了波浪卷，有种上世纪的香港女明星的味道。
　　简言之，这个女人很好看。
　　但邱漾却嗅到了一丝危险，因为对方太主动了。
　　邱漾抿着唇，看着对方无可挑剔的脸，不轻不重地说了句：“你是不是想泡我。”
　　作者有话要说：
　　小羊：毁灭吧，烦了


第3章 
　　每年来西城旅游的人很多，年轻人不在少数。
　　而在这批年轻人里面，又有那么一小部分人是抱有艳遇的心态来的。
　　民宿的一眼，街上的撞肩，酒吧的交流。
　　或许都是艳遇的开端。
　　这些都是苗艺和邱漾说的，随后她又叮嘱邱漾，让邱漾去西城的时候保护好自己。
　　邱漾当时听着这些话点了点头，表示自己会注意。
　　但没想到的是，这才刚到西城，她似乎就遇上了这样的情况。
　　她是喜欢女人没错，只是她没有所谓的姬达，她看不出来现在站在自己面前的小沈是不是跟自己一样。
　　而邱漾不后悔自己刚刚说出口的这句话，这是一种测试——
　　如果小沈反应大的话，直女无疑，那她就趁机表明自己喜欢女人，以此来让小沈离自己远一点。
　　她才刚思考完这个结果，小沈没给她多余的时间，回答了她的话：“是。”
　　西城阳光大，民宿就立在这样的天气中。
　　走廊很长，阳光钻不进来但依旧有光亮，因此邱漾可以将眼前的人的神情看得清清楚楚。
　　她还没想如果小沈的回答是这样的话要怎么回应。
　　她潜意识觉得不应该是这样的。
　　“怎么了？”沈柠若的口吻略强势，见邱漾怔愣的表情，她的嘴角牵了牵，“你自己问的，我回答了。
　　小沈的声音很好听，邱漾的思绪回笼，她看着对方明艳的脸，最后吐出四个字：“那你想吧。”
　　等邱漾的门关上了人消失了，沈柠若才理清刚刚邱漾说的话是什么意思。
　　-你是不是想泡我。
　　-是。
　　-那你想吧。
　　沈柠若细细品了下这简短的对话，才摇头失笑走到了邱漾对面的房间。
　　又很巧，两人就住对面。
　　邱漾回了房间，才把小红帽从脑袋上摘下来，放在一旁的柜子上。
　　她至今还不知道小沈的名字，但她已经把这个人拉入了危险名单，以后还是少接触为好。
　　挺过这七天，熬过这七天。
　　就一切都能变好了。
　　邱漾这样想着，满身的疲惫才后知后觉地拥了上来。
　　她坐在沙发上，看了下房间的陈列摆设。
　　很简单的装修风格，色彩是让人看了觉得舒服的薄荷绿。
　　墙面、衣柜、灯饰、茶几……
　　邱漾抿着唇又看了眼自己的荧光绿行李箱。
　　这可能就是天意。
　　她从包里拿出手机，给房间拍了张照，发了条微博。
　　没有配文案，只有一张图片。
　　微信在这时候弹出来消息，邱漾点开。
　　发消息的人是陶思娴，是三个字和一个问号。
　　陶思娴：【在哪儿？】
　　邱漾的指尖在屏幕上滑了滑，脑子乱得不行，像是零件出了问题，直让她觉得不舒服。
　　她正犹豫着要不要点开，陶思娴又发了条消息过来。
　　【我们复合可以吗？我是喜欢你的。】
　　邱漾突然间就平静了，那些挣扎都消失不见。
　　她是在这一周内被过往甜蜜的回忆给糊弄了，事实上陶思娴是个什么人，她明明再清楚不过。
　　哪怕都是分手的时候才看清。
　　邱漾的眼睫轻颤，她的双唇抿得很紧，眉头也跟着拧起。
　　她点开了跟陶思娴的聊天对话框，就发了一个字过去：【滚。】
　　世界上怎么会有这样的人呢？
　　今天的婚礼，转头却还给前任发消息问能不能复合，把一切都想得很理所当然，全然不想邱漾这个前任看见这段话会不会觉得糟心。
　　合格的前任就该跟死了一样，陶思娴不仅不合格，还在坟头蹦迪。
　　邱漾闭上眼睛，缓和了一下情绪，才重新看着手机。
　　陶思娴已经回了消息过来：【漾漾，我跟你说过了，我和他是因为家里的事情才迫不得已订婚结婚，我跟他之间是没有爱情的，我喜欢的只有你。】
　　是。
　　一周前分手的时候，陶思娴就这么说的，但邱漾听在耳里只觉得讽刺。
　　瞒着她订婚，婚期将至了，才来告诉她这一切。
　　到了末尾还盛情邀请邱漾去自己的婚礼当伴娘。
　　邱漾当场就骂了，问她是不是有毛病。
　　陶思娴根本就是个疯子，邱漾越想越不能平静。
　　现在她们一周没联系，等再收到陶思娴的消息，她还是觉得震惊，也没回陶思娴的消息。
　　时间不知道什么时候已经走到了一点，金远在微信群里通知大家出来吃午饭。
　　邱漾没什么胃口，她失恋之后瘦了五斤，就是因为没好好吃饭，下巴尖了不少。
　　但今天她还一口饭没吃，肚子里很空，有些泛酸。
　　她纠结了一小会儿，还是站起身来，走到了门口，把卡抽掉，离开了房间。
　　大堂内的叔叔阿姨已经到得差不多了，邱漾一眼就看见了小沈，小沈似乎很受欢迎，跟她聊天的长辈都笑得很开心。
　　“人齐了。”另一个叫涂新新的导游说，“走吧，去吃饭。”
　　路费住宿费还有伙食费这些，早就已经交了，报了团只需要跟着导游走就行，倒也方便。
　　西城的民宿酒店旅舍非常多，她们现在住的这边几乎是民宿区，走两步就能看见一个店名招牌。
　　邱漾又走在队伍后面，这里阳光毒辣，她走之前没涂防晒，索性就拿上了太阳伞在后面撑着。
　　不过撑伞的不止她一个，还有一些阿姨也觉得热，也还有某个姓沈的年轻人。
　　邱漾看了眼小沈的长腿，也就一秒，就移开了视线。
　　她的脑海里突兀地想起来了小沈很肯定的那一个“是”。
　　邱漾从小到大就是左邻右舍口中的别人家的孩子，她长得乖巧性格也好，这么多年来收到的表白不少，可是像小沈这样直接的，她还真没遇到几个。
　　并且……
　　小沈这个不是表白。
　　她不觉得小沈对自己一见钟情，更多的是认为小沈来西城就是为了寻找艳遇，或者纯粹就是小沈闲得慌。
　　可邱漾没想过在西城拥有一段艳遇，哪怕对方是个漂亮御姐。
　　民宿区这边的绿化也做得不错，家家户户门口还都种了花，现在是三月初春，开得灿烂。
　　游客们一路走走停停，邱漾一个撑伞的，也被赵明芬和吴晓琼叫着帮忙拍照。
　　赵明芬还拿了一个微单出来，放到邱漾手里：“小邱，你好好拍，阿姨相信你的技术。”
　　“好。”
　　而这样一来，就没人撑伞。
　　邱漾真的很怕自己晒黑，她皮肤好，去哪儿都护着。
　　但这两位阿姨话多归话多，对她还是照顾有加，邱漾也不想扫了她们的兴。
　　她思考了两秒，就把伞放在了一边，将镜头对准了还在摆着pose的两位阿姨。
　　刚举着相机，头顶上就多了把伞，还有一句话：“晒伤了怎么办？这儿紫外线很强。”
　　又是小沈。
　　邱漾连脑袋都没转，就看着微单里的画面，也没回话。
　　她有些介意在民宿时小沈的回答，尽管是她说出口的问题。
　　赵明芬和吴晓琼扯着丝巾，迎风而立，笑得跟一旁的花似的，邱漾调整了角度，按了快门。
　　又拍了几张照片，就看见金远折了回来，让她们跟上队伍。
　　微单被赵明芬拿了回去欣赏照片，一边看一边说：“小邱，你拍得可真好，比你晓琼阿姨会多了。”
　　这还拉踩上了。
　　吴晓琼很明显不服：“再怎么也比你拍得好吧？赵明芬，你之前把我拍成小矮人了，你怎么不说。”
　　“那你还把我拍成苏大强嘞！”赵明芬梗着脖子，“我朋友圈都发不了。”
　　爱美之心人皆有之，长辈们也想发好看的照片到朋友圈。
　　听着两位阿姨又在这吵架，邱漾清了下嗓子，但也没劝架，她只是转头看向小沈：“你要撑伞到什么时候？”
　　都拍好了，这人还没把伞拿开。
　　沈柠若扬了扬眉，反问她：“难道不是你自己站在我伞下不走吗？”
　　邱漾：“……”
　　邱漾二话不说，弯腰拿起伞就要走。
　　沈柠若伸出手拦住了她，依旧懒洋洋的模样：“我没有什么坏心眼，我叫沈柠若，你叫什么？”
　　作者有话要说：
　　小沈：小猫咪能有什么坏心眼呢.JPG


第4章 
　　邱漾饶过她，径自走了，一个字都没从嘴里蹦出来。
　　沈柠若看着邱漾被风卷起的发尾，上扬的嘴角渐渐压了下去，她握着伞柄，情绪有一些复杂。
　　从小到大还没人这么晾过她。
　　并且还不是第一次。
　　沈柠若的眉头皱了起来，两秒后她掀了掀眼皮，才又抬脚往前走。
　　吃饭的地方是西城的一个本土的饭馆，卖的都是这边的菜，金远和涂新新两个导游就负责着跟服务员交流点餐。
　　他们坐在一个包间，里面有两张圆桌，一边可以坐十二个人的样子，这样下来，每桌还有两个空位。
　　服务员将多余的椅子撤走了，位置也就空荡了一点，邱漾就坐在这里。
　　她不想跟两边的人挨太近，她只想安安静静地吃完这顿饭，好回民宿休息。
　　桌子不大，直径很短。
　　沈柠若就在她对面坐着，跟两旁的阿姨又聊得很起劲，她只要抬眼就能看见对方的脸。
　　别的不说，沈柠若是长得很好看。
　　邱漾抿了抿唇，思索着自己在之前到底有没有见过沈柠若。
　　她始终觉得有什么地方不对劲，但又不知道是哪里。
　　等到桌上的菜都上了一大半了，也没有得到答案，只是再一次肯定了自己之前绝对没有见过沈柠若。
　　还再一次坚定了要跟沈柠若拉开距离的想法。
　　否则她可能额头上要被贴一个“危”字。
　　这顿饭吃了大半个小时，期间她跟沈柠若半点的眼神交流都没有，邱漾放下心来。
　　但不得不说因为沈柠若的出现，邱漾本来在陶思娴身上的注意力被转走了不少。
　　只是在折返回民宿的路上，陶思娴又蹦到了她的脑子里。
　　邱漾撑着伞，静默地跟着队伍。
　　快到民宿的门口了，邱漾被赵明芬喊住：“小邱啊。”
　　邱漾有些恐“小邱”这个称呼了。
　　今天被叫了好多次。
　　赵明芬还是那副看起来亲切的样子，她举着自己的手机：“阿姨加个你微信。”
　　邱漾一愣，又见吴晓琼这个明芬阿姨的搭档过来，做出了同款的姿势：“小邱，也把我的加上。”
　　吴晓琼顿了顿，稍微凑近了点，压低了自己的声音：“之后啊，我这边要是有老头子想要找伴，优质的我帮你留意着。”
　　邱漾：“……谢谢阿姨的好意，但这种事看缘分。”
　　她哭笑不得，但也没表现出来，很平静地扫了两位阿姨的微信二维码。
　　“也是。”吴晓琼叹口气，“这万事都讲究一个‘缘’字。”
　　赵明芬跟着点点头：“是啊，小邱啊，我觉得我们就很有缘。”
　　邱漾看起来很乖巧安静，又有些温婉的气质，是招长辈喜欢的那一类。
　　邱漾闻言没吭声，只是笑了笑。
　　她不相信缘分的说法。
　　或者说她之前是相信的，只是陶思娴将这一切都给亲手摧毁。
　　加了两位阿姨微信，就到了民宿门口。
　　邱漾收起伞，将房卡从自己的包里拿出来，进了走廊。
　　周围终于安静了，邱漾不由得松口气。
　　金远说等大家休息两个小时，就要去民宿附近的景点转转。
　　邱漾不想去，已经提前给金远发了消息。
　　她是交了钱没错，如果不去这钱就浪费了。
　　那……
　　浪费就浪费吧。
　　邱漾一点儿也不觉得可惜，她来到西城就是换个环境，玩不玩无所谓。
　　她开了门。
　　这回身后没人喊她。
　　邱漾转身关门的时候，还望对面看了眼，她没记错的话，沈柠若就是住她对面。
　　沈柠若现在没在，走廊也没身影，不知道去哪儿了。
　　邱漾懒得想，“砰”的一声，将门关上了。
　　房间很清净，有阳光透过窗户跑了进来，在地面上摆出了造型。
　　邱漾没卸妆，拉过窗帘，又去洗了个手，就戴上眼罩进了被子。
　　她的上下眼皮早就在打架了，但真要睡的话，又一点儿也不听话。
　　邱漾什么也看不见，入眼是一片黑暗。
　　她酝酿了不知道多久，眼前像是播电影一样，从跟陶思娴的初遇开始，就十倍速快速播放着之前和陶思娴生活的点点滴滴。
　　邱漾累了。
　　困意终于找上了她。
　　醒来时已然黄昏，她的房间位置很好，从窗外就能看见被染了色的彩霞。
　　她从包里取出自己的单反，对着这样的风景拍了几张照片。
　　她泡在摄影这个兴趣爱好有好几年了，能够给赵明芬和吴晓琼拍出被夸赞的照片是很正常的。
　　单反里面的储存卡是新的，之前的被她换掉了，因为里面的照片基本上都跟陶思娴有关。
　　队伍还没从周边景点回来，邱漾想了几秒钟，换上鞋出了房间。
　　拍照可以让她专注，暂时不去想事情。
　　民宿老板就坐在前台，见邱漾出来冲她笑了笑：“小姐姐，你是摄影师吗？”
　　“不是。”邱漾摇头，她的情绪让人看不出喜怒哀乐。
　　老板摸了摸自己的鼻子，消灭了跟邱漾交流的想法。
　　这个客户太高冷了。
　　邱漾不知道他的想法，也不想知道。
　　她挂着单反出了民宿。
　　果然，这里的视角好很多。
　　太阳快走了，但微风中也还夹杂着些许的热意，吹到脸上很温暖。
　　邱漾刚出来，脚步就顿住了。
　　她看见了在十来米开外的一家玩具店门口站着的沈柠若。
　　玩具店门口设置了一个游戏，就是很常见的套圈圈。
　　兴许是快到了晚上，这一片要热闹起来，中午吃饭的时候都没看见老板设置这个。
　　平坦的地面上整齐摆放着一些玩具，有陀螺仪，有溜溜球，有奥特曼，有洋娃娃。
　　都是小孩喜欢的玩具。
　　沈柠若站在线外，左手拿着剩余的圈圈，右手拿着一个，正聚精会神地看着前方的玩具区。
　　她没跟着队伍去景点，邱漾意识到这一点。
　　有好几个小孩在围观着沈柠若的举动，邱漾眨了下眼，觉得这个画面很不错。
　　她托起单反，将镜头对准了沈柠若，又挑了下角度，就按了快门。
　　沈柠若已经将右手的圈圈给掷了出去，并且很幸运的是，她圈住了一个洋娃娃。
　　这个洋娃娃的距离最远，却被一个小小的圈圈挂住了。
　　围观的小孩们欢呼了起来，沈柠若浮现了得意的神情。
　　邱漾还托着相机，将这一幕也记录了下来。
　　快门声响起的下一秒，镜头里的沈柠若没有再看着玩具区，而是看向了邱漾的镜头。
　　镜头像是邱漾的眼睛，又跟沈柠若来了一个对视。
　　邱漾又被逮了个正着。
　　她紧张地咽了下口水，就见沈柠若拍了一个小朋友的脑袋，不知道在跟对方说些什么，小朋友一蹦二跳地到了邱漾面前。
　　邱漾已经放下了单反，她低头看着面前这个身高只到自己腰部的小女孩，没有开口说话，也没露出笑容。
　　小女孩摸了摸自己的麻花辫，看得出来她是西城本地的人，皮肤有些黝黑，瞳仁也是很明显的黑色，是一个很漂亮也很有灵气的小女孩。
　　她仰着头看着邱漾，张嘴喊了声：“姐姐。”
　　她又指向沈柠若：“那个姐姐邀请你一起去玩。”
　　小孩的眼神很纯真也很干净，就像西城这边的天空。
　　邱漾想拒绝：“我……”
　　“不去”两个字还没出口，小女孩就眨了眨自己的大眼睛，抢先一步截断了她的话：“姐姐，要是你过去了，我就可以拥有那个洋娃娃了。”
　　小女孩可怜兮兮地补充了句：“我还没有过洋娃娃。”
　　这其实是绑架。
　　但邱漾偏偏就是没办法。
　　于是出口的话拐了个弯：“好。”
　　“我跟你去。”
　　十来米的距离，走不了多久。
　　邱漾却觉得很漫长。
　　小女孩已经快跑到了沈柠若旁边，怀里很快就多了沈柠若圈住的洋娃娃。
　　周围的小孩们嚷嚷了起来，“哇”个不停。
　　邱漾走到了这边，在沈柠若开口之前，她就启唇：“我没有偷拍你。”
　　她似乎已经知道了这个人的说话的规律。
　　“我没说你偷拍我。”沈柠若递给她一个圈圈，“要掷吗？”
　　邱漾没动作，嘴里回道：“我没兴趣。”
　　“这样，玩个游戏。”沈柠若眼睛微微弯着，“如果我圈中的东西比你多，你晚上就来我房间。”
　　“如果没有，我就去你房间。”
　　作者有话要说：
　　小羊：？


第5章 
　　邱漾细细地审视着沈柠若：“你觉得我会答应吗？”
　　“会。”
　　邱漾没问为什么，她知道沈柠若一定会讲原因。
　　“因为你无聊。”沈柠若自信地转过脑袋，又尝试着掷了一个圈圈出去。
　　这一次她失手了，但她也没有情绪的波动，又说了句：“正好我也无聊。”
　　邱漾想走了。
　　她这辈子没这么无语过。
　　沈柠若却又看向了她，或者说是眼神锁定了她。
　　邱漾没有退缩，跟她对视。
　　旁边的小孩们不知道发生了什么，还在讨论着待在地上的玩具，猜测着下一个会是哪个被套住。
　　各种稚嫩的声音响在耳边，有些吵，但又像是自然的结界，将她和沈柠若隔到了另外一个世界。
　　路上有人骑着自行车路过，一阵铃声飘到了空中，奔向夕阳。
　　像是过去了很久，邱漾应了下来，就答了一个字：“行。”
　　“刚刚那个洋娃娃就不算上了。”沈柠若闻言一点意外都没有表现出来，立马数了剩余的圈圈，分了一半给邱漾，“就当我请你玩了场小游戏。”
　　小孩们又都看了过来，他们都是本地人，从小到大被这边的太阳晒得皮肤都有些黑，这样一来，眼睛的纯净也就对比得更明显。
　　被好几双充满好奇的眼睛盯着，邱漾莫名有些压力。
　　她的羽睫轻扇，将圈圈拿了过来，捏在左手。
　　她其实从来没有玩过套圈圈，一点把握都没有，内心也有些打鼓。
　　但是她既然已经答应了，就会努力。
　　哪怕沈柠若说的那番话一点区别都没有。
　　老板为了不让人越线，还拉了根绳子，身体不能碰到这根绳子。
　　她们两人站在绳外，一左一右，就看着摆在前方的各个玩具。
　　“远近都可，对玩具没有硬性要求。”
　　“套住了就算。”
　　“每次丢一个就轮到对方，按照顺序来。”
　　沈柠若补充了规则，又偏了偏脑袋，目光落在邱漾的单反上：“单反会不会影响你？”
　　挂在脖子上挺沉的。
　　邱漾目不斜视：“不会。”
　　她镇定自若的语气：“你先吧。”
　　“好。”沈柠若没有扭捏，她测算了一下距离，就丢出了第一个。
　　没套住。
　　邱漾舒了口气，否则她的压力会很大。
　　她紧抿着唇，而后自己掷了一个圈圈出去，就看着圈圈碰到了一个奥特曼盒子的边角，就掉在了一边。
　　“好可惜。”沈柠若嘴上这么说，但是唇角却比之前扬得更高。
　　她在幸灾乐祸。
　　差一点点就套住了会更让人觉得遗憾的，不是吗？
　　邱漾斜睨了她一眼，冷淡地通知：“该你了。”
　　围观的小孩们都仿佛大气不敢喘一声，有的还捂住了嘴巴，怕打扰到现场的两位选手。
　　没多久，游戏结束。
　　两人的成绩持平，都各自圈了三个玩具，分给了在场的其余的小朋友。
　　不过小朋友就五个，还多了一个玩具出来。
　　是一个拨浪鼓。
　　两边的鼓面是小熊的图案，看起来有些憨憨的。
　　沈柠若摇了一下拨浪鼓，它发出的声音有些沉闷，并不清脆。
　　她的冲着邱漾下巴扬了下：“给你吧。”
　　“我们持平了。”邱漾自然不会要，她又不是小孩子，只是平静地道，“所以赌注不做数。”
　　“为什么不做数？”
　　“成绩持平的话，那不就是一半时间在你房间，一半时间在我房间吗？”
　　沈柠若微微瞪大了眼睛，一脸的理所当然。
　　邱漾：“……”
　　邱漾没忍住，第一次叫沈柠若的名字：“沈柠若。”
　　“嗯？”沈柠若眉梢微抬。
　　邱漾张了张嘴，但什么话都还没说，就被赵明芬的声音给打断：“小邱，小沈。”
　　队伍回来了，赵明芬一眼就看见了邱漾和沈柠若，连忙热情地喊了一声。
　　邱漾压下心中的浮躁，转身之前又静静地看了沈柠若一眼，随后才迈步离开了。
　　简直是浪费时间。
　　又被邱漾丢在了身后，沈柠若失笑。
　　她好像已经习惯了。
　　“小邱，你有单反啊。”
　　“你是摄影师吗？”
　　赵明芬眼睛一下就亮了，问着邱漾。
　　“不是。”邱漾摇头，也没说自己是什么职业，“我先回房间了，明芬阿姨。”
　　“好。”赵明芬看出了她眉眼间的不悦，也没拉着人家继续问关于摄影的事情。
　　沈柠若也慢悠悠地往回走，神情比邱漾欢快很多。
　　赵明芬赶紧关心道：“小沈啊，小邱怎么了？”
　　“她赖账。”沈柠若张口就来，看向了民宿的走廊，邱漾刚关上门。
　　赵明芬似懂非懂地点了头，沈柠若没继续在这待着：“芬姨，我也先回屋了。”
　　“去吧。”
　　沈柠若回到房间，坐在沙发上，把拨浪鼓放在了茶几上。
　　她盯着这个小玩具了一会儿，就拿过手机，给姚瑶拨了电话过去。
　　姚瑶过了十来秒才接听：“沈大总监，我刚在开会呢，怎么突然给我打电话？”
　　沈柠若一愣，看了眼时间：“你还没下班？”
　　“没，加班了。”
　　“第一个季度就快结束了，公司今年的业绩没开个好头，刚刚还在里面讲事情，你一个电话就打来了。”
　　“那你先继续开会吧。”
　　“我晚点再打给你。”
　　姚瑶立马笑了：“至于吗？”
　　“不过你等下啊，我这就通知他们下班，讲差不多了。”
　　“行。”
　　沈柠若没等太久，也就两分钟的事情，姚瑶的声音又从听筒传来：“我回办公室了。”
　　“说吧，什么事。”
　　“又没什么了。”沈柠若垂了垂眼睑。
　　姚瑶一下就乐了：“沈柠若，这么扭捏不像你的风格，快点，从实招来。”
　　“我被晾着了好几次。”沈柠若给自己倒了杯水，端到手里，她轻轻晃着，没有喝，就看着水在里面荡。
　　姚瑶一愣，而后爆笑：“你也有今天啊，沈大总监。”
　　“向来都是你晾别人，现在可算是遭到报应了。”
　　沈柠若没吭声，她也觉得是报应。
　　她就不该对邱漾生出好奇来，不然也不会现在被姚瑶这样嘲笑。
　　姚瑶和沈柠若是一起长大的发小，两人别提有多熟了。
　　也就姚瑶会这样肆无忌惮。
　　“不过这样看来……”姚瑶的陡然沉稳了起来，“这个妹妹被伤得不浅？”
　　沈柠若回想了下看见的邱漾，过了几秒，“嗯”了一声。
　　姚瑶叹了口气：“让她自愈吧，若若。”
　　“这个只能交给时间。”
　　“不是说还有新欢吗？”沈柠若说完微微仰头，喝了口水。
　　“是这么个道理。”
　　“但是人家也要遇到新欢啊，如果报的是那种年轻人旅行团没准还有点可能，大家年龄相近也好熟悉，可你们待的是夕阳红旅行团，除了你俩就没年轻人了。”
　　沈柠若摸了摸自己另一边的耳朵：“你又开始唠叨起来了。”
　　“我不得吗？你离她远点，你又不喜欢女人。”
　　沈柠若却没在这个话题上继续，转而就说：“挂了，我还有事。”
　　“你玩开心，难得你有想玩的想法。”
　　“我知道。”
　　等电话挂断，沈柠若的唇边才溢出了一丝浅浅的叹息，她的目光放在小熊拨浪鼓上，眼前跳出了邱漾的一副不想跟任何人来往的模样。
　　离邱漾远点吗？
　　沈柠若的指尖一下一下地在自己膝盖上闷声敲着。
　　邱漾不知道沈柠若在想关于她的事情，她到了沙发上坐下，就翻起了相机里今天拍到的几张照片。
　　构图和色彩都很好，更好的还是沈柠若和那几个小孩的表现力。
　　这幅画面很和谐很美好。
　　邱漾是喜欢小孩的，当然了，除了熊孩子。
　　那几个围观的小孩们期待的眼神就是她答应和沈柠若游戏的主要原因，她们圈住的玩具都会分给这些小朋友，对邱漾而言，这件事是有意义的。
　　她小的时候也没洋娃娃，长大以后才自己给自己买了个玩具，拥有第一个玩具的那一刻的感觉邱漾到现在都还记得，哪怕她那时候已经不需要了。
　　放在茶几上的手机又震动了两下，邱漾把单反关掉放在一边，解锁了手机。
　　还是陶思娴发来的。
　　陶思娴：【你怎么把锁换了？】
　　陶思娴：【我想瓶子了。】
　　跟陶思娴分手后到现在她们没见过面，邱漾早就把门锁给换了，就是怕陶思娴回来。
　　不过陶思娴忙着结婚去了，这一周的时间也没想过回来。
　　她们之前是住一起的，是在邱漾租的房子，都有钥匙。
　　而现在陶思娴搁这儿说想瓶子了，那完全就是在扯淡。
　　因为她有时候没上班就呆在家，也不怎么陪瓶子玩，就连给猫煮肉吃也不愿意，一定要等到邱漾回来才行。
　　并且当初买瓶子的时候，陶思娴一分钱没出，邱漾让她给取了个名。
　　现在想想，猫的名字应该是谁出钱谁取才对。
　　那时候是她太傻了，觉得自己会和陶思娴永远地在一起。
　　邱漾看着这两行消息，眉心跳了下。
　　正打算按返回，陶思娴又发了消息过来：【漾漾，回我身边吧，求你。】
　　邱漾指尖一顿，更是气不打一出来。
　　“回我身边”这四个字真扎眼。
　　是她不要陶思娴的吗？
　　是她主动离开陶思娴的吗？
　　是她的问题的吗？
　　不是。
　　都不是。
　　如果不是陶思娴瞒着她跟人订婚，如果不是陶思娴快结婚了才来跟她说，如果不是陶思娴向她坦诚自己经常的消失其实是因为要去跟未婚夫上床……
　　邱漾肯定自己还是会在陶思娴身边。
　　而当初刚在一起的时候，陶思娴却说自己不喜欢性行为，希望邱漾跟她是灵魂上的交流，而不是肉体上的。
　　因此这三年来，她们接吻的次数都屈指可数，大多数时候就是亲一下而已。
　　邱漾已经习惯了这样的恋爱模式，她觉得这样也不错，就算偶而有欲望但也不是不能压制。
　　她是人，又不是动物。
　　但原来真相是陶思娴只是不想跟她发生关系。
　　回忆悉数涌了上来，邱漾有些喘不过气。
　　三年时间不算长，可是也足够伤她至遍体鳞伤。
　　这是她活了25年谈的最久的恋爱，她曾经以为这个三年会翻倍。
　　她会跟陶思娴在一起好多个三年。
　　到头来，一场笑话而已。
　　她深深地吸了口气，才忍住了汹涌的泪意，陶思娴的消息更让她觉得讽刺。
　　脑子乱了一会儿，她迫使自己清醒过来，而后站起身，走到门口。
　　她看着放在卡槽里的房卡，犹豫了一瞬，果断地将它抽了出来。
　　走廊不宽，走两三步就到了沈柠若的门前。
　　邱漾双手握成拳头，她最后挣扎了一下，才放轻了呼吸。
　　她抬起右手曲起食指，扣了扣沈柠若的房门，安静的走廊里响起了这两下敲门声。
　　在她的心里发出回响。
　　就几秒钟，沈柠若就把门开了，见到邱漾，她有些意外，但嘴上却问着：“想清楚了吗？”
　　她指的是一半时间的事情。
　　邱漾垂在身侧的手捏了捏自己的衣摆，她有些紧张，但还是迎上了沈柠若的视线，双唇开开合合——
　　“你想好怎么泡我了吗？”
　　作者有话要说：
　　沈·直女·柠若：？


第6章 
　　邱漾短时间内不会有新欢，但她需要转移重心，她不想再一天到晚脑子里都是想着和陶思娴的事情了。
　　因为真的好累，脑袋仿佛下一秒就要炸开。
　　而眼下最容易达到目的捷径就是和沈柠若来往，她没有去外面玩的想法。
　　从到达西城到现在，也就过去了半天的时间，邱漾细细思考了一番，觉得沈柠若有这个作用。
　　起码在跟沈柠若比赛套圈圈的时候，陶思娴在她眼前消失了。
　　说得直白点，她就是想利用沈柠若。
　　但或许也是各取所需。
　　毕竟沈柠若回答的那个“是”字都不带犹豫的。
　　“不是正在泡吗？”沈柠若没把自己的惊讶表现得太明显，她的语气自然，尾音又微微上扬，“你以为我让你和我玩游戏就只是想玩游戏而已？”
　　沈柠若说完，一把拉住邱漾的手腕，把人带到了房间里来。
　　门关上了。
　　沈柠若的房间跟她的不一样，这边是以黑白色为主。
　　才住了半天人，一点儿也不乱，只有被子掀开了一角，很明显的有人睡过的痕迹。
　　沈柠若的行李箱在地上躺着，里面的东西没有遮掩，邱漾无意看了眼，视线一转，视线就放在茶几上的小熊拨浪鼓上。
　　“你还没告诉我你叫什么。”沈柠若顿时有种“大仇得报”的感觉。
　　邱漾把她晾了好几回，现在竟然主动来找她，想到这个沈柠若就不禁清了下嗓子。
　　她还以为邱漾对她的态度会一直都不变呢。
　　现在看来也不是这样。
　　“邱漾。”邱漾把目光从拨浪鼓上移开。
　　“哪个邱哪个漾。”沈柠若眉峰一挑，尽管她知道答案，但她还是要问。
　　邱漾的声音是大部分南方姑娘有的软绵，她的音色略甜，而说话的时候语调没什么起伏。
　　沈柠若觉得自己听邱漾讲话，像是在吃一颗薄荷糖——
　　不会腻，很清新。
　　“你不用知道。”邱漾没回答。
　　等七天的旅行结束，她跟沈柠若这个人是不会再见面的。
　　因此越少知道对方的信息越好。
　　沈柠若“嗯”了一声，没有反驳：“说的也是。”
　　她往前站了点，跟邱漾的距离更近，嘴角牵了下：“那你来找我是为了什么？就为了问我泡你的进度吗？”
　　沈柠若的气场略强，这一点在邱漾第一次看见沈柠若的时候，就意识到了。
　　但邱漾一点往后退的意思都没有，她进了沈柠若的房门，就会坚定自己的想法。
　　“不是。”邱漾尽量让自己看起来很镇静。
　　“那是为了什么？”
　　沈柠若的心跳在加速，她其实有些懵。
　　因为坦白来说她屡次主动地跟邱漾来往，也就是为了让邱漾的注意力转移，只是她低估了面前这个妹妹，没想到邱漾开口就问是不是想泡自己。
　　更没想到的是邱漾现在还上门来问她想好怎么泡没有。
　　“你说的一半时间在你这里，一半时间在我那里。”邱漾像是在提醒着沈柠若，她的声音还是轻轻的，像一阵柔软的微风。
　　沈柠若：“好。”
　　她抬起手来，替邱漾把额前的一缕跑错地方的头发往后别。
　　邱漾想躲，但忍住了。
　　只是这样一来，两个人之间的距离就更近，她闻到了沈柠若身上清淡的柠檬味。
　　很好闻。
　　“现在就开始分配时间吗？”沈柠若把手垂下来，指尖悄悄摩挲了下，上面似乎还留有邱漾发丝的顺滑的触感。
　　“晚上吧。”
　　“行。”
　　邱漾通知完以后就又回了自己的房间。
　　天边的晚霞还没完全落幕，她站在窗口，深深地吸了口气。
　　刚刚在跟沈柠若见面的期间，她一次都没想起来陶司娴。
　　沈柠若是真的有用。
　　夜幕来得很快，金远在群里发了通知，让大家集合吃晚饭。
　　邱漾依旧没什么胃口，金远也没强求，就带着其他人离开了民宿。
　　赵明芬知道邱漾不去，还特地发了微信过来，问要不要给邱漾打包一点东西回来。
　　邱漾回绝了，表示自己会点外卖。
　　赵明芬这才放下心来，连着发了两个“好”字。
　　邱漾看着跟明芬阿姨的聊天记录，很短，一页都没有，翻都翻不动。
　　但是不可否认在这趟旅行中能认识这样的阿姨，是一件很幸运的事情。
　　被关心的滋味，她一直都很珍惜。
　　因为以前拥有的太少。
　　苗艺又给邱漾发了瓶子的视频过来，画面里面，瓶子在吃晚饭。
　　又是一个眼神都没给。
　　邱漾露出了一点浅显的笑，将视频看了好几遍，门就被敲响了。
　　她收起手机，走到门口。
　　沈柠若站在门口，她也没跟着队伍去吃饭，只是说：“晚上了。”
　　“好。”
　　“先去我那吧。”
　　“好。”邱漾还是这个回答。
　　沈柠若失笑，又问了句：“你饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“我饿了。”
　　“我点点东西。”
　　邱漾吐出一个字：“好。”她看着沈柠若明显有些不悦的眼神，终于多说了几个字，“我回房间洗个澡。”
　　沈柠若一愣，而后点了头。
　　门又一次关上，将两个人都隔开。
　　邱漾的背抵在门上，呼吸没了规律。
　　她很紧张。
　　长这么大她几乎没有干过什么出格的事情，但现在的场面已经不受她的控制。
　　她缓了缓，才拿着换洗的睡衣裤进了浴室。
　　她还洗了头发，等把头发吹干了，时间已经过去了近一个小时。
　　吃饭的人都快回来了。
　　邱漾盯着手机上跳跃的时间，平复着自己的紧张。
　　等差不多了，她又抽了房卡，拿着手机离开了自己的房间。
　　沈柠若开门速度还是很快，她也洗了澡，但头发上还包着毛巾。
　　“我正要吹头发。”沈柠若把门关上之后说，看了她一眼，“你先坐会儿。”
　　邱漾坐在沙发上，抿着唇，脑袋点了下。
　　房间不大，只有一些简单的家具。
　　沈柠若进了洗手间吹头发，浴室的门关上了，但吹风机运作的声音还是偷偷跑出来了一点。
　　邱漾看向茶几上没被动过的拨浪鼓，觉得鼓面上的小熊看起来更憨了。
　　也可能是因为光线不足，沈柠若只开了房间的立式吊灯，灯光温暖柔和，光照能力不强。
　　过了或许有十分钟，浴室的门才开。
　　沈柠若把自己的卷发束了起来，扎了个马尾，出现在邱漾的眼前。
　　她站在吊灯前不远的位置，将光挡了一大半。
　　邱漾不太看得清她的脸。
　　沈柠若又问了一遍：“你饿不饿？”
　　邱漾摇头：“不饿。”
　　“好。”沈柠若踩着拖鞋走过去，她穿着的是深蓝色的丝质的睡裙，不过现在屋内比较暗，也看不出来是蓝色还是黑色。
　　“我再擦个脸。”
　　“我们就开始。”
　　沈柠若说完才意识到自己不自觉地就拿出了工作的语气，不过邱漾没什么反应，她也没放在心上。
　　邱漾没吭声也没动作，就看见沈柠若又进了浴室。
　　浴室的门又关上了。
　　邱漾悄悄松了口气，但一想起来刚刚沈柠若说的“我们就开始”，她的心又提了起来。
　　她的手放在了自己的膝盖上，逐渐收拢掌心，目光就放在拨浪鼓上。
　　脑子有些空白，心跳没了节奏。
　　房间内仿佛安静得可怕，邱漾甚至觉得听见了自己的呼吸声。
　　一下两下三下。
　　很乱。
　　没多久，或许就两分钟，沈柠若就出来了。
　　邱漾端坐着，见她出来偏了偏脑袋，将自己所有的慌张都压了下去。
　　沈柠若的马尾还扎着，随着她走路晃了晃，但很快就停了下来。
　　因为沈柠若已经走到了邱漾的身前站着。
　　邱漾仰着头，就着屋内的光线，勉强看清了沈柠若的神情。
　　她的喉咙不自觉地做了个吞咽的动作，尝试着开口：“我月初才去医院做了体检。”
　　她努力让自己的声音听起来不抖：“没有病，很健康。”
　　沈柠若闻言用鼻音发出一个音节：“嗯。”
　　随后就没有说别的，她弯了弯腰，并且还把手往前伸，直到掌心贴着邱漾的后颈。
　　邱漾身体颤了下。
　　她没想到沈柠若会做这个动作，跟给她捋头发一样突然。
　　沈柠若攻击性很强，邱漾占据被动。
　　而沈柠若的掌心有些凉，就这样贴着她脖子后面的肌肤。
　　让人清醒。
　　“仰着头看我，脖子不累吗？”沈柠若又说，“下午还挂着相机，你的脖子很受苦。”
　　邱漾的眼睛眨了眨，沈柠若没撤走自己的手，但是人在邱漾旁边的位置坐下。
　　沙发很软，旁边的位置陷下去了一点。
　　“不累。”邱漾这才回答，只是音量不高。
　　沈柠若低低地笑了一声，指尖轻轻地在她的后颈捏了捏，问：“你知道那个成语吗？”
　　邱漾偏过脑袋，有些不解的眼神。
　　成语那么多，她哪儿能知道沈柠若说的是哪一个。
　　沈柠若的喉咙动了动，给邱漾捏着后颈的动作也停了下来，转而把手慢慢地往上移动。
　　她的指腹轻贴着邱漾的脖子，很滑。
　　邱漾的温度从她的指尖传递，微凉。
　　邱漾的身体有些僵了起来，她尽量控制着自己的呼吸，眼睫不知道什么时候已经盖住了。
　　什么也看不见，其他的感官也更加敏锐和敏感。
　　时间很短暂也很漫长，沈柠若终于停了下来，但下一秒，她的食指往上弹了下，碰到了邱漾的小巧精致的耳垂。
　　邱漾放在膝盖上的掌心收拢得更紧，才听见沈柠若轻声说：
　　“那个成语是……”
　　“羊入虎口。”
　　“现在知道了吗？”
　　作者有话要说：
　　小羊：5555知道了


第7章 
　　“羊入虎口”这个成语，最晚也是小学的时候知道，意思也能一眼就看透，不需要动什么脑子。
　　邱漾本来猜的是“投怀送抱”这类词汇，但没想到跟沈柠若说的很有差别。
　　那么……
　　“我是羊吗？”邱漾睁开眼睛，不禁问。
　　沈柠若倏地笑了：“那不然是我吗？”
　　她说着又弹了下邱漾的耳垂，像是觉得很好玩，她又弹了下。
　　邱漾没再在成语这个话题上继续，但她被沈柠若给弹得有些迷茫：“你在做什么？”
　　沈柠若反应过来，这才停下了这个动作。
　　怪上瘾的。
　　“你耳朵很好玩。”沈柠若清了下嗓子，说了自己的实话。
　　邱漾：“……”
　　不过这样一来，邱漾的紧张得到了缓解，她放在膝盖上的手终于松弛了一点，没了差点把膝盖捏碎的趋势。
　　空气像是凝固了，氛围也在降温。
　　所谓的“开始”好像还没开始，就已经结束了。
　　邱漾的心跳和呼吸逐渐恢复到了正常的频率。
　　打破这份尴尬的是邱漾的肚子，在这安静的空间里，突兀地响了两声。
　　沈柠若开口，尾音还是有些上扬：“还说自己不饿？”
　　“肚子饿，不是我饿。”邱漾还是那个话，“我不饿。”
　　沈柠若拧眉，她又一次抬起手来，不过这回捏着的是邱漾的脸，让邱漾转过头来看着自己。
　　这个动作有些霸道，也很亲密，沈柠若意识到了这一点。
　　她借着昏暗的光线看见了邱漾脸上的困惑。
　　邱漾被她这么捏着，嘴巴自动就嘟了起来。
　　哪怕没有完美的打光，但也能看见上面的润泽。
　　沈柠若的喉咙又动了动，目光跟邱漾的对上，这才开口问：“那我现在捏的是你的脸，不是捏的你？”
　　这是在反驳邱漾刚刚说的话。
　　沈柠若的力度不大，不会让人觉得不舒服，但邱漾有些不习惯。
　　就在邱漾思考着怎么回答的时候，门被敲响了。
　　沈柠若放开她，看向门口。
　　赵明芬的声音在外面响起来：“小沈啊，你睡着了吗？”
　　沈柠若起身走过去，把门打开：“没呢，芬姨，有什么事吗？”
　　“小邱是睡了吗？”赵明芬有些担心的样子，“我给她发消息她没回，刚刚敲门也没应声，大晚上的，她不会出门了吧。”
　　沈柠若神态自然，她笑着反问：“芬姨，我跟她不熟，我怎么会知道呢？”
　　她挡住赵明芬往里望的目光，又继续说：“不过她可能就是睡着了，不用担心。”
　　“哎，好。”
　　“那早点休息，小沈。”
　　“晚安。”沈柠若的微笑还挂着，等赵明芬离开了自己门前，她才把门关上，隔绝了外面走廊的光。
　　邱漾还在沙发上坐着，她手里拿着拨浪鼓，只是没有玩，仅仅是拿着而已。
　　沈柠若没有立马走回去，她站在小冰箱面前，把冰箱门拉开，从里面拿了面包、牛奶和水果出来。
　　冰箱门关上的那一瞬间，她才对着邱漾说：“你先吃点东西。”
　　她说着就找了个借口：“我怕你晚上体力不足。”
　　东西都是她下午外卖来的，本来是放着明天早上吃，她有吃早饭的习惯。
　　邱漾：“…… 哦。”
　　她肚子刚刚又在抗议，就没拒绝沈柠若的“关心”。
　　沈柠若把东西都放在了茶几上，就走到挂着背包的柜子面前。
　　她拉开了书包拉链，从里面拿了自己带来的投影仪。
　　“你吃你的，我放电影。”沈柠若又拿出了遥控器，就坐在了邱漾的旁边。
　　邱漾咽下嘴里的面包，看着她这么齐全的装备，有些懵：“你出门还带投影仪？”
　　沈柠若开了投影仪的机，转头看了她一眼：“怎么了？很奇怪吗？”
　　“没。”邱漾又咬了一口面包。
　　正好房间没有电视机，沙发对面的墙洁白干净，拿来投影正合适。
　　沈柠若给投影仪连了Wi-Fi，又调整了投影面基的大小，就毫不犹豫地解锁自己的手机，点开了自己一直没看的一部电影。
　　是一部悬疑电影，评分很高，上映的时候口碑很好。
　　邱漾之前去电影院看过。
　　立式吊灯也被沈柠若给关了，现在房间里的光亮全部来自于投影仪里的画面。
　　邱漾往嘴里塞了瓣橘子，觉得有些离谱，她倒是没想到事情的走向会是这样。
　　她这样想着，不禁偏着脑袋，看向了沈柠若。
　　但依旧看得不真切，只能看见沈柠若的优越的侧脸。
　　好看且危险。
　　邱漾两秒钟就收回了眼神，她自己明明想的是离沈柠若远点，可现在她们两个人却在同一个沙发上坐着。
　　还不是沈柠若的问题，是她自己主动“送”上来的。
　　邱漾闭上眼捏了捏眉心。
　　也就是在这时候，电影画面里的凶手突兀地出现，将沈柠若给吓了一跳，她下意识地抓住了旁边的东西，想要让自己有些安全感。
　　但抓住的是邱漾的手。
　　邱漾更无语了：“你害怕你还看？”
　　而且不知道沈柠若是故意的还是无意的，她垂眼看了看被沈柠若握着的地方。
　　“不可以？”沈柠若的眼睛闭上了，也把自己的手松开，反问的语气有些倔强的意味。
　　邱漾：“可以。”
　　她没吃多少东西，就已经觉得饱了，也不管沈柠若，就站起来去了浴室，拆了多余的一次性的牙刷。
　　等出了浴室，就看见电影已经播到了第一个恐怖的点，沈柠若更是害怕的模样，明明脸是正对着画面的，但眼睛闭得很紧。
　　邱漾的嘴角翘了一点弧度，但很快又压了下去。
　　她当初是和陶思娴一起看的这部电影，但她们两个人都对电影里面的恐怖的场景没什么感觉，看下来也比较平静。
　　又想到陶思娴了，邱漾抿了抿唇。
　　电影的配乐有些阴间，听着就有些瘆人，沈柠若的眼睛就没了想要睁开的意思。
　　邱漾回到原位坐下，看了两秒电影，才忍不住出声提醒：“已经过去了。”
　　沈柠若闻言松了口气，这才把眼睛睁开。
　　“这么害怕还坚持？”邱漾尽量让自己的声音听起来没有嘲讽的意思。
　　沈柠若平静下来：“你不懂。”
　　“嗯，我是不懂。”
　　“我又不害怕。”
　　沈柠若低哼了一声，没再给半点反应，认真看着电影。
　　邱漾没玩手机，也跟着看了起来，这电影的剧情反转很多，当初看的时候就惊叹了好几回，所以邱漾印象深刻。
　　没多久，就要到第二个恐怖的点了。
　　邱漾稍微看向沈柠若，就见沈柠若一点意识都没有。
　　而这个恐怖点来得很突然，邱漾思忖了几秒钟，在它即将到来的时候，抬起手来，浅覆在沈柠若的眼前，挡住了沈柠若的视线。
　　下一秒，电影里的人物尖叫了起来。
　　邱漾因为这个动作，身体也往沈柠若这边靠了一些，她轻声说：“你会害怕。”
　　沈柠若艰难地咽了下口水，电影里的尖叫还在继续，并且配乐更加阴间了。
　　眼不见为净，是这个意思。
　　“谢谢。”沈柠若张了张嘴。
　　她看悬疑电影就是这样，有的画面如果很恐怖的话，她就不会逼着自己看，也不会觉得错失了什么剧情，反而是看了就会做噩梦。
　　以往看电影是因为无聊，而这一次是因为想要转移注意力。
　　跟邱漾这样独处，她不适应。
　　或者说翻车了。
　　她没想到邱漾会选择这样“偏激”的方式来把重心偏移。
　　但沈柠若没经验，她对邱漾做的那些看起来很自然的动作，都是先用脑子计算了一番才行动的。
　　邱漾不知道沈柠若在想什么。
　　她盖在沈柠若眼前的手还没放下来，目光落在了沈柠若的嘴唇上。
　　沈柠若有着很漂亮的唇形，不笑的时候看起来也略带了一丝笑意，但现在可能因为有些紧张，她的双唇抿着。
　　“邱漾。”沈柠若喊了她一下，“画面过去了吗？”
　　邱漾轻声应道：“过去了。”
　　沈柠若松口气，就想要抬起手想要把邱漾的手拿下来，但就在下一秒，邱漾将掌心完整地贴在了沈柠若的眼睛上。
　　这下换成沈柠若的身体僵硬了。
　　“我不觉得我是羊。”邱漾话音一顿，“你准备好了吗？还要再看会儿电影吗？”
　　“……”沈柠若知道自己被看穿了。
　　“纸老虎。”邱漾低笑。
　　她说完就凑了过去，准确地贴上了沈柠若的嘴唇，同时也把手放了下来，攀在沈柠若的肩上。
　　开始了。
　　作者有话要说：
　　沈大总监：。


第8章 
　　邱漾没有相关的艳遇经历，但她看过小说里面的描写，有个印象深刻的艳遇情节大概是一行人去山间露营，有两个人躺在一起，本来还跟大家一起谈人生看天空，下一秒，就亲在了一起。
　　忘了是什么时候看的了，但她记得自己当时的感觉——
　　无语。
　　两个人刚见面，没有感情，这一个激烈的吻和后续只是因为荷尔蒙而已。
　　在邱漾的观念里，亲吻这样的事情，不能随意跟人发生。
　　要互相喜欢，要互通心意。
　　可是到目前为止她为数不多的接吻的体验，都不怎么好，因为陶思娴没有耐心，几秒钟就喊了结束，转头又是那句“我希望我们是灵魂上的交流”，还配上了些许不悦的表情，邱漾再也没跟她有过这样的行为。
　　因此，邱漾没体验过一个正式的美好的吻。
　　她觉得自己不是羊，但也没觉得自己是老虎。
　　她的那声“纸老虎”既是形容沈柠若，也是形容自己。
　　她亲上了沈柠若，就有些不知道该怎么办了。
　　沈柠若跟她才认识半天，除了知道对方的名字和性别之外，其他的信息一概不知。
　　她们是这样陌生的关系。
　　她们却正在做亲密的事情。
　　可是、可是。
　　她已经下定了决心了不是吗？
　　邱漾的眼睫微颤，犹豫了两下，迟疑地张开了自己的嘴巴，缓缓地探出舌尖舔了一下沈柠若的嘴唇。
　　沈柠若的身体紧绷了起来，她感觉到了，并且又得寸进尺地再舔了一次。
　　沈柠若的喉咙做了个吞咽的动作，昏暗的光线里，她悄悄睁开了眼，但什么也看不清。
　　和邱漾的气息缠绕在了一起，分不清彼此。
　　电影播放到哪儿了无人知晓，已经成为了实打实的背景，就连那阴间配乐也没人去在意，都像是自动屏蔽了一般。
　　邱漾往前了一步。
　　她把舌尖一直往前，直到进入了沈柠若的嘴里。
　　脑海里在这时候冒出来了陶思娴的模样，邱漾的眼眶不禁发热。
　　她想起来了陶思娴在分手的时候跟她说：“漾漾，对不起，我是觉得性和爱是两回事，我爱你，但我不想跟你发生性-关系……”
　　好坦诚啊，陶思娴。
　　邱漾当时就被气笑了。
　　这世上总有那么一部分人犯了错，但不觉得自己有问题，而是会为自己找些冠冕堂皇的理由，来为自己开脱。
　　但是做错事就是做错事，并且没那么容易洗白。
　　跟陶思娴恋爱三年，期间不乏有很多快乐的时刻，但那又怎样呢？
　　邱漾想得有些难受，很快她的思绪就被拉了回来。
　　因为沈柠若回应她了。
　　似是不满她的走神，沈柠若轻轻地咬了一下她的舌尖，硬生生地让她回到了现实中，而后再像是抚慰一样地碰了碰她的舌头。
　　柔软湿润又香甜。
　　沈柠若有些意外，也有些上瘾，像弹邱漾的耳朵那样，她有些停不下来。
　　沈柠若不是老司机，相反，她没什么经验。
　　她一共谈过两段感情，第一段是十七岁的青春期，她那时候是真的喜欢那个穿着白衬衫的干净的男孩子，但却撞见他背着她跟其他的女生在校门外的巷子里接吻。
　　两个人吻得很陶醉，也很忘我，没一会儿男生的白衬衫的扣子被解了两颗，女生埋在他的颈间。
　　原来扣得那样紧的衬衫，会被那样轻易地解开。
　　沈柠若就在巷子口很平静地看着这一幕，直到跟男生的目光相对，她的唇角挑了挑，嗤笑了一声，转头就走了。
　　分手的时候，男生没觉得自己有什么错，而是指责起来了她：“沈柠若，我跟你谈恋爱没有一点快乐，你不让抱不让亲，就连想拉个你的手，你还要我成绩进步多少多少名，你才让我牵。”
　　“你成绩好你了不起啊！”
　　他气急败坏，像是很委屈。
　　沈柠若淡淡地吐出了一个字：“滚。”
　　这就是她的初恋，开始还算美好，结尾却很糟糕。
　　不对，结尾也还不错，姚瑶隔天就拎着人来她面前，对方一把鼻涕一把泪地说“我错了”。
　　至于上一段，更是有些不堪。
　　被她甩掉的那天，男人神情失控，骂了她一句：“你再怎么好看你也是个老处女。”
　　老处女。
　　呵。
　　因此这是沈柠若第一次接吻，对象是邱漾。
　　邱漾身上还有些许沐浴露的清香，好像是橙子的味道，很好闻。
　　但更让沈柠若有些上头还是邱漾的舌头，她没经验是没错，但她也会摸索。
　　渐渐地她知道了进攻，又知道了调整呼吸。
　　邱漾攀在沈柠若肩上的手换了位置，挪到了沈柠若脑后，又一点一点地收拢，直到手臂勾住了沈柠若的脖子。
　　两人的脑子都放空了，或者说都回到了正轨，没人再开小差，都专注着亲吻和感受。
　　身体越贴越紧。
　　气息越来越乱。
　　房间的沙发有些小，坐两个人绰绰有余，但是也只能躺下大半个人。
　　沈柠若的双手本来撑在两侧，不知道过了多久，就放在了邱漾的腰间，她已经不知道要做些什么了，但是身体有直觉，手也有自己的想法。
　　氛围持续加热升温。
　　邱漾的衣摆被掀起的那一刻，沈柠若的嘴巴也跟邱漾的分开。
　　但不是停了下来，而是去了别处。
　　她贴着邱漾的唇角，缓慢地又将嘴唇往下。
　　越过邱漾的下巴，又擦过邱漾的下颌，最后将柔软的嘴唇贴在了她觉得很滑的邱漾的脖子上。
　　与此同时，她的手也没歇着，像是为了找寻宝藏一般，一路摸索。
　　邱漾觉得自己的理智快没了。
　　她的脸埋在沈柠若的肩窝处，清醒的状态在慢慢向她告别。
　　她很确定自己现在和沈柠若没有感情，她们之后也不会，因为这就是荷尔蒙开始的一段艳遇。
　　可是眼下她真的……
　　所有的感觉都涌了上来，直直地蹿到了她的头顶，又流到了她的血液里。
　　“去床上……”邱漾艰涩开口，她的音量小到不能再小。
　　沈柠若又转回来吻她，用鼻音“嗯”了一声。
　　沙发距离床很近，可能也就一两步的距离。
　　这个吻还在继续，但是行动有些不便，邱漾的腰被沈柠若扶着，两人的腿不时地碰到了一起，又立马掀起巨大的风浪。
　　没几秒钟，邱漾的背就贴在了被子上。
　　沈柠若又亲了她一下，声音有些发哑：“邱漾。”
　　邱漾睁开眼，没等对方问，她就开口：“不会后悔。”
　　“好。”
　　被子和枕头都很软，有一点洗衣粉的味道。
　　窗户好像没关，有风卷着窗帘，见证着室内的一切。
　　睡衣不知道什么时候被丢在了地上，电影不知道什么时候也播放完了，投影仪的界面回到了大厅。
　　两人睡着的时候，也不知道是几点，只是满身的疲惫，比今天奔波了一天还要累很多。
　　太阳又升了起来，阳光穿过玻璃窗，跃入了房内。
　　邱漾被晒醒了，她的睫毛先抖了下，才睁开了眼睛。
　　也就两秒，她就想起来了一切。
　　她很平静，没有什么感想。
　　沈柠若的呼吸平稳均匀，还没有要醒的样子。
　　邱漾抿了抿唇，看着她额前散下来的头发，犹豫再三，也没给她捋了下。
　　算了，邱漾心想。
　　她并不想在这样的时候和沈柠若四目相对。
　　她放轻了自己的动作，掀开了被子，把掉在地上的睡衣裤换上。
　　投影仪已经自动关机了，墙面又是那副洁白干净的模样。
　　沈柠若还没醒，邱漾蹑手蹑脚地开了门。
　　只是很不凑巧，她刚出去，就遇到了赵明芬和吴晓琼吃完早餐回来。
　　见她从沈柠若的房间出来，两位阿姨都有些恍惚。
　　吴晓琼挠了挠自己的后脑：“小邱，你的房间不是在对面吗？”
　　邱漾表面波澜不惊：“是。”
　　“那你……”赵明芬看了眼沈柠若的房门，没有问余下的话，但都知道是什么意思。
　　邱漾找了个理由：“我刚刚找她问了个事情。”
　　“吃早饭了吗？”吴晓琼又问。
　　邱漾摇了摇头：“还没，正准备去。”
　　走廊里现在人不少，大多数都是起来准备去吃早饭，或者吃完早饭刚好回来。
　　邱漾也不等两位阿姨再开口，她就说：“两位阿姨，我先回房间了。”
　　“快去吧。”
　　等门一关上，邱漾就把背抵在门上。
　　她终于彻底清醒过来。
　　尽管一切都是自愿，但她依旧觉得有些荒唐。
　　这是她长这么大做的最出格的事情。
　　她深深地呼出一口气，去了浴室。
　　所幸的是身上没有留下什么痕迹，否则如果脖子上有个草莓印的话，一眼就能被看出来。
　　吹了头发，邱漾就换了衣服。
　　她饿了，民宿周围有不少小饭馆。
　　房卡又被她抽了出来，邱漾又出了门。
　　她看着沈柠若的门牌号，纠结了几秒，最后还是走了，没有敲门。
　　不过回来的时候，她买了一份粥。
　　昨晚吃了人家的面包和牛奶，那估计是早餐，她要赔回去。
　　她不想欠着谁。
　　沈柠若开门，一副没精打采的样子。
　　邱漾把袋子递给她：“粥。”
　　“小羊。”沈柠若开口喊她，声音压低了点，笑了笑，“我还以为你睡了就跑呢。”
　　作者有话要说：
　　小羊：…………


第9章 
　　沈柠若睁眼之后，也缓了一会儿才清醒。
　　她能想起来的有很多，但记忆最深刻的还是邱漾的喘息。
　　克制且隐忍。
　　也让她更加地上头。
　　就连睡着了做的梦里面，都是跟邱漾在床上的画面。
　　阳光灿烂，已经跳到了沙发上，沙发平整没有褶皱，什么痕迹都没有。
　　沈柠若盯了会儿，去洗了个澡。
　　沈柠若洗澡的时候看了眼自己的身体，跟沙发一样，什么痕迹都没有。
　　昨夜的一切像是被格式化了，沈柠若抬起头来，由着水淋着自己。
　　她们的关系到了现在这一步，她占最主要的功劳。
　　如果没有她之前说些令人怀疑的话，邱漾兴许也不会有这样的想法。
　　大家都是成年人，睡的这一觉倒也不至于看得非常宝贵，但沈柠若难免有些胸闷——
　　邱漾都没叫自己，就走了。
　　来的时候打了招呼，走的时候怎么就不打了呢？
　　沈柠若越想越气，给姚瑶拨了电话过去，对方很快接听：“若若，你这个电话打得很及时，再晚来几分钟我就要去开会了。”
　　“我知道。”
　　“我掐着时间的。”
　　姚瑶笑了声：“什么事？说吧。”
　　“我……”饶是沈柠若见过了不少的大风大浪，但在向发小倾诉这件事的时候，还是有一些难以启齿。
　　这要怎么说。
　　她一个直女，跟人家女孩睡了。
　　姚瑶轻咳了一下：“这么犹豫啊？”
　　“那我猜一下。”
　　“你猜吧。”沈柠若垂了垂眼，看向茶几上的拨浪鼓，脑海里冒出来了邱漾的乖巧的模样。
　　“你跟这个妹妹是不是发生什么了？”姚瑶迟疑地说了下半句，“比如关系什么的。”
　　连起来就是发生-关系了。
　　沈柠若沉沉地应了声：“是。”
　　“真牛哇。”姚瑶叹息了一声，“我也想跟可爱的小姐姐睡觉。”
　　沈柠若：“滚。”
　　“凶我做什么？你现在是饱汉子不知饿汉子饥。”
　　“这年头啊，男的都不太靠谱，不是阳痿就是技术不行，我那前男友你见过的，表面看起来那叫一个猛，几秒钟就软了。”
　　沈柠若扶额：“你说过千百回了。”
　　“还不够。”姚瑶的话锋一转，“不过你个性冷淡你行吗？”
　　“你才性冷淡。”沈柠若觉得这发小更不靠谱。
　　姚瑶立马为自己辟谣：“我不是，别人一亲我，我就软了。”
　　“特此声明，我的软不是男人的软，不是一个意义的软。”
　　沈柠若听着她一口一个“软”，仿佛被洗脑了，眼前浮现出了邱漾的柔软的身段。
　　哪怕她昨晚什么也没看见。
　　“就这样吧。”沈柠若懒得跟姚瑶扯下去了，“你去开会。”
　　“不急。”
　　“那你接下来这六天咋办啊？”
　　“该怎么样就怎么样吧。”
　　“那你岂不是还要跟人家做六天的爱。”姚瑶哀嚎，“我好酸，我已经一个月没有性生活了。”
　　姚瑶说话一直都这样，沈柠若习惯了：“你能不能收敛点？”
　　“跟你我收敛什么。”姚瑶下一秒又说，“若若，你之前那么抗拒跟人亲密，现在却跟小邱妹妹睡了……”
　　“你他妈的，不会本来是个弯的吧。”姚瑶惊讶地说了下半句。
　　沈柠若没回答，并且挂了这通电话：“开你的会吧。”
　　而挂断电话之后，沈柠若就陷入了思考。
　　姚瑶的话在她脑海里回响。
　　还要做六天的爱吗？
　　沈柠若整个人都有些迷茫。
　　为什么不抗拒跟邱漾亲密呢？
　　沈柠若也有些懵。
　　她跟着邱漾来西城，不是为了拥有这么一段艳遇，但现在的情况就是她在自愿的情况下，硬是把两人的关系搞成了艳遇的床伴。
　　她还在思考着，也是在这时候，门被敲响了。
　　沈柠若调整了心态，走去开门。
　　站在门外的是邱漾。
　　邱漾一脸的平静，见着她没有半点不好意思的样子，只是把粥递给了她。
　　沈柠若下意识地开口喊了自己给邱漾的新称呼：“小羊。”
　　“我还以为你睡了就跑呢。”
　　坦白来说，如果真的能跟邱漾继续睡六天觉的话，也不是不可以。
　　坦白来讲，昨晚的体验很不错。
　　一夜怎么够。
　　于是这句话也像是试探，如果邱漾表现出不乐意的话，那还是算了。
　　她沈柠若向来不喜欢强迫别人。
　　邱漾抬了抬眼，跟沈柠若的视线在空中交汇，对方说这话的时候眼睛弯起了一点弧度，脸上没有化妆，但是素着的一张脸却依旧很好看。
　　“不会。”邱漾抿了下唇，“还有六天。”
　　跟沈柠若一个旅行团的，再怎么样之后也会见面，而且既然要放纵的话，那就彻底一点。
　　沈柠若的眼睛的弧度弯得更明显了，她“嗯”了一声，语气透出一股愉悦：“你说的有道理。”
　　“你吃饭吧。”邱漾面不改色，但她被藏在头发里的耳朵已经泛起了粉色，只是她一点都不能表现出来。
　　沈柠若挑了挑眉：“行。”
　　邱漾转身就要走，沈柠若却“诶”了一声：“等下。”
　　下一秒，邱漾就被沈柠若拉进了房间。
　　装粥的袋子被放在了一边的柜子上，邱漾被沈柠若压在了关着的门上。
　　门很凉，这边天气好，邱漾穿得很单薄，背部贴着门，邱漾被冷得更加清醒了。
　　沈柠若的右手放在她的后脑上，以免她的后脑磕着了。
　　“你还没有跟我说新称呼怎么样。”沈柠若的眼神充满了暧昧的味道，她一边说着一边给邱漾撩着头发，直到对方晶莹可爱的耳朵全部露了出来。
　　上面已经有了一层绯色。
　　更可爱了。
　　沈柠若又弹了下耳垂。
　　有的人表面镇定，实际上耳朵很诚实，沈柠若心里发笑。
　　“不怎么样。”邱漾回答完，身体就因为沈柠若的动作颤了下。
　　“我不想叫你名字，显得太陌生。”
　　“叫小邱呢，我又不是长辈，叫小漾呢，你不觉得这个音和‘小样’一模一样吗？有点瞧不起人的感觉。”
　　“那当然就是小羊最合适了。”
　　邱漾的眼睫扇了扇：“随你。”
　　沈柠若细细地品了一遍这个新称呼：“小羊……”
　　邱漾听在耳里，心跳越发地没了频率。
　　昨晚没什么光线，她不觉得有什么，但现在天光大亮，阳光直直地跳了进来，能将对方的每一个神情每一个动作都看得清清楚楚。
　　沈柠若的目光落在了邱漾的眼底，上面有淡淡的乌青，她又抬起手来抚了抚：“黑眼圈怎么这么重？”
　　邱漾没回答，她拧起眉头：“我要回房间补觉了。”
　　言外之意就是该放开她了。
　　沈柠若嘴上答应着：“行。”
　　指尖却揉了下邱漾的耳垂，并且脑袋往前凑，在邱漾的唇角印了下，随后就问：“要不要在我这睡觉？”
　　“……不用。”邱漾刚一张嘴，就被沈柠若给吻了上来，摸着她耳垂的那只手也换了地方，放在了她的腰间。
　　走廊外有人的脚步声路过，同时还伴随着聊天的欢声笑语。
　　没人知道就在这扇门的后面，是两个女人在接吻。
　　经过了昨晚的练习，两个人的吻技都得到了提升。
　　邱漾本来贴在门上的掌心，也慢慢地贴在了沈柠若的后背，并且随着亲吻的深入和沉迷，掌心也没有一直停留在一个地方。
　　沈柠若突然间就理解了为什么当初在撞见初恋男友和那个女生接吻的时候，会是那样的神情。
　　这的确是一件美好的事情。
　　可是最重要的还是看跟谁发生，到目前为止，沈柠若只觉得跟邱漾做这样的事情会很不错。
　　邱漾的嘴唇和舌头都很软，还带了一点清甜，她能上瘾真的一点也不关她的事。
　　都是邱漾的问题。
　　“小沈。”门在这时候被敲响了，一听就能知道是吴晓琼的声音。
　　两人如梦初醒，立马睁开了眼睛，但是离太近了，又看不真切眼前的一切。
　　邱漾哼唧了一声，沈柠若却还是没有放开她的意思，并且还拖住了她的脸，让这个吻更深入。
　　门外的吴晓琼又敲了一下门：“小沈，你在吗？”
　　邱漾的掌心已经抵在了沈柠若的肩上，她把人往前一推。
　　沈柠若见她有些慌张的模样，低声笑了下。
　　邱漾的喉咙动了动，她努力让自己镇静下来，只是沈柠若的视线依旧有些灼热，她抿了抿自己湿润的嘴唇，才压低了音量：“开门吧。”
　　沈柠若的嘴唇也是同款的粉润，她的眉梢扬了扬：“你确定我现在的状态能见人吗？”
　　邱漾正要回答，门外又是一声：“小沈，在不在？”
　　沈柠若这才把邱漾往门后拉了拉，就拧开了门把锁，露出一个缝：“琼姨，怎么了？”
　　“我和明芬想要拍个抖音视频。”吴晓琼笑着说，“但是其他人的拍摄技术我们不相信，小邱她今天身体好像不舒服，给我们发了微信来着，我们也不好打扰她。”
　　“啊？她怎么了？”沈柠若有些惊讶的神情。
　　吴晓琼摇头：“没说，但是想想人家小邱失恋了，可能就是没心情吧，能理解。”
　　“年轻的时候喜欢一个人都是轰轰烈烈的。”吴晓琼又是过来人语气。
　　沈柠若应了下来：“琼姨，那我先吃个早饭，就来帮你们拍。”
　　“好嘞。”
　　“那你快吃。”
　　“要出门吗？”
　　“不用。”沈柠若顿了下，笑眼弯弯，“有好心人帮我带了粥回来。”
　　吴晓琼连连点头：“喝粥好。”
　　又闲聊了两句，吴晓琼就走了。
　　沈柠若把门再次关上。
　　邱漾在旁边站着，把沈柠若和吴晓琼的聊天全听到了耳里，但是心里一点波澜都没有。
　　只觉得沈柠若演技还不错。
　　明明她就在旁边，却还要装作一副什么都不知道的样子。
　　沈柠若扬眉看着她，但是没有说话。
　　邱漾站得很直：“我回去了。”
　　“导游说十点半出发去景点，你是不是也不去？”
　　“不去。”
　　“行。”沈柠若清了下嗓子，“我也不去。”
　　“昨天在我的房间，今天该去你的房间了。”
　　作者有话要说：
　　小羊：拒绝白日宣x，从我做起
　　看了昨天的，我想有必要说一下：
　　1:处女-膜不是一层膜，是结缔组织，中间有孔，有环状的半月状的，很多形状。如果doi要流血的话，证明是技术不行，或者不够放松，把前戏做好别着急。
　　别搁那儿说什么一滩血两滩血，多点常识好吗？
　　2:说我车技见长可以，但是不要扯上我和我女朋友的事情，麻烦尊重一下我和我女朋友。而且说得我好像谈了这段恋爱突然间开窍了一样，这种猜测纯属胡扯，我愿意写，是因为想开了，还有剧情需要，所以我写了。
　　该不会有人以为我现在才开始谈第一段恋爱吧？我谈过几段清楚吗？所以不要再扯上我了！！！看文就看文！！
　　3:本文是互攻


第10章 
　　邱漾回了房间，拉开了窗帘。
　　今天的天气跟昨天一样好，不过现在可没有晚霞看，夕阳也早在睡梦中的时候就走了，她也就没拿单反出来。
　　窗户也开着，有微风轻拂。
　　邱漾将眼睛闭上，慢慢地吐露了一丝叹息，这叹息跟着风飘到了更遥远的地方。
　　还有六天。
　　这个数字可以让人一瞬间就清醒。
　　放在床上的手机铃声在下一秒响了起来，邱漾望过去。
　　她不知道是谁打来的，但现在已经到了上班的时间，多半是陶思娴打来的。
　　十点半，陶思娴的起床时间。
　　而且陶思娴的工作是空姐，飞四休二，也就只有她可能会在星期一的早上还有空。
　　邱漾的嘴角扯了扯，嘲讽自己还把这些记得很清楚。
　　她走过去弯腰，把手机拿起来。
　　果然是陶思娴打来的，邱漾按了拒接。
　　陶思娴不死心，又打了个过来。
　　邱漾又一次按了拒接。
　　陶思娴没再打过来，而是跟昨天一样发着微信——
　　【漾漾，我想听你声音，你之前明明说过的，我给你打电话你从来不会拒接。】
　　【漾漾，我想你了，你有没有想我呢？】
　　【漾漾，我错了，你就当我没有结过这个婚可以吗？】
　　看看。
　　这都是人话吗？
　　邱漾难以置信会有人的道德感这么低，不过她也非常感谢陶思娴，如果不是这些冲破她的底线的言论，兴许她还会对陶思娴抱有一点微弱的幻想。
　　这也是她不删陶思娴的重要原因。
　　所谓的“人若变记忆便迷人”在邱漾这里自然也就不复存在。
　　尽管这样的方式也更加在她的心上扎刀让她更痛，可这样一来，也让她更为清醒。
　　原来她曾经喜欢的，是这样一个混蛋。
　　邱漾眨了眨眼睛，她的眼眶有些酸涩。
　　难免还是会想起来之前和陶思娴相处的画面。
　　沈柠若就在这时候敲的门。
　　邱漾的思绪全都被拉了回来，望向门口。
　　她抿了抿唇，还是走过去，把门开了个缝。
　　“不是睡觉？”沈柠若站在门口，也没往里面走的意思，她刚给吴晓琼和赵明芬拍完抖音视频。
　　邱漾神情冷淡：“被吵醒了。”
　　这是在说沈柠若敲门吵到自己的意思。
　　沈柠若眉梢一挑，眼神落在邱漾的脸上，看着邱漾眼底下的乌青。
　　还是很明显。
　　黑眼圈想要淡化的话，首先就得休息好。
　　失恋可以让人消瘦憔悴，沈柠若又把视线往下，看着邱漾的有些尖的下巴。
　　她的心思动了动，不禁提议：“下午跟我出去玩。”
　　邱漾抬眼，依旧是那副拒人千里之外的表情：“不去。”
　　沈柠若的眼睛虚了下，随后开口问：“你平时在家运动吗？”
　　邱漾奇怪地看着她，双唇抿着，没有回答。
　　沈柠若一副“我明白了”的样子：“肯定没有。”
　　“不然体力怎么那么差。”
　　邱漾：“……”
　　确实，她不运动，所以昨晚没有怎么样，她就有些受不了。
　　沈柠若看穿了她的想法，又伸出手去，把邱漾的头发撩了撩：“下午跟我去爬山。”
　　“免得晚上没力气睡我。”
　　邱漾现在已经习惯了她们这样的相处模式，她的脸色依旧没有缓和，不过“嗯”了一声，当做回应。
　　“行了，去睡吧。”沈柠若收回手。
　　邱漾毫不犹豫，把门给关上了。
　　沈柠若看着门牌号，眼神晦暗不明。
　　她有些摸不准自己的心思，状态也显得有些奇怪。
　　她跟着邱漾来西城，最直接的原因就是想要看看另一位受害者的状态。
　　但现在似乎把自己的身体给搭进去了。
　　这还不算完，她甚至开始关心对方，哪怕表面上找了理由，可是只有她自己知道，她让邱漾和自己出去玩，是为了让邱漾晚上累了可以早点睡觉。
　　单纯的睡觉。
　　沈柠若想得有些烦躁，也回了自己的房间。
　　床上似乎还留有邱漾身上的橙子香气，沈柠若细细地闻了闻，就闭上眼睛，但是没睡着。
　　不是没有困意，而是习惯问题。
　　她又起身从行李箱里翻出来了带着的香薰蜡烛点上，才又一次上床并且成功入睡。
　　这是沈柠若的睡觉习惯，她睡眠质量一向不好，但是点了香薰蜡烛会睡得好很多。
　　昨晚属于例外的情况，跟邱漾做完以后是真的有累到，眼睛一闭就意识模糊了，并且睡得是很久没有的安稳。
　　沈柠若是被电话叫醒的，不过她也睡了有两个小时，看了眼来电，是她的下属柯叶子打来的。
　　“总监。”柯叶子开口就切入正题，“公司最终决定和万名合作。”
　　沈柠若闭着的眼睛倏地睁开：“万名？”
　　柯叶子以为沈柠若是觉得万名不够格，立马说出了优点：“万名在技术这一板块很成熟，开的条件也很丰厚，跟万名合作是这个项目目前最好的选择。”
　　沈柠若扬唇，但语气却还是听不出来情绪：“我知道。”
　　“什么时候签合同？”
　　“23号。”
　　“要等您回来。”
　　“行，我知道了。”
　　“一会儿把相关文件发我邮箱。”
　　柯叶子语气恭敬：“好的。”
　　通话结束，沈柠若翻起了之前姚瑶发给自己的消息。
　　那是一周之前的聊天就录，其中有邱漾的信息。
　　没记错的话，邱漾所在的公司就是万名。
　　她搜了下关键词，果然就找到了关于邱漾的聊天记录。
　　邱漾就职于万名，是个部门的副部长，25岁有这个成绩算不错了。
　　沈柠若的指尖滑了滑，最后按了返回。
　　还有六天。
　　只有六天。
　　沈柠若的眼神暗了暗，看着手机上显示的时间，快一点了。
　　她捏了下眉心，转而起床，把衣服换了，就抽了房卡去敲邱漾的房门。
　　邱漾过了十来秒才开，头发有些乱，显然是刚睡醒：“怎么了？”
　　沈柠若没站在门口，她走了进去，眉眼弯了起来：“想睡你了。”
　　“行不行？”
　　作者有话要说：
　　小羊：走吧，我们出门爬山


第11章 
　　自从关系发生了变化之后，仿佛说什么话都可以，不过沈柠若能问这个问题纯粹是不知道该说什么了。
　　她想了想觉得也是有些可笑，在生意场上她总是被夸巧舌如簧，竟然能有这么一天。
　　但是不得不说，看邱漾的反应很有趣。
　　只见邱漾的眼睫颤了颤，神情也从迷糊转为了清醒，秀气的眉头也跟着蹙了起来，义正言辞地拒绝：“不行。”
　　这两个字就算是很正经的语气，但是邱漾说出来，也依旧有些绵软的味道。
　　沈柠若的思绪一跳，想到了昨晚邱漾在她身下的时候，喊了一次她的名字。
　　是前所未有的好听。
　　沈柠若又径自抬起手来，想要将邱漾的头发捋一下，但是邱漾躲开了，并且有些警惕地看着她：“我自己会梳。”
　　“我也没说你不会。”沈柠若的手指蜷了蜷，她也没觉得尴尬，就把手垂下来，又是那副嚣张的模样，还一点儿也不见外，就走到沙发上坐了下来，“今天该待你这儿了。”
　　邱漾没理她，自己去了浴室，拿起了梳子。
　　房间里有一张桌子，上面放了邱漾的电脑，旁边还有无线鼠标。
　　电脑页面已经黑了，不过不难看出有办公的痕迹。
　　沈柠若等邱漾出来，就假装好奇地问了句：“出来玩还办公吗？”
　　邱漾坐在椅子上，背对着沈柠若：“我不闲。”
　　她开了电脑，又点开了文件，指尖在键盘上噼里啪啦地敲着。
　　沈柠若看着她散下来的长发，又是之前的句式：“我也没说你闲。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾转过头去，禁不住问：“你到底什么事？”
　　“我饿了。”
　　“但我不知道吃什么。”
　　“小羊可以给点建议吗？”
　　又是“小羊”这个称呼，邱漾觉得自己没习惯，并且听在耳里，有那么一些复杂的感受。
　　因为沈柠若昨晚也是这么喊她的，一口一个“小羊”，在她耳边，还伴有温热的气息。
　　这是个很亲密的称呼，可是她跟沈柠若的关系，并没有到这种程度，还相差甚远，她们现在依旧只是知道对方性别和名字的陌生人而已。
　　即使她们已经做了这个世界上最为亲密的事情。
　　邱漾又看回了电脑，不过嘴里答了句：“西城的米粉你吃过吗？”
　　“没。”
　　“那你就吃这个吧。”
　　沈柠若很听话地点开了外卖软件，搜了一下米粉，进了一家评分高的店铺。
　　她看着菜单，指尖慢慢翻着，没几秒就说：“给你也点一份。”
　　邱漾拒绝：“我不爱吃米粉。”
　　“那你给我推荐这个。”
　　邱漾敲着键盘的动作一顿，过了两秒才继续：“你点吧。”
　　沈柠若抿了抿唇，心底又生出一丝烦躁。
　　她估摸着邱漾可能是想到前女友了。
　　邱漾确实是想到了陶思娴，在认识陶思娴之前，她也很喜欢吃面食。
　　面条米线米粉粗的细的她都喜欢，可是陶思娴不喜欢，陶思娴说自己闻不得这种味道，尤其是住在一起以后，就没让邱漾再吃这些。
　　于是这近三年的时间里，邱漾没怎么吃过这些，如果不是刚刚沈柠若这么说，她都快忘记了这件事。
　　邱漾盯着电脑，悄悄地溢出了一口叹息。
　　细细回想一番，跟陶思娴谈恋爱，她丢弃了太多东西。
　　沈柠若没再讲话，就靠着沙发看着手机，时不时抬眼看看邱漾的背影。
　　外卖在三十分钟后就送到了门口，沈柠若起身去拿，就把袋子放在了茶几上。
　　“没点米线。”沈柠若摆着餐具，表情看不出来情绪，“我先吃了。”
　　邱漾：“好。”
　　她头也没回，但很快就闻到了饭菜的香气。
　　沈柠若平时吃饭慢条斯理的，但今天她加快了一点速度，没多久就放收起了筷子。
　　嘴巴擦干净之后，她就说：“我回去了。”
　　邱漾的回答没变：“好。”
　　沈柠若捏着手机，脸色阴沉不定，等到了门口，也没见邱漾看她一眼。
　　她拉开门出去了。
　　邱漾终于松了口气，被沈柠若一直盯着，她身体有些僵硬。
　　茶几看起来还是很干净，沈柠若走之前收拾了一番，现在上面放了份还盖着的米饭，以及只动了一半的菜。
　　这份菜被沈柠若硬生生给吃出了两份的模样，旁边的看起来一口都没动过。
　　邱漾双唇抿了抿，又看向禁闭的房门口，开始反思自己对沈柠若的态度是不是过于冷漠了一点。
　　可是她们两个就只是艳遇的对象而已，哪里需要什么关怀，又不是在谈恋爱。
　　她们昨晚做的是没有感情的爱。
　　床上和床下是要分得开一点，以免之后会有不必要的纠葛与烦恼。
　　邱漾没有想要长期炮-友的打算，在西城的这几天，就是她这么多年来的最深的放纵。
　　沈柠若知道邱漾是怎么想的，但还是难免有些气结，就好像她是洪水猛兽一般。
　　但她不是，她在邱漾这里，已经是很不一样的自己了。
　　她开始觉得自己不应该当初因为觉得邱漾可怜就对邱漾充满了好奇，顺带着还跟着来了西城。
　　现在在邱漾这里吃瘪，真是她意料之外的事情，不过这种感觉同时又很新奇。
　　沈柠若还是第一次经历。
　　她平复了一会儿自己的心情，也开了电脑，看起了柯叶子发来的文件。
　　工作起来的沈柠若就变了一个样，没有在邱漾面前那么活跃和“轻佻”，神情凝重，将内容看得很细致。
　　并且还容易忘记时间。
　　又开了个线上会议，结束的时候时间都快五点半了，等关上电脑，沈柠若才揉了揉眉心，望向了窗外。
　　太阳没有那么猖狂了，外面的天色暗了不少，但是这幅夕阳美景还是让人觉得有些震撼。
　　旅行团还没回来，沈柠若收回眼神。
　　今天还约了邱漾去爬山，但是两人氛围微妙，没人提一个字。
　　现在去的话来不及了，因为太阳很快就会落下去，到时候在外面就会比较危险。
　　刚这么想着，门又被敲响了，沈柠若把自己的头发往后别了点，才去开门。
　　可惜站在门外的不是邱漾，是才回来的吴晓琼和赵明芬。
　　两个阿姨看起来很高兴，吴晓琼对着沈柠若说：“小沈啊，你拍的视频质量很好，今天一直都有人给我们点赞呢！”
　　“不是我的功劳。”沈柠若说着，看了眼邱漾的房门。
　　赵明芬的笑容亲切：“小沈，回云城之后阿姨请你来我家做客，哦哦，还有小邱，你们俩都是好孩子，她昨天给我们拍的照片也很好。”
　　“行。”先表面答应了再说，尽管沈柠若回去之后多半都不会跟她们联系。
　　那邱漾呢？
　　还联系吗？
　　好像对面的门能够感应到沈柠若的想法，下一秒就开了，门缝越来越大，最后邱漾整个人都出现在了她们的视线之内。
　　赵明芬连忙问：“小邱，有没有好点啊？”
　　邱漾跟沈柠若的视线对了一眼，而后朝着面前的两位阿姨露出了笑容：“没什么事，谢谢关心。”
　　“那就好。”吴晓琼点了点头，“那你们快去吃晚饭，早点回来，外面危险。”
　　“好。”
　　两位阿姨离开了，面前又有其他人路过。
　　沈柠若和邱漾各自站在门口，两人的目光相交，一个神情冷淡，一个面容平静。
　　半晌，走廊安静了下来。
　　邱漾开口：“不是说该在我房间吗？”
　　沈柠若的喉咙滚了下，抽了自己的房卡，将门一关，就去了邱漾的房间。
　　这边的门也马上关上，只留下了“砰”的一声，在走廊回响。
　　玄关处有个不高不矮的柜子，临时放东西的，沈柠若将邱漾抱了起来，把邱漾放在上面坐着。
　　两人平视，都没说话。
　　过了几秒钟，沈柠若开口，她的表情松动，眼里也泛起笑意：“怎么这么早邀请我。”
　　邱漾的双臂往前一搭，就勾住了沈柠若的脖子，她做出一副思考的模样，随后一边凑向沈柠若，一边又说：“想睡你了。”
　　“行不行？”
　　跟几个小时前沈柠若说的话一模一样。
　　等邱漾说完，她停在了距离沈柠若嘴唇只有一两毫米的位置。
　　呼吸又在交错缠绕。
　　沈柠若垂了垂眼睫：“小羊……”
　　“怎么了？”邱漾已经贴上了沈柠若的嘴唇，说这三个字的时候，没那么清楚。
　　沈柠若没回答，她钳住邱漾的腰，不再犹豫，将自己的舌尖探了出去。
　　要说什么呢？
　　下午的时候其实不是“想睡你了”。
　　而是——
　　想你了。
　　作者有话要说：
　　沈大总监：？我怎么回事


第12章 
　　邱漾想开了，现在和沈柠若每天抬头不见低头见的，更何况她还利用沈柠若来达到自己转移注意力的目的，那么她的态度的确不能太冷淡。
　　但也不能太热情，只需要能够维持到一个平衡就好了。
　　想到下午沈柠若生气了这件事，邱漾思考了很久，才决定主动一点，直到外面传来了动静，有赵明芬和吴晓琼的声音从门底下的缝隙里钻了进来，邱漾才整理了自己的心态，开了门。
　　没想到沈柠若会把她抱到柜子上坐着。
　　这个姿势邱漾在之前都没想过，但是不得不说沈柠若这样站在自己面前，好看的略英气的眉眼也能让她看得更直接。
　　窗外就是灿烂的晚霞，房间内也被染了一层暖黄色。
　　这样的光线下的沈柠若看起来很温柔，一双黑色瞳仁的眼睛里仿佛能倒出自己的影子。
　　跟沈柠若认识的时间很短，但邱漾清晰地意识到了一个事情。
　　那就是她并不排斥跟沈柠若接触。
　　不论是亲吻，还是更亲密的事情，她都不排斥。
　　这一点让她觉得很奇怪，不过很快就适应了，因为这是好事，她能更加地投入。
　　就比如现在她跟沈柠若接吻，周遭的一切都像是被屏蔽了。
　　相比较昨晚刚开始接吻那会儿的青涩，现在两个人都要自如很多，这个吻也就越来越缠绵。
　　门外又有人在走动，又掀起一片欢声笑语。
　　邱漾穿着的T恤比较宽大，沈柠若放在她腰间的手，也没再隔着衣服，慢慢地覆了上去。
　　邱漾的呼吸都窒了下，动作也顿了顿，沈柠若趁机把自己的舌头抽出来，又舔咬着邱漾的唇瓣，声音从唇齿间溢了出来：“小羊……”
　　邱漾没吭声，她闭着眼睛，脑海里的画面是沈柠若伸到她背后的手。
　　单手解扣不难，很快她的内衣就松了。
　　沈柠若又将舌头伸进了邱漾的嘴里，像是惩罚邱漾刚刚的沉默，这一回有些霸道和强势，并且一双手又往前挪，直到听见邱漾的一声嘤咛。
　　呼吸又重了。
　　掌心的姿势又变了。
　　邱漾的气息没了半点的规律频率可言，两个人的嘴唇已经分开，但沈柠若只是换了位置而已，她又亲了下邱漾的下巴，才掀起眼皮看着邱漾的模样。
　　邱漾的睫毛很长，现在正紧紧盖着，只是偶尔会随着沈柠若的动作而轻颤，仿佛不受控制。
　　邱漾的嘴唇很润，没有完全闭合，而是微微张着甚至能够看见里面粉色的舌尖。
　　沈柠若的喉咙又滚了滚，她再一次凑过去，舔了下邱漾的嘴唇，随后就没有停顿，将邱漾的衣服从前面撩了起来，脑袋钻了进去。
　　这件T恤真的很宽松，邱漾的身形单薄，站着的时候就能衬出曲线。
　　邱漾往后缩了下，手也从沈柠若的脖子上放下来，撑在了两侧。
　　她睁开眼，看着柜子对面的立镜里的画面。
　　什么也没露在外面。
　　什么感觉都朝她袭来。
　　邱漾努力平复着自己的呼吸，可是没什么用。
　　在昨晚之前，她没有被这样对待过，今天也才是第二天，她还没能完全适应，但是又不得不说的是，很舒服，她的理智像是由沈柠若控制。
　　不知道过去了多久，沈柠若将邱漾从柜子上抱下来，让人搭在自己的身上——
　　因为邱漾腿软没力气了。
　　“还没洗澡。”沈柠若亲了下她的耳垂，轻轻地笑了一声，“晚上补偿你，可以吗？”
　　这是赤裸裸的调戏。
　　邱漾恢复着力气，没有回答沈柠若的话，她的嗓音有些艰涩：“我去下洗手间。”
　　她说完就没再靠着沈柠若，自己站了起来。
　　沈柠若没拦着：“好。”
　　她的尾音又是上扬的状态：“如果实在是没力气，我可以帮你。”
　　邱漾没忍住给了她一记白眼，进了洗手间。
　　沈柠若的心情大好，看见门关上了，才一转头注意到在旁边的镜子。
　　她的目光全放在邱漾的身上了，镜子被她直接忽略，现在她看着这面镜子，也禁不住地脸红了一下，也不知道邱漾有没有看见她们刚刚的场面。
　　沈柠若这么想着，坐在了沙发上。
　　茶几上放着邱漾的单反，正安静地躺着，她看了眼品牌，就又走到窗前站着。
　　没过去多少时间，但外面的天暗了不少。
　　沈柠若眨了下眼睛，又不禁思考起来了自己和邱漾的事情。
　　毫无疑问，她对邱漾是有性冲动的，要不是因为没洗澡，刚刚绝对不可能刹车。
　　可是她有些困惑的是，她跟邱漾到现在也才认识了一天，这合理吗？
　　她不觉得自己对邱漾心动了，或者更夸张一点，喜欢上邱漾了。
　　不对，她确实喜欢“上”邱漾，跟邱漾没有保留地相缠是一件让她觉得很美好的事情。
　　只是在情感上她并没有对邱漾有多余的想法，下午生的闷气还有想出口的“想念”，多半都是受荷尔蒙支配，而这最终的原因……
　　沈柠若抿了抿唇。
　　她今年就二十八岁了，有点需求很正常。
　　邱漾在洗手间待了几分钟就出来了，她的面容又平静下来，身后的衣扣也被她给再次扣上，像是什么都没发生。
　　沈柠若听见动静转过身，笑眼弯着，关心地问了句：“还好吗？”
　　她可是记得昨晚指尖和掌心所感受到的滑腻湿润。
　　邱漾轻轻地呼出一口气：“我饿了。”
　　“好。”
　　“我们出门吃饭好了。”
　　沈柠若已经开始讲“我们”，起码在这七天的时间里，她和邱漾就是“我们”。
　　邱漾“嗯”了一声，拿上了自己的单反：“走吧。”
　　西城的夜景很美，她想拍些照片。
　　两人一前一后地出了房间，走廊上现在的人寥寥无几，出了民宿就一路往下。
　　她们已经并着肩，而后会碰到对方。
　　邱漾举着相机，看见想拍的场景，就会按快门。
　　走了一小截路，她又停了下来，镜头对准了一处房檐上的鸟。
　　沈柠若看着她这么认真，也不知道自己怎么想的，她点开了手机里的拍照，对准了邱漾。
　　但是忘记了关声音，拍好的下一秒，邱漾就转过头来：“你偷拍我。”
　　“只允许你拍我不能我拍你吗？”沈柠若又拍了一张，这才满意地停下了手。
　　邱漾有些理亏，的确，昨天下午她拍了沈柠若。
　　于是也没再追究：“走吧。”
　　“我们吃米粉。”
　　沈柠若一愣，就听见邱漾又说：“我其实很喜欢吃米粉，你要是不喜欢，可以点其他的。”
　　“不是……”沈柠若顿了下，“别人喜欢吗？”
　　邱漾奇怪地看了她一眼，口吻淡淡的：“我叫别人吗？”


第13章 
　　沈柠若很少去猜测别人的心思，向来都是别人看她的脸色，现在倒好，轮到她当微表情观察学家了，并且还拿了个不及格的成绩，导致自己下午生了闷气。
　　好在对邱漾的误会就此消失，沈柠若顺带着还散发了思维：邱漾下午说不喜欢米粉，现在又说自己其实很喜欢，那是不是其实不喜欢吃米粉的是邱漾的前任。
　　只是之前在一起的时候不让邱漾吃，这才让邱漾短暂地忘记了这件事。
　　因为两个人在一起就是会影响对方，并且从目前了解的邱漾的性格看来，邱漾肯定会迁就着对方。
　　沈柠若想不起来邱漾的前女友叫什么了，当初姚瑶跟她说过，但她转头就忘，倒是把邱漾给记了个牢固，不论是脸还是名字。
　　不过这也不重要，那位前任现在已经成了无关人员。
　　吃完饭回了民宿。
　　两个人各自洗了澡也还很早，才九点左右。
　　但是沈柠若想让邱漾早点休息，这样或许黑眼圈才会好一点，因此等两个人都没有别的是事情了，沈柠若就主动地掀开被子，并且还拍了拍身旁的位置。
　　意思不言而喻。
　　她也没觉得自己有多主动，但如果有她公司的同事在场的话，见她露出这样的神色估计会大吃一惊。
　　邱漾看了她一眼，没有过去：“还很早。”
　　她又看回自己的手机，苗艺又发了瓶子的视频过来，画面里面瓶子正在玩逗猫棒，很有精气神的模样。
　　瓶子是一只金渐层，脑袋圆乎乎的，眼睛也圆圆的，只有玩的时候才会眼神稍微犀利一点，其余时候都懒洋洋的样子。
　　沈柠若支着自己的脑袋，她视力好，自然是瞥见了邱漾正在看的是一只猫。
　　“你的猫吗？”她问。
　　邱漾回了个音节：“嗯。”
　　“很可爱。”沈柠若夸了句。
　　邱漾的嘴巴张了张，语气带了点疏离：“谢谢。”
　　她说着就往沙发旁边坐了些，离沈柠若远了点。
　　沈柠若失笑：“至于吗？防贼似的，你刚刚满屏都是猫，我不小心才看见。”
　　她轻哼了一声：“我又没有偷看的癖好。”
　　邱漾没说话，她知道沈柠若没有，坐过来是因为刚刚没意识到两人的距离原来那么近，中间只隔了一点地方，她既然决定要和沈柠若维持一个平衡点，那么距离不能近也不能远。
　　往旁边一点正合适。
　　更何况……
　　刚刚那么一瞬间让邱漾想到了自己和陶思娴在一起的时候，她们一起住的卧室有一个单人沙发，就在床附近，有时候她坐在上面办公，陶思娴就会凑过来笑嘻嘻地喊她一声。
　　邱漾掩饰得很好，再加上房间的灯光又只是开了一盏，沈柠若也看不清她的神情，于是只是又看了她两眼，才收回自己的目光，开口说：“今天帮芬姨和琼姨拍视频的时候，才知道原来这几天是她们认识二十五年纪念周，所以决定出来旅行。”
　　“她们以前是在一个厂里工作的同事，因为聊得来合得来，就成为了朋友。”
　　“后来工厂倒闭了，两人自谋生路，期间分开了好几年，芬姨去了京城，琼姨去了海城，那时候买不起手机，她们偶尔才打一次座机聊聊自己过得怎么样，期间还经常写信，这样的友谊一直持续到她们都有了不错的成就，才又各自回到云城结婚生子。”
　　沈柠若的声音有些低，但她字正腔圆，很像一个女主播。
　　邱漾悉数听进了耳里，她没有走神，最后扇了下睫毛，问：“现在是深夜情感电台吗？”
　　沈柠若轻笑：“你说是就是吧，我都忘了上次听电台是什么时候。”
　　“说这么多只是觉得她们两个很幸运，不是谁都可以在二十多岁这个年纪交到一生的挚友的。”
　　友情也有保质期，如果联系得少了，那么感情会淡化，除了个别案例。
　　“爱情也是。”沈柠若又讲了下一句，“你觉得呢？”
　　邱漾应了一声，不轻不重的音量：“是。”
　　能够拥有彼此交心和托付的爱情的概率没那么高，曾经邱漾以为自己就遇到了，直到现实狠狠地给了她一耳光，她才清醒过来。
　　她拥有的不过是披着美好外衣的纸箱子，里面装着的都是由欺骗、隐瞒和自私拼成的泡沫。
　　泡沫没什么重量，一拳下去就能打得沾满一身，但是就是因为飞到了身上附着，才会让人觉得难受，要花很久的时间才能一个一个地将它摘干净。
　　邱漾敛了敛眉眼，同时也把手机给放在了茶几上：“我去洗手。”
　　沈柠若看着她：“不是说还早吗？”
　　“你太无聊了。”邱漾头也不回，找了个借口，她不想再想起陶思娴了。
　　沈柠若看着她的背影，露出了一个得逞的笑容，她发现自己和邱漾其实很有默契，刚刚说那么多不是因为想说话，而是透露出自己很无聊的信息。
　　邱漾get到了，并且还付出了行动。
　　沈柠若看着天花板，舒了口气，嘴角也跟着扬了起来。
　　好在沈柠若的方法似乎奏效了，等再醒来的时候，邱漾的黑眼圈看起来要比昨天的淡一些。
　　今天她醒得早一点，起床以后穿了衣服，就回了自己的房间。
　　不过开门的时候，她还警惕着走廊，怕被赵明芬她们看见，有那么两秒钟，沈柠若觉得自己和邱漾像是在偷情。
　　有一点刺激。
　　早上有个会议要开，她洗漱一番就开了电脑，等摄像头一开，就立马严肃正经起来，听着下属们报告项目的进度。
　　会议一开就是一小时，等差不多了，沈柠若瞥了眼右上角的时间。
　　快十点了，不知道邱漾醒没有。
　　她的指尖在桌上轻轻点着，最后又说了几句话，就关闭了摄像，点开了邮箱，准备看文件。
　　姚瑶的电话就在这时候打来的，沈柠若很快接听：“什么事？”
　　“我突然想起来一个问题。”姚瑶有些嘲讽的语气，“你这人以前都没接过吻，你会吗？”
　　“滚。”沈柠若拿不出好态度。
　　“要不要我给你顺丰一桶星球杯。”
　　沈柠若有些不解：“要星球杯做什么？”
　　“你不要用道具，就用舌头吃完。”
　　“网上说用这个来锻炼口活。”
　　“我真是操碎了心。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若深吸一口气：“我不需要锻炼，谢谢。”
　　“我懂了。”姚瑶的笑声更大了。
　　“你是躺下面那个。”
　　“躺下面怎么了？”沈柠若轻笑，“我躺我骄傲，我躺我自豪，你现在还没得躺呢。”
　　“你至于吗？沈柠若，我就一个月没有性-生活，你才有了两天，你就嚣张成这样！”
　　“别得意，你再过几天就回来了，难不成到时候回云城了你还要跟这个妹妹继续联系啊。”
　　沈柠若握着鼠标的指尖一顿，姚瑶长长地叹了口气，语重心长地道：“你放纵几天，就回到正轨吧，若若。”
　　“我还有事，先挂了。”沈柠若的眉头拧了起来。
　　作者有话要说：
　　若若：QAQ


第14章 
　　电话挂断之后，沈柠若的眼睫低垂，看着面前的笔记本键盘。
　　键盘是黑底白字，很干净，上面没有灰尘和指纹，保护得很好。
　　她的目光放在上面，随意一瞥，就看见了第一排的第一个字母。
　　是Q 。
　　脑海立马联想到了邱漾。
　　这是“邱”的首字母。
　　沈柠若掀了掀眼皮，把心思收了回来，又继续看文件，但等到忙完，她又不禁回想起来了姚瑶的话。
　　-难不成到时候回云城了你还要跟这个妹妹继续联系啊。
　　-你放纵几天，就回到正轨吧，若若。
　　是，对于沈柠若而言，她能够跟着邱漾来到西城，已经是偏离了轨道，她只有回去了不跟邱漾联系，才算是回到正轨。
　　毕竟前面的二十八年里，她从来没有过这样的行为和举动。
　　沈柠若捏了捏眉心，又转头望向门口，但门没有一点会被敲响的动静。
　　她缓缓地吐露了一丝叹息，最终把目光撤回，神色晦暗不明。
　　邱漾醒来以后也在工作，公司新谈了个合作，她是项目组的成员之一，尽管现在人在西城，但是重要的会议她不能缺席。
　　而且现在还到了最为忙碌的阶段，她的早午饭都点的外卖。
　　她没有不适应沈柠若没有来找她这件事，相反她觉得这样很正常，因为刚好她要忙工作，也没那么多时间来和沈柠若“卿卿我我”，跟人交流很费精力的。
　　更何况沈柠若还那么狡猾。
　　因此两人在下午五点的时候才见了今天的第一面，是沈柠若敲的邱漾的房门，她的神情看不出来任何负面的情绪，只是笑着提醒道：“时间差不多了。”
　　邱漾愣了下，眼睛也眨了眨，有些困惑的样子。
　　沈柠若眉峰一扬：“爬山啊。”
　　“你以为我说着玩的？”
　　“好。”邱漾抿了抿唇，“我换衣服。”
　　沈柠若点头：“行。”
　　两人没有添加对方的联系方式，一旦有事情都是直接敲门。
　　反正就住对面，多方便。
　　五点的阳光没那么毒辣，地面上的热气也没有蒸腾得很夸张，但两人还是各自撑了一把伞。
　　民宿外不远处的那家玩具店又开始发起了套圈圈的活动，现在又有游客驻足，正在玩着这个游戏。
　　邱漾看了两眼，又想起了放在沈柠若房间里的拨浪鼓。
　　“想玩吗？”沈柠若捕捉到了她的视线，顺着望过去，就问了一句。
　　邱漾摇头：“不想。”
　　邱漾又说：“小孩的眼睛很干净，那天来找我的那个小女孩，一脸期待地望着我，我不想让她失望。”
　　这是在说为什么之前要答应沈柠若玩游戏的原因。
　　“喜欢小孩啊？”沈柠若又问了句，语调有着悠扬。
　　邱漾沉吟了几秒钟，“嗯”了一声：“喜欢乖小孩。”
　　“那我乖不乖？”
　　邱漾：“……”
　　邱漾：“你不是小孩。”
　　西城的旅游业发达，不仅是因为这边天气很好很适合来玩，更重要的是景点很多，旅行团的导游安排了好几个要去打卡的地方，但邱漾和沈柠若一直都呆在民宿哪儿也没去。
　　现在要爬的这座山在几公里外，是一座不起眼的小山，都没上景点排名。
　　它不高也不大，但现在这个季节山上的树木长得最是郁郁葱葱，花也开得正好，去看一看还是可以的。
　　为了达到锻炼的目的，沈柠若早就提议了不要坐车过去，而是走过去。
　　要先走出民宿区，再围着公路走，就能到山脚下。
　　路过了一家便利店，沈柠若又去买了两瓶水，才又继续往前。
　　两个人一路没话，沈柠若在前面走着，她的心情因为姚瑶的话而有些受影响，而且现在还没到山脚下，她也不想浪费体力。
　　公路上一直都有车辆在来往，路面上有树叶被气流给卷了起来，飘到更远的地方。
　　天空中不时地有鸟在飞，一会儿快一会儿慢，最后在树枝上憩息。
　　邱漾还是带了相机，她走一会儿就会停下来拍自己想记录的画面，沈柠若在这种时刻就会过来帮忙撑伞，配合倒也默契。
　　走了可能大半个小时，两人终于到了山脚下。
　　这座山是开发了的，可以爬。
　　不过人气有限，在她们前面的游客也不过寥寥几人，而且有说有笑，看起来很轻松。
　　“走吧。”沈柠若开口说，她走一路想一路，已经把自己的心态调整得差不多了。
　　回到云城之后跟邱漾不联系这件事，她完全可以做到，因为她沈柠若就是这样一个自制力极强的人。
　　不就是不联系不来往吗？
　　这有什么难的。
　　今天产生的迷茫不过都是因为自己孤单寂寞了而已，所以目前才会对邱漾的身体有所留恋。
　　可是一个人没了性生活又不会死，那她能有什么不好割舍的。
　　想通了一切之后，沈柠若心情都好了不少。
　　没人比她更了解自己了。
　　邱漾把相机挂在脖子上，她抬眼看了看这山。
　　山确实不高不大，但是到山顶还是有些时间，邱漾有些担心，因为她很久没爬山了。
　　沈柠若看了她一眼，明白了她的想法，愉悦地开口：“要是一会儿觉得自己坚持不下去了，我牵着你。”
　　邱漾跟她对视，缓缓摇头，一边往前走的同时一边说：“谢谢，不用。”
　　她不至于那么菜。
　　太阳已经又有了要下去的趋势，今天的晚霞也依旧好看，前面的游客走走停停，就是为了一睹这风景。
　　邱漾没停，她想一口气走到山顶，再一览这漂亮的景色。
　　树木生长得很旺盛，小路两旁的花草也都呈现出了自己最美的样子。
　　沈柠若跟在邱漾的身后，因为有树木的遮挡，她们都把伞收进了书包里面。
　　有那么一瞬间，沈柠若觉得自己和邱漾像是在参加学校里的春游。
　　脑子是这么想的，嘴里也是这么感慨的：“你有没有觉得我们好像在参加小学的春游。”
　　“……我小学没春游过。”邱漾没有停下脚步，有些气喘地回应了沈柠若的话。
　　沈柠若露出不解的神情，她看着邱漾的背影，想问为什么但又硬生生忍住了。
　　算了，的确是这样，不是每个人的童年都一样。
　　已经走了一大半，到了山腰，这里树影斑驳，风一吹又将影子改变了形状。
　　她们跟其他的游客都保持着距离，邱漾又走了几步，停了下来。
　　沈柠若走到她身后一米的位置站定，她也一些喘气，但是没有邱漾夸张：“怎么了？”
　　邱漾的嘴唇有些干燥，水在背包里，她没有拿出来。
　　她舔了舔嘴唇，看着沈柠若，对视了好几秒钟，邱漾才说喊了她一声：“沈柠若。”
　　沈柠若又是那句：“怎么了？”
　　“等爬完这座山，我今晚可能没力气了。”邱漾直白地道，“我睡不了你。”
　　沈柠若闻言禁不住“噗嗤”一声笑了出来，她的眉眼都像是这山间温柔的风：“这有什么关系？”
　　“跟我客气什么。”
　　“你躺的还少吗？”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若说完就往前踏了一步，站在邱漾的面前，也不管周围有没有人，她亲了一下邱漾的嘴唇，又看着邱漾的脸：“今晚我们换个姿势。”
　　“正好我那边的窗户可以看见月亮，你今晚好好‘赏月’。”


第15章 
　　回到民宿区已经是七点，太阳刚落山不久。
　　路灯隔两米就有一盏，周围的酒吧都开始营业，这一片不算很热闹，但也绝对不荒凉。
　　邱漾和沈柠若并着肩慢慢走着，快到了住的民宿门口，才看清在前面的几个人是旅行团的阿姨们。
　　民宿的门旁边有一块拿来拍照的墙，上面有一些涂鸦，想想还装饰上了七彩小灯。
　　开关一按，就闪闪发亮，很漂亮。
　　这些阿姨们又在拍抖音视频。
　　沈柠若悄声对着邱漾说：“快走，别被发现了。”
　　邱漾疑惑：“怎么了？”
　　“不然等下就要让你帮忙拍视频。”
　　但沈柠若的话音一落，那几个阿姨里面跟她们俩最熟的赵明芬立马就朝着她们招了招手，并扯开了嗓子：“小邱，小沈。”
　　邱漾和沈柠若对视了一眼，就看见赵明芬冲她们走来，神情有些焦急：“你们俩去哪儿了啊？怎么现在才回来。”
　　沈柠若转头指了个方向：“芬姨，我们爬山去了。”她又问，“有什么事吗？”
　　赵明芬摇了摇头：“没事。”
　　她还没说下一句话，邱漾就开口问：“明芬阿姨，需要我帮你们拍抖音吗？”
　　赵明芬眼睛一下就亮了：“好呀好呀！”
　　“谢谢小邱！”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若的眉头一扬，看着邱漾脸上的平静，没有说话。
　　邱漾没有给她半个眼神，只是嘴里又说着：“你先回去吧。”
　　“行。”沈柠若从嘴里蹦出一个字。
　　邱漾的书包还背着，她把单反也放了进去，其实有些沉，而且今天又是走路又是爬山的，她久经锻炼的身体有些吃不消。
　　可是她一想到沈柠若让她晚上赏月，她就想晚点面对，因此这才主动向赵明芬开口。
　　赵明芬不知道邱漾的想法，她们这群小姐妹正好缺个拍视频的，邱漾的照片都能拍那么好，拍个视频对邱漾而言也很简单。
　　沈柠若看了眼邱漾的书包，最终把自己想要帮她拿进去的心思给压了下去，跟赵明芬说了句“再见”，就抬脚上了阶梯，进了民宿。
　　邱漾侧头看了眼她的背影，就拿着赵明芬的手机去给她们拍视频。
　　在场的一共六个阿姨，邱漾尽可能地满足她们的需求，拍出令她们满意的视频来。
　　不过等到结束，已经是大半个小时过去了，这些阿姨们也都尽了兴，纷纷把视频发到了抖音还有朋友圈。
　　邱漾听了好几声“谢谢小邱”，才进了民宿。
　　走廊的灯光也亮着，她走到了自己的房门口，又看了看沈柠若的门牌号，这才刷卡进门。
　　沈柠若已经洗了澡，只是还没吹头发，她的脖子上挂着毛巾，有水滴落到了上面，迅速被吸收。
　　她坐在椅子上，看了眼朋友圈。
　　加的赵明芬和吴晓琼都发了视频，她随手点开了一个，配乐和画面立马都跳了出来，几位阿姨的笑容灿烂，看起来很和谐友好。
　　沈柠若又看了眼自己的门口，随后站了起来，把房卡一抽。
　　两秒后，她敲响了邱漾的房门。
　　邱漾打开，有些诧异：“怎么了？”她说着一顿，“我刚回来，还没开始洗澡。”
　　“我房间吹风机坏了。”沈柠若的唇角牵起一点弧度，“借一下你的。”
　　民宿的吹风机质量不是很好，在淘宝上也就几十块钱的样子，并且还是固定的，不能拿下来，一定要在浴室吹。
　　邱漾没吭声，但是转了身。
　　意思很明显。
　　沈柠若进来以后，也没有再说什么，径自进了浴室，像是真的来借吹风机用似的。
　　邱漾没有怀疑，她坐在沙发上，又点开了苗艺发来的瓶子的最新的视频看了起来。
　　即使出门在外，但还是会想猫。
　　沈柠若的头发又多又卷，吹起来有些麻烦，也就有些久。
　　可能过去了十几分钟，人才从浴室出来。
　　邱漾抬眼看了看她：“好了吗？”
　　“好了。”沈柠若把浴室门拉上，“谢谢。”
　　邱漾面无表情：“不客气。”
　　沈柠若却没有立马回去。而是朝着邱漾走来，直到在邱漾的身边坐下。
　　邱漾立马警惕起来，但表面还是很镇定的模样，她看起了微博，仿佛不在意沈柠若的接近。
　　两人之间隔着几厘米的位置，邱漾却仿佛能感受到沈柠若身上还没彻底消失的因为洗了澡而潮湿的气息。
　　并且这气息还包围了她。
　　她抿了下唇，就关掉手机，想要站起来：“我去洗澡。”
　　“等下。”沈柠若却一把拉住她的手腕，不让她起身，“你不是就想晚一点吗？”
　　沈柠若说着又喊了她一声：“小羊。”
　　室内的灯光开了一盏，依旧不够明亮，但沈柠若看着邱漾，却觉得邱漾的眼睛好像比今晚的月亮还要亮很多。
　　邱漾的想法被看穿，还被讲了出来，但她没有觉得窘迫，反而更加自然：“是。”
　　差点忘了。
　　她和沈柠若只是艳遇的对象，没有感情，她不用害怕和担心。
　　沈柠若见她没有很紧张的样子，顿时觉得没那么有趣，把手一松，自己先站了起来：“你还是去洗澡吧。”
　　“今晚我们早点睡觉。”
　　邱漾看着她的高挑的身形，有些疑惑，有那么一瞬间，她以为要先跟沈柠若接个吻。
　　但是没有。
　　不过注意力又被沈柠若的那句“睡觉”给拉了回去。
　　沈柠若居高临下地看着邱漾，但自己却挡住了一大半的光亮。
　　她的声音听不出来情绪：“过了今晚，你只有四天可以跟我睡觉了。”
　　她缓缓吐出四个字：“记得珍惜。”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若却像是明白她的心思：“怎么啊？想骂我？”
　　邱漾没吭声，又听见沈柠若继续说：“等到了赏月的时候，你怎么骂我都行。”
　　“我算是想明白了，邱漾，这剩下的时间，我们可不能浪费了，定个小目标，起码把这床摇塌吧。”
　　“你觉得呢？”
　　作者有话要说：
　　床：救我！！！


第16章 
　　以前上学的时候，老师说过在文学中有一种写法叫——夸张。
　　沈柠若现在就很夸张。
　　因为民宿的床是铁架床，硬件很齐全，并且看着还很新，想要将它摇塌不知道得何年何月。
　　除非铁架生锈报废，否则永远不可能。
　　邱漾一时间不知道该回应什么好，沈柠若却很认真的样子，还像是在征求她的意见似的。
　　还问“你觉得呢？”
　　“我觉得不如把民宿摇塌吧。”邱漾呼出一口气，要用魔法打败魔法，“大家一块儿埋了算了。”
　　沈柠若眉梢一扬，沉吟了几秒钟，似是认真思考了一番，才张嘴笑着回：“那这民宿也太豆腐渣工程了吧。”
　　“那这床就是豆腐渣做的吗？”邱漾的语气平静下来，“要不你撞一下试试，看看你试试会不会逝世？”
　　邱漾的口条清晰，沈柠若听明白了她的话，旋即失笑：“看来羊急了，也会咬人。”
　　邱漾没理她，自己站了起来，到一边拿了挂着的睡衣裤，一句“我洗澡了”都没丢下，就去了浴室。
　　沈柠若看着紧闭的浴室门，扬着的唇角压了下去。
　　她知道自己在说些什么做些什么。
　　姚瑶说的话没有错，她回到云城之后，自然不会再跟邱漾联系，即使她们所在的公司要合作了，但是见面的机会也不是百分百。
　　沈柠若没有想跟邱漾继续联系的想法，不过不得不提到的是，她还是觉得邱漾的身体很美好，这种喜欢让她对自己产生了怀疑。
　　难道自己真的像姚瑶说的那样，其实本来就是弯的？不然作为一个直女的话，怎么会对女生有性冲动。
　　可是她也清楚地记得自己对初恋那个白衬衫少年心动的感觉。
　　哦，不对，没有很清楚，都过去十一年了，那份感觉早就模糊了。
　　沈柠若站在原地，轻轻地吐出一口浊气。
　　有的事情她想不明白，她就不想去想了，这又不是工作。
　　她只需要知道自己翻车了就行。
　　毕竟原计划也不是长这样，仅仅是想要观察一下邱漾这个失恋人员的状态，哪能想到还要在床上观察呢。
　　今晚的月亮很圆很亮，沈柠若说的没有错，她这边的窗外正好可以看见高空的月亮。
　　晚上就难免有些冷，房间内开了空调，窗户没被打开，但窗帘也没被拉上。
　　月光直直地照了进来，将屋内的一切一览无余。
　　不是完全看不见的环境，能够看见彼此一个模糊的大概。
　　这个晚上很漫长，邱漾觉得自己或许有些恐月亮了。
　　她睡着的时候做了个梦，梦里有个模糊的身影，她不知道是谁，她追着人家跑，到了对方的面前，才看清是沈柠若的脸，沈柠若揉了揉她的脑袋，又是那两个字的夸奖：“很乖。”
　　邱漾一下就醒了。
　　她睁开眼，就看见月亮已经换成了太阳，阳光就快晒到她身上。
　　沈柠若已经起了床，并且还坐在桌前，开着视频会议。
　　邱漾看了她的背影一眼，就迅速收回目光。
　　她现在身体有些酸软，不过也可能有爬了山的原因在里面。
　　不知道沈柠若有没有注意到她醒来，她也不在意，自己套好睡衣，又披了件昨晚带过来的外套，就穿着拖鞋正要从客厅路过。
　　沈柠若这时候开了静音，随后把头转过来，视线落在她身上：“我点了外卖，一会儿就送达，你过来吃早饭。”
　　她说完才意识到自己不自觉地拿出了对下属的公事公办的口吻。
　　邱漾仿佛没发现有什么不一样，她摇了摇头：“不了。”
　　“我还有工作要忙。”
　　沈柠若也没拦着，等邱漾把门给关上了，她垂了垂眼睑，这才重新把静音模式给关掉。
　　她不知道的是，会议一结束。
　　公司的一个八卦小群炸-了。
　　邱漾回了房间，双唇抿着，揉了下眉心，但下一瞬间，眼前又浮现出昨晚沈柠若柔声夸她的模样。
　　邱漾：……
　　沈柠若的作用仿佛用错剂量了，她不想满脑子都是黄色废料。
　　啊！


第17章 
　　兴许是昨晚被折腾得有些久，邱漾在开完会之后，就又闷着脑袋睡起了午觉。
　　这一觉睡了三个小时，如果不是陶思娴打电话过来，她可能还会继续睡下去。
　　邱漾揉了揉眼睛，看着来电，心底升起一股烦躁，还伴有些许的怒意。
　　她思考了两秒，迅速接听，不等陶思娴讲话，开口就是一句：“你有病吧？”
　　又打电话来，还吵醒她睡觉。
　　陶思娴一怔：“怎么了？”
　　她失笑道：“吃火药了？”
　　分手了近十天，邱漾才又一次听见了陶思娴的声音，她的睡意很快被赶走，怒意也都消失不见，烦躁却越来越多。
　　她还没能这么快地从情伤中走出来。
　　在手机那端的可是她真心实意喜欢了三年的人。
　　陶思娴像是知道邱漾下一秒就要挂电话，连忙又说：“我打电话来是想说……”
　　“漾漾，既然你不给我机会的话，那我们之间也就到此为止了，以后我不会再给你发消息。”
　　陶思娴了解邱漾，所以之前才能把邱漾吃得那么死。
　　按照她对邱漾的研究来讲，她这番说出口，邱漾肯定会有些犹豫。
　　对方的沉默让陶思娴松了口气。
　　邱漾是个好女友，也是个好保姆，在一起三年，陶思娴因为邱漾省了不少心思。
　　就在她以为邱漾要按照她的想法回答的时候，邱漾却禁不住骂了句：“神经病。”
　　“滚。”
　　把陶思娴的电话挂断并且拉黑，又把微信直接删除了，邱漾才捂着脸，缓和着自己的烦躁。
　　她不知道自己是个什么样的情绪。
　　她的内心意外的平静，不像前几天跟有狂风暴雨似的。
　　但即使是这样，她的眼眶也有些泛酸。
　　陶思娴把她当什么了？
　　怎么会有人以为自己结了婚还能跟被渣的前任继续好呢？
　　而且陶思娴刚刚的这番话，还把责任都推给了她，什么叫“既然你不给我机会的话”？
　　凡事问问自己配不配好吗？
　　邱漾有些头疼，她闭上眼，缓了好一会儿，才逐渐清醒过来。
　　早饭没吃，午饭也还没吃。
　　肚子在抗议了。
　　邱漾点了外卖，又点开了微信。
　　旅行团的群里现在很安静，但在早上大家出门之前很活跃，两位导游又带着叔叔阿姨们出门去了景点。
　　已经是第四天了。
　　邱漾突然意识到了这一点。
　　从朋友圈里吴晓琼和赵明芬两位的动态来看，西城对她们而言很好玩，视频和照片里面她们一直都在笑。
　　邱漾看着也弯了弯唇角，不过就一瞬间，就放了下来。
　　她的心里有些落空，把陶思娴的电话和微信拉黑以后，她之后就跟陶思娴再也没有联系了。
　　其实早该这样，之前一直没删就是想看陶思娴的道德底线的下限到底在哪儿，但现在一下删了，她又有些不是滋味。
　　或许当初没有删掉还有另一层私心——因为她没有办法做到百分百的割舍，所以才会留着陶思娴。
　　现在这层私心也被陶思娴给亲手灭掉了。
　　说不难受是假的。
　　这才过去了多久，新欢也没遇到。
　　她还要花很长的时间才能从这段感情中走出来。
　　外卖很快就送达，现在是下午两点，阳光正是毒辣的时候。
　　邱漾开了电脑，登陆了ps，把这几天拍的风景照片修了一下，就发到了微博。
　　她的职业不是摄影师，但是兴趣爱好是摄影，她有一个陶思娴不知道的摄影微博，有时候会发一些自己拍的照片上去。
　　粉丝不是很多，也就一万多个，但是大家对她拍的照片都很喜欢，有时候还评论说拿来当壁纸和背景。
　　至于当初为什么要瞒着陶思娴……
　　因为陶思娴只准让她拍自己，不能拍其他的，不论是人还是景，要她当自己的专属摄影师。
　　邱漾没办法完全做到，在陶思娴忙的时候，她就会拍一些自己喜欢的风景。
　　不过前阵子才知道，陶思娴的“忙”，是忙着和未婚夫上床和约会
　　真是有够讽刺的。
　　邱漾低垂着眼睑，看着自己的电脑键盘，轻轻地呼出一口气。
　　这个微博她近期更新得要频繁一点，因为另一个账号陶思娴是知道的。
　　因此这里算是她的秘密基地。
　　等把照片都发了出去，她就关了笔记本，准备洗点放在冰箱里的水果。
　　门就是在这时候敲响的。
　　现在这个时间段，能站在外面的，只有沈柠若。
　　邱漾抿了抿唇，又想起了昨晚。
　　她的腿到现在都还有些酸。
　　门开了，沈柠若的脸进入了视线内。
　　邱漾语气平缓，眼神看不出喜怒：“什么事？”
　　沈柠若看了看她眼底下的黑眼圈，好像淡去了不少，有些欣慰。
　　不过沈柠若来也不是为了看邱漾的黑眼圈，她又伸出手，替邱漾撩了下头发：“距离铁床被摇塌，我们还有很长的路要走。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾：“距离民宿被摇塌，我们还有更长的路要走。”
　　沈柠若的嘴角牵了牵，睫毛垂了下：“附近酒吧不少，要是现在没事的话，要不要去喝酒？”
　　她说着一顿，又抬眼看着邱漾，眉梢一挑，刚刚有些落寞的神色消失：“你想怎么报昨晚的仇都行。”
　　作者有话要说：
　　小羊：？


第18章 
　　沈柠若又被父亲明里暗里地催了婚，她有些头疼——
　　沈父今天去参加了朋友的孙女的满月酒，发了一段微信视频过来，里面的小孩还被抱在怀里，一双眼睛对这个世界充满了好奇，不哭不闹，看着很可爱。
　　沈父又发了语音：【若若，我好想有孙女抱啊。】
　　沈父还发了一条：【你跟小郭怎么样了啊？】
　　小郭就是沈柠若的前男友，叫郭明安，之前被沈父撞见过一次吃饭，于是就知道了他的存在。
　　郭明安怎么样了？
　　呵，都结婚了，还能怎么样呢？
　　现在估计正在度蜜月。
　　沈柠若纠结了半晌，最终也没把这个消息告诉父亲，就让父亲觉得她还在跟人谈恋爱吧，否则知道了之后，又会催着她找对象。
　　郭明安之前追求了沈柠若大半年，他长得一表人才，眼神也诚恳，各方面条件都不错，沈柠若思考再三，最后答应了他的追求，让他成为了自己的第二任对象。
　　但没想到的是，她被耍了。
　　郭明安早在两年前就跟人订了婚，跟她的这一段不过是想要在婚前再来一段恋爱而已，只可惜这一年的事情里，他最多也就牵了沈柠若的手几秒钟，其余的拥抱和亲吻更不用说，那更不可能。
　　如果不是姚瑶偶然看见郭明安和另一个女人从酒店出来，她兴许还不会知道这一切，还会被继续蒙在鼓里。
　　但她知道了，她还带着照片去找了郭明安。
　　对方也是气急败坏，说出口的理由跟当初那个白衬衫的男生一模一样，只是要更恶毒一点，末尾还骂了她是“老处女”。
　　沈柠若没有生气，没有中对方的套。
　　她冷着一张脸，让人看不出来情绪，而后站起来，把面前的一碗沙拉给泼了过去，吐出两个字：“好脏。”
　　说的既是仪表，也说的是人。
　　郭明安破口大骂，但她把头发一撩，踩着高跟鞋就走了，留下了一个背影。
　　之后就再也没联系。
　　沈柠若想着这些有些头疼，就想去喝点酒。
　　她不怎么喝酒，可是一犯起愁来，还是会有想要借酒浇愁的想法。
　　脑海里立马就闪过了邱漾的脸，她也没犹豫多久，就来敲了邱漾的房门，邀请对方一起去喝酒。
　　跟郭明安分手了这件事，对她而言其实还是有些在意。
　　姚瑶是沈柠若的发小，两人很多年的感情，这些事情其实说出来没有问题，但是沈柠若还是有所保留，她不想把自己这一面都展现给朋友。
　　她有些要面子。
　　谁能想到表面看起来很有经验的沈大总监，实际上恋爱经验越等于没有呢？
　　前面的两次恋情连失败的模样都长得差不多。
　　她不觉得这样有多可悲，仅仅是从被欺骗了这件事的本质出发，不想被知道原来她还是很介意。
　　邱漾不知道她为什么要喝酒，愣了一下，觉得有些突然：“喝酒？”
　　“是啊。”沈柠若眼睫颤了颤，漆黑的瞳仁依旧清晰，“不愿意吗？”
　　邱漾抿了抿唇，最终没有试探着问沈柠若是不是有心事。
　　她们只是床伴，哪里需要知道那么多。
　　不过不管沈柠若有没有心事，她的确有。
　　把陶思娴删掉了这件事，就让邱漾有些烦躁。
　　或许喝酒不失为一种调节情绪的办法，她望着沈柠若的眼睛，过了两秒点头：“好。”
　　“我换个衣服。”
　　沈柠若依偎在门口：“带把伞，我忘记拿了。”
　　邱漾奇怪地看了她一眼：“你回你房间很远吗？”
　　“我懒。”沈柠若开始不要脸起来，“两步路我也觉得难走。”
　　邱漾没再管她，把门一关，换上了T恤和短裤，又抹了防晒，才拿着伞和房卡出了房间。
　　沈柠若的背抵在一旁的墙上，一头波浪卷发有些乱，听见动静，她微微抬着的脑袋偏了过来，眼里盛了些许的笑意：“怎么这么久？”
　　邱漾嘴唇动了动：“嫌久就不要等。”
　　沈柠若被杠了，她站直了身体，跟邱漾对视了一眼，不禁失笑：“你怎么又杠我。”
　　邱漾没理她，自己往前走，沈柠若又扬了下眉，跟邱漾并肩。
　　热烈的阳光让地面上的一切生物都有些顶不住，有家民宿店门口养了条金毛，金毛趴在自己的窝里，吐着舌头，看着邱漾和沈柠若这两人路过。
　　沈柠若蹭着邱漾的伞，走了一截路才看了眼邱漾说：“我有个朋友，是混娱乐圈的。”
　　邱漾没应声，她穿着短裤，蒸腾的热气密密麻麻地爬到了她的腿上。
　　“我觉得她没你厉害。”沈柠若说着自己就笑了，“你是混黑眼圈的。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾有些怀疑沈柠若的职业是个说相声的，还是单口相声。
　　她偏头看了沈柠若一眼，淡淡地开口：“一定要我把你从伞下赶出去吗？”
　　“小羊。”沈柠若抬了下自己的鼻尖，她看着邱漾一张有些因为热而微微泛粉的脸，“难道你没发现吗？跟我睡觉之后，你的睡眠明显得到了改善。”
　　“我带了褪黑素。”邱漾顿了下，“没有你我也能睡很好。”
　　沈柠若扬眉：“行吧。”
　　又走了两分钟，就到了沈柠若说的一家清吧，玻璃门上挂了个“正在营业”的牌子，有歌声从里面偷偷跑出来，传入到每一个路过的人的耳里。
　　玻璃门内还有布帘挡光，两人进去之后，就看见台上有个女生正在拿着话筒唱着一首歌。
　　她的吐字清晰，尽管这里的音很低沉，但邱漾还是听出来了。
　　是杨丞琳的《黑色月亮》，正唱到开头的那几句：
　　一个人吃了晚餐/一个人到三夜更/一个人在城市逃亡不简单/逃开你给的过往/逃得我遍体鳞伤
　　很应邱漾心里的景。
　　她垂了下眼。
　　西城的酒吧生意也一直都不错，但由于现在还是下午，店里的生意就没晚上那么好。
　　服务员领着她们到了她们要求的角落里的卡座，等到她们点了单，就撤了出去。
　　卡座也有布帘，可自行选择要不要放下来让空间更隐秘一点。
　　邱漾没动，她的目光望向舞台上认真唱歌的女生。
　　不是一般清吧那样的吉他弹奏，而是登陆了全民k歌这样的唱歌软件。
　　女生坐在高凳上，眼睛看着iPad上的歌词，唱得很认真。
　　邱漾不知道是不是因为自己有问题，她觉得这个女生唱得也很悲伤。
　　沈柠若推了骰子到她面前：“简单点，比大小，谁输谁喝。”
　　她们各自点了一杯鸡尾酒，还点了一盘小杯装的酒，以及一些小吃。
　　邱漾收回目光，闻言点了脑袋：“好。”
　　沈柠若这时候看向舞台上：“想去唱歌吗？”
　　“不是。”邱漾摇了摇头，清吧内的光线不是很亮，但也足够她看清沈柠若的脸，她否认之后想了下，还是沉吟了两秒，补充道，“她唱挺好的。”
　　沈柠若还没撤回视线，舞上面的女生一头长发，一张脸在灯光下看起来很清纯漂亮，神情认真，很专注。
　　“人也挺好看的。”沈柠若又把目光放在邱漾的身上。
　　邱漾“嗯”了一声，没有再吭声。
　　沈柠若莫名有些更烦躁了，好在酒很快就上了桌，小吃也很快就跟上。
　　她也没摇骰子，端起一小杯，仰头就进了嘴，喝了个干净。
　　邱漾见她眉头都没皱一下，也端起了一杯，先是拿到鼻尖闻了闻，有一股香甜的气息，随后才送入口中。
　　是度数不高的花酒，味道还不错。
　　店里也有其他的客人，杂七杂八的声音此起彼伏，台上的女生早就切到了下一首歌。
　　邱漾又往舞台上看了一眼，沈柠若捕捉到了这个眼神。
　　脑子突然间想起来了邱漾的前女友的脸，突然间就知道自己烦躁的点在哪儿了——
　　因为舞台上的女生和邱漾的前女友，似乎是同一种类型。
　　如果邱漾还对前任念念不忘的话，说明她的“牺牲”没有效果。
　　她不允许有这样的情况出现。
　　沈柠若双唇抿紧，盯着邱漾看了两秒，站了起来，把帘子放了下来。
　　邱漾疑惑：“怎么了？”
　　卡座有些小，不能看见外面之后，会觉得有些逼仄。
　　沈柠若没有立马回到自己的座位上，她朝着邱漾那边迈了一小步，随后弯下腰来，看着邱漾的眼睛，做出一副更疑惑的模样，尾音是一如既往的有些上扬：“我没她好看吗？小羊。”
　　邱漾一怔，张了张嘴还没回答，就又听见沈柠若用了一种委屈的语气问：“怎么宁愿看她也不看我呢？”
　　作者有话要说：
　　沈大总监：我好伟大！为了帮小羊我付出了好多！
　　小羊：您介四干嘛捏？


第19章 
　　沈柠若来到西城的目的已经发生了变化，最初她只是想要观察一下邱漾的情况，没想到把自己的身体给搭了进去，可能也不算“搭”，因为她一开始就用错了方法，让邱漾误解了她以为她就是来西城搞艳遇的。
　　不过没有关系。
　　沈柠若自己很享受，跟邱漾上床睡觉让她很愉快，并且她的睡眠质量也得到了改善。
　　只是慢慢随着她们的相处，沈柠若又觉得自己或许还能有更多的作用，她知道自己被邱漾利用了，她也乐在其中，所以她想帮助邱漾从失恋的悲伤中走出来，这可能是出于一种……善意？
　　她以前都没这么好心过。
　　沈柠若把这想法就当作是对邱漾身体的感谢。
　　来了清吧，她看见邱漾总是往舞台上的女生看去，她就有些不舒服，尤其是这个女生跟她记不清名字的邱漾的那位前女友似乎是同一种类型，更让沈柠若不开心。
　　她这么努力，难道一点效果都没有吗？
　　“你很好看。”邱漾由衷的夸赞拉回了沈柠若的思绪，她的声音轻轻柔柔的，还是南方女孩的那种绵软的音色。
　　外面看不见里面，里面也看不见外面。
　　灯光柔和，歌声还在回荡。
　　沈柠若看见了邱漾的长睫眨了眨，又听见邱漾说：“但我觉得，看人不是要看最好看的那个。”
　　“什么意思？”沈柠若虚了下眼睛，语气在不知不觉中带了些许危险的意味。
　　但是邱漾没察觉到，她往后坐了一点，拉开了自己和沈柠若的距离，这才又重新跟沈柠若对视，一脸平静地道：“每个人的审美不一样，不是你好看我就要看你，也不是别人没你好看我就不能看别人。”
　　“而且这是我的自由，我的眼睛长在我……”
　　沈柠若觉得邱漾很吵，干脆凑过去把她余下的话都堵了回去。
　　一张小嘴一天天就知道叭叭叭的，表面上看起来人畜无害的小白兔，实际上较起真来跟唐僧一样。
　　沈柠若受不了，并且被邱漾的这番话说得越发烦躁。
　　她的一只手置在了邱漾的脑后，另一只手放在邱漾的肩头，她的膝盖抵在了沙发上，将邱漾的腿给撑开。
　　又是一个有些强势的吻。
　　邱漾不知道沈柠若为什么会生气，但是也没反抗，由着沈柠若跟自己接吻，直到攻击性慢慢地消失不见。
　　沈柠若冷静下来了，失控的情绪也已经被理智夺了回来。
　　她揉了下邱漾的脑袋，又动作温柔地舔了舔邱漾的唇瓣，才将自己整个人抽离，站直了身体，回到自己的位置上。
　　仿佛刚刚这个吻没有发生过，沈柠若拿着骰蛊晃了晃，看着邱漾，眉梢一挑，很自信的模样：“开始吧。”
　　邱漾抿了抿唇，上面仿佛还有沈柠若的余温，她缓了两秒钟，才点了头：“嗯。”
　　小杯酒很快就喝光了，因为一来一回的速度太快了。
　　鸡尾酒也很快都见了底，输了的人就喝一口。
　　胜负没有很明显，差不多一半一半。
　　沈柠若抚着自己的额头，她的酒量一般般，这样快速地喝，让她有些受不住，不禁有些晕乎乎的。
　　她想起了上次和邱漾一起玩套圈圈，两人也是打了个平手，她抬眸望向邱漾，只是现在邱漾在她的眼里有些模糊，她的喉咙动了动，这才感慨道：“和你玩套圈圈，是平手，玩摇骰子，也是平手。”
　　邱漾的情况稍微好一点，她之前认识陶思娴就是在酒吧，这三年里也经常和陶思娴去喝酒，酒量锻炼出来了。
　　更何况现在在桌上的只有这杯鸡尾酒的度数大一点，小杯的花酒根本没什么作用。
　　邱漾听着沈柠若的话，点了点头：“是。”
　　“还要继续吗？”她又问。
　　沈柠若的眉头皱了起来，她有些不解：“你很能喝吗？”
　　“还行。”邱漾回答得有些谦虚。
　　沈柠若笑了一声，撑着自己坐直了身体，就看见邱漾的神情一顿，说了句：“和前任喝得比较多。”
　　酒的作用还是很明显的。
　　起码在绝对清醒的时候，邱漾是不可能向沈柠若说起“前任”的。
　　她说着闭上了眼睛，忍住了酸涩的感觉。
　　沈柠若见她这幅模样，眉头皱得更深，但也只是假装什么都不知道：“就是那个六十多岁离婚带俩娃孩子还比你大的那个老头吗？”
　　清吧的歌声还在继续，不知道这个店一向是这样的风格还是只有今天是这样，台上的女生又唱起了另一首悲伤的歌。
　　邱漾没有回答沈柠若的话，她刚刚能说出跟前任相关的事情，已经是她没控制好自己了。
　　她索性跟着唱了起来，声音依旧轻轻的，却悉数落入了沈柠若的耳里。
　　“你熟记书本里，每一句你爱的真理，却说不出你爱我的原因，却说不出你欣赏我哪一种表情，却说不出在什么时候场合我曾让你动心。”
　　邱漾是闭着眼睛唱的，沈柠若在这时候开始，眼前的邱漾不再模糊，而是很清晰。
　　她看着邱漾平静的神情，一时间不知道自己在想些什么。
　　在知道邱漾是另一位受害者并且生出了想和邱漾见一面的想法开始，姚瑶就发来了关于邱漾的信息。
　　现在这样的时代，想要知道一个人的身份不难。
　　沈柠若知道邱漾和前任在一起了三年，也知道邱漾被前任的行为伤害得很彻底。
　　自己的失恋和邱漾的失恋比起来，根本就是浮游生物和鲸鱼的差距。
　　因为不喜欢，所以对于沈柠若而言，郭明安给她带来的伤害可以忽略不计。
　　而邱漾那边，又正是因为喜欢，所以伤害是直接拉满。
　　等到这首歌唱到了结尾，邱漾才睁开了眼睛，她的眼眶泛红，但在这样的环境下看不太出来，只是尽量不让自己的声音听起来有变化，又一次开口问沈柠若：“还喝吗？”
　　沈柠若的愁思都没了，被邱漾的事情拉回了所有的注意力。
　　“回去吧。”沈柠若回答，她也没了再喝酒的心情。
　　一首歌的时间就几分钟，沈柠若在这短时间内没能缓好，但能站起来并且往前走。
　　点单的时候就结了账，现在直接出去就好。
　　服务员的那句“欢迎下次光临”很快就被挡在了玻璃门后面。
　　阳光依旧毒辣，邱漾撑起了伞，她拉着沈柠若的手腕，把人带到了伞下，吐出一个字：“热。”
　　沈柠若脸上的醉意明显，步伐也没那么果断，有些沉重。
　　邱漾还是有些担心她摔倒，就干脆左手撑伞，右手拉着沈柠若的手腕，一路往前走。
　　她们在床上的时候做了最亲密的事情，在床下也接过不止一次的吻，但是这样简单的触碰，却是没有过的。
　　沈柠若比较偏瘦，骨架也小，邱漾的手可以圈住她的手腕。
　　但走了几步路，沈柠若却不干了。
　　沈柠若斜睨了她一眼，将自己的手腕挣脱，就在邱漾以为她不需要自己的帮助的时候，转而抓住了邱漾的右手牵着。
　　空气燥热不堪，牵着的手很快就有了汗。
　　邱漾没挣扎，任由沈柠若牵着自己。
　　但是似乎有那么一瞬间，她听见了自己的不规律的心跳声。
　　她偏过头看向沈柠若的优越的侧脸，也就几秒钟，就收回了自己的目光。
　　心跳没能压下去，并且越来越清晰。
　　幸好路途并不遥远，没多久就要到了民宿门口，沈柠若却没着急进去，她指了下十米外的玩具店：“我去买个东西。”
　　邱漾没再跟沈柠若牵在一起，她顺着沈柠若指的方向看过去，那边现在还没摆套圈圈的游戏。
　　她应了一声：“好。”
　　“你先回去吧。”
　　“我自己等下就回去。”
　　邱漾把伞给她：“那我进去了。”
　　她说完就进了民宿，等快到了走廊才回头，沈柠若已经没在原地。
　　她不知道沈柠若要去干什么，也没有想问的打算，从兜里拿出房卡刷了下，就进了房间。
　　酒劲还是有点的，邱漾坐在沙发上，她低头看了看被沈柠若牵过的手，才点开了外卖软件，想要点蜂蜜来泡着水喝。
　　十来分钟后，门被敲响了。
　　她有些惊讶，以为外卖小哥这么快就到了，但开门看见的是沈柠若。
　　沈柠若来还伞，只不过手里还有一个白色的小羊玩偶。
　　沈柠若把玩偶塞到邱漾手里，她的眼神清醒了很多，但身上还有一些酒气。
　　她的声音里含了点点笑意：“要不要？”
　　邱漾：“……”
　　都塞到她手里了，还在问要不要？
　　沈柠若像是这才反应过来，她左右看了眼，现在走廊没人。
　　她干脆又凑过去，快速地在邱漾的脸上亲了一下，而后又眉眼弯弯地看着邱漾：“不能白送吧？”


第20章 
　　等沈柠若回去醒酒，邱漾就看着放在茶几上的小羊玩偶发呆。
　　玩偶不大，或许就比手机大一些，装在行李箱也不占位置。
　　这还是第一次有人送她玩偶，之前拥有的两个，全都是她自己买来的。
　　邱漾盯着它，眼前闪过很多画面，最终都定格在沈柠若在回房间之前的笑容上。
　　可能来西城这一趟也不算没有收获。
　　邱漾拿起玩偶，放进了行李箱。
　　这也算是她和沈柠若这一段艳遇里面唯一的纪念品了。
　　外卖小哥这时候才到，邱漾烧的热水都温了许多，不过这样一来刚好。
　　她兑了两杯蜂蜜水，自己先喝了一些，才端着另一杯去了沈柠若的门口。
　　沈柠若像是酒劲又回来了一般，眼尾有些粉，一张富有攻击性的脸此刻多了些柔和。
　　邱漾站在门口，把蜂蜜水递出去，不自觉地带了点命令的口吻：“喝点。”
　　“好。”沈柠若接过来，冲邱漾露出一个笑容，莫名让邱漾觉得客套且疏离，“谢谢。”
　　“不客气。”邱漾主动把门给她关上了，掩下了自己的感觉，回了自己的房间。
　　还有一些工作要忙，但是不着急，邱漾又拉上窗帘，就着这淡淡的醉意，睡起了午觉。
　　醒来时已经到了晚上，邱漾茫然了几秒钟，才彻底从混沌的状态抽离。
　　她把帘子拉过一看，夜空一片漆黑，不过她这里看见一些房屋建筑，有的开着灯，像是夏夜的萤火虫。
　　只是她这边看不见月亮。
　　邱漾想到月亮，眼皮顿时跳了下，她现在还是有些恐月亮，昨晚那样的赏月方式，在她的心底留下了很深的印象。
　　短时间内是磨灭不掉了。
　　手机在一旁震动了两下，她揉了下眼睛。
　　解锁之后点开微信，果然又是苗艺发来的瓶子的视频。
　　视频里这次多了苗艺的声音：“小瓶子，想不想你妈妈呀，你妈妈过两天就回来了，开不开心？”
　　瓶子没理她，吃着自己的晚饭。
　　邱漾禁不住笑了一声，等到反应过来，她才意识到自己好像很久没笑了。
　　实际上分手那天，陶思娴约她出去吃饭的时候，她还是笑着去的。
　　只是回来的路上就跟哭差不多了，她忍了一路，回了公寓才放声哭了出来。
　　现在偶尔想起这段感情，她还是会有一些想哭的感觉，但是可以控制，她也只允许自己眼眶泛红，不允许自己掉眼泪。
　　因为陶思娴这个渣女不值得。
　　邱漾又看了两遍视频，就去洗了澡，等时间差不多了，她去敲了沈柠若的房门，通知人过来。
　　下午的时候沈柠若就说了，晚上她怎么报仇都行。
　　今晚该在邱漾的房间。
　　邱漾现在一想起月亮，就禁不住握紧了拳头。
　　这个仇她真的必报。
　　不报不是中国人。
　　沈柠若的酒彻底醒了，她进来以后一眼就看见了被放在邱漾行李箱里面的小羊玩偶，唇角的笑意深了深，问起了邱漾，语气轻飘飘的，像是很期待：“今晚怎么报复我啊？”
　　她的心态倒是好，一点都没担心邱漾会做什么。
　　因为有什么好怕的，只要不是S-M之类的她绝不会尝试的，那其他的姿势爽的还不是她自己？
　　沈柠若特别明白自己的需求，可能真的就是年龄到了。
　　邱漾眉头压了压，下巴一抬：“你先把头发吹干吧。”
　　沈柠若还没吹头发，毛巾还裹在脑袋上。
　　“行。”沈柠若熟练地进了浴室，一点儿也不把自己当外人，她是为了圆自己昨晚说的谎，才在自己那边没吹头发，特意等邱漾过来。
　　邱漾坐在床边，听着吹风机从浴室透出来的呼呼风声，咽了下口水。
　　她紧张了。
　　跟沈柠若发生了几晚的关系，她也不是没有睡过沈柠若。
　　只是她又没想出来要怎么报复才算合了自己的心意。
　　跟陶思娴在一起之前，邱漾偶尔为了满足自己的好奇，会翻一些不可描述的片子观赏。
　　只是看的期间她始终皱着眉头，没多久就关掉。
　　而跟陶思娴在一起之后，因为早早地就被说了是“精神恋爱”，邱漾这三年就跟戒了色一样，连片子也没再看，更遑论其他的经验了。
　　所以她现在只有凭着感觉去摸索，可是她越来越紧张，脑子也像是卡主了，沈柠若都从浴室出来了，她也没想好要怎么个报复法。
　　邱漾表面镇定，一点慌乱都没表现到面容上。
　　她看着沈柠若朝着自己走过来，直到站在自己面前。
　　又只是开了一盏立式吊灯，为这氛围增添了几分旖旎。
　　沈柠若又挡住了大半的光线，她抬起手来，又熟稔地把邱漾的头发捋了下，紧接着碰了碰邱漾的耳垂，等到对方抖了一下，她发出了得逞的笑声：“想好了吗？”
　　“想好了。”邱漾点头，努力让自己看起来很泰然的模样，“你在上面。”
　　沈柠若看着她明亮的眼睛，听见这个话有些许的怔住，但是也就两秒，她就恢复了正常，弯了下唇角，应了下来：“好。”
　　“可以。”
　　话是这么说，但真到了实践的时候又有些艰难，邱漾不知道到底是在惩罚沈柠若还是在惩罚自己。
　　两个人的经验都还明显不够，并且身体也没有被完全“开发”，时间不知不觉中过去了好一会儿。
　　沈柠若平时会锻炼身体，但是这个姿势无异于在做平板支撑，只不过膝盖没悬空而是岔开抵着床而已。
　　区别是有的，可是拿时间一比，累的程度就跟做平板支撑没什么两样。
　　重心全部偏移，沈柠若的双手撑在邱漾的脑袋两侧。
　　房间的那盏台灯没关，她能够看见邱漾温柔的神色。
　　也是不带感情的神色。
　　她们之间，只有性，没有爱。
　　沈柠若很清楚这一点，邱漾也很明白。
　　“小羊……”沈柠若有些累了，她低下头去，亲着邱漾的嘴唇，苦不堪言的模样，“这就是你的报复吗？”
　　邱漾的动作停了下来：“才发现吗？”
　　沈柠若不干了，把身体一翻，躺在了邱漾的身边，平复着自己的呼吸。
　　她的体验不是很好。
　　因为她压根就是在做体能锻炼。
　　邱漾看着她这幅模样失笑，凑过去亲了下她的耳朵，又贴在耳边呢喃：“你带我爬山，我带你锻炼，扯平了。”
　　沈柠若：“……”
　　她怎么现在才发现邱漾有些腹黑。
　　邱漾说完掀开被子去把灯关了，房间彻底陷入了黑暗。
　　静谧包围了她们。
　　邱漾也知道自己没有做好，于是在重回被窝之后，也没闲着，重新对沈柠若发起了攻击。
　　哪怕是炮友，那也要和谐，不是吗？
　　这回顺利许多，两人的身体毫无保留地相贴。
　　邱漾的唇舌和指尖像是沾了魔法，所到之处都留下了让沈柠若酥麻和颤抖的痕迹。
　　有人越来越热，有人不能控制，有人低吟出声。
　　有人掀开被子，有人抵开双腿，有人俯下身去。
　　结束的时候，沈柠若浑身没了力气，邱漾把被子拉上来，又凑过去温柔地亲了下她的嘴角：“晚安。”
　　沈柠若的喉咙滚了滚，用略哑的嗓音说了句：“给你五星好评。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾从嘴里蹦出来两个字：“谢谢。”
　　她合上眼，沈柠若却抓住了她的手握着，声音同时也在安静的房间响了起来：“还有三晚。”
　　邱漾：“嗯。”
　　她有点困了。
　　沈柠若喊了她一声：“邱漾。”
　　自从叫邱漾“小羊”以后，沈柠若几乎不怎么喊她名字。
　　邱漾的眼皮掀了掀，但什么也看不见，只听沈柠若柔声说：“你会有更好的人喜欢你爱你，不对你有所欺骗和隐瞒，会对你全心全意，会对你最特别，会把你放心上。”


第21章 
　　相处的时间越来越少，有些话现在不说，之后就没机会了。
　　沈柠若从来没这么好心过，但她很确定的一点是，她的这些话都是发自内心的。
　　很真诚。
　　她也不期待邱漾能有什么反应，翻过身背对着邱漾，合上了眼睛，呼吸逐渐平稳均匀。
　　邱漾的睫毛眨了几下，身边的动静分外清晰，脑海里重复播放着沈柠若说的话。
　　半晌。
　　邱漾也翻了个身，她犹豫了一瞬，随后轻轻地将沈柠若抱住，额头抵着对方消瘦的背部，鼻音略浓地冲沈柠若说：“谢谢。”
　　沈柠若听见了，但她没有再吭声，也没有半点的动作。
　　跟邱漾发展成这样的关系是当初怎么也没想到的，可是沈柠若觉得还不错，是她这二十八年来没有拥有过的美好旅程。
　　但旅程终究是旅程，迟早会结束，更何况进度还那么明确。
　　只是眨个眼的时间，就到了要回程的前一天。
　　下午六点，旅行团又从景点出来，邱漾的房门被敲开，是赵明芬和吴晓琼站在外面，两位阿姨的笑容灿烂，递给了邱漾一个盒子。
　　“小邱啊，那天麻烦你帮我们拍视频，今天我们去了海边，发现这个石头特别好看，买下来送你，当当作感谢。”赵明芬依旧是和蔼的神情。
　　邱漾微笑着道：“阿姨，不用的，举手之劳。”
　　吴晓琼拉过她的手，就把盒子放进她的手里，用着不容拒绝的口吻：“一定要收下，你和小沈都没出去玩，那不等于白来了一趟吗？”
　　“怕买贵重了你们不要，我们俩这才商量着买了个小玩意儿，这还不要的话，那可就是不接受阿姨的感谢了啊。”
　　吴晓琼要比赵明芬精明强势一点，这个是一开始就能被发现的。
　　邱漾抿了抿唇，没有再拒绝，她握着盒子，转而露出了一个笑容：“谢谢两位阿姨。”
　　赵明芬有些欣慰的眼神：“小邱啊，我觉得你现在的气色看起来好多了，没事的，孩子，日子总会好的。”
　　日子总会好的。
　　邱漾也这么觉得。
　　来西城这一天，虽然还是经常想起陶思娴，可是那些悲伤的情绪好像消散了很多。
　　邱漾觉得可能是因为自己彻底死心了吧，她现在想起来陶思娴，更多的是觉得恶心。
　　原来过去的三年里陶思娴对她并不是很好，没有回馈同等的爱意，只是她当时真的太喜欢陶思娴，也至于有些迷失了自己。
　　现在她不再迷路，知道自己想要什么。
　　赵明芬和吴晓琼转身又去敲了沈柠若的房门，邱漾关门之前，就看见沈柠若的房门开了，两人又对视了一眼，就各自收回了眼神。
　　到了晚上，沈柠若主动来了邱漾的房间，今晚本来该去她的房间。
　　邱漾有些意外，但也不觉得奇怪。
　　都最后一晚了，在谁的房间似乎都一样，倒也不用分那么清楚。
　　不过沈柠若来得有些早，比平时早了半小时左右。
　　邱漾刚吹好头发，正准备收拾东西，但还没开始。
　　邱漾开了门，沈柠若抬脚进来。
　　等门关掉，沈柠若就拉过邱漾的手把人又一次抵在了门上。
　　她的右手护着邱漾的脑后，左手却和邱漾的右手十指相扣，压在门上。
　　不是第一次和沈柠若在这个地方接吻，邱漾习惯了。
　　但还是觉得有些突然，因为一点征兆都没有。
　　“怎么了？”房间的光亮跟之前差不多，沈柠若这样站着又把光遮了一大半，邱漾看着她明亮的眼睛，不禁问出口。
　　她又能闻见沈柠若身上的清新的柠檬味香气。
　　沈柠若没回答，只是低下头，邱漾以为又要接吻了，闭上了眼睛。
　　只听见沈柠若低低地笑了一声，用自己的鼻尖蹭了蹭她的，这才回了句：“收拾行李了吗？”
　　邱漾：“……还没。”
　　她刚说完，嘴唇被沈柠若印了一下。
　　很轻的一下。
　　沈柠若的鼻尖又蹭了一下她的，等到两人呼吸交缠了，这才吻了上去。
　　七天的时间，两人接了很多次的吻，虽然没有感情的成分，但也让人觉得很舒服和沉迷。
　　沈柠若的左手渐渐松开了，邱漾得到了自由之后，熟练地勾上了她的脖子。
　　绵柔的吻越来越深，喉咙吞咽了一下又一下。
　　沈柠若知道自己怎么想的，她在房间收拾完东西，一想到明天要跟邱漾说再见，就有些烦躁。
　　她想着早点过来，再多和邱漾做点什么，以此来缓和自己的情绪。
　　她的情绪也确实得到了缓解，现在她只想和邱漾接吻上床。
　　过了今晚，之后就再也不会这样了。
　　沈柠若分心又想到了这一点，不禁把左手探入了邱漾的衣摆。
　　她又把人抱了起来，放在一旁的柜子上。
　　两人的双唇分开，沈柠若凑过去又舔了一下，就把邱漾的睡衣撩了起来。
　　柜子对面的镜子默默地看着发生的这一切，它也想捂住眼睛，可是它没有办法。
　　邱漾的双手抵在两侧，脑袋往后仰，她的呼吸彻底乱了。
　　她感受到了沈柠若的很明显的情绪，但没有想要让沈柠若停下来的想法。
　　这是她这段放纵的旅程的最后一晚，回了云城之后，将再也不会有。
　　她们这几天都很默契地没有添加对方的联系方式，就是为了回去之后，把这件事当个秘密，至此烂在肚子里。
　　邱漾没有不舍，但她很感谢沈柠若带给了她这样的一段体验。
　　睡衣被丢在了地上，睡裤也很快就跟了上去。
　　房间开着空调，但是这样一来还是会让邱漾觉得有些冷，沈柠若知道这一点，于是把人抱了下来。
　　邱漾不重，沈柠若平时又会锻炼，干脆把人直接抱到了沙发上，拉了个抱枕放下邱漾的腰下。
　　自从赏月那晚过后，邱漾不会再像之前那样压制自己的声音，但也会尽量控制一下。
　　在沙发上结束以后，邱漾就没了力气，沈柠若却还觉得不够，又把人抱到了床上放着，一边吻着邱漾一边又慢慢地挑逗着对方的身体。
　　她们还是很有默契的，知道怎样能让对方快乐。
　　过了小一会儿，沈柠若的嘴唇停留在了邱漾的锁骨上，她的眸色深了深，最后在上面吸了两下。
　　这是第一个也会是最后一个留在邱漾身上的草莓印。
　　邱漾知道她在做什么，依旧没拦着。
　　不是在脖子上就可以。
　　醒来以后，沈柠若已经离开了房间，导游在群里提醒大家集合的时间。
　　邱漾的睡衣裤在沈柠若起床后就给她拿到了旁边的沙发上搭着，邱漾抿着唇，默默地拿过来先套上。
　　进了浴室，邱漾照着镜子，她的睡衣很宽松，这样一来一眼就看见了在锁骨上的印记。
　　不大，但有些深，她本来就比较白，因此再小也很显眼。
　　邱漾收起心思，打开水龙头开始洗漱。
　　集合的时间是十点，邱漾的东西还没收拾，不过她也不是很着急，她一向都很会整理收纳，之前和陶思娴住一起的时候，她把公寓的方方面面都弄得很妥帖。
　　到了九点五十左右，邱漾穿着一件遮住锁骨的圆领卫衣，转了行李箱的密码锁，就抽了房卡。
　　走廊现在一波接一波的行李箱滚轮在地面上的沉闷的声音，邱漾也加入了进去。
　　到了民宿的大堂，邱漾环视了一圈，却没看见沈柠若的人，她又往后看，也没看见沈柠若出现在走廊。
　　阳光灿烂，大堂很亮，只是人有些多，显得拥挤。
　　到了十点，沈柠若也还是没出现，导游开始点名，等到结束也没听见沈柠若的名字。
　　邱漾的眉头拧了起来，犹豫了再三，还是去问金远：“金导，沈柠若呢？”
　　“沈小姐给我发消息说有急事，天还没亮的时候，就自己打车去机场了。”金远露出一个微笑，“哦，对了，她跟我提起你，说如果你来找我的话，就让我向你转告一句话。”
　　“什么话？”
　　“不准丢掉小羊玩偶。”


第22章 
　　沈柠若没睡着，邱漾的呼吸就在她的耳畔，那么近又那么远，她睁着眼睛盯着一片黑暗，眼前走过了很多个画面，走马观花一样把跟邱漾相处的点滴都回忆了一遍，最后她相当烦躁地揉了揉眉心。
　　又过去了很久，沈柠若看了眼时间，竟然快六点。
　　天快亮了。
　　她挣扎了很久，转头看向看不见的邱漾，又思考了一番，才轻轻地亲了一下邱漾的额头，而后蹑手蹑脚地掀开被子下了床。
　　这个别她不想道，昨晚的时候就在纠结了，现在终于有了结果。
　　她不是这样的人，她能够很坦然地面对离别，哪怕知道有的人再也不会相见。
　　但是在邱漾这里，这样的情况出现了，这令沈柠若有些不安的同时，又不得不遵循内心的想法，就让她第一次当个逃兵。
　　她给金远发了消息，就拉着行李箱，打了辆滴滴去机场。
　　来西城加了几个人的微信，但唯独缺少了每天见面亲吻拥抱睡觉的邱漾的，她在车上滑了很久的微信列表，最终把想要添加邱漾微信的念头给压了下去。
　　她不着急，她也需要时间冷静。
　　这才一个周而已，至于对一个人这样念念不忘吗？
　　沈柠若揣着这样的想法，望向了车窗外的朝阳。
　　它的周围伴随着漂浮的云朵，多了几分寂寥的感觉。
　　一路的风景都被甩在了车后，现在街道上的车辆很少，司机也开得又稳又快，沈柠若的思绪被司机的一句“到了”拉了回来。
　　她看向司机：“谢谢。”
　　司机摆了摆手，他是个年轻人，没想到这么早会有大单，冲着沈柠若露出笑容：“旅游的吗？欢迎以后再来西城玩。”
　　沈柠若抿了下唇，没有回答，只是微笑了下，随后拉开车门，双脚踩在地面上。
　　行李箱被司机从后备箱拿了出来推到她面前：“慢走，一路安全。”
　　“谢谢。”沈柠若又说了这两个字，说完面容僵住了下，因为邱漾对她说过好几次“谢谢”。
　　时间尚早，到达机场的人不多，但是车辆也是一辆接一辆地停下和离开。
　　沈柠若拉着行李箱进站。
　　西城她还会来吗？
　　她不知道。
　　新买的机票是早上九点的，下了飞机后，沈柠若就给姚瑶拨了电话过去：“我下机了。”
　　登机之前她给姚瑶发了消息说自己提前回来的事。
　　“我在停车场等您了。”姚瑶用上了敬语，但是是十足的调侃的语气，“我们沈大总监在28岁这一年，终于拥有了性生活，我可不得来接你看看你被滋润的样子吗？”
　　姚瑶在工作上绝不含糊，但是在私底下就很不一样。
　　沈柠若早就预料到了她会这么说，表情一点意外都没有，她拖着行李跟着人流往外走。
　　荧光绿的行李箱分外显眼，她低睫多看了两眼，才笑着回了姚瑶的话：“那肯定要比你这个一个月没被滋润的气色好很多。”
　　姚瑶一口气差点没上来：“我再次强调，区区一个月而已。”
　　沈柠若敷衍：“嗯嗯。”
　　没聊几句就挂了，出站之后，沈柠若抬手看了眼表，现在已经快十一点了，不知道旅行团到了机场没有。
　　旅行团的航班是下午一点的，沈柠若想到这个信息，敛了敛眉眼，平静地往前。
　　云城的停车场很大，姚瑶报了方位，她走了一会儿就看见了那辆拉风的蓝色跑车，还有依靠在车前的姚瑶。
　　姚瑶高挑清瘦，一头及耳的利落的短发。
　　云城的温度还有些低，但她混不在意，穿着一条短裙就出来了。
　　脸上还化了妆，看起来很妩媚，熟女气质更甚。
　　看见沈柠若出现，姚瑶站直了身体，笑容一下明艳了不少：“真不错啊，若若，气色确实比我这个快旱死的人好很多。”
　　沈柠若给了她一记白眼：“放行李。”
　　“哪儿那么多话。”
　　“得嘞，我真的就工具人实锤呗。”姚瑶的话是这么说，但还是老实地把沈柠若的行李箱拉着往车后走。
　　沈柠若先拉开副驾驶的车门坐了进去，她调整了舒服的位置，才系好了安全带。
　　姚瑶没多久坐了进来，车门关上的一瞬间发出了动静。
　　沈柠若一夜没睡，现在困意一下跟暴风雪似的把她淹没，她合上了眼睛。
　　姚瑶看了两眼，闭着嘴没吵她，自己安静驱车驶离了停车场。
　　机场离市中心有些远，开车也要四十分钟，姚瑶十八岁那年就拿到了驾照，距今也有十年，是个很好的司机，沈柠若一路上就没醒过，直到车子停了下来，姚瑶晃了下她的肩：“若若，到你家了。”
　　“要睡回家睡。”
　　沈柠若恍惚了两秒钟，才“嗯”了一声。
　　下车、进电梯。
　　没几分钟就到了沈柠若的公寓门口，她输入了密码，提着行李进去。
　　姚瑶正好这时候接了个电话，打完就冲沈柠若道：“若若，你先好好休息，晚上我们一起吃饭？”
　　“行。”沈柠若转身朝她点了头，一脸了然的模样，“又有聚会吗？”
　　姚瑶撩了下自己的短发，眉峰挑了挑：“新认识了个很正的小帅哥，姐妹跟我说他现在出现在了店里，我要去看看。”
　　“那小心一点。”
　　“别又是阳痿的。”
　　姚瑶敬了个礼：“借您吉言嘞。”
　　说完就把门关上了。
　　沈柠若的嘴角压了下来，她突然觉得很疲惫，行李也来不及收拾，就回了卧室。
　　但站到卧室的镜子面前一看，被惊了一下。
　　已经不是以前的年纪了，一旦通宵就会直接表现在脸上，就这样的气色姚瑶还能那么吹，简直就是睁眼说瞎话。
　　她的眼底有了很明显的乌青。
　　合着帮邱漾改善的黑眼圈，全都转移到了自己这里了。
　　这个想法冒出来的那一刹那，沈柠若的神情又僵了僵，慢慢地把自己的嘴角给强行往下。
　　不能总是想着邱漾。
　　难道她对邱漾产生依赖了吗？
　　沈柠若没有相关的经验，她不知道，也不想知道。
　　她只知道自己回了云城之后就该回到正轨。
　　她换了睡衣，拉上被子就昏睡过去，但是睡觉也没能逃过邱漾。
　　她梦见邱漾邀请她赏月，衣服被一件一件地脱下，两具身体相-缠不分彼此。
　　画面一点儿也不朦胧，甚至相反，非常清楚，就像那晚又来了一遍，只是躺着的人成了她。
　　沈柠若醒来的时候身体已然起了很大的反应，她恍惚了半晌才起床去洗澡。
　　邱漾对于沈柠若的提前离开没有别的想法，她觉得这样也挺好，她们这样的关系，也不适合做一个正经的道别。
　　没有道别才算是画上了圆满的句号。
　　她们两人以后不会再有交集，就让这段艳遇旅程被她埋在西城的酒里和风中。
　　她的重心也该先转移到工作上。
　　经过了一周的调整，她现在状态已经回来了很多，不会再像刚失恋的时候那样成天魂不守舍。
　　登机之前，邱漾还收到了项目组组长瞿姐的微信：【漾漾，现在怎么样了？】
　　【挺好的，瞿姐。】邱漾知道她问的是自己状态的事情。
　　【行，周二我们就跟奇耀签约，她们的总监之前一直没在，现在终于忙完回来了。】
　　【听说这个总监不好惹，我们到时候都小心一点。】
　　邱漾的眼皮突兀地跳了下，她敲字：【嗯，好。】
　　瞿姐又发来一条消息：【对了，漾漾，之前你那位前任来公司门口等过我，问我你的去向，我没说。】
　　邱漾盯着这条消息，神情一凝。
　　作者有话要说：
　　沈大总监：我真的不好惹
　　小羊：嗯嗯


第23章 
　　邱漾跟陶思娴相恋三年，她的公司地址对方肯定是知道的，只是之前陶思娴很少去她的公司门口等她。
　　所以现在邱漾才觉得陶思娴的这个行为很震惊。
　　她舔了下唇瓣，眉头拧了起来，但最终也没问具体的时间。
　　问了没有什么作用，因为都是在陶思娴结婚之后，邱漾这么一想，刚刚的那些紧张一下就释然了，并且反思起了自己，为什么对陶思娴好像还没完全放下。
　　该放下了。
　　该往前走。
　　要尽早地做到看见“陶思娴”这三个字的时候内心没有半点波澜。
　　空姐提醒着开飞行模式或者关机，邱漾回了瞿姐一句“谢谢瞿姐”就开了飞行模式，戴上耳机听起了歌。
　　西城的晴空万里没多久就挥手告别，迎来的还是云城的昏沉的天气。
　　一周过去，云城还是很冷，邱漾穿上了外套，跟着人流下了飞机。
　　苗艺昨晚问需不需要接她，她拒绝了。
　　打工人难得的周末，她不想占用苗艺的时间，自己拦了一辆出租车回去。
　　三点二十左右，她才到了小区门口。
　　保安认出了她：“邱小姐，出差回来了啊？”
　　“是。”邱漾没多做解释，推着行李箱进了小区。
　　苗艺没去机场接人，但还是来了单元楼下。
　　她们两人是大学同学，现在又是邻居，公司也离得近，关系也就很不错，邱漾现在也就跟苗艺联系还很多了，其他的同学基本都躺列了。
　　其实之前还是有不少朋友约她去玩的，但是陶思娴不让她出去，美其名曰是说担心她被其他人觊觎。
　　于是一次两次下来，关系也就跟大家淡了不少。
　　但现在邱漾知道了，哪里是担心她被人觊觎，只不过是陶思娴自己那时候刚好不能出门跟未婚夫约会罢了。
　　只是自己之前以为得到了世间难得的珍贵的感情，才会将陶思娴看得那样重要。
　　苗艺穿着睡衣裤，但外面披了件外套，看见邱漾回来，她笑着拉过邱漾的行李箱：“你晒黑了，漾漾。”
　　跟邱漾关系好的人都叫她“漾漾”，只有沈柠若叫她“小羊”。
　　不过沈柠若跟自己也不算关系好，她们从今往后没有关系了。
　　邱漾压下多余的心思，看了她一眼，有些无奈的语气：“一定要说这样伤人的话吗？”
　　“西城好玩吗？”苗艺吐了下舌头，转移了话题。
　　邱漾跟她一起进了电梯，听见这个问题，她思索了两秒，才给出了答案：“还不错。”
　　“行。”
　　“我之后看看有没有时间也去一趟，你到时候给我推荐点地方。”
　　邱漾望着跳跃的楼层数字，心不在焉地“嗯”了一声，眼前闪过沈柠若的脸。
　　也就一瞬间，她的注意力就回来，因为电梯门开了。
　　苗艺在一边笑：“瓶子可喜欢我了，不知道它还记不记得你。”
　　“我的猫。”邱漾拿出钥匙，一边插进锁孔一边轻哼了一声，自信得很，“我可是养了它两年。”
　　好在瓶子没让她失望，门开了之后，瓶子听到动静，从猫爬架上下来，探出脑袋跟邱漾对视了两秒。
　　邱漾冲它招了招手：“小瓶。”
　　瓶子的耳朵竖着，像是确认了邱漾的身份，这才慢悠悠地走了过来，脑袋蹭着邱漾的小腿，还喵喵叫了两声。
　　苗艺一阵无语：“我之前叫它它都不理我。”
　　“谢谢。”邱漾一把抱起瓶子，对着苗艺正经的表情和口吻。
　　说的是自己不在的这一周瓶子被苗艺照顾这件事。
　　苗艺立马摆了下手，嘴角往上扬：“好客气啊，漾漾。”
　　她犹豫了一瞬，还是抬起手来拍了下邱漾的肩膀：“我们是朋友嘛。”
　　“嗯，朋友。”邱漾露出一个微笑。
　　苗艺把人接到家就算任务结束，她自己打了个哈欠：“那漾漾你自己收拾下，我回去补觉，昨晚追剧又追很晚。”
　　“好。”
　　“我们晚上一起吃个饭吧。”
　　苗艺给了个“OK”的手势，出去把门带上了。
　　房间顿时安静了下来，邱漾低下头看着瓶子，抚了抚它的脑门：“长胖了啊你。”
　　宠物有时候可以治愈心灵，邱漾陪瓶子玩了会儿，才开始收拾行李。
　　之前和陶思娴分手的第二天，邱漾就发挥了自己整理收纳的本领，把属于陶思娴的东西都给装进了箱子，放到了门外让陶思娴来取。
　　陶思娴来了，在门口喊了两声她的名字，但是没有回应，就拖着行李箱走了。
　　不过就算是把陶思娴的东西都清空了，但还有很多的回忆留在这里。
　　邱漾放着行李的时候有些茫然，但很快就坚定下来。
　　这个房间只有她一个人和一只猫也挺好的，不是缺了谁就不行。
　　再说了，陶思娴一分钱都没出，房租全是邱漾给。
　　行李箱里的东西不是很多，邱漾把衣裤都放到了柜子里，才看见了在箱子角落里躺着的小羊玩偶。
　　邱漾想到了金远带的话——
　　不准丢掉小羊玩偶。
　　有什么准不准的呢？邱漾拿起它不禁心想。
　　她和沈柠若不会再联系，就算是丢掉了，那么沈柠若也不会知道。
　　当然了，邱漾也没有想要将它丢掉的心思，但也没把它和自己另外的两个玩偶一样放在床上，而是放进了抽屉里面，如果不拉开抽屉就看不见。
　　也不会想起来。
　　就像西城的这段旅程。
　　沈柠若吹了头发之后看了眼时间，旅行团回云城的航班早就落地了，她翻了翻手机，也只是看见赵明芬和吴晓琼发消息问她什么时候有时间来家里做客。
　　不是自己想要等待的东西。
　　她把自己的头发往后撩，又有些烦躁地吐了口气。
　　姚瑶的电话就在这时候打了过来：“若若，时间差不多了，出来吃饭，我马上到你小区的地下停车场了。”
　　“好。”沈柠若收起心思，“我换个衣服就下来。”
　　十分钟后，沈柠若出现在了姚瑶的跑车里，她的手肘抵着车窗，目视前方，没什么表情，路灯映在她脸上，忽明忽暗，谁也看不出她在想什么。
　　姚瑶开着车：“怎么了啊？这么臭一张脸。”
　　“没怎么。”
　　姚瑶“啧”了一声：“要不让我来猜一猜？”
　　“嗯。”沈柠若提不起兴致，勉强应了一声。
　　姚瑶做出一副思考的模样，没几秒就给了答案：“是因为那个妹妹的事情吧？”
　　她没忘记邱漾的名字，但怕直接说出来会刺激到沈柠若，干脆就一直用这个称呼代替。
　　“比如你觉得跟人家睡觉真不错，于是你有点上瘾上头，但是现在呢，你们两人又各自分开了，你不能跟她再睡觉了。”
　　沈柠若：“…… ”
　　姚瑶的眼睛和嘴巴都很毒。
　　前方红灯，姚瑶把车停了下来，她看了眼沈柠若的表情：“又猜中了？”
　　沈柠若没搭话。
　　姚瑶这时候从一边拿出了眼镜戴上，还推了推，跟动漫里面的侦探似的，又笑了笑继续说：“我能理解你，若若，所以我想了一通，我觉得这不是什么坏事儿。”
　　“你之前都没有相关的经验，现在却和一个女生这么快乐，对你这个直女而言可能有些冲击，但人生在世，爽就完事儿了啊，哪儿需要那么多顾忌。”
　　沈柠若听她噼里啪啦地输出，看着前方还有三十秒的红灯倒计时，眼前又浮现了邱漾的一张乖巧标志的脸。
　　邱漾笑起来的时候有浅浅的梨涡，但是沈柠若也就偶尔瞥见她笑了一回。
　　“你看，正好啊。”
　　“她现在需要转移失恋的注意力，你每一项都比她那个狗屎垃圾前任强，你就是最好的道具。”
　　“而你呢，打开新世界大门，你不想跟她断掉联系，还想继续跟她做点什么。”
　　“那你干脆就问她愿不愿意呗。”
　　沈柠若转过头泼了盆冷水：“我跟她没有联系方式。”
　　姚瑶张着的嘴一下就被丢了个石头似的，她余下的话都回了肚子里，瞬间发现自己有些词穷，最后蹦出俩字：“牛逼。”
　　“不过……”沈柠若的眼睛弯起一点弧度，清润的嗓音里也添了些许的笑意，“很凑巧的是，后天我们公司和她们公司签合同，到时候或许会见到她。”
　　沈柠若不是很确定，但这不妨碍她的心情好了点。
　　她这两天都陷入了纠结的情绪里面，一会儿想着远离，一会儿又想着接近。
　　现在想通了很多。
　　姚瑶一下就明白了，“哦”了一下，一脸“我知道”的表情：“办公室play是不是？”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　沈大总监：说出来做什么（不是）


第24章 
　　邱漾近几年失眠最严重的阶段就是刚失恋的第一周，是吃褪黑素也睡不着的程度，只能眯一会儿，于是拖着疲惫的身体去公司。
　　而第二周就去了西城，作息被沈柠若调整了，邱漾每天也基本上睡够了八小时。
　　但现在回到了云城，邱漾又有些不能适应，之前和陶思娴谈恋爱的时候，她也不是没有一个人睡过，可是也不会像现在这样翻来覆去睡不着。
　　不过那时候可能是因为知道陶思娴只是短暂的不在而已。
　　又过了一个小时，快凌晨一点，邱漾才有些受不了地起来开台灯把褪黑素吃掉，她喝了一大口温水，再重新回到被窝酝酿睡意。
　　一周没回来住，晚上洗完澡她还换了床单被套，枕头上面有新鲜的洗衣粉的味道。
　　但没有沈柠若身上的味道好闻。
　　这个念头一起，邱漾的眉头就蹙了起来，她又抬起手来，放在了有草莓印的锁骨上，轻轻地抚了抚。
　　她发现自己想起沈柠若的频率有些高，难道这就是利用沈柠若的副作用？
　　她想不明白，但是潜意识里觉得这也不是坏事，因为她的注意力再一次被转移。
　　想起沈柠若比想起陶思娴好多了，不是吗？
　　邱漾将眼睛闭了起来，她努力让自己的眼前是一片空白，以此来达到催眠自己的目的。
　　卧室的门是掩着的，瓶子有些黏人，早早地就进来躺在了被子上，把自己圈成了圆形，它比邱漾更先睡着，刚刚邱漾起来吃褪黑素的动静把它吵醒了，它抬起圆圆的脑袋看了邱漾两眼，又继续睡了过去。
　　邱漾的一只手轻放在瓶子身上，掌心毛茸茸的触感很舒服。
　　之前陶思娴都不让瓶子上床，因此瓶子只有在陶思娴不在的时候，才能睡在被子上。
　　不过从半个月前开始，这张床上永远也不会出现陶思娴了，因为瓶子可以想睡多久就睡多久，邱漾也不会嫌弃。
　　这是她的猫，不是别人的猫。
　　黑暗之中，邱漾的眼睫颤了颤，困意终于袭来之际，她脑海里又坚定了一个念头：她相信她会尽快地从失恋的状态中抽离。
　　一定会。
　　瓶子像是感应到了主人的想法，舔了下邱漾的手背，就把下巴搁在上面，也闭上了眼睛。
　　当初租房的时候已经有了工作，但是因为要考虑到陶思娴，邱漾就没租距离自己公司最近且最合适的一套，这也导致她每天去公司的路程要四十分钟，可以选择公交也可以选择地铁。
　　现在这样的上班高峰期打车更容易迟到，于是邱漾是乘坐地铁去的。
　　从地铁口到公司还有六百米距离，她扫码了共享单车，一路骑过去。
　　到了写字楼下的时候时间已经八点五十，距离上班时间不过只差十分钟。
　　在等待电梯的人很多，有一小部分的面孔邱漾觉得脸熟，只是一周不在的时间，再次来到公司，她顿时生出一种有些陌生的感觉。
　　不过不是很明显，因为她从毕业就在这边工作了，算下来竟然快四年。
　　她敛了敛眉眼，直视着前方，直到电梯“叮”的一声，才抬脚走了进去。
　　电梯限载16人，很快就挤了个满满当当。
　　邱漾觉得自己现在好像今早吃的吐司面包，电梯就是那个装着面包的袋子。
　　电梯本来还很宽敞，现在这样一来，就显得非常的逼仄和拥挤。
　　这栋写字楼很高很大，有不少公司租了这里当办公室，她所在的万名公司就租了一层拿来办公。
　　没一会儿，就有人陆陆续续地出了电梯，邱漾还站得笔直，直到跳跃的数字跳到了17楼。
　　万名公司的logo很显眼，电梯门一开就能看见。
　　她这才跟一两个人一起出了电梯。
　　从狭小的空间出来，走几步就到了端庄大气的前台。
　　前台的职员和邱漾认识，见邱漾出现在自己眼前，眼睛立马亮了起来，有些雀跃的模样，喊了一声：“邱姐。”
　　对方叫谷岚，今年二十二岁。
　　叫邱漾一声“姐”没什么毛病。
　　邱漾冲她露出一个笑容，嘴角的梨涡浅浅地露了出来：“好久不见。”
　　谷岚依旧有些兴奋：“我还以为你今天不来呢！”
　　“怎么会。”
　　“打工人打工魂。”
　　“打工都是人上人。”谷岚接了一句，而后提醒道，“邱姐，你快打卡吧，快到九点了。”
　　邱漾一看手表，才发现自己在电梯上花了很多时间。
　　距离九点就差两分钟，再不打卡就来不及了。
　　晚上睡得有些晚，她今天赖了一会儿床，又为了遮掩一下自己还没完全恢复的气色还化了妆，这才导致出门晚了点。
　　如果放在平时的话，她是不会这个点才打卡的。
　　公司的大部分人都是才刚到不久，都还在工位上做着准备工作，开电脑的，整理文件的。
　　邱漾是一个部门的副部长，她的工位在另一个小办公室里面，没在外面的区域。
　　来了公司快四年，但认识的人只有一小部分，毕竟万名公司的规模还是有的，而且有的人待了没多久就提了离职，熟面孔也立马就新了。
　　不过从电梯口走到办公室的这段距离里，还是她跟好几个人打了招呼。
　　办公室里的其他几个同事都来了，邱漾出现在门口，大家还都愣了一下，转而都朝她笑了笑。
　　“小邱，你可终于回来了。”
　　“漾漾，我想死你了呜呜呜。”
　　“你桌子我们帮你擦过了，干净得很。”
　　虽然感情不顺，但是事业还是顺利的，起码认识了几个很好心的同事，大家私下里也聊得来。
　　邱漾把这些话都听进了耳里，心里起了淡淡的暖意，她的梨涡又挂在了唇边：“谢谢大家关心。”
　　在场看着她的几个人都安静下来，又听见邱漾说：“我没事了。”
　　“那就好！”
　　“失恋没什么大不了的！”
　　邱漾赞同地点头，把挎包放在办公桌上，就见瞿姐给她端了一杯水过来：“你啊，先喝点水。”
　　“谢谢瞿姐。”邱漾抬眼看向她。
　　瞿姐名叫瞿言，一头到下巴长度的头发，人也偏瘦，看起来很精明干练。
　　她也就比邱漾大三岁，但是业务能力很强，现在已经是经理。
　　瞿言仔细端详着邱漾的神色，发现对方比起一周之前看起来的确好很多了，这才放下心来：“看来出去玩一趟很有效果。”
　　“是。”邱漾自己也不得不承认，起码她昨晚吃了褪黑素能睡着，在一周前的她吃了褪黑素也睡不着。
　　瞿言拍了拍她的肩，又是温柔的模样：“都过去了，漾漾。”
　　其余的同事又投来了关怀的眼神，邱漾吸了下鼻子：“嗯。”
　　没再继续闲聊，瞿言就召集了项目组的人开会。
　　公司之前新成立了一个项目组，因为要研发新的产品出来，瞿言成了项目组的负责人，邱漾则是其中的一员。
　　跟其他的公司谈合作就谈了很久，邱漾去西城之前，才基本上定了最终的结果，要和奇耀公司合作。
　　而明天就是和奇耀公司签合同的日子。
　　邱漾的分量说轻不轻，说重不重，但明天签合同她是需要出席的。
　　在西城的那几天她也没闲着，忙着熟悉项目的事情，直到牢记于心。
　　会议开了近一个小时才结束，一行人各自回了工位。
　　邱漾拉开椅子坐下，握着鼠标点开了文件，仔细看了起来。
　　上班的时间过得也很快，邱漾就看了两个文件又联系了下属，一个早上就过去了。
　　谷岚给她发的消息她休息了才看见，对方是在关心她，邱漾抿着唇，敲了回复过去。
　　而苗艺在昨晚就约了邱漾今天的午饭也一起吃，就在附近的一家饭馆。
　　邱漾拿起包，又挤进了电梯下了楼。
　　苗艺的公司离她这边不远，选的饭馆是距离折中的位置。
　　现在是饭点，街上的行人很多。
　　云城的天空依旧灰蒙蒙的，有几朵乌云一直在慢慢巡逻着，像是在思考到底要不要下雨给人类脸色看看。
　　邱漾没走多久，也就十分钟左右，就到了苗艺订好的那家热闹的饭馆。
　　饭馆的规模不是很大，但生意很好，现在里面的人基本上都坐满了，老板和服务员都忙着招呼客人。
　　这家店很受附近的职员的欢迎，门口还有人在排着队。
　　邱漾看了两眼，才看见在角落里那桌的苗艺。
　　苗艺冲她招了招手，她小心翼翼地绕过了桌子，才走过去在苗艺对面入座。
　　“菜马上就上，我已经提前点好了。”苗艺笑着说，“还是你喜欢的那两个菜。”
　　邱漾点头，又转头看了看饭馆内的一切。
　　在收银台那里有一只招财猫在动着，不时地有人过来点餐，老板娘忙着收费，面上的笑容很热烈。
　　店外就是车水马龙，一阵又一针的鸣笛声响起。
　　比起西城不出门的静谧，这里显然要热闹很多。
　　邱漾一时间有些恍惚，自动把这一切和沈柠若扯上了关系。
　　她们是同一座城市生活的人，那沈柠若现在在做什么呢？
　　跟沈柠若同床共枕了七天，但彼此都很默契，没告诉对方半点自己现实中的信息。
　　就好像西城对于她们而言，是平行世界而已。
　　苗艺的声音唤回了邱漾的思绪：“你昨晚几点睡的？”
　　“一点多吧。”邱漾的眼睫颤了下，强行把自己的注意力拉了回来。
　　这副作用好强。
　　苗艺还点了奶茶，正巧这时候刚好送达，外卖小哥打电话来喊她去门口拿。
　　“漾漾，你看看你还有没有想吃的，我去拿奶茶。”
　　“好。”邱漾点头，果真拿过菜单认真看了起来，她在这边也吃了很多次，喜欢吃的苗艺都点了，这样做的目的也不过是为了不再想到沈柠若。
　　一分钟不到，苗艺就提着外卖袋子进来，把奶茶放在了桌上。
　　她也给邱漾点了一杯果茶，两人一起吃过很多顿饭，这点喜好还是知道的。
　　邱漾拿过吸管，又道了声谢：“谢谢。”
　　“漾漾。”苗艺叹了口气，“你现在怎么这么客气啊，昨晚也在道谢，现在点个奶茶也要道谢。”
　　邱漾一怔：“是吗？”
　　“是啊。”苗艺吸了一口奶茶注入了能量之后，才犹豫着问了句，“你现在怎么样了？”
　　邱漾知道她问的是什么，闻言垂了下眼睑，唇边扬起一个微笑：“没什么，想开了。”
　　“那个……”
　　“姓陶的前两天还来了小区，她敲我的门问我你去哪儿了。”
　　“就周五的事情。”
　　邱漾没什么表情，“嗯”了一声，不在意的语气：“她没去度蜜月吗？”
　　“这就不知道了。”
　　饭馆内很嘈杂，大家七嘴八舌地说着想说的话，不知道聊到了什么，偶尔响起一片欢声笑语，衬得邱漾和苗艺这桌安静很多。
　　又喝了两口奶茶，服务员就上菜了。
　　这家饭馆的特色就是分量少价格低，一个人可以点好几道菜，基本上都能吃完，最后也不会造成浪费。
　　邱漾比之前沉默不少，苗艺也就偶尔蹦出一句话，都是关于这一周帮忙照顾瓶子发生的趣事，邱漾也就这时候会露出笑容来。
　　苗艺内心连连叹息。
　　她之前和邱漾是大学同学，两人关系一般，也就是看见对方发了动态点赞的交情。
　　关系是三年前才逐渐好起来的，邱漾发了条有定位的朋友圈，苗艺定睛一看，跟自己同一个小区，就去给邱漾发了消息，又一问，更凑巧的是两人还是同一栋且同一层楼。
　　从这时候开始她们之间的来往才多了起来。
　　苗艺自然也知道陶思娴的存在，当时苗艺还以为邱漾和陶思娴是合租的室友，过了一阵时间才发现不对劲，邱漾看陶思娴的眼神明明就很不一样，去礼貌询问了一番，才确定了人家是恋人。
　　哪怕之前大学的时候关系一般，但是对于邱漾的受欢迎，苗艺还是知道的。
　　邱漾学习好年年拿奖学金，长得好性格好对人也真诚，一张白净的脸让人看着很舒服亲切。
　　那时候就算是交集不多，但苗艺偶尔也会听见同学们说起邱漾的事情。
　　因此邱漾一直都单身她也是知道的，所以对于邱漾毕业一年后有个空姐女朋友这件事，她还是意外和震惊了好几天才缓过来。
　　不过这都什么时代了，苗艺也不是什么恐同的人，她还祝福邱漾和陶思娴长长久久，反正陶思娴看起来也不赖，两个人站在一起看起来很般配。
　　她记得当时邱漾的笑容，很耀眼很吸睛，跟现在的样子比起来很不一样。
　　苗艺想到这些，又一次感到生气，邱漾是她的朋友，她之前跟陶思娴的接触不多，因为觉得这是人家的私生活，她也就不怎么过问，只是觉得看上去挺好的。
　　完全没想到陶思娴会是这样的一个垃圾。
　　真的垃圾。
　　苗艺戳了下自己的碗里的饭，邱漾抬眼看了看她的表情，猜到了她在想什么，于是开口说：“不值得为她生气。”
　　“漾漾。”
　　“如果换作是我，我就把桌上的水给泼过去了，这姓陶的都什么玩意儿。”
　　邱漾安抚她：“没事。”
　　“下次我会补上。”
　　苗艺这才松了口气：“你说的啊。”
　　“嗯。”邱漾眨了下眼，夹了一筷西红柿炒鸡蛋放在碗里。
　　话是这么说，但她并不希望再见到陶思娴。
　　一个眼神都不想给。
　　这顿饭因为聊了这些，吃得比平时慢一点，邱漾回到公司的时候，已经快一点钟。
　　谷岚没在前台坐着，她见邱漾回来了，就过去拉着邱漾在茶水间坐下，给邱漾倒了杯清水。
　　公司的茶水间在角落里，这里的风景意外的不错，搭着和酒吧里一样的吧台，配着的都是高脚椅。
　　谷岚特意给邱漾留了个好位置，从这里往外看，就是云城的一片天空和高楼大厦，车流和人潮都被自动放小，有种远离城市喧嚣的舒适感。
　　“邱姐。”谷岚有些神秘的表情，她喊了邱漾一声。
　　邱漾的目光落在她身上，有些疑惑了：“怎么了？”
　　“我向你打听个人。”
　　“谁？”邱漾来了些许的兴致，她还是见谷岚第一次这样。
　　谷岚毕业前就来了公司，等下个月就来这里一年，是她主动加的邱漾的联系方式，因为她觉得邱漾看起来很亲和，她把邱漾当姐姐看，两人之间的距离在这近一年的时间里拉近了不少。
　　谷岚环顾了一下四周，确定了自己这样的音量不会被人听见之后，才放下心来继续说：“你们部门的小冯……”
　　“他对我这种类型的是不是没什么兴趣啊？”
　　邱漾的部门里只有一个小冯，听见这个问题，她细细地回忆了一下，旋即摇头表示：“我不知道，跟小冯的接触不多，不知道他喜欢哪种类型的。”
　　小冯是戴了一个眼镜看起来很斯文的男生，人有些沉默安静，邱漾跟他的来往不多。
　　谷岚“啊”了一下，揉了揉自己的脑袋，有些为情所困的模样。
　　邱漾不禁问道：“怎么突然向我问他？”
　　“他成了我最新的心动选手。”谷岚握着水杯，有些紧张起来，“前两天下班要进电梯来不及了，我还以为要等下一趟，结果电梯门缝中出现了一只手。”
　　“哇，电梯门一开，就看见了小冯，那一刻我觉得他好帅。”
　　邱漾不知道是不是经过失恋这回事，心态有些老化，她听着谷岚讲的这件事，觉得距离自己很遥远。
　　她代入了一下自己，觉得自己不会在那一刻对对方心动。
　　但谷岚不一样，谷岚虽然谈过三四段恋爱，但永远都对恋爱充满热情。
　　邱漾有些羡慕，她不知道自己之后还能不能相信爱情。
　　或者说彻底地信任爱情。
　　“一朝被蛇咬”会让她有些后怕。
　　“邱姐。”谷岚握起了拳头，给自己加油，“你等着我的好消息吧！”
　　邱漾被她这幅自信的模样给逗笑了，敛起自己的心思，“嗯”了一声：“好，那你加油，成功了的话，我让瓶子拍个祝福视频给你。”
　　谷岚眼睛又亮了：“好嘞。”
　　谷岚很喜欢瓶子这只猫，但是之前因为陶思娴，她就不怎么去邱漾那里rua猫，不过邱漾会发些猫咪的视频和照片给她。
　　所谓的祝福视频其实很简单，就是邱漾把瓶子抱在怀里，不露脸，拿着瓶子的爪子做出“恭喜”的动作，再说些祝福的话。
　　“对了。”邱漾想起这个，唇边溢出了一丝笑意，“周末有时间可以去找瓶子玩。”
　　谷岚见她神色没有异样，这才松了口气，随后笑着答应：“好。”
　　谷岚跟她关系好，自然也是知道了她失恋这件事。
　　这也是谷岚把邱漾拉着聊天的目的之一。
　　她不希望邱漾对爱情失去信心，因此才会说起自己的事。
　　来了公司近一年，邱漾对她照顾有加，谷岚不是没心没肺的人，她想为邱漾做点什么。
　　邱漾知道谷岚是怎么想的，面前的这个年轻人心思一向细腻，很会为别人着想。
　　只是……
　　她暂时对爱情的确是不抱有什么希望。
　　只希望不要真的要花六年时间来彻底忘记这段感情就好。
　　这是她目前最大的愿望了。
　　又看了会儿风景，两人就各自回到了岗位。
　　邱漾摒弃了所有的杂念，继续看起了文件，关于明天的合作她还有一些地方需要熟悉。
　　而此时此刻，沈柠若也坐在办公室内。
　　她的办公室宽敞明亮，一眼就能将坐在她对面的人的神情看清楚。
　　柯叶子紧张地咽了咽口水，见看着文件的总监的神色没有那么绷着，这才悄悄舒了一口气。
　　她们这些下属一向都有些对沈柠若发怵，哪怕对方其实不骂人，但是冷着的一张脸还有强大的气场，就足够让她们胆战心惊。
　　柯叶子忐忑地又坐了两分钟，才找着时机开口：“总监。”
　　“还有什么问题吗？”
　　“没有。”沈柠若把文件放在了桌面上，直直地看向柯叶子。
　　她的莹润的指尖在干净的办公桌上点了一下，这才掀了掀眼皮，假装不经意地问了句：“明天和万名公司签约合同，对方出席的职员名单有吗？”
　　柯叶子一愣，她没想到沈柠若会问这个。
　　但这怔住的时间很短暂，她就给出了反应，立马表示：“有的。”
　　“发我微信。”
　　“去忙吧。”
　　柯叶子立马站起来，拿着桌上的文件离开了，门关上的那一刹那，柯叶子禁不住呼出一口气，很快就回了工位上把名单发给了沈柠若。
　　以前总监都不要名单的，柯叶子虽然不理解，但也没有多余的好奇的想法。
　　双方都是五个人，沈柠若一眼就看见了这条消息中邱漾的名字。
　　很醒目。
　　办公室内没人，她盯着邱漾的名字，眼底浮现了点滴的笑意，随后轻声念了一下：“邱漾。”
　　下一秒，又跟了个称呼：“小羊。”
　　严格来算，她们也就一天多没见。
　　但是沈柠若很清楚地知道自己想邱漾了。
　　一个人总是出现在脑海里，这不是想念是什么？
　　哪怕这份想念她不是那么单纯。
　　还有四个月左右就到了沈柠若的二十八岁的生日，按照沈父说的虚岁来算，她现在已经二十九了。
　　沈柠若想到这个垂了垂眸。
　　跟她同龄的朋友们除了姚瑶还在浪之外，其他的基本上要么已经订婚，要么就已经扯证，再早一点的孩子都出生被发在朋友圈了。
　　沈柠若并不在意这个，也不上心，她甚至觉得一辈子单身挺好的，这样一来倒是会少了很多不必要的麻烦。
　　她也想过将来有一天她或许会步入婚姻的殿堂，但是也仅仅是想过，并且觉得受不了——
　　真的要将往后的那么多年和另一个人绑定在一起吗？
　　睁眼之后和闭眼之前，看见的都是同一个人，不会觉得腻吗？
　　诸如此类的问题她想了很多，她知道症结在哪儿。
　　无非就是从父母闹离婚闹到不可开交那天起，她就不想拥有婚姻。
　　或者爱情。
　　幸好她没有拥有过别人真诚的喜欢。
　　比如初恋那个白衬衫男生，当初沈柠若许诺过他，高中毕业之后就可以有更进一步的进展，可是他不愿意，劈腿了另一个女生。
　　又比如前男友郭明安，订婚了还来装出一副深情的模样……
　　办公桌上的电话响了，沈柠若游离的思绪被拉了回来，转而接听电话。
　　邱漾是在下午五点准时下的班。
　　万名公司的新老板很年轻，比邱漾还小那么一岁，在他的认知里，能不加班就不加班，于是刚来那会儿就开会说了这件事，以致于这栋写字楼有不少其他公司的职员都对万名的员工表示羡慕。
　　现在能不加班的工作不多了，资本家们都忙着压榨职员，明明因为加班猝死的新闻有好几起，但他们依旧不看重，还是最在意自己的利益。
　　邱漾下班之前就听办公室的同事们说起这事儿——
　　26楼有家公司的职员三天前因为连续很多天加班到很晚才回家，身体很吃不消，晕倒在了夜宵店，把人家店老板吓得不轻。
　　人已经提了离职，但是人现在还在医院养着。
　　同事一边说一边感慨：“生命很可贵，爱情价格低，若为加班死，一切不都值。”
　　“小命重要。”
　　同事改的是匈牙利诗人裴多菲的诗。
　　大家纷纷赞同，邱漾也不例外。
　　不过她不加班，她不担心这个，她是担心自己失眠熬夜，如果时间一久，身体也会出问题。
　　这类新闻也不少。
　　邱漾在回程的路上看得有些心惊肉跳，没那么平静，决定今晚早点睡。
　　只是下定决心容易，实现起来就有些难。
　　吃晚饭、洗澡、吹头发等一系列事情做完，也不过才九点。
　　她上床之前还吃了褪黑素，但是过去了一个小时，困意也没光临。
　　邱漾无奈了，索性靠着枕头坐起来，又玩起了手机。
　　刚玩了没几分钟，就收到了来自赵明芬的微信。
　　明芬阿姨：【小邱啊，这周末有时间吗？来阿姨家吃饭。】
　　在西城的时候赵明芬就这么说了，并且说了两三回，邱漾看着消息思索了一会儿，才敲了屏幕回了过去：【阿姨，我这周末有事，不好意思。】
　　赵明芬那边过了两分钟才给了答案：【好的，那你忙，有时间跟阿姨说下，阿姨还没好好感谢你们呢。】
　　她说的不是“你”，而是“你们”。
　　邱漾的瞳孔缩了下，双唇抿成了直线。
　　这个“你们”的答案很明显，就是她和沈柠若。
　　邱漾的喉咙莫名地滚了下，试探性地问了句：【小沈要来吗？】
　　在赵明芬和吴晓琼眼里，自己和沈柠若的关系似乎还不错，邱漾也就不避讳着什么，直接用“小沈”称呼沈柠若。
　　结果下一秒脑子就把沈柠若叫她“小羊”的画面给调了出来，跟看电影似的，眼前是巨大的荧幕。
　　邱漾：……
　　手机在掌心震动了一下，赵明芬的回复来了：【她要来。】
　　邱漾秒回：【好的。】
　　赵明芬叹口气：【哎，还好还会见到小沈，她从西城离开都没跟我们道别，可把我和晓琼难受着了。】
　　赵明芬和吴晓琼很看重缘分，邱漾是知道的，因此才会真心用她们这两个后辈相待。
　　但是沈柠若没按照原来的计划离开，两位阿姨难免会觉得有些伤心。
　　邱漾能够理解，哪怕她不觉得伤心。
　　更多的是松了口气，这短暂的平行世界的旅行终于迎来了结束。
　　邱漾安慰了对方两句，就按了返回，而后盯着躺在床上的瓶子。
　　过了几秒钟，邱漾下床，拉开抽屉拿了单反出来，将镜头对准了趴着卖萌的瓶子，按了快门。
　　瓶子温顺可爱，邱漾给它摆了好几个pose，它也很配合，直到邱漾拍满意了，才懒懒地起身去客厅吃猫粮。
　　邱漾翻着照片，过了会儿就看见了在西城拍的那些，其中有沈柠若。
　　那是去西城的第一天，夕阳还没降落，沈柠若身旁围了几个小孩。
　　邱漾看了两秒就移开视线，坐在书桌前打开了笔记本，把瓶子的图片修了修，发了摄影的微博。
　　沈柠若睡前习惯性地点开了经常访问第一名，她以为又会是那几张风景照，没想到在一个小时之前发了新的动态。
　　她认出来了，那是邱漾的猫。
　　脑袋圆圆的，眼睛圆圆的，爪子肉乎乎的。
　　跟邱漾长得一点都不像，但也是很可爱的一只猫。
　　沈柠若一张没存，不过她点开评论区看了看，底下邱漾的粉丝都在吸猫。
　　她没有关注邱漾，这个账号是之前姚瑶找到的，在告诉沈柠若关于邱漾的信息当天也把这个给加了进去。
　　于是沈柠若偶尔就看一眼，但是就算是偶尔，邱漾也成了她的微博经常访问第一名。
　　她看见邱漾发了报名夕阳红旅行团的截图，又看见邱漾发新买的荧光绿的行李箱的照片。
　　可以说她和邱漾在西城相见，除了编造的喜欢老男人这个理由真的是凑巧，其余的跟巧合一点关系都没有。
　　完全就是有意而为之。
　　需要特别强调的是——
　　就算是有意，那也是好意。
　　沈柠若想着又习惯性地抬了下自己的鼻尖，她很想给自己颁一面锦旗。
　　她真的从没这么好心过。
　　这个想法姚瑶也有，而且速度还快，沈柠若没几分钟收到了姚瑶的消息，上面正是姚瑶下午和淘宝店家的沟通图。
　　姚瑶让店家给沈柠若写：
　　面色如霜沈总监/昨夜来把气相叹
　　要问发生什么事/只道是好人平安
　　这完全是只有她们知道的哑谜。
　　沈柠若给邱漾当工具人不是在做善事是在做什么？
　　沈柠若：【…………】
　　姚瑶：【对了，我喊店家发的顺丰，明天就能到，记得签收。】
　　姚瑶：【这是你的善举，你值得！若若！】
　　姚瑶：【你别跟我客气，一定要收下！】
　　姚瑶这人工作上尽心尽责毫不含糊，私底下真的不靠谱。
　　这回轮到沈柠若一口气差点没上来，立马拨了电话过去。
　　“若若，不用打电话特地感谢我吧。”姚瑶说完自己就乐了。
　　很少有捉弄沈柠若的机会，姚瑶是绝不会放过的。
　　沈柠若捏紧了手机：“你看看明天是我的巴掌快还是顺丰快。”
　　“我猜是你见到那个妹妹比较快。”
　　“十点签合同是吧？”
　　姚瑶立马转移话题，沈柠若的呼吸一顿，随后“嗯”了声：“是。”
　　“想好怎么打招呼了吗？”
　　“要不要说个好久不见甚是想念什么的。”
　　沈柠若唇瓣张了张，最后只是说：“睡了。”
　　“晚安。”姚瑶一点拖沓都没有，很干脆
　　电话一挂断，沈柠若就不能平静了。
　　姚瑶的问题值得思考。
　　顺丰的快递是在九点半来的，但是沈柠若这时候已经和柯叶子他们从公司出发了。
　　她坐在后座，接听电话的时候也冷着一张脸：“放快递柜吧，谢谢。”
　　是加长的商务轿车，坐五个人绰绰有余。
　　沈柠若在打电话，其他人都不敢吭声，坐得端端正正。
　　今天签完合同会和万名公司的人留影合照，所以大家都穿着正装，看起来要精神很多。
　　车子一路行驶，从奇耀到万名大概需要半小时的路程，好在已经过了上班高峰期，路上一点儿也不堵。
　　云城的城市建设跟西城的重心不一样，这边偏现代化很多，沈柠若往车窗外看了眼，放在膝盖上的指尖轻击了一下，神情让人看不出来她在想些什么。
　　瞿言下来接待的他们，见到最前面的沈柠若她微微惊讶了下，倒是没想到奇耀公司的总监比传言中的还要更年轻漂亮很多，而且气场也更强大。
　　之前的交涉都是由柯叶子来的，柯叶子在一旁主动介绍：“瞿经理，这是我们的总监。”
　　“瞿经理。”沈柠若主动伸出手，唇边扬起淡淡的笑意。
　　生意场上的笑容还是需要有的，她们是谈合作的利益朋友，又不是敌人。
　　瞿言回握：“久仰沈总监大名。”
　　她也露出了标志性的职业微笑：“请随我一起上去吧。”
　　沈柠若颔首，穿着的细高跟踩在地面上，声音清脆异常。
　　一行人进了电梯。
　　柯叶子为了缓和有些尴尬和僵硬气氛，主动跟瞿言聊了几句。
　　沈柠若在一旁看着不断上升的数字，眼皮跳了下，她情不自禁地开始思考，一会儿邱漾见到她会是什么样的表情。
　　不过公司会和万名合作这件事，真的是意外的巧合。
　　但不妨碍沈柠若觉得这个巧合来得正是时候。
　　预料不到的走向能为生活增添很多乐趣。
　　沈柠若的嘴角悄悄牵了牵。
　　17楼很快就到，瞿言做了个“请”的姿势，等奇耀公司的五个人出去了，这才跟上。
　　经常会有其他公司的人来万名，谷岚的笑容很标准，等大家都进去了，她才收回放在沈柠若身上的眼神。
　　工作了快一年，还是第一次看到这样漂亮的女上司，虽然她不知道人家是谁，但知道是来做什么的，于是立马给邱漾发消息。
　　即使她知道邱漾现在不会回复。
　　邱漾在会议室里跟其他三位同事坐着，签合同的场面她不是第一次经历，但今天却有些紧张。
　　原因是在一旁坐着的叫彭开淼的同事说着八卦——
　　“一会儿要见的奇耀的女总监你们知道吧？超级高冷。”
　　“听说她眉头一皱底下的人大气都不敢喘一声。”
　　“姓沈，业务能力很强。”
　　戳中邱漾的就是“姓沈”这两个字，她没有看双方的名单，现在听彭开淼这么一说，心跳都漏了一拍。
　　她觉得不至于那么巧，天底下姓沈的人很多。
　　不过彭开淼没再说什么，就闭了嘴安静下来。
　　万一下一秒人家就开了会议室的大门听见这些的话，那影响是很不好的。
　　邱漾的背挺得笔直，她的眼睫低垂，盯着放在面前的文件。
　　等门外传来了一串脚步声，她的耳朵就竖了起来，身边的同事们都在这时候站了起来，整理了一下着装。
　　邱漾跟着站了起来，望向门口。
　　是瞿言推开的门，但先进来的却不是她。
　　为首的那人穿着低调的黑色西装，衬得她身形越发高挑和有致。
　　内搭的白衬衫的干净整洁，领口的扣子有一颗没系，多了几分随意。
　　她的一头波浪卷发悉数抛在脑后，露出整张依旧让邱漾觉得带有攻击性的好看的脸。
　　和记忆中的脸重合。
　　下一秒，就见沈柠若拉开椅子坐了下来，像是不经意的一眼，朝她看了过来。
　　邱漾的呼吸一窒。


第25章 
　　沈柠若的这一眼极其短暂，可能不到半秒，在场的除了邱漾之外，没人能捕捉到。
　　可就算是这样，却也让邱漾的眼皮颤了下，她的目光和沈柠若在空中交汇了，又默契地错开。
　　邱漾表面风平浪静地跟同事们又一起落座，但内心已经从看见沈柠若的第一眼起而风起云涌。
　　原因很简单。
　　她没想过会跟沈柠若再见面，否则她们之间不会任何联系方式都没有。
　　更没想过会是在这样的正式的场合。
　　并且沈柠若就是彭开淼说的奇耀公司传闻中那个高冷的总监。
　　她又想起登机之前，瞿言给她发消息说这个总监不好惹。
　　综上各种，邱漾觉得似乎哪里不对劲。
　　因为沈柠若在她面前不是那样的。
　　该不会沈柠若有个长相一模一样的双胞胎姐妹吧？
　　邱漾觉得自己疯了，为了逃避跟沈柠若在会议室再度相遇这件事，她竟然在这什么稀奇古怪的想法都有。
　　不过眼下最重要的是工作，邱漾强行让自己的注意力回笼，不再因为沈柠若受到干扰。
　　瞿言和沈柠若已经就着合同上的内容说了起来，尽管之前双方交涉过很多次，但是重要的事项还是需要再强调一下，以免之后发生误会。
　　除了在场的十个人之外，刚刚还进来了一个女生，她脖子上挂着单反相机，对着会议室内的场面一顿按快门。
　　邱漾认识她，她是编辑岗位的，今天万名和奇耀签合同可以说的是这个季度的大事件，乃至今年的大事件，公司肯定会发相关新闻到公众号和官网，照片是必须要出现的。
　　沈柠若说话时依旧字正腔圆，一个音节也不会错，但声音比起在自己面前的时候，多了几分清冷。
　　现在的沈柠若让邱漾觉得很陌生，虽然她们之间就没有熟悉过，毕竟之前也就认识了一周的时间而已。
　　可是这样的感觉非常清晰，清晰得让邱漾误以为她们之前那一周，真的就是在平行世界发生的一样。
　　一个人的差别会这么大吗？
　　邱漾捏着笔，跟着沈柠若和瞿言交流的话走，她偶尔会抬眸看一眼沈柠若，而对方再没有看过来，她轻轻地松口气，渐渐地，心情已经因为时间的流逝而平复了许多，也将这件事的性质看淡了不少。
　　她们之间除了公司合作以外，不会再有任何的私下的来往。
　　没什么好担心的。
　　再说了，现场没有其他人知道她们之间有过那样的一段回忆，邱漾更放下心来。
　　合同签署之后，瞿言和沈柠若各自起身，又伸出手友好地握了下，这一幕被相机记录了下来。
　　万名公司有技术，奇耀公司有资源，两家合作是绝对的共赢。
　　瞿言在这时候又建议大家站成两排，再对着镜头合照，两边都穿着正式的服装，拍个照留念几乎是规矩。
　　地点就选在了投影仪荧幕前，荧幕上放着两家公司的logo。
　　双方都是两个女生三个男生的队伍配置，瞿言看了眼，就干脆直接问：“你们男士站后排，可以吗？”
　　没人有异议。
　　于是邱漾就站在瞿言的身边，这个意味着她现在和沈柠若之间，就隔了一个瞿言而已。
　　这让邱漾恍惚了一下。
　　明明两天前还以为再也不会见到的人，此时竟然就约等于在自己身边。
　　合同已经签好了，氛围没那么严肃紧绷，但邱漾禁不住有些紧张，她的肢体也跟着有些僵硬。
　　调整站位的时候，瞿言看了她一眼，又笑着开口：“漾漾，你要不站我这里，我比你高一些，适合站边上。”
　　这意思不就是让邱漾站在沈柠若旁边，中间一点阻挡都没有。
　　这个答案一下就冒了出来，邱漾的心跳都慢了半拍，但她的脸色看不出来波澜，而且微笑着拒绝了：“瞿姐，你是组长。”
　　“好。”瞿言也没拦着。
　　沈柠若的目光淡淡地落过来，跟刚进门一样的不经意，邱漾又很不小心地捕捉到了，她没有表现出半分的慌乱，她慢慢撤开，转而望向编辑手中的单反镜头。
　　“好，大家看镜头。”都站好位置了，编辑调了下相机参数，就将镜头对准他们。
　　沈柠若因为邱漾的无视，无奈地将唇角翘了一点，她收回了眼神，就着这个微笑弧度和其他人一起拍了合照。
　　大家都没那么严肃，站姿也非常端正，拍了几张照片之后，又都客气地点了点脑袋。
　　这场合作才算是起了一个完美的开头。
　　都还有各自的工作要忙，瞿言也不拖着，主动笑着道：“那沈总监，我们送你们下楼。”
　　接人的时候是瞿言一个，送人的时候就不止。
　　邱漾也要跟着。
　　邱漾一愣，她还以为马上就能回办公室，没想到也要下楼。
　　下一秒，就听见沈柠若的声音响起：“麻烦了，瞿经理。”
　　瞿言摆手：“不麻烦。”
　　“希望我们后续的合作愉快顺利。”她的言辞真诚。
　　对，双方合作还有后续。
　　签合同只是开头，而不是结尾，之后双方的人还会有见面的机会。
　　其中就包括了沈柠若。
　　邱漾的眉心又是一跳。
　　沈柠若和瞿言走在最前面，从会议室走到电梯口的这么短的时间里，邱漾看了好几次沈柠若的后脑。
　　沈柠若的头发又多又长，烫的卷发很衬气质，可以说沈柠若是一个就连头发丝都很好看的人。
　　从邱漾的角度看过去，又能看见她右边耳垂上戴着的钻石耳钉。
　　在西城的时候邱漾没见她戴过，但她近距离和沈柠若的耳朵有过很亲密的接触。
　　回忆悉数涌了上来，邱漾的脑海里一下全都是和沈柠若在一起时的画面。
　　这些画面充满了暧昧和旖旎——
　　那晚皎洁的月亮，那双温热的嘴唇，那样平坦的小腹。
　　终于到了电梯口，邱漾从没觉得这段路程这样漫长过，她藏在头发底下的耳朵已然有了绯色。
　　“沈总监，晚上我们一起吃个饭？”瞿言这时候发出邀请。
　　生意场上是会有其他的来往的，一起吃顿饭是最平常不过的事情。
　　在沈柠若身后站着的柯叶子闻言一愣，心里已经替沈柠若给了答案：“不好意思，晚上我还有其他事。”
　　但是她给的答案错误，她当了沈柠若三年的下属，这还是第一次听见沈柠若没有拒绝。
　　只听沈柠若轻轻地应了一声：“好。”
　　是一个字的回答，但在场的奇耀的职员都很震惊。
　　他们的总监一向不喜欢下班之后的应酬，有不少合作对象都邀请过沈柠若一起吃顿便饭，但沈柠若没有答应过一次。
　　那现在是什么情况？
　　大家心里纷纷疑惑，就等着回公司了再在八卦小群里问一下。
　　邱漾不了解沈柠若，自然不知道这件事，不过她在一旁听着沈柠若和瞿言的对话，心里也有些不平静。
　　瞿言之前说过等签好合同了，要跟奇耀的人一起吃饭，她没放在心上，因为这样的应酬她之前也参加，没有什么不一样的。
　　可是因为奇耀的总监就是沈柠若，性质立马就不一样了起来。
　　电梯在这时候开了门，又是“叮”的一声。
　　邱漾的眼睛眨了下，跟着队伍一起进去，她没有往角落里站，但位置靠后一些，又能看见沈柠若的后脑。
　　不知道是不是错觉，她刚刚路过沈柠若身边的时候，闻见了对方身上的柠檬味香气。
　　“那一会儿我就把饭店地址发给柯经理。”瞿言的很擅长跟人打交道，说这话的时候她的嘴角是扬着的，看起来很真诚，让人觉得很舒服。
　　柯叶子点头：“好的，瞿经理。”
　　沈柠若的双唇抿着，没有再说话。
　　她站在最前面的中间处，就看着电梯的门，仿佛能够从上面的模糊的镜面看见邱漾的脸。
　　脸是看不见的，但能看见个脑袋，一动不动的。
　　从开头到现在跟邱漾一句话都没讲，这在沈柠若的预期之内。
　　只是她有些不满足。
　　邱漾的反应很平静平淡，一点错愕意外的神情都没有，这让沈柠若不禁微微蹙起眉头来。
　　她早知道要跟邱漾见面，所以一点也没表现出来，那邱漾呢？
　　邱漾又不会早知道，可是却是这样的反应。
　　就好像她们没有发生过那一段一样。
　　电梯在中途停了，有其他楼层的人进来。
　　沈柠若往后退了一点，给人让出位置。
　　其他人也跟着调整了位置，但沈柠若这一退就刚好到了邱漾的身前，她微微偏头看了下距离，才发现两人已经离得这么近。
　　邱漾的呼吸又停了两秒，她现在不能再往后或者往左了，只能站在原地。
　　沈柠若的这一个偏头，就让两人的眼神又一次相交，邱漾紧张地滚了下喉咙，本来松弛的状态又一次紧绷起来。
　　她以为沈柠若马上就会转过头去，跟她们之间的对视一样，却没想到沈柠若却双唇张了张：“踩着你了吗？”
　　口吻公事公办，语气含有不确定，但听进别人耳里，仿佛真的踩着了邱漾一般。
　　柯叶子和瞿言都侧目过去。
　　电梯内的灯光明亮，距离这么近，邱漾能够直白地看清楚沈柠若的黑色的瞳仁。
　　她曾认真看过这双眼睛好几回。
　　“没有。”邱漾依旧是微笑着，她回答认真，客套疏离的意味明显。
　　鼻尖闻到的柠檬味香气很清晰。
　　沈柠若：“嗯。”
　　她过了脑袋，又望向前方，只是这次有人站在她的前面，挡住了她的视线，她不能再通过电梯门看邱漾的模糊的脑袋。
　　不过没有关系。
　　因为她刚刚跟邱漾说上话了。
　　刚这么想着，一楼很快就到了。
　　前面的人抬脚出去，沈柠若敛起复杂的心思，也平静着一张脸往前走。
　　到了写字楼门口，又是一番客气的来往，沈柠若就带着人离开。
　　彭开淼又往回望了一眼，直到看不见奇耀的人了，才压低了声音说：“好像奇耀的沈总监跟传闻有些不一样？”
　　他顿了下，才把余下的话说完：“也没那么可怕吧。”
　　瞿言看了他一眼：“你也都说了是传闻。”
　　彭开淼笑了笑：“也是。”
　　他还想说沈柠若要比传闻中更好看，但硬生生忍住了。
　　邱漾在一旁沉默，再次回到电梯也是不发一语。
　　瞿言关心地问了句：“漾漾，怎么了？”
　　“没事，瞿姐。”
　　瞿言以为她又想到了失恋的事情，不禁抬起手来拍了拍她的肩以示安慰。
　　但事实上邱漾没有想到陶思娴，她只想到了刚分别的沈柠若。
　　她还是有些没能从在会议室见到沈柠若这件事中缓过神来。
　　回了办公室，邱漾喝了一大杯水，思考了一会儿，走去了瞿言的办公室，站在对方的办公桌前：“瞿姐，晚上的饭局我能不能不去？”
　　“给个理由。”瞿言整理着桌上的文件，她等下要去上司那里做报告。
　　邱漾的脑子转了转，讪讪地笑了下：“身体不是很舒服。”
　　瞿言收拾东西的动作停了下来，抬眼看着她，语重心长地道：“漾漾。”
　　“你工作能力突出，该有更好的机会，我希望你能够扩大一下自己的人脉。”
　　“今晚的饭局我是希望你去的，一来是刚刚我说的这个原因，二来就是你有事做了，就不再会想到你那个前任，你觉得呢？”
　　说到这里，瞿言又继续开始收拾文件：“而且，你撒谎的时候一眼就能让人看出来，到底是不是身体不舒服，你应该比我清楚。”
　　邱漾又回了工位上坐着，她要是不去今晚和奇耀的饭局，简直就是浪费了瞿言的一番苦心。
　　瞿言的理由都很对，她不能再不去。
　　跟沈柠若面对面也比想起来陶思娴好太多。
　　但沈柠若答应和万名的人一起吃晚饭不是冲动，这是思考了一番的结果。
　　不过坦白来说，她近几年冲动的时刻都只是和邱漾有关。
　　比如跟着邱漾去了西城，又比如在电梯里故意跟邱漾搭话。
　　其实都没那么理智。
　　虽然知道可能性很微弱，但沈柠若还真挺担心邱漾是不是这两天出事了失忆了。
　　好在从邱漾的态度看来，这件事没有发生。
　　邱漾还记得她，只是想避着她这个过去一周的床伴。
　　缘由很简单很清楚，无非就是本来是再也不见的关系，现在却又因为工作坐在同一张办公桌。
　　沈柠若失笑，她突然间又觉得邱漾的反应很有趣。
　　邱漾越是这样装作平静，她就越是想要……
　　欺负邱漾。
　　柯叶子到总监办公室的时候，就不小心看见了沈柠若嘴角还没收上去的笑意。
　　她觉得自己撞到鬼了。


第26章 
　　饭局的时间定在了晚上七点钟，地点在新豪饭店，是根据奇耀公司的下班时间定的。
　　比起万名的五点下班，奇耀的六点就显得晚很多，这时候又正是下班高峰期，如果堵车了，一个小时的时间过来是来得及的。
　　邱漾觉得时间很充裕，干脆先回家了一趟，晚上的饭局她不想再穿正装，会让她觉得有些束缚。
　　到场的不是签合同的这十个人，而是双方项目组的所有成员，加起来大概二十二个，她到时候坐在角落里的话，没人会注意到她。
　　卧室放了个全身立镜，邱漾把正装脱掉，全身上下也就只穿着内衣和底裤。
　　沈柠若之前给她吸的在锁骨处的草莓印还没完全消失，仍然有一小块很显眼的痕迹。
　　她站在镜子前，目光盯着这一处，又抬起手来用指腹抚了抚。过了几秒钟，这才敛起眉眼换上想穿的卫衣和牛仔裤。
　　刚穿好，瓶子这时候从门缝中钻了进来，见到邱漾就躺在地上打滚，一副耍赖皮的样子。
　　邱漾蹲下去，揉了揉它的软软的毛茸茸的肚子，脸上露出温柔的笑容：“还没到点，晚上回来给你煮晚饭。”
　　瓶子：“喵。”
　　似是不满邱漾的回答。
　　邱漾又一脸无奈，她跟着撒娇：“真的没办法，我要忙着去工作了，没时间了。”
　　瓶子滚了一圈站起来失望离开，走之前还回望了一眼邱漾。
　　邱漾失笑，随后抬腕看了看手表。
　　差不多到点了，她从这里到新豪饭店也需要半小时时间，现在过去正合适。
　　这场饭局是由万名组的，那她自然也就没有迟到的道理。
　　她拿上挎包，又一次站在了镜子前，她练习了一下职场的微笑，这才准备去玄关处换鞋。
　　瓶子在客厅爬架上趴着，懒洋洋地看了她一眼，邱漾一边换鞋一边跟它单方面输出：“我晚上尽量早点回来，你饿了自己吃猫粮，记得喝水……”
　　瓶子的眼睛闭上了，邱漾见它这样，又笑了一声，提着垃圾袋关上门。
　　房门“砰”的一声，回荡在寂静的走廊。
　　之前和陶思娴在一起的时候，也基本上都是瓶子目送她去上班。
　　但陶思娴要是在邱漾的假期去上班的话，她也会跟着醒来，在陶思娴离开之前，给对方一个拥抱。
　　其实现在回想一下，邱漾觉得很多细节都体现出来了陶思娴对自己的不在意。
　　是她当时太过于喜欢对方，自动安装上了比墙还厚的滤镜，所以才会把这一切都忽视。
　　不该忽视，否则也不会被骗那么久。
　　邱漾想到这点，又不得不庆幸时间还好只是三年。
　　路上有些堵车，邱漾下了车的那一刻，距离七点只差十来分钟了。
　　没迟到，但也没早到多少。
　　云城的心情依旧不怎么好，明明已经到了春天，但还摆着个臭脸，连带着让天也黑得早一些。
　　行驶中的车都开着灯，街道上的各种LED广告牌也亮了起来，现在不是周末，但路上的行人不少，大家或步履匆匆或悠哉悠哉。
　　新豪饭店的装修里外都豪华，这还没到门口，也能看见它富丽的表面。
　　顾客不时地进出，有人喝多了，东倒西歪，被朋友一把拉住，而后大家一起笑了起来，一起往停车场走去。
　　风中裹着些许的寒意，有些冷。
　　邱漾看着这行人的背影，紧了紧卫衣，朝着在门口旁边等待的瞿言走去。
　　瞿言订的是包间，坐二十多个人没有问题，哪怕都通知到位了，但她还是要在门口迎接，显得庄重。
　　见邱漾来了，瞿言开口：“漾漾，你先进去。”
　　“坐左边那桌。”
　　邱漾抿了抿唇，又想起瞿言早上说的那番话，脑袋轻点，没有拒绝瞿言的安排：“好的。”
　　她当初进公司就是瞿言带的她，现在过去这么久，感情也比之前深厚得多。
　　起码瞿言说的是对的，她是该扩大自己的人脉圈，暂时把事业搞起来。
　　但话音刚落下，身后就传来了柯叶子带有笑意的声音：“瞿经理。”
　　“怎么不进去？”
　　邱漾转身望过去，看见沈柠若和柯叶子朝着这边走来，她们还穿着今天在会议室的装扮，很明显是下班了直接过来的。
　　不过沈柠若把西装外套脱掉了，随意地搭在手臂上，合体的白衬衫托出她上身的线条，这样一来，将她的御姐气质散发得更为强烈。
　　而且沈柠若本来就长得很好看，略英气的眉眼加上她不苟言笑的脸，又多了几分凌厉。
　　邱漾紧抿着唇，又将现在看见的沈柠若和之前的做了对比。
　　她依旧很难相信这真的是一个人。
　　难不成是双重人格？邱漾的思维又开始散发。
　　但也由不得她再多想，因为瞿言在回答完柯叶子的问题之后，就拉过她的手腕，向沈柠若和柯叶子做起了介绍：“这位是我们奇耀的邱部长。”
　　“邱部长看着好年轻啊。”柯叶子率先说了句，笑着的眼睛让人觉得她的夸奖诚意满满，她还伸出了右手。
　　在职场上，表面的客套不能少。
　　邱漾明白这个道理。
　　她跟着伸出手，回握住柯叶子的手：“哪里，柯经理看着比我小很多。”
　　邱漾的微笑开始营业，看上去又让人觉得亲切，等和柯叶子的手一放开，她犹豫了一瞬，又将手伸到沈柠若面前：“沈总监。”
　　沈柠若抬了抬眸，视线和邱漾的对上，随后又低着睫毛看向邱漾的手。
　　邱漾的手骨节分明，手指修长，有些清瘦。
　　她还记得钳制住这只手的感觉是怎样的。
　　“你好。”沈柠若回握，嘴角弯起一丝弧度，她盯着邱漾的眼睛，在撤开自己的右手的时候，她悄悄地用自己的食指指尖划过邱漾的掌心。
　　邱漾的心跳瞬间慢了半拍，掌心的痒意越发强烈，她不禁蜷了蜷手指，指腹触到了被沈柠若划过的那一处。
　　过去那一周的回忆像是一波又一波的海浪，邱漾不会游泳，硬生生地被淹没。
　　她现在脑海里只有一个念头——
　　艳遇有风险。
　　“漾漾。”
　　“那你先带着沈总监和柯经理先进去，我再在这等一下，还有几个人没到。”
　　瞿言的话又把邱漾的注意力给拉了回来，她只能硬着头皮，配合地应了声：“好。”
　　“那请随我来。”
　　好在同行的还有柯叶子在，否则如果和沈柠若单独相处的话，那么邱漾觉得自己有可能会窒息。
　　她暂时还没消化和沈柠若重逢了这件事，她需要点时间。
　　柯叶子点头，礼貌地道：“谢谢。”
　　沈柠若看着邱漾的侧脸，也懒洋洋地道了句：“麻烦……”她拖长了声音，“邱部长了。”
　　邱漾抿唇微笑，她偏过脑袋，摇了摇头：“沈总监说笑了，我也是刚到，不麻烦。”
　　沈柠若眼里浮起浅浅的笑意，眉梢冲着邱漾挑了一下。
　　柯叶子目视前方，没有注意到旁边的动静，但作为当事人的邱漾，心里却是起了极大的波澜。
　　她立马转开视线，也跟着看向前方，不再和沈柠若对视。
　　一对视就要出问题。
　　走了几步就到了敞亮的大堂，这里的灯饰都很精致，中央搭了一架钢琴，上面正有穿着燕尾服的人在演奏，琴声欢快且悠扬。
　　新豪饭店的味道还不错，也肯舍得在营销上花钱，偶尔会买些热搜，因此这里也成了很多来云城玩的游客要来打卡的网红饭店。
　　现在正是饭点，大堂的餐桌基本上都有人落座，服务员穿着统一，他们端着菜穿梭。
　　生意很好，此起彼伏的都是各种各样的声音。
　　这些声音统统传进了邱漾的耳里，她觉得有些吵闹。
　　掌心的痒意已经散去，她也没再那么僵硬。
　　有服务员出现领着她们到了包间门口，并且还把门给推开了，做了个“请”的姿势。
　　包间内有两张圆桌，已经有十几个人找着位置坐下了，邱漾想到瞿言的叮嘱，朝着左边的那张桌子走去。
　　她选了靠角落一点的位置，拉开椅子坐了下来。
　　瞿言直接点的是套餐，因此菜也在陆陆续续地上了，圆桌上已经摆了七八道菜，各个看起来都让人很有胃口。
　　邱漾之前应酬也来了新豪饭店几次，不过上次来已经是年前的事情了。
　　而且还是和陶思娴来的，就坐在外面的小桌。
　　沈柠若和柯叶子也选了这张桌子坐下，但是在邱漾的对面。
　　距离似乎有些远，不过邱漾觉得刚好。
　　她现在就是要离沈柠若远点——回到现实世界再遇到炮-友是多么社会性死亡的事情。
　　“邱姐。”彭开淼刚好坐在她的一旁，他悄悄看了沈柠若一眼，凑过来询问，“瞿姐还在门口吗？”
　　邱漾“嗯”了一声：“是。”
　　在场的两家职员都和自己认识的人聊了起来，但沈柠若一坐下就跟来坐镇似的，大家都自动把声音压低了很多。
　　沈柠若把西装外套挂在椅背上，衬衫袖扣一颗没解开，正拧着眉头看着自己的手机。
　　邱漾见她这样，暗自松了口气。
　　没两分钟，瞿言带着剩下的人进来了，她一点拘谨都没有，开始调解气氛：“大家吃好喝好，还有没有想要吃的菜？可以跟我说。”
　　说着就拉开椅子在沈柠若旁边的位置坐下：“沈总监，今晚喝点酒吗？”
　　“抱歉。”
　　“我不喝酒。”
　　柯叶子在一旁加话：“是，瞿经理，我们沈总监滴酒不沾。”
　　邱漾听着她们的对话，又看着沈柠若一副“当真如此”的表情，说不上来什么心情。
　　沈柠若明明是喝酒的。
　　不过在职场上说自己不能喝的话，是有利的。
　　说自己能喝才遭罪，要是运气差一点，就会被猛灌。
　　邱漾也不怎么在外沾酒，除了之前和陶思娴待在一起，有事没事周末就会喝一些。
　　“那行。”瞿言笑容没下去过，“我已经叫了代驾了，今天和奇耀签约这等大事，我还是想要喝点酒庆祝一下。”
　　沈柠若轻轻点头：“好。”
　　桌上有酒有饮料，大家凭着自己的喜好来倒。
　　没一会儿，瞿言就站了起来，她先来一段发言：“今晚的饭局大家敞开了吃，我们两家公司是第一次合作……”
　　气氛被调动起来，在场的两家职员都举起杯，喝饮料的喝饮料，喝酒的喝酒。
　　邱漾选择了喝白水，透明的玻璃杯里面倒了大半杯，等再放到桌上，就少了一大部分。
　　前面的流程一走，终于可以吃饭了。
　　邱漾的胃口比前几天好一点，往自己夹了几道菜，慢慢地吃着。
　　彭开淼拿起公筷，主动问起邱漾：“邱姐，你吃不吃这个鸭子？”
　　“不吃。”
　　“谢谢。”
　　彭开淼夹着的鸭肉路线一转，往自己的碗里送去，脸上露出了些许失落来。
　　沈柠若漫不经心的模样，把这一切都看在眼里，她看了看桌上的菜，有一道之前和邱漾一起吃过，邱漾很喜欢。
　　她不动声色地把转盘转了转，将这道菜转到了邱漾的面前，直到看见邱漾夹到碗里了，才自己拿起筷子夹了面前的一道青菜。
　　低头的那一瞬间，她的嘴角扬起了一点弧度，但等到再抬起脑袋，又是那副严肃正经的模样。
　　无人察觉。
　　邱漾埋头干饭，不知道这些。
　　饭局终究是逃不开敬酒，好在她说自己今天喝不了，大家这才放过她。
　　柯叶子也很会为人处世，端着一杯橙汁就走到了邱漾的身前：“邱部长，喝一点？”
　　邱漾端着玻璃杯站了起来，笑容深了些：“有一种我们在喝酒的架势。”
　　“饮料和白水也很配饭局，酒不是必需。”柯叶子眉眼弯弯，跟邱漾碰了一下杯，就仰头喝起了橙汁。
　　邱漾喝了口白水，就听见柯叶子主动问：“邱部长，能加个微信吗？”
　　“两家公司的合作才刚开始，之后或许会经常见面。”她给了理由。
　　邱漾自然不会拒绝，她也知道这正是今晚来应酬的原因之一。
　　扩大人脉交际，不加个微信说不过去吧。
　　跟柯叶子添加了好友，等对方回了位置上，邱漾才坐了下来。
　　她盯着系统提示的“您已添加了一片叶子，现在可以开始打招呼了”，失了失神。
　　是啊，两家公司的合作才刚开始。
　　之后或许还会和沈柠若经常见面。
　　邱漾又一次意识到这一点，不禁抬起头去，望着沈柠若的方向。
　　沈柠若也是喝的白水，正在听着瞿言讲些什么，两人靠得近了些。
　　沈柠若依旧是有些清冷的样子，但不知道瞿言说了些什么，邱漾看见她还是露出了浅浅的微笑。
　　邱漾默默收回眼神。
　　前两天还睡在一张床上毫无阻隔相贴的两个人，现在却隔着饭桌坐在一起。
　　邱漾仍然觉得很奇妙。
　　但又不得不联想到“缘”这个字。
　　无论是西城的遇见，还是今天的再次相见，坦白来说，这就是缘。
　　但很可惜，邱漾现在不信这些了。
　　缘就缘吧，跟她有什么关系？
　　到了中途，邱漾起身去了趟洗手间，她出门之前还化了淡妆遮掩自己的气色。
　　饭店洗手间的镜前打光很好，邱漾洗着手的时候，顺带着照了下镜子。
　　黑眼圈不明显，眼里的红血丝也不明白。
　　看起来精气神还不错。
　　她刚从洗手间出来，还没穿过隐蔽的走廊，手腕就被突然出现的人一把拉住。
　　邱漾的脚步顿了下来，她刚刚没注意到，这才看见沈柠若不知道什么时候站在了这里的一个凹进去的区域。
　　这里有两张长椅，专供人等待休息。
　　现在也有其他的陌生人坐着。
　　“晚上谈谈？”沈柠若松开自己的手，淡淡开口，目光从邱漾的额头一路往下扫，直到最后落在邱漾的嘴唇上，才又掀起眼皮跟邱漾对视。
　　邱漾抓了下自己的卫衣衣摆，神情冷冷地回答：“没什么好谈的。”
　　“住哪儿。”沈柠若置若未闻，轻声问了起来，“我开了车，送你回去。”
　　邱漾不能理解她的主动，她甚至有那么一丝茫然。
　　不是很默契地不留下联系方式了吗？那这不就是默认她们之间已经结束了……
　　炮-友关系。
　　“不用了。”
　　“我有车。”
　　邱漾胡诌八扯。
　　“我看见你从出租车上下来的。”
　　邱漾：“……”
　　刚好被撞见了。
　　沈柠若又抬起手来，想要替邱漾捋一下头发，但是邱漾躲开了。
　　她的眼神深了深，悬在空中的手没有收回来，转而拍了下邱漾的肩，像是邱漾的肩上有灰尘似的。
　　“你没得选。”
　　“小羊。”
　　这个等待区的灯光较暖，四周七嘴八舌的，有人刚进洗手间，又有人从里面出来。
　　邱漾的耳畔闪过很多道声音，但都被她自动阻绝，就盯着眼前的沈柠若。
　　过了几秒，邱漾才移开目光，轻轻地“嗯”了一声。
　　沈柠若得逞地牵起唇角，就当没跟邱漾发生刚刚的事情一般，踩着高跟鞋进了洗手间。
　　邱漾看着她的背影消失，呼吸才恢复正常。
　　她跟沈柠若有什么好谈的呢？
　　当初和沈柠若见面半天，就滚到床上去了。
　　别人是七天情侣游戏，要是合得来就有后续，她和沈柠若倒好，是七天床伴。
　　她没有想要有长期性伴侣的打算，因为她已经决定了要忘记陶思娴，等之后调整好了，就去拥抱下一段爱情，如果跟沈柠若继续保持这样的关系，她的心里那关过不去。
　　哪怕跟沈柠若睡觉的感觉很不错，但这不是她们要继续下去的理由。
　　沈柠若既然想要跟她谈谈，就谈谈吧。
　　她要把自己的想法说出来。
　　两人隔了几分钟的时间回了饭桌，邱漾落座之后，心情已经平静下来，又慢慢地吃了点东西，就差不多到了尾声。
　　这场饭局终于要散了，虽然肯定还会有下一次。
　　在场的不少人都喝了点酒，其中瞿言喝的最多，但她这么多年下来酒量已经锻炼出来了，她一身的酒味，但是走路也没怎么摇晃。
　　代驾已经在等待，她跟人道了别，自己先上车了，还降下车窗和大家说“再见”。
　　邱漾呼出一口气，看着沈柠若的身影，不知道要当着这么多人的面怎么上沈柠若的车。
　　她抿唇想了想，干脆朝外走。
　　如果和沈柠若没有默契的话，那就下次再谈也不迟，她还等着回家给猫煮肉。
　　两家职员们打车的打车，地铁的地铁。
　　邱漾跟他们都不是很熟，就自己一直慢慢地朝着公交站台的方向走。
　　过了五分钟左右，距离公交站台还有百来米的距离，就在邱漾以为沈柠若不会再跟上来了，左手边却响起了一道喇叭声。
　　副驾驶的车窗降了下来，邱漾顿住脚步，听见车内传出的一道声音：“上车。”
　　“……”该来的总会来。
　　和沈柠若相处其实没有不舒服，但是邱漾一想到她们之前的关系，难免有些排斥。
　　她现在已经回到正轨了。
　　这条街不偏僻，两旁都种了不少树，附近还有个公园，现在广场舞阿姨们正跳得开心，音响里的歌传到她们这里已经小了很多。
　　邱漾望了眼四周，吐露了一丝叹息，这才走过去拉开了沈柠若的副驾驶的车门。
　　沈柠若的车内也有一股柠檬味的香气，邱漾一坐下就闻到了。
　　她系着安全带，没有偏头看向沈柠若，但不代表沈柠若没长嘴：“地址。”
　　邱漾报了小区的名字，等车子往前行驶了，这才主动出声cue流程：“要谈什么。”
　　“我给你的小羊玩偶呢？”沈柠若声音又是懒洋洋的，却又含有些许的笑意在里面。
　　不为别的，就是一想到邱漾在洗手间外为了拒绝她还说自己有车的画面很……
　　沈柠若分不清是觉得可爱还是搞笑了。
　　邱漾拒绝她在她的意料之中，但答应她也在她的意料之中。
　　“没丢。”邱漾没有具体回答，只是这么一说。
　　“很乖。”
　　邱漾：……
　　救命，沈柠若一说这两个字，就会让她想起来赏月的那晚。
　　邱漾禁不住转头看着认真开车的沈柠若：“你不要再说这两个字了。”
　　“为什么不能说？我这是在夸你。”
　　邱漾的眼皮跳了跳，脑子里自动蹦出那晚沈柠若睡她的时候的色气的神情。
　　邱漾决定不跟她在这个话题上纠缠下去：“你到底要谈什么。”
　　“如果没遇到你还好，但是遇到你了，我认真想了想，我觉得我亏了，小羊。”
　　邱漾不解地看着她精致的侧脸。
　　沈柠若干脆把车停在路边，也转过头来，略昏暗的光线之下，邱漾看见了她那一双润泽的眼睛。
　　“我睡你比你睡我多。”
　　“你要把那几次补上，我们才算扯平。”
　　作者有话要说：　　小羊：？？？？


第27章 
　　这个理由不是沈柠若才想到的，而是她深思熟虑了很久才得到的结果。
　　姚瑶让她直接问邱漾愿不愿意，这个建议她觉得肯定过不了。
　　这要是问出来。得到的答案肯定是拒绝。
　　对于邱漾，她谈不上多了解，毕竟认识时间这么短，两人平时的接触还都是上床。
　　但是用脚指头都能猜到邱漾回来之后肯定不想再跟她有过多的来往，这一点在今天的重逢上表现得尤其明显。
　　可是怎么办呢。
　　沈柠若想当一根藕丝，继续和邱漾有牵扯。
　　虽然沈柠若仍然没搞清楚自己是个直女但对邱漾有了性-冲动是怎么一回事，但这也不妨碍她想要跟邱漾有更多的接触。
　　有的事情，想不明白就不要去想，人生就这么长，留一些没有答案的问题，也是很不错的体验。
　　她这人活了快28岁，好不容易有这样的心思，她就想任性地抓住，而且对邱漾也算是有利，她也愿意当这个工具人。
　　那她更不想错过，就想牢牢地和邱漾捆绑。
　　在认识邱漾之前，沈柠若也真的怀疑过自己是不是真的像姚瑶之前说的那样，是个“性冷淡”。
　　现在答案显而易见——
　　她如果是性冷淡的话，那世界上就没人是了。
　　于是从目前的情况来看，想要和邱漾继续有所接触的话，那需要另辟蹊径。
　　因此刚出口的理由堪称完美，尤其是在她的认知里，邱漾真的不想欠她任何东西。
　　那么这样的债，肯定也不想欠着。
　　这两天沈柠若还在网络上看了不少关于攻受的言论，发现不论是基圈还是姬圈，攻方好像都是比较稀缺的资源。
　　那更好了。
　　她之前睡了邱漾那么多次，现在让邱漾把她睡回来……
　　这个要求一点儿也不过分吧？
　　邱漾很明显没有反应过来，沈柠若的眉梢一扬：“我想你应该比我更清楚，现在这个世道，1是多么稀缺，大家都想当躺0。”
　　“那你自己回忆一下，是不是我躺的比你少一些。”
　　邱漾眨了下眼睛，抿着唇没吭声。
　　她不知道怎么回答。
　　她要消化的内容经过此刻见面的开头就发生了变化，就跟天空突然从晴天转为大暴雨一样。
　　她需要冷静。
　　事情不应该是这样的走向，她以为沈柠若直言跟她想要继续，那她会义正言辞地拒绝。
　　可是现在……
　　沈柠若不管她的反应，继续输出自己的理念，企图一次说服成功：“那我来找你要补偿，是不是也是情理之中？你要是不睡回来，那不就等于欠债了吗？”
　　“别人欠钱你欠觉，欠债就还，天经地义。”
　　邱漾的思绪有些混乱起来，她不想再看沈柠若，把脑袋转到了一边，看向了窗外的街景，路灯在她的眼睫下投下一片阴影。
　　沈柠若也不着急，又看了看她的优越的下颌，随后重新发动了车子，只是唇角翘了点，嘴里一本正经地说了句：“我给你点时间。”
　　话音一落，就听见邱漾的声音响起：“我可以给你钱。”
　　邱漾说这话的时候没有转过头来，她只是又把车窗降下来了一些，声音不轻不重，但是有些急切。
　　风一找到口子，就直直地往车里钻，非常热情，也让邱漾更加清醒。
　　沈柠若却拒绝了：“我不缺钱。”
　　她顿了下：“而且我想我也不是睡觉要收费这个行业的，这点你今天比我清楚吧。”
　　是。
　　再清楚不过了。
　　沈柠若是奇耀公司大名鼎鼎的总监。
　　不是什么小姐。
　　轿车在路面上平稳驾驶，邱漾的心情却像在坐过山车。
　　她的脑海里闪过很多个和沈柠若睡觉的画面，她真的在认真回忆，到最后发现——
　　她的确躺的比沈柠若多。
　　邱漾真想给自己拉个横幅，上面就写“旅行不艳遇，否则会翻车”。
　　归根结底，这样的情况其实也不多吧。
　　谁能想到会跟艳遇对象再见面啊？
　　谁又能想到艳遇对象还找上门来说自己没被睡够亏了啊？
　　当初发生关系的时候，是你情我愿，是承诺不会反悔，所以邱漾默认她们回到云城以后再也不联系。
　　现在的局面给她来了个措手不及。
　　原来是她单方面默认的。
　　跟陶思娴在一起三年没有性生活可言，现在倒好，跟沈柠若认识一周做一周。
　　本来以为结束了，结果还要再继续几次。
　　但是邱漾也知道沈柠若说得对，现在整个圈子的1的确比较稀缺。
　　邱漾自己在被沈柠若睡过之后，也深有体会。
　　确实是躺着舒服很多。
　　那沈柠若觉得自己亏了，也是合理的。
　　车子重新行驶了多久，车内的氛围就沉默了多久。
　　现在的道路并不拥堵，沈柠若在云城呆了这么多年也算是活地图，她没开导航，驱车又拐了个角，等再路过两条街，就要到邱漾所住的小区。
　　邱漾的眉头就没舒展过，等最后一个红绿灯的时候，沈柠若的指尖轻轻敲击着方向盘。
　　她没有出声打扰邱漾的打算，不过要是到了小区门口了邱漾还不给答案的话，她肯定还是要说话的。
　　周围有其他车在按喇叭，也有自行车的铃声路过。
　　现在已经快十点钟，行人要少了很多。
　　橘色的光线落在邱漾的右臂上，她垂了垂眸，盯着这一处，这才把车窗升上来。
　　她不能被吹感冒了。
　　五秒过后，绿灯亮起，前面的车辆开始动了。
　　沈柠若握着方向盘，直行往前，又路过一个街角，就到了邱漾的小区门前的临时停车路段。
　　等车子停稳，邱漾攥了下安全带，才出声打破了沉寂的氛围：“今晚不行。”
　　“好。”沈柠若没有意见，她能理解，因为肯定需要时间接受。
　　邱漾又偏着脑袋，目光直直地看向已经转过头来对着她的沈柠若：“明天也不行，白天要工作。”
　　“所以只能周末咯。”沈柠若的唇边挂起了淡淡的笑意，她已经在努力控制表情了。
　　邱漾：“嗯。”
　　“好。”沈柠若没有不同意，她看着邱漾这副模样，心理上得到了一种不知道用什么词汇形容的满足。
　　邱漾的眼睫轻颤，继续补充说明：“而且只能去酒店。”
　　她又攥了下安全带，车内的柠檬味香气钻进她的鼻腔，她轻吸了口，用着很正式的语气：“我家有猫，被猫看见不好。”
　　沈柠若没忍住，低声笑了出来。
　　邱漾拧眉：“有什么问题吗？”
　　沈柠若的尾音上扬，比新豪饭店的钢琴声还要欢快一般，她反问邱漾：“怎么了呢？你怕我们脱光的时候，有只猫在一边围观吗？”
　　邱漾：“……”
　　一想到瓶子的大脸盘子，邱漾的脑海里立马就有画面了。
　　她不是这么想的，猫当然是借口。
　　对于邱漾而言，住的地方是很隐私的，如果不是朋友或者亲人，邱漾不会邀请对方进来。
　　她和沈柠若现在的关系显然什么也不是，哦，不对，现在是即将还要纠缠一阵子的床伴。
　　但事实上她们之间也就比陌生人要多知道一点信息而已。
　　她不想让沈柠若闯入自己的私人领地，她要严防死守。
　　尽管身体上的私人领地早在一周前就被沈柠若拥有了。
　　但那也是过去式。
　　邱漾没有回答沈柠若的问题，只是又一次强调：“只能去酒店。”
　　“我不介意去我那儿。”沈柠若将自己的一缕头发往后别，又是懒散的模样，她就盯着邱漾，像是将视线钉在了上面。
　　邱漾五官标致，气质温婉，现在内心肯定风起云涌，但是表面上看着还是很柔和。
　　沈柠若发现自己有个奇怪的癖好，那就是她很喜欢看邱漾略微失控的样子。
　　尤其是在床上的时候，没有再压制的声音听在耳里很动听美妙。
　　沈柠若的唇角勾了下，眼底的笑意慢慢加深。
　　“……还是要去酒店。”邱漾第三次说明，她不习惯陌生人进入自己的家，也不希望自己去不熟悉的人的家里。
　　沈柠若见她这样没再坚持，态度也软了不少，嗓音里不自觉地带了些宠溺的味道：“好。”
　　“那酒店我订。”
　　邱漾没听出来，只是“嗯”了一下，说着就要解开安全带：“我下车了。”
　　沈柠若却一把拉住她纤细的手腕，身体又往她这边倾了一点，状似困惑：“怎么联系呢？”
　　邱漾稍稍挣扎了下自己的手腕，但沈柠若没有放开的意思，一双好看的眼睛因为凑近让人觉得更加明亮。
　　“我的手机号138……”邱漾不挣扎了，报了一串数字，她特地放慢了语速说的，就是怕沈柠若没听进去。
　　不过很显然，沈柠若没有靠脑子记住的打算，她拿出了自己的手机，将拨号键盘翻出来：“你打一下。”
　　邱漾彻底没脾气了，她快速地输入了自己的号码。
　　很快，她自己的手机铃声在挎包里响了起来。
　　沈柠若很满意地点了点头，这才按了挂断。
　　邱漾低下眼睑看着依旧被沈柠若禁锢住的地方：“现在可以放开了吗？”
　　“不好意思。”沈柠若做出无辜的神情，“怕你赖账。”
　　“毕竟去你们公司门口蹲点的话，也不太符合我的行事风格。”
　　邱漾却觉得这是沈柠若能够干的出来的事情。
　　等到沈柠若将手松开，她不再犹豫，拉开车门下了车，脚踩在地面上的那一瞬间，她才终于舒了口气。
　　但刚走了两步，身后又响起沈柠若的声音：“小羊。”
　　邱漾挣扎了两秒，还是转过身，两人之间隔了一米多的距离，只见沈柠若趴在副驾驶的窗口，灯光打在她脸上，可以看得出来她的神情有些得意。
　　沈柠若并扬了扬自己的手机：“我会联系你的。”
　　邱漾心想她知道，但表面上还是很有还债精神地“嗯”了一下，当作回答。
　　从停车点到小区门口也有一些距离，邱漾没听见车子启动的声音，也就一直没回头。
　　她有些想不明白，为什么沈柠若的反差这么大。
　　如果说开会的时候沈柠若那么高冷，她可以理解，因为工作嘛，就是要拿出自己端正的态度。
　　可是到了晚上的饭局，沈柠若还是那副样子，直到到了自己的面前，才像是原形毕露了一般。
　　根本就是两个人。
　　沈柠若望着邱漾离开的背影，等人进了小区再也看不见，才将自己的目光收了回来。
　　她又回到驾驶位上坐着，盯着手机上刚刚播出的那一串数字挑了下眉，随后存到了通讯录里面。
　　备注就是她经常叫的“小羊”。
　　小羊小羊狼来了，脑海里莫名其妙蹦出来这句话。
　　她的嘴角又缓缓扬了起来，又偏头往小区门口看了一眼，才又一次发动了车子，准备回家。
　　其实对于她的要求，邱漾完全可以耍赖，但是邱漾没有。
　　这样的邱漾让她觉得可真好欺负。
　　不过沈柠若可以保证的是，她和邱漾的那个垃圾前任不一样，她的欺负完全是出于好意。
　　而垃圾前任的欺负则是想要将邱漾往地底下埋。
　　沈柠若心情不错，车内还放起了歌。
　　不过过了一半路程又在等红绿灯的时候，姚瑶的一个电话拨了过来。
　　沈柠若把蓝牙耳机戴上。
　　“若若，怎么样啊？”姚瑶是真的很关注沈柠若这次的事情，她跟沈柠若这么多年发小，还真是第一次看见沈柠若对一个女生表现出那样浓烈的兴趣来。
　　怎么啊，那个妹妹有那么大的魔力吗？
　　回来了也还在想。
　　对于沈柠若的不顺的感情经历，姚瑶也知道问题在哪儿，可是想要解决不是那么容易。
　　她还记得当初知道沈柠若那个初恋劈腿的时候的愤怒有多强烈，关键是对方还觉得自己一点问题都没有。
　　实际上他只要等到高中毕业就算是通过了沈柠若的考验，但他狗日的一点脸不要，还把沈柠若给骂了一顿。
　　身为一中大姐大的姚瑶一下就不干了，第二天就提着人跟提鸡仔四德带去沈柠若面前道歉。
　　那段时间沈家已经出了大事情，沈柠若看起来很坚强振作不受影响，这个男生非但没有想着去安慰沈柠若，转头还跟其他女生巷口接吻亲热。
　　姚瑶每次想起来都会觉得很气。
　　就他妈离谱。
　　“她答应我了。”沈柠若言简意赅。
　　姚瑶“哇”了一声：“恭喜。”
　　沈柠若没再继续，她从自己的话题上转移：“你那个小帅哥呢？不是说今晚跟他约会吗？”
　　“他洗澡去了。”
　　“我在开车，你去准备吧。”
　　“好。”
　　“就让我来看看现在的小年轻到底行不行。”
　　沈柠若听着“小年轻”三个字抿了抿唇，其实她偶尔也觉得邱漾是小年轻。
　　她比邱漾大了快三岁。
　　有人说三岁一代沟，那她和邱漾之间也就有一个代沟。
　　自从过了26岁，沈柠若对年龄也敏感了一点，她不想这样，可是难免也会有一点焦虑。
　　尤其是沈父还在催催催。
　　沈柠若的好心情一下就散去，转而被烦躁取代：“瑶瑶。”
　　“怎么了？”
　　“你说我爸要是知道我现在跟郭明安分手了，是不是要气得不行？”
　　姚瑶沉吟了两秒钟：“我觉得有可能。”
　　沈柠若呼出一口气：“那就先不让他知道吧。”她停了下，将方向盘打个转，才又说了句，“顺其自然。”
　　“行。”
　　“他出来了，我去忙了。”
　　“若若，你不要多想”
　　沈柠若：“嗯。”
　　又开了十来分钟车，就进了停车场。
　　沈柠若浑身被疲惫侵占，她今天因为邱漾参加的这场饭局，果然还是会有些耗神。
　　回了房间之后，沈柠若脑子有些乱乱的，她也有一点茫然。
　　不知道继续和邱漾纠缠下去的话，会是怎样的后续。
　　可是这还没真正开始，就在想这些的话，未免也有些太早。
　　不过她对邱漾说的是还债，那债迟早会还完的，那之后呢？
　　沈柠若的眉头蹙了起来，她盯着放在茶几上的从西城带回来的拨浪鼓，犹豫了一会儿拿到手里。
　　她晃了两下，这玩具的沉闷声依旧，上面笑着的小熊模样也仍然憨憨的。
　　沈柠若的双唇抿着，半晌，才把它重新放回去，起身去拿浴巾去洗澡。
　　邱漾这一晚上又有些没睡好，她其实早早地就睡着了，但中途断断续续醒了好几次。
　　她做了好几个复杂的梦。
　　一会儿是关于沈柠若的春梦，一会儿又是关于陶思娴的噩梦。
　　邱漾有些受折磨，闹钟响起的那一刻，她如释重负，没有犹豫地掀开被子起床。
　　很多人都有“周三综合征”，在这一天会觉得情绪最为低落，以及压力也跟座珠穆朗玛峰一样，沉重地让人喘不过气。
　　因此格外精神的邱漾在人群中显得有些格格不入。
　　她没睡好，但她今天意外地觉得不睡觉才是解脱，于是脸上也比别人更有光彩。
　　等到了17楼，还有六分钟才到九点。
　　邱漾没有昨天那么焦急，她先是走到了前台，给谷岚放了在路上买的面包。
　　“记得吃早饭。”邱漾叮嘱。
　　谷岚一点儿也没客气：“谢谢邱姐。”
　　邱漾摆摆手，打卡进去，到了自己的工位坐下。
　　等到了点，就去会议室开早会。
　　邱漾现在没有什么多余的想法，只想好好搞钱，她不禁要养自己，还要养只猫。
　　之前陶思娴其实也经常用她的钱，邱漾也不计较，但现在她只觉得自己那时候真的失了心智。
　　陶思娴在她那儿住，凭什么不给房租啊？
　　没两秒，邱漾就想到原因了——和未婚夫开房也是要开销的。
　　她自嘲地笑了笑，就努力把注意力转移。
　　手机被放在一边盖着，邱漾的电脑登录了微信，接受消息也就在这上面，没有看手机的必要。
　　快到中午了，瞿言走火来，敲了敲她的办公桌角：“漾漾，来我办公室一趟。”
　　邱漾毫不犹豫起身，跟着进了瞿言的办公室。
　　两个人面对着坐下，中间就隔着一张白色的办公桌。
　　瞿言说明来意：“昨晚有加到柯经理的微信吗？”
　　“有的。”邱漾点头，虽然不知道瞿言为什么这么问她。
　　瞿言笑了笑：“柯经理就比你大一岁吧，也很厉害，她在奇耀也是名头响亮。”
　　邱漾坐得端正：“嗯。”
　　“那……沈总监呢？”瞿言试探着问了句。
　　邱漾闻言，咽了下口水，旋即摇头：“没有。”
　　确实没加微信，而是添加到了通讯录好友。
　　邱漾给沈柠若的备注还不显眼，写的是“债主”。
　　债主还找上门来了，邱漾越想越不知道什么滋味，她的心情又复杂起来。
　　今天周三，很快就会到周末。
　　瞿言的神情微妙地变了变，而后又语重心长：“漾漾，多接触点其他人，扩大交际，你就会发现失恋没那么重要。”
　　“是。”
　　又待了两分钟，邱漾才从瞿言的办公室出去，也刚好到了中午下班的时间。
　　谷岚给她发了微信，喊她一起吃午饭，邱漾同意了。
　　她抬脚跟着人流往外走，到了前台和谷岚汇合。
　　公司没有食堂，但旁边的那栋楼有一层的美食广场，现在人大量地往那涌。
　　不过谷岚嘴甜，早就跟人家饭馆老板混熟了，今天也早早地就让老板留了位置。
　　邱漾和谷岚还有另一个职员一起过来，到达的时候这边还在排一条长长的队伍。
　　人声鼎沸，四周嘈杂。
　　邱漾刚坐下，还没把手机从包里拿出来，铃声就已经突兀地响了。
　　她抿着唇，心里升起一股不好的预感，眼皮也跟着跳了下。
　　谷岚拿起筷子：“邱姐，你电话响了。”
　　“嗯。”邱漾笑了笑，将手机拿了出来，定睛一看。
　　果然，债主打来的。
　　邱漾的神色极力保持镇定，她向对面的两人露出一个微笑：“我先去接个电话。”
　　“去吧去吧。”谷岚扒拉起了米饭。
　　这边一片都有些吵闹，邱漾走了十来步，到了扶梯附近，才觉得好一点。
　　债主的第二通电话已经拨过来了。
　　邱漾眉头凝了凝，有些不知道沈柠若打电话是来做什么，不过她内心抱着微弱的希望——
　　万一沈柠若不想要她还债了呢？
　　于是她清了下嗓子，滑动接听，把手机放在了耳边，轻轻地“喂？”了一声：“有事吗？”
　　“小羊。”沈柠若唤了她一声，“你不想早点还完债吗？”
　　邱漾一下就接收到了沈柠若传来的讯息：“白天要上班。”
　　“我还没说什么呢。”
　　邱漾望着商城内来来往往的路人，眼睫抖了一下：“那你想说什么。”
　　“今晚就来睡我可以吗？”
　　“早点结束不就不会影响你上班了。”
　　作者有话要说：　　沈大总监：我很饥渴，谢谢（不是）


第28章 
　　邱漾因为沈柠若的这通电话而有些心烦意乱，吃饭的时候也有些不在状态，谷岚一眼就看出来了，但是没直接问。
　　如果又是失恋的事情的话，那真的没什么好问的了。
　　谷岚之前谈过几段恋爱，她对失恋的状态还是比较了解的，像邱漾现在这样决心好好搞事业的话，那么就少在面前提起前任会比较好。
　　她装作什么都不知道的样子，回公司的路上还在当着氛围担当。
　　邱漾听着她讲的那些笑话，也跟着笑了笑，但一回到自己的工位上，她的嘴角就压了下来。
　　她还没立马答应沈柠若的要求，而是让对方给自己一点时间想想。
　　明明昨晚还说的是周末，现在沈柠若却迫不及待地把时间给调到了今天。
　　今天才星期三。
　　邱漾扶额，盯着自己的电脑屏幕，上面是被她调出来的日历。
　　她看了一会儿，思绪依旧像是被堵住了一样，不知道该怎么办。
　　理智告诉她今晚就还债的话，对她肯定还是会有点影响的。
　　但是事实又告诉她，早点睡完沈柠若，就早点结束这样的她觉得有些不正当的关系。
　　沈柠若让她下班之前给回答，她用了中午的休息时间，终于纠结好了，但是短信她没着急发，距离五点还差十分钟，她才给沈柠若发了一个字过去——
　　【嗯。】
　　是答应了的意思。
　　沈柠若没有秒回，而是过了几分钟。
　　现在联系基本上都靠微信，很少有人再用短信来往，邱漾点开短信栏的时候，心里有股说不上来的怪异的感觉。
　　仿佛自己和沈柠若在偷偷摸摸做什么交易似的。
　　呃，不对，她和沈柠若不就是在这样吗？
　　邱漾想到这点简直哭笑不得，等点开了沈柠若发来的短信，又笑不出来，也哭不出来，她不知道自己该做出怎么样的表情。
　　沈柠若发来的是酒店地址和房间号，让她六点半到，一点含蓄的意思都没有。
　　意思非常明显，比在西城那几天更直接。
　　邱漾的双唇抿成一条直线，指尖在屏幕上顿了几分钟，卡着五点下班的时间，才回了个“好”字过去。
　　跟昨天下班不同，邱漾觉得现在自己的步伐要沉重很多。
　　不是因为工作让她疲惫，仅仅是想着要和沈柠若短暂地继续来往这件事。
　　下班高峰期，路上堵了起来。
　　邱漾不知道今晚还能不能回来，到家之后没多久就给瓶子煮了晚饭，她的脑子依旧乱乱的，就蹲在一边看着瓶子把碗里的晚饭给吃了个干净。
　　她的嘴角牵了下，摸了摸瓶子的脑袋，诉说着自己的心事：“小瓶啊，妈妈今晚大概不能回来了，你在家乖乖的。”
　　瓶子不抗拒邱漾的抚摸，并且还舒服地又顺势倒在了地上，“喵”了一声。
　　邱漾内心连连叹气，但是因为还有债欠着，她又不得不准时离开。
　　沈柠若要她六点半之前就要到，她已经收拾整理了东西，拉上了荧光绿行李箱出了门。
　　里面装有她明天穿的衣裤，还有化妆品护肤品，她也不相信酒店的浴巾，还把自己的浴巾也带上了。
　　装备齐全。
　　刚好在门口遇到了才下班回来的苗艺，苗艺见她拉着行李箱，惊讶极了：“漾漾，又要出门旅行吗？”
　　邱漾艰难地咽了下口水，撒谎不是她在行的事情，但现在又不得不随口拉个理由出来：“不是，是给一个朋友带个点东西过去。”
　　苗艺放下心来：“好。”
　　“那今晚还回来吗？”
　　“不回来了，猫喂过了。”邱漾努力让自己的笑容看起来很轻松，她还抬腕看了眼手表，又对着苗艺道，“快到点了，那我就去了。”
　　“好。”苗艺点了头。
　　进了电梯之后，邱漾的心跳才恢复了正常。
　　去西城之前，身为好友的苗艺叮嘱邱漾注意安全，保护好自己，言外之意就是不要艳遇。
　　但邱漾当时却主动去找了沈柠若。
　　现在她开始后悔自己怎么就没听进去苗艺的话。
　　也正是因为这样，刚刚在面对苗艺的时候，邱漾非常心虚。
　　她不仅艳遇了，她还被艳遇对象追债了。
　　行李箱的拉杆被邱漾拉得有些用力，她的目光落在跳跃的楼层数上。
　　很快就到了一楼。
　　从小区到沈柠若订的酒店打车也就二十分钟，邱漾到了之后呈上身份证，前台给沈柠若打了电话，核实了一下信息，就给邱漾办理入住。
　　这家酒店是五星级的，邱漾在路上的时候搜了一下，四位数的房费让她的眉心都跳了一下。
　　好的，沈柠若不缺钱。
　　缺钱的是她。
　　被服务员领着到了房门口，时间刚好六点半，脚下踩着的地毯质量很好，面前的密码锁看起来也很昂贵。
　　邱漾有些恍惚，她迟疑了几秒钟，终究还是输入了密码。
　　房间很大很宽敞，各种设备都很齐全，门一开，窗帘就自动拉开，露出了一整面的落地窗。
　　现在天空快被黑暗吞噬，这里的视野很好，可以看见云城繁华的街景。
　　邱漾却没什么心思欣赏，她换了鞋把行李箱拉了进来，就坐在沙发上拧开了一瓶水，咕噜咕噜地喝了一小半，以此来缓解自己的紧张。
　　她不知道沈柠若什么时候来，也不想打电话过去问。
　　最好是晚点来，或者干脆直接有事来不了，邱漾才会觉得这个三月没那么糟糕。
　　但是很可惜，没过几分钟，沈柠若的一通电话就打了过来。
　　邱漾看着来电显示，不是那么想接听，但是她很有欠债的自觉。
　　她站到了落地窗前，目光望向远处亮着灯的高楼，实在是太远了，她最多可以看见在顶上的烫金的logo，她让自己的注意力偏移到了这里，才接听了沈柠若的电话。
　　邱漾率先问出口，想要掌握主动：“快到了吗？”
　　“是哦。”没想到沈柠若更加轻松，尾音又在上扬，“等很久了吗？”
　　邱漾顿时泄气，也装不出来欢快的模样，她戴上了痛苦面具，“嗯”了一声：“没有很久，”
　　才到了几分钟而已。
　　“好。”
　　“我在楼下了。”
　　沈柠若说完就挂断了电话，一点儿也没犹豫。
　　邱漾垂下捏着手机的手，对着透明的落地窗，深深地吸了口气，又慢慢吐出去。
　　这样做了几个来回，门口就传来输入密码的响动。
　　邱漾的耳朵都竖了起来，脑袋有些机械地望向门口。
　　她觉得自己现在像是在等待判决的罪犯，而沈柠若就是进来宣布结果的人。
　　这短短的开门时间，邱漾觉得有些难熬，直到沈柠若完整地进入了视线里面。
　　沈柠若比起昨天开会穿的西装，今天的看起来要稍微休闲一点，上身是浅色的西装外套，扣子一颗没系，里面搭配了一件深色的T恤，长腿上就配了一条休闲裤，是很舒服的穿着。
　　她整个人站在门口，身高腿长，真就跟来讨债的似的。
　　“吃过晚饭了吗？”沈柠若一边抬脚进来又一边问着邱漾。
　　邱漾回过神来，看着沈柠若脱掉高跟鞋换好了拖鞋，这才回答了一句：“没有。”
　　“那我叫个外卖。”沈柠若又开始脱外套，房间里的温度很合适，就穿一件T恤也不会让人觉得冷。
　　邱漾嘴唇张了张：“不用。”
　　“我不饿。”
　　沈柠若看向她：“我才下班。”
　　邱漾：“……哦。”
　　那还真是真的很想被睡，一下班就赶过来了。
　　沈柠若像是猜透了她的想法，唇边扬起浅浅的笑来：“难道你以为我想被你睡是假的吗？”
　　“没有。”
　　沈柠若问完这个问题，已经站在了邱漾的面前，两人面对面，沈柠若将邱漾的些许局促的表情看得一清二楚。
　　“外卖吃米粉吗？”沈柠若征求着邱漾的意见，她说着又一次抬手，这回邱漾没躲，由着她弹了一下自己的耳垂。
　　只是耳朵没有出息，就这么一碰，就起了绯色。
　　邱漾自己不摸不碰也会感觉得到。
　　因为沈柠若的接近，她已经放轻了自己的呼吸，面前这人的长相实在是太过于精致，而且眼神还有些锋利，邱漾跟她一对视，就觉得自己有些危险。
　　“好。”邱漾回答，说完就有些蹙眉，不禁问了起来，“玩够了吗？”
　　沈柠若跟在西城的时候一模一样，喜欢玩她的耳朵。
　　“真的很好玩。”
　　“……”
　　邱漾不再管她，自己走到了沙发上坐下，正要又喝一点水，身旁的位置逐渐陷下去了一点。
　　沈柠若坐在了她的身边，这让邱漾立马警惕起来，但是她选择了喝水转移自己的注意力，也就不想中途停下来。
　　邱漾拿着水瓶，仰起头来，又喝了一些。
　　沈柠若在一旁点开了外卖软件，就抬了一眼，看见了邱漾漂亮的下颌和线条优美的脖子。
　　她看着邱漾的脖子因为喝水而动作着，莫名让她觉得有些色气。
　　邱漾的脖子很嫩，也很滑，沈柠若前几天还在光顾这里，她还清晰地记得是怎样的触感。
　　沈柠若觉得自己不对劲。
　　她可能真的饥渴了。
　　于是趁着邱漾刚喝好还没把脑袋回归平行的时候，一只手撑在沙发上，凑过去将嘴唇轻轻贴在了邱漾的喉骨处。
　　邱漾没反应过来，身体做了一个吞咽的动作，她很清楚地感应到了，不等邱漾推开她，她的嘴唇就主动离开。
　　邱漾刚刚差点捏不稳水瓶，因为沈柠若的突然袭击。
　　“小羊。”沈柠若依旧保持着靠近邱漾的姿势，两个人挨得极近，她唤了邱漾一声。
　　邱漾耳垂的绯色还没散去，她不知道是不是因为空调，她觉得自己现在越来越热。
　　沈柠若的音色很好，就在她这么近的地方轻喊她，她的心跳也跟着抖了下。
　　房间内的光线很亮，又带着一股柔和，直直地覆盖在两人身上。
　　邱漾又看见了沈柠若的褐色的瞳仁。
　　“怎么了？”邱漾问完才觉得自己的嗓子有些干涩，跟沈柠若对视。
　　沈柠若的睫毛长长的，还带点卷，她眨了下眼，就跟蝴蝶扇动翅膀一样。
　　邱漾艰难地又动了下喉咙，这样近的距离，她的气息仿佛已经和沈柠若的气息在空中交汇缠绵。
　　这样的对视持续了十来秒钟，气氛一下就暧昧了。
　　沈柠若把身体又往前了一点，基本上是靠在了邱漾的身上，而她的嘴唇，也自然而然地就和邱漾的贴在了一起。
　　邱漾刚喝了水的嘴唇在灯光下看着很粉润，沈柠若蠢蠢欲动，这才有了动作。
　　“我渴了。”
　　“先蹭下水喝。”


第29章 
　　沈柠若认真想过了，自己对邱漾有这么大的反应的理由之一，是因为邱漾本身就很诱人。
　　邱漾真的很像一只小羊羔，非常乖巧，到目前为止邱漾就没生过什么大气，但是也不是一个完全没有生机的人，偶尔也会不开心地皱皱眉，还会怼自己，更让沈柠若觉得邱漾可爱了。
　　回来以后沈柠若经常想起自己和邱漾刚见面那天，邱漾跟她都没说几句话就问“你是不是想泡我”。
　　几乎是回想一次就会扬唇笑起来的程度，尽管沈柠若当时绝对没有这个想法，但她看邱漾问得一本正经，鬼使神差地就顺着话头给了回答。
　　现在想想，如果当初没有这样回答而是否认了的话，肯定跟邱漾也不会有这样的亲密的接触。
　　而小羊羔此刻因为紧张，被恶人贴近以后，一动不动的，显然没有很快就适应。
　　沈柠若很满意她这样的反应，轻轻地笑了一声，没有怎么犹豫，就伸出舌尖舔了下邱漾的略湿润的下唇。
　　明明水没什么味道，但现在尝起来就带了一丝甜味。
　　甜味由舌尖一直往里传，直达沈柠若的四肢百骸，又流入沈柠若的血液，让她身体很快就起了感觉。
　　但是恶人怎么会知道“满足”这两个字怎么写呢？她这回更过分了一点，将舌尖继续往前，撬开了小羊羔本来就没有严防的唇关。
　　邱漾还捏着水瓶，因为沈柠若的靠近，她懵了一下，但是也不排斥。
　　事实上她自己很清楚，跟沈柠若的身体上的交流，她从来就没有排斥过。
　　水瓶终究还是被邱漾找着机会放到了茶几上，沈柠若的舌头已经探了进来勾着她的，邱漾也不是没回应，甚至她还有清醒尚存——
　　担心沈柠若又跟她说自己主动吻的次数比她多，又要补回来。
　　邱漾这么想着，她就不想掌握被动了。
　　沈柠若在她的左边坐着，沙发柔软，质地上乘，她的脑子转了转，紧接着就把左手放在沈柠若的后脑上，掌心是沈柠若的头发的柔软的触感，她的眼睫又颤了一下，禁不住把人往下压。
　　这个吻还在继续，气息也都乱得分不清是谁的。
　　邱漾把沈柠若压在了沙发上，右手捧着沈柠若的下颌，把沈柠若的舌尖给硬生生地抵了回去，场地一变，转到了沈柠若的嘴里。
　　她难得这样强势一次，渐渐地越吻越深，拇指的指腹也在轻轻地抚着沈柠若下颌的肌肤，嘴里的动作也跟着温柔了起来。
　　好奇怪啊。
　　明明不是互通心意的恋人，但却可以接出这样的缠绵的吻。
　　沈柠若的双手攀着邱漾的消瘦的肩，邱漾的头发不时地散在她的脸上和脖颈间，有些痒痒的。
　　但更痒的是她的心，像是这头发丝在挠似的，一下又一下让她险些失去理智。
　　沈柠若有些受不住，她也能很明显地感受到自己身体的反应，于是这个吻由她来结束，她微微转过了脑袋，望向了茶几上的水瓶，呼吸失去了频率，她需要恢复一下。
　　邱漾的眼睛也在沈柠若撤开的那一瞬间就睁开，她一垂眼，就能看见被自己压着的沈柠若。
　　沈柠若的嘴唇也泛起了水泽，像是一块Q弹的果冻。
　　“还渴吗？”邱漾禁不住问了一句，说着又低下头，亲了一下沈柠若的唇角。
　　别的不说。
　　她俩的床伴关系其实还挺和谐的。
　　沈柠若用余光看了邱漾两眼，本来还紧张的小羊羔此刻眼里盛了点点的笑意，像是在笑话她似的。
　　她舔了下自己的唇瓣，又清了下自己的嗓子，才转开话题回到了之前说的事情上：“我饿了。”
　　“还没点外卖。”
　　邱漾坐直了自己的身体，也不再压着沈柠若，她拿过了自己的手机，盯着电脑上的屏幕：“我来点吧。”
　　她说着又看着沈柠若，唇边的梨涡显露了出来：“你先去洗手间处理一下？”
　　她对沈柠若的了解不多，但她可以从刚刚的神情看出来，沈柠若湿的地方不只是唇瓣。
　　哪怕沈柠若之前的确躺的次数的确要少一点，但这不代表沈柠若的“纸老虎”身份就摇身一变成为大灰狼了。
　　沈柠若也已经坐了起啦，闻言她侧目又望了过来，视线和邱漾的对上，但嘴唇动了动，最终也只蹦出来了一个字：“好。”
　　邱漾说得没错，她是该去洗手间处理一下，否则湿黏的感觉有些难受。
　　等沈柠若进了浴室，邱漾才长长地呼出一口气。
　　她抿着唇瓣，至今觉得上面还有沈柠若的余温，她转过头看向落地窗外，这才看见天空原来在不知不觉中已经被漆黑的笼罩，路面上行驶的车辆的灯由于距离较远也跟着模糊了起来。
　　她看了几秒，才开始看起了外卖软件。
　　沈柠若从浴室出来，神色如常，又恢复到了那般自信的模样，见邱漾抬眼看向自己，她迎上这目光，问了句：“点好了吗？”
　　“嗯。”
　　“刚点好。”
　　邱漾说着把手机放在了茶几上，下巴朝着落地窗的方向扬了一下：“你今晚要不赏夜景？”
　　沈柠若：“…… ”
　　沈柠若：“你存心的吧，报复我。”
　　沈柠若：“我要是被抵在这上面，明天的新闻头条就是我和你坠楼身亡。”
　　邱漾听她否认三连，觉得有些好笑：“沈总监，我还什么都没说。”
　　“难不成你想要被这样做吗？”
　　跟沈柠若就是这样的关系，邱漾也没顾忌什么。
　　这件事拿到台面上来讲显然更合适。
　　“…… ”沈柠若觉得自己被套路了。
　　不过邱漾的确存有报复的心思，在西城的那一晚她没报复成功，硬生生地让沈柠若参加了体能锻炼，但今天不会了。
　　“那有个单人沙发。”
　　“你就坐上面。”
　　“可以吗？沈总监。”
　　不知道是不是错觉，沈柠若听着邱漾这样称呼自己，总觉得有些咬牙切齿的意味。
　　在一旁的确有张单人沙发，但上面可以挤两个人。
　　沈柠若的目光落在上面，脑海里已经自动呈现了一部黄色的电影。
　　她不行，她不可，她要是在这上面被睡，那她下次再也不会订带落地窗的房间了。
　　跟邱漾恐月亮一样，她也会恐落地窗。
　　邱漾看着她千变万化的神色，缓缓地站了起来，走到她的面前，又凑过去主动地亲了一下她的下巴：“我还债还得这么认真，你就答应我好不好？”
　　沈柠若目光沉沉地看着她，眼前的小羊现在像是被其他凶狠的动物附身了一般，表面看起来人畜无害，实际上扒开内里一看，坏心眼多着呢。
　　为了让她答应还用上了从来没用过的撒娇术。
　　偏偏她还一点办法都没有。
　　沈柠若的喉咙滚了滚，应了一声：“好。”
　　邱漾的心思其实很简单，她还是怕沈柠若赖账，到时候又说两人之间的体位和姿势不对等。
　　那她当然是未雨绸缪。
　　昨晚她想了很多，觉得沈柠若能够再次找上来也不奇怪。
　　沈柠若就是这种不吃亏的人。
　　当初在西城分时间的时候，也是要求平等，那么现在又要躺的次数一样，确实就是沈柠若这人干的出来的事情。
　　想通之后，邱漾就只想好好配合，等债还完了，会立马和沈柠若撇开关系。
　　外卖很快就到了，两人吃得都比较快，又一前一后地去洗澡。
　　浴室就只有一个，要她们同步洗的话，现在显然不是很现实。
　　邱漾吹好头发之后，就去把单人沙发挪到了落地窗前两米外的位置。
　　房间内的温度合适，就算是脱光了，应该也不会让人觉得冷吧？
　　相反，会更让人觉得热。
　　沈柠若擦着头发出来，就见邱漾把道具都给摆好了，正坐在单人沙发上背对着她。
　　她失语了两秒钟，默默地去拿了自己的护肤品，再一次进了浴室。
　　一边吹头发一边照着镜子，沈柠若看着镜子中的自己，开始陷入了纠结。
　　如果真的这么顺利地就被邱漾给睡完了这几次，那之后怎么办呢？
　　她的唇瓣紧抿着，等吹好了头发，就已经想好了解决的办法。
　　邱漾在沙发上坐着看手机，她点开了陶思娴的微博，看见了陶思娴po出来的婚礼的照片。
　　之前在朋友圈看过一次了，现在隔了十多天再看一次，她心里没什么大的波澜，但要说很平静，那倒也没有。
　　她失恋了还没一个月，距离设想的六年还有很长的距离。
　　没那么快就能彻底忘记的，邱漾很清楚这一点。
　　她按了返回，深深地吸了口气，就见沈柠若出来了，坐在了床边。
　　她转移了注意力，开门见山地问：“开始吗？”
　　现在已经快八点，早点做早点结束，不要影响打工人上班。
　　“好。”沈柠若点了头。
　　邱漾起身，拿着灯光遥控器，把灯给关了不少，最后只留下了一盏台灯在工作：“这个光线可以吗？”
　　“关完吧。”沈柠若却不同意。
　　邱漾自然满足她的要求，把这盏台灯也给关掉。
　　因为落地窗的帘子就没拉上，因此关了所有的灯之后，房间里其实还是有微弱的光线，能够看见彼此一个模糊的轮廓。
　　邱漾已经走到了沈柠若的跟前，她咽了下口水，声音轻轻地开口：“那……”她想了想流程，“我们先接个吻。”
　　沈柠若没吭声，邱漾就当她默认，于是岔开了自己的双腿，坐在了沈柠若的大腿上，以一个极度占有的姿势，捧着沈柠若的脸，双唇贴了上去。


第30章 
　　美好的吻会让人沉醉，并且是极其重要的一步流程，就像是玩具车的发条，要拉一下，才能让玩具车跑起来。
　　沈柠若的双手撑在两侧，支着自己的身体，让自己没那么快就倒下去。
　　邱漾的努力她看在眼里，并且她也很配合，她的脑袋被捧得仰了起来，承受着邱漾当主导的吻。
　　邱漾一会儿咬着她的嘴唇，一旦有些用力，又立马会抚慰似地舔一舔，紧接着再一次把舌头往里钻。
　　两个人用的是同一款牙膏，嘴里的味道一模一样，都带了点薄荷的香气。
　　邱漾的指尖缓缓地在沈柠若的下颌上轻点着，仿佛是在谱曲，有着属于自己的节奏。
　　沈柠若的心跳跟这个动作逐渐一致，她觉得自己被操控了，但没一会儿邱漾的指尖又要顺着下颌，摸向沈柠若的耳朵，画着整个耳朵的轮廓。
　　这感觉让沈柠若觉得自己被电了八百回，浑身都被酥麻侵占攻略。
　　邱漾的头发又散落了一部分下来，沈柠若仍然觉得有些痒，但是她没有多余的手来撇开，而且她也没有力气了。
　　邱漾估计是很想早点做完，这个吻没有持续多久，就把脑袋往下了一点，用鼻尖顶了顶沈柠若的下巴，而后又不带犹豫地把自己的嘴唇给印了上去，没几秒，缓缓往下，甚至还伸出了一小截的舌头，舔舐着沈柠若的细腻修长的脖子。
　　沈柠若情不自禁地滚了下喉咙，她的感觉已然不受控制，但还是在坚持着不让自己倒下去。
　　气氛持续加热升温，随意的一个触碰都能拉起了警报，响个不停，邱漾的指尖和舌头所到之处都引起沈柠若一阵颤栗。
　　沈柠若穿着的是丝质睡衣，纽扣有几个，邱漾又转而亲着她的唇瓣，又吸又咬，但双手开始轻柔地解着她的扣子。
　　等扣子解完了，邱漾却没急着用手脱下去。
　　她的指腹贴着沈柠若光滑的肌肤，一点一点地摩挲着，随后她的嘴唇往下，叼起沈柠若的已经解开扣子的领口，把衣服往一边带。
　　这样的动作她做了两次，但由于沈柠若的掌心还撑着身体，双臂还支着，衣服也就没有掉下去，而是挂在了沈柠若的身上。
　　“沈柠若……”邱漾的声音很低，但喊了一声就没了下文，她撤开了自己的腿，站在了地上。
　　沈柠若的身材很好，要什么有什么。
　　邱漾眨了下眼睛，靠着落地窗外带进来的光亮，看见了眼前的一副美不胜收的风景画卷。
　　这幅画卷有两处着重泼墨，在细腻的纸面上看着尤其明显。
　　邱漾不是第一次看，但还是难免动了下喉咙，而后抬起手来，用指尖去碰了一处。
　　沈柠若的身体立马给了反应，她往后缩了下，邱漾又把脑袋往前，直到距离沈柠若只有一厘米处的位置，她才停了下来。
　　她抿了抿唇，轻轻地往一处墨色重的地方吹了一口气。
　　这口气带了丝丝凉意，沈柠若艰涩地咽了下口水，她觉得自己可能要完蛋了。
　　本来跟邱漾接个吻就容易有反应，现在邱漾这样做，她完全不能抵抗。
　　但她来不及再思考多余，因为就在下一秒，有一处就被温润的口腔包围。
　　沈柠若彻底失去力气，上身往后倒去，邱漾却顺着她的动作欺身压了上来。
　　邱漾的舌头很灵活，指尖也没闲着，处处点火。
　　沈柠若抓着床单，大脑处于宕机状态。
　　单人沙发终究还是用上了，邱漾真的很怕沈柠若赖账，因此也更加用心，而整幅画卷都尽收邱漾的眼中。
　　沈柠若的脑袋又往后仰，抵在了沙发背上，纤细的脖子暴露在微茫的光线之下。
　　沈柠若显然有些顶不住，她不禁将嘴巴微微张开，在邱漾埋头的那一瞬间，一声低吟从喉间跑了出来，在这只有喘息声的夜晚里分外动听。
　　邱漾没有放过这个机会，她把自己一只空闲着的手往上，轻抚着沈柠若的唇瓣，又往里面伸了自己的食指，跟沈柠若的舌头搅在一块。
　　“小羊……”沈柠若含糊地喊着邱漾。
　　邱漾分心地用鼻音应了一声：“嗯？”
　　沈柠若却什么都没再说，只是咬着邱漾的手指，但是这样只会加大反应，叫声被拆分开来，散在屋内的各个角度。
　　到了尾声，沈柠若半分力气都没有了，她不知道过去了多久。
　　邱漾的睡衣裤还好好的穿在身上，她很有服务精神，将沈柠若抱了起来，一路带着到了床边。
　　“要再去洗个澡吗？”邱漾柔声问。
　　沈柠若的掌心覆盖在自己的额头上，她今晚被邱漾吃了好几回，身体到现在都还没恢复到正常的状态，还有一点颤抖。
　　听见邱漾这么问，她的嗓子带了些许的哑意，还是回答了一句：“一会儿吧。”
　　“好。”邱漾顿了下，“我去趟洗手间。”
　　“需要我……”沈柠若的话都还没说完，就被邱漾打断。
　　“不需要。”
　　“你要是帮我了，那我今晚等于白来了。”
　　“我是来还债的，不是来欠债的。”
　　邱漾的声音不高，还有些低沉。
　　这番回答在沈柠若的意料之中，这也是她今晚不打算掌握主动的原因。
　　她要让邱漾先对她放下戒备，才能继续自己的计划。
　　邱漾去浴室之前，还从行李箱里翻出了一件底裤，沈柠若把一切都看在眼里。
　　浴室的门关上了，没多久就有水声调皮地从门缝里跑了出来，沈柠若缓得差不多，才拿过手机看了一眼时间。
　　八点左右开始的，现在已经九点出头了。
　　整整一个小时。
　　沈柠若：……
　　果真是早点开始早点结束。
　　邱漾洗了个澡出来，躁动散去了不少，难受也几乎没有了。
　　她沉默地拉开被子钻了进去，没和沈柠若有半点的交流。
　　沈柠若看了她一眼，抿着唇默契地也没说话，她也起身去洗澡。
　　出来以后发现邱漾已经呼吸均匀睡着了。
　　沈柠若的嘴角弯了一下，掀起被子，轻轻地躺在一边，她正对着邱漾，但是什么动作也没做，闭上眼睛酝酿睡意。
　　是疲惫的但也是快乐的一个夜晚。
　　邱漾的闹钟在早上七点五十的时候响起，现在还是工作日，她还要上班。
　　不过托沈柠若的福，她昨晚早早地就睡了过去，并且这一觉睡得很好。
　　沈柠若过了几分钟也醒了，睁开的第一眼就是邱漾站在行李箱旁穿衣服，只是一个背影，但她瞬间就清醒了。
　　邱漾没注意到她，自己先去洗漱，沈柠若看着邱漾消失在自己视野里，才满足地叹了一声，起来换衣服。
　　邱漾洗漱好又化了个淡妆才从浴室出来，沈柠若正倚着墙面，见她出来笑了笑，打了个招呼：“早。”
　　“早。”邱漾点了下头，脸上没什么表情，“我要去上班了。”
　　“好。”
　　“要不要我送你。”
　　得到的回答自然是拒绝：“不了。”
　　邱漾顿了顿：“你送我的话，你会来不及打卡。”
　　邱漾还是知道万名公司和奇耀公司的距离是多远的，开车就需要半小时。
　　“行。”沈柠若没有坚持，“那我洗漱。”
　　邱漾看着她，张了张嘴，又说：“还了一次债了，还有三次。”
　　“我记着呢。”
　　“我是那种会耍赖的人吗？”
　　邱漾没回答，她觉得是，但是显然不适合说出来，她移开了自己的眼神，抬脚绕过沈柠若到了自己的荧光绿行李箱面前。
　　沈柠若进了浴室，正在刷着牙的时候，听见了外面的行李箱滚轮的声音，以及没两秒就“砰”的一下关上门的动静。
　　邱漾先她一步去了公司上班，沈柠若看着镜中的自己，眼睫低了低，才吐掉嘴里的牙膏沫。
　　不耍赖是不可能的，邱漾就是被她赖上了。


第31章 
　　沈柠若没有恐落地窗，她甚至觉得，风景真的还不错，尤其是虚着眼睛的时候看过去，一片朦胧，比看清楚的时候更添了几分意境。
　　她建议邱漾下次也坐在单人沙发上试一试，但是很显然昨晚的氛围不适合讲出口。
　　因为邱漾一睡完她就不管了，也没有温存可言，等洗完澡连句“晚安”都没有说，就跟完成任务似的。
　　不对，这不就是在完成任务吗？
　　不过这让沈柠若突然想到了前两天上网看见的一个词——
　　拔指无情。
　　可惜邱漾暂时无情不起来，因为还欠着债，并且这债会越欠越多。
　　沈柠若昨晚本来的确有着睡邱漾的心思，但是持续的时间不长，如果从一开始就让邱漾觉得她不按照规矩来，那邱漾不认账了怎么办？
　　天底下只有邱漾这种乖乖女才会真的信了她的鬼话。
　　有那么几个瞬间，沈柠若都觉得自己很坏，她表面打着转移邱漾失恋注意力的旗号，但却以此来满足自己的私心私欲。
　　但很快她就想通了，因为她又认为自己就是在帮助邱漾，并且效果显著。
　　想要跟邱漾长久发展一点的话，沈柠若知道自己不能心急，只有放长线才能钓到大鱼，眼前这么几次的债跟小鱼小虾一样，都不被沈柠若看在眼里。
　　不过邱漾可不是什么大鱼，而是一只小羊。
　　沈柠若有点对这个称呼和形象上头，在她眼里，邱漾就真的如纯洁的小羊一般。
　　想了好一会儿，沈柠若的心情很不错，开车去公司的路上又在放歌，她轻轻哼着，不过等红绿灯的时候，她看了看四周的车流和人潮，脑海里又想起昨晚的邱漾，像是怎么都要不够她似的，让她在沙发上来了好几回才罢休。
　　不得不承认的是，昨晚邱漾带给她的快乐到达了新的高峰，是回想起来都会觉得有些身体发热腿发软的程度。
　　但等一下车，沈柠若就摆出了自己那副高冷的模样，周身的气氛骤然冷了下去，旁边一起等电梯的奇耀的职员见她微微拧着眉头，心中暗自觉得自己运气不好。
　　他们的总监不好惹，递上去的项目多次被她不满意地打回，虽然她不骂人但每次都冷着一张脸，谁见了都会有点发怵。
　　但沈柠若无暇顾及他们，她在思考一个早上忽略的问题，那就是邱漾难道要拉着行李箱去公司吗？
　　邱漾当然没有这样做，这个行李箱实在是太绿了，要是拉着去公司，未免太吸睛。
　　她掐着时间先回了一趟家，才去的公司。
　　幸好离开酒店的时间比较早，而且今天很幸运的是路段也没那么拥堵，以致于她跟往常一样的时间打卡，并且神色看不出来异常。
　　到了星期四，明天就是周五，晚上就开启周末的快乐生活。
　　大家都像是有了盼头，看起来也比昨天精神很多，邱漾也受了一点感染，眼睛也更明亮很多。
　　更何况她昨晚睡很好。
　　早会的时候，瞿言跟组员们着重强调了这次和奇耀的合作的重要性，其实大家都明白，但是现在合同已经签了，跟之前的性质不一样，因此也都又把注意事项记了一遍。
　　提到奇耀，就难免提到沈柠若，关于这位沈总监的大名，坊间的八卦谣传很多，瞿言就是让大家少听八卦，并且不要乱传，否则会有些影响。
　　邱漾跟着其他组员一样点了头，但心里越发觉得她和沈柠若有种在偷-情的怪异感。
　　谁能想到她和沈柠若这个声名远扬的总监有联系呢？
　　还是不正当的联系。
　　开完早会以后，邱漾就有些失神，她倒不是回忆起昨晚自己的一番作为，而是在思考下一次还债的日期。
　　昨晚和沈柠若就没讨论到这个话题，她完成任务之后就睡过去了，今早也没说几句话就来了公司，因此现在只能被动地等通知。
　　两家公司合作的项目已经开始运作了，邱漾先撇下了这件事，忙起了自己的工作。
　　那就等通知吧，只要不影响她搞事业就行。
　　虽然邱漾没有刻意等待，但是一天没收到沈柠若消息，她还是觉得有一点意外。
　　现在的沈柠若在她眼里的印象有些……奇怪，她还以为今晚也要被叫去还债。
　　不过不去也挺好的，邱漾没有半点失落，相反，她还觉得轻松了不少。
　　但是随着周末的来临，邱漾就难免又有些心慌，她是答应了还债，并且想早点还完，只是这债主一会儿急一会儿缓，就让她摸不准心思。
　　时间一眨眼就到了周五下班之后，邱漾回了家，她抱着瓶子玩了会儿，又盯着手机。
　　等到了六点，到了奇耀下班的时间，她抿了抿唇，给沈柠若拨了电话过去。
　　她不想拖着。
　　早点结束这样的关系是她目前的的愿望之一。
　　沈柠若过了几秒才接，开口就是清冷的一句：“怎么了？”
　　又跟在自己面前的语气不一样，邱漾立马意识到了这一点：“没事。”
　　“你忙吧。”
　　“我这两天在加班。”沈柠若在她挂断电话之前出声解释，声音软了半分，又充斥着不尽的疲惫，“怕影响你上班，才没有联系你。”
　　邱漾抚摸着瓶子柔软的毛，垂了垂自己的眼睑，“嗯”了一声：“我知道了。”
　　她又说：“你忙吧。”
　　沈柠若想了想，又轻声说：“我挺想你的，小羊。”
　　邱漾微微一怔，抿着的双唇微微松了些，沈柠若的声音好听，附在自己耳边说的时候更觉得有些魅惑人。
　　现在也让邱漾有点恍惚。
　　她没给回应，匆匆地把电话给挂断了，脑子有些乱，一会儿想着自己在利用沈柠若，一会儿又想着自己在还债。
　　不过没多久注意力就被转移了，门口起了两下敲门声。
　　邱漾走过去开门，就见苗艺给了她一个袋子：“给，漾漾，附近的那家超好吃的卤味店今天可算是回来营业了，给你买了点回来。”
　　邱漾笑着接过：“谢谢。”
　　“可别把钱转我啊。”苗艺神情带了点嫌弃，“这是我为了庆祝你脱离渣女买的。”
　　“你看你，又在说谢谢。”
　　邱漾想了一下，看着苗艺：“今晚你还有其他事吗？”
　　“没有。”
　　“追剧算吗？”
　　邱漾发出邀请，她笑了笑：“周末难得，那要不在我这里喝个酒，我之前买的两瓶红酒还没喝。”
　　“好啊！”苗艺一下就同意了，“那我再点些外卖，正好有部刚上线的电影还没看，你那儿有投影仪，一起看好了。”
　　“我来点外卖吧。”
　　“行，那我先回房间洗个澡。”苗艺把自己的卤味袋子也给了邱漾，“先给你。”
　　邱漾提着两个袋子关上门，瓶子蹲在地面上，一脸天真地看着她。
　　邱漾把袋子先放进冰箱，才蹲在了瓶子面前，用语重心长的老母亲语气道：“人家照顾了你一周，我得还回去，虽然是朋友，但也不想欠着。”
　　就跟不想欠着沈柠若一样。
　　之前因为有陶思娴在，很难和苗艺这样相聚，邱漾觉得有些难得，也觉得比较自由。
　　现在彻底清醒过来，回头一看，陶思娴的演技可真好，处处表现出了自己的占有欲，这才让邱漾深深地误解了。
　　邱漾点了不少外卖，再加上卤味，摆了茶几的一大半。
　　天光已经暗了下去，窗帘也拉上了，房间内的投影仪开始播放苗艺说的那部电影。
　　“投影仪是最能提高幸福感的东西之一。”苗艺给自己和邱漾倒着酒，“我今年也买一个，天天窝在沙发里看剧，简直不要太爽。”
　　邱漾赞同：“是。”
　　她拿起酒杯和苗艺碰了碰，脸上的笑容自然，她又说：“没事，你不用着急，可以就来我这边看，反正我平时也不怎么开。”
　　“行！”苗艺仰头把杯子里的酒喝了个干净。
　　邱漾也没拖后腿，她也把这一杯直接灌完。
　　这两瓶红酒当初买来是为了在今年的白色情人节喝的，但是陶思娴那天结婚去了。
　　现在想来还是觉得很可笑，邱漾也没注意电影在放什么，酒倒是一杯一杯地下了肚。
　　苗艺身为她的朋友，能猜得到她的想法，没有出声去安慰，就由着她继续喝。
　　不过苗艺也没闲着，也跟着喝了不少，面前的菜没怎么吃，很快就喝了一瓶多。
　　邱漾有一些晕乎乎的感觉了，她的酒量是还不错，但也经不住这样没休息地喝。
　　她的身体往后倒，靠在了沙发上，瓶子在沙发上睡觉，被她摸了一下，不满地哼唧了两声，又继续睡。
　　邱漾的手机就是在这时候响起来的，是债主打来的电话。
　　邱漾拿过手机，犹豫了几秒钟，还是拿起手机踉踉跄跄地走到一旁的阳台，接听了这通电话。
　　她拉开了纱窗，想要风都吹在自己脸上，但是今晚的风不是很配合，碰到她也轻柔的不像样。
　　“怎么了？”邱漾回了下午沈柠若接电话时一样的问题。
　　可以，很好。
　　非常平等。
　　沈柠若一下就听出来了不对劲：“喝酒了？”
　　“是。”邱漾没有否认，她闭上眼睛，细细感受着夜的温度。
　　“怎么不喊我。”
　　“沈柠若。”邱漾喊了她一声，“我为什么要喊你，我和你、你，没那么熟。”
　　沈柠若听着她断断续续的话，轻笑了一声：“是，我们是没那么熟悉，也就知道彼此哪里敏感吧。”
　　不知道是不是酒的后劲上来了，邱漾闻言脑海里出现了一个人影，她的眼睫颤了下，还把自己这么多天的疑惑问出口：“你有没有喜欢过我啊？”
　　沈柠若微怔，下一秒，又听见邱漾含糊地说了三个字：“陶思娴。”
　　“你到底有没有喜欢过我……”
　　作者有话要说：　　沈大总监：拳头捏紧了！！！


第32章 
　　沈柠若被这么一问倒是想起来了邱漾的前任的名字，她之前懒得注意，也就没放在心上，因为她要关注的人是邱漾，不是别人，但是现在这个人的名字被邱漾这么提起，她心里有一些不是滋味，或者说有些不舒服。
　　这不舒服的感觉直接窜入她的脑海，沈柠若的眉头皱了起来。
　　她本来还有些愣住，以为邱漾问的是她们在西城的那一周有没有喜欢过自己，实际上不是这样，她一边松口气一边又心情更为沉重。
　　她和邱漾确实还不到可以谈论“喜欢”这个字眼的程度，不是吗？
　　她有需求，邱漾也有需求，她们彼此利用，只是这样简单明了的关系而已，有时候牵扯上情感，事情就会变得复杂。
　　邱漾还在喃喃自语：“有没有啊……”
　　沈柠若重重地舒了口气，她不是陶思娴，她不能回答这个问题，她要做的就是转移话题：“你是一个人在喝吗？”她顿了下，正经起来，“邱漾。”
　　邱漾险些没站稳，但是苗艺也自顾不暇，在沙发上东倒西歪的，没有注意到她的状态。
　　邱漾扒拉着窗口，听见了沈柠若的声音，她的眼睛虚了虚：“不是。”
　　“和一个朋友。”
　　沈柠若的双唇紧紧抿着，她听着邱漾依旧有些迷糊的声线，就不禁有些担心起来。
　　同时也更加深刻地意识到邱漾失恋的悲伤比想象中要多很多，否则怎么会还在醉酒之后也还想求证一个答案。
　　沈柠若对邱漾和陶思娴之前的恋情谈不上了解，但即使是这样，她也知道邱漾对陶思娴对喜欢很真，也很深。
　　她低了低眼睫，又看向在茶几上放着的拨浪鼓，挣扎了几秒钟，最终还是问：“还好吗？”
　　被邱漾误以为是陶思娴，她不生气，更多的是……可怜？
　　她希望邱漾可以早一点从失恋的阴影中走出来，或者把步子迈得更大些。
　　邱漾的思绪回笼，知道在手机那端的是沈柠若，她微微仰起脑袋看向黑暗的夜空：“还好。”
　　其实不太好。
　　清醒的时候可以很明确地知道自己对陶思娴不该再抱有想念，可是一喝了酒，她就会被过往的记忆吞噬包围，让她无处可藏无处可躲。
　　沈柠若听出了她略浅的鼻音：“我来接你。”
　　沈柠若说着一顿：“不放心。”
　　不放心邱漾现在的状态。
　　邱漾的眼睛眨了眨，眼泪还是从眼角掉了下来，落到了窗口，到底是失恋的后劲大还是醉酒的后劲大，她有些分不清。
　　不可否认的是现在的沈柠若对她而言有些救命稻草的既视感，她在沈柠若的身边待着，才不会再想起来陶思娴。
　　因此对于沈柠若的来接她这句话，她没有像之前那样抗拒，但神情还是犹豫了一番，才给了自己准确的住址。
　　“我……”
　　“我住三栋1902。”
　　“好。”沈柠若拿上车钥匙，“等我。”
　　邱漾没再说话，她挂断了这通电话，有些疲惫地在阳台的椅子上坐了下来。
　　电影还在放着，但不论是她还是苗艺都没人在看。
　　邱漾转过脑袋，就见苗艺正一边抱着瓶子一边哭唧唧：“呜呜呜瓶子，你阿姨我喜欢的那个男生的孩子下个月就出生了，呜呜呜……”
　　瓶子表示自己什么都不知道，只想睡觉，它望向邱漾，眼神含着求救的信息。
　　邱漾又站起来，有些摇晃地走到了苗艺旁边坐下，她拍了拍苗艺的肩：“苗艺，你还没忘记他吗？”
　　关于苗艺喜欢的男生，邱漾大学时期有所耳闻，故事不复杂，大概就是高中时期喜欢的男生一直都吊着苗艺，一直致力于跟苗艺搞暧昧，但是就是不在一起。
　　跟苗艺关系好起来以后，邱漾见她每天那么开心快乐，还有些怀疑这件事的真实性，只是现在从苗艺的反应来看，多半是还没完全忘记。
　　“我、我会忘记的。”
　　“呜呜呜。”
　　瓶子被邱漾解救走了，苗艺又拉过沙发上的抱枕，埋头在上面痛哭出声。
　　她一边哭一边骂：“狗渣男，狗渣男！”
　　邱漾又拍了拍她的肩，一时间不知道怎么安慰，刚失恋那会儿她也会这样，但是那时候还舍不得骂陶思娴。
　　现在想骂了，又不知道怎么骂出口，一肚子的憋屈和委屈在肚子里闷着，就是出不来。
　　邱漾沉默着，坐了好一会儿，再给自己倒了半杯红酒，喝了个干净。
　　她打了个嗝，才又向着已经缓了缓的苗艺说：“我……”
　　“一会儿有个朋友来接我。”
　　“去哪儿？”苗艺满脸眼泪地转过头来看着她。
　　“不知道。”邱漾确实不知道。
　　苗艺也没多问，她和邱漾的朋友圈不一样，她也不会好奇，只是嘴里叮嘱了一句：“注意安全。”
　　“我会的。”
　　苗艺又点点头：“那就、就好。”
　　“我帮你照看瓶子。”
　　“我明天就回来。”邱漾说着又起身，“我去收拾下东西。”
　　她猜测沈柠若多半要带她去酒店，那她还得把明天换洗的衣服带上。
　　沈柠若就是在邱漾刚收拾好行李之后来的，她敲了门，身上还沾染了外面的寒气。
　　邱漾开门，身上的酒味就奔着沈柠若而去，她闻见了，皱了皱眉，把邱漾手里的行李箱拉过来自己拉着：“走吧。”
　　苗艺还在邱漾的客厅，就目送着邱漾离开，她看见了站在门口的女人，只是光线有些暗，她看不清脸。
　　不过这是邱漾的私人空间，她只是朋友而已，也不会去过多好奇，就收回了自己的目光。
　　她没看见的是沈柠若在拉过邱漾的行李箱之后，还揽过了邱漾的腰，让邱漾的重心靠在了自己的身上。
　　车子停在了地下停车场，沈柠若一路揽着邱漾，直到把人带进了车里。
　　邱漾的酒劲越发上头，但是也不是完全失去理智，她乖巧地坐在副驾驶，还想自己系安全带。
　　沈柠若没让，沈柠若一把抓住她的手腕，柔声说：“我来。”
　　沈柠若还站在地上，她微微倾身，给邱漾系着安全带，两人之间的距离很近，邱漾身上的酒味直直地钻入沈柠若的鼻腔。
　　她暗自叹了口气，还没来得及撤开自己的上身站稳，邱漾就双臂抬起，勾住了她的脖子。
　　沈柠若的身体一僵，她看着邱漾的眼睛，只是光线太暗，不像白天那样看得那么清晰。
　　她们的呼吸又都缠在了一起，沈柠若的眼睫颤了颤，不禁问：“怎么了？”
　　邱漾没吭声，只是把嘴唇凑过去，在沈柠若的脸上印了一下，这才松开了自己的双臂。
　　沈柠若抿了下唇，心跳在这一刻清晰可闻。
　　但是她不知道邱漾是什么意思，更不知道邱漾是不是把她当成了别人，她敛起了心思，现在也没有想要问下去的想法，她静默地站直了身体，替邱漾把车门关上了，才去后备箱放行李箱。
　　一分钟后，轿车驶离了停车场。
　　邱漾的脑袋昏沉，右手的手肘抵着车窗，掌心托着自己的下巴，光线明灭，在她微皱的眉心跳跃。
　　沈柠若的车速比来时慢了一些，等红绿灯的期间，她又转头看向邱漾，而后缓缓伸出手，把邱漾的皱着的眉头抚平，又给邱漾捋了捋头发，这才重新坐正自己的身体。
　　她的左脸上仿佛还有邱漾嘴唇的余温，一直留在那一处地方，沈柠若握着方向盘，没了节奏的心跳还没恢复正常。
　　半小时后，到达目的地。
　　沈柠若下了车又去拿行李箱，这才又到副驾驶的车门旁。
　　邱漾在路上的时候睡着了，沈柠若拉开车门的动作小心翼翼，但邱漾还是醒了。
　　她睁开眼，有那么几秒钟的迷茫，不过见到站在自己旁边的沈柠若的脸，才舒了口气：“到了吗？”
　　“嗯。”
　　“我带你上去。”
　　邱漾觉得自己身体好受了一些，她目光在停车场看了一圈，觉得这里不像是酒店的停车场，再加上沈柠若的语气，她更加确定了自己的想法。
　　前两天还在想着和沈柠若保持距离，结果现在呢？
　　沈柠若去了她住的地方接她来到自己住的地方。
　　一如当初觉得自己不会在西城搞艳遇结果转头就去找了沈柠若一样。
　　邱漾：……
　　算了，习惯了。
　　她抬脚下了车，沈柠若的右手又揽了过来，她没有推开。
　　因为实在是有些站不稳。
　　沈柠若又是接她的时候那样，一只手拉着行李箱，一只手揽着她。
　　进电梯、出电梯。
　　输入密码、开门。
　　沈柠若住的公寓要精致很多，起码从楼道的装修就能看出来，而再等到沈柠若把客厅的灯打开，这种感觉更为明显。
　　不像是住宅，像酒店，没有什么生活的气息。
　　邱漾没说话，她靠着墙。
　　沈柠若弯下腰从鞋柜里拿了拖鞋出来，并且还蹲了下去，想要解开她的鞋带。
　　邱漾往后退了一步，显然不适应和沈柠若有这样的接触。
　　对于邱漾而言，系鞋带是很私密的事情，她们这样的关系会很尴尬。
　　“我自己来。”
　　“谢谢。”
　　沈柠若抬了抬眼，没有继续，她站起来，吐出一个字：“行。”
　　沈柠若说完没有立马离开，她和邱漾对视了几秒钟，想了想还是问：“你亲我的那一下，把我当成谁了？”
　　邱漾有些疑惑，随后就想起来了沈柠若指的是什么，于是迎上沈柠若的目光：“没有当成谁。”
　　“只是想亲你。”
　　沈柠若往前迈了一小步：“你偷亲我，没经过我的同意。”
　　“这不公平。”
　　邱漾的眉心一跳，顿时清醒了不少，内心有不好的预感升起。
　　果然，下一秒就听见沈柠若尾音上扬：“那我亏了。”
　　“要睡你才能补回来。”


第33章 
　　对于为什么要在沈柠若为自己系安全带的时候亲沈柠若的这个行为，邱漾自己也说不上来。
　　她很确定的是自己当时没有把沈柠若当成别人，也很清楚地知道在自己眼前的就是沈柠若。
　　她当时真的也没多余的想法，兴许是闻到了熟悉的柠檬味香气，就凑过去亲了下，反正和沈柠若吻了那么多次做了那么多次，亲个脸简直是她们之间最纯洁的行为。
　　她哪里知道会被沈柠若碰瓷啊？
　　邱漾看着沈柠若的近在咫尺的脸，嘴唇动了动，脑海里怎么也没办法把这张好看的脸跟无赖挂上钩。
　　可是沈柠若刚刚说的话还清晰地响在耳边，并且从沈柠若的神情看出来，好像偷亲一下是很过分的行为一样。
　　“我……”邱漾的喉咙动了下，她的眼睛也跟着眨了眨，但由于喝了酒没那么清醒，一时间不知道要给出什么反应，说出什么样的话来反驳沈柠若。
　　主动亲沈柠若一下就要被睡一次。
　　比利滚利的高利贷还要夸张。
　　“你怎么了？”沈柠若一副自己就是吃亏了的可怜模样，“人们经常说以小见大，你亲我一下，我要求睡回来，这不就是以小见大吗？”
　　邱漾总觉得哪里不对劲，可是又说不上来。
　　她往后再退了一点，但这样就直接让别人背部抵到冰凉的门上，她瞬间被冷得打了个颤，可是跟沈柠若的那番话给心脏造成的颤抖比起来比起来，这都不够看的。
　　“不对。”邱漾从混沌的状态中抽离，盯着沈柠若的眼睛，“是，我是偷亲你，没经过你的同意，那你、你一会儿也这样做不就好了吗？”
　　沈柠若站在了她的面前，有些不能理解的表情：“可是……”
　　“你已经知道我要亲你，那么怎么也不算偷亲吧？”
　　“难道你要装作不知道吗？可这样一来，性质不就变了吗？”
　　沈柠若说着抬脚往前，同时就把脑袋往前了一点，轻轻地在邱漾的嘴唇上印了一下，而后又掀了掀眼皮，唇边扬起浅浅的笑：“你看，你都不惊讶，证明你知道我要亲你。”
　　“性质不一样，那事情就得拿个放大镜来看，你说呢？”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若见她没有回复，显然是被自己赖账的行为给整懵了，不过沈柠若不管那么多。
　　今天邱漾偷亲她，就是绝佳的时机，上次放过了到嘴的小羊，这次再放过的话就说不过去了。
　　沈柠若的眸色深了深，她抬起手来，轻轻地抚了一下邱漾的耳朵，又想起今晚的那通电话，邱漾把她误以为是前任。
　　当时只觉得有些不舒服，现在越想越有些气。
　　她知道邱漾是醉酒的状态，但是跟她打着电话却喊了另一个人的名字……
　　沈柠若的眉头挑了下，看着邱漾：“你先休息下，我去洗个澡。”
　　邱漾现在的状态还不能洗澡，万一出事儿了怎么办，沈柠若冒不起这个险。
　　而邱漾放弃挣扎了，她知道沈柠若说的都是一通狗屁不通的歪理，可是她又没有办法，只能认栽，并且心里坚定了一个想法——
　　以后再也不偷亲沈柠若了。
　　偷亲一次就要被睡一次，她真的亲不起。
　　沈柠若知道邱漾的脑海里正在进行风暴，在转身拉着行李箱往里走背对着邱漾之后，沈柠若的眼睛就弯了起来。
　　很好，她又转移了邱漾的注意力。
　　她这个工具人当得尽职尽责。
　　邱漾自己换了鞋，来了沈柠若的跟酒店一样的住所，她本来有一些局促，但也很快就适应了。
　　因为之前和沈柠若每次睡觉她们要么是在民俗要么就是在酒店。
　　沈柠若今天不打算穿睡衣裤，她拿了条睡裙，进了浴室。
　　等沈柠若没在自己的视线范围内了，邱漾才悄悄松了口气。
　　她的脑袋还是有一点的昏沉的余烬，她又看了眼房间的摆设，很快就把目光落在了放在茶几上的小熊拨浪鼓上。
　　是在西城的时候沈柠若套圈圈套到的那一个。
　　邱漾抿着唇，走过去在沙发上坐下，不知道沈柠若留着这个拨浪鼓做什么。
　　捏在手里的手机在这时候震动了两下，邱漾解锁点开微信，是苗艺发来的。
　　苗艺说自己回房间了，让邱漾注意安全。
　　又是这样的叮嘱，邱漾的眼皮跳了下，尤其是现在还跟沈柠若待在一块。
　　说出来都可能让苗艺不信，也就喝个酒的时间，她就被艳遇对象接回了家。
　　不过邱漾不会说出来。
　　沈柠若洗完澡又吹了头发，时间就过去了四十分钟。
　　她头发多还卷，吹起来有些麻烦，但这也是为了给邱漾有多余的时间休息。
　　喝了酒的人不能很快就洗澡，沈柠若严格执行。
　　邱漾哪儿也没去，就在沙发上坐着，不过坐久了有些困，干脆躺了下来。
　　沈柠若从浴室出来，就看见邱漾躺在沙发上睡着了，呼吸平稳且均匀，面容恬静安详。
　　姚瑶的电话就在这时候打了过来，在安静的环境下意外刺耳。
　　沈柠若连忙拿起手机进了卧室，还轻轻地把门给关上了：“喂？”
　　“若若，我要来跟你吐槽！”姚瑶颇有些受不了的语气。
　　“是那个小帅哥的事情吗？”沈柠若把桌上的台灯打开，随口问了句，她声音不大，怕隔着门也能把邱漾吵醒。
　　虽然这是不可能的事情。
　　“不是，我把他踹了。”
　　“虽然不痿吧，但是没什么经验，调教起来好累。”
　　沈柠若：“……”
　　姚瑶换对象的速度快得很，哪怕早就习惯了，但仍然让沈柠若有那么一点震惊。
　　“哎呀，我要吐槽的是另一件事，就我以前看不顺眼的那个女的，她从京城回来了。”
　　沈柠若想了下名字，因为姚瑶看不顺眼的人实在是太多了，她有些不能立马就定位到是谁。
　　“越楚？” 她不确定地问。
　　姚瑶：“bingo！”
　　姚瑶咬牙切齿：“姓越的还敢回来？”
　　“云城又不是你家的。”沈柠若补刀。
　　姚瑶才不管这些：“明天星期六，我一朋友邀请了我和她去参加聚会，嘿嘿，我到时候就要羞辱她。”
　　沈柠若看了眼窗外漆黑的夜空，她叮嘱了一句：“那你注意着点。”
　　“别又被欺负了。”
　　“那必不可能！”
　　“不说了，我去喝酒。”
　　“好。”
　　“诶，对了，那个妹妹呢？今天周五了，没跟你待在一起吗？”
　　沈柠若望了眼门口的方向，唇角翘起了一点弧度：“她睡着了。”
　　“这么早！”
　　“就累睡着了吗？”
　　“……”沈柠若懒得跟她解释，“喝你的酒吧。”
　　说完就挂断了电话，先把桌上的香薰蜡烛点燃了，才慢慢地出了卧室。
　　但是邱漾醒了。
　　沈柠若有些意外，愣了下，旋即关心地问道没：“怎么样？有没有哪里不舒服。”
　　邱漾睡眼惺忪，是被沈柠若的手机铃声吵醒的：“没有。”
　　“你结束了吗？”
　　“洗完了。”
　　邱漾揉了揉眼睛，就要起身：“那我去洗澡吧。”
　　沈柠若却一把按住邱漾的肩，又顺带着给邱漾顺了下因为睡觉而有些乱的头发：“困了的话继续睡。”
　　“我浑身不舒服。”
　　沈柠若没有坚持：“好。”
　　邱漾把视线一转，放到拨浪鼓上面，有些困惑的语气：“你很喜欢这个拨浪鼓吗？”
　　沈柠若跟着邱漾的目光一看，果然看见了在茶几上放着的拨浪鼓，她脑子转了转，只是说：“在西城没买什么纪念品，就带回来了。”
　　“哦。”邱漾没有不相信，她穿上拖鞋站了起来，但是身上现在没多少力气，一个不稳，就抵着沈柠若的肩膀，又把人给压沙发上了。
　　偶像剧片段直接上演。
　　沈柠若看着邱漾的眼睛，失笑一声：“你怎么是这样的人啊，小羊。”
　　“迫不及待想睡我。”


第34章 
　　邱漾是很想快点把账给还完，但并不是迫不及待，更不是像现在的情况这样。
　　听沈柠若这么一调侃，她也没有反驳，脸上浮现了些许歉意：“不好意思。”
　　她说着就要起身，这样的姿势压着沈柠若，两个人都不好受。
　　但沈柠若觉得这样的机会难得，就不想让邱漾走，不过她也觉得这样不太舒服，干脆就搂着人又翻了个身，跟邱漾都侧着面对面，四目相对。
　　沈柠若家的沙发很软也很大，平躺两个人绰绰有余，更何况两个人还都侧着。
　　邱漾抿了抿唇：“我要去洗澡。”
　　“医生建议喝酒后两小时再洗澡。”
　　“现在还没两个小时。”
　　沈柠若的嘴唇张张合合。
　　她的视线从邱漾的额头一路往下，经过邱漾的干净的眼睛，路过邱漾俏挺的鼻尖，最后停在邱漾粉嫩的双唇上。
　　邱漾今天没化妆，强烈的光线之下，可以看见她细腻的肌肤，沈柠若知道是什么触感。
　　很嫩很滑，像一块豆腐。
　　不知道邱漾怎么长的。
　　邱漾被沈柠若这么看着，眼睫扇动了一下。
　　因为她知道沈柠若说的是对的，于是轻轻地“哦”了一声：“那还有多久？”
　　“可能二十分钟吧。”沈柠若停顿了一秒，“也可能半小时。”
　　她的目光又往下，看着邱漾消瘦的下巴，眉头渐渐拧了起来，有些操心的语气：“怎么比在西城的时候还尖了？”
　　她不仅是嘴里这么讲，甚至还抬起手来，轻轻地捏了一下。
　　两个人就贴身抱着，距离近得就只有衣服的厚度了，沈柠若没有用力，也不敢用力。
　　邱漾有时候看起来很脆弱，尤其是当她露出伤心的神色的时候，仿佛一捏就会碎掉似的。
　　而这一捏，就轻而易举地将邱漾的嘴唇分开，可以看见里面洁白的牙齿和微粉的舌尖。
　　沈柠若的喉头一紧，又有些发涩。
　　但沈柠若问的问题的关心含量过高，让邱漾觉得超过了她们的界线，她看着沈柠若的眼睛，有些不知道该怎么回答。
　　她和沈柠若做了很多次最亲密的事情，可是关系连朋友都不是。
　　邱漾不想和沈柠若有过多的牵扯，今晚答应沈柠若来接自己，跟之前和沈柠若艳遇的心态一样。
　　她曾经那么喜欢陶思娴，没那么快就从失恋的伤心中走出来，而沈柠若来的刚好的电话就解救了她。
　　她和沈柠若依旧是这样的互相利用的关系。
　　她也仍然不想越过这个彼此都该知道的三八线。
　　但是……
　　邱漾现在想回答这个问题，因为她知道沈柠若是出自真心。
　　没人可以拒绝别人的真心，除非脑子有病。
　　邱漾脑子当然没病，而且回答一下也不会掉块肉，难道她一定要那么矫情吗？
　　“不知道。”邱漾的下巴上还停留着沈柠若的指尖，她没挣扎，就让沈柠若捏着，反正也没觉得不舒服。
　　沈柠若的眼睫低垂，就看着邱漾说话时的嘴唇，邱漾刚刚说完话，还悄悄探出舌尖舔了下自己的唇瓣。
　　毫无疑问，沈柠若被勾到了。
　　她跟邱漾的目光再次对上之后，没看见邱漾有抗拒的眼神出现，于是缓缓地把脑袋凑过去，贴上了自己两天没有品尝的邱漾的双唇。
　　天时地利人和，挨这么近不接个吻的话。
　　多可惜。
　　沈柠若捏着邱漾下巴的右手放了下来，挪到了邱漾的后脑上。
　　她们之间一直都有默契。
　　邱漾没有半点的排斥，或者说她其实一直都没排斥过和沈柠若的亲吻。
　　在沈柠若靠近的那一瞬间，她就配合地轻启了自己的唇瓣，放了沈柠若的舌头进来和她的缠绕。
　　呼吸也跟着相交在了一起，两个人都很温柔，也都在享受。
　　但房间的灯实在是太亮了，邱漾被照得就算是闭上了眼睛，也有些不舒服，不禁有些走神。
　　沈柠若注意到了，她抬起脑袋，就看见邱漾的眼睫不时地在颤，于是她放在邱漾后脑上的手就覆盖在了邱漾的眼睛上面。
　　邱漾的睫毛又扇了一下，沈柠若觉得有些痒，但心里也被挠了一下似的。
　　她盯着邱漾刚刚吻了一会儿就更加诱人的唇瓣，又低下脑袋柔柔地咬了一下，情不自禁地喊了邱漾一声：“小羊……”
　　邱漾没有给出任何回应，沈柠若也不觉得气恼，并且还低笑了一声，把邱漾的舌头给拖了出来，咬了一下当作惩罚。
　　这个吻格外漫长，邱漾的双臂又勾上了沈柠若的脖子。
　　不过因为她没洗澡，两人也就都还保留着清醒，但到了快结束的时候，彼此的眼神都有些迷离。
　　“去洗澡吧。”沈柠若的嗓音微哑，这四个字几乎是蹦出来的，说完又亲了邱漾一下。
　　“好。”
　　邱漾站了起来，她的心跳又没了频率，让她有些怀疑心脏是不是要跳出来了。
　　沈柠若坐在沙发上，她掀起眼皮看向邱漾，而后对着刚走了两步的邱漾的背影说：“今晚先不用还债了。”
　　这本身就是沈柠若今晚的想法，打电话的时候听见了邱漾的鼻音，她就只想好好地抱一抱她。
　　甚至连接吻其实都没想过，只是很想出现在邱漾身边，仅此而已。
　　邱漾闻言脚步一顿，“嗯”了一声，走去打开自己的行李箱，拿了睡衣裤和浴巾去了浴室。
　　沈柠若收回目光，就看着放在茶几上的拨浪鼓。
　　她其实也不清楚自己留着这个拨浪鼓做什么，但大概率是为了……
　　让自己和邱漾之间留点念想？
　　邱漾有个小羊玩偶，那她不能什么都没有吧？
　　虽然这个拨浪鼓不是邱漾送的，但也算是和邱漾一起得来的。
　　邱漾洗了澡吹了头发，沈柠若说话算话。
　　两个人到了卧室，里面的香薰蜡烛都燃了好一截，邱漾的困意来了，沈柠若只是从背后抱着她也跟着渐渐睡了过去。
　　这样的姿势让彼此都莫名地觉得安心。
　　周末是难得的休息日，都没定闹钟，一觉睡到了十点多，邱漾才先醒。
　　她刚醒的时候又有点懵，不过看见在自己身边的沈柠若，昨晚所有的记忆都回来了。
　　沈柠若的卧室也跟酒店似的，没有什么人待过的痕迹，桌上的香薰蜡烛已经燃尽，蜡油往旁边流了一点，凝在了杯子里。
　　起床、洗漱。
　　邱漾都把动作放得很轻。
　　但正当她拉着行李箱准备离开，沈柠若这时候就从卧室出来，倚在门口，一脸懒洋洋地看着她：“要回去了吗？”
　　“是。”邱漾被逮了个正着，她找了个理由来为自己的不打招呼就离开而开脱，“我看你还没醒，就没叫你，还有…… ”
　　“还有猫也等着你回去，是吧？”沈柠若帮她把余下的话给补充上了。
　　邱漾一愣，点了头：“是。”
　　云城今天难得出了太阳，此刻阳光正透过窗户跑了进来，客厅也被照得非常敞亮，干净的木质地板上被染了一层橘色。
　　“那你等我下。”
　　“我送你。”
　　邱漾拒绝：“不用，我自己回去。”
　　“行。”沈柠若没有坚持，邱漾既然不想让她送那她就不送，不过她也知道邱漾不让她送的理由是什么。
　　无非就是现在经过了一晚彻底清醒了，觉得现在有些尴尬，两个人再继续单独相处的话，会让邱漾更觉得不自在。
　　她能理解，于是放邱漾离开了。
　　邱漾的确是那样想的，昨晚跟沈柠若没发生什么，但一回想起来那个似乎比酒还要醉人的吻，她就有些乱了心思。
　　邱漾没多久就到了家，她把行李箱往房间一放，看着它多少都觉得有些滑稽。
　　每次见沈柠若都要带上，或许这也是一种仪式感。
　　苗艺昨晚怕瓶子误食茶几上的东西，离开之前还稍微收拾了一番，但是因为人也有些迷糊，收拾得就有些简单，留下的都是瓶子绝对不会尝试着去吃的东西。
　　瓶子见到邱漾就毫不客气地过去蹭，等邱漾换了鞋又去闻了闻鞋子上的味道，而后一脸狐疑的神情。
　　邱漾：“呃。”
　　“去朋友那了。”
　　小猫咪精明着呢，一点不一样的气息都能闻出来，邱漾说完它就摇着自己的尾巴往里面走。
　　邱漾禁不住失笑，有时候觉得瓶子真的聪明得不像话，笑完她自己开始收拾房间。
　　苗艺在是中午十二点半给邱漾发的消息说自己睡醒了，还说自己眼睛肿得不行，但是又跟邱漾说如果下一次还有这种酒局的话，请务必叫上她。
　　跟朋友喝酒是一件极其快乐的事情。
　　借酒浇愁是存在的。
　　邱漾表示：“好的，没问题。”
　　她还约了苗艺一起来吃外卖。
　　没一会儿，苗艺洗漱好了就来敲门，邱漾失恋了，那不论是喝酒还是吃饭，她当然都奉陪。
　　毕竟之前邱漾有多喜欢陶思娴她是知道的。
　　饭后把外卖收拾了，苗艺才突然想起来一个事情：“对了，漾漾，你知道越楚学姐回来了吗？”
　　邱漾愣了愣，看着苗艺的眼神有些迷茫：“我不知道啊。”
　　“啊……”苗艺有些尴尬了，“我还以为她回来了和你联系来着。”
　　邱漾抿了下唇，把瓶子抱在了怀里，她揉了揉瓶子的脑袋，旋即装作随口一问：“她跟你联系了吗？”
　　“没。”
　　“我在朋友圈看见别人发了和她一起吃饭的合照，问了朋友才知道越楚学姐从京城回来两天了。”
　　苗艺和邱漾一个年级的，但越楚要比她们大三届，当初她们大一，越楚就大四了。
　　不过越楚人很好，跟不少人都认识，当初她们这一届只有邱漾和越楚的关系最好，但越楚大四毕业之后就去了京城读研，后来就算是工作也留在了京城。
　　邱漾期间和她不是没有联系，但是后来几乎没有了，现在越楚回来了她不知道也是正常的。
　　一晃都这么多年过去，情谊是需要维系的，否则光靠回忆是支撑不了多久的。
　　更何况她和越楚之间还有其他的事情。
　　只是令邱漾没想到的是，在苗艺前脚刚走之后，她就接到了越楚打来的电话。
　　越楚的号码没有换过，至今还存在邱漾的通讯录里，她看着来电显示愣了半晌，才吸了口气接听，有些迟疑地喊了一声：“越学姐？”
　　“我回云城了。”
　　邱漾装出很意外的语气：“是吗？”
　　“是放假了吗？”她紧跟着问了句。
　　“不是。”越楚是电台主播，平时讲话也有一点点的播音腔，不浓重，很好听，但是邱漾很久没听她讲话，难免觉得有些陌生。
　　“我辞职了，准备在云城工作。”
　　“你……会不会不太欢迎我？”
　　“漾漾。”


第35章 
　　其实也难怪苗艺会问起邱漾有没有和越楚取得联系，因为曾经她们这一批人，谁都看得出来邱漾和越楚之间的关系有多要好。
　　越楚是播音主持系的，整个人很有自信和魅力，再加上还总是温温柔柔的模样，大学四年期间收到过不少爱慕的表白，但她都一一拒绝了。
　　邱漾和越楚的相识有些意外，当时学校的社团在招新，邱漾驻足于摄影社的牌前，有些犹豫不敢上前，她那时候没有相机，摄影技术几乎没有，但她对摄影是有些兴趣的，只是刚开始有些许的自卑，于是就在那纠结和犹豫。
　　越楚当时人已经大四了，忙的事情很多，但是她是摄影社的老社长，招新这样的日子她被邀请来坐镇。
　　她看见了邱漾，主动询问了一番情况，而后就领着邱漾进来报名，全程很有耐心，不断地给邱漾鼓励。
　　于是对于邱漾而言，她进入大学之后遇到的第一个好人就是越楚。
　　她有了越楚的电话，加了越楚的微信，偶尔会被越楚带着一起出门吃饭，越楚对外都跟人说邱漾是自己的妹妹。
　　邱漾一直都很感谢当时越楚的照顾，因为越楚是那时候的邱漾的世界里面，鲜有的一束明亮的光，照进了她的窄小灰暗的世界，让她感觉到了温暖。
　　两人关系僵化的原因也没那么复杂。
　　越楚毕业之前的聚会很多，有一天喝了很多酒，她给邱漾打了电话，让邱漾去接下她。
　　邱漾到达目的地，就看见越楚蹲在街边，不复平日的自信模样。
　　她看起来有些狼狈，抬头看着邱漾的时候，像是一只迷了路的动物。
　　邱漾扶她起来，刚站稳，就听见她用恳求的语气问自己：“漾漾，我抱一会儿你可以吗？”
　　“好。”邱漾愣了下，但不会不答应，因为越楚就像是她真的姐姐一样，对她很好。
　　越楚在路边拥住了她，这个拥抱没有任何杂念。
　　而越楚没了往日的冷静，邱漾没多久就听见了响在耳畔的啜泣的声音，垂在两侧的手这才抬起来拍了拍越楚的背。
　　也是在那晚，邱漾才知道越楚对自己很好的原因。
　　越楚向邱漾坦诚，因为邱漾的一双眼睛和某个人长得很像，只是那个人从来不会像邱漾这样看着她。
　　用现在的话说得直白一点，那就是越楚把邱漾当替身了。
　　邱漾知道这件事的时候，说不震惊那当然是假的，她其实消化能力不差，但觉得自己还是需要一点时间。
　　她以为越楚对她好是因为她这个人，实际上是从她身上看见了别人的影子，这让她一时间不太能接受。
　　那晚之后，她们就再也没见过面。
　　越楚觉得自己愧对于邱漾，也没怎么给邱漾发消息来，只有拍了毕业照那天，给邱漾写了寄语，里面都是越楚的歉意，以及对邱漾的美好的祝福。
　　算一算差不多六年过去了，邱漾早就把这件事想明白了，不论越楚当时真正对她好的原因是什么，她自己感受到了才是最重要的。
　　她对越楚真的很感激，是越楚让她逐渐自信起来，是越楚告诉她也可以有脾气，是越楚跟她讲要经济独立，这样才能摆脱家里的桎梏。
　　可是越楚却没能从愧疚中走出来，邱漾这几年发过去的消息，得到的回应都很平淡，偶尔还会收到一句“对不起”。
　　于是邱漾知道了，她不联系越楚其实才是最好的。
　　越楚口中的那个人是谁对邱漾而言不重要，她也不清楚越楚后来有没有跟那个人来往，她只是希望越楚能够过好，哪怕去京城读研和工作实际上对于越楚而言都是在逃避这一切。
　　但邱漾还是衷心祝愿越楚可以开心。
　　邱漾想起曾经，又对比了这通电话，一边恍惚的同时，又一边觉得轻松：“越学姐。”
　　“我很欢迎你回来，你不要误解我。”
　　“漾漾，我之前……”
　　邱漾难得打断别人说话，她的语气肯定：“你之前对我很好，你不要自责。”
　　越楚沉默了几秒，才“嗯”了一声：“明天有时间吗？漾漾。”
　　“有。”
　　“那一起吃顿饭，可以吗？”
　　“好。”
　　通话结束之后，邱漾盯着手机，失了会儿神。
　　她之前其实偶尔会特地去网上搜越楚的电台，尤其是陶思娴“忙碌”的时候，她就会戴上耳机听起越楚的深夜电台。
　　她不是多忠实的听众，可能一年也就听两三次。
　　她以为越楚会在京城一直待着，没想过越楚会回来。
　　但现在越楚从京城辞职回来了，打算在云城发展下去，而她和越楚肯定回不到当初那么要好的状态。
　　邱漾脑子里回忆起太多过往，她抬起手来揉了揉眉心。
　　越楚就在这时候把明天一起吃饭的地址和时间发了过来，是在下午两点钟，又是在新豪饭店。
　　邱漾回了个“好”字发送过去。
　　沈柠若在邱漾回去之后吃了顿饭，又开始睡起了午觉，昨晚她睡得还不错，但前两天因为工作的忙碌，她就没怎么睡好，周末的休息时间很难得，她想把精力补回来。
　　姚瑶是在她睡醒后没多久登的门，来的时候带上了自己的化妆包，还有一套要换的精致的红裙。
　　沈柠若懒洋洋地剥着橘子，往嘴里塞一瓣之前，她有些不能理解：“你看不惯的人那么多，就这么看重越楚？”
　　“那当然。”姚瑶拿了一面镜子出来，她已经换上了那条红裙，就坐在地毯上，当着沈柠若的面给自己化妆。
　　她细细地给自己描着眉：“姓越的跑了那么久，肯定是在京城混得不咋样了才不得不回来，我今天就要在她面前炫一番。”
　　“这几年我过得可好了，跟她不一样，把她甩得越来越远，让她意识到她跟我之间的差距越来越大。”
　　沈柠若眉梢一扬，没再说哈，自己吃起了橘子。
　　“你看看对称没？”姚瑶把脸转向沈柠若这边，神情有些担忧，“我记得姓越的眉毛很好看，都不用画的，我必不能输在眉毛上。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“对称了，放心吧。”
　　对于越楚和姚瑶之间的恩怨情仇，沈柠若其实还是比较了解的，无非就是姚瑶当初青春期的时候发现自己对越楚有了些不一样的情愫，她霸道惯了，就在某个放周五的下午，把人家越楚堵在教室门口表白。
　　越楚拒绝了。
　　从此姚瑶看越楚哪儿哪儿都不顺眼。
　　不过沈柠若现在可没什么多余的心思去想着姚瑶和越楚的事情，她拿起了茶几上的拨浪鼓，晃了两下，闷声清晰地传进她的耳里，在客厅回荡。
　　沈柠若想起了邱漾昨晚的可怜兮兮的模样，心底的某一处莫名跟着柔软了下来。
　　“你说……”沈柠若又尝试着开口，“我能把她绑在身边多久？”
　　姚瑶给自己画眼影的动作停顿了一下，有些意外和奇怪的语气：“怎么啊？若若，你不会对这个妹妹动了别的心思吧？”
　　“没有。”沈柠若否认，“我只是觉得跟她待在一起很舒服，而且她现在也正需要我，我想让她尽快走出来。”
　　“尽快走出来拥抱新的生活吗？”
　　“那你有没有想过这个新的生活你可以给她呢？”
　　沈柠若捏着拨浪鼓的柄，听姚瑶这么问，她的眼睑低了低，抿着的唇瓣张了张：“我不可以。”
　　姚瑶抬眼看过去，就见沈柠若的神情落寞，她又慢慢收回目光，思考了几秒钟后，轻声说了句：“那看她什么时候能飞走了，你就放她走吧。”
　　沈柠若把拨浪鼓放下，揉了揉自己的眉心：“我也这么想的。”
　　最初是因为看了邱漾和陶思娴搂抱的照片，开始对邱漾失恋之后的样子产生了好奇，沈柠若这才跟着邱漾去了西城。
　　她当时没有多余的想法，现在的发展是难以预料的。
　　只是和邱漾接触的时间一久，就让沈柠若意识到了一个真相，那就是邱漾很好，是很值得来往的一个人。
　　邱漾的内心干净清澈，就算受了伤但对生活仍然有向往，尽管也会有丧气的时候，但大多数还是眼神更为坚定。
　　沈柠若很欣赏邱漾，她也真诚地希望邱漾有更美好的未来。
　　可是她现在就是私心很重，想要让邱漾和自己继续纠缠下去，直到她这根藕丝被剪短为止。
　　沈柠若的双唇抿着，她拧着眉头想了会儿邱漾，而后翻出了手机，找到了之前在西城偷拍的邱漾的照片。
　　她犹豫了半晌，把这张照片存到了隐藏相册里面。
　　赵明芬在晚上六点给沈柠若打了电话过来：“小沈啊，你要出发了吗？”
　　沈柠若答应了赵明芬和吴晓琼要去家里吃饭，她没忘，接电话的时候正准备出门。
　　“马上出发，芬姨。”沈柠若笑了笑。
　　“好！”赵明芬的声音中气十足，“我还给小邱打了电话，她说她要来，真好啊。”
　　沈柠若愣了下：“是吗？”
　　“是啊。”
　　“那我去接她好了，我和她顺路。”
　　“那你问问她？”
　　“好。”
　　沈柠若还没拧门锁，就给邱漾拨了电话过去：“我去接你。”
　　“沈总监。”
　　“你不是司机。”
　　邱漾却用淡淡的口吻拒绝了。
　　“昨天怎么不跟我说这话？”沈柠若又开始钻邱漾话里的空子。
　　邱漾无奈：“好吧。”
　　沈柠若驱车过去，熟练地把车停在了邱漾住的小区门口，邱漾已经等了几分钟。
　　“有没有想我啊？”上车之后，邱漾就听见沈柠若笑着问她。
　　如果是之前，邱漾绝对要说没有。
　　可是这次她想了。
　　“嗯。”邱漾应了一声，不敢看沈柠若的眼睛。
　　作者有话要说：　　沈总监：5555


第36章 
　　坦白来说，除了赵明芬和吴晓琼真的很热情让邱漾有点招架不住之外，答应去的原因还有了一层，就是想要见到沈柠若。
　　她很大方，因为她就是想起沈柠若了，她昨晚被沈柠若照顾了一番，她还没有认真道谢。
　　但是即使是这样坦荡的承认，她也有些不敢直视沈柠若的眼睛。
　　沈柠若其实问得没那么认真，邱漾听得出来，所以她很清楚，顺着沈柠若的话回答，才会让这个话题暂停。
　　果然，沈柠若清了下嗓子，转而提醒：“系安全带。”
　　“嗯。”邱漾目视前方，在头发下藏着的耳朵因为刚刚的话终究还是有了一层绯色。
　　车子驶离了原地，沈柠若开着认真，不过过了几分钟，她说：“后座放了给两位阿姨的礼物。”
　　她说着停顿了一下，补充了下一句：“我帮你也买了一份。”
　　“多少钱？”邱漾闻言偏过脑袋，看着沈柠若的侧脸。
　　“不多。”
　　“你不用给我。”
　　邱漾不想和沈柠若之间有金钱的牵扯，但是按照她对沈柠若的了解来看，如果继续问下去的话，可能氛围会比较尴尬。
　　于是邱漾舔了下自己的唇瓣，下了个决定：“那下次酒店的钱我来付。”
　　“我来定。”
　　沈柠若轻笑了一声：“行。”
　　“那什么时候呢？”
　　由于今天云城出了太阳，并且还有些灿烂晃眼，现在这个点天边也还有彩霞，煞是美丽，给这座城市添加了几分浪漫。
　　邱漾望着天边，思考了一番，才给了结论：“我明天有事，而明天过后或许就来例假。”
　　“会痛经吗？”沈柠若问得直接。
　　邱漾：“会。”
　　沈柠若的食指指尖敲了下方向盘，过了两秒才给了答案：“那一周后再还债吧。”
　　邱漾没有异议，她也是这么想的，“嗯”了一声，才稍微松了口气。
　　回来以后，她和沈柠若也没拉开多远的距离，这让她有些不适应。
　　她今天在家想了一通，觉得自己下次要是还喝多了的话，也不能再去傍着沈柠若了。
　　会让她对沈柠若产生依赖之外，还容易让她又被沈柠若给赖上。
　　她不能再被沈柠若给赖上了，否则一来一回的，还有尽头吗？
　　这样的让邱漾觉得畸形的关系，应该早点迎来结束才对，而不是一直互相欠下去。
　　即使依旧不得不承认的是这件事本身还是让人身心愉悦的。
　　邱漾又想了一路，时间就过很快，仿佛也就几个眨眼间，就到了目的地。
　　沈柠若给两位阿姨买的是两条手镯，还有一台摄像机，专门录vlog用的，邱漾看着手镯包装袋上的品牌logo，眉心一跳。
　　这就是沈柠若说的“不多”吗？
　　“摄像机你买的。”沈柠若把袋子递出去。下巴抬了抬。
　　邱漾接过：“谢谢你。”
　　“谢什么。”
　　“就是你自己买的。”
　　两人并肩往小区里面走，还没走到，就看见了赵明芬的亲切的脸。
　　“小沈！小邱！”赵明芬冲她们招了招手。
　　邱漾的脸上也不由得露出了笑容，她在西城的七天旅行时间里，被赵明芬和吴晓琼两位阿姨照顾得不少，她依旧很感激。
　　现在差不多一周没见到，邱漾却觉得她们还是跟在西城的时候没两样。
　　“芬姨。”
　　“明芬阿姨。”
　　赵明芬笑开了花，站在她俩中间：“好久不见，你们俩越来越漂亮了。”
　　“哪里。”沈柠若最会说场面话，“芬姨，你跟我们站在一起，一会儿遇到熟人别人肯定还会问我们是不是姐妹呢。”
　　邱漾掀起眼皮看了沈柠若一眼，她觉得眼前的沈柠若又有些陌生，但又有些熟悉。
　　工作时基本上不苟言笑的一个人，在私底下却花花肠子那么多，随意一句话就能哄得别人更开心。
　　邱漾垂下眼睑，比起沈柠若就要安静一下，赵明芬一下就能察觉到，她拉过邱漾的手拍了拍：“小邱，没事啊，没事。”
　　赵明芬一直都比较心疼邱漾，长相俊俏的女孩现在多受欢迎，竟然还有糟老头不珍惜？
　　这种糟老头的行径要是被传开了，搁广场去都没老太太跟他一起跳舞的。
　　邱漾听着赵明芬的安慰，唇角牵起了一个浅浅的笑容，她不知道该怎么解释，索性不解释。
　　这是个误会，当初她也没想到跟赵明芬她们之间还有联系，不过就这样误会下去不被发现的，其实也还好。
　　邱漾还是难免有些担心长辈知道她喜欢女人之后的反应，因为她舅舅和舅妈就是前车之鉴，骂她的那些字眼不堪入耳。
　　沈柠若和赵明芬聊了一路，到了赵明芬家里，还加入了吴晓琼。
　　餐桌上已经备好了好几道热菜，都是她们两人现烧的拿手菜，看起来非常诱人。
　　礼物对于她们而言着实贵重，她们不想收下，但是邱漾这时候在一旁开口劝说：“两位阿姨要是觉得贵重的话，那之后我们就不来了。”
　　这话一出，吴晓琼立即决定：“来！当然来！”
　　“现在的年轻人就是不爱做饭，你们要是有时间啊，就来阿姨这里吃饭，养养你们的肠胃。”
　　“这礼物我们收下了，但你们一定要常来。”
　　沈柠若：“好。”
　　这顿饭很和谐，邱漾的心情轻松了不少，面前的两位阿姨真的很热心，不时地就拿公筷给她们夹菜。
　　一个劲地说她们俩看起来太瘦了，要多吃点，关心之意直直地表现出来。
　　到了晚上八点半，她们才要离开，走之前赵明芬又给两人拿了自己腌的菜。
　　太热情了。
　　等被送到了楼下，沈柠若才拍了下自己的心口：“好难招架，两位阿姨比在西城的时候还要热情。”
　　邱漾斜睨了她一眼：“在西城的时候，你怕她们让你帮忙拍视频，你还提前跑了。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若又被杠了：“不是有你吗？”
　　她们一边聊一边往小区门口走，邱漾闻言轻哼了一声。
　　小区的路灯两米一盏，高高挂着，有住户在带娃透气，有住户又在遛狗。
　　没走多久就出了小区，到了路边。
　　邱漾没有想要拉开沈柠若的车门的打算，并且提前说了再见：“你自己回去吧。”
　　“我打车回去。”
　　“那我偏要送你回去呢？”沈柠若虚了下眼睛，看着邱漾明润的双眼。
　　邱漾抿了抿唇，跟沈柠若的视线对上：“那你送吧。”
　　沈柠若不禁笑了出来，她都做好了被邱漾再次拒绝的准备，到时候她直接耍赖。
　　但没想到邱漾这次这么直接。
　　她愣了愣，旋即拉开副驾驶车门：“那请吧。”
　　“谢谢。”
　　邱漾的语气正常，没有什么大的波动，她上车就乖乖系好安全带。
　　朦胧的夜色之中，沈柠若一转头就看见了邱漾的侧脸，她犹豫了一瞬，还是喊了一声：“小羊。”
　　邱漾转过脑袋，颇为平静：“怎么了？”
　　“你……”
　　“昨天喊的名字。”
　　“是你前任吗？”
　　邱漾闻言一怔，她没想到沈柠若会越线问这个问题，有些不知道怎么回答。
　　的确是越线了。
　　“没关系。”沈柠若没着急开车，她缓缓抬起手来，又给邱漾捋了一下头发，她不自觉地放柔了声音，“我相信你很快就能忘记她。”
　　邱漾没回答，但被沈柠若不小心碰着的耳垂，让她的身体颤了一下。
　　沈柠若收回手，一本正经起来：“我个人觉得，她有没有喜欢过你，已经不重要了。”
　　“重要的是，将来肯定会有人非常喜欢你，给予你所有的爱意。”
　　“你说是不是？”
　　她说到这里，低了低眼睫：“毕竟我们小羊这么乖。”


第37章 
　　邱漾有时候觉得沈柠若对她们之间的界线划分得没有那么清晰，甚至于有些模糊。
　　尤其是这两天。
　　沈柠若对她说：“我不放心，我来接你。”
　　沈柠若对她说：“毕竟我们小羊这么乖。”
　　虽然被人关心的滋味很好很暖心，但同时也让邱漾有些惶恐和不安，她觉得事情的发展超出自己的预期了。
　　沈柠若跟她说还债，邱漾不觉得有什么，她们之间当初见面半天就发生了关系，之后更是一直牵扯着，现在更是不知道什么时候才能彻底断干净，身体上的来往是实质的，不会让她多想，她会尽力配合。
　　沈柠若又跟她说想念，邱漾也觉得还好，因为她们之间的性生活很和谐，在她的视角而言，这份想念掺了太多因素，毕竟她也会想起沈柠若，想起和沈柠若接过的吻和用过的姿势，还有夜间克制隐忍的喘息。
　　但她没想过在现实世界中和沈柠若也是“我们”，更没想到沈柠若会说“我们小羊”。
　　小羊这个称呼邱漾早就已经习惯，世界上也只有沈柠若这么叫她，一开始是有些不适应，但现在已经过去了两周。
　　可“我们小羊”加起来，就莫名有种雪山崩塌海浪来袭的既视感，让邱漾有些不知道怎么回应。
　　这个称呼但凡有耳朵的人一听，都会觉得有特殊的宠溺意味在里面，像有人朝着自己的耳朵吹了一口气。
　　有些痒痒的，让邱漾想要往旁边缩。
　　这种感觉实在是太新鲜。
　　其实邱漾曾经听越楚说过“我们漾漾”，那时候她就觉得这样的称呼，非常地让人心安，因为就好像是把人圈住了，跟自己绑定在了一起。
　　但如今听沈柠若这么说起，邱漾更觉得不一样了。
　　她摸不清自己的想法，她脑海里有三个小人跳出来。
　　一个说：“沈柠若是只想和你做朋友吧。”
　　一个说：“沈柠若什么也不知道，她没有其他的心眼。”
　　一个说：“我觉得有点危险，离她远点。”
　　三个小人叽叽喳喳的，吵吵闹闹，在邱漾的脑海里大吵了一架，最后谁也没赢，谁也没输。
　　邱漾却越发迷茫了。
　　“是。”但邱漾还记得回复沈柠若的问题，哪怕她现在没有那么坚信自己会和沈柠若说的那样幸运。
　　毕竟她以前觉得遇见陶思娴就是世界上最幸运的事情了，谁能想到翻车翻得如此严重。
　　沈柠若敛起思绪，没再这个话题上继续：“我这就送你回去，你家猫估计饿着了，正在等你。”
　　邱漾顺着她的话头点了脑袋：“现在已经到它的饭点了。”
　　紧接着一路无言，车内的氛围就此静默下去，但又仿佛慢慢地滋生了一些别有的情感，不知道什么时候才会生根发芽。
　　时间不早了，路上的车辆和行人都不是很多，她们也还不用经过市中心，因此本来预计要半小时到达的车程，最后只花了二十来分钟。
　　邱漾提着赵明芬给的袋子下了车，关上车门之前，她跟沈柠若说了句：“晚安。”
　　沈柠若冲她笑了笑：“快洗洗睡吧。”
　　说完就踩了油门，一点犹豫都没有，没多久车影就消失在了拐角，直到再也看不见。
　　邱漾的心里有些落空，她觉得沈柠若有些不一样，但又说不上来具体的。
　　不过唯一可以确定的是沈柠若人很好。
　　邱漾不是给沈柠若发好人卡，她是真心这么觉得的，尽管身为大公司总监的沈柠若私下却对她耍赖、敲诈和碰瓷。
　　但邱漾能够感觉得到沈柠若对自己的关心不作假。
　　可是为什么呢？
　　就因为她们在西城的时候艳遇了吗？
　　就因为她们互相了解对方的身体吗？
　　邱漾想不清楚，在浴室洗澡之前，她扒拉了一下自己的睡衣，而后照着镜子，看见之前和沈柠若在西城分别那晚沈柠若给自己吸的草莓印已经没了，一点痕迹都不再有。
　　她说不上来自己现在是怎样的心情，只是盯着这一块失神了两秒钟，而后去了花洒底下。
　　沈柠若也说不上来自己到底在想什么，但是心中的烦躁一点一点堆积起来，仿佛要让她的脑袋和胸腔爆-炸一样。
　　她今晚对邱漾越界了，有的话不适合跟邱漾讲，但她就那样讲了。
　　归根结底，还是因为想起来了昨晚接到电话时的邱漾，那略浓重的鼻音让沈柠若的心都有些揪了起来。
　　而此刻，沈柠若望着空荡的毫无生气的客厅，缓缓地吐露了一丝浊气。
　　即将和邱漾一周不见面。
　　正好，这个时间拿来冷静一下。
　　两人的想法隔空达到了一致，一周的时间完全可以当做冷静期。
　　邱漾在一点半出的门，和越楚见面的事情她没忘，并且看得比较隆重，给自己化了个看起来显成熟一点的妆容，不知道会不会让越楚觉得她这几年成长了不少。
　　已经过了饭点，但新豪饭店里的顾客也还是不少，邱漾到的时候，越楚刚落座几分钟，正在翻着菜单。
　　邱漾远远地就在这么多桌人之中看见了越楚，原因很简单，越楚一如当初那样耀眼。
　　仿佛是人间太阳，走到哪儿哪儿都是焦点，邱漾就捕捉到了好几个陌生人的眼神，他们都在不时地望向越楚。
　　而越楚只看见了她，并且朝她招了招手，喜意表现得很直接：“漾漾。”
　　邱漾微笑着，抬脚走过去，在越楚的对面落座：“越学姐。”
　　“六七年不见，我们漾漾看起来更好看了。”越楚努力不让气氛一开始就那么尴尬，从外表上开启了话题。
　　邱漾听着“我们漾漾”这个称呼，眉心不由得跳了一下，又想起来昨晚沈柠若对她的称呼。
　　但是越楚这样叫她，她不会觉得有任何心跳乱了的错觉。
　　“越学姐，别拿我开涮了。”邱漾回了一句，“我觉得你现在真的像是在发光。”
　　越楚摆了摆手：“你好夸张，漾漾。”
　　她说完就把菜单递到邱漾面前：“你看看有没有想吃的。”
　　新豪饭店的菜品不算贵，是正常的消费水平，再加上味道还不错，来的人多也正常。
　　邱漾没客气，说了三道这里的招牌菜，就看向越楚：“越学姐，你很久没回来，我来点单吧。”
　　越楚没拦着：“好。”
　　四周嘈杂，各种声音都有，越楚有些紧张地交握了双手放在大腿上，关心地问了句：“最近怎么样？”
　　“还可以。”邱漾轻描淡写，没打算瞒着，“刚失了个恋，是这个月最大的事情。”
　　越楚有些意外：“就是你之前朋友圈发过的那个女朋友吗？”
　　“你们的感情我听说挺好的，怎么会分手？”
　　对于邱漾喜欢女生这件事，当初人已经在京城的越楚其实也是有些震惊的，但她接收速度很快，给邱漾的那条和女朋友的合照动态还点了个赞。
　　“就……”邱漾嘴巴张了张，她很想讲真话，但是又怕越楚过度担心，因此一笑置之，“很正常。”
　　“谈恋爱的情侣那么多，很多都会分手，那为什么不能是我自己。”
　　“你啊……”
　　两人这么多年没见，越楚心里的自责和愧疚还一直都没散去，不过不妨碍到了后期两个人都放开了许多。
　　刚开始还都有些拘谨，但是一聊到大学时期的事情，距离就拉近了不少。
　　“对了，姐。”邱漾都直接改称呼了，“那你投简历了吗？”
　　“还没。”
　　“最近有点私事要处理。”
　　邱漾的好奇心不重，听见越楚这么讲，也就没继续问，但她没想到越楚会自己交代：“是我和那个人的事情。”
　　“我昨晚跟那个人见了一面，我们都被邀请去参加一个聚会。”
　　“但没想到这么多年过去了，她还没有消气，依旧看我不顺眼。”
　　邱漾听着莫名觉得橘里橘气的，但她也没问出来，对于越楚当初喜欢的究竟是男的女的，这么多年了，她其实也不知道。
　　于是她只是问：“那怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”
　　“你们的关系需要缓和。”邱漾的眉头微微蹙起。
　　越楚神情一怔，想到了昨晚发生的事情，有些慌忙地却到了下一个话题：“漾漾，工作还满意吗？”
　　邱漾没看出来她的慌乱，配合地点头：“还不错。”
　　但实际上只有越楚知道，经过昨晚，她不仅没和那人的关系有所缓和，甚至于下午离开之前，对方还丢了个枕头过来扶着自己的腰骂她：“操！姓越的！你赔我的腰！”


第38章 
　　邱漾的大姨妈在周一早上准时来了，她的经期从没紊乱过，所以提前做了预防。
　　只是才刚出门，就开始有些腰酸和胸闷，到了公司之后脸色也不是很好，她就着一杯温水吃了止痛药。
　　不过也没有痛到不能忍受的地步，尤其是现在项目刚运行没几天，正是忙碌的时候，瞿言发布下来的任务有些重，邱漾不想出任何的差错，工作时间里拿出了百分百的精力，反复确认自己核对的数据是否准确。
　　这样一来，身体的不适还缓解了不少，只是一等到下了班，那些疲惫的酸意就都拥了上来，邱漾拖着不舒服的身体，选择了打车回去。
　　她也不打算自己做饭，到家之前就点了份粥，等到刚给瓶子喂了晚饭，外卖就到了。
　　大姨妈其间的邱漾更没什么胃口，这份白粥她也只是喝了几口，就收拾起来放在一边，准备一会儿去洗澡。
　　瓶子也像是看出来了她的脆弱，不停地过来用脑袋蹭着她的小腿。
　　邱漾很配合，一会儿揉她脑袋，一会儿揉她的下巴。
　　沈柠若的电话就是在这时候打来的。
　　“在哪儿？”沈柠若开口就问，没有称呼，并且语气也不欢快，显得有些沉重。
　　邱漾愣了下，沈柠若用这样的口吻跟她交流，她有种自己在面对着上班的沈总监的错觉。
　　在自己身前的沈柠若基本上不会这样。
　　“在家。”
　　沈柠若刚刚也意识到了自己的不一样，于是这次缓和了下，声音软柔了几分：“我过来找你。”
　　邱漾有些困惑：“找我做什么？”
　　她知道沈柠若肯定不会想着让她在这期间还债的，否则好丧心病狂。
　　“你不是痛经吗？”
　　邱漾一下明白了：“我有药。”
　　她说着顿了顿，眼睑低了一点：“又不放心我？”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“嗯。”
　　不难听出这一声“嗯”里的僵硬。
　　邱漾失笑：“那你来吧。”
　　“顺便给你东西。”
　　沈柠若挂完电话，细细地思考了半晌，也没想起来自己在邱漾那里落下了什么。
　　如果不是落下的，她也不知道邱漾会给她什么。
　　她中午吃饭的时候路过了一家药店，犹豫了一会儿还是进去买了药。
　　买完又陷入了纠结，不知道怎么样给邱漾，她不是没想过直接闪送到万名让邱漾去取，但是又觉得邱漾人都痛经了，还要跑一趟的话，未免也太麻烦人。
　　纠结再三，她也没想出结果，直到下班了，才盯了盯买的药，最终决定给邱漾打电话过去。
　　柯叶子也刚下班，从办公室一出来，就看见沈柠若也刚好出来，一张脸跟以往一样平静。
　　只是手里除了昂贵精致的提包以外，还多了一袋……药？
　　柯叶子眼神很好，从透明的袋子里立马就能看出来，大概率都是治疗痛经的药。
　　沈柠若淡淡地看了她一眼：“还不走？”
　　现在公司的职员们都在下楼，电梯有些堵，平时柯叶子都会晚几分钟才离开，沈柠若更晚一点。
　　两人下班撞上的几率不大，所以柯叶子还是有些意外的，更何况还第一次看见沈柠若拿了一袋药。
　　“现在就走。”柯叶子收起自己的好奇，但脑海里面突然把这袋药和之前总监在西城开视频会议时背后出现的女人联系在了一块。
　　她的眉心跳了跳，下一秒，觉得自己脑子有点问题。
　　她们总监可是有男友的，长得很英俊，身材也高大，之前来楼下接过总监下班。
　　虽然好像有一阵子没见到了。
　　沈柠若不知道这个下属在想什么，她提着药袋的力度在刚刚遇到柯叶子的时候就紧了一下。
　　好在别人也不会过来关心，进电梯以后她就到了负一楼，驱车直奔邱漾的小区。
　　邱漾洗了个澡，又把头发吹了，门口才响起两下敲门声，她去开了门，但站在门口的不是沈柠若。
　　苗艺又提了袋吃的：“漾漾，吃点吗？”
　　自从邱漾失恋，苗艺是看着邱漾越来越瘦了，身为好友的她就有些看不下去，尤其是邱漾一直对她也不错，有阵子苗艺手头很紧，邱漾二话不说就借了她钱，现在钱肯定是还清了，但当时的感动苗艺还是记得的。
　　“我洗漱了。”邱漾唇边的梨涡露了出来。
　　苗艺有点惊讶：“这么早？”
　　“七点了。”
　　“有些不舒服。”
　　“想要早点睡觉。”
　　苗艺暗自叹了口气，邱漾想要早睡的理由肯定是不想那么清醒。
　　否则就会想起来陶思娴。
　　“好，那你好好睡觉。”苗艺又说，“明天别这么早了，这家是新开的店，味道还不错。”
　　邱漾弯着眼睛，点了点头：“知道了。”
　　苗艺内心又是一声叹息，觉得现在的邱漾是在强颜欢笑，她也不再在邱漾这里待着：“那我回去了。”
　　等苗艺一走，邱漾才舒了口气，她一想到等下沈柠若这个艳遇对象要来，面对苗艺的时候就难免有些心虚。
　　她正要关门，就听见电梯“叮”的一声响，她不禁有些紧张地咽了下口水，听见了距离自己这边越来越近的脚步声。
　　没几秒钟，沈柠若就出现在了她面前，冲她扬了下眉头：“小羊，你这就有点过于热情了，我可没说我在上楼。”
　　“……”邱漾听着她调侃，一下就冷静了，“凑巧。”
　　沈柠若一脸“我信了”的样子：“嗯嗯。”她眉眼弯弯，说着把袋子递了出去，“给。”
　　邱漾抿了下唇：“谢谢。”
　　“你要给我什么？”沈柠若就站在门口，也没往里面望，就只是看着眼前的邱漾。
　　一天不见，邱漾看起来是要憔悴一点，沈柠若的眉头轻轻皱起。
　　她不痛经，但知道痛经的威力，现在见着眼里也没了多少光亮的邱漾，开始思考自己买的药够不够。
　　或者说，还需不需要做其他的。
　　邱漾迎上沈柠若的目光，轻声问了句：“你不进来吗？”
　　沈柠若眼睛眨了眨：“……好。”
　　邱漾移开视线，转身的同时补充了句：“上次进了你家，现在你进我家。”
　　“扯平了。”
　　“免得你说我欠你。”
　　沈柠若听得内心发笑，但她没敢笑出来，只是眼底的笑意多了好几分。
　　邱漾弯腰给她拿鞋，自己就进了卧室，再也没看沈柠若一眼。
　　沈柠若换了鞋，再站起来，就看见一只肥猫蹲在自己两米远的地方，一脸好奇地看着自己。
　　沈柠若往前走一步，它也不躲，还是睁着圆圆的眼睛，在仔细搜索自己有没有见过这个人。
　　沈柠若在瓶子面前蹲下：“就你啊？”
　　瓶子：“喵。”
　　“就是你的视频让小羊看了心情变好啊？”沈柠若没察觉到自己的话里的酸意。
　　瓶子：“喵。”
　　像是确定了沈柠若不是坏人，瓶子就没了顾忌，往前摇着尾巴走了两步，蹭着沈柠若。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若紧张起来，她其实有些怕猫，小时候被路边的野猫挠过一次给她留了点心理阴影。
　　主要是打针也挺疼的。
　　“它挺喜欢你的。”邱漾从卧室出来，就看见沈柠若一动不动的这一幕。
　　沈柠若抬起头来，有些求助地望着她：“叫什么？”
　　“瓶子。”
　　瓶子以为邱漾在喊她，立马就又走到邱漾面前，叫了一声。
　　沈柠若舒了口气：“它脾气很好。”说着又一顿，“像你。”
　　邱漾没理她这句话，走过去把手中的袋子递了出去：“给。”
　　是一个比较小的纸质的黑色袋子，外面什么字眼也没有，口子也被漂亮的胶布封住了，沈柠若不知道里面是什么。
　　她很确定自己在邱漾那里没有落下什么东西。
　　邱漾逮住了她疑惑的眼神，自己也没解释，就把袋子往沈柠若怀里一塞：“没什么东西。”
　　“你回去了自己看吧。”
　　沈柠若的唇角扬了起来：“行。”
　　瓶子因为邱漾没跟它玩，自己生气了，跑到爬架旁边磨爪子。
　　“那我回去了。”沈柠若攥了下袋子，叮嘱了一句，“太疼的话你记得吃药。”
　　“不是很疼。”
　　“……主要是腰酸。”
　　沈柠若的眼睫抖了下：“有按摩的吗？”问完也不等邱漾回答，自己把袋子放在了茶几上，“你躺下，我给你按按。”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若眉头一扬，不自觉地用上了命令的口吻：“躺下。”
　　“哦。”邱漾乖乖在沙发上躺下了，沙发柔软，她没有不舒服，而瓶子就在一边又好奇地盯着。
　　等等。
　　是不是哪里不对劲？


第39章 
　　-怎么了呢？你怕我们脱光的时候，有只猫在一边围观吗？
　　脑子里蹦出来了这句话，邱漾终于知道不对劲的地方在哪儿了。
　　沈柠若没有察觉到她的异样，膝盖抵在沙发上，腰也跟着弯了下来。
　　邱漾给自己垫了一个抱枕在下巴上，她的双肘稍微支着自己的身体，不让自己的所有重心都往下坠。
　　瓶子在一旁歪了歪脑袋，邱漾跟它对视了一眼，心里那股怪异的感觉越发强烈。
　　“我……”沈柠若清了下嗓子，“我没给别人按过，可能技术不怎么样，你多担待着点。”
　　邱漾听她这么说，禁不住把脑袋往后转，看了沈柠若一眼，她看见沈柠若有些局促的神情，思索两秒还是问：“那你刚刚还这么强势？”
　　像是后知后觉自己被命令了一般。
　　“你该庆幸才对。”沈柠若脖子一梗，先把手探出去，不让邱漾看着自己，“你是第一个。”
　　邱漾又看向在一旁就没挪过位置的瓶子：“小瓶，你待会儿记得救我。”
　　瓶子：“喵。”
　　沈柠若轻笑了一声，看着邱漾的后脑，对方的头发随意地散落，她能看见邱漾后颈的一小部分面积，在黑发的衬托下更白了。
　　邱漾偏瘦，这个姿势让她的蝴蝶骨也被睡衣给勾勒起来，沈柠若的目光顺着往下，才停留在邱漾的藏在睡衣下的腰肢上。
　　邱漾身上的每一处地方都和她接触过，她还记得是怎样的触感。
　　“那我开始了。”
　　“嗯。”
　　沈柠若得到回应，才掀起了邱漾的睡衣衣角，一片光滑细腻的肌肤进了她的视野。
　　她没有杂念，但还是有些犹豫。
　　就像她说的那样，这是她第一次给别人按，半点经验没有，而现在眼前面对的还是邱漾。
　　她难免有些心理压力。
　　万一非但没有给邱漾缓解腰酸，还让邱漾更加不舒服了怎么办？
　　但是已经来不及后悔了，是她一定要给邱漾按腰的。
　　邱漾闭上眼睛，睡衣被掀起来之后，它能够明显感觉到温度的不一样。
　　现在已经到了三月下旬，房间里面有些冷，不过温度对于邱漾而言刚好，也就没有开空调。
　　但那也是穿了衣服的情况下。
　　不过她现在来不及思考更多，因为也就几秒钟的时间，沈柠若的手就放了上来。
　　沈柠若有些体寒，现在手也比较凉，她贴上去的一瞬间，很明显地感觉到邱漾轻轻地抖了一下。
　　“凉到了吗？”沈柠若柔着声音问。
　　“刚刚有一点。”
　　“现在好了。”
　　“你……”
　　邱漾顿了下，这才继续道：“开始吧。”
　　沈柠若仿佛得到了鼓励，手指和掌心都开始有模有样地贴着邱漾的腰开始揉了起来。
　　邱漾的腰细还软，躺着还能看见明显的腰窝。
　　有那么几个瞬间，沈柠若都觉得自己要将邱漾的腰给揉碎了。
　　但是按摩这种事，还是需要力度的，沈柠若不知道自己把力度控制得怎么样，不过随着时间的拉长，她觉得自己已经找到了技巧，越发得心应手，那些紧张都消失不见。
　　“还可以吗？”沈柠若问了一声。
　　邱漾整个人都趴在沙发上了，她的身体放松了很多，沈柠若的问题让她的眼皮掀了掀，随后又闭上，从鼻腔里回了个音节：“嗯。”
　　瓶子已经挪了位置，站在了沙发的靠背上，一会儿看着沈柠若，一会儿又看着邱漾的腰。
　　沈柠若跟它对视了好几眼，于是又问起了邱漾：“小瓶看了我好久了，它会不会觉得我在……”她停了一下，斟酌着措辞，“欺负你？”
　　“不会。”
　　“我没叫。”
　　这话一出，两个人都沉默了。
　　因为想到一块儿去了。
　　沈柠若的眼底起了笑意，手中的动作一顿。又往前伸，将邱漾的头发撩了下。
　　果然，邱漾的耳朵又粉了。
　　邱漾：“……”
　　邱漾脑袋一偏，把撩起来的那边给压了下去，没有吭声。
　　沈柠若又继续给她按着，只是嘴里免不了调侃一句：“你好容易害羞。”
　　“不是没说什么吗？”
　　“没说什么就不会想到吗？”邱漾反驳，“脑子有自己的想法。”
　　“邱部长。”
　　“您可说错了，我的脑子可没有自己的想法，我什么都没想到。”
　　“这有的人啊，心术不正，还要拉我一起下水。”
　　邱·心术不正·漾冷哼了一声，不再跟沈柠若吵下去，她刚刚怎么忘记了沈柠若一向最擅长耍赖和讲歪理。
　　气氛沉默了一会儿，邱漾才开口：“好了。”
　　“不酸了。”
　　沈柠若却没停下来：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　邱漾后腰的肌肤表层因为按了好一会儿也变了颜色，沈柠若依旧没有半点的杂念，她收回目光，把撩上去的衣服给拉了下来。
　　邱漾身体放松，被沈柠若按了这么些时间，困意竟然就来了。
　　她翻了个身，就打了个哈欠，双眼也蒙上了一层雾气。
　　“那你回去注意安全。”邱漾坐了起来，顺手一抄，就把瓶子抱在了怀里。
　　和沈柠若现在的相处比之前更舒服，邱漾意识到了这一点。
　　沈柠若坐在沙发上，距离邱漾有一米多的距离，看着邱漾抱着瓶子的动作那么顺滑，眉头往下压了一点。
　　“我没有报酬的吗？”沈柠若舔了下唇。
　　邱漾早就预料到了：“沈总监，命令我躺下之前，我们可没有谈报酬的事情。”
　　沈柠若跟邱漾对视，在邱漾这里脸皮厚惯了，她早已习惯了这样的自己。
　　于是她笑了笑：“现在谈也不晚吧。”
　　邱漾心软了，沈柠若大老远地过来给自己送药，还给自己按摩了好一阵子，给报酬是应该的。
　　“那……”
　　“你是不是还没吃晚饭？”
　　“我给你煮个晚饭？”
　　沈柠若不要：“不饿。”
　　邱漾捏了捏瓶子的爪子，有些迟疑地开口：“……按个摩不用上升到睡我吧？”
　　被沈柠若碰瓷怕了。
　　偷亲一下就要被睡的记忆实在是太深刻。
　　“当然不会。”
　　沈柠若说着往邱漾的方向靠近了一点，直到只隔了一个人身的距离。
　　“我允许你偷亲我。”沈柠若盖上了自己的眼皮，一脸正气。
　　仿佛让邱漾亲她是在做善事一样。
　　邱漾抿了抿唇，正在犹豫中，就见沈柠若又睁开眼睛，看了看瓶子，才又礼貌地询问：“能让这胖胖去一边吗？”
　　改名叫胖胖的瓶子：……
　　它又叫了一声，有些不满，但邱漾拍了它的脑袋，它自己还是下去了。
　　说谁胖呢？
　　瓶子气不过，又“喵”了一下，才大摇大摆地进了卧室。
　　“很识趣。”沈柠若很满意，坐得端正了不少，把双手放在了自己的膝盖上，看了一眼邱漾之后，又自觉地把眼睛闭上了，等待着。
　　这算哪门子偷亲。
　　邱漾腹诽了一句，但还是凑了过去。
　　沈柠若只要不睁眼，这张脸就少了几分攻击性，多了几分柔和，但依旧明艳且漂亮。
　　邱漾目前还没这样观察过沈柠若，这才注意到沈柠若的左边眉毛中间有一颗淡淡的痣。
　　很淡，之前都没发现。
　　邱漾的眼睫垂了垂，又往前了一点，先是抬起手来抚了下沈柠若的眉毛，指尖才又顺着往下，碰了下沈柠若的眼睫。
　　沈柠若没说话，但是她很明显地感觉到了自己心跳的加速。
　　邱漾的指尖温润，动作很轻，又一路走过她的鼻梁，最后在她的嘴唇上点了一下。
　　沈柠若忍不住了，邱漾却比她先一步开口：“我要偷亲你了，你准备好了吗？”
　　沈柠若还没回答，下一秒，邱漾就将手攀上她的肩，嘴唇挨了过来，跟她的双唇相贴。


第40章 
　　邱漾本意是只亲沈柠若的脸，跟上次喝了酒情不自禁那样，但是她没做到。
　　不得不承认的是，因为沈柠若的嘴唇看起来很诱人，同时邱漾也记得和沈柠若接吻是怎样的美妙和快乐。
　　于是她犹豫了一瞬，就将目标换掉。
　　沈柠若像是早就知道了她的想法，在她亲上去的那一瞬间，就启开唇瓣欢迎她的到来，并且慢慢地反客为主，搂住了邱漾的腰，紧紧地固着，把邱漾的后背抵在了沙发靠背上。
　　但是她又怕邱漾这样不舒服，没一会儿就将邱漾的上身往上带了点，直到邱漾的脑袋枕在了沙发上，才满意地继续和邱漾唇舌纠缠。
　　沈柠若很清楚自己对邱漾的身体有多迷恋，她给邱漾按腰的时候，一点旖旎的想法都没有，可是临近要走之前却看见邱漾抱那只胖胖的猫那么自然，她心里就有些不舒服，她知道，这也可以理解为吃醋，于是就想从邱漾这里得到补偿。
　　好在邱漾跟她依旧默契，知道她想要的不是亲，而是吻。
　　一个可以充当电量的吻，一个可以让她做好梦的吻，一个可以回味的吻。
　　只是现在的邱漾体弱许多，沈柠若不敢拖着她亲太久，否则最终停不下来，邱漾都这么累了还要睡她，这不是让邱漾更累吗？
　　因此这个吻比上次的要短很多，沈柠若最后又舔了舔邱漾的嘴唇，就收了尾。
　　虽然短，但也激烈，结束之后两个人都有些喘气。
　　沈柠若捧着邱漾的脸，指尖又一次弹了一下邱漾的耳垂，随后将自己的额头抵在邱漾的额头上，心脏像是快要跳出来。
　　邱漾也不平静，她悄悄给眼睛睁开了一个缝隙，但是两人挨得近，她什么也没见到，耳畔在响起的却是她自己的心跳。
　　“小羊。”沈柠若这时候又尾音上扬起来，她又低下头，在邱漾的嘴唇上啄了一下，“你好甜啊。”
　　邱漾曾经被不少朋友夸过甜，但那是针对她的长相，她每次都会微笑着回一句“谢谢”。
　　可沈柠若夸她甜的情况跟之前都不一样，她愣了几秒钟，最后还是蹦出了两个字：“谢谢。”
　　沈柠若失笑，这两个字完全在她的意料之中：“不客气。”
　　说完就像是休息够了，从邱漾的大腿上下来，捏了下自己的眉心。
　　灯光亮眼，两人都适应了两秒才睁开，然后就看见瓶子在角落里的爬架上静静地看着她们，圆圆的眼睛里依旧是满满的困惑。
　　沈柠若：“……”
　　邱漾：“……”
　　虽然瓶子是一只猫，但是两个人心里都有一股奇怪的感觉，沈柠若轻咳一声，站了起来，居高临下地看着邱漾：“我还有事，先回去了。”
　　“好。”邱漾眨了下眼睛。
　　沈柠若微微张嘴，又想再说些什么，最后又默默闭上了，弯腰拿起放在茶几上的黑色纸袋，走到玄关处去换鞋。
　　邱漾和她再没说一句话，尴尬的气氛依旧在蔓延，直到回了车上沈柠若才感觉好了不少，她做了好几个深呼吸，才开着车准备回家。
　　她需要马上洗个澡，因为她的身体在面对邱漾的时候，异常敏感，接一会儿的吻也会让她很有感觉。
　　嘴里像是还留有邱漾的清，沈柠若又舔了舔自己的唇瓣，还把车窗降下来了许多，这才觉得身体的燥热被吹跑了不少。
　　姚瑶在路上的时候就打电话来了，说自己已经输入密码进了她的家里。
　　听姚瑶的语气，沈柠若已经做好了倾听的心理准备。
　　“等等。”沈柠若一进门看见就想说话的姚瑶，率先开口，“我先洗个澡。”
　　姚瑶眨了眨眼：“你怎么了？”
　　“我……”
　　“我难受。”
　　沈柠若丢下一句话，就进卧室拿睡衣。
　　姚瑶看着她忙前忙后，直到浴室的门“砰”的一声关上了，才后知后觉地问了句：“那个妹妹没给你解决吗？”
　　很可惜沈柠若没听见，她现在满脑子都是邱漾，邱漾的嘴唇，邱漾的腰，邱漾的眼睛。
　　沈柠若对自己彻底无语，禁欲了28年，现在一朝打开新世界，就有些停不下来。
　　不过洗了个澡的确冷静了很多，起码身体没那么难受，她擦着头发从浴室出来，懒洋洋地看向姚瑶，直奔话题：“说吧。”
　　姚瑶却不着急：“若若，你要是难受，你该解决了再回来，否则次数多了容易上火。”
　　“……你说你的事，别扯我。”沈柠若把毛巾搭在脖子上，由着水滴落在上面，她盯着放在茶几上的袋子，犹豫着要不要当着姚瑶的面打开。
　　跟姚瑶发小多年，里面不论是什么东西，打开了都没关系。
　　但沈柠若又不想被姚瑶看见，纠结了几秒钟，就不动声色地把袋子拿到了自己身后放着。
　　姚瑶现在没心思关注沈柠若的行为，她就坐在毛毯上，怀里有个抱枕，沈柠若让她说自己的事，她“呃”了十来秒，都没再继续说下去。
　　沈柠若看起了外卖，随意点了个比较喜欢的晚饭，才抬眼看向神色古怪的姚瑶。
　　“跟越楚有关吗？”沈柠若凭着直觉问，就看见姚瑶去学了川剧变脸似的，表情那叫一个精彩。
　　姚瑶支支吾吾，在沈柠若探究的目光中，最后才迟疑地点了点头：“是。”
　　“轮到我猜了吧？”
　　“你猜。”
　　沈柠若的指尖一转，指着姚瑶脖子侧边的一颗不显眼的草莓印：“你个躺0。”
　　其实还是有些显眼的，因为姚瑶的头发不长，遮都没遮住。
　　以前从没在姚瑶的脖子上见到这个。
　　“……我躺我骄傲，我躺我自豪。”姚瑶下巴一扬，硬着脖子说了这句话。
　　沈柠若听着觉得耳熟，想起来自己曾经说过，但现在重要的事情跟自己无关，而是姚瑶和越楚。
　　“前晚不是去喝酒了吗？”
　　“和越楚就撞上了，我喝多了，她一滴没沾，我看她不顺眼，就想让她当我的司机。”
　　“但是吧，你知道的，若若，我对她当年拒绝我那件事还是很在意，并且越想越委屈。”
　　“操，我配不上她吗？我是没她成绩好我还老是写检讨书，但我姚瑶也是还不错的吧？当年我也收情书收了好多，她凭什么瞧不起我？”
　　姚瑶说到这里，愤愤地拍了拍茶几：“姓越的凭什么那么高高在上啊？”
　　“嗯。”沈柠若安抚了下她的情绪，“你说的对。”
　　“在停车场，我就借着酒意问出来了，她呢，她没说什么。”
　　“但是凑过来亲我了。”
　　沈柠若听得嘴角扬起了点，但没吭声。
　　姚瑶垂下眼睑，又垂下脑袋，就盯着柔软的毛毯，最后闷闷地从嘴里蹦出来了四个字：“我被日了。”
　　沈柠若一听这话，哈哈大笑起来。
　　姚瑶的脸难得地涨得通红，有些挂不住面子，又拍了拍茶几：“沈柠若，过分了吧？”
　　沈柠若摆了摆手，她也很少笑成这样，她缓了缓，才恢复到了正常的模样：“继续。”
　　“你继续讲。”她还是有些忍俊不禁，但在努力克制。
　　姚瑶却愁眉苦脸：“若若。”
　　“你说这都过了十一年了，我还这么喜欢她，这合理吗？”
　　当初表白被拒的时候是十七岁，现在都要二十八岁了。
　　她惦记了越楚整整十一年。
　　“为什么不合理呢？”沈柠若正经起来，慢慢开导她，“这代表你很幸运，不是谁都可以这么多年来对一个人心心念念这么久的，而且你们现在还发展成现在这样，期间受的苦也都酿成了酒，之后只会越尝越觉得香。”
　　姚瑶有些茫然起来：“我上次和她见面，是在她大学毕业之前，她有天晚上打电话给我，那天晚上她喝了酒，在车里抱了我好久，跟我说了好多道歉的话。”
　　“我当时就想，如果她喜欢我就好了，可是她当时一句关于喜欢的话都没说，我难过了好久。”
　　沈柠若有些印象，那段时间姚瑶也在面临毕业，但是因为越楚的事情，姚瑶的毕业合照上愣是一个笑容都没有，跟被欠了好多钱似的。
　　姚瑶越说越觉得难过，她干脆趴在了茶几上，反正沈柠若家干净整洁，茶几上都没什么东西，跟酒店没什么两样。
　　“现在呢？”沈柠若站起来，去给姚瑶接了杯温水，“现在什么想法？”
　　姚瑶掀了掀眼皮，她今天没化很夸张的妆容，看起来像是一个高中生。
　　她接过沈柠若递过来的水杯，沉吟了几秒钟，才给了答案：“我好像更喜欢她了。”
　　她说完自己叹了口气：“怎么办啊，我还是不知道她喜不喜欢我，你说不喜欢吧，她又睡了我，你说喜欢吧，她又不告诉我。”
　　“这个答案你自己去寻找。”
　　姚瑶喝了口白水，又是一声叹息：“要不是明天要上班，我真想喝酒。”
　　“别喝了。”
　　“好。”
　　一杯水被当成了酒，两个人还碰了杯，但刚喝完，姚瑶放在茶几上的手机就响了。
　　沈柠若瞥了一眼，上面显示的赫然就是“越楚楚。”
　　不是越楚，而是越楚楚。
　　姚瑶嘴上一口一个“姓越的”，但却给人家越楚设置显可爱的叠字备注。
　　沈柠若自觉站了起来，给姚瑶和越楚打电话的空间，她拿上了黑色的纸袋，进了卧室。
　　她打开书桌上的台灯，坐在椅子上，有些紧张地看着这个封口的袋子。
　　里面的东西很轻，轻到仿佛只有袋子的重量，在路上提着的时候，被风一吹都在摇晃。
　　沈柠若的喉咙动了动，呼出一口气，这才上手准备拆袋子。
　　封口的胶布很好撕掉，沈柠若轻而易举地就把它放在了一边。
　　袋子里面还装了一个薄薄的盒子，同样是什么字眼都没有，沈柠若的脑海里闪过了不少的物件，但还是不能确定是什么。
　　她的掌心竟然在这时候悄悄生了汗，沈柠若暗骂自己没出息。
　　她给自己握拳打起，把盒子拿出来，掀开盖子之前，她闭上了眼睛，这才捏起盖子，而后才慢慢睁开眼睛。
　　在这个四四方方的盒子里面躺着的是几张照片。
　　是刚在西城见面那天，她在套着圈圈的时候，邱漾在不远处拍的。
　　照片里的自己和其他的小孩看起来和谐一片，沈柠若的心在这一刻像是被塞了一团棉花进去，柔软得不像样。
　　她把这几张照片都拿了起来，又看见在最底下躺了一张纸条。
　　纸条上的字迹娟秀，是邱漾写的字：【你的房间好冷清，可以买几个相框。】
　　很简短，很简单。
　　沈柠若的嘴角弯了弯，给邱漾发了条短信过去：【谢谢，我很喜欢。】


第41章 
　　邱漾是在第二天看见的短信，她昨晚因为疲惫在沈柠若离开后没多久就睡着了。
　　因此回复沈柠若的时间也在早上，只有三个字：【不客气。】
　　她也不是没想过沈柠若会是什么反应，向她说这句话在意料之中，等反应过来了，邱漾才意识到自己好像对沈柠若的了解越来越多了。
　　她们认识了加起来也不过半个月，却能够准确地猜到对方要讲的话，这样的默契似乎很难得。
　　至于打印照片，这个是邱漾在回来那晚翻看单反里的照片时就有的想法，但是当时她悄悄地想如果以后真的再也不联系的话，那就算了，但没想到隔了一天就和沈柠若在会议室相见了，当然了，更扯的还是她们还在床上相见了。
　　不过等这个想法确定下来其实还是那晚喝了酒之后才开始的。
　　怎么会有人的家看起来那么冷清呢？仿佛没人生活过，墙面和地面干净得一尘不染，屋里的摆设也跟没人碰过似的，就连床单也是没什么多的褶皱，看了让人直呼五星级酒店的水平。
　　可是这是家，是一直要住的地方。
　　邱漾不知道自己的建议沈柠若会不会采纳，也不知道自己算不算是在多管闲事，不过照片里的主角就是沈柠若，邱漾想要将那些照片更有意义，但是她就借着这个机会给了沈柠若照片。
　　想起这个，邱漾不禁抿了下唇。
　　她之前拍了很多张陶思娴，其实也打印了不少，还都贴在了客厅的一个架子上，那里是专门拿来放她们的照片的，只是那天在给陶思娴收拾东西的时候，她挣扎了好一会儿，那些照片全部被她扯了下来当垃圾丢了。
　　留着没必要。
　　“小邱姐。”彭开淼拿了个文件走过来，“这个你看看。”
　　邱漾点头：“好。”
　　“对了，小邱姐。”彭开淼挠了下自己的后脑勺，有些不好意思地道，“我们俩明天奇耀一趟。”
　　邱漾一愣，看着他：“定下来了吗？”
　　在和奇耀的合作上，两家公司还有一些细节要谈下，今天开早会的时候瞿言就说了这个，只是还没给具体的名单。
　　“是。”
　　“我刚刚去了瞿经理办公室，她说定了我和你，等下你也要进去。”
　　“行，我知道了。”
　　在彭开淼回到工位之后没多久，邱漾果真进了瞿言的办公室。
　　瞿言的黑眼圈有些重，她眼里有些疲惫，桌上泡着的咖啡还冒着雾气，空中飘着一股苦味。
　　“小彭通知你了吗？”瞿言搅了下咖啡，盯着电脑屏幕。
　　“说了。”
　　“明早我会和他先回公司拿东西再过去。”
　　“你一会儿联系柯经理。”瞿言又看向她，“你加了人家微信，还是要有点来往。”
　　“派小彭和你一起去是让你带带他，我看他比较听你的话。”
　　邱漾没觉得彭开淼有多听自己的话，但是既然瞿言是这样安排的，她也就没有反驳，并且也没什么不合理的。
　　邱漾回去之后就和柯叶子说了这件事，对方热情地回了她的消息，表示明天会在公司楼下等他们过去。
　　兴许是因为昨晚被沈柠若揉了腰，邱漾今天的腰酸的感觉散去了不少，她以往来大姨妈的时候会腰酸三四天，现在才第二天就几乎没多少感觉了。
　　她偶尔会点开和沈柠若的短信聊天记录，不过就只有几条，翻都翻不了多少就结束，邱漾的眼睫垂了垂，不知道沈柠若知不知道她明天要去奇耀的事情。
　　沈柠若是知道的，她跟柯叶子说过这个项目，一有半点的动静就和自己汇报。
　　今天当柯叶子进来说的时候，她最初以为是项目进展的事情，但刚听柯叶子说了个开头，耳朵就悄悄竖了起来，表面一副波澜不惊的样子：“好，我知道了。”
　　“你明天接待吧，我晚点进来。”
　　柯叶子不疑有他：“好的，总监。”
　　等柯叶子一走，沈柠若就舒了口气，又一次点开了今早邱漾回的“不客气”三个字，她的嘴角弯了弯，但最终什么消息也没再发过去。
　　工作有些忙，她开小差也要挤时间出来。
　　邱漾有在认真吃沈柠若买来的止痛的药，只是她觉得似乎药效不如见沈柠若一面。
　　大概这也跟心情有些关系。
　　她对自己很了解，知道自己在沈柠若面前其实很放松，尽管她们之间的关系是那样的不正经，但不妨碍邱漾继续这么认为，甚至于她的思想和之前都发生了一点改变。
　　在之前她只想离沈柠若远一点，现在却觉得其实和沈柠若做朋友也不是不可以，但那也得还完债之后，否则会让邱漾觉得很奇怪。
　　邱漾晚上抱着瓶子就想着这件事，瓶子很温顺地在她怀里打起了瞌睡。
　　邱漾看着它的侧脸，觉得沈柠若叫它“胖胖”还真不是冤枉了它，只是这个称呼越想越让邱漾觉得好笑，瓶子像是感应到了，眼睛睁开之后，就见到了邱漾含笑的眼睛。
　　它一下就有了脾气，就从邱漾的怀里出来，跟邱漾闹起了别扭。
　　邱漾：……
　　和彭开淼是打滴滴去的奇耀公司，两人都坐在后座，怀里拿着重要的文件。
　　彭开淼的话太多了，一路上说个不停——
　　“小邱姐，刚刚路过的那家火锅店好好吃，我上次和朋友一起来……”
　　“小邱姐，你以前读幼儿园有收到小红花吗？”
　　“小邱姐……”
　　像是一只兴奋的小鸟，叽叽喳喳的，饶是邱漾脾气好也有些受不了，不禁喊停：“彭开淼，我不是很舒服，你可以不讲话了吗？”
　　彭开淼立马给自己的嘴巴做了个上拉链的动作，点了点头。
　　耳根终于清净了，邱漾望着车窗外的风景，眼睫低了一些。
　　柯叶子依旧是穿着正装，来了楼下接邱漾和彭开淼：“欢迎。”
　　“久等了。”邱漾露出一个笑容。
　　柯叶子摆了摆手，她脚下今天穿了个厚高跟，踩在地上发出的声音要沉闷一些：“哪里，很方便。”她还说起了悄悄话，“比待在办公室舒服多了。”
　　彭开淼立马就笑了：“柯经理，我和你一样的想法。”
　　“办公室多闷啊。”
　　邱漾转过头看了他一眼，他一下就清了下嗓子，老实了。
　　柯叶子把这一切看在眼里，有些好奇起来，不知道万名公司有没有禁止办公室恋情。
　　电梯缓缓上升，邱漾站得笔直，她现在的心情比较平静，因为多半都见不到沈柠若，沈柠若比她忙多了。
　　十秒左右，电梯就到了奇耀公司的门口，柯叶子把门一拉，做了个“请”的手势。
　　邱漾微笑：“谢谢。”
　　彭开淼也跟着说了句之后，就左顾右盼起来，对奇耀公司有些好奇。
　　奇耀公司在业内是有名气的，规模也要比万名大一些，从前台走到会议室，邱漾就看出来了两家公司的差距在哪儿，不过不是一个行业，也就构不成什么竞争。
　　尤其是这次的合作还是绝对的共赢。
　　柯叶子带他们的会议室很宽敞，也很明亮，左侧是一排落地窗，将外面的景色尽收眼底。
　　邱漾的眉心却跳了下，脑子不听使唤，下一秒就蹦出来了上次和沈柠若待在酒店的画面。
　　没人察觉到她的异样，奇耀的公司也坐了两个，邱漾和彭开淼跟他们进行工作上的交接和交流，柯叶子没走，但她没有当主导，只是在一边皱着眉看着数据。
　　邱漾认真起来，彭开淼也收起嘻嘻哈哈，正交流到了一半，会议室的门就被敲响了，在室内的五个人齐齐看过去，就见沈柠若冷着一张脸走进来。
　　除了邱漾，在场的其他人都不自觉地把背挺直了一些。
　　邱漾没和沈柠若对视，就收回了目光。
　　沈柠若坐在最上桌，面前也摆了份文件，只是从刚刚的一眼中，邱漾发现今天的沈柠若最不一样的一个点，那就是沈柠若戴了一枚眼镜。
　　镜架是银质的，很细，更为沈柠若增了几分清冷的气质。
　　“继续。”沈柠若淡淡吐出两个字，用指尖抬了抬眼镜，看向邱漾的时候，又似是不经意的一瞥，就又把视线落在了面前的文件上。
　　邱漾收起多余的心思，凝住注意力，继续代表着万名把要点给说了出来，彭开淼在一边捏着笔，不时地低头写着。
　　等这个会议结束，已经是五十分钟后的事情了。
　　邱漾和彭开淼十点半左右到的，瞿言已经通知了他们，下午回去交接工作就行，开完会就回去汇报的话，时间上太挤了。
　　于是现在对于邱漾和彭开淼而言，凭空多出了大半个小时的时间。
　　柯叶子发出邀请：“邱部长，小彭，今天中午要不要试试我们奇耀的食堂？”
　　邱漾正要拒绝，彭开淼却一口应了下来：“好啊好啊，柯经理，奇耀的食堂好吃得出名。”
　　邱漾想扶额，硬生生忍住了。
　　沈柠若见她一脸无语，悄悄地笑了一下，当着大家的面对着邱漾道：“邱部长，等下麻烦你留几分钟。”
　　“我有个问题要问你。”
　　奇耀的其他两位对视了一眼，其中一个不由得紧张开口：“总监，是我们工作……”
　　“不是。”沈柠若说，“去忙自己的吧。”
　　柯叶子也有些震惊，但又想了想她们总监的为人，没准就是发现了什么还不知道的问题，于是就领着彭开淼先去茶水间。
　　会议室很快就空了，邱漾呼出一口气，无奈地看向沈柠若：“沈总监，请问是什么事呢？”
　　沈柠若关心地问了句：“还腰酸吗？”
　　“还好。”
　　“那……陪我去买相框。”沈柠若找了个借口，“我选择困难。”
　　邱漾：……
　　邱漾：“我看起来很好骗吗？”
　　作者有话要说：　　沈总监：嗯嗯


第42章 
　　沈柠若的眼睛弯了弯，没有回答这个问题，她觉得哪个回答都不合适，干脆直接把话题又转回去：“照片是你给我的，那你不得负责吗？”
　　又开始了又开始了。
　　邱漾被赖得没有脾气了，她跟沈柠若的目光对上，思考了再三最后还是点了头：“好。”
　　沈柠若眉梢眼角都沾上了笑意，她站了起来，干脆走到了邱漾的旁边，拉开椅子坐下：“那你什么时候有时间？”
　　“我没你忙。”邱漾垂眸，看着自己面前的文件夹封面，上面什么也没有，下一秒，她的心情就低了下来，眼睫扇动，藏着自己的情绪。
　　这句话的意思就是让沈柠若来定时间。
　　沈柠若明白她的意思，于是沉吟了几秒钟，就给出了答案：“周四晚上可以吗？”
　　“嗯。”今天才周二。
　　“那我们到时候联系。”
　　邱漾又是一声：“嗯。”
　　会议室空旷敞亮，现在就她们两个人并肩坐着，从她们的角度往前就能看见外面湛蓝的天空。
　　云城今天又出太阳了，现在临近中午，它正高高地悬挂在空中，热烈的阳光一点儿也不含蓄地就找着缝钻，处处都蔓延开来。
　　沈柠若觉得邱漾的情绪不是很对劲，她放在会议桌上的指尖轻轻地敲击了一下桌面，但思考不出来结果，这才又转头看着邱漾的侧脸，小心翼翼地问：“遇到什么不开心的事情了吗？”
　　明明刚刚还好好的。
　　邱漾敛了敛眉眼，语气平静：“没有。”
　　“明明就有。”
　　“你写在脸上了。”
　　邱漾秀气的眉毛微微拧起了一点，她转过头对着沈柠若精致的脸庞，静默了几秒钟，还在固执着刚刚的问题：“我看起来很好骗吗？”
　　“是不是？”
　　邱漾就连质问的语气都很平和，可是这种平和才给沈柠若造成了更为巨大的冲击。
　　她知道邱漾的情绪为什么不对劲了——
　　陶思娴骗了她整整三年。
　　刚刚她在那胡诌的借口，完全就是在抠着邱漾的还没结痂的伤疤，让邱漾觉得疼了。
　　沈柠若摇了摇头，很郑重地回答：“不是。”
　　邱漾眼里的光亮正在一点点地减少，她轻声反问了一句：“不是吗？”
　　沈柠若再次给了答案：“不是。”
　　“那你为什么……”邱漾说不下去，像是浑身的力气都被抽干了一样，她以为自己可以做到不在意了，可是她现在却较真了。
　　她看起来很好骗吗？或许吧，否则当初陶思娴也不会将目标对准了她，也不会骗了她三年。
　　邱漾现在想起这件事，就有些犯恶心，她露出了歉意的表情，随后又疲惫地笑了下：“不好意思，沈总监，我想我需要回公司了。”
　　她说完就站起来，一边往外走一边给彭开淼打电话，沈柠若坐在原位没有动作，万分后悔自己随口拉来的理由。
　　好好的气氛好好的心情，被她给弄没了。
　　柯叶子有些惊讶于邱漾的神情，暗自看了眼紧闭的会议室的门，才咽了下口水送邱漾和彭开淼下楼。
　　她估摸着是邱漾和总监闹了不愉快，可能是工作上有分歧？
　　柯叶子猜测起来，但是又不知道结果。
　　邱漾的脸色不好，彭开淼这个没心眼的也能看出来，他本来还在茶水间等奶茶，接到邱漾的电话还没开口就被一句“走了”的语气给吓到，奶茶也不等了，立马出来跟邱漾汇合。
　　“彭开淼。”下了楼，邱漾努力让自己的声音没有波动，“我不是很舒服，想自己走走，你先自由安排吧，下午准时到公司和我一起汇报工作。”
　　彭开淼有些担心：“小邱姐，你还好吗？”
　　邱漾的笑容又勉强又疲惫：“还好。”
　　跟彭开淼分开之后，邱漾才从包里拿出了自己的太阳伞。
　　地面上的热气在蒸腾，空中的风也像是火焰山传来的，但邱漾现在只觉得冷。
　　沈柠若不知道她和陶思娴之前发生的细节，可是身为当事人的她记得清清楚楚，她不想迁怒于沈柠若，但是难免会对自己生气。
　　真是没出息啊，可是对于陶思娴骗了自己那么久的事情，她仍然不能释怀。
　　邱漾一边走一边茫然。
　　她知道沈柠若的玩笑只是随口一扯，因为沈柠若在她面前就是这样，她已经习惯了。
　　可是这不代表她就一点反应都不会有了。
　　严格地算一算，她和陶思娴分手了也不过才24天。
　　一个月都没有，要求她对自己受过的伤害不感冒的话，那未免太为难她。
　　只是可能因为现在在经期，情绪波动容易很大，于是唤醒的记忆细节被放大，伤害也被放大。
　　一辆又一辆的轿车在路面上疾驰，还没到正午，这边的路段并不拥堵，有车路过时卷起地面上的叶子，又盈盈地抛到了空中，由着它自由坠落。
　　邱漾走了一小截路，还是拦了辆出租车，报了小区地址，她现在没胃口，只想睡一会儿缓一缓。
　　沈柠若阴沉着脸回了自己的办公室，她看着手机通讯录里面邱漾的备注，犹豫了很久，指腹也没点到拨号键，并且按了返回。
　　她知道邱漾肯定不会觉得这是她的错，可是她一回想起来就会觉得愧疚。
　　任何当事人不觉得好笑的玩笑，都不是玩笑。
　　沈柠若想郑重地道歉，她想和邱漾说不是这样的，陶思娴骗了邱漾，不是因为邱漾好骗，而是因为陶思娴阴险。
　　但她同时也知道邱漾现在更需要的是自我冷静，她这一通电话过去，可能会让事情的走向更加复杂，也或许一点用都没有。
　　这不是邱漾在使性子，根本原因还是出自她这里。
　　如果她不要找借口直接一点就好了。
　　沈柠若还是第一次这么后悔，她其实早该意识到的，邱漾这才分手了二十来天，和之前真心实意喜欢陶思娴的三年根本就不能比。
　　沈柠若倒是希望邱漾可以这么快就从失恋中走出来。
　　因此沈柠若自己检讨了一下，归根结底还是因为自己最近和邱漾相处得太顺利，导致她有些得意忘形，以为自己的作用强大。
　　实际上并没有。
　　实际上邱漾还是会受伤。
　　等熬到了下班，沈柠若驱车去了邱漾所在的小区，她到了邱漾的房门前，叩响了这面门。
　　没人回应。
　　沈柠若站在原地，最终还是给邱漾拨电话过去，但是一直没人接。
　　沈柠若的眉头深深地拧了起来，从未有过的无力感将她吞噬淹没，让她找不着东南西北。
　　从什么时候起，她会这样在意邱漾。
　　她不知道。
　　她又看了看紧闭的房门，更加茫然了。
　　也是这时候，沈柠若才发现自己对邱漾的了解其实不多。
　　比如她不知道邱漾在心情不好的时候会去哪儿，不然也不会像现在这样无措。
　　过了十来分钟，苗艺回来了，就看见邱漾的门口站了一个高挑的女人。
　　一开始没看见脸她还愣了下，以为是陶思娴回来了，直到目光从手机放到了沈柠若的脸上，才彻底松了口气。
　　沈柠若以为这个人就是普通邻居，没有上前询问的打算。
　　直到看见苗艺走到了她面前：“你好，请问你哪位？”
　　“我……”沈柠若顿了顿，“邱漾的朋友。”
　　她看着比自己矮一点的苗艺，突然间想起来，邱漾喝酒的那天晚上说自己和另一个朋友喝，从现在的情况看来，那位朋友多半就是眼前这人。
　　“好吧。”
　　“你找她什么事吗？”
　　“请问你知道她去哪儿了吗？”
　　苗艺仔细地观察了一下站在眼前的漂亮的女人，对方穿着休闲的小西装，显然是刚下班回来，双手紧紧地握着手机，神情含有一丝焦急。
　　“我不知道诶。”苗艺有些抱歉的语气，“漾漾下午给我发微信，让我帮她喂下猫，她说她今晚不回来了。”
　　“朋友？”
　　“是。”苗艺这才来确定，“你是那天她喝酒之后来接她的那个人吗？”
　　沈柠若肯定地点了点头：“是我。”
　　“啊。”
　　“我还以为她是去你那里，原来不是。”
　　沈柠若的眉头越皱越紧，她和邱漾的联系就那么点，邱漾的朋友她也就知道面前的这一个，还是刚刚才认识的。
　　邱漾到底能去哪儿呢？
　　就在这时候，苗艺的眼睛亮了亮：“我想起来了，下午的时候她随口提了一句，说要去找我们的学姐。”
　　“但是我不知道学姐现在住哪儿。”苗艺紧跟着又说。
　　“……学姐？”沈柠若虚了下眼。
　　“是，当初大学的时候，漾漾和那个学姐关系最好，有什么事都会去找学姐，而且学姐也很照顾她。”苗艺宽慰她，“漾漾肯定没事，你先回去吧。”
　　沈柠若不放心，但是现在又实在是联系不到邱漾，于是只好道了声谢就先离开。
　　邱漾和她读的不是一个大学，她不知道这位学姐是谁。
　　但是她心底从这时候开始升起了一股焦虑。
　　苗艺的话点醒她了。
　　其实对于邱漾而言，可以选择转移注意力的方式有很多种，或者也可以是很多人。
　　她只是其中一个而已。
　　她只是通过身体而已。
　　认知到了这一点，沈柠若回到车上握着方向盘的力度都要大了一些，她现在极其不舒服——
　　第一是因为让邱漾想起了伤心的事情，是她的错，她还没好好哄邱漾。
　　第二则是因为她不是唯一，原来邱漾也会找其他人的倾诉。
　　是啊，很多人失恋了之后，都会和最好的朋友说这件事，但邱漾在自己面前，只有在喝了酒的时候，才会提一嘴那位前任。
　　在西城的时候是这样，回云城了还是这样。
　　她早该发现的，邱漾距离忘记陶思娴还有好长的路要走，否则上周五的晚上喝了酒也不会对着她的电话喊错名字，并且还要再确认番陶思娴到底有没有喜欢过她。
　　沈柠若前所未有地焦虑了起来。
　　她的双唇紧紧抿着，外界的一切都被她屏蔽，本来要开车回家，但她现在情绪波动有些大，因此不得不缓一缓将车停在路边的车位。
　　她在做深呼吸，但是邱漾的脸始终都在她的眼前浮现，她想抓却抓不住。
　　像是越来越远。
　　沈父的电话就是在这个时候打来的，沈柠若接听的时候将脑袋抵在了方向盘上，眼睛紧紧闭着：“爸，什么事？”
　　“沈柠若，你和郭明安闹掰了？”沈父上来就质问。
　　“是。”沈柠若的思绪回笼，但眼睛依旧闭着，她一字一句地沉声问，“沈元恺，你能不能放过我？”


第43章 
　　沈元恺被自己的女儿这样直呼名字，愣了几秒钟，有些不可置信的语气：“我放过你？那谁来放过我呢？”
　　他今年五十三岁，声音也比以前浑厚不少，一生起气来言语之间的指责更为激烈：“你和郭明安谈得好好的，为什么会闹掰？你今天就必须给我说清楚，快进门的女婿就这样飞了，这个责任你担待得起吗？”
　　沈柠若迫使自己冷静下来，她缓缓抬起脑袋，就看着前方的道路和行人，音色如常：“你怎么不去问问你口中的这个乘龙快婿呢？”
　　她现在没心思没心情和沈元恺吵架，说完这句话就挂断了电话。
　　沈元恺又拨了过来，铃声响起的那一刻，她立马就掐断。
　　如此反复了几次，沈柠若的心情也趋于平静了，她垂了垂眼，这才重新发动车子。
　　但冰冷空荡的住所让沈柠若的心又一点一点地往下沉，尤其是她走到卧室看见了放在书桌上的那几张照片，她回忆起来当时邱漾的模样，呼吸不禁一窒。
　　那天的晚霞很灿烂，邱漾就泡在橘色的柔光之下，她派了一个小女孩去邱漾的面前，不知道小女孩和邱漾说了什么，邱漾真的就过来了。
　　还和她一起玩了套圈圈的游戏。
　　沈柠若一直都知道，邱漾找上自己不是意外，多半是受到了前任的刺激。
　　其实从那个时候她就该明白，陶思娴对邱漾的伤害真的很大，否则像邱漾这样的乖乖女，断然是不可能出来寻找艳遇的。
　　邱漾只是想换个地方散散心而已。
　　沈柠若无力地坐在了椅子上，拿过了眼前的几张照片。
　　她不该自以为是，也不该得意忘形，否则邱漾现在已经在家里跟猫在一起玩了。
　　沈柠若的眼睫轻颤，捏着照片的力度加大了些许，直到指甲盖泛白，她现在脑海里只有一个想法——
　　那就是道歉。
　　可是她现在联系不到邱漾，她们之间的那些默契和了解，在这一刻被击溃。
　　实际上只是泡沫做的，不是吗？
　　沈柠若一想到这些，心像是被紧紧攥住，让她难受不已，她又抬起手来捂住脸，思考了一会儿之后，又拿上车钥匙换鞋出门。
　　她坚信邱漾今晚会回来。
　　邱漾不是主动联系的越楚，而是越楚的心情烦闷，想要发泄一番，于是就给邱漾发了微信。
　　当初她们两人也算是无话不谈，关系才会那么好，哪怕现在不会像之前那样，但是邱漾始终还是感激越楚的，因此在下班之后，就去了越楚订好的饭店。
　　一顿饭吃得不是很轻松，邱漾有心事，但她没有表现出来，而越楚向来又是个喜欢自己思考的，也没把关键的事情说出来，只是提了两句说自己因为那个人心情不好。
　　邱漾表示理解。
　　越楚本来还提议去喝喝酒，但邱漾来大姨妈了不能喝酒，于是这个建议拐了个弯，当即就定了KTV的小包。
　　唱歌是很好的一种发泄方式。
　　包房里面的光线开到了最暗的那一档，两个人都心事重重，点的都是比较悲伤的歌。
　　越楚唱歌很有技巧，之前在校期间还拿过校园的歌唱比赛的奖，不过这都是邱漾当时听别人说的，因为她来学校的时候越楚大四了，大四生基本上都不会再参加这些活动。
　　距离上次听越楚唱歌，已经过去了很久的时间，邱漾还是有些怀念的，但她也没有光听着，自己也点了不少首。
　　没一首欢快的。
　　不是讲失恋的就是说劈腿的，或者又是爱而不得的。
　　但是这样一来，两人的情绪还调动起来了，手机就放在沙发上没再管过。
　　“昨天远了明天还长回忆模糊但巨大/这样的深夜眼泪要怎样不流下/问自己习惯了吗/没有你每到夜里回声变得好大/有没有什么好方法让寂寞更听话。”
　　邱漾站在显示屏前，握着话筒唱起了一首《最近还好吗》。
　　她最近其实很少去想陶思娴在做什么，可是这首歌里面的几句歌词的确有戳到她。
　　越楚在沙发上坐着，看见歌词的那几秒钟愣了愣，旋即吐出一丝叹息。
　　她知道邱漾是个重情义的人，谈一场恋爱肯定会给出自己全部的真心，但对方一旦伤害了她的话，杀伤力不是百分百，而是更多。
　　茶几上摆了几瓶酒，两人都没喝，但果盘吃了一大半。
　　等邱漾唱完了这首歌，越楚看了眼时间，提出建议：“漾漾，回家吧。”
　　邱漾放下话筒：“现在几点了啊？姐。”
　　“九点半了。”
　　“你明天还要上班。”
　　“等回去洗个澡就很晚了。”
　　“好。”邱漾答应了，她也不想一直唱下去，而且嗓子有些哑了。
　　外套被穿上，邱漾才把手机从兜里拿出来，这才看见沈柠若打来的未接来电。
　　邱漾抿了抿唇，她看着通讯记录，犹豫了再三，也没回拨过去。
　　她今天因为自己的个人事情，向毫不知情的沈柠若甩了脸色，她现在只觉得有些羞愧。
　　等她再缓一天，她就去找沈柠若说这件事。
　　包房的歌已经按了暂停，顿时安静了不少，越楚看见了邱漾的犹豫，关心地问了句：“怎么了？”
　　邱漾把手机又放回包里，她微笑着摇了摇头：“没事。”
　　但等到出了KTV上了越楚的车，本来要报住的小区地址，但到嘴的话却一转：“姐，我想去一下商城。”
　　附近有个商城，现在九点半，有的店还在开着。
　　越楚不知道她要买什么，但还是应了一声“好”，就载着邱漾先过去，再送邱漾回家。
　　沈柠若站在邱漾的门口很久，她没穿高跟鞋来，但是时间一久谁都会腿酸脚痛。
　　电梯一会儿上行一会儿往下，也有停在这一楼层的时候，可出来的都不是邱漾。
　　走廊的灯光是声控的，但已经很久没亮起，黑夜像是为了让人惧怕它，将温度降下去了不少。
　　沈柠若出门之前也拿了件外套，可是这里实在是太冷了，再加上她本来就体寒，于是随着时间的推移，她的身体现在都有些发抖。
　　这样下去会出问题，沈柠若自己知道，于是她最终还是给自己设定了一个时间。
　　如果十二点了邱漾还不回来，那她到时候再离开，因为还邀请了邱漾陪自己去买相框，她当然要健康地站在邱漾的跟前。
　　现在距离十二点还有一小时四十分钟，沈柠若又看了眼手机，她后来又给邱漾打了电话过去，但依旧没人接听。
　　她更觉得冷了。
　　电梯又在上行中，沈柠若垂眸看着地面上的黑暗，她的心像是被拴了一颗大石头，丢进了海里，直直地往下坠。
　　她思考了很多邱漾要发泄的方式，但觉得最大的概率就是喝酒，可是邱漾本来就在痛经，沈柠若一想到这个就非常担心。
　　这时候她才意识到，她的担心已经超出了自己的设想。
　　电梯门又开了，楼道里的声控灯又亮了。
　　沈柠若没有抬头，因为她不抱希望了，她甚至还闭上了眼睛。
　　直到脚步声距离她越来越近。
　　直到一声惊讶的声音响起：“沈柠若？”
　　沈柠若倏地抬起脑袋，眼睛也同步睁开，现在站在她眼前的不是邱漾是谁？
　　“我……”沈柠若艰涩地张了张嘴，但由于被冻着了，声音都有些发颤，“对不起。”
　　邱漾没想过沈柠若会守在自己的门口，并且开口就是一句道歉。
　　她看着沈柠若的模样，眉头蹙了起来，又把右手往前一伸，拉过沈柠若的手，不再犹豫，拿出钥匙开了门。
　　沈柠若的手像是去北极转了一圈，冷得让邱漾怀疑现在是不是深冬。
　　沈柠若肢体僵硬地转身，她看着邱漾开门的动作，眼眶有些泛酸。
　　她没赌错，她等到了，并且邱漾身上还没有酒味。
　　沈柠若的嘴唇干燥，她舔了一下，还没继续说什么，门开了灯开了，邱漾一把把她给拉了进去。
　　“我去给你放热水。”
　　“你等下先洗个热水澡。”
　　邱漾的眉眼间尽是关心，她一边说着又一边拿拖鞋出来，沈柠若站在原地不动，被冻得有些发红的鼻尖也泛起了酸意。
　　瓶子已经走了过来，蹭着邱漾，它看了沈柠若好几眼，不能理解这个叫它“胖胖”的人怎么又来了。
　　邱漾现在没时间去跟它玩，于是拍了拍它的脑袋：“胖胖，你自己先去玩会儿。”
　　瓶子：…… ？
　　邱漾把拖鞋放在沈柠若的脚下，看着沈柠若没有血色的嘴唇，和没有神气的眼睛，心里也不是滋味，但现在她不想再拖着时间，沈柠若要是再不洗个热水澡，非得被冻感冒不可。
　　“快换鞋。”邱漾难得用这样的语气和沈柠若说话，言毕就进了卧室，拿了自己从未穿过的底裤，还有没穿过几次的睡裙，以及才被晒干净的浴巾。
　　瓶子没走，就蹲在地上看着沈柠若，眼神有些凶狠。
　　好哇，她妈被这人影响了。
　　沈柠若被它看着，倏尔笑了一下：“你不胖，你只是毛茸茸。”
　　她也不知道瓶子能不能听懂，但是邱漾已经放起了热水，东西也都拿进了浴室，正在催着她洗澡。
　　沈柠若进了浴室，站在花洒地下的那一瞬间，才觉得自己的血液在循化在流通。
　　她的指尖已经被冻得泛紫，洗了好一会儿才恢复到了正常。
　　邱漾在沙发上如坐针毡，她没想过沈柠若竟然会选择等待自己，而且从面色来看，已经等了好长的时间，她又去了厨房，给沈柠若熬起了姜汤，还烧了热水，给沈柠若泡起了感冒灵。
　　等把这些都做完，沈柠若就从浴室出来了，两人的身高差几乎没有，邱漾能穿的睡衣沈柠若也能穿，不过她外面还披了一件浴巾。
　　她的头发上也包着毛巾，只是还有水滴在往下。
　　邱漾突然间觉得沈柠若不像是大灰狼，而是一只淋了雨的小狗。
　　尤其是那双眼睛现在还可怜兮兮地望着自己，这种感觉更为深刻。
　　“先喝点药。”邱漾收起这些想法，下巴往茶几上放着的杯子处扬了下。
　　沈柠若听话地在邱漾的旁边坐下，又乖巧地拿过杯子将感冒灵喝了个干净，她一句话都没讲，视线不停地落在邱漾身上。
　　邱漾在一旁坐得端正，她的双手交握，等沈柠若又一次看过来，她才回视过去：“没关系。”
　　“不怪你。”她是在回应沈柠若的道歉。
　　“是我还没能这么快就走出来。”
　　沈柠若听得心疼，又见邱漾露出一个笑容，她把去商城买来的东西放在了沈柠若面前：“相框给你买好了。”
　　“你看看喜欢吗？”


第44章 
　　照片一共是四张，邱漾就买了四个相框，一个都没多。
　　沈柠若看着摆在自己眼前的木质的相框，眼睛眨了眨，刚刚进来的时候把注意力都放在了邱漾身上，没注意到邱漾手里还提了个袋子，不过就算是看见了，她也不会知道里面就装着相框。
　　她抿着洗了澡之后就湿润的嘴唇，过去了好几秒，她才低声说：“谢谢。”
　　音量略低，也有些沉重，并且深深地刻进了沈柠若自己的心里，她突然间想起来，自从认识了邱漾之后，她拥有了许多以前不曾有的快乐。
　　在之前她一直都觉得自己是在给邱漾当工具人，她一直都觉得是自己单方面地帮邱漾，而邱漾对自己而言，不过是满足自己的需求而已。
　　可是直到现在她才认知到最重要的一点，邱漾带给她的，不只是在床上的欢愉而已，更多的还是精神上的。
　　因此这一声“谢谢”，不只是在谢相片和相框的事情而已。
　　邱漾见她还在怔着，弯了弯唇角，想要将这略沉重的氛围做点改变，于是邱漾抬起头来，将沈柠若头上裹着的毛巾摘掉：“我帮你擦一下。”
　　她有些担心的语气：“好怕你感冒啊，沈总监。”
　　沈柠若眼眶又一次酸涩了不少，她看着近在咫尺的邱漾，没思考什么，就凭着感觉将邱漾的手腕抓住，她抬了抬眼，看向邱漾有些错愕的神情，嘴唇张了张：“我自己来就好。”
　　被邱漾这样照顾着，她心里有些过意不去，更何况今天因为她，让邱漾伤心失落。
　　沈柠若更加过意不去。
　　邱漾的手腕还被她捏着，听见她这么说，轻轻地叹息一声，还是问了句：“你等了多久？”
　　“没多久。”沈柠若松开了自己的手，给自己擦着头发。
　　“三个小时吗？”邱漾有些不确定地问出这个数据。
　　得到的回应是沈柠若的一声：“嗯。”
　　邱漾一下哑然，她看着沈柠若低垂的眼睫，想了一番后出声解释道：“我下午下班之后就去赴我学姐的约，她心情不好，我……”
　　“我心情也不是很好。”
　　“跟她吃了顿饭，就去KTV了，手机没拿出来，也没听见铃声。”
　　“我不是故意……”
　　“不接的”三个字还没出口，沈柠若就揽着邱漾的腰，将自己的嘴唇给印了上去。
　　她知道邱漾不会故意不接电话，因为邱漾这只小羊就是那么有礼貌又乖巧。
　　可是沈柠若还清晰地记得自己当时的担心和酸楚，她真的……
　　不想再体会了。
　　跟邱漾没了电话的联系，两个人就像是彻底断掉了一切，仿佛回到了认识之前，各自待在自己的世界里面。
　　这滋味太难熬，她不想再尝一次。
　　沈柠若以前从没这样过，因此现在莫名有种失而复得的错觉。
　　她也很想和邱漾接个吻，将自己的一切体会都藏进了这个吻里，偷偷地跟邱漾讲。
　　她不敢直言，不敢直言自己的情感。
　　也是在今天，沈柠若才恍然。
　　邱漾花了二十四天的时间没能忘记陶思娴，可是她和邱漾接触了半个月，就对邱漾心动了。
　　她白天想的人，夜里念的人，都是邱漾。
　　忘记需要很久，但心动不需要，心动可以是一瞬间一秒钟。
　　沈柠若清楚地知道这一点。
　　邱漾对沈柠若的接近有些意外，但是她仍然不排斥，于是她愣了两秒，就抓着沈柠若的手臂，回应着这个温柔的吻。
　　今天的情绪波动很大，现在跟沈柠若接吻才有种被抚慰的感觉，因此她也越发投入。
　　不过沈柠若的头发还没吹，她依旧有些担心，于是没多久就将沈柠若的舌头给抵了出去，两个人分开了一点距离。
　　邱漾拧眉：“先吹头发。”
　　“好。”沈柠若说完又亲了一下邱漾，这才听话地站起来。
　　邱漾把吹风机从浴室拿出去，自己又去洗澡。
　　沈柠若在外面吹头发，她头发又多又卷，吹起来比较慢，瓶子在一旁暗中观察，她和它对视了好几眼。
　　等吹差不多了，沈柠若把吹风机关掉，她看了看禁闭的浴室，就走到瓶子面前，像邱漾那样，拍了拍瓶子的脑袋。
　　瓶子也不躲，大概是因为沈柠若用的洗浴用品都是邱漾的东西，它不觉得陌生，在沈柠若拍它的时候，它还眯了眯眼睛，很享受的模样。
　　邱漾没洗头，从浴室出来就看见沈柠若在和瓶子互动，沈柠若听见看门的动静转过身，唇角扬了扬：“它让我摸了。”
　　“……它一直都会让你摸。”邱漾失笑，瓶子脾气很好，见到陌生人也不会躲，要是察觉到对方的善意的话，它是会让人随意rua的。
　　沈柠若：“……哦。”
　　沈柠若尴尬解释：“我小时候被野猫咬过，就有点害怕。”
　　“打针了吗？”邱漾朝着她走过去，问了一嘴。
　　沈柠若站了起来：“嗯。”
　　“所以有心理阴影了。”
　　“不早了。”
　　“睡觉吧。”
　　邱漾说完将客厅的灯给关了，卧室的门开着，里面的灯光跑了出来，给她们照路。
　　瓶子自觉地去了爬架上待着，没有一点想要跟着进去的想法。
　　现在已经十一点半，明天两个人还都要上班，邱漾先掀开被子，沈柠若也跟着躺了进去。
　　“今天还腰酸吗？”沈柠若翻了个身，正对着邱漾，轻声问出口。
　　邱漾动了动自己的腰：“还好。”
　　邱漾偏过脑袋，顿了一下：“但你要是还想帮我按的话，我不拦着你。”
　　这话的意思再明显不过。
　　沈柠若动了动喉咙，“嗯”了一下：“那我给你按按。”
　　她说着就要把被窝里的手往邱漾那边伸，但还没碰到邱漾，对方就靠了过来并且将她压在身下。
　　黑暗中什么也看不清，但是都能清楚地感知到对方的眼神。
　　没有光也有没有光的好处，可以听见彼此的呼吸声。
　　邱漾什么话也没说，慢慢低下头，头发也跟着散下来，垂在了沈柠若的脸上和脖间。
　　有些痒。
　　结束上个亲吻的时候，她说的是“先吹头发”，那自然还有“后”。
　　现在就是后续。
　　邱漾现在脑海里浮现出沈柠若今晚的有些狼狈的样子，她其实不知道沈柠若为什么会这么看重她的情绪，并且还为了道歉在门口等了她三小时。
　　可是沈柠若不需要道歉，邱漾知道这是自己的问题。
　　她明明很努力了，但是还是再需要一点时间，才能做到毫不在意。
　　沈柠若承受着邱漾的吻，她双手环住邱漾的腰，唇舌和邱漾来往之间，她的喉咙滚了好几次。
　　过了好一会儿，邱漾才抬起脑袋，她微微喘着气，又低下头，这回亲的是沈柠若的下巴，随后温热的嘴唇又往下。
　　“沈柠若。”邱漾这时候唤了她一声。
　　“嗯？”沈柠若有些失去控制，这声音节有些婉转。
　　“今晚不是还债。”邱漾将腿一抬，把被子给顶到了一边。
　　沈柠若没有犹豫：“好。”
　　沈柠若眼睛闭上，身体的一切反应都格外敏锐，她的脑袋枕着枕头，鼻尖有淡淡的清香，跟邱漾身上的味道差不多。
　　这清香像是有别的效果，将她对邱漾的感觉扩得越来越大，她有些情不自禁，给足了反应。
　　过了好一会儿，沈柠若觉得有些难受，她咽了咽口水，喊了一声：“小羊。”
　　“嗯？”
　　“我……”沈柠若尚有一丝理智，把想要说出口的话给憋了回去，最终只是抖着声音说。
　　“我……”
　　“我不太行。”
　　她已经不受自己控制了。


第45章 
　　闹钟响起之前，邱漾就醒了，天光已经大亮，但窗帘拉着，阳光也只是从细小但缝隙中往里钻，想要将床上的一切看个清楚明白。
　　邱漾盯着天花板发了几秒钟的呆，才抿了下唇，掀开被子起身去洗漱。
　　昨晚的回忆一点儿也不模糊，简直是超清版本，以致于邱漾现在又不知道要怎样自然地面对沈柠若。
　　不太好说。
　　因为昨晚她想睡沈柠若的想法达到了前所未有的强烈。
　　刷牙的时候邱漾照着洗漱台的镜子，脑海里还在回放着沈柠若昨晚的反应，耳边仿佛还响着沈柠若的一丝哭腔，婉转悦耳。
　　牙膏沫围了邱漾一嘴，直到往下滴，她才回过神来，低头吐到了台子里。
　　沈柠若是在邱漾的闹钟响起时醒来的，她睁眼之后也懵了几秒钟，才彻底反应过来自己现在在邱漾这里。
　　她身上只有一件邱漾给她拿的底裤，其他的地方都在和被子亲密接触。
　　睡衣就在一边，她随手抄了过来，正在缓缓起身，准备把睡裙套上，邱漾就推开门。
　　两人的目光对上，沈柠若没有往上拉被子，整个漂亮的肩颈都在邱漾的视线内。
　　邱漾愣了愣，率先开口：“我擦脸，背对着你，你穿吧。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“你也不用背对着我。”
　　又不是没看过。
　　邱漾也觉得是这样，于是她走到自己的衣柜前：“我给你拿我的衣服裤子。”
　　她的语气自然，像是沈柠若穿她的衣服没有什么问题一般。
　　的确没有什么问题，但是沈柠若心里有鬼。
　　穿邱漾的衣服这个行为，在她看来莫名……色气。
　　“好。”
　　邱漾想了想沈柠若工作时的穿衣风格，很快就拿了一件干净整洁的白衬衫出来，她和沈柠若的身材差距也不大，沈柠若应该是能穿的，这么想着她又拿了一件小西装外套。
　　至于裤子她没选太正式的，就拿了一条休闲的。
　　“……内衣我没有新的。”邱漾把衣服裤子都放在床上之后，有些为难的语气，她看向沈柠若，“要不我现在去小区附近的店里给你买？”
　　沈柠若看她这幅模样，心情好了起来：“内衣一天不换又没有关系。”
　　“我就穿昨晚的。”
　　“好。”
　　沈柠若还是决定先穿上睡衣去洗漱，邱漾还没来得及转过身，就见沈柠若身前的被子往下坠，一片好风景进入眼里。
　　邱漾不近视，两人挨得又近，一眼就看见了自己昨晚给沈柠若留下的痕迹，一共有两个，都比较深，大概要花好几天的时间才能消掉。
　　沈柠若套完睡衣脑袋露了出来，就见邱漾神情有些怔住，她再随着邱漾的视线低头一看，也想起来了，她笑了一声：“怎么了？”
　　“这不是你给我印的吗？”
　　已经不复昨晚的小狗模样。
　　邱漾移开视线，将话题转了过去：“起床吧。”
　　她说完就坐在了梳妆台前，开始给自己擦脸和化妆。
　　沈柠若昨晚出门得着急，也没想到自己会在邱漾这里过夜，不过她的肤质擦邱漾的护肤品还是没问题的，至于化妆的话，她也就涂了口红遮一下气色，连粉底都没上。
　　只是昨晚终究还是被冷到了，她的脑袋有些昏沉，但是怕邱漾知道也就没说。
　　临近出门，邱漾计划的是各走各的，没想到沈柠若却说：“我送你去。”
　　“……你送我去你觉得你还能准时回公司吗？”邱漾直接问出口。
　　沈柠若看着她：“不能。”
　　“但是迟到不是大事。”
　　说着一顿，眼里起了笑意：“我就是要送你。”
　　口吻有些霸道和强势，邱漾不是第一次听见。
　　邱漾轻轻吐出一口气：“行吧。”
　　沈柠若穿的是邱漾的衣服裤子，她也不知道是不是心理效果，觉得比自己的穿起来要舒服很多。
　　而自从昨晚发现自己对邱漾的情感变质之后，沈柠若现在看邱漾是越看越好看。
　　只是她终究是不敢太过露骨，只能像之前那样跟邱漾相处。
　　邱漾不知道沈柠若一路上在想什么，车内的氛围比较沉默，路上的杂七杂八的声音都进入了她的耳里，但她有些犯困，干脆就脑袋靠在一边，闭上了眼睛。
　　沈柠若提前把她送到了公司的地下停车场，还有十分钟才到九点。
　　邱漾从迷糊的状态中抽离，张嘴道了声谢：“谢谢沈总监，我上去了。”
　　现在也有其他的车辆进来，从沈柠若的车前经过。
　　沈柠若听邱漾这样说，淡淡地“嗯”了一声，她想说点什么，但是最终半个字也没出来，就看着邱漾下了车。
　　沈柠若的眸光暗了暗，直到看不见邱漾的身影了，她才驱车离开了这里。
　　她没有去奇耀公司，而是先直接请了一个早上的假，开车去了姚瑶那里。
　　正好姚瑶刚开完早会，现在也没很紧要的事情，沈柠若来之前，她还泡了杯茶放着，等着沈柠若的来临。
　　按照她对沈柠若的了解，能这样联系她的话，就代表有重要的事情。
　　沈柠若不是第一次来她这里，轻车熟路地就到了姚瑶的办公室。
　　姚瑶的办公室装修得很简约，看着让人觉得很舒服，窗口摆了几盆可爱的多肉，此刻阳光正照在上面。
　　“说吧。”姚瑶开门见山地问，“是关于那个妹妹的吗？”
　　“是。”
　　“我喜欢她。”沈柠若很直接。
　　姚瑶一点儿也不意外，她点了点头，把茶杯往前推了点，离沈柠若近了很多，她才虚了下眼睛，看着沈柠若一脸的平静，笑了一声：“那这不是好事吗？”
　　“不过我以为你早就知道了。”
　　沈柠若有些迷茫：“什么意思？”
　　“你难道就没觉得自己对她的态度很不一样吗？”
　　沈柠若：“……有这么觉得，但我觉得很正常。”
　　“我欣赏她，我也可怜她，我对她不一样就是应该的。”
　　“既然你自己都这样说了，那我觉得你该重新审视一下自己对她的喜欢。”姚瑶虽然都没搞明白自己的情况，但是她还是可以给沈柠若一点建议的，“若若，你要知道，喜欢一个人这件事，有时候别的情绪会使用障眼法，让你误以为这就是喜欢。”
　　“比如你可怜她，这一点是最会迷惑人的。”
　　沈柠若的眉心跳了跳，抿着唇没有吭声，姚瑶看她这样没再继续说什么，她是不想让沈柠若对这份感觉有什么误会，否则之后带来的是惊涛骇浪，因此才会跟沈柠若说这番话。
　　她这个朋友难得对别人有兴趣，她是很支持很赞成的，但同时也希望出发点是因为喜欢，这样才能走得更长久。
　　半晌，沈柠若才郑重地应了一声：“是。”
　　姚瑶自己喝了口茶，把自己的另一个疑惑给问出口：“你这一身装扮，她的吗？”
　　“不是你喜欢穿的牌子。”
　　“我昨晚在她那过夜了。”沈柠若的嘴角扬起一点弧度，随后又压了下去，“我回家休息下，有些头痛。”
　　“没大事吧？”
　　“没。”
　　“休息下就好了。”
　　但谁知道回去之后，病情就恶化了，那些昏沉的感觉像是请来了支援，把沈柠若整个人给包围。
　　她睡了一觉醒来，发现自己不仅没有好很多，还差了不少。
　　她抬起手来摸了下自己的额头，烫得让她觉得在上面煎蛋都没问题，而且连带着喉咙也在痛，鼻子也堵塞了。
　　沈柠若：……
　　她只好继续请假，又拖着身体起来吃药，随后再一次拉着被子睡下。
　　邱漾努力让自己精神集中工作，但等到一闲下来就会想起沈柠若，浮现在她眼前的依旧是沈柠若昨晚可怜兮兮的模样。
　　她还从来没遇到过这种人，倔强又温柔，让她失神了好多次。
　　而她和沈柠若分开之后就没联系，邱漾来回看了和沈柠若的短信好多遍，犹豫着要不要发点什么消息过去。
　　比如记得来拿衣服，早上忘记带上了。
　　比如记得把照片放进相框，否则买来也浪费了。
　　等到了下午下班，邱漾才终于发过去了一条，就是跟沈柠若说自己会把她的衣服给洗了，等干了就来拿。
　　这条短信简短得很，语气也一本正经，邱漾握着手机进了电梯，等着沈柠若的回答。
　　不过沈柠若最近很忙，她也不知道沈柠若有没有时间回消息，或许要等到忙完下班之后。
　　邱漾也不着急，就静静地等待着。
　　但等到了七点钟，也没收到沈柠若的回信，邱漾就没那么平静了。
　　她挣扎了一会儿，决定给沈柠若打一通电话过去，对面刚一通，邱漾还没讲话，就听见沈柠若声音嘶哑，非常艰难地说了声：“小羊，我生病了。”
　　“呜呜呜。”


第46章 
　　沈柠若觉得姚瑶说的有道理，那么想要真正确定自己的心意的话，路径不会是凭自己在那想象和猜测，而是跟当事人有更多的接触，奈何自己生病了，扰乱了她的计划。
　　她本来是打算等今天过去了再和邱漾多接触，但是邱漾在她睡着的时候给她发了短信，甚至还在她迷迷糊糊的又打了电话过来。
　　感冒的人很脆弱，想要更多的关怀。
　　沈柠若以前不信这种说法，因为从小到大她生病了每次都是自己扛着，父母亲也不管她，以致于成年后离开了大人身边，她生病了这种事，都不想被别人知道。
　　今天早上和姚瑶说的是头痛，现在已经发展成浑身不舒服，她也没和姚瑶说。
　　反正她会好的，这个病也不会一直下去。
　　可是在邱漾的来电的那一刻，她满脑子都没有别的想法了。
　　她好想让邱漾知道，好想邱漾能过来，于是那声“呜呜呜”是真心实意的，带了不尽的委屈在里面。
　　邱漾听着她沙哑和带有浓重鼻音的声音，眉头迅速拧在了一起，说不担心那是假的，高冷的沈总监都“呜呜呜”了，情况肯定不会好到哪儿去，只是邱漾听她这样的语气，难免也有些意外。
　　但是意外归意外，同时她还有些内疚。
　　沈柠若昨晚是为了等她受的寒，那么这个责她是一定要负的。
　　“等我。”邱漾丢下两个字，出门之前还拿上了自己的医药箱，陶思娴之前总是生病，她备着很多的药品在里面。
　　苗艺的门被敲响，她看着邱漾有些着急的模样，不禁担心起来：“漾漾，怎么了？”
　　“麻烦你一件事。”邱漾说，“我还没给瓶子喂晚饭。”
　　“OK，我知道，我明白。”
　　“是出什么事了吗？”
　　苗艺盯着邱漾挂着的医药箱，有些困惑。
　　“我…… ”
　　“一个朋友生病了，我去看看她。”
　　邱漾有些不知道怎么定位自己和沈柠若的关系，干脆就说了“朋友”。
　　苗艺见她神情有些扭捏，语气也不是很自然，心中警铃大作，又想起来之前邱漾的那个垃圾前任也爱生病，不由得问：“漾漾，这个朋友不会是她吧？”
　　邱漾一看她的表情就知道她在想什么，于是立马摆手否认：“当然不是！”
　　“我上次答应过你的，要是再见到她，我会泼水的。”
　　“怎么还会去见她。”
　　苗艺放心了，脑海里蹦出来昨晚站在邱漾门口的那个女人的模样，像是为了确认一般，她咧嘴笑了笑又问：“是昨晚那个吗？”
　　“哪个？”邱漾一懵。
　　“我昨晚下班回来看见有个人站在你门口，她说是你的朋友，我说你不在，她没多久就先走了。”
　　“怎么会感冒呢？”
　　“是她。”时间紧急，邱漾把话题给扭了回去，“我先去照看一下她。”
　　“好，快去吧。”苗艺点点头，“瓶子我会照顾的。”
　　邱漾张了张嘴，还没道谢，苗艺就先她一步开口：“不准道谢。”
　　邱漾失笑：“好。”
　　邱漾没有车，她到了小区门口先买了份白粥，才拦了辆出租车，还好上次离开的时候注意了一下沈柠若的住址，否则还得问沈柠若住在哪儿。
　　她一路坐车到了小区门口，填了登记信息保安才放她进去。
　　邱漾凭着记忆到了沈柠若所住的单元楼，她记忆力不错，将这一切都记得清楚。
　　只是到门口了就不行了，她没有偷看的习惯，因此沈柠若那天输入的密码，她不会知道。
　　她不得不掏出手机，给沈柠若打电话问密码。
　　她不想沈柠若拖着身体来给她开门。
　　沈柠若很快就接听，听见邱漾说的话之后，念了六个数字，邱漾一边听一边输入。
　　下一秒，门就开了。
　　邱漾掐断电话，把门往前推，她现在来不及再看这个和酒店差不多的家，换了拖鞋就去室内看情况。
　　她很担心沈柠若，赶路过来身上还出了点汗。
　　沈柠若的房间里开了一盏台灯，邱漾一眼就看见了靠在床头的沈柠若。
　　昏黄的灯光照着，将沈柠若的另一边的脸给打上了阴影，但从正对着台灯的那边的脸来看，就能看见个大概。
　　嘴唇发白，神情憔悴，脸色非常不好。
　　邱漾说不清现在心里是怎样的感觉，她一步一步地朝着沈柠若走过去，还见到沈柠若的嘴角一点一点扬起，等到她站在了自己的面前，沈柠若的笑容已经很灿烂了。
　　但就在下一瞬，笑容就停下了，因为喉咙不舒服，沈柠若开始咳了起来。
　　邱漾把医药箱放在一旁，轻轻地拍着她的背。
　　两人什么话都没说，房内只有沈柠若的咳嗽声。
　　等到咳好了，再抬起头来，脸已经变了颜色，涨红了一大片。
　　邱漾吸了下鼻子，她现在只觉得有些酸楚，她替沈柠若捋了一下鬓边的头发，又将掌心覆在沈柠若的额头上感受了下，就把医药箱打开，先从里面拿出了温度计：“我们先测下体温。”
　　体温计是放在胳肢窝的那种，沈柠若看着邱漾甩了甩体温计，又仔细端详确认上面的温度的表情，心中的暖意加深。
　　邱漾把体温计甩好了，就捏着它对沈柠若说：“体温计有些冷，但也就一瞬间的事情。”
　　沈柠若看着比昨天还要可怜，邱漾的嗓音不自觉地要更温柔一点。
　　“好。”沈柠若穿着的是系纽扣的睡衣，她想抬手自己解开顶上的两颗。
　　但是邱漾没给她机会，邱漾上手轻轻地解开，她又看见了她昨晚在沈柠若身上留下的草莓印，只是现在一点多余的想法都没有，邱漾把温度计就卡进了沈柠若的嘎吱窝。
　　温度计真的很冷，沈柠若身体发烫，更是加深了这个对比。
　　但沈柠若没表现出来，她的表情都没变过，并且还笑了笑，像是邀功一样：“我已经把照片放进相框了。”
　　她问：“你进来看见了吗？”
　　邱漾看见了，就在她身后的书桌上。
　　只是现在她没有多余的心思去关注其他的，不过沈柠若都这么问起来了，她也就点了点头：“看见了。”
　　也不等沈柠若再说些什么，她就又问：“烧水壶在哪儿？”
　　“没有。”
　　“只有饮水机。”
　　沈柠若回答完问题，又开始咳嗽，邱漾给她拍了拍背：“我去外面给你接杯水进来。”
　　沈柠若看着邱漾，想张嘴说话，但邱漾却将掌心盖在了她的嘴上，难得强硬起来：“你不要再说话了。”
　　“点头或者摇头，或者给我打字就行。”
　　沈柠若眨巴了下眼睛，邱漾顿了顿，继续补充了一句：“听起来太惨了。”
　　“…… ”沈柠若点了头。
　　邱漾松开手，先去浴室洗了洗，才找了杯子给沈柠若接水。
　　她兑的是温水，不会太烫也不会凉，她端着杯子进了卧室，放在一边的小桌子上，从医药箱里先拿出来治疗喉咙痛的。
　　买来的粥也被打开盖子，因为已经过去了大半个小时，温度也刚好。
　　邱漾不用猜都知道沈柠若没吃东西，这样的身体状况下吃药很不好，于是她先是把勺子放进了粥里：“先吃点粥，再吃药。”
　　她说什么沈柠若就听什么，点了点头。
　　邱漾也没再说别的，就舀了一勺粥递到沈柠若的嘴边：“我喂你。”
　　“没胃口的话不需要吃多少，垫一垫就好。”
　　沈柠若含住勺子，将这一勺粥吞下。
　　不过她的确是没什么胃口，没吃多少口就摇了头，邱漾也不勉强，接着就把治喉咙痛的药拿了过来。
　　这药看着就很苦，沈柠若鼻塞了闻不见味，但她依旧有些发怵。
　　“不喜欢吃药？”邱漾想起来沈柠若昨晚还在说之前因为被猫咬了打针有心理阴影，就问了一句。
　　沈柠若点头。
　　邱漾微微一笑：“没办法。”
　　说着就把药和水一起递过去：“乖乖吃掉。”
　　沈柠若的眼睫垂了垂，她紧张地咽了下口水，但是这个动作做起来都很痛。
　　药是必须吃的，她逃不开。
　　“张嘴。”
　　沈柠若张嘴，邱漾就把药给她放进了嘴里，水也靠了过去。
　　等吃了这个药，体温计也差不多到时间了，邱漾拿出来看了看，眉头就没舒展过：“38.5。”
　　“先吃退烧药。”
　　沈柠若又是点了下脑袋，邱漾越发觉得她像一只狗狗了，这让邱漾情不自禁地抬起手来，摸了摸她的脑袋：“吃了药睡一觉，很快就会好了。”
　　沈柠若抬眼看着她柔和的神色，眼睛弯了弯，拿过手机打字：【我是小狗狗吗？】
　　“不是。”
　　“你是大狗狗。”
　　邱漾说完笑了笑，拿过退烧药给沈柠若喂下，等再次把杯子放在了一边，邱漾就说：“躺下去吧。”
　　“等下你就会困了。”
　　【可是我睡了一早上一下午了。】沈柠若又打字。
　　邱漾看着这行字皱皱眉：“你早上是不是就有些不舒服了？”
　　沈柠若轻轻点头，开始心虚起来。
　　因为她没跟邱漾讲。
　　邱漾也没有生气，更多的是无奈，昨晚沈柠若等了她那么久，本来还抱着侥幸以为不会感冒，没想到这病来得这么快还这么重。
　　她轻声叹了口气，转过身看向书桌上的照片。
　　四个相框排排放在了一起，邱漾觉得有些好笑，她拿了一个过来，放在沈柠若旁边的小桌上：“这里放一个。”
　　沈柠若看着她没说话，邱漾疑惑地问：“怎么了？放这里不是挺好的吗？”
　　沈柠若打字：【想放你的。】


第47章 
　　邱漾看着这四个字愣了愣，又望向沈柠若的眼睛，没有多余的反应，只是觉得沈柠若此刻更像一只摇着尾巴的狗狗了。
　　“不用放我的。”邱漾拒绝得很直接，她又看着相框中自己拍的沈柠若，唇角弯了弯，语气自然，“你自己的就很好。”
　　沈柠若垂下手，用鼻音“嗯”了一下。
　　因为邱漾的话，她的情绪就低了起来，但是依旧不敢表现得太明显，在手机备忘录里打了一行字：【你说得对。】
　　她其实知道邱漾为什么会拒绝她，因为两人的关系根本没到那种地步。
　　在房间里放对方的照片这种事，可以被列入私密清单了。
　　哪怕她们接了很多次的吻，哪怕她们都去过彼此的住所，哪怕她们来往算是比较密切。
　　可是她们现在的情况，仍然没达到会对方的照片放在自己床头的地步。
　　身体上的亲密是一回事，生活中的亲密又是另一回，邱漾一向都分得很开。
　　沈柠若知道。
　　氛围静默了下去，邱漾站起来：“我再给你接点水。”
　　“你喝了之后好睡觉。”
　　沈柠若又是点头当回答，她看着邱漾从卧室房间，就抬起手来抚了下自己的额头。
　　上面的温度还没有低的迹象，但现在让她更加觉得不舒服的还是和邱漾的事情。
　　想要确定自己对另一个人的心意需要花心思，这不是能着急的事情。
　　邱漾知道她生病了立马赶来，无疑的是让沈柠若很感动，她看着邱漾为了她忙前忙后，她看着邱漾为她做这做那，她心里柔软成了一片，但除此之外又还有好多复杂的情绪在围着她。
　　比如邱漾之前喝了酒的那个晚上，她赶去找邱漾，但邱漾是对她只有感激吗？
　　她现在脑子依旧有些混沌，想不明白，也不想再去想。
　　接杯水的时间很快，邱漾就又端了大半杯温水进来，看着沈柠若喝完了，她才彻底松口气：“困吗？”
　　药是有副作用的，嗜睡就是其中一项。
　　尽管沈柠若今天睡了很久了。
　　“一点。”沈柠若这回不是点头或者摇头，她还是开口讲话了，只是声音一点变化都没有，不过她现在要比刚见到的时候气色好一些。
　　“那你试着睡觉。”
　　“那你呢？”沈柠若说话有些艰难，眼神就放在坐在床边的邱漾身上。
　　有一大半的光洒在了邱漾身上，给她镀上了一层柔。
　　沈柠若的眼睫颤了颤，不知道自己此刻在想些什么。
　　或者什么都有想——
　　邱漾的嘴巴很好看，尝起来也很甜。
　　邱漾的下巴没之前尖得那么夸张了。
　　邱漾的眼睛像是比之前更亮了。
　　“等你睡着了我就回去了。”
　　邱漾直言，她没有留在这里的计划，主要是来得匆忙，忘记带自己的荧光绿箱子，否则她是可以在沈柠若这里住下。
　　沈柠若的思绪被邱漾的这句话彻底拉了回来，她有些许的怔住。
　　她以为邱漾今晚会住在她这里，但原来不是吗？
　　失落瞬间堆积，很快就成了一座小山，沈柠若被整座山压着。
　　大概是因为感冒真的会让人更脆弱，沈柠若一想到这个就更加不舒服，连带着还有许多的委屈，眼眶也迅速泛红。
　　她都“呜呜呜”了，邱漾竟然还不会留下来。
　　邱漾看见了她明显的变化，立马担心起来：“是不舒服了吗？”
　　沈柠若静静地看着她，没两秒钟，眼泪就从眼角流了下来，滴到了枕头上藏着。
　　邱漾跟沈柠若认识了大半个月，现在还是第一次见到沈柠若露出这种模样，她的心有一些被揪着的感觉，于是她赶紧从一旁抽了两张纸出来给沈柠若擦眼泪。
　　她一边擦一边哄：“别哭了嗯嗯嗯？”
　　“还是非常不舒服的话，那我们去医院看看。”
　　沈柠若的眼睛闭上了，邱漾给她擦眼泪的动作很温柔，像是怕伤到她一般。
　　只是邱漾越是这么哄，她越是难过。
　　她虽然还不是很确定自己对邱漾的情意到底是不是其他情绪在作祟，但她可以确定的是邱漾对她一点想法都没有。
　　一点都没有。
　　沈柠若想着这个就有些喘不过气，又开始咳了起来，这让邱漾更觉得她是身体不舒服了。
　　邱漾的担心就摆在脸上：“我们还是去医院吧，沈柠若。”
　　沈柠若摇头，咳嗽的间隙里回答：“我不去。”
　　“不要倔。”
　　“你的感冒很严重。”
　　沈柠若继续咳嗽，眼泪又出来了几滴，坠在了被子上，消失不见。
　　邱漾坐在一边没再吭声，像沈柠若这样打了一针就有心理阴影的人，自然很抗拒去医院，她能理解。
　　药效还没开始，如果等到明天还不见好，再去医院也不迟。
　　于是邱漾又出声：“好。”
　　“我们不去。”
　　“我今晚也不回去了。”
　　沈柠若将这些话清晰地听进了耳朵里，她的情绪得到了缓解，等咳好了，就可怜巴巴地看向邱漾，点了点头，用气声说了句：“好。”
　　邱漾也的确是放心不下，她受了沈柠若很多照顾，现在差不多是另一种还债了。
　　她依旧不想欠着沈柠若什么。
　　“那我外卖一点我的生活用品过来。”
　　沈柠若已经躺下了，她拉着被子，只露出了一张脸，闻言眨了下眼睛，当作回答。
　　邱漾买了牙刷买了毛巾买了浴巾，还买了一套新的内衣裤。
　　她就守在沈柠若的床边，自己看着手机，不时地看沈柠若一眼。
　　沈柠若的困意来了，但她坚持着没睡，她怕邱漾还是会走，尽管这是不可能发生的事情。
　　她跟邱漾的目光对上过好多回，但彼此没说话，脑子里想起了许多的事情。
　　过了好一会儿，沈柠若摸过手机，指尖在上面敲着。
　　邱漾以为她要拿给自己看，结果是以短信的方式发过来。
　　跟她们之前分开的时候一样。
　　【除了医生外，你是第一个这样照顾我的人。】
　　这行字不多，一秒就能看完。
　　邱漾看着却觉得有些沉重，她的指尖翻了翻屏幕，又看了好几遍，才抬眼看向沈柠若。
　　其实从这个冷静的住所就能看出来，沈柠若跟家人的联系肯定不会很频繁，或许还能用贫乏来形容。
　　只是邱漾没想到比自己想的还要惨一点。
　　沈柠若的眼睛弯弯，又张嘴用力说了句：“谢谢。”
　　邱漾的嘴唇抿了抿：“不客气。”
　　她说着就倾身过去，动作不受脑子控制，亲了一下沈柠若的额头：“我不会走，睡吧。”
　　这句话像是有魔力，沈柠若的困意瞬间翻倍，将她淹没。
　　这一觉睡了很久，但是因为睡得早，所以醒来时也不过才七点半。
　　邱漾的闹钟是七点四十的，沈柠若知道。
　　因为她昨天就是这个点醒来的。
　　她的鼻子没那么堵了，体温也回到了正常，只是喉咙还是有些不舒服，脑袋也还有些昏沉。
　　比起昨晚算是好了不少。
　　沈柠若轻轻翻了个身，看着躺在一边的邱漾。
　　邱漾睡觉没有一点坏习惯，不踢被子不打呼不磨牙，睡着的时候也依旧乖巧得不像样。
　　沈柠若看着她长长的睫毛，有些心痒，她缓缓地伸出手去碰了下，就见邱漾的眉头轻轻蹙起。
　　沈柠若不敢再造次，立马收回了手，想让邱漾再多睡几分钟。
　　只是不得不说的是，这幅画面很美好，沈柠若以前都没想过。
　　原来生病时被人挂念着长这样啊。
　　她今年快28岁，是不是体会得有些晚？沈柠若想着答案。
　　而等到闹钟一响，邱漾一睁眼的那个瞬间，沈柠若就觉得答案不需要自己想了。
　　不晚。
　　只要那个人是邱漾就不会让她觉得晚。


第48章 
　　邱漾睁眼之后，第一件事就是摸沈柠若的额头，跟昨晚比起来现在的温度非常正常，她才松了口气，说了声：“早。”
　　沈柠若说话也能比昨晚流利一点，立马应了一声：“早。”
　　“你这样的状态能上班吗？”邱漾仍然有些担心。
　　沈柠若点头：“可以。”
　　“少说话就好了。”
　　公司还有很多的事情等着她去忙，昨天缺了一天就堆了不少工作，沈柠若一向都像个铁人，昨天如果不是特别不舒服，她也不会请假一整天。
　　今天头不痛了，她肯定是要去的。
　　邱漾正是因为知道她这一点，于是才主动问了起来，答案果然不出她所料。
　　她的眼睛眨了下，先掀开被子：“那我先去洗漱了。”
　　身边的位置就此空荡下来，沈柠若平躺着看着洁白的天花板，心情轻松了不少。
　　她想明白了，现在她要做的不是去着急确定自己的心意，而是顺其自然就好。
　　她想和邱漾待在一起，那就尽量和邱漾待在一起。
　　她想看邱漾的明亮的眼睛，那她能够看见的就要看。
　　邱漾担心沈柠若的身体状况，洗漱之后建议沈柠若不要开车，直接打车去公司。
　　沈柠若的嘴角一直保持着微小的弧度：“好。”
　　她说着停顿了两秒：“我听你的。”
　　邱漾奇怪地看了沈柠若一眼，她觉得有什么地方不对劲，但是又想不出来，最后把这一切归结于都是因为沈柠若生病了。
　　人一旦生病了变脆弱，有的行为就会和平时不一样。
　　比如看起来坚强无比的沈柠若在昨晚掉眼泪这件事。
　　邱漾没换衣服，她还穿着自己昨天的衣服裤子，沈柠若也跟着没换，穿着昨天她给的那一套。
　　“你……”邱漾想说什么，但是没说出口。
　　沈柠若知道她在想什么，自己清了清嗓子，平静地解释：“穿了俩小时就洗掉的话，好亏。”
　　又开始了。
　　就连一件衣服她都觉得穿少了吃亏了。
　　邱漾对此已经习惯了好一阵子，但现在听沈柠若这么说，她还是难免觉得有点扯，不过唯一值得欣慰的是沈柠若的精气神好了很多。
　　起码会干回老本行开始耍赖了。
　　两人一前一后地出了小区，邱漾先给沈柠若拦了一辆，她怕沈柠若说话嗓子疼，就主动给司机报了地址，等车子扬长而去，她这才又拦了一辆。
　　沈柠若坐在后座上，她还没跟邱漾说声“再见”，司机就发车了。
　　她频频往后看，就看见邱漾站在路边，很快也招了一辆出租车，这才放下心来。
　　可是这才过去了几秒钟时间，她就开始思念邱漾了。
　　沈柠若轻抿着唇，又将之前拍的邱漾的那张照片给翻了出来。
　　她昨晚给邱漾看的那句“想放你的”不是假的，自从邱漾把照片给她打印出来之后，她就想要把这张自己拍的打印下来，放在床旁边的小桌子上。
　　这样不论是睡前还是醒后，都能看见邱漾。
　　想想都是很美好的一件事。
　　不论是当时还是现在。
　　但就在昨晚却被邱漾给扼杀了，不可否认邱漾的回答很真诚，沈柠若能够很明确地感受到，可这也不妨碍让她的心渐渐往下沉。
　　挫败之余，沈柠若又给自己定了个小目标，等将来的某一天她要让邱漾亲手把自己的照片放在她的床头。
　　昨天一天没见到沈柠若，她的下属们还有工作要汇报，没想到他们的铁打的总监生了重病，话都不能讲几句，但即使是这样，威严也还是在的，一场一小时的早会，基本上都是下属们在说，沈柠若就静静听着，不时地端起杯子喝一口热水。
　　邱漾在离开之前叮嘱过她好几次，让她好好喝水，让她饭后记得吃药。
　　如果换成别人，沈柠若肯定会觉得唠叨，但是偏偏是邱漾，她只觉得可爱，并且表示自己会听话。
　　沈柠若对自己的定位变了，她之前觉得自己像是大灰狼，但感个冒的功夫，就成了一只狗狗。
　　这一切都归功于邱漾，是邱漾将她“驯化”了。
　　早会一结束，沈柠若就回了自己的办公室，柯叶子还是事情要单独汇报，在得到了沈柠若的消息之后，她就推门进来。
　　沈柠若的杯子里面又装了一大杯热水，现在正雾气蒸腾，柯叶子看得又是愣了下，而且她觉得沈总监今天穿的衣服又陌生又眼熟，起码之前一直都没见过。
　　其实从布料就能看出来这不是沈柠若喜欢的，柯叶子跟着沈柠若工作了那么久，自然是知道她们总监平时穿的衣服是怎样的。
　　但那一丢丢的眼熟的感觉是怎样的呢？柯叶子想不起来，不过眼下她不该去想这些，她迅速收起心思，把带来的报表放在了沈柠若的办公桌上，开始讲起自己来这趟的目的：“总监，这是星雨公司去年的……”
　　沈柠若也敛起心思，认真看了起来。
　　邱漾是担心沈柠若的，但是她忙了一个早上，只到了中午才有空闲来看手机。
　　沈柠若给她发了好几条消息过来，其实没什么内容。
　　【一杯水。】
　　【两杯水。】
　　【三杯水。】
　　【四杯水。】
　　最新的一条则是在两分钟前：【又喝了半杯水，我要去吃饭了，会记得吃药。】
　　在给她报备自己的进度，邱漾看得嘴角翘起了一点，仿佛已经想到了沈柠若说这些话时的表情。
　　她回了个：【好。】
　　对于沈柠若这回生病了自己照顾这件事，邱漾觉得很正常，毕竟沈柠若就是因为她才会被冻成那样。
　　而且昨晚沈柠若还说了，自己是除了医生之外，第一个这样照顾她的人。
　　邱漾立马同情心就上来了，一如当初在西城的时候那个小女孩在她面前卖惨她就答应了那件事。
　　之前越楚就和邱漾说过相关的事情，说她心太软，容易吃亏。
　　邱漾当时没有反驳，但实际上她觉得这不是吃亏，因为她得到的善意很少，她就想让别人从她这里得到，仿佛这能让她心中的天秤不要倾斜得那么厉害。
　　饭后又继续投入到了工作，没多久就到了五点。
　　又下班了。
　　她看了眼桌上的日历，今天是四月一号愚人节，还是之前和沈柠若约好的周四。
　　只是她已经给沈柠若买了相框了，那么今天就不需要逛了吧？
　　坦白来说邱漾这两天没有睡很好，她没想到短短两天能发生这么多事，结果回头一看，才过去了两天而已。
　　她揉了揉眉心，有些恍然。
　　沈柠若却猜到了她的想法，准时给她发了消息：【今天周四。】
　　邱漾：……
　　沈柠若没等到回答，但是不妨碍她继续发消息：【我还想买几个相框，我还有照片可以打印。】
　　这个理由很真实，让人拒绝不了，更何况之前的确是答应了沈柠若的，于是邱漾回复：【我先回家喂猫。】
　　之前人在西城没法喂，现在人都在云城了，邱漾自然是能喂就喂，这是她的猫，她也不好意思总是让苗艺帮忙。
　　不过沈柠若加班了，预计八点才能下班，邱漾已经吃过晚饭洗了澡，已经无聊得拿出单反拍瓶子了。
　　距离八点还有十分钟，沈柠若才一通电话打了过来，她的嗓子听起来好了许多：“不好意思，久等了。”
　　“我有点困了。”邱漾打了个哈欠，说出了自己内心的想法，“明天周五再约可以吗？”
　　沈柠若听见她疲惫的声音，应了下来：“好。”
　　加班是不可抗力，沈柠若又有强迫症，这才拖到了现在。
　　“晚安。”
　　“……晚安。”
　　等这通简短的电话结束，沈柠若都没反应过来，但最后也只是留了一声叹息。
　　今天没开车上班，她依旧是打车回去。
　　工作了这么久说不累是假的，好在她喝了很多水还认真吃了药，病情才没有加重。
　　只是一闲下来沈柠若就觉得自己被疲惫包围，她也是真的累了，今晚不去买相框是很正确的决定。
　　路灯要运作很久，灯光明灭间能够看清她的倦怠的脸，都是司机提醒她到了，她才睁开眼结账下车。
　　进小区、进单元楼。
　　进电梯、输入密码。
　　沈柠若做这些都很机械，她面无表情，把门一推。
　　客厅的灯被她打开，她看着这个一点生机都没有的地方，说不清自己现在究竟是什么心情，只是很想邱漾。
　　只有邱漾在，她才觉得这里没那么冷清。
　　沈柠若不禁咳嗽了两声，将鞋子拿了出来换掉，抬脚往卧室走去。
　　卧室的门露出了一个缝隙，她看见了微弱的灯光。
　　沈柠若的目光一凝，等门缝大了很多，就能清晰地看见在床上躺着的人。
　　是邱漾。
　　沈柠若的唇边扬起了笑容。
　　邱漾还睡在昨晚的位置，一脸的恬静安详，房间里静得什么都能听见，沈柠若将自己的脚步放轻，怕吵醒了邱漾。
　　说不惊喜是假的。
　　上一秒还在想念着的人，下一秒就出现在了眼前，这比世间任何事都要让人开心。
　　沈柠若走到床边，替邱漾掖了掖被子。
　　她不知道自己现在是个什么神情，但或许比这台灯的光还要温暖几分？
　　枕边还有邱漾的手机，一直在亮着，沈柠若以为是有消息也就没注意，她没有偷看的习惯，但是等到定睛一看，才发现是在反复播放的一个视频。
　　很明显是邱漾自己制作的。
　　只有三行字，黑底白字，一直在往左边滚动着。
　　【早就过来了。】
　　【我真的好困。】
　　【愚人节快乐。】


第49章 
　　沈柠若没有过过愚人节，因为别人不敢捉弄她，不过不仅是愚人节，其他的节日她也不敏感，有时候需要看朋友圈才会意识到原来又到了某个节日，并且法定放假日对她而言，也只是多点假期而已。
　　除此之外她没有别的想法。
　　今天忙前忙后，朋友圈没怎么看，因此她并不知道今天是愚人节，更想不到邱漾会给她来这么一出。
　　她很喜欢。
　　也终于体会到了许久不曾感受过的惊喜是什么样的滋味，一身的疲惫像是全都被邱漾扫去，剩下的只有满心满眼的暖意和欢喜。
　　沈柠若很确定自己今晚肯定会做个好梦，因为邱漾就在她身边。
　　邱漾就是那个赐予她美好梦境的神。
　　她们两人连着三天睡在了一起，这一点在邱漾醒来以后就意识到了，这其实违背了她的初衷，之前是想着早点和沈柠若结束这段不正当的关系互不联系，现在走向却一点也没受控制。
　　但她不排斥，甚至觉得这样也挺好。
　　有沈柠若在身边她能睡个好觉。
　　沈柠若的感冒好了不少，今天能够开车去公司了，这让邱漾放心了不少。
　　“记得喝水。”
　　“多喝热水好得快。”
　　跟沈柠若分开之前，邱漾又叮嘱了两句，她是希望沈柠若早点好起来的。
　　没人会喜欢被感冒折磨。
　　沈柠若挂着微笑：“我知道。”
　　她说着一顿：“我喝一杯水就给你发条短信。”
　　邱漾从这句话里听出了别的意思，她抿了下双唇，随后低头将手机解锁，把自己的微信二维码摆在了沈柠若面前，表情和语气都淡淡的：“扫吧。”
　　沈柠若眼角含笑：“我们小羊真聪明啊。”
　　她刚刚特意强调了一番短信，就是在说自己还没加邱漾微信的意思。
　　两人认识了也快一个月了，还经常来往，结果微信都没加上。
　　其实不加也不是不行，因为她们有对方的电话，但沈柠若就是觉得缺少了一些什么。
　　之前在西城的时候两人从来没有提起过这件事，那时候多有默契啊，不过从那时候起沈柠若就觉得有些遗憾，现在遗憾是一点都没有了。
　　“好了。”沈柠若发送了验证信息，等邱漾通过了，才满意地关了手机。
　　邱漾“嗯”了一声：“那走吧。”
　　“再不上班就迟到了。”
　　“好。”沈柠若的尾音又微微上扬，只是她仍然有些鼻音，听起来就有些闷闷的，没之前那种悠悠的感觉，她自己也不在意，她现在就是心情很好。
　　开会的时候下属们看见她的表情也有些惊着了，今天难得没见总监眉头皱起，下属们对视了好几眼，也不知道发生了什么，最后把这一切归结于大概今天是周五了。
　　而且这一次不是放两天，而是三天，因为明天是清明节。
　　三天假期很珍贵，大家都在计划着怎么玩了。
　　沈柠若昨晚因为愚人节的事情看了日历，也才恍然明天就会放清明节，她没什么想法，但是想和邱漾待在一起。
　　现在她们的身份像是切换了一般，之前她觉得是邱漾更需要自己，现在彻底反过来，却是她很需要邱漾。
　　沈柠若知道自己怎么想的，她很贪恋这份难得遇见的温暖，她想拥有更多。
　　同时也觉得陶思娴更不是个东西，如果伤害的是别人，沈柠若没想法，但是伤害的是邱漾，沈柠若的眉头就紧紧拧了起来。
　　她不止一次地想起邱漾在前两天晚说的那番话。
　　-没关系。
　　-不怪你。
　　-是我还没能这么快就走出来。
　　沈柠若和邱漾接触了这么些时间，她可以非常确定的一点是如果邱漾真的喜欢某个人，那肯定是把对方放在了心尖上，她意识到了这一点之后就很嫉妒陶思娴。
　　而陶思娴非但不珍惜，还阴险狡诈，骗了邱漾那么久。
　　沈柠若放在办公桌上的手在不知不觉中已经悄然握成了拳头，下一秒，邱漾的微信消息发送过来，才抚平了她的气愤。
　　小羊：【今晚要加班吗？】
　　沈柠若呼出一口气，将自己的愤怒都赶走了，才敲字回复：【不加。】
　　有的工作没那么着急，她就不赶着完成了。
　　小羊：【嗯。】
　　小羊：【那我等你。】
　　“等”在这样的时候就被镀上了一层美好的皮，沈柠若之前很不喜欢这个字。
　　她喜欢准时，她喜欢提前，她不喜欢等待。
　　可是现在她成了那个被等的人，她却没忍住嘴角上扬眼睛也跟着弯了起来。
　　邱漾下班时间早，她要晚一个小时，这是没有办法的事情。
　　邱漾下班之后还是先回了自己的住所，她喂了猫又画了个妆，时间才到了六点。
　　她本来是想自己直接去市中心那边的，但沈柠若不让，非要来接她，她念着沈柠若是病人，也就没有不答应。
　　只是一点也不意外的是堵车了，沈柠若比预计的时间晚了十来分钟才到达她住的小区门口。
　　邱漾又换上了卫衣和牛仔裤，脚下穿了一双帆布鞋，而且她还把连帽卫衣的绳子系了个漂亮的结，一眼看过去还是跟大学生似的，青春靓丽充满活力。
　　寒意已经随着时间的推移没了许多，邱漾穿成这样也不会觉得冷，倒还有种凉凉的闲适与舒服。
　　等邱漾系好安全带，沈柠若才开口问：“有什么卫衣品牌推荐吗？”
　　邱漾看着她眨了眨眼睛，觉得迷惑：“为什么问我这个？”
　　“就……”
　　“看你穿着挺可爱的。”
　　沈柠若有些别扭地说道，实际上她不仅觉得邱漾看起来很可爱，还让她刚刚的心跳失去了频率。
　　邱漾难得开了个玩笑：“那可能不是衣服的问题。”她错开脸，看向窗外，愉悦的语气，“是我人可爱。”
　　沈柠若看着她的侧脸，唇边的笑意深了许多，她清了下嗓子，才努力正常地“嗯”了一声：“是这样，没错。”
　　邱漾夸了自己一通有些脸热，车子在往前行驶，她把车窗降下来一些，缓解着这份羞耻。
　　但考虑到沈柠若还在感冒，她也就吹吹自己的额头，不过即使是这样作用也足够了。
　　要去的地方是市中心，那一块的店很多，上到各类奢侈品牌，小到两元用品小店，各种层次的都有。
　　只是今天放起了小长假，路段一直都在拥堵状态，市中心那边更甚，坐车还没走路来得快。
　　前方又堵住了，姚瑶的电话就是这时候打来的，沈柠若没戴耳机，拿起手机接听。
　　“若若，在哪儿。”
　　沈柠若看了邱漾一眼：“去市中心的路上。”
　　“买东西吗？”
　　“是。”
　　“我就在附近，我现在觉得聚会太无聊了，但是姓越的刚入职今晚有工作。”
　　“你收留一下我。”
　　沈柠若的另一只手握着方向盘，她一想到邱漾眉心就跳了下，但是姚瑶又听起来很可怜，她抿了下唇就应了下来：“那你来吧。”
　　她没和姚瑶说自己不是一个人，否则按照她对姚瑶的了解，肯定是不想打扰到她。
　　只是姚瑶都那么讲了，她断然不会再留姚瑶无聊地继续玩。
　　“我等下朋友要一起来。”沈柠若望着邱漾的眼睛，外面五颜六色的灯光像是都藏进了邱漾的眼里。
　　邱漾刚刚就听见了，闻言她点了点头，一点被安排的意见都没有：“好。”
　　前方的车辆终于动了，车子艰难地在路面上行驶，不过似乎没之前那么堵，过了十来分钟就把车子停进了地下停车场，外面的车位一个都没有了。
　　两人开门下车，并肩走在一起，跟别人挤着进了电梯。
　　沈柠若还穿着工作装，但她一张脸上没多少表情，显得她气质更为清冷，在一堆人里站着格外吸睛，邱漾注意到旁边有路人的目光频频地望向了沈柠若。
　　十来秒之后才从负二楼到了一楼，两人又随着人流出去。
　　商城很热闹，一到周末这里的客流量就很大，这栋楼一共六层，最上面两层卖吃的，中间两层卖服装，而下面的一二层就是卖的护肤品化妆品。
　　于是一楼的香水味要浓郁一些，有人陪着朋友来，有人陪着对象来，柜姐们笑靥如花，拿出了百分百的精气神来迎接顾客。
　　邱漾皱皱鼻子，她觉得这些味道都没沈柠若身上的柠檬味香气好闻。
　　只是眼下她和沈柠若没有完全靠在一起，嗅觉还被其他的味道分散，以致于她现在都闻不到沈柠若身上的味道了。
　　身侧来来往往的都是人，现在又是饭点，有人进来就是为了上楼去吃晚饭。
　　邱漾不知道沈柠若要带着她先去哪儿，她只是跟在沈柠若身边，不过就走了几步，沈柠若就牵住了她的手，转头看了她一眼，眼底笑意明显：“怕你跟丢了。”
　　邱漾抿唇，没有挣扎没有甩开，她能够明确感受到沈柠若掌心的微凉，以及自己被放大的心跳声。
　　之前和陶思娴在一起的时候，两人很少在这样人多的环境下牵手，因为陶思娴说：“左手要拿奶茶，右手要拿手机。”
　　就是不能来牵她。
　　可是实际上邱漾也没有要求她牵着自己，但是说没失落是假的，只可惜这感觉很快就被她自己消化掉，她安慰自己陶思娴说得对。
　　现在回想又觉得自己是个傻子。
　　沈柠若差距到了邱漾的走神，但她什么话也没说，只是将邱漾牵得更紧了一点，从人群中穿梭的时候还不时的揽着邱漾的肩，以免被别人撞到。
　　这样一来就靠近了许多，邱漾又闻到了沈柠若身上的柠檬味香气。
　　她垂了垂眼睑，看着两人牵着的手，思索了两秒，她把手一翻，就将正常牵着的手变成了十指扣着。
　　掌心贴掌心，指尖碰指尖。
　　她们之前有一晚上床也这样过，但当时没有多余的想法，现在邱漾却觉得一股酥麻的感觉从指尖开始，慢慢地路过她的掌心她的手腕她的手臂，直达她的血液里面。
　　沈柠若有些意外地看了她一眼，她捕捉到了这个眼神，神色如常地回应：“这样就不会跟丢了。”
　　“好。”沈柠若轻声笑了起来，她的指腹情不自禁地在邱漾的手背上摩挲了两下，上扬的嘴角似乎就没有往下压的打算。
　　姚瑶在约定的地方等了沈柠若几分钟，隔了些许的距离，她一眼就看见了沈柠若，还有沈柠若身旁的看起来跟大学生没两样的邱漾。
　　姚瑶：……
　　她想走了。
　　要不是越楚有工作要忙，她至于被沈柠若坑得来吃狗粮吗？


第50章 
　　姚瑶是沈柠若的发小，认识了这么多年，她从没见过沈柠若牵过谁的手。
　　以前小学那会儿学校教交际舞，一男一女的搭配，沈柠若数了班上的人数，很好，女生多出来一个，就到一边坐着看着大家跳舞。
　　别人跳舞她写作业，老师也不勉强。
　　那时候班上好多小男孩都心碎了，谁不想跟洋娃娃一样的沈柠若跳舞啊？
　　但这个洋娃娃眼里只有学习。
　　姚瑶现在真想开个小学的同学会，让以前喜欢沈柠若的那些小男生看看沈柠若现在是什么模样，不过这个想法也只是想想而已，做是不可能做到的。
　　她一直都觉得别人配不上沈柠若，尤其是郭明安跟别人订婚了还来找沈柠若当婚前的调剂品，她每次一想起就会感到万分愤怒。
　　还好沈柠若没有落入圈套，姚瑶才松了口气。
　　只是现在看着沈柠若在大庭广众之下牵着小妹妹朝着自己走来，她哪儿哪儿都觉得奇怪，她的目光就落在两人十指相扣的手上，喉咙又是一哽。
　　震惊这个词汇都不足以表达她内心的感受。
　　等到站在了姚瑶面前，邱漾才把手抽了出来，就听见沈柠若开始做介绍：“姚瑶。”
　　“邱漾。”
　　姚瑶收起自己的那些心思，冲邱漾伸出手：“你好，我是若若的朋友，姚瑶。”
　　“你好。”
　　“邱漾。”
　　约定的地点是在市中心这一片的一条街上，这里种了一排树，树下还安置了一排长椅，而两旁就是一些店铺，此刻正热闹地揽客。
　　有些吵。
　　“你买什么啊？”姚瑶走到了沈柠若的右边，看了眼两旁的店铺，有些疑惑了。
　　这一条街卖的东西都比较便宜，姚瑶好几年没来过了，沈柠若也是，之前两人就算是出来逛街，也基本上是直奔旁边的奢侈品大楼。
　　现在来到这里姚瑶有些意外。
　　“买相框。”沈柠若看了邱漾一眼，就见邱漾微微垂着眼睑，默默地听着她们讲话。
　　姚瑶点头，瞬间明白了：“行。”
　　不远处就有一个饰品店，里面就有相框售卖，邱漾的双唇抿了下，指着那个方向出声道：“这里吧。”
　　上次给沈柠若买的四个相框不在这边，但是也是在饰品店买的。
　　“好。”沈柠若笑了笑，她和邱漾的手背在下一瞬不小心地碰到了，像是触电了一般，两个人的表情都有些许的不自然。
　　不过沈柠若知道邱漾挣开的原因是为什么，无非就是不习惯。
　　周围是陌生人就还好，没人认识她们，但有了熟人就会让邱漾不自在，尤其是她们并不是恋爱关系。
　　姚瑶知道自己是个电灯泡，她想走又不想走，陷入了纠结。
　　想走是因为邱漾和沈柠若人家本来是两个人来的，没有其他人打扰，而沈柠若这人给她打电话来的时候，没有跟她说还有另一个人，否则她肯定就会在电话里回绝。
　　不想走是因为她对邱漾还是有些好奇的，这个妹妹看起来很乖巧，这是邱漾给姚瑶的第一印象，只是她想知道和这个妹妹接触一下是怎样的感受。
　　姚瑶擅长打交道，微信列表的人数比沈柠若多很多，因此邱漾就成了她现在的研究对象，如果邱漾一旦有什么让她觉得不舒服的地方，她之后就基本上不会出现在她们面前。
　　因为这是沈柠若的事情，沈柠若觉得人家好那就好，轮得到她来指手画脚的吗？
　　她之前跟谁在一起的时候，沈柠若也不会来她面前说对方怎么样，只是经常会避而不见。
　　不过从现在这么短的时间内看来，姚瑶对邱漾的感觉还是不错的，声音软绵绵的，但却不是故意的，而是天生的像棉花糖一样。
　　“你这两天有什么打算吗？”沈柠若开口问起了姚瑶，她们三人一前一后地进了有些拥挤的饰品店。
　　姚瑶苦笑：“能有什么打算嘞，明天要去公司加班，还有些事情要处理。”
　　“我又不是你，沈大总监，我没你那么轻松。”
　　姚瑶是继承的家里的公司，她弟弟现在还在读大学，肩上的担子就都到了她这里，基本上属于私底下多不正经在工作上就有多认真的类型。
　　沈柠若跟她比起来的确轻松一些，她笑了笑，就听见姚瑶cue到了邱漾：“漾漾有什么东西想要买吗？”
　　姚瑶倒是一点也不见外，这就称呼邱漾为“漾漾”了。
　　不过沈柠若不觉得有什么，只要不是跟她一样叫“小羊”就行。
　　“我吗？”
　　“我也要买几个相框。”
　　沈柠若偏了偏脑袋，耳朵悄悄竖了起来，邱漾看了她一眼，唇边梨涡浅浅地露了出来：“我有猫，想放几张猫的照片。”
　　姚瑶看见了沈柠若有些吃瘪的模样，不禁笑了出来，她一只手拍了拍沈柠若的肩膀，嘴里说着：“有猫人士啊？好羡慕，请问是什么品种？”
　　“金渐层。”邱漾说起瓶子的时候笑容就没下去过，“现在十斤出头，有点胖胖的，脾气很好。”
　　姚瑶又看了眼沈柠若，越发觉得她发小现在的样子有些好笑，但她硬生生忍住了，努力让自己的语气听起来正常很多：“这样挺好的，rua起来很有手感。”
　　“是。”
　　邱漾的话音落下，她们就已经到了卖相框的区域。
　　这家饰品店一共两层，卖的东西很多，就连相框都有好几排，挑得人有些眼花缭乱。
　　沈柠若却觉得都没邱漾给自己买的好看，她拿起又放下，一转头就看见邱漾挑得极其认真，一会儿看材质一会儿看手感。
　　姚瑶对这些不感兴趣，在一旁划水，主要是她又不买相框，就把舞台留给了沈柠若和邱漾。
　　沈柠若实在是挑不出来，她又放下了一个，才有些求救地望向邱漾：“我选不出来。”
　　她自己买的没什么意义。
　　而邱漾提着的篮子里已经放了好几个了。
　　“我知道。”邱漾看着她，眼睛弯了些许，“我在买了。”
　　沈柠若：！！！
　　沈柠若不知道说什么好了，她想说“谢谢”但是又觉得自己和邱漾这样好生分，她不想这么生分，于是转而说了句：“好。”
　　姚瑶在一旁听着她们的对话，一时间情绪有些复杂，最终她把这一切都怪罪到了越楚身上。
　　越楚怎么在上班啊！怎么又是深夜电台主播啊！
　　但这么想是一回事，她还是一直盯着时间，等到九点钟越楚就开播了，她还特地带了耳机。
　　不论怎么说这是越楚在云城的电台第一次亮相，她肯定会听的。
　　现在距离九点还有十分钟，姚瑶莫名有些紧张起来，她点开了和越楚的微信聊天对话框，周遭一片嘈杂，她思考了两秒，给越楚发了个“加油”过去。
　　下一秒越楚就拨了电话过来，姚瑶差点蹦起来，她转头对着沈柠若道：“若若，我先出去接个她的电话。”
　　“去吧。”
　　等姚瑶从店里穿出去没见到人影了，邱漾刚好选好相框，她一共拿了八个。
　　沈柠若的眼睛亮亮的，又觉得这些她刚刚看着觉得不怎么样的相框又变好看了许多。
　　邱漾环顾了一下四周，就跟沈柠若对视着，问了句：“还要买其他的吗？”
　　“逛逛吧。”
　　正好姚瑶现在打电话去了，沈柠若就想着和邱漾多相处一会儿。
　　“好。”邱漾眨了下眼，没有其他的意见。
　　她们一前一后继续往里，路过了文具区，又走过了耳饰区，最后沈柠若驻足于玩具区。
　　邱漾往前走了两步才发现沈柠若站着不动了，她顺着沈柠若的视线看过去，就看见了一只正在微笑的洁白的小羊公仔。
　　这个公仔比之前沈柠若在西城送自己的那个大一点，但是看起来是一样的可爱。
　　“我买这个。”沈柠若指着小羊公仔看着沈柠若说。
　　这是沈柠若要买的，邱漾不会拦着：“好。”
　　姚瑶打完电话心情美滋滋，就正好看见邱漾和沈柠若结了账出来，沈柠若这个从来对公仔不感兴趣的人，怀里正抱着一个小羊公仔。
　　姚瑶：……
　　操。
　　不过也快九点了，姚瑶没怎么犹豫，就和她俩道了别，她自己还要认真去听越楚的电台，一如这么多年来的很多个夜晚。
　　姚瑶一走，沈柠若就咳嗽了两声，装作不在意的样子，牵过了邱漾的手，这回她不再是普通的握着，而是跟之前一样十指相扣，理由还是一模一样：“怕你跟丢了。”
　　邱漾：“嗯。”
　　她能够明显感觉到自己和沈柠若之间发生的变化，这变化让她的耳朵悄然变粉。
　　她们又越过人群，最后回到了车上，相框和公仔都被放进了后座。
　　邱漾系好了安全带，等着沈柠若开车送她回去，但沈柠若却迟迟没动，只是指尖敲了两下方向盘，这才转头看向邱漾。
　　光线灰暗，只见邱漾的眼睛亮得不行，沈柠若的指尖摩挲了一下方向盘，才咳了一下开口说：“我想摸胖胖了。”
　　“嗯。”邱漾点头，“我加了你微信，可以给你发它的照片过来，视频也可以。”
　　沈柠若被噎了一下，“哦”了一声：“也是。”
　　她苦笑着附和：“也对。”
　　邱漾清了下嗓子，忍住了自己的笑意，一本正经地道：“开车吧。”
　　“沈司机。”
　　沈柠若眉头一扬：“当司机没有报酬的吗？”
　　“送了你几个相框，这不是报酬吗？”邱漾奇怪的语气。
　　沈柠若悄悄呼出一口气，她放弃了，正要系安全带，邱漾的手就按住了她的肩膀，在她的脸上亲了一下，随后笑意盈盈：“感冒还没好也想和我睡觉呀？若若。”


第51章 
　　邱漾的声音本来就比较软还偏甜，现在用这样语气跟沈柠若讲话，还多了几分糯意，异常地美味诱人，让沈柠若的喉咙不自觉地滚了一下。
　　她浑身上下像是有很多个机关，只要邱漾随便一碰，就能将全部的开关都触发，让她的眼里她的脑海里她的世界里只有邱漾。
　　沈柠若心跳迅速在加快，脸上被亲的这一下仿佛还留有邱漾嘴唇的余温，并肩又能嗅到邱漾身上的香气，她没想到邱漾会这样问她，她失神了好几秒钟，才能给出反应：“我……”
　　长这么大第一次觉得说话如此艰难，她还被邱漾直勾勾地看着，脸也跟着热了起来。
　　“我、我……”沈柠若觉得此刻的自己像是个结巴，连一句完整的话都不能讲出来。
　　“我说我可以发瓶子的照片和视频给你。”邱漾在这时候替她捋了一下头发，“没有说不让你和我一起回去。”
　　邱漾也会钻话里的空子了，从沈柠若那里学来的。
　　挺好用的，从沈柠若的反应上就看出来了这一点，邱漾的心情顿时愉悦了不少。
　　“我知道你是这个意思。”沈柠若点头，接了邱漾的话。
　　她终于冷静下来，尽管她的心跳还是很快，尤其是刚刚邱漾撩她头发的的时候，不知道是有意还是无意，指尖从她的耳廓擦了下，让她更加不能呼吸均匀了，但她不想表现得太过明显。
　　因为邱漾说对了，她是想和邱漾睡觉，奈何感冒还没好，她只能将这样的想法吞回肚子里。
　　等病好了再说，更何况邱漾的大姨妈还没完全走掉，两个人都不太行。
　　可是她对邱漾的自控力仿佛在一点一点丧失，明明刚认识那会儿她还能自持镇定。
　　她很想跟邱漾接吻，很想让邱漾抱她，也或许只需要邱漾的一个眼神，她就能缴械投降。
　　在遇见邱漾之前，她一点相关的想法都没有，现在这份感觉却强烈到让她有些无措。
　　于是沈柠若现在明白了，她身体上如此饥-渴的原因不是因为年龄到了，而是因为邱漾。
　　而邱漾的任意一个举动，都像是给她喂了春药一般，因此才会让她的反应这样剧烈，让她的胸腔震荡，发出回响。
　　车内的空间比较窄小，两个人一靠很近就能将什么都听清楚，邱漾耳畔是沈柠若的没了节奏的呼吸，她也跟着喉咙做了个吞咽的动作，觉得唇舌都干燥了起来，不由得舔了一下。
　　这一下就被沈柠若给看见了，她仿佛化身成了鞭炮，而邱漾刚刚无意识的动作直接将她点燃，在她的心里响了个噼里啪啦，火星四溅。
　　可是她不能现在和邱漾接吻，也不会跟邱漾就在车里发生什么。
　　沈柠若的喉头越发紧涩，她的声音依旧带有感冒的鼻音，她又看了邱漾一眼：“我先送你回去。”
　　邱漾一愣：“好。”
　　她没想到沈柠若会这样说，但是也没有提出反对的意见，只是提醒道：“那你系安全带。”
　　邱漾内心暗自承认，她刚刚就是故意的，沈柠若有些扭捏的姿态她自然知道是什么意思，毕竟她们俩一向很有默契，因此她存心讲了这句话，并且还用上了今晚才听姚瑶对沈柠若的称呼。
　　“若若”，听起来非常可爱，根本不能把这个和高冷的沈总监联系在一起。
　　轿车驶离了地下停车场，邱漾望着窗外，嘴唇动了好几下，她还在回味着“若若”这个叫法，只是连气声都没有发出。
　　现在回去的路上要顺畅很多，也只是等红绿灯而已，沈柠若一路望着前方，双唇紧紧抿着，直到将邱漾送到了小区门口，才唇瓣轻启：“到了。”
　　“好。”
　　“那你回去注意安全。”
　　沈柠若用鼻音“嗯”了一声，她转过头，看着邱漾解开了安全带，门也拉开了一个缝，正要推开之前，她一把拉住邱漾的左手腕，将人往自己这里带了点。
　　邱漾被她这么一拉，下巴直接垫在了她的肩头。
　　副驾驶的车门的缝隙还在，有人从旁边路过，聊天声跑进了车里，两个人都能清晰地听见。
　　邱漾的鼻尖又都是沈柠若身上的柠檬味香气，清新扑鼻，非常好闻。
　　她能够猜到沈柠若为什么又突然间拉着她，但是又觉得答案有些模糊。
　　沈柠若深深地吸了口气，她缓缓朝外呼出去的时候，唤了邱漾一声：“小羊。”
　　邱漾眨了下眼睛：“怎么了？”
　　她现在什么也看不清，但是她的鼻梁上有沈柠若的一丝头发，这缕头发随着沈柠若的动作而缓慢地扫着她，痒痒的，麻麻的。
　　“回去可以发胖胖的照片和视频给我。”沈柠若的声音压低了些许，就响在沈柠若的耳边，哪怕她现在感冒好，但是嗓音听起来也一如既往的好听，还多了几分不一样的感觉。
　　邱漾答应了：“好，我知道。”
　　她的口吻像是在哄一个小孩，沈柠若听出来了。
　　但沈柠若也不气恼，她觉得这样也很好。
　　邱漾的右手已经攀住了她的肩不让自己掉下去，整个人都靠在了她身上，沈柠若的呼吸又沉了沉，最后还是没能忍住身体的躁动，将自己的脑袋一转，用鼻尖顶了一下邱漾的下颌，随后又慢慢往上，蹭了噌邱漾的可爱的小巧的耳朵。
　　只是很可惜，她不能亲，只能做这样的动作。
　　但多少也让她身体的躁动得到了缓解，抱了邱漾好一会儿，外面的路人都经过了一波又一波，沈柠若才放开她：“回去吧。”
　　这三个字她说得很轻松，实际上她耗费了自己很大的精力。
　　感冒是会传染的，她不想小羊也跟她一样难受，特别是她还没多少照顾别人的经验，并且吃的药也很苦。
　　“嗯。”邱漾应了一声，松开自己的手，将车门一推，等站到了地上，她又转身弯腰对着沈柠若招了下手。
　　沈柠若凑过去，左脸也被邱漾给亲了一下：“我有强迫症，这样就匀称了。”
　　“你说的对。”沈柠若的嘴角不可控制地扬了起来。
　　邱漾见她终于露出了笑容，才稍微放下心来，最后又照常叮嘱：“记得喝水吃药。”
　　“我记得。”
　　“那我回去了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　沈柠若就看着车门关上，又看着邱漾往小区里面走，等看不见人影了，才慢慢地收回了目光。
　　她的掌心此刻有些滚烫，上面布了一层薄汗，她先把西装外套脱掉了，觉得自己的难受又消去了几分，这才重新发动车子，从这里离开。
　　邱漾回去以后先去洗了个澡，才逐渐平静了下来。
　　直白地讲，如果沈柠若没感冒，她也没来大姨妈，今天这样的情况肯定会比较激烈的。
　　她和沈柠若的身体就像是两块超强度的磁铁，容易粘上，并且没那么容易分开。
　　她其实有些后怕，努力克制了好一会儿，才没让自己的反应表现得那么明显。
　　而现在完全冷静了，邱漾坐在沙发上抱着瓶子，眉头轻轻拧了起来。
　　瓶子白天睡了很久，现在邱漾回来了，自然有些黏人，它的脑袋被邱漾揉着，舒服地摸眯起了眼睛。
　　“瓶子。”邱漾看着它圆圆的眼睛，“我开始理解你之前发情的时候了。”
　　瓶子是一只母猫，在一年前做了绝育，它发情不算早，就差不多一年了才开始起反应。
　　那阵子可把瓶子给累着了，见着人就要叫就要噌，一拍它的屁股它就翘老高，期间陶思娴被瓶子给扰得心烦意乱，就出去住了一阵子，邱漾那会儿只当她是真的承受不住，需要一个安静的环境，也就没多想。
　　现在回想一下，瓶子在发情期不过是借口罢了，邱漾想到这个就嘴角往下压。
　　而邱漾当时没有让瓶子去配种的想法，等发情期结束就去给它做了绝育，至此瓶子就再也没受过这样的折磨。
　　邱漾觉得自己没有那么动物发情期那么夸张，但就是能理解了。
　　因为她太意外于自己对沈柠若的身体的喜欢和留恋，这让她有些茫然，不知道这样的时期要持续多久，但她又不能像瓶子一样去绝育，只能静下心来或者得到解决。
　　奈何她大姨妈来了。
　　奈何沈柠若还在感冒。
　　瓶子什么都听不懂，但它知道自己的妈妈在说心事，于是它睁开眼睛，“喵”了一声，当作回答。
　　邱漾又拿过手机看时间，估摸着沈柠若也应该洗完澡了，才拍了瓶子的照片和视频发给了沈柠若。
　　沈柠若过了十分钟才从浴室出来，她擦着头发拿过放在茶几上的手机，点开一看就看见了瓶子的照片和视频，以及邱漾的腿。
　　邱漾穿的是睡裙，露出了一截洗白的小腿，照片里她正盘着腿，瓶子就趴在她的腿上。
　　沈柠若：……
　　实不相瞒，她又在嫉妒瓶子这只胖猫了。
　　她咳嗽了两声，又吸了吸鼻子，这才给邱漾回了消息过去：【等我好了我就来摸摸她。】
　　表面很正经的一句话，但邱漾看着这行字眉心就跳了一下。
　　她不希望沈柠若摸瓶子，希望沈柠若摸她。
　　这个想法蹦出来的这刹那，邱漾就立马点开音乐软件，给自己点播了一首《静心咒》听了起来。
　　她不想再去洗次澡。
　　可是《静心咒》愣是一点办法都没有，邱漾的眼睛是闭上了，但她的脑子却开始自行想象。
　　沈柠若胸口的草莓印消失了吗？邱漾不知道，但她很想再给沈柠若印两个。
　　很想很想。
　　作者有话要说：　　小羊：救命
　　若若：救命


第52章 
　　苗艺要回家一趟，因为清明节要祭祖，走之前又来邱漾这里跟瓶子玩了会儿，才跟刚吃好午饭的邱漾说：“漾漾，那你这两天好好照顾自己。”
　　邱漾的神色有些憔悴，苗艺还是担心她现在的状态。
　　她知道邱漾家里的情况，于是也不会主动问什么，而且邱漾还要猫要照看，就更不会回去了。
　　“我会的。”邱漾冲她咧了下嘴，“你回去注意安全，还有保管好手机，别又掉了。”
　　苗艺的老家在云城的一个县城，要坐大巴车回去，要两个小时左右的时间，现在又是放假的高峰期，不论是动车站还是客运站，人都非常多，之前苗艺就因为乘车丢过一次手机。
　　苗艺自己想起这个就气得咬牙：“现在这些小偷太猖狂了。”
　　她握了握拳头：“我这次一定不会丢。”
　　“好。”
　　苗艺又揉了揉瓶子的脑袋，这才起身跟邱漾说了句“再见”，就从这里走到门口推了自己的行李。
　　苗艺一走，客厅就剩下邱漾和瓶子四目相对，她冲瓶子招了招手，瓶子就乖乖摇着尾巴到了她腿边。
　　邱漾一把把她抱了起来，她顺了顺瓶子的毛，嘴角扬了扬：“谢谢你啊，小瓶，还有你陪我。”
　　瓶子：“喵呜。”
　　邱漾昨晚没睡好，没有沈柠若在她辗转难眠，到最后又是靠褪黑素才成功入睡，但是总是做噩梦。
　　噩梦断断续续，又由很多个画面拼接。
　　一会儿是爷爷奶奶指着她说她是个丧门星。
　　一会儿是她妈妈在她面前抹眼泪说漾漾妈妈以后不会见你了。
　　一会儿又是舅妈舅舅拿着鸡毛掸子往她背上打，嘴里还蹦出一些不堪入耳的字眼。
　　邱漾醒来的时候满身是汗，又去洗了个澡，她知道自己看起来很憔悴，才让苗艺那么担心。
　　清明节……
　　邱漾从来没祭祖过，小时候被说不配，长大后更没人要她回去，她也就更不会参与。
　　只是昨晚的噩梦将她的许多回忆都唤醒了，这让邱漾醒来之后提不起精神，她缓了好一会儿，觉得房间有些闷，干脆把瓶子背在太空包里，脖子上挂着单反出了门。
　　清明节的三天假期对一些不去祭祖的人来讲，是旅游的好时候，云城的人比起之前一个没少，还多了一大批。
　　邱漾戴上了鸭舌帽，从小区门口沿着右边的街道走，她一路走一路拍。
　　一会儿拍房檐一会儿拍店铺，一会儿拍红绿灯一会儿又拍背影。
　　今天云城没有出太阳，阴沉的天气让她拍照更有感觉和方便，没多久就拍了很多照片。
　　瓶子不怕生，也没什么应激反应，它站在太空包里面通过透明的包看外面的风景，有在邱漾身后的人看见了它，捂着嘴跟同伴说“好可爱啊”，紧接着就对瓶子一顿狂拍。
　　兴许是看见了在天空中的鸟，瓶子抖了抖下巴，等到鸟飞走了看不见了，它又才直视着前方，冲围观它的越来越多的路人们歪了歪脑袋。
　　邱漾的注意力没在瓶子身上，不过这也不是第一次带瓶子出来这样，之前苗艺还开玩笑说都可以把瓶子送去猫咖营业了，按照瓶子这受欢迎的程度，当个猫咖的头牌和业绩冠军不是问题。
　　走了大半个小时，邱漾有些渴了，旁边就有一家奶茶店，她进去选了杯果茶，等待的间隙里旁边有个女生指着瓶子冲邱漾说：“小姐姐，你的猫好可爱哦。”
　　“谢谢。”邱漾微微一笑。
　　“它叫什么名字呀？”女生又好奇地问。
　　邱漾抿了下唇，想回答瓶子，最终拐了个弯：“胖胖。”
　　听见邱漾和陌生姐姐对话的瓶子：…… ？
　　妈，半小时之前你还在叫我瓶子。
　　女生是和男朋友一起的，听见邱漾的回答她拉了拉男朋友的手腕，但是是笑着对邱漾说：“和我们家狗狗名字一样诶。”
　　邱漾又是笑了一下，当作回答。
　　正好她的果茶制作好了，她提着袋子道了声谢，出了这家店。
　　刚把吸管插破塑料薄膜，邱漾放在衣服兜里的手机就响了，她喝了一口，拿出来看来电显示。
　　是越楚打来的。
　　邱漾立马接听，还在路边树下的长椅上坐了下来：“姐。”
　　“漾漾，今天你在云城吧？”越楚温柔地问了句，她知道邱漾家里的情况，一想到今天是清明节，于是打电话来问。
　　“是。”
　　“姐你知道，我没有家的。”
　　邱漾苦笑了一下，旋即把背包放在自己的腿上，还拉开了拉链，胖胖的脑袋就钻了出来，望着跟前来来往往的行人。
　　“怎么没家？”越楚轻叹一口气，“晚上来我这里吃顿饭。”
　　“不过要早点来，我今晚是晚班。”
　　“好啊。”昨晚邱漾就收到了越楚发来的工作的消息，她也祝福了，不过越楚回云城又是找房子又是找工作的，她还没当面去祝贺越楚，今晚是个好时机。
　　“那你五点来？”
　　“我把地址发你微信。”
　　邱漾拍了拍瓶子还想继续往上探的脑袋，唇边终于有了一丝笑意：“好的。”
　　电话挂断之后，邱漾的嘴角又压了下去，她抬眼看了看天空，又背着瓶子往回走。
　　下午四点半，邱漾挎了个包从家里出发，她的气色着实够呛，于是出发之前又化妆遮了下，否则按照她对越楚的了解，越楚肯定会很担心。
　　她不想让越楚担心。
　　而她和沈柠若自从昨晚之后，就一句消息都没再发过，邱漾其实差点按捺不住就想给沈柠若发点什么过去，但一想到今天是清明节，或许沈柠若会很忙，这份心思也就被她给收了回来。
　　即使沈柠若的住的地方看起来很冷清。
　　沈柠若的确在忙，她忙着和沈元恺吵架，今天清明节她去接沈元恺去墓地，但沈元恺刚上车，就因为郭明安的事情指责起来了沈柠若。
　　沈柠若冷着个脸，就听着他数落，等消停了不少才问了句：“骂够了吗？”
　　“如果妈妈知道你现在对我是这幅模样，你觉得她会怎么想？”
　　沈元恺气得大喘气，但是想到了自己逝去的妻子，最终还是紧抿着唇不再说什么，只是望向窗外，眉头和嘴角都在往下压。
　　沈柠若看了他两眼，自己也没什么表情。
　　墓园现在人很多，少则一个人来，多则七八人来，大家手里基本上都没空着，要么拿的是花要么就是一些水果。
　　沈柠若也早就准备好了这一切，她神色肃穆，往自己的母亲的墓碑走去。
　　只是每走一步，她的心就往下沉一分。
　　从有意识起，她爸妈就在无止境地吵架，一次又一次，有时候沈元恺就气得摔门而出，几天几夜甚至一个月都不回来，她妈妈跟她说这日子真的好没意思，不知道继续下去的意义是什么。
　　事实上沈元恺和沈柠若的母亲当初是因为爱情结的婚，只是磨合得比较少，婚后就开始频繁吵架，沈元恺还经常口不择言，每句话都像是一把刀，插在她母亲身上，同时也听进她的耳里。
　　沈元恺不会动手打人，但是一直都在冷暴力。
　　在沈柠若十七岁那年，重度抑郁症的母亲终于是选择了解脱，在沈元恺又一次冷暴力不打算回家之际，选择了自杀。
　　之后的好多年，沈柠若都会想起自己回家看见母亲一动不动的一幕，她哭着喊着，叫了救护车，没多久医生就拍了下她的肩膀，让她节哀。
　　也是在那时候，沈柠若撞见了白衬衫男孩和别的女孩巷口热吻。
　　“妈。”沈柠若把菊花放在了墓碑前，她的眼眶发涩，“我来看你。”
　　沈元恺在一旁弯腰把水果摆着，沉默不发一语。
　　附近的墓碑跟前很快就有哭声传来，沈柠若始终不让眼泪掉下来。
　　从墓园出来之后，沈柠若将沈元恺送回了家，在分开前，她目光冷冷的：“ 请不要再管我的事情。”
　　沈元恺一愣，就看见沈柠若转身离开，门被“砰”的一声关上了。
　　他垂了垂眼睑，最终只是溢出一丝叹息。
　　沈柠若回了自己的公寓，她倒在沙发上，犹豫了很久也没给邱漾发消息过去。
　　邱漾住的地方看起来很温暖，或许今天回家了吧。
　　昨晚买来的小羊公仔被她放在了沙发上，她随手抄了过来揉了下，点开了微博。
　　邱漾的摄影账号在今天更新了几张照片，文案就两个字：【清明。】
　　她拍得很有氛围，也让人的心情更沉重了几分。
　　沈柠若思绪万千，将头埋在了小羊公仔身上，慢慢地眼泪渗了出来。


第53章 
　　越楚的厨艺一般，邱漾会做饭得多，因此到了越楚的新家之后，她自觉地系上了围裙，进了厨房，并且还不让越楚进来帮忙。
　　越楚拿她没辙，就坐在外面的沙发上看起了资料。
　　今天是清明节，晚上播报的内容也会跟它多少有些关系，要讲几件关于清明的事情。
　　姚瑶没放假，今天一直在加班，越楚给她发过消息，只是她回复的都比较晚。
　　越楚又熟悉了一遍内容，就等到了姚瑶打来的电话，她看了眼厨房的门，站起来走到了阳台，这才慢慢接听。
　　“喂？”越楚说话不自觉端出来了一股播音腔的味儿。
　　姚瑶在手机这端揉了揉眉心： “姐姐，您还没上班呢，怎么就开始播音腔了啊。”
　　姚瑶的声音是听得出来的疲惫，越楚的眉头拧了些许，她张了张嘴唇，也没把关心问出口，只是说：“提前练习。”
　　“行。”
　　“吃饭了吗？”
　　“快了。”
　　“又是自己做的吗？”
　　“不是。”越楚说着顿了下，“我一个学妹，你不认识。”
　　“好吧，我不认识，我们是两个世界的人。”
　　“姚瑶……”
　　姚瑶打断她的话：“越小姐，这是你自己说过的话，我只是复述一遍也不行吗？”
　　“就这样吧，我继续忙去了，您好好吃饭。”
　　这通电话还没一分钟，就迎来了结束，越楚捏着手机，垂眼看着手机屏幕，失神了几秒钟。
　　她能感受到姚瑶的愤怒，但也仅此而已。
　　正巧邱漾这时候已经把饭菜都端上桌了，冲她的背影喊了一声：“姐，吃饭了。”
　　“好。”
　　“我先洗个手。”
　　陶思娴虽然不做饭，但嘴巴却很挑，邱漾的厨艺在她那里得到了有效的锻炼，现在桌上摆的三菜一汤都是她极其拿手的，其中一道还大菜。
　　越楚洗完手出来，见到桌上的菜之后，由衷地赞叹了一句：“不懂就问，在我面前的是五星级酒店的主厨吗？”
　　“六星级酒店，谢谢，这位女士。”邱漾配合地应了一声，也跟着落座。
　　邱漾还给她们都倒了牛奶，现在的情况也不适合喝酒，于是邱漾率先举杯：“祝贺越楚小姐找到住的地方找到新的工作。”
　　“谢谢。”越楚微笑着和她碰了下杯，将牛奶喝了两口，就拿起筷子尝她做的菜。
　　自从失恋之后，邱漾下厨的次数就少了很多。
　　一是因为没有陶思娴让她做这做那，她只想随意应付一下自己。
　　二是似乎变懒了，叫外卖也挺香的。
　　不过即使快一个月没做饭，面前的几道菜她还是做得很轻松，并且保证每一道都是色香味俱全。
　　只是不知道沈柠若吃饭没有，邱漾有些担心，并且这股情绪越来越多，等她吃好饭她已经按捺不住，跟越楚说了句“等下我来洗碗”就拿着手机去了阳台站着。
　　窗外的天空已经成了墨色，邱漾握着手机盯着夜色看了会儿，又缓缓地转过身。
　　她突然间又觉得联系沈柠若的话，有些突兀。
　　大家都不是小孩子，沈柠若今天也不会加班，饭肯定是会吃的。
　　那她的担心纯属多余。
　　越楚收拾着碗筷，见邱漾电话都没打就回来了，有些意外地问：“怎么了？”
　　“没怎么。”邱漾扬起一个笑容，“姐，我来洗吧，你继续看你的文件。”
　　越楚摇头：“你做饭我洗碗，这才是正常的，哪儿有人又做饭又洗碗的，我们要讲究平等。”
　　这话让邱漾的眼皮跳了一下，脑海里立马蹦出来了陶思娴的身影。
　　陶思娴十指不沾阳春水，对于做家务的事情算是深痛恶绝，基本上没洗过碗，并且经常建议邱漾买个洗碗机，但是自己又不会出一分钱。
　　越楚察觉到了邱漾的神情，多半都猜到了邱漾在想什么，她抬起手来拍了拍邱漾的肩膀：“漾漾，都过去了。”
　　“嗯。”邱漾的眼睫低了低，“我知道。”
　　越楚要去公司忙，邱漾自然不会继续待在她这里，而是和越楚一起下了楼。
　　两人各自打车分开，邱漾坐在后座，望着车窗外的景色又有些走神，这两天想起陶思娴其实不低，都不太美好，她又不禁开始思考起来为什么自己之前一直没觉得陶思娴过分。
　　答案显而易见，因为她是个傻子，才会跟一个保姆一样任劳任怨。
　　邱漾闭上了眼睛，思绪又跳到了昨晚的梦境，更觉得烦躁了，她将车窗降下来一些透气，仿佛只有这样才会好受很多。
　　清明节三天假期很快就只剩下最后一晚，邱漾和沈柠若一点联系都没有，邱漾其实不意外，因为沈柠若说的就是等自己好了再见。
　　一场病哪儿能好那么快，不得过个几天的时间吗？
　　而邱漾的大姨妈在周日的时候就一点都没有了，她觉得轻松了不少，对她这种痛经人士而言，来大姨妈就是在遭罪。
　　不过这三天还发生了一件事，那就是清明节当天邱漾背着瓶子出门拍照，中途有人拍了视频发到抖音，并且这个人还是一个有些粉丝基础的网红，这个视频一出来，迅速就得到了大家的评论点赞和分享。
　　视频里没有邱漾的脸，但她身形清瘦，再加上还戴着黑色的鸭舌帽，莫名给人一种猫咪主人长得很好看的感觉，有不少评论在问邱漾的ID，可是这个网红博主怎么会知道。
　　直到有人说这只猫很像微博上一个摄影师家的猫，并且还对比了一番，最终确定下来这两只猫是同一只。
　　这件事还是苗艺跟邱漾讲的，苗艺分外激动，跟邱漾讲述了来龙去脉，她眼睛在发光：“漾漾，说不定瓶子之后就是网红猫了。”
　　的确，这两天邱漾的摄影博的私信里有不少卖猫咪产品的人来联系她，想要她做一下带货推广。
　　邱漾没想到出门一趟会发展成这样，一一拒绝了，她的工资养得起瓶子的，她不缺这些推广的钱，而且万一质量有点问题，那么到最后遭罪的都是瓶子。
　　她不可能拿瓶子去冒这个险，而且也没有开通抖音视频账户的打算。
　　有的网友看了视频之后很喜欢瓶子，尤其是它歪着脑袋的那一下，被萌得捂嘴，可是那又关她邱漾什么事呢？
　　别人喜欢瓶子她就真的要把瓶子给别人看吗？
　　想什么呢。
　　网络一线牵，她才不希望瓶子被一些杠精指责。
　　就在那条视频底下她就看见了有些人在那说“这猫不好看”“主人怎么把它带出来的啊？猫都有应激反应”，看得邱漾眉头皱起。
　　沈柠若在周一晚上再次点开微博后，就看见邱漾的粉丝涨了好几千，她的眉头轻轻蹙起，不知道发生了什么，直到往下拉，就看见了之前邱漾发的瓶子的照片动态底下都是一片嚎叫的。
　　沈柠若：……
　　得，都是这只胖胖的粉丝。
　　她咬了咬自己的唇瓣，对着空气说了句“好久不见”，等确定了自己没了鼻音，才给邱漾拨了通电话过去。
　　邱漾还在看着评论，夸瓶子的不在少数，但总有那么一部分尽说些让人无语的言论，她正往下翻了翻，手机的屏幕就跳出了来电。
　　是沈柠若打来的。
　　邱漾差点蹦起来，她的眼睫抖了一下，才慢慢接听。
　　刚把手机放在耳朵旁，就听见沈柠若轻轻地笑了一声：“你听我还有鼻音吗？或者嗓子还哑不哑？”
　　三天没跟沈柠若来往，邱漾听着沈柠若的声音，恍惚了两秒钟，才微微垂着头扬起嘴角回答：“电话里听不太出来，好像还有一点。”
　　沈柠若用曲起食指的指节抬了抬自己的鼻尖，随后说：“好。”
　　“那就不要电话里听。”
　　邱漾：“嗯。”
　　下一秒，沈柠若状似不经意的语气：“小羊，你是还欠着我债呢吧？”
　　“是。”
　　“好的，真怕你搞忘了。”
　　很奇怪很奇妙，她们这三天没有来往，现在打电话却跟之前一样自然。
　　这是好事。
　　邱漾话里的意思再明显不过，挂断电话之后，沈柠若就拿上车钥匙出了门。
　　本来她还想拿一套明天上班穿的服装的，转念一想又觉得穿邱漾的其实很不错，比穿她自己的要舒服多了。
　　邱漾又把瓶子抱在怀里，她知道沈柠若要过来了，只是时间像是被放慢了一般，她不停地看挂在墙上的钟，但每次都才过去一点点时间。
　　瓶子被邱漾rua得都困了，就着邱漾的怀里睡去。
　　小猫咪的世界很单纯，困了绝不死撑，能睡就睡。
　　但她还没睡得多安稳，门铃就响了，而她的主人对着门口喊了句“来了”，就把它端到一旁放着。
　　瓶子：麻了。
　　它倒要看看来者何人，能让它妈不要她了。
　　哦，是那个喊她胖胖的美女啊，那没事了。
　　沈柠若听见邱漾的那声被放小的“来了”，心就紧了一下。
　　明明就只是隔了道门，却让她觉得又陌生又遥远，这个想法也就存在了三秒，门就开了，邱漾整个人站在她面前。
　　沈柠若愣了愣，她看着邱漾的眼睛，嘴唇翕动：“当面听听呢？还有鼻音吗？嗓子还哑吗？”
　　和电话里问的一样。
　　“没有了。”邱漾点头，眼睛亮得仿佛是藏了很多的星星进去。
　　三天没见，要说不想是假的，跟邱漾上次分开时的克制和隐忍都还记忆犹新。
　　沈柠若往前迈了一步，她的右脚往后抬，就将门给关上了，跟邱漾的距离一下近了不少。
　　邱漾动了动喉咙，听见沈柠若说：“我来摸胖胖，想它了。”
　　作者有话要说：　　瓶子：呵呵呵呵呵我信你个鬼


第54章 
　　瓶子现在听见“胖胖”这个称呼，一点反应都没有了。
　　它看开了，真的。
　　于是它摇摇晃晃站起来，也不去蹭还在门口的两个人，自己跃起来，跳到了爬架上，把沙发让了出来。
　　世界上没有比它更贴心的小猫咪了，瓶子又合上眼睛。
　　谁知邱漾听见沈柠若这样讲，就转过身指着瓶子：“在那，去摸吧。”
　　沈柠若心梗了一下，她觉得似乎哪里不对劲，跟邱漾三天不见，默契竟然就没了吗？
　　她说的想胖胖了肯定是借口啊，但看邱漾一脸认真的神情，她只好压下心中的怪异感，还真就配合地换了拖鞋朝着瓶子走去。
　　瓶子听到动静，觉得烦了，把脸往下埋，不想见人。
　　能不能放过它啊，当只工具猫没那么容易好吗？
　　邱漾看着沈柠若的背影，眼睛弯了起来，她刚刚故意说得那么认真，而沈柠若还听进去了。
　　这其实不像沈柠若的一贯作风，但是她觉得又别样的有趣。
　　瓶子的脑袋上很快多了一只微凉的手，它放弃挣扎了，由着沈柠若摸它，还配合地叫了两声。
　　沈柠若的嘴角挂起笑容，她清了清嗓子，转过脑袋看向邱漾：“你那天买的相框，放上她的照片了吗？”
　　“放了。”邱漾的下巴往茶几上扬了下，沈柠若顺着看过去，果然看见了瓶子的大圆脸。
　　在瓶子之前，沈柠若基本上就没接触过别的猫，小时候的心理阴影一直都在，这让她对猫有一丝畏惧，因此瓶子却这么乖巧得不像话，让她最初的惊恐已经没得一干二净。
　　原来不是每只猫都会咬人。
　　不过瓶子大抵因为是邱漾养出来的，所以脾气才会这样好，沈柠若觉得自己有些爱屋及乌的心态，看着瓶子的眼神里也充满了喜爱。
　　邱漾看着沈柠若摸了好一会儿，有那么一点的迷惑。
　　得，沈柠若不会真的是来摸猫的吧？
　　她坐在沙发上看着沈柠若的侧脸，这个想法越来越明显，最后干脆拿起正好放在一边的单反，就这这样的画面按了快门。
　　沈柠若转过头来，邱漾也把她的表情给拍下了。
　　邱漾没放下相机，她又用镜头当自己的眼睛，对着沈柠若张了张嘴：“这几张你可以打印下来。”
　　她说着顿了下：“既然你那么喜欢摸她的话。”
　　她闻见了自己话里的点点的酸意，因为她是故意的。
　　现在说不上来对沈柠若究竟是什么样的感觉，但邱漾知道自己跟沈柠若三天没见，她对沈柠若是有想念的。
　　沈柠若这才又轻轻拍了下瓶子的脑袋，把手给拿了下来，抬脚朝着邱漾走去。
　　“我看看照片呢？”她的眉峰一挑，三步就坐到了邱漾的身边。
　　两人挨得很近，邱漾的呼吸在沈柠若坐下那一瞬间，就不自觉地放轻了许多。
　　“嗯。”她低声应了一下，就双手拿着相机，把拍的照片给沈柠若看。
　　但沈柠若没有接过相机的意思，而是把脑袋给凑了过来，她的表情非常认真，嘴里还要求着邱漾给她切换下一张。
　　也就拍了几张而已，没多久就看完了。
　　“邱摄影师拍得真好，我就没那技术。”沈柠若看完了最后一张，开始用拉踩法吹起了邱漾的彩虹屁。
　　邱漾斜睨了她一眼，尽在眼前的是沈柠若长长的睫毛和可以在上面滑滑梯的鼻梁。
　　三天没见，邱漾觉得沈柠若像是比之前更好好看了些，但其实一点区别都没有，不是吗？
　　哦，不对。
　　区别还是有的。
　　那就是她看见了在沈柠若的鼻翼旁边有一颗不那么容易察觉到的痘痘。
　　其实白天的话看起来会明显一点，但现在是晚上，室内的白炽灯会将痘痘弱化一点，如果不是凑很近，是没那么容易发现的。
　　邱漾倏地笑了起来：“沈总监。”
　　“您上火了吗？”
　　邱漾没回应自己的夸赞，反而说起了自己上火这件事，这让沈柠若一阵无语。
　　她和邱漾现在已经挨在了一起，她稍微偏了偏头，就看见了自己思念了三天的脸。
　　邱漾的眼睛鼻子和嘴巴，被沈柠若从上往下看了个遍，才回答起来了邱漾的问题：“是。”
　　沈柠若抿了下唇：“就是上火了。”
　　邱漾把相机放下，又回到了上一个话题：“我的摄影技术还可以，所以沈总监要不要照片呢？我好……”
　　“发你”两个字还没讲出口，沈柠若再次选择了之前用过的方式，把邱漾余下的话堵了回去。
　　瓶子无意间抬起头一看，转而又把脑袋埋下去了。
　　她想离家出走了。
　　邱漾对于沈柠若的接近有些猝不及防，尽管她其实能够很明显地感觉到两人之间的气氛正在逐渐升温加热。
　　她以为或许还要等一会儿才开始，因为她们似乎都在克制着。
　　沈柠若的确在克制自己，在凑近相机看照片的时候，她的耳畔响起邱漾的声音之后，她就想转头亲上她这两天日思夜想的嘴唇。
　　但她硬生生忍住了，告诉自己需要再等等，因为她们之间还有话要说。
　　可惜她终究是高估了自己对邱漾的抵抗力，她见邱漾红润的嘴唇分分合合，不时地又能看见里面甜美的舌尖，脑海里又蹦出来分开的那晚在车里的情形。
　　她都上火了，还要这样继续下去吗？
　　当然不。
　　因此她选择了吻上去。
　　气息交错，唇舌相碰。
　　沈柠若的大脑空白了，她这三天的失落与悲伤全都被邱漾赶跑了一般，她只想好好地品尝一番美味。
　　灯光很亮，沈柠若知道邱漾闭眼怕光，又抬起手来盖住了邱漾的眼睛。
　　她像是想把这三天的思念都装进了这个吻里面，既热情又热烈，让邱漾险些招架不住。
　　邱漾的腰被沈柠若搂着，眼睛被沈柠若盖着，她没有半点的不舒服，她的注意力全都集中在了这个吻上面。
　　她听见了彼此局促的呼吸，她感受到了彼此舌尖的交流，她闻见了沈柠若身上的柠檬味香气……
　　一个深吻需要一些时间，等到分开之后，邱漾还适应了一下光线，有那么一刹那，她分不清自己对沈柠若到底是怎样的心思。
　　毫无疑问沈柠若对她很不错，会给她鼓励，也会担心她，甚至可以用“在意”来形容。
　　那她对沈柠若呢？她有些茫然了。
　　之前也不是没听朋友说过炮友变恋人的事情，那时候邱漾就听得眉头皱起，因为她坚定地认为从“性”开始的爱情，断然是不会长久的。
　　别人是日久生情，而这是“日”久生情。
　　除非对对方一直保持着足够的性吸引力，否则这一段恋情不会走太久。
　　果不其然，朋友讲述的那一对没多久就分手了，因为有更热辣的另一个人吸引了男方，于是就向女方提了分手。
　　邱漾很确定的自己现在的确贪恋着沈柠若的身体，其他的她就……
　　不知道了。
　　沈柠若见她有些分神，又低下脑袋，在她的嘴唇上咬了一下，就这这个动作，放软的声音从唇齿间溢出来：“想什么呢？小羊。”
　　邱漾敛起心思，她的下唇正被沈柠若咬着，一点儿也不疼。
　　两人的嘴唇湿润，带着一股温热，她慢慢探出舌尖，又钻进了沈柠若的嘴里，开始第二个吻。
　　三天的小长假一结束，有的人作息又紊乱了，周二上班都没什么精神。
　　开完早会之后，邱漾就看见办公室的好几个同事打了接二连三地打着哈欠，就她一个精神抖擞得有些夸张。
　　电脑上挂着微信，沈柠若发了消息过来，邱漾点开一看，是一张图片。
　　图片里是一杯水，上面还冒着雾气。
　　沈柠若病已经好了，但她还是跟之前一样，给邱漾报告着自己的喝水进度。
　　像是被老师要求回家要完成任务的幼儿园朋友。
　　邱漾的嘴唇牵起一些弧度，她刚敲了一句“很乖”回过去，桌子就被瞿言敲了敲，她的笑意一下就顿住了，听见瞿言说：“漾漾，来趟办公室。”
　　邱漾站了起来，跟着瞿言进了办公室，早上开会的内容已经很清晰明了了，邱漾不知道瞿言是因为什么事要叫她进来。
　　“来了个新任务。”瞿言把面前文件推给她，“你看看。”
　　邱漾已经在瞿言对面的椅子上坐了下来，她定睛一看，上面写着“优非公司战略合作企划书”。
　　她翻来开看，里面是关于优非公司的详细信息。
　　“优非公司在京城。”
　　“漾漾，你带队过去谈合作。”
　　邱漾有些发懵：“瞿姐，这……”
　　“不是什么大项目。”瞿言稍微压低了点自己的声音，“领导有意考察你的能力，你好好表现。”
　　邱漾也不是没出差过，只是她从来没带过队伍，但瞿言都这么说了，正想好好搞事业的她也就没多犹豫，点了头：“好。”
　　“我会努力的。”
　　“行。”
　　“我拉个群，把你们要去的人拉进来，你们之后也好汇报进度。”
　　这次出差时间已经确定了，就在明天早上，要去三天，也就是周五才回来。
　　人员也确定了，一共四个人，其中包括有邱漾熟悉一点的彭开淼，他知道了要出差开心得不得了。
　　邱漾其实不喜欢出差，因为一路舟车劳顿，她觉得很累，这次出差她更不期待了，要跟更多的人打交道不说，还要和沈柠若分开。
　　邱漾抿了抿唇，纠结着自己要不要告诉沈柠若这个消息。
　　她要是去京城了，那么瓶子得有人来照顾，一直麻烦苗艺邱漾都有些不好意思了，合着苗艺在她这里就是一个替补喂猫工具人一样，可实际上当然不是那样，苗艺是她很重要的朋友。
　　那沈柠若的话……
　　邱漾觉得不太行，沈柠若很忙，而且从奇耀公司到自己那边要远不少，邱漾觉得让沈柠若代养瓶子就有些为难人。
　　思考了大半天，邱漾将目标锁定在了越楚身上，这时候她都回家了，瓶子就趴在她的腿上。
　　她给越楚发了信息，说了这件事。
　　越楚表示没问题，正好还没去邱漾那里撸猫，瓶子的去向很快就定下来了，邱漾终于松了口气。
　　她低头看着瓶子：“你啊，到你从没见过的越楚阿姨那里待两天，妈妈很快就回来。”
　　“喵呜。”
　　瓶子的叫声刚停下，门口就起了敲门声，邱漾又把瓶子端到一边放着，走过去开门。
　　她以为来人是沈柠若，实际站在门口的是她这一个月以来最不欢迎的人。
　　陶思娴笑靥如花：“漾漾，我就知道你会给我开门。”


第55章 
　　邱漾想过敲门的人可能也会是苗艺，唯独没想过是陶思娴，她愣了两秒钟，第一反应是想把门关上。
　　陶思娴却先她一步把脚往里抵，还把掌心贴在门上。
　　门没能成功关上。
　　邱漾阴沉着脸，她跟陶思娴没什么话好说，特别是刚刚陶思娴还叫她“漾漾”，还用那样欢快的语气，这让她感觉非常不适。
　　“我想和你谈谈。”陶思娴的表面波澜不惊，并且笑容还挂着。
　　“跟你没什么好谈的。”
　　“我真的想瓶子了。”
　　“你别生我的气了，漾漾，我向你道歉。”
　　“之前是我不好，我不该瞒着你也不该欺骗你，但是这事都过去一个月了，你也该消气了吧，你之前可是从来都不生我气的。”
　　邱漾本来就觉得曾经喜欢陶思娴的自己就是个傻子，现在陶思娴还敢来她面前提起往事，她更是愤怒了。
　　是啊，她曾经基本上不会生陶思娴的气，因为她舍不得。
　　这是她喜欢的人，这是她放在心上的人，邱漾会不舍得生气。
　　但今时不同往日。
　　两人之间就隔了一个门，邱漾可以清楚看见陶思娴的脸，她抿着唇，就见陶思娴的眼睛弯了弯：“漾漾，这样你不累吗？”
　　邱漾的脑子转了下，松开了手，不再将门压着。
　　陶思娴立马抬脚走了进来：“我就知道你会让我进来，漾漾。”
　　“因为我这么喜欢你。”
　　邱漾没回应陶思娴的这句话，她走到一旁默默拿了个杯子，进了厨房。
　　陶思娴没跟着，她在客厅看着瓶子，再次确定了自己在网络上看见的视频就是瓶子。
　　这猫现在人气很高，当网红猫的话很合适。
　　邱漾端着一杯水出来，陶思娴转身看着她：“我看见你背着瓶子出门的视频了，本来还不确定。”
　　邱漾：“嗯。”
　　“漾漾，你有没有考虑过给瓶子开个账号，它比大多数的猫都乖，肯定会有很多的商家找上门来想合作，到时候你就……”
　　邱漾不等她说完，把刚接的冷水泼了过去。
　　“啊！”陶思娴尖叫了一声，扒拉着自己被淋湿的头发，她盯着邱漾，脸上的笑容消失不见，“你这是在干什么？”
　　“哦，答应了朋友的，见到你之后就泼水。”
　　“本来以为没机会了，谢谢你。”
　　邱漾轻描淡写，浑不在意的模样，仿佛给陶思娴泼水真的就是做任务一样。
　　水沿着陶思娴头发往下滴，本来还蓬松的头发瞬间贴着头皮，她今天来还特地穿着一件小洋裙，但这水将她的领口打湿了一大半。
　　地面上也有一小滩水，映出了客厅的灯光。
　　陶思娴的双唇紧紧抿着，现在在她面前的邱漾和之前的邱漾仿佛是两个人。
　　邱漾懒洋洋地掀了掀眼皮：“你想让我把瓶子打造成网红猫赚钱，是吧？”
　　“陶思娴。”她的语气疏离意味十足。
　　陶思娴努力镇定，她撩了一下额前的头发。
　　邱漾看了眼角落里的可怜巴巴的瓶子，不禁露出一个讥讽的表情说：“你口口声声你想瓶子了，可是这两年来，你给瓶子买过一次猫粮吗？没有吧？”
　　“它的一切吃的用的全都是我买的，你出过一分钱吗？”
　　“它每晚要吃鸡胸肉，你给它煮过一顿吗？”
　　“它发情了你嫌它烦，又出门去找你那个未婚夫上床，是不是啊？”
　　“现在瓶子得到了网友的关注，你看见商机了，又找上门来，你不是来道歉的，你只是想来捞钱，我没说错吧？”
　　“陶思娴。”
　　“我只是在给你建议。”陶思娴冷静下来，她现在身上被一杯水泼得有点难受，早已没了平时淑女范，但她觉得这不要紧，说服邱漾更重要，“当网红比你朝九晚五的工作来钱快多了，你就不想给瓶子和你自己过上更好的生活吗？”
　　邱漾听她这么说，捏着杯子的力度都不禁大了几分，她嗤笑了一声：“你有什么资格给我建议？”
　　“就凭你是个欺骗人感情的渣滓吗？”
　　“我没有欺骗你感情，我说了，我是喜欢你的，你怎么就不相信呢？”
　　“我对你的情意你难道没感受到吗？漾漾。”
　　陶思娴一副要哭了的样子，再加上被淋了水，看起来惨兮兮的。
　　“哦？喜欢我？”
　　“喜欢我就是跟我说我们是精神恋爱跑去和男人上床？”
　　“那你的喜欢还真是特别呢。”
　　陶思娴一直都觉得邱漾很温顺，说什么都会信，也不会瞎猜忌乱怀疑，并且还能烧得一手好菜，可以说在陶思娴的眼里，邱漾是最佳的生活伴侣，有邱漾在，她可以省去很多烦恼。
　　她之前知道邱漾很喜欢自己，所以也一直都在利用这一点，房租她不给，猫她也不养，全都丢给邱漾。
　　因为她知道邱漾缺爱，所以邱漾不会离开她。
　　如果不是婚期将至实在是瞒不住了，陶思娴也不会向邱漾坦白。
　　但她很笃定邱漾肯定会原谅自己，为什么呢？因为邱漾喜欢她啊，她可是邱漾在夜里做梦都会喊出名字的人。
　　邱漾的生气在她的预料之中，把她删了拉黑了也在预料之中。
　　陶思娴也不气恼，她愿意大方地给邱漾时间去缓缓，等缓好了，她再去联系邱漾，邱漾肯定还是会心软下来，跟她好好谈谈。
　　瓶子突然红了就是一个上门的契机。
　　而邱漾的做法她完全没有想到，现在被邱漾一顿质问，她更是有些发懵。
　　这和她记忆中的邱漾不一样。
　　陶思娴的嘴唇动了动，她正想说些什么，门口却传来了一道悦耳的女声——
　　“小羊。”
　　“我就说你清明节就不该给前任烧纸，现在倒好，被缠上了吧？”
　　沈柠若倚在门口，眼里尽是戏谑，她刚到，但是一下就能确定陶思娴的身份。
　　很好，邱漾给陶思娴泼水了，看起来又狼狈又滑稽。
　　“你是谁？”陶思娴的眼睛虚了虚，她故意忽略对方说的话，看着门口的漂亮的陌生女人。
　　沈柠若熟络地换了拖鞋，并不理会陶思娴的问题，而是随意地说：“我刚给保安打电话了，他们说等下就来。”
　　她说着看向陶思娴，嘴角牵了牵：“请这边滚。”
　　陶思娴的思绪乱作一团，她的目光在沈柠若和邱漾之间来回，随后自己轻笑出声，演出来的可怜模样也被收了回去：“我说为什么跟我分手你倒是一点伤心都没有，原来是早就找好下家接盘了啊？”
　　“既然是这样，邱漾你又有什么资格来指责我呢？我们半斤八两吧。”
　　“呵呵。”
　　陶思娴说完踩着高跟鞋迈开步子，经过沈柠若身边的时候，脚步顿了一下，偏头看了沈柠若一眼，才冷哼了两声抬脚离开了。
　　等门一关上，邱漾才疲惫地垂下自己的手，杯子还被她紧紧捏着，不敢松开。
　　沈柠若走到她面前弯腰把杯子拿到了自己的手里，随后放在了茶几上，再一把揽过邱漾的腰将人抱着。
　　邱漾的双手抓着沈柠若的衣服，她的下巴搁沈柠若的肩上，她眨了眨眼睛，想要赶跑那些酸涩。
　　沈柠若拍着她的背，力度很轻。
　　两个人都没说话，这样的姿势持续了几分钟，邱漾才用正常的语气开口：“我明天要出差。”
　　沈柠若给她拍背的动作停了一下：“好，注意安全，一切顺利。”
　　她没问去哪儿也没问什么时候回来，怕自己问题一多，会让邱漾心生烦躁。
　　沈柠若自己就是这样，在她心情很差的时候，如果对方还一直在问问题，那她只会觉得更烦躁。
　　抱了一会儿，邱漾就松开了自己的双手，站直了身体：“我有点累了，我先去洗个澡。”
　　“好。”沈柠若又问了句，“拖把在哪儿？”
　　地面上还有一滩水，要拖干净才行。
　　邱漾愣了愣，下意识就要说“我拖吧”，沈柠若却抢先一步开口：“你去洗澡，我来拖。”
　　邱漾看着沈柠若自然的神情，缓了一秒，才“嗯”了一声：“在阳台。”
　　“谢谢。”她又说。
　　谢谢沈柠若刚刚出来帮她气走了陶思娴。
　　沈柠若知道她的这声谢是什么意思：“不客气。”
　　“该做的。”沈柠若补充了三个字。
　　邱漾的嘴角勉强地扬了扬，就进了卧室拿睡衣。
　　不得不说陶思娴在邱漾这里还是有些存在感的，她的那番话让邱漾反复播放了一遍又一遍。
　　-原来是早就找好下家接盘了啊？
　　-邱漾你又有什么资格来指责我呢？我们半斤八两吧。
　　很难听。
　　邱漾一想起来就感到不舒服，陶思娴似乎并不觉得自己做错了什么。
　　她以前为什么就没发现原来陶思娴的那张清纯的面孔下，是藏着这样的一副青面獠牙。
　　沈柠若吹好头发出来，就看见邱漾在收拾着行李，她抱过瓶子坐在床边：“胖胖，你妈妈明天要走了，你会不会想她？”
　　瓶子这回连叫都没叫，沈柠若冲邱漾笑了下：“它说它会想你的。”
　　邱漾叠着衣服的动作停了下来，她看着沈柠若抱着瓶子的和谐画面，心里的那股郁闷才散去了两分。
　　“好。”邱漾应了一声又继续收拾行李。
　　沈柠若的眼睑垂了垂，她很能明显地感知到邱漾此刻的心情，但是又不知道该怎么出声安慰，因为现在的安慰或许会显得很多余。
　　邱漾抬头看了沈柠若一眼，想起来一件事情：“对了，明天我会把胖胖送到我学姐那里，让她代为照顾一下。”
　　“就不麻烦你了。”


第56章 
　　邱漾说得很平静，但在沈柠若心里像是丢进了一块大石头，她其实本来还没想到明天邱漾要出差之后猫咪的事情，而邱漾的话点醒了她。
　　这句话她越想越不舒服，因为邱漾把她们之间的距离一下就拉了好远一般。
　　养猫也不是一件多麻烦的事情，而邱漾却说不麻烦她了，言语之间尽是客套与疏离。
　　“就不麻烦我了？”沈柠若细细咀嚼了一下这句话，她看着邱漾的眼睛，一时间不知道该作何反应。
　　邱漾说出口之后自己也意识到了有些不对劲，从沈柠若对瓶子的喜爱程度来看，帮忙照看一下猫倒也不算是麻烦，只是话都说出去了，沈柠若还为了确定一番反问了她一句，她只好硬着头皮“嗯”了一声：“你过来好远。”
　　卧室现在就开了一盏台灯，暖黄的光线映在两人的脸庞上，浮动跳跃间将彼此的神情尽收眼底。
　　沈柠若听着邱漾给出的理由，眼睫低垂了些，嘴唇动了动，应了一声：“是。”
　　“你说得对。”
　　说完她把瓶子抱了起来，放到了客厅的爬架上，才又先去洗了个手就折回卧室。
　　邱漾还在收拾东西，就见沈柠若把被子一掀，人躺了进去，眼睛也迅速合上：“困了。”
　　“先睡了，小羊。”
　　“毕竟我上班好远。”
　　邱漾听出来了她话语里的气愤，但最终什么也没说，道了句“晚安”。
　　她的那番话是冲动了没错，可是邱漾转念一想，又觉得错得刚刚好。
　　她最近就总是在思考自己和沈柠若的关系，但也没想出来什么结果，假期三天不见让思念疯涨了一般，这让邱漾有些惶恐。
　　如果满分为一百分的话，那么沈柠若可以得一百零一分。
　　沈柠若的外形条件很优越，气质又卓群，28岁就是大公司的总监，性格也很好，人也很真诚……
　　细数一下沈柠若的优点，还真是可以列出来很多。
　　只是邱漾有时候会分不清沈柠若说的话是真的还是假的，会让她有些茫然。
　　比如沈柠若之前说想她了。
　　那么到底是想她这个人还是想她的身体了呢？
　　邱漾不知道答案。
　　坦白来说跟沈柠若就保持着这样的互不打扰的床伴关系感觉还不错，她们的世界里就会少些其他杂七杂八的事情，就连喜欢的也只是对方的身体，非常纯粹。
　　可是邱漾仍然觉得不对劲。
　　在最初沈柠若找上门来的时候，她们之间说的是“还债”，可是现在过去了大半个月，还债的性质就彻底变了，她们拥抱接吻上床睡觉，一切都很自然，没人提起还债之后要怎么办。
　　她们在对方的身上留下印记，就像是在盖章和做标记，就像是这段关系会持续很久，没有尽头。
　　可是不该是这样的。
　　邱漾之前从没想过会是这样。
　　她明明想的是和沈柠若趁早结束这样的来往，她才能够准备好走向下一段恋情。
　　但和沈柠若相处下来，列车就莫名地偏离了原本的轨道，去往了邱漾未知的地方，她不知道目的地在哪里，她只觉得迷茫。
　　等收拾完东西邱漾也累了，今晚因为陶思娴的到来让她非常疲惫，她掀开被子进了被窝，没多久就睡了过去。
　　出差的队伍定的是下午一点的飞机，十一点左右就要到达机场，对于邱漾而言时间还是比较充裕的，醒的时间也比往常晚很多。
　　沈柠若早就去公司上班去了，邱漾睁眼之后就只看见了旁边空荡的位置，上面还有人躺过的痕迹。
　　昨晚的事情又悉数回到了邱漾的脑海里，她抬起手来抚了抚自己的额头，才起身去洗漱。
　　越楚基本上都是晚班，早上也就空闲出来了，她九点半左右就驱车到了邱漾所在小区的停车场。
　　邱漾已经把瓶子这三天吃的用的都整理好了，等着越楚的到来。
　　没多久，门就被叩响了。
　　经过昨晚一开门就是陶司娴这件事，邱漾现在对开门都有些心理阴影了。
　　好在这回就是她喊来的越楚。
　　“姐。”邱漾暗自舒了口气，“你来了。”
　　越楚眼睛发光：“猫呢？”
　　“在猫包里。”邱漾指了个方向。
　　瓶子的猫包有两个，一个是背的，一个是手提的，邱漾今天把它装进了手提猫包里面。
　　隔着一层纱网，能看见瓶子好奇的目光。
　　要搬的东西不少，其中还有个猫砂盆，不过越楚买了车，倒也没有那么不方便。
　　瓶子被放在了后座上，邱漾在副驾驶坐着，听越楚跟她讲话：“我在京城有些朋友，你要是需要什么帮助，尽管跟我说。”
　　越楚在京城待了好几年，人脉还是有点的，邱漾点了点头：“好，我不会客气的。”
　　“这样好了。”
　　“漾漾。”
　　“我把我一个朋友微信推给你，你加她一下，她就在京城。”
　　邱漾摆了下手：“不用了，姐，我去京城是出差工作，玩的话可能没有时间。”
　　“你误会我的意思了。”越楚失笑道，“她对京城的吃的很了解，你之后要是点外卖，她都能给你提供意见。”
　　邱漾：“……好吧。”
　　越楚推荐得这么真诚，她也没了再继续拒绝的理由，而且越楚说的话的确让她心动了。
　　外卖踩雷是非常恐怖的事情。
　　瓶子到了新环境适应了一分钟就能自己玩嗨了，邱漾看着它一会儿嗅这一会儿嗅那，有一丁点的无语。
　　这猫是不是就没什么怕的。
　　越楚是喜欢猫的，她已经开始拿着逗猫棒和瓶子玩了起来，像是想起来了什么似的：“漾漾，前两天有个很火的猫咪视频，那只猫跟瓶子长好像啊。”
　　“就是它。”
　　邱漾现在知道网络世界传播信息有多迅速了，一个猫咪视频竟然被这么多人看过。
　　越楚有些惊讶，旋即露出一个温和的笑容：“你的猫和你都挺招人喜欢的。”
　　越楚说的是真心话，跟邱漾相处是一件很舒服的事情，所以前面几年越楚也越发愧疚，觉得自己对不起邱漾。
　　邱漾被越楚这么一夸，心情好了不少，她抬起手腕看了眼表，时间差不多了。
　　“姐，那我先走了。”
　　越楚侧过头来：“这么早？”
　　“我送你去机场。”
　　“别，我自己打车去就好。”邱漾看了眼瓶子，“你来回一趟太辛苦了，我自己一个人可以。”
　　她的东西不多，就一个小小的行李箱，不过不是那个荧光绿的，而是比较低调的银色。
　　越楚见她坚持，也就点了头：“好。”
　　邱漾又去抱了下瓶子，才和越楚做了道别。
　　云城今天又出了太阳，晒在身上暖洋洋的，很舒服。
　　邱漾拉着行李箱从越楚住的小区出来，在路边拦了一辆出租车，报了机场航站楼地址。
　　窗外的风景飞逝，邱漾的眼睫颤了下，本来上扬的嘴角在一想到沈柠若的时候，就不自觉地压了下去。
　　她和沈柠若的事情好棘手。
　　邱漾这么想着，垂眸点开了微信，又点开了和沈柠若的聊天对话框。
　　她的指腹在上面犹豫了半晌，最终还是按了返回。
　　沈柠若今天醒来的时候，邱漾察觉到了的，但她没睁眼。
　　沈柠若换好衣服之后就去洗漱，洗漱之后又擦了脸，随后就坐在了床边，给邱漾掖了掖被子。
　　邱漾能够感觉到沈柠若的视线，但她不敢睁眼睛，只好继续装睡。
　　过了十来秒，她听见了一丝沉重的叹息，额头上也多了一处温热柔软。
　　沈柠若亲了一下她的额头，声音低低的：“我会比猫更想你。”
　　“那你会不会想我？”


第57章 
　　邱漾到了机场，先是去吃了一碗面填肚子，才等到了其他三个人。
　　彭开淼难得出差一次，兴奋异常，见着邱漾的眼睛都在发光：“小邱姐，你之前出差去过京城吗？”
　　又开始了，像是活体的十万个为什么。
　　邱漾“嗯”了一下当做回答，立马转移话题：“办理登机手续吧。”
　　一行四个人，除了邱漾以外还有个女生，叫秦恬，看起来乖乖巧巧的模样。
　　另一个男生跟彭开淼差不多大的样子，叫陈晨，戴着一副眼镜，看起来要比彭开淼沉稳得多。
　　邱漾还是第一次带队，她多少还是有些紧张的，虽然瞿言说了这不是多大的项目，她完全可以做到，但是她还是免不了有些心理压力。
　　就好像从来没有当过班干部的人突然被推出来当班长一样，怎么着也会有些惶恐和不安。
　　不过邱漾一点儿也没表现出来，否则其他三人还怎么信服她。
　　过安检、候机。
　　飞机起飞之前，邱漾又一次点开了和沈柠若的聊天对话框，但是不知道说些什么。
　　沈柠若的那个问题还响在她耳边，她不知道要怎么回答，或者是要不要避开不回答。
　　按照当时的情况来看，她是在睡觉，沈柠若说的也跟秘密一样，那是不是她装作没听见就好了？邱漾抓住了漏洞。
　　可是沈柠若当时的口吻很温柔，语气又含了点委屈，邱漾一回想就能想象到沈柠若的模样。
　　肯定又跟那晚差不多，像一只可怜兮兮的狗狗。
　　机舱内有些嘈杂，在空姐提示关机或者开飞行模式之后，邱漾还是敲了三个字过去：【起飞了。】
　　她没等到沈柠若的回复，就开了飞行模式，眼镜一闭戴上了眼罩。
　　从云城飞到京城大概需要两个小时，邱漾戴着的眼罩直到飞机着陆了才摘下。
　　京城这边阳光普照，风和日丽。
　　邱漾适应了一番光线，有那么一刹那以为自己又来到了西城。
　　而彭开淼的声音直接把她拉回了现实中：“小邱姐，我们一会儿先去吃顿饭吗？”
　　“先去酒店放行李。”邱漾瞄了他一眼，淡淡地回答。
　　彭开淼摸了摸自己的肚子，“嗯”了一声，又转头和秦恬聊起了其他的事情。
　　他真的话多。
　　已经有人陆陆续续地下机，只是现在有些挤，邱漾不着急，也让其他三人等一等。
　　脚步声一阵一阵，有人在打电话，也有人在发语音。
　　机舱内现在依旧是一片嘈杂。
　　邱漾的双唇抿成直线，她先是紧张地咽了下口水，才把飞行模式关掉。
　　微信有好几个人都发了消息过来，有这次优非公司跟她们谈合作的负责人，有瞿言发来消息再次叮嘱几个注意事项，也有越楚发来消息的问候问她有没有平安到达。
　　唯独没有沈柠若的。
　　邱漾看着自己发过去的“起飞了”三个字就觉得一阵尴尬，按照往常沈柠若没回复她的话，她不会觉得有什么。
　　可是因为昨晚的事，沈柠若和她之间的氛围不对，那么连带着线上的交流也透露出一丝僵硬。
　　邱漾的眉头皱了起来，看得越久，越觉得尴尬。
　　她索性长按把这三个字的消息从聊天记录中删除，企图骗过自己。
　　做完这一切邱漾又认真回其他人的消息，她还有个新的好友验证，对方要添加她为好友。
　　这个是越楚推荐的很了解京城吃食的在北京的那位朋友。
　　她点了通过。
　　对方立马就发了消息过来：【你好，我是楚楚的朋友，你叫我程程就行。】
　　邱漾跟她聊了几句，机舱内也空得差不多了，她站起来拿下书包，领着队伍下机。
　　因为要等行李，所以邱漾觉得早一点晚一点都没什么两样，到最后不还是得等着吗？
　　优非公司的人来接待她们，邱漾拉着行李刚走到出站口，就看见了一个人手持着kt板，上面写的“万名”字样。
　　邱漾立马扬起职业微笑，她走过去：“你好，我们就是万名公司的。”
　　结果还是先去吃了饭再安顿的行李，优非公司派来的人太热情了，一来就拉着她们去了家饭店。
　　等到了酒店办理入住已经是下午五点半的事情，明明三点过就到了京城，一晃两个小时就过去了。
　　邱漾和秦恬住一个标间，进去之后邱漾就倒在了床上。
　　出差转换各种交通工具，对于邱漾而言这真的很让她疲惫。
　　秦恬的话少很多，她来公司也没多久，这是她第一次出差，而跟她住一起的还是这次的队长，秦恬在沙发上坐着有些局促。
　　过了好一会儿，秦恬开口问：“小邱姐，你喝热水吗？”
　　“不了，谢谢。”邱漾盯着天花板，眼睛眨了两下，她现在大脑在思考关于沈柠若的事情。
　　她在反思昨晚的那句话是不是真的过分了，导致沈柠若一整天都没理她。
　　不过也很有可能是沈柠若很忙，没看见消息，邱漾这样告诉自己。
　　直到她习惯性地看一下朋友圈，发现沈柠若在半小时之前还发了一条动态：【今天也在好好喝水。】
　　配了一张雾气缭绕的水图。
　　邱漾的嘴唇抿紧。
　　也就是说沈柠若肯定看见她的消息了，只是不回复她而已。
　　邱漾暗自呼出一口气，她似乎心梗了一下，但很快这感觉就散去了，因为她的注意力被程程转移。
　　程程是真的专业，在得知邱漾住在哪个酒店之后，没一会儿就给邱漾发了个文档过来。
　　邱漾点开一看，里面都是程程打了分的外卖和店铺，有包子粥铺，也有米粉面馆，还有一些烧烤炸鸡之类的。
　　程程附上的是自己的点评，每一个都很认真地在推荐，邱漾看完愣了半晌。
　　越楚怎么交到这种朋友的？
　　太强了。
　　邱漾连着说了好几次“谢谢”，才从震惊中走出来。
　　程程：【不客气。】
　　程程：【楚楚的妹妹就是我的妹妹。】
　　邱漾就是沾了越楚的光才有这么好的待遇，这一点邱漾还是知道的。
　　正好越楚也快去上班了，去公司之前还给邱漾发了瓶子的视频。
　　邱漾看得嘴角扬起了些许的弧度，面容柔和了不少。
　　秦恬在一旁看书补资料，偶尔抬眼看一看邱漾，而看一次邱漾就换一次表情。
　　秦恬：……这就是变脸吗？
　　今天刚到京城，也没什么事情做，邱漾又坐了会儿就去洗澡。
　　她这次特地带的是系扣的睡衣，而且领子还比较高，因为她的锁骨和胸口还有沈柠若给她留下的印记。
　　没过多长时间，看起来很明显。
　　邱漾照镜子的时候又抬起手来抚了抚，思绪一时间有些复杂起来。
　　沈柠若今天的确很忙，但邱漾在她的列表是置顶，她只需要扫一眼就能看见邱漾有没有发消息。
　　如果是平时，她看见了就会回复，尽管她们加微信也没几天，而且之间聊得也不频繁。
　　而今天她看见了，却要装作没看见。
　　就像邱漾早上明明听见了她的话却装作没听见一样。
　　并且沈柠若为了让邱漾意识到这一点，还故意发了一条朋友圈。
　　这样一来不就更气人了吗？
　　就当是报复了邱漾昨晚的那句“就不麻烦你了”。
　　不过邱漾出差去了，沈柠若也没了下班之后的盼头，她就会觉得时间过得很慢，努力让自己投身到工作中去，内心的躁动才得到了缓解。
　　等到下班之时，已经是晚上八点半，天都黑了。
　　下属们基本上都回家了，沈柠若揉了揉眉心，才披上外套拿起包出了办公室。
　　她脚下踩着的高跟鞋声音在这寂静的夜晚里显得格外清脆。
　　沈柠若面无表情，到了负一楼开车，但等出了停车场，差一点就下意识地往邱漾所住的地方开过去。
　　沈柠若：……
　　不关她的事，是车子有自己的想法。
　　但等到了下一个街角，沈柠若还是把车往邱漾住的地方开，她倒要看看有多远。
　　实际上不堵车的情况下从奇耀到邱漾住的小区只需要二十分钟。
　　短短二十分钟，邱漾却给她说“你过来好远”。
　　沈柠若把车停在小区外，她看着小区人进人出，唯独没有她期待的身影出现。
　　毫无疑问，她现在跟邱漾就是在置气中，具体的原因她也不知道。
　　邱漾昨晚的话伤到她了，她想邱漾应该知道，但邱漾却一点表示都没有。
　　沈柠若摩挲着方向盘，原来她和邱漾之间连帮忙照看下猫的关系都不是吗？
　　沈柠若将车窗降下来了点，风从她的领口灌进来，她又冷得把衣服拢了一下。
　　没两秒，手机就响了。
　　是小羊打来的。
　　沈柠若立刻清了清嗓子，才滑动接听，用淡淡的语气：“喂？”
　　“我会。”邱漾只说了两个字，就匆匆挂断了电话。
　　沈柠若望着黑掉的手机屏幕，眉眼渐渐弯了起来。
　　她自己感慨了一句：“我真好哄啊。”


第58章 
　　邱漾难免会觉得自己没有出息，明明从昨晚到白天都在想着被沈柠若觉得她俩之间有距离感是一件很好的事情，但当夜晚—来临，她的信念又开始不坚定了。
　　翻来覆去地想了—番之后，她还是决定给沈柠若打—通电话过去，其实内容本来没想好，不知道该说些什么，直到沈柠若接听了，那一声平静的“喂？”才让她知道了答案。
　　她和沈柠若之间，现在就隔着—层似有似无的膜，透明的，可以清晰地看见对方的样子。
　　邱漾脑海里只剩下沈柠若早上柔声问她的那个问题，她也不管沈柠若能不能听懂，丢下两个字就挂断了电话。
　　她知道沈柠若看见自己消息不回复的原因是什么，而效果很显著，她确实有因为沈柠若不仅不回消息还发朋友圈这件事感到不舒服，被晾着了原来是这样的滋味。
　　她是在洗手间打的电话，挂断之后她抬眼看向镜子。
　　不知道是不是因为洗手间的灯光太亮太暖，她看见了自己脸上的—层绯色。
　　也不知道是不是因为洗手间的空间密闭，待久了就会让人觉得有些闷有些热，尽管她进来也不过才那么—分钟。
　　放在洗手台上的手机震动了两下，邱漾又低了低眼睫，点开了消息推送。
　　是沈柠若发来的，是一句质问。
　　【跑那么快做什么？】
　　邱漾盯着这行字，唇边的梨涡浅浅地露了出来，她的指尖在屏幕上敲了敲，就按了发送。
　　【羊跑慢了是会被吃掉的。】
　　沈柠若在手机这头看着邱漾回来的消息，有点不知道怎么回复。
　　她只觉得邱漾这简单的—句话就让她有些抓心挠肝的，让她想要在下—秒就见到邱漾。
　　可惜这—点很难实现，邱漾人在京城。
　　沈柠若还待在邱漾的小区门口没走，她将车窗完全降了下来，由着风吹着自己的脸钻进自己的领口。
　　她的左手手肘抵在车窗上，用食指轻轻地点着自己的鼻尖，就看着远方的—处路灯，让人不知道她在想什么。
　　邱漾没有收到沈柠若的回信，但她不会像之前—样有被晾着的感觉，她敛了敛眉眼，收起自己的深深的笑容，从洗手间出来。
　　秦恬点的外卖在这时候刚到，邱漾—出来就撞见她拿外卖。
　　“小邱姐。”秦恬有些不好意思地笑了下，“我买了卤味和饮料，你要—起吗？”
　　邱漾又是拒绝：“谢谢，但我准备洗漱了。”
　　秦恬关心地看了她两眼：“那小邱姐我们要不要把窗户开大点啊？”
　　秦恬说着指了指自己的敛：“你的脸有些红，是不是被闷着了？”
　　同事的关心来得很突然，邱漾的神情—僵，露出了—个淡淡的笑容：“有可能。”
　　“我去把窗户再开点。”
　　秦恬点头：“行。”
　　临窗的地方有两张椅子和—个小茶几，邱漾把窗户打开之后，就顺便在一张椅子上坐下，点开了自己的微博。
　　她的那条摄影博的粉丝量还在增加，通知栏一片红色。
　　她捏了捏眉心，点开了未关注人私信，有很多人发了消息过来。
　　-小姐姐你好，我是xx公司的，我们公司新推出了—款猫粮，它其中鸡肉含量……
　　-哈喽小姐姐，猫猫很招人喜爱哈，想问你有没有意向把它打造成网红猫咪呢？受到更多人的喜欢，我们可以负责帮你推广哦。
　　-啊啊啊小姐姐你家的金渐层怎么养的啊！养太好了吧！好可爱啊！我看了好多遍它的视频，呜呜呜好喜欢！请问小姐姐以后可以多发—点吗？
　　邱漾随意点开了几个，现在收到的私信内容大致就分上面三类，邱漾没有回复的想法，并且还想起来了昨晚陶思娴找到她时候的模样。
　　呵。
　　有那么几秒钟，她还真以为陶思娴是来道歉的，她就不该在陶思娴身上抱有微弱的希望。
　　陶思娴这个人能有多假呢？邱漾之前—直都没个准确的答案。
　　直到陶思娴看见了瓶子身上的商机就来登门，并且还找了个冠冕堂皇的借口，想要她和瓶子都过更好。
　　可事实上养瓶子的这两年时间里，陶思娴对瓶子不闻不问，现在转头却说自己想要瓶子更好。
　　真虚伪啊。
　　邱漾的双唇轻抿着，按了返回。
　　有的事情旁观者清当局者迷，她曾经就被陶思娴演出来的爱意给迷惑了，以致于她觉得陶思娴没什么大问题。
　　房租可以不交，家务可以不做，猫可以不用养，不上床也没关系，只要陶思娴是喜欢她的，只要陶思娴依旧是她人生里罪耀眼的那一束光，这些都不算事。
　　是她当时太贪恋于陶思娴演出来的温暖了，她以为在陶思娴弯着的眼睛里看见了自己的倒影，就能和这个人牵手相伴—生。
　　到头来却发现，陶思娴连手都不想跟她牵。
　　邱漾的嘴角牵起—个自嘲的笑，转而把手机锁屏了，她望向窗外，眼睫低了低。
　　秦恬吃着自己的外卖，她偶尔看邱漾—眼，得出了—个结论——那就是邱漾的故事肯定很多。
　　邱漾不知道她正在被秦恬猜测着到底发生了什么事情，她坐了—会儿就拉开被子躺了进去。
　　今天一路赶车非常疲惫，她困了。
　　和优非公司周四的会议就定在了早上十点，邱漾早早地就通知了队员不要迟到。
　　京城的公司多，优非属于比较年轻的那一类，成立了没几年，规模也不算大，但是很有野心，这—点在谈判中就能够得出来。
　　早上谈了—轮，到了下午三点，两家公司开始谈第二轮。
　　邱漾很有耐心，也不心急，她看起来镇定自若，对于优非公司代表想要把条件往下压的言论，她不仅不同意，还稍微抬高了—些。
　　也就一些，造成不了多大的损失。
　　总有人想要吃块大蛋糕但是又不想给多少钱，哪儿有这么好的事情？
　　等再从优非公司会议室出来，时间已经到了五点半，按照之前在云城的时间，这个点都下班了。
　　合作谈得不是很愉快，因为邱漾脑子转很快，对方抛过来的球都能被她给顶回去，到最后急于发展的优非公司就明显着急了—些，约定好明天早上十点钟签合同。
　　邱漾—行人自然没有异议，等到出了写字楼，见不着优非的人了，彭开淼才给邱漾竖起大拇指：“小邱姐，你好厉害啊。”
　　“还行。”邱漾倒也不是谦虚，因为她是受到了沈柠若的帮助才这样的。
　　沈柠若知道了她这次出差是去做什么之后，到家就创建了—个文档，开始敲键盘，把自己谈判的经验悉数分享给了邱漾，里面全都是干货，邱漾学到了很多的知识。
　　—贯沉稳的陈晨都禁不住笑了笑，跟着彭开淼说了句：“小邱姐，不要谦虚了，你就是很厉害。”
　　秦恬也附和：“是啊是啊，我在一边都听愣了。”
　　邱漾听他们吹着彩虹屁，说不高兴是假的，因为她的确超出了大家的预期完成了这次的任务。
　　“明天签完合同再来说这些吧。”邱漾的心情好了不少，“都先回酒店休息休息，晚上还有和优非的饭局。”
　　“好。”
　　他们拦了—辆出租车，邱漾坐在副驾驶。
　　她这才解锁了手机，先在群里报告了—番进度之后，才点开了和沈柠若的对话。
　　沈柠若是凌晨一点给她发来的文档，邱漾看着这个时间，有—刹那的失神。
　　她欠沈柠若越来越多了。
　　京城的路段要拥堵很多，邱漾不关心外面的路况，她的眼睫颤了—下，而后给沈柠若发了消息过去：【谈得很成功，谢谢。】
　　到了酒店之后，沈柠若才给了她回复：【刚下班。】
　　【不客气。】
　　邱漾抿了抿唇，趁着秦恬去洗手间的时间里，给沈柠若发了—段简短的语音过去。
　　她又不知道自己要说些什么，但她就是觉得或许给沈柠若发语音，会让沈柠若的心情更好。
　　“我明天晚上的飞机，你要不要来接我？”
　　沈柠若在听见邱漾的声音之后，心里的某—块像是塌陷了，漫天飘飞的都是泡沫。
　　她的笑从听到邱漾的这段语音之后就没停下来过，并且越来越深。
　　她又听了好几遍，才也回了句语音：“当然。”
　　她今天没加班，现在已经在家里了，姚瑶今天也闲了点，在毛毯上坐着。
　　“受不了了。”姚瑶吐槽了—句，“早知道我就不来你这了。”
　　沈柠若眉头一扬：“我又没求着你来。”
　　姚瑶不是来玩的，而是又带上了自己的化妆品来沈柠若这里化妆，她今晚要接越楚下班，她看得很重要。
　　这可是越楚第一次主动发消息来让她接自己下班。
　　第一次诶。
　　“不过说起来啊，我觉得我和姓越的，不知道还要这样相爱相杀多久。”
　　“你敢信吗？前两天我们因为一个学妹的事情冷战了，你说她说有学妹就有吧，非得加—句‘你不认识’做什么？”
　　“那万—我认识呢？我微信列表这么多人。”
　　“我就呛回去了，这两天我们就没说过话，直到下午她问我有没有空接她下班。”
　　“你和她之间是不是有误会？”沈柠若问了—句。
　　姚瑶停下涂眼影的动作，转而看着沈柠若，她有些发懵：“我不知道啊？”
　　“没有吧，哪儿能有什么误会，不就是我当了她那么多年的舔狗吗？”
　　“再说了，我那些什么前男友，呃、呃……”
　　姚瑶卡了—下，笑得讪讪的：“有的是我自己编的，有的则是被我聘来的，没一个真的。”
　　“她不会是在意这个吧？”


第59章 
　　跟优非公司的合同签完，这次出差就算是有了个圆满结局。
　　回程的机票定在了下午六点，到云城的时候是八点左右了，邱漾不知道沈柠若那时候有没有下班，不过沈柠若既然回了她“当然”，那就是肯定会来接她。
　　只是希望不要耽误沈柠若的工作，否则邱漾就不会问沈柠若了。
　　邱漾和彭开淼他们在十二点就退了房，距离六点的航班还没早，邱漾打算带着他们去逛一逛，只是大家都有行李箱，去哪儿都不方便，最后先是把行李寄存到了一个大型商超，才轻松了很多。
　　出差的机会比较难得，像彭开淼这种喜欢玩的，更喜欢出差了，一是没那么压抑，二是还有多的时间玩，从开始到现在，就属他最兴奋。
　　程程给邱漾发了消息过来，问中午吃什么。
　　邱漾说不知道。
　　对于这个推荐美食很有一套的程程，邱漾打心底佩服，因为在京城的这两三天时间里，她点外卖真就一次雷都没踩过。
　　“漾漾，那我来带你们去一家饭馆。”
　　“要是被楚楚知道了我都没招待你啊，怕是要被她说一顿。”
　　邱漾开口就是拒绝，但是程程很坚定，后期还开始卖惨，正巧程程现在就在附近玩，就开车过来了。
　　邱漾在程程的朋友圈里面见过程程的照片和视频，是一个很喜欢笑的姐姐，朋友圈里总是更新自己淘到的好吃的店铺，似乎是一个美食博主，邱漾没仔细看。
　　不过等见到了程程，邱漾觉得她比朋友圈里的照片和视频上看起来要好看很多。
　　“你好，初次见面。”程程伸出手。
　　今天京城依旧出了大太阳，此刻正是阳光毒辣的时候，程程穿着超短裤和T恤，看起来非常凉快。
　　邱漾回握：“邱漾。”
　　程程立马邀请大家上车：“那快上车吧，这太阳多晒一秒就热得慌。”
　　邱漾自然是坐在副驾驶，其余三人在后座。
　　程程上车之后往嘴里塞了根棒棒糖，还礼貌地询问一番邱漾和后座的三人：“你们吃不吃棒棒糖？”
　　“谢谢。”都委婉拒绝了。
　　就连向来一贯容易自来熟的彭开淼此刻都安静了下来。
　　邱漾的唇边挂着笑，将话题转了过来：“程程姐，麻烦你了。”
　　程程一边嚼着棒棒糖一边开着车：“算什么麻烦啊，人生地不熟的，那我自然要帮衬一下，我这人没什么别的爱好，就是喜欢交朋友和吃美食。”
　　“楚楚是我来到京城交到的第一个朋友，她对我而言太重要了，漾漾，我说了，你是她妹妹那也就是我妹妹。”
　　程程说话直爽，也不拐弯抹角。
　　邱漾抿了下唇，碍于后面还有三位同事，她也就没有把自己想问的问出口。
　　其实她想知道越楚在京城的这几年过得怎么样。
　　但是也不等邱漾问，程程自己就说了起来：“要说起来楚楚啊，她肯定没跟你讲我和她第一次见面，贼搞笑了，我当时刚来京城没多久，租的房子靠近大学城那边，吃的要便宜一些，我有天晚上出门想去吃火锅。”
　　不只是邱漾，后面的三个人也都在听着程程讲故事，虽然他们不知道程程口中的“楚楚”是谁。
　　“隔壁桌像是同门聚会，几个人坐一桌，我正吃得开心呢，就看见隔壁桌俩男的吵起来了，仔细一听，是因为那几个人里长得最好看的那个。”
　　“两人吵得面红耳赤的，就差打起来了。”
　　“楚楚看见我在围观，就端着自己的碗筷过来说这桌的钱她愿意出一半，说隔壁的太影响她吃饭的心情了。”
　　邱漾听得唇角弯了弯，这确实是越楚能干得出来的事情。
　　越楚的温柔表面之下，又仿佛跟谁都保持着距离，邱漾都是凭着一双和某个人像的眼睛才得到了特殊的照顾。
　　程程的话调动起来了大家的情绪，邱漾他们也没那么绷着，彭开淼也开始唠了起来，话多得跟程程有的一拼，一顿饭吃得很欢乐，到最后程程又送他们去商超取行李。
　　真的很热情，招待得很周到。
　　程程还想送他们去机场，这个被邱漾拒绝了，因为他们自己定了车来着，只是还没到点还不会上车，程程这才放下心来。
　　“我过阵子大概要去云城玩，那漾漾我们到时候见。”
　　“好的，程程姐。”
　　挥手告别程程之后，邱漾悄悄松了口气，今天的饭钱是程程给的，邱漾有些过意不去，虽然接触时间不长，但邱漾很确定自己如果给程程转账的话，那么程程肯定不会收的。
　　不仅不会收，说不定还要义正言辞地将邱漾说一顿，这肯定是程程能够干得出来的事情。
　　因此邱漾犹豫了再三，就给程程发了微信，希望她来云城的话提前跟自己讲一声。
　　她到时候好请人家吃饭把这情给还回去。
　　邱漾现在就欠着沈柠若，她不想再欠其他人了。
　　上了定好的轿车之后，彭开淼才后知后觉：“小邱姐，那个程程姐我好想知道她是谁了，是一个b站的美食up主，有好几十万粉丝呢。”
　　秦恬惊讶了下：“难怪我觉得她看起来好眼熟。”
　　彭开淼惋惜：“忘记合影了！”
　　邱漾笑了笑，随后闭上眼睛。
　　这两天忙工作的事情很累，生意场上人精太多了，她应付得有些勉强，而且精神处于紧绷状态，直到合同签订了，她才终于觉得轻松了一点。
　　之前对沈柠若28岁当总监她没有多大的概念，直到自己亲身带队经历了一番，她才体会到什么叫做困难。
　　沈柠若给她发的文件用处太大了，她啃了好久，也没学完全部，但就知道的那些也足够她完成这个单子。
　　邱漾抬起手来揉了揉自己的眉心，之前她还不想让沈柠若跟自己靠太近，但现在她们已经进入到了对方的生活中，并且没那么容易就断掉。
　　邱漾不知道是好是坏，但她唯一确认的就是自己对沈柠若的想念不是假的。
　　飞机起飞之前，邱漾给沈柠若说了一声，就开了飞行模式。
　　一路上她又闭着眼睛小憩，只是没能睡着，等到飞机着陆了，她的心像是才安定下来。
　　夜空已经漆黑一片，但机场内敞亮到极致，地面上的瓷砖倒着顶上的灯光，将每个人的脸都照得很清楚。
　　出差一趟疲惫万分，邱漾等着行李，眼皮耷拉着。
　　她没睡着，但她困了。
　　银色的箱子到了她手里，她也不能立马就走，秦恬的行李还没出来。
　　沈柠若的电话就是这时候打来的，声音含笑：“怎么一晃一晃的。”
　　“嗯？”邱漾反应了一秒，才意识到沈柠若说的是自己，于是她往出站口的方向望过去，就看见沈柠若站在安全栏外，一脸笑意地看着她。
　　有不少游客在她们两人的眼神之间来往，邱漾的呼吸都像是被迫停了下来。
　　“怎么不说话？”沈柠若问完扬了扬手机。
　　接机的人很多，大家都在翘首以盼，想要早一点看见想见的人，沈柠若现在没穿工作装，而是卫衣和牛仔裤，就往那一站，也吸引了很多人的目光。
　　包括邱漾的。
　　“我……”邱漾还在犹豫着不知道说什么。
　　秦恬已经拿到了行李，喊了她一声：“小邱姐，好了。”
　　“好。”邱漾应了一声，她始终保持着打电话的姿势，另一只手拉着行李箱。
　　沈柠若也握着手机，像是非要等到一个答案，等到彭开淼都把沈柠若认出来了在一旁震惊得不行，邱漾才嘴唇翕动：“我有好好想你。”
　　“很乖。”
　　“我也一样。”


第60章 
　　听到了满意的答案，沈柠若才垂下手，顺着人流往出口走，不再待在安全栏外。
　　彭开淼的目光在沈柠若和邱漾之间逡巡，他太惊讶了——
　　原来奇耀的沈总监和邱漾竟然是朋友吗？
　　他张了张嘴巴，按捺不住好奇，就想问一下邱漾，但邱漾比他先快一步地说：“你们先回去吧，我有人来接了。”
　　此刻这个人就站在两米开外的位置，笑意盈盈地看邱漾跟她的同事们讲话。
　　秦恬和陈晨之前没在项目组，不知道沈柠若的身份，因此就点了点头：“好。”
　　“明早九点要在公司汇报一下工作，辛苦大家了。”邱漾又说。
　　今天周五，明天周六还汇报的话，就是加班的意思，不过他们今天也玩了一下午，差不多就抵了。
　　彭开淼最终还是压下了自己的求知欲，转而也应了声“好”，随后又看向沈柠若笑着点了点头当作打招呼。
　　沈柠若回了一个同样的动作，就看见彭开淼转过了身，和另外两位同事推着拉着行李箱离开了。
　　广播里响着的女声在通知着航班情况，也有一些景点的人在询问着游客要不要坐车。
　　四周嘈杂，各种声音都有。
　　旁边有个女生接到了许久未见的恋人，见到之后直直地蹦了起来，跟兔子一样跳到了对方身上，抱成一团，又哭又笑的，男生揉了揉女生的头发，一脸的宠溺。
　　邱漾看见了这一幕，默默地往旁边挪了点，就推着行李箱走到沈柠若面前：“走吧。”
　　“好。”沈柠若眼睛弯弯，等走远了两步回头再看，那对情侣还在拥抱着，她轻声感慨了句，“看着好青春啊。”
　　“青春由心态决定。”邱漾目视前方，她现在努力让自己看起来很淡定。
　　事实上在见到沈柠若的那一刻，她就有点不能自持冷静了。
　　起飞之前她给沈柠若发的消息，等到下机了也只看见了一个“好”字，她以为沈柠若有工作要忙不会来。
　　没想到还是来了，没想到已经到了接机口。
　　没想到还给她打了电话，没想到还要她说想听的话。
　　“你说得对。”沈柠若的眼皮抬了抬，视线落在横在她和邱漾之间的行李箱上面。
　　邱漾正握着拉杆，地面平滑，不需要费多大的力气就能把行李往前推。
　　滚轮还是有些闷响在回荡，一切都进入了邱漾的耳里，但她现在无暇关心其他的，她现在脑子里在播放着自己说的那句“我有好好想你”。
　　……这竟然是她能够对沈柠若说的话，邱漾有些恍惚。
　　虽然确实是她说的那样，但是说出来又是另一回事，邱漾现在反应过来，就不知道怎么面对。
　　而且她那句话还有疑似撒娇的成分在。
　　沈柠若似是看出来了邱漾在想什么，她的眉峰一挑，没有得寸进尺，只是把右手往上一抬，就盖在了邱漾的手背上。
　　邱漾被沈柠若的动作给拉回了游离的思绪，她微微偏头，就看见沈柠若正望着她：“刚刚困得都快站不稳了，我来帮你拿。”
　　“今天又是沈司机。”
　　邱漾的手背上还有切切实实的沈柠若的掌心的温度，不像平时那样凉，甚至相反，邱漾觉得一片滚烫，在灼着她的手背，并且蔓延至她的全身。
　　沈柠若说完就先把邱漾的手腕捏住，让她先放开了行李箱，而后自己的右手拉着行李箱，等邱漾往前走了一步，人就绕到了邱漾的右边站着，顺势用左手牵起了邱漾空着的右手。
　　沈柠若的动作一气呵成，她今天穿的卫衣有衣服兜，她牵着邱漾的手放进衣服兜里。
　　“这个叫什么你知道吗？”沈柠若眉梢带笑，看了邱漾一眼。
　　邱漾没想到沈柠若会这样，她还有些发懵，沈柠若又抛给她一个问题，那她怎么会知道？
　　她现在脑子都转不过来。
　　“这叫‘顺手牵羊’。”沈柠若道出了答案，说完自己先笑了起来，牵着邱漾的那只手还轻轻捏了下邱漾的。
　　邱漾明白过来，就有些忍俊不禁，尴尬和僵硬也因此都散去了几分，她看着沈柠若的侧脸，也终于从混沌的状态走出来。
　　“沈司机今天也要报酬吗？”邱漾问。
　　沈柠若斜睨了邱漾一眼，邱漾神情的疲惫没能逃过她的眼睛，于是回复了两个字：“再议。”
　　牵着邱漾到了停车场，沈柠若把行李放进后备箱，邱漾已经在副驾驶坐着系好安全带了。
　　沈柠若拉开车门到了驾驶位，一边系安全带一边说：“困了就睡。”
　　邱漾的眼皮隐隐约约有了要打架的趋势，但她觉得自己现在不能立马就睡。
　　“是去哪儿？”邱漾声音泛软地问了声，右手仿佛还有沈柠若的余温，她用指腹摩挲了一下掌心。
　　痒痒的。
　　沈柠若转头看着她：“你家。”
　　“好。”邱漾得到了回答，满意地把眼睛闭上了，脑袋也往一边偏了些。
　　沈柠若抿着唇，将车子驶离了停车场。
　　云城的机场偏远，开车到邱漾住的地方需要四十来分钟，沈柠若一路都开得很稳，不让邱漾受到半点的颠簸。
　　等差不多快到九点半了，才到达了目的地。
　　邱漾还合着眼，没有醒来的迹象，沈柠若不时地回头看她两眼，犹豫着要不要叫醒。
　　车里睡觉没那么舒服，沈柠若是知道的，可是邱漾现在睡得很香甜，是不是可以晚点叫醒呢？
　　沈柠若思考着挣扎着，不过没一会儿有其他车辆要出地下停车场，像是怕别人不知道似的，司机按了一声喇叭，才扬长而去。
　　邱漾就因为这声喇叭醒了。
　　她一下就睁开了眼睛。
　　沈柠若：……
　　还不如由她来叫醒邱漾。
　　“到了吗？”邱漾适应了两秒，看向沈柠若。
　　沈柠若：“嗯。”
　　“下车吧。”
　　她说着自己打开车门，又去后备箱拿行李，仿佛真的是一个司机。
　　邱漾的困意还在，她甚至打了两个哈欠，等到灯光底下站着了，沈柠若还能看见她眼里积蓄的水汽。
　　现在不算晚，而且还是周五，也有其他的人跟她们一起等电梯。
　　很快电梯到了，大家一前一后地进去，沈柠若和邱漾在里面一点的位置。
　　两人并着肩，身前有行李箱为她们个其他人拉开距离。
　　邱漾又打了个哈欠，而后看着沈柠若，有一丝丝的不解：“我不知道我为什么这么累。”
　　“用脑过度了。”
　　电梯的人进进出出，但也没多久就到了邱漾所住的楼层。
　　沈柠若拉着行李箱，邱漾拿出钥匙开门。
　　门开了，灯开了，但是瓶子不在。
　　瓶子还在越楚那里。
　　邱漾觉得心里有那么一丝落空，以往她回到家不论多晚，瓶子听到动静都会过来蹭她。
　　“去收拾下洗漱睡觉。”沈柠若拖着行李箱继续往卧室走，仿佛这里是她的家一般。
　　邱漾跟在她身后，又打了个哈欠。
　　她大概真的是用脑过度，所以现在身体才在告诉她该休息了，她强撑下去没什么意义。
　　邱漾坐在了床边，她没让自己倒下去，否则觉得自己马上就会睡过去。
　　沈柠若走过来站在她面前，双手捧着她的脸，仔细地端详了几秒钟，沈柠若开口问：“明天要不要就去把胖胖接回来？”
　　“要。”
　　沈柠若的大拇指指腹抚了抚邱漾的脸颊，柔声问：“那要不要我和你一起去？”
　　“要。”
　　邱漾现在迷迷糊糊的，沈柠若都不知道她知不知道自己在问些什么回答些什么。
　　但无关紧要。
　　沈柠若只知道今晚能够抱着邱漾睡觉就好了。
　　作者有话要说：　　小羊：顺手牵羊这样用的吗


第61章 
　　因为还要去公司汇报本次出差的工作，邱漾睡前还是把闹钟定到了七点四十。
　　闹钟一响，她就醒了，不过由于昨晚太累太困了，她很快就睡着了，这一觉睡得非常舒畅。
　　沈柠若也跟着醒了，邱漾怔了怔，开口说：“你继续睡，我去公司。”
　　“我送你去。”沈柠若撑着身体就要起来。
　　邱漾一把按住她的肩膀：“我自己可以去。”
　　沈柠若刚醒，神情还有些困倦，听见邱漾的话，她扬了下眉，反驳道：“那你也可以自己回家，为什么要让我去接？”
　　邱漾：“……”
　　邱漾收回手，表情不自然了点，她转过身站起来：“那你想送就送吧。”
　　想要沈柠若接自己无非就是想要早一点见到她，这么浅显的道理，邱漾不相信沈柠若会不懂。
　　对于昨晚被接回来这件事，邱漾现在回想起来最大的感受就是——
　　她当时真的好困啊。
　　但是飞机上怎么样也睡不着，只有在沈柠若身边的时候，才能安稳闭眼。
　　邱漾知道原因，那就是沈柠若令她安心，仿佛有舒缓她情绪的神奇魔力。
　　今天周六，上班的人少了一大半，就算现在是早上的高峰期，路段也没平时那么堵。
　　沈柠若又当起了司机，将邱漾送到了万名公司底下的停车场。
　　“我在这等你。”沈柠若的指尖敲了下方向盘，看着在一旁解着安全带的邱漾说了句。
　　“好。”
　　“你昨晚说今天要去接猫。”
　　邱漾一愣，眼睛眨了眨，她昨晚后期困得不行，意识都有些模糊了：“我说过吗？”
　　“说了。”沈柠若失笑，“难道我还骗你吗？”
　　“再说了，你不是挺想瓶子的，难道不想早点接回来？”
　　邱漾抿了抿唇：“那我等下联系我学姐，看她今天有没有时间。”
　　越楚的上班时间不是很规律，有时候早班有时候晚班，得看台里怎么给她安排的。
　　“行。”沈柠若的语气轻松，她的目光就在邱漾身上，没挪开过。
　　邱漾被她看得有些羞赧，哪怕地下停车场灯光也就那样，但是邱漾老是想起昨晚对沈柠若说“我有好好想你”的时刻。
　　她当时真的是迷糊过头了吧？
　　“我先去了。”邱漾丢下这句话，打开车门，匆匆逃离了当事人。
　　沈柠若看着她的背影消失不见，嘴角的笑意才缓缓收了回来。
　　之前让邱漾等她加班结束，现在又在等邱漾加班结束。
　　“等”这个字，看来很针对人。
　　如果是别人，沈柠若就没这种耐心了。
　　车内没了邱漾之后，就安静下来了，沈柠若百无聊赖看起了微博。
　　邱漾的摄影博现在粉丝两万多了，但是上次发动态都是清明节那天拍的照片。
　　算一算也有快一周了。
　　她看了一圈，就回到了首页，动态一刷新，就是姚瑶发的微博。
　　【本人近期打算出一本书，叫做《论冷战的持久性》】
　　沈柠若有些疑惑，因为前两天姚瑶还在说自己要去接越楚下班，那时候不就已经冷战结束了吗？
　　又冷战了？
　　沈柠若的指尖一顿，最终也没问什么，又继续看起了别的。
　　汇报工作详细内容不需要多久时间，邱漾和彭开淼他们在会议室向瞿言讲明一切，最后瞿言又做了个总结发言，这场会议就结束了。
　　邱漾往外走，她的包还在工位上，就想拿了包就离开。
　　但是瞿言却喊她进办公室一趟，还有事情要说，邱漾跟在她身后。
　　“漾漾。”瞿言惊叹了句，“你这次完成得很棒，领导肯定会对你多加重视。”
　　“是同事们配合得好。”
　　“那你也占大部分的功劳。”瞿言一副善解人意的样子，“昨晚是不是没睡好啊？我看你眼里还有红血丝。”
　　“睡挺好的。”
　　“就是今天还得回家再休息休息。”
　　瞿言点头，又夸了邱漾一通，就放邱漾离开了。
　　这次出差完成得很出色，邱漾心里悬着的石头才终于落了下去，并且没砸一个大坑，看起来很完美，她的嘴角不自觉地扬了起来。
　　正巧跟彭开淼在电梯里撞上了，今天公司的人少，现在电梯里就他们俩。
　　彭开淼先是自己按了一楼，随后小心翼翼地看了眼邱漾：“小邱姐。”
　　他问：“你这次有人接吗？”
　　“有。”邱漾点头。
　　彭开淼立马明白了，笑了一下，就给邱漾按了负一楼的停车场。
　　“谢谢。”邱漾眼睫扇了下，她觉得彭开淼现在的神情很奇怪，不过原因一下就能猜到。
　　电梯下行不需要多长的时间，彭开淼却有些难受，他之前在邱漾面前八卦沈柠若来着，好家伙，人家和沈总监关系那么好，虽然他觉得这件事不至于被邱漾“告状”到沈柠若那里，但是他心里难免会觉得有些发慌。
　　等电梯到了一楼，彭开淼撂下一句“小邱姐再见”，就快步出了电梯，消失得无影无踪。
　　邱漾哑然，但又觉得有点好笑。
　　等到上了车，沈柠若看见她这幅样子，不禁开口问了句：“笑什么？”
　　“刚刚跟彭开淼一起电梯下来的。”邱漾解释了句，“就是上次和我一起去你们公司的那个男生，你见过的，不知道……”
　　“我有印象。”沈柠若回答。
　　怎么会没印象呢？
　　当初两家公司项目组的人一起吃饭，这个彭开淼还想给邱漾夹菜，但邱漾没同意，被自己看了个正着。
　　邱漾顿了下：“嗯，然后这次出差他也跟我一起的，昨晚看见你来接我，感到很震惊，按楼梯层数的时候还问我有没有人接。”
　　“他有些发怵吧，之前当着我的面说过关于你的事，但没想到我和你关系这么好。”
　　邱漾一口气说完都不带停的，沈柠若的注意点只落在了最后一句。
　　“我和你关系这么好是多好？”
　　邱漾被问住了，支支吾吾得不知道该怎么回答，于是立马转移话题：“是不是该走了，这车停这里很久了。”
　　沈柠若低声笑了一下，敷衍地“嗯嗯”了两声：“是，这就走。”
　　邱漾假装自然地抬起手来撩了下自己的头发。
　　刚刚被沈柠若这么一问，她的脸迅速升温，让她只觉得热，因此她又把车窗降下来了一些。
　　沈柠若清了下嗓子，收起自己浓郁的笑意，她知道邱漾的脸皮很薄，刚刚说完肯定也是没想到自己还会故意问。
　　“联系你学姐了吗？”
　　“联系了，她现在在公司上班，现在接不了胖胖，得等下午五点之后了。”
　　“那你困不困？要不要回去休息下？”
　　邱漾脸上的温度降低了许多，听见沈柠若的问题，她思考了下摇了摇头：“我不困，但我有点饿。”
　　“行。”
　　“那先带你去吃饭。”
　　沈柠若的语气悠扬，又透着一股懒散。
　　云城今天出了太阳，阳光透过车窗照在了沈柠若的手臂上，邱漾一转头就看见了她一截纤白的手腕，以及握着方向盘的骨节分明的手指。
　　邱漾默默移开了目光，喉咙一动，应了一声：“好。”
　　这一声之后，车内就静默了下来，沈柠若没讲话，邱漾也没吭声，彼此不知道在想什么。
　　不过邱漾的手机没多久震动了两下，是苗艺发来的。
　　苗艺：【漾漾，你不是出差回来了吗？】
　　【是啊。】
　　【我刚瞧你门没反应，我还以为你没回来。】
　　【怎么了？什么事啊？】
　　【没什么事，就是跟保安聊了下，他说前几天看见陶思娴这狗东西来过，就想问问你有没有什么事。】
　　邱漾的唇角牵了牵，打字过去：【没事，我答应你的我做到了，我泼了她一杯水。】
　　苗艺发了个鼓掌的表情包过来。
　　正巧前方红绿灯，沈柠若一偏头就看见邱漾唇边的梨涡露了出来，她没偷窥的嗜好，只是难免有些好奇邱漾在跟谁聊天，竟然笑得这么开心。
　　她仔细回想了下，邱漾在她面前好像还没这样笑过？
　　沈柠若不是很确定。
　　兴许是沈柠若的目光太炽热，邱漾感觉到了，她微微转过脑袋，就撞进了沈柠若的眼里。
　　邱漾的笑容一下就凝固了，嘴边的梨涡还挂着，下一秒她自己抿了下唇，自己解释起来：“在和苗艺聊天。”
　　“就是我那个邻居，是我以前的大学同学。”
　　沈柠若有印象：“我见过。”
　　邱漾“嗯”了一下，觉得有些尴尬，她似乎没有给沈柠若解释的必要？
　　“你对着我的时候，怎么就没笑那么开心啊？”
　　“小羊。”
　　沈柠若委屈巴巴地问了个问题，前方绿灯了，她不对不看着前方。
　　邱漾又被问住了，她看着沈柠若认真开车的侧脸：“没有过吗？”
　　“没有。”沈柠若的回答肯定。
　　她觉得邱漾笑起来很好看，比阳光还要耀眼和吸睛。
　　让她有些移不开目光。
　　邱漾的脑子有些短路了，她回忆了一下，跟沈柠若认识这么些时间以来，两人接触的不算少，她好像的确没有笑成刚刚那样过？
　　她沉吟了一会儿，才说道：“那就当我欠着你吧。”
　　“反正我欠你很多了。”
　　沈柠若却不太满意这个答案：“是啊，你欠我很多了，好多都没还，赊账太多次信用容易透支。”
　　她说完顺势把车停在了路边，看向了邱漾。
　　这里比较偏僻，不过也有行人和车辆在来往，只是不是很多。
　　邱漾看着沈柠若明显有些不高兴的神色，一时间有些无措，抿着唇不知道该再说些什么。
　　气氛又沉了下来，过去了两分钟，邱漾干脆凑过去在沈柠若的脸上亲了一下，可怜兮兮的样子：“若若，你不要生我的气嘛。”


第62章 
　　沈柠若没有想过邱漾会亲自己，并且还喊了她“若若”，还用了撒娇的语气。
　　她以为邱漾或许会对她假笑一下，装作自己在她面前也能笑得那样灿烂，哪怕是敷衍，沈柠若也会觉得很开心。
　　当然了，邱漾的处理方式更能让她高兴。
　　因为很难得。
　　除了邱漾刚失恋的那一周，之后她们就经常见面，沈柠若觉得自己见过邱漾很多种样子了。
　　工作时的认真、回忆前任时的落寞、面对瓶子时的温柔、接吻时的迷离以及调侃自己时的戏谑……
　　很多很多面，都被沈柠若见过。
　　但到了这一刻她才发现，邱漾有让她想不到的更多面，比如就现在，邱漾在向她撒娇，仅仅是为了让她不要生自己的气。
　　沈柠若从小到大就没被人这样哄过，以往都是她欺负别人的份，而邱漾却用这样的语气来哄她，她能招架得住吗？
　　尤其是这还是邱漾第一次撒娇。
　　沈柠若突如其来的那些郁闷顿时烟消云散，她望着邱漾的眼睛，一下就笑了：“我不生气。”
　　“你之前没对我那样笑过是很正常的。”
　　邱漾的失恋又不是假的，这要是还能开怀大笑的话，那也太强人所难，沈柠若刚刚要的也只是一个态度而已。
　　她想看邱漾怎么解决，想看自己有没有被邱漾在意。
　　邱漾解决了，她也感受到了在意，沈柠若禁不住眉梢带笑，耳边仿佛还回荡着邱漾刚刚撒娇的语气，她看着邱漾已经恢复到了正常的模样，又像之前那样抬了抬手，撩开邱漾的头发。
　　邱漾的耳朵乖巧精致，平时看着晶莹可爱，现在却从耳垂到耳廓，红了一片。
　　“小羊。”
　　“牺牲真大啊。”
　　沈柠若弯着眼睛调侃了一句，随后又用指尖轻轻弹了下邱漾的耳垂。
　　这可是当初她玩上瘾的地方。
　　邱漾直直地看着前方，根本不敢和沈柠若对视，因为她根本就没怎么撒过娇，这似乎还是第一次用，却让她羞得不知道东南西北。
　　“我……”邱漾努力蹦出来后面的话，“我没这样过。”
　　沈柠若又轻轻捏着她的下巴，毫不费力地迫使她转过来看着自己，四目相对，沈柠若认真地点了头，一本正经地道：“我很受用，谢谢。”
　　邱漾机械地也跟着点了下脑袋：“不客气。”
　　邱漾还饿着，沈柠若没忘，她又笑了笑重新启动了车子，带着邱漾去吃饭。
　　本来沈柠若要跟邱漾一起去接瓶子回来，但是姚瑶在下午打了个电话，哭得可伤心了，邱漾就让沈柠若先去找姚瑶。
　　姚瑶能在哭得这么伤心的时候还给沈柠若打电话，就能证明她们关系有多好了。
　　而且关键是邱漾觉得沈柠若不去不行了，那位只见过一次面的姚瑶像是失恋了，一口一个“我还不如一只猫”，说完又开始嗷呜大哭。
　　邱漾也没多想，等越楚下班了，她就给越楚发了消息过去。
　　瓶子在越楚的新家住了几天，玩得不知道有多高兴，邱漾一去，它还愣了好几秒，而后撒起腿就跑，仿佛见到了坏人似的。
　　邱漾：……
　　越楚在一旁看乐了，直到邱漾喊了它一声：“胖胖。”，就见瓶子来了个急刹车，一边喵喵叫一边冲着邱漾奔来。
　　呜哇，这是它亲妈啊，好几天不见给搞忘了。
　　越楚懵了：“换个名儿就认识你了？”
　　“它不喜欢这名字。”邱漾眼睛弯弯，“所以才有这么大反应。”
　　“对哦，瓶子只是毛茸茸。”越楚笑着揉了下瓶子的脸，她帮邱漾代为照顾猫的这几天，她也很开心。
　　瓶子的东西越楚已经提前收拾好了，只需要拿到停车场就行。
　　越楚又送邱漾回去，等刚把人送到家，她的手机铃声就响起来了。
　　是姚瑶打来的。
　　越楚的眼皮跳了跳，跟邱漾说了句“不好意思”，就到了阳台接电话，邱漾则是在给瓶子倒猫粮。
　　“我是不是真的没一只猫重要？”姚瑶开口就问，鼻音浓重。
　　越楚扶额：“我没这样说。”
　　“那你下班之后为什么不是先来找我，而是先去给你那个什么学妹送猫。”
　　“我知道了，是我没有学妹重要呜呜呜呜。”
　　“……你在哪儿？”越楚眉头拧了起来。
　　“我在哪儿不要你管。”姚瑶的声音刚落下，手机就被沈柠若给夺了过去。
　　她看不下去了：“在她家，知道地址吗？我是沈柠若。”
　　“知道。”越楚垂眸。
　　“赶紧来。”
　　电话一挂断，邱漾就见越楚神情焦急，她关心地问了句：“发生什么事了吗？”
　　越楚微笑着回答：“我去处理一件事情。”
　　“好。”
　　越楚说完就走了，门也给带上了，邱漾眨了下眼睛，没能把刚刚这副模样的越楚和平时的越楚联系起来。
　　不过八九不离十是关于那个人的。
　　沈柠若坐在姚瑶家的沙发上，沉默着等越楚的到来，跟做工作交接一样。
　　沈柠若还是第一次见姚瑶伤心成这样，她知道也不是因为自己没猫重要这一件小事，而是这么多年来被积压着得委屈，全部都爆发了出来。
　　所以姚瑶崩溃了，崩溃到不得不给她打电话。
　　沈柠若也听崩溃了，崩溃到不得不给越楚打电话，尽管手机是她抢过来的。
　　过了大半个小时，越楚按了门铃，沈柠若前去开门。
　　“她呢？”越楚开口就问。
　　“沙发上，哭睡着了。”沈柠若没什么表情，她和姚瑶是好朋友，和越楚不是。
　　越楚一路赶来，嘴唇都有些泛白和干燥，沈柠若给她接了杯水：“你先喝点水吧。”
　　口吻淡淡的，拉回了越楚的思绪。
　　“谢谢。”
　　越楚喝了一大半就把杯子放下，走到了姚瑶身边，沈柠若看了眼她的背影：“你明天上班吗？”
　　“明天休息。”
　　“那行。”
　　“我走了。”
　　沈柠若抄起放在桌上的车钥匙，换鞋离开了，等关上门，她才将这口气叹了出来。
　　她觉得姚瑶和越楚真是彼此折磨得够呛，但是在乎也是真的在乎。
　　沈柠若想到了邱漾，烦闷才稍微少去了几分。
　　回程的路上，沈柠若给邱漾拨了个电话过去，虽然还有一会儿就能见到面，但她还是想要听听邱漾的声音，才能缓解自己的想念。
　　但邱漾在洗澡，没听见铃声。
　　沈柠若觉得没关系，一路开车到了邱漾住的地方，她敲了敲门。
　　邱漾刚洗完澡还没看手机，身上一股热气，见到是沈柠若一点也不意外。
　　“下午有没有好好想我呀？”沈柠若笑眼弯弯。


第63章 
　　率先得到回应的是来自瓶子的喵叫，邱漾和沈柠若都听见了，旋即两个人都笑了一下。
　　邱漾清了下嗓子，转过身的同时她说：“胖胖替我回答了。”
　　“是吗？”沈柠若笑意加深，抬脚往里走，就看见瓶子慢悠悠地踩着步伐，走到了她面前。
　　沈柠若蹲下来，把手放在瓶子的脑袋上，她揉了揉瓶子，又问了个差不多的问题：“几天不见，你有没有想我？”
　　瓶子：“喵呜。”
　　沈柠若捏了捏它的脸：“真乖啊。”
　　“就是没你妈妈乖。”
　　瓶子扭头就走。
　　烦了。
　　沈柠若望着它摇晃的尾巴，一边换鞋一边又把视线落在邱漾身上：“胖胖是不是能听懂人话啊？”
　　“不知道。”
　　“我说它没你乖它不理我了。”
　　“那估计能听懂吧。”
　　邱漾一只手擦头发一只手看手机：“你给我打过电话吗？”
　　“是。”沈柠若换上了拖鞋，朝着她慢慢走过来。
　　客厅的灯光开得很亮，邱漾刚洗完澡脸被照得像是刚破壳的鸡蛋，看起来很有弹性还很滑。
　　不过这也不是灯光的功劳，因为邱漾的皮肤本来就不错。
　　“我给你吹头发吧。”沈柠若站在邱漾面前，眼神深了深。
　　邱漾抬眼看着她，神情一怔，而后眼睫低了低，应了下来：“好。”
　　沈柠若没给别人吹过头发，当然了，除了理发师以外，也没别人给她吹过。
　　不对，记忆深处里，妈妈是给她吹过的，那时候她还扬言等自己长大了，也给妈妈吹头发。
　　但妈妈也不是别人。
　　沈柠若的情绪倏地低落了下来，邱漾很明显地察觉到了，但她抿了抿唇也不着急着问，就见沈柠若又起了一个笑容：“那我去拿吹风机。”
　　吹头发期间沈柠若很专注，吹风机运作的声音就响在耳边，更显得她们安静得过分。
　　给邱漾吹好了头发，沈柠若把吹风机放在了一旁，还不等邱漾站起来，她就弯下腰，将嘴唇贴上邱漾的后颈。
　　这里的头发被沈柠若拨开，露出了一片雪白的肌肤，她轻轻地亲了亲，而后低声说：“我还没亲过这里。”
　　邱漾的喉咙发紧，看着镜子里面的自己，“嗯”了一声。
　　沈柠若的指尖隔着邱漾的睡衣，从刚刚亲过的后颈往下。
　　“这里。”
　　“这里。”
　　“还有这里。”
　　“我今晚可以吗？”
　　这些地方她都没亲过，她之前都是轻轻抚过，现在隔了一件薄薄的睡衣，却让邱漾的身体引起了一阵的颤栗。
　　邱漾的眼睫垂了垂，目光落在眼前的梳子上，耳朵又悄然红了一片。
　　沈柠若还在等着她的回答。
　　邱漾的脑海里闪过了很多个和沈柠若相处的画面。
　　有西城的初遇，也有回到云城后的再遇，她们之间来回较量了很多次，不论是在床上还是在床下。
　　但不能否认的是，每一次的来往，都让邱漾更深刻地记住了这个人。
　　她很确定自己对沈柠若的想念是真的，可是又不能完全确认自己对沈柠若的喜欢有几分。
　　之前以为要花很久的时间才能忘记陶思娴，也以为自己短时间内不会有“新欢”，沈柠若只是她人生中的一起香艳的意外。
　　没曾想，原来“新欢”她早就遇到了。
　　只是她还需要一点时间来将陶思娴从自己的心里赶出去，也还需要一点的时间来确定自己对沈柠若的心意究竟是怎样的。
　　她不想心中还装有另一个人的时候，就对着沈柠若说“喜欢”，那不是她的风格。
　　对于邱漾而言，两个人在一起就是要全心全意，差一点点都不行，她曾经以为自己和陶思娴就是这样，可到了后来才发现，只有她自己一个人是这样而已。
　　“可以。”邱漾的思绪百转千回，这才回了沈柠若的话。
　　第二天早上邱漾是被手机铃声吵醒的，不是闹钟，而是有人给她打了电话。
　　她迷糊地扒过手机一看，是一串陌生的电话号码，归属地来自云城。
　　她的眼睛虚了虚，想挂掉继续睡觉，但理智又告诉她万一是客户的话，那就亏大了。
　　其实现在九点半，不早了，但昨晚她和沈柠若折腾得比较晚，这才让起床的时间也自动推迟了很多。
　　她按了接听，把手机放在耳边，将脸贴在了枕头上：“喂？”
　　“姐。”对方说了一个字，瞬间就让邱漾清醒了。
　　她闭上的眼睛重新睁开，掀开被子起来披了件衣服就走到客厅，她的眉头皱起来：“你给我打电话做什么？”
　　打电话来的是她的表弟，也就是她舅舅和舅妈的儿子，叫邱问云。
　　邱漾是和妈妈姓的。
　　邱问云嘻嘻哈哈：“姐，这都大四快毕业了，要实习了，但我没地儿住，我妈就来让我问问你，你这里能不能住一下我？”
　　“我睡客厅也可以的，等我租到了房子，我就立马搬出去。”他说得一点儿也不委婉，又像是受到了多大的委屈似的。
　　“没有。”
　　“你自己住朋友那吧。”
　　邱漾说完就想挂断电话，但邱问云嘴快得很：“姐，不是我说你，你在我家白吃白住这么多年，也不要你多大的回报，但你弟弟我就打算在你那住一阵子，也不会给你添多大的麻烦，这你也不同意，是不是太薄情了点？”
　　“薄情？”邱漾品了品这个词汇，更加清醒了。
　　她不再多说什么，将这通电话掐断，顺带着把这个号码拉黑。
　　沈柠若从卧室出来，就看见邱漾坐在沙发上，背影有些寂寥。
　　“怎么了？”沈柠若走到邱漾面前问。
　　邱漾抿着唇摇了摇头：“没事。”
　　她扬了扬手机：“接到了一通我表弟打来的电话。”
　　“你表弟？”
　　邱漾神情僵了僵：“是，我表弟。”
　　“小我两岁吧。”
　　沈柠若把在爬架上的瓶子抱了过来，她拉过邱漾的手摸着瓶子的脑袋，见邱漾这幅样子，她的眉头拧了拧：“不是个好东西？”
　　“……是。”
　　邱漾的眼睫眨了下，她看着沈柠若的双眼，犹豫着要不要跟沈柠若讲这些。
　　其实她和沈柠若的关系很亲密了，而且她也有继续和沈柠若发展下去的打算，但是……
　　但是邱漾就是不知道该怎么开口。
　　沈柠若看出来了邱漾的迟疑，她也不要求邱漾跟她讲什么，她拍了拍邱漾的肩，又揉了揉邱漾的脑袋：“一会儿收拾下，今天带你去玩。”
　　“去哪儿？”
　　沈柠若微微一笑：“还没想好。”
　　但是邱漾需要散心，沈柠若知道这一点。
　　洗漱换衣服又化了妆，两人才一前一后地出门，邱漾本来想把瓶子背上，但又怕瓶子被网友们认出来，而后打消了这个念头。
　　沈柠若先带邱漾去吃了早餐，就载着邱漾出发去了要去的地方——
　　一处私人游泳馆。
　　邱漾看见名字的时候那一瞬间，眼睛都忘记眨了。
　　她没想到沈柠若带她来游泳。
　　“走吧。”
　　“游泳可以强健身体，还能集中注意力，有些事情都会被泡在水里，想要想起是很难得一见。”
　　沈柠若说着一顿：“我很烦躁的时候，就会来游泳。”
　　“你也可以试试。”
　　邱漾有些紧张：“我……我怕水。”
　　“没关系的，小羊。”
　　“我教你。”
　　沈柠若的声音又轻又柔，但却给予了邱漾许多力量，让她的目光变得坚定了几分：“好。”
　　沈柠若经常来这家私人游泳馆，她还办了高级会员卡，什么时候来都行。
　　前台的工作人员还是第一次看见沈柠若领人来一起，有些惊讶，就迅速地安排妥当了。
　　游泳馆也提供游泳装备，两人各自选了一套，就被侍者领着去换衣间。
　　她们都选的是泳衣和短裙，只是颜色有些区别，邱漾换好之后还有些恍惚。
　　她是真的怕水，现在却要来游泳了。
　　两人站在镜子前，沈柠若满意地点了点头：“我觉得很……”
　　“不错。”
　　她想说“般配”，但硬生生地忍住了。
　　现在还不是时候，尤其是现在邱漾的心情明显被那个表弟给影响到了。
　　邱漾点头“嗯”了一声，就被沈柠若拉着，穿过了一截长廊，到了给她安排的游泳馆。
　　这里没有其他人，就她们两个。
　　一共两个泳道，五十米的长度，空间不大，但也不会让人觉得小。
　　池中的水清澈干净，可以见到底，空气中有一股淡淡的消毒水的气味，直直地钻进邱漾的鼻腔。
　　先热身，再下水。
　　邱漾跟着沈柠若做了几个动作，身体渐渐舒展了不少。
　　沈柠若又像是游泳教练似的，让邱漾趴在板子上练习蛙泳的腿部动作。
　　过了好一会儿，沈柠若站在岸边，她戴好了泳帽和泳镜，便跳高一跃，头先进了泳池，便贴着池底游到了邱漾站着的地方，才探出个脑袋。
　　邱漾蹲了下来，她依旧有些紧张。
　　沈柠若把眼镜往上摘，她的双手攀在岸边，对着邱漾鼓励道：“下来吧，小羊，我在。”
　　邱漾的背部有沈柠若给她系的泡沫浮漂，她知道这样可以让自己不掉下去，可是……
　　“我小时候被落过一次水。”邱漾抿了下唇，慢慢说着，“是跟着舅舅和舅妈去公园，他们难得带我出去一次。”
　　“公园里养了锦鲤，很多人买了饲料在喂。”
　　“我当时跟着一起看那些锦鲤，它们被喂得很肥。”
　　“我……”
　　“那个安全栏矮矮的，我就是那时候，被我表弟撞进了池子里。”
　　邱漾说着，眼泪啪嗒地掉下去了一颗：“我说他是故意的，但没人信我。”


第64章 
　　尽管关系好得像越楚和苗艺，邱漾一直都是轻描淡写，她很少去细化到某件事上，以此来说明自己的委屈，而在陶思娴面前她更是不想表现出来，她想让陶思娴觉得她就是如自己见到的那样，没有经历过多少的伤痛。
　　她之前觉得越楚对谁都有疏离感，其实她自己也是，或者换一种形容，她对谁都有点“戒备”。
　　她不想被发现最脆弱的一块。
　　可是她经历了很多，有时候一想起来就会让她胸闷，连带着晚上还会做噩梦出一头的汗。
　　有的事情就像是一个又一个的伤口，时间说我来帮你治愈它，但也就是在上面贴上了一层胶布而已。
　　于是这个伤口一直都在，偶尔还会犯疼，一旦有了想跟别人诉说的想法，这层胶布就在拉扯，让血流了出来，露出了让人胆战心惊的一幕。
　　邱漾怕疼，她以前不愿意讲，但在面对沈柠若的时候，她不知道自己为什么就想讲出来了。
　　但其实也知道原因。
　　昨天在向沈柠若撒娇之后，邱漾想到了网上的一句话——
　　撒娇是因为察觉到了被偏爱的可能。
　　因此邱漾撒娇了，那是她鼓起了很大的勇气才做出的决定，以往都只会在偶尔跟瓶子面对面的时候，才会不自觉地露出那样的神情和语气。
　　当然了，那样的时刻，不可能有其他人在场。
　　是啊，邱漾发现这一点了，沈柠若永远都站在她这边，尽管她们认识的时间不长，可是她就是发现了。
　　她于细微处看见了沈柠若对她的好，不论是担心她喝了酒，还是担心她独自带队。
　　沈柠若像是她在沙漠中遇到的绿洲，也像是在迷路时遇到的指向标。
　　不论像哪一种，对邱漾而言都很重要。
　　所以她对沈柠若讲了，她揭开了这层纱布，将自己血淋淋的伤口给沈柠若看。
　　沈柠若听得眼眶泛红，鼻尖也一酸，她双手撑在岸上微微使力，人就到了岸上。
　　她的全身湿透了。
　　邱漾模糊着眼睛，给她拿了浴巾过来，有些担心的语气：“小心又感冒了。”
　　邱漾的声音里已然有了些鼻音，沈柠若看着她的眼泪又掉了一颗，听着更觉得心疼了。
　　“我信你。”沈柠若裹上浴巾，将邱漾一把拥住，她不知道此刻自己该说些什么才好，又重复了一遍，“我信你。”
　　“我们小羊这么乖。”
　　邱漾的性格好脾气好，各方面的条件看起来都很优秀，沈柠若之前以为她是从小顺利到大的乖乖女，她也没想过主动去问关于邱漾家里的任何，因为那些都不重要，她只在意邱漾。
　　可是刚刚听邱漾努力控制着表情说出来的一件事，就让她的心像是被人拿锤子给砸了一般，让她痛得要花费好大的力气才能忍住。
　　沈柠若身上还有一些水汽，邱漾被拥住的一瞬间就感受到了，她的下巴放在沈柠若的肩头，眼睛一眨，眼泪又没忍住掉下来一颗。
　　“我昨天说我这是第一次撒娇，其实是假的，不是第一次。”
　　“是第二次。”
　　“没关系，第一次第二次都没关系。”沈柠若轻轻拍着邱漾的背，她想舒缓邱漾的情绪，但也知道没那么容易。
　　沈柠若知道邱漾的心思极其细腻，又是一个很有想法的人，所以她也不愿意逼迫邱漾去做什么。
　　不过刚刚她才回忆起来，邱漾每次展现出自己弱点的时候，都是因为喝了酒，其余清醒的时候看起来依旧乖乖巧巧。
　　邱漾一直都在让自己看起来很坚强。
　　“你知道我为什么要同意在西城的那个小女孩去你那里吗？”
　　“你知道我为什么要同意和你套圈圈吗？”
　　“我不知道。”
　　“我当时说你无聊。”
　　“不是哦。”邱漾倏地笑了一声，略微厚重的鼻音却还在微微上扬，“是因为我小时候向我舅妈撒娇，我好想拥有一个洋娃娃，多小的都可以。”
　　“可是我没有得到，得到的只有我舅妈的谩骂和鸡毛掸子落在身上的痛。”
　　“那天那个小女孩跟我说，这是她得到的第一个洋娃娃。”
　　邱漾的眼睛闭上，以往的画面太深刻，她以为自己这么多年过去了这些都该模糊了，但是只要她想想起来，这些场景的画质依旧跟1080p一样是蓝光画质。
　　沈柠若是真的没想到原来是有这一层原因在。
　　邱漾说到这里，深深地呼出一口气，她不想再讲下去了，自己立马转移了话题：“沈总监，不是还要教我游泳吗？”
　　沈柠若的眼眶已经红了一片：“不教了。”
　　“我们这就回去。”
　　邱漾从她的怀里出来，脸上有明媚的笑意，只是她的眼里还有泪水，这样看起来更惹人心疼：“我不要紧，我其实也一直都想克服这关，只是之前一直没有勇气。”
　　沈柠若分不清她说的是游泳还是向自己诉说过去这件事，或许是两者都有。
　　沈柠若的嘴唇动了动，最后应了声：“好。”
　　“我会带你。”
　　邱漾咧了下嘴：“谢谢若若。”
　　到了这里都知道关于邱漾之前的事情的话题被越了过去，于是彼此都很默契没再提起。
　　两个小时后，沈柠若载着邱漾从游泳馆离开，她的情绪其实依旧没平复下来，但在邱漾的面前她不想表现出来。
　　周末没什么事，邱漾就打算回去之后睡午觉，今早因为邱问云的电话导致她一下就醒了过来，游泳又是在运动，她自然会觉得困。
　　而沈柠若还有点工作上的事，把她送到小区门口之后，就驱车离开了。
　　邱漾的心里一阵落空，看着沈柠若的车消失在了街角，才收回了目光。
　　打开心扉对于邱漾而言，是一件很难的事情，她给自己做了很多的心理建设，才敢讲这一切讲出来。
　　沈柠若的偏爱她感觉到了，但是邱漾其实担心这又是错觉，或者只是短时间的，而不能长久。
　　当初在遇到陶思娴的时候，是在酒吧里，邱漾被陶思娴解了围，也是那一瞬间让她觉得陶思娴这个人很好很不错，因为当时她还是陌生人。
　　更何况陶思娴在和她在一起之前，展现出来的模样更完美了，让那时候的邱漾毫不犹豫地陷了进去。
　　因此分手之后，有那么好几天的时间，邱漾都不太能接受原来陶思娴一直在欺骗自己这件事，只是随着时间的推移，再加上沈柠若的出现，才让邱漾知道了什么叫做被在意。
　　沈柠若在跟邱漾分开之后，整张脸就黑了下来，双唇抿得很紧，让人不知道她想什么。
　　她自己知道就行。
　　姚瑶刚把越楚送到了楼底下，沈柠若就一个电话过来，一听沈柠若严肃的语气，姚瑶也正经起来。
　　等见到面了，姚瑶就拧着眉头：“什么事啊？这么着急。”
　　“小羊的事。”
　　“小羊？”
　　“哦哦哦，邱漾。”
　　“她怎么了？”
　　“你不是人脉多吗？”沈柠若阴沉着个脸，“你帮我查查她的舅舅和舅妈还有她表弟。”
　　姚瑶难得见沈柠若因为别人的事情摆出这样的鬼见愁的脸色，于是立马翻起了自己的微信列表，给几个靠谱的人发了消息过去。
　　“不过你打探这做什么？”姚瑶又给一个人发了信息，就抬起头来看着沈柠若。
　　沈柠若现在冷静了不少，但依旧是越想越气，听见姚瑶的问题，她愣了下，旋即回答道：“有事。”
　　“行。”姚瑶也不再多问，现在的她跟昨天哭得不成样子的她仿佛是两个人。
　　“你和越楚聊怎么样了？”
　　姚瑶扬眉：“我比猫重要。 ”
　　沈柠若：“…… ”
　　怎么有人因为一只猫而醋成这样啊，尽管沈柠若知道猫不过是让姚瑶崩溃的最后一根稻草。
　　没一会儿，姚瑶的手机就有人给了回信，姚瑶直接把手机递到沈柠若面前，让她看文字。
　　对方说邱漾的舅舅和舅妈他正好认识，在郊区的安子街的一个角落里开了个小店，生活过得还不错。
　　沈柠若盯着“生活过得还不错”这几个字，心中的怒意更甚。
　　姚瑶“呃”了一下：“若若，我觉得你快要自燃了，就凭借你现在的火气。”
　　沈柠若闻言微微一怔，又听见姚瑶说：“上次见你这么大火，还是阿姨……那天。”
　　“是啊。”沈柠若苦笑了一声。
　　“你之前还说自己不能待在她身边。”姚瑶算是意识到邱漾在沈柠若心中的重要了，“现在呢？”
　　沈柠若的眼前浮现出邱漾的样子，她沉吟了一番后，回答道：“现在只有我可以待在她身边。”
　　“但凡她有想要的，只要我拥有，我都捧给她。”


第65章 
　　沈柠若之前还想着确定自己对邱漾的情意是真的还是假的，可是直到今天她才明白，喜欢一个人是包含了多种情绪的，不用分那么清楚，只要她想看邱漾笑想看邱漾一直开心快乐，那么这份情感就不会假。
　　并且从最初起了对邱漾好奇的念头开始，沈柠若就已经在无意识地给自己织网了，只是她自己当时不知道。
　　她以为自己对邱漾的好奇，像是在做一种行为观察，她想看看真正失恋的人是什么反应，然而现在她才反应过来，那份好奇不是因为想知道这些，而是她的目光被锁定在了邱漾身上。
　　她想要了解的，只是邱漾这个人而已。
　　没有其他的半点杂质。
　　因此她才会对跟邱漾西城的离别感到不舍，她也会为邱漾看向舞台上唱歌的女生而感到不舒服，她更会为了让邱漾继续和自己待在一起，不惜耍赖皮。
　　诸如此类的事情太多了。
　　时间越往后，她也越发在意邱漾。
　　现在回头看，她对邱漾说过两次祝福，一次在西城，一次在云城，而第二次在云城的时候，沈柠若可以明显地感觉到自己的失落和空荡。
　　她知道邱漾会遇见更好的人，因为邱漾很值得。
　　可是那时候一想到这个人不会是自己，她就难免有些气结。
　　现在不会了，现在沈柠若的意念坚定，之前对邱漾的那些祝福通通都由她来应验。
　　别人没能做到的，就让她来。
　　邱漾在家喂了猫之后，苗艺就来了。
　　“漾漾，过阵子的五一你有什么打算啊？”苗艺抱过瓶子开始问，“今年劳动节放五天。”
　　现在才刚到四月中旬，邱漾还没想过这类问题，只好回答道：“不知道。”
　　苗艺忧心忡忡：“我倒是想去玩一圈，但是劳动节堵得跟国庆节有得一拼，我不想再被当成肉饼压了。”
　　“那你还是待家里吧。”邱漾笑了笑，看了瓶子一眼，“我有猫，去哪儿都不是很方便。”
　　邱漾说完又看了眼窗外，天都黑了，沈柠若还没忙完。
　　“对哦，你有瓶子。”苗艺揉了揉瓶子的脑袋，叹了口气，“这样吧，我看看有没有人一起去玩的，没有的话我就不出门了。有的话就约人一起去玩。”
　　“五天小长假真难得啊。”
　　“行。”
　　邱漾的话音刚落，门就被叩响了。
　　苗艺看着邱漾，眨了眨眼睛：“你上次那个朋友吗？”
　　“可能是。”
　　“我去开门。”
　　邱漾先从猫眼看了一下，确定了站在门口的是沈柠若，才拧了门把锁，把门打开。
　　门刚被打开，邱漾就被沈柠若给抱住，并且沈柠若嘴里又在问：“那今天下午有没有乖乖想我啊？”
　　瓶子和苗艺大眼瞪小眼，而后双双移开了目光。
　　客厅到门口就那么点距离，沈柠若的这话谁没听见啊？
　　邱漾是听得最清楚的那个，她在沈柠若抱住的那个刹那，脑子里立马蹦出来了红色的感叹号提示——
　　警报！警报！苗艺还在客厅！
　　沈柠若没立马听见邱漾的回答，也才缓缓地抬起头来，就看见客厅的沙发上还有另一个人。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若清了下嗓子，有些尴尬地把邱漾放开。
　　怎么房间有别人呢？沈柠若想不通。
　　邱漾看她一脸的局促，低声笑了起来，而后轻轻地点了头：“有。”
　　瓶子听不下去了：“喵呜。”
　　苗艺捂住瓶子的嘴巴：“别捣乱啊你。”随后朝着邱漾和沈柠若笑了笑，“我可什么都没听见，我这就回去了。”
　　“等下。”邱漾出声说，“介绍下，这是沈柠若。”
　　“这是苗艺。”
　　“你好。”苗艺和沈柠若握了下手，“我们之前见过。”
　　沈柠若眼睛弯弯，看起来很随和：“是，之前你提供给我帮助，我还没来得及感谢你。”
　　“不、不用了，我都没帮上什么忙。”苗艺有些脸红，她当时哪儿知道站在邱漾门口的那个人和邱漾会是这样的暧昧关系，否则语气肯定会比现在好很多，虽然那时候也不差。
　　苗艺看着沈柠若的脸，面前的这个人比之前的陶思娴看着好看，但是现在知人知面不知心，有的人长得不错，但内里蔫坏。
　　苗艺不知道邱漾这回的眼光靠不靠谱。
　　邱漾的目光在她们之间逡巡，有些发懵：“什么事情？”
　　苗艺开口说：“不是什么大事，我现在先回去了，明天还要上班呢。”
　　“好。”邱漾点了点头。
　　沈柠若也说了句：“再见。”
　　等门一关上，邱漾就用审视的眼神看着沈柠若。
　　“就你和你学姐唱歌那天，我来找过你。”沈柠若言简意赅，“当时刚好撞见她了。”
　　这么一说，邱漾就想起来了，苗艺之前和她说过这件事。
　　邱漾：“想起来了。”
　　瓶子没了苗艺的照顾，自己又回到了爬架上待着，邱漾过去揉了揉她的脑袋，刚转身就被沈柠若搂住腰，护着她的后脑把她抵在了墙上。
　　“再问你一遍，有没有想我？”沈柠若的鼻尖蹭了蹭邱漾的鼻尖。
　　瓶子自动埋头。
　　小孩子不要看。
　　第二天就是周一，邱漾刚开完早会，就收到了沈柠若发来的消息：【下午我会来万名。】
　　开会的时候项目组就说了，关于和奇耀已经开始的合作，有的细节两家公司还需要再讨论一下。
　　瞿言说这次是奇耀的人过来，只是跟上次不一样，这次换了人来跟奇耀公司的人对接。
　　邱漾没想到沈柠若会来，她的眉心跳了下，正想说她们又遇不上，就又收到了沈柠若的第二条消息：【能看你一眼也足够了。】


第66章 
　　想明白一件事有时候很难，有时候又异常简单。
　　比如邱漾之前其实有些不能理解为什么陶思娴会这样对待自己，她对陶思娴那么上心，处处思考着陶思娴，拿出了自己从来没让别人体会过的爱意，怎么会呢？
　　经过一段时间的冷静，她想清楚了。
　　因为陶思娴压根就不喜欢她，只是把她当作一个……合租室友？或者是保姆？
　　或者两者都不是，合租室友起码还要平摊租金，保姆还要拿工资，她什么也没有，开销基本上还都是自己贴。
　　又比如自己之前明明不想和沈柠若继续，只想等还完债了就结清这一切跟沈柠若不再来往，但现在却想要和沈柠若有更多的以后，这心理的转变，是因为她从沈柠若的眼里看见了自己。
　　沈柠若的脸长得有攻击性，最开始接触的时候，人也有点，可是接触下来，邱漾觉得她其实是个很温柔的人。
　　工作时不苟言笑是让人觉得高冷的沈总监，私底下却是可以在她面前脸皮厚的沈无赖。
　　这样的反差邱漾最初还适应了一下，现在已经习惯了。
　　一个人在你面前展示的是真实的自己，这一点很难得，不是吗？
　　于是为了配合沈柠若说的“看一眼”，邱漾还专门卡着时间端着杯子出了办公室准备去茶水间接一杯咖啡。
　　她又何尝不想看沈柠若一眼呢？
　　沈柠若被瞿言领着朝会议室走去，在外面的工作区的时候，就看见邱漾端着一个杯子出来，悄悄地跟她对视了一眼，而后就撤回了视线，目不斜视。
　　真的就只是一眼。
　　沈柠若失笑，唇边的笑悄悄挂了起来，被瞿言和柯叶子都看见了。
　　瞿言擅于交际，见状干脆笑着开口问道：“沈总监是想到了什么好笑的事情了吗？”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　沈柠若嘴角的弧度又压了下去，没有想要透露自己为何会笑的想法。
　　瞿言的笑容僵了下，但也觉得没什么，因为传言中沈柠若就是这样。
　　邱漾进了茶水间，刚好遇到了谷岚也来接咖啡。
　　谷岚跟她站在一起，看了眼四周，压低了自己的音量，悄悄说：“小邱姐，今晚要不要一起吃顿饭？”
　　邱漾看着她：“怎么突然这么说？”
　　“我新交了个男友，你帮我看看他怎么样？”谷岚叹息一声，“我眼光不咋地，回回喜欢帅哥，回回都是渣男。”
　　邱漾想起她之前给自己讲过的几段，深有同感的点了点头：“确实。”
　　“那你今晚要不要一起吃饭呢？”谷岚满眼的期待。
　　邱漾迟疑了下，她之前其实也这样去看过谷岚的前任，只是当时的场面要多尴尬就有多尴尬，尤其是那个男生趁着谷岚去洗手间的时间还来找邱漾要微信，邱漾给拒绝了，直到现在谷岚都不知道这件事，等谷岚和那个男生分手了，邱漾才松了口气。
　　“不了。”邱漾难得拒绝一回人，露出了一个歉意的笑容，“我还有其他事，你找找别人看看？”
　　谷岚难免有些失望，但也不会强制邱漾去，只好点点头：“那我约我一个姐妹好了。”
　　“好。”邱漾笑了笑，端着咖啡回了办公室。
　　沈柠若一行人从万名离开的时候，邱漾是不知道具体的时间的，她就在办公室坐着上班，直到收到了沈柠若发来的微信：【说一眼就一眼吗？】
　　【是。】邱漾敲了个肯定的回复过去。
　　沈柠若收到这条消息，嘴角又扬了起来，她眼前已经浮现了邱漾得意的模样。
　　轿车内，柯叶子坐在沈柠若身边，往窗外看了看，目光收回来之际又看见她们总监的笑。
　　柯叶子：……？
　　她们总监不对劲。
　　柯叶子细心想了下，似乎是从西城回来之后，她就不止一次地撞见沈柠若露出这样的笑容。
　　以前基本上都冷着一张脸，偶尔也会牵一下唇角，但是这笑意都不达眼底。
　　所以看来她不是撞见鬼了，而是撞见奇迹了。
　　而一个人会情不自禁地上扬嘴角，原因无非就两个：人和事。
　　柯叶子陷入了沉思。
　　沈柠若收起手机，敛了敛眉眼，喊了柯叶子一声：“柯经理。”
　　柯叶子立马清醒过来，应了一声，等到通知。
　　“跟万名的合作进展很顺利，你找个时间安排下，让两家公司的人一起吃顿饭。”
　　“上次是万名请客，这次由我们当东家。”
　　柯叶子一愣，很快就道了声：“好。”
　　算了，还是撞见鬼了吧。
　　她们总监之前第一次答应应酬就算了，现在还主动要求和万名的人一起吃饭。
　　这不是奇迹，这就是有鬼！
　　柯叶子的速度很快，将时间安排在了周三晚七点钟，依旧是新豪饭店，也依旧是之前一起吃饭的那个包间。
　　瞿言通知了这个消息到群里，邱漾怔了一下，第一反应就是先去问沈柠若。
　　她不知道沈柠若要不要去，如果沈柠若不去的话，那她也找个借口溜了。
　　沈柠若的回复是：【我要去。】
　　邱漾：【好。】
　　其实沈柠若身体有些不方便，之前都是上旬的经期，这个月往后延了四天左右，到13号大姨妈才来。
　　而饭局是14号。
　　这一天也刚好是她们认识一个月的时间。
　　邱漾看着日历恍惚了一下，之前以为她们都认识一个多月了，但实际上到今天才一个月。
　　“小邱姐。”彭开淼又来到邱漾的跟前，悄咪咪地问了句，“你和沈总监关系要好，瞿姐知道吗？”
　　现在已经到了新豪饭店门口，刚好遇到了彭开淼，而彭开淼的音量很小，他说着看了眼在门口迎人的瞿言。
　　邱漾摇头：“不知道。”
　　邱漾看着他：“这没什么好告知的吧。”
　　彭开淼给自己的嘴巴又做了个上拉链的动作：“好。”
　　“这是我们之间的小秘密。”他笑了笑，像是为此很开心。
　　邱漾不知道他为什么有些兴奋，没几步就走到了瞿言的跟前。
　　瞿言拍了拍彭开淼的肩膀：“刚刚你是不是在说我坏话？我看你又在给嘴巴上拉链。”
　　彭开淼一脸委屈：“我哪敢啊瞿姐。”
　　他看着邱漾：“是我和小邱姐之间的一个小秘密。”
　　瞿言看向邱漾，眉梢扬了下：“漾漾不跟我分享下？我跟你都没小秘密。”
　　邱漾失笑：“瞿姐，你别听他胡说八道。”她转移话题，“我们就先进去了。”
　　瞿言：“好。”
　　“沈总监她们也快到了，我在这等着。”
　　邱漾的脚步顿了下，随后又继续往前，跟上次不一样，这次没在门口遇见沈柠若，她也就没有留下来的必要。
　　否则太明显了。
　　邱漾和彭开淼进了包间坐下，依旧是上次的位置，邱漾握着手机，不时地看向门口。
　　过了一会儿，沈柠若发了消息过来：【下车了。】
　　邱漾的眼皮跳了跳，四周的同事们都在嘻嘻哈哈地聊了起来，她只关注着门口的方向。
　　大概过了三分钟，她才看见门开了一个缝，先进来的又是沈柠若，之后就是柯叶子和瞿言。
　　其实这次是奇耀公司做东，迎人的该是奇耀的人，但是他们下班晚，而且今天还加班了会儿，柯叶子才不得不麻烦瞿言。
　　瞿言也乐意，她不会错过这样的机会，因此又跟上次一样。
　　邱漾和沈柠若的目光撞上，她不禁清了下嗓子，又假装淡定地拿起水杯喝了点水。
　　在公开的场合见面，有一种别样的感觉，尤其是在场除了彭开淼之外，没人知道她们认识。
　　不过就算是彭开淼，也只是以为她们认识而已，并没有往其他方向想。
　　柯叶子的视线也落在了邱漾脸上，她冲邱漾笑了笑，算是打招呼。
　　不过邱漾旁边的位置正空着，柯叶子看了下，就指着那里说：“总监，我们坐邱部长旁边吧。”
　　“行。”沈柠若应了一声，她自然是想要坐邱漾旁边，但是柯叶子先她一步落了座。
　　沈柠若：……
　　沈柠若在柯叶子旁边坐了下来，右边是瞿言。
　　“柯经理，一会儿还是喝饮料吗？”邱漾声音含笑，转过头问着柯叶子。
　　只是她的目光若有似无地放在了沈柠若的脸上，觉得刚刚沈柠若的尬住的神情很好笑。
　　不过可能也只有她看出来了沈柠若的无语。
　　柯叶子点头：“是，喝酒不开车嘛，安全最重要。”
　　“对。”
　　沈柠若的耳边响起邱漾的声音，但不是在跟她聊天，这样的滋味有些奇特。
　　就……
　　莫名有种在和邱漾偷-情的错觉。
　　这就是办公室恋情吗？
　　沈柠若拧眉。


第67章 
　　奇耀公司对办公室恋情是睁一只眼闭一只眼的，只是大家都默认不要公开，或者不要在公司调情。
　　而且沈柠若之前也不怎么关心，但此刻她就很想采访一下那些跟同事谈恋爱的，到底是怎样的心理活动，尤其是没有公开只有当事人知道的那种。
　　不过……
　　她和邱漾这样的不同公司的，倒也不是办公室恋情。
　　如果真是办公室恋情那就好了，还不用为了和邱漾公开见次面而耗费这么多心机，私下的应酬是沈柠若之前一向很不感冒的行为，现在她却沦为了这种人。
　　真香。
　　明明每晚回去了之后就能见到邱漾，也不着急这一会儿，但沈柠若当时也不知道为什么，她就是很想这样做。
　　现在算是明白了。
　　这是故意重游，这是圣地打卡。
　　新豪饭店是她们新开始的一个点。
　　沈柠若的唇角又上扬了一瞬，旋即消失得无影无踪，依旧是那副高冷的样子。
　　柯叶子似是很能和邱漾聊得来，在一旁话题一个切一个。
　　一会儿问邱漾怎么护肤的，皮肤那么好。
　　一会儿又问邱漾有没有滴眼药水，怎么眼睛看起来那么亮。
　　一会儿又问邱漾有没有养宠物，柯叶子自己养了只猫，得知了邱漾也养之后，柯叶子更能聊了，噼里啪啦一顿输出，互相交流起来了养猫经。
　　沈柠若：……
　　“沈总监，我敬你。”瞿言在一旁端起了饮料，她不像上次那样喝酒了。
　　沈柠若收起自己竖起的耳朵，端起一杯温水，跟她的杯子碰了碰。
　　沈柠若的姨妈来了，尽管不怎么痛经，但邱漾在这两天一直在叮嘱她，让她不要喝冷水。
　　她能怎么办呢？她肯定听话，尤其是现在还在邱漾的眼皮子底下，她更不会造次。
　　“听闻沈总前阵子也去西城玩过？”瞿言放下杯子，状似不经意地问了句。
　　沈柠若淡淡地应了一声：“是。”
　　瞿言指向邱漾：“很巧，我们邱部长之前也去西城一趟。”
　　她说着隔着两个人的位置，冲邱漾喊了一声：“漾漾。”
　　邱漾端着水杯站起来走到瞿言跟前，她不敢看向沈柠若，于是开口问了句：“瞿姐，怎么了？”
　　瞿言笑着道：“沈总监前阵子也去了一趟西城。”
　　邱漾转过头，跟沈柠若四目相对，她的眼皮跳了一下，就冲着沈柠若露出一个微笑：“西城还是很好玩的，沈总监你说呢？”
　　“是。”沈柠若依旧是淡淡地回了一个字，又说起上次邱漾来奇耀公司的事情，“上次邱部长着急离开我们奇耀，是遇到什么急事了吗？”
　　在一旁无意偷听的柯叶子觉得哪里不对劲——
　　她们总监哪里会这样关心一个没怎么见过面的人啊？
　　柯叶子的脑子极速运转，比家里的猫跑酷还要快，等听见邱漾的那一句“没有，已经解决了，谢谢沈总监关心”之后，她心中突然就“叮”了一声，最近一直困惑的答案送上门了。
　　从最初知道要和万名合作开始，沈柠若就在向她要万名的名单，再到万名提出晚上要一起吃饭，沈柠若破天荒地答应了要去这时，她就应该意识到有些奇怪，因为确实太反常了。
　　并且邱漾之前来奇耀公司谈事情，只是一个小会议，沈柠若根本不需要在场，因为总监又不是个闲职，要忙的事情很多，但沈柠若就偏偏来了，最后直到今天的饭局，还是沈柠若主动提出来的……
　　这一切的一切都有个关键点，那都是和邱漾有关。
　　柯叶子低头扒饭的瞬间，瞳孔地震了——
　　她们总监和合作公司的人是朋友！
　　她们总监居然有朋友！
　　兜兜转转，她遇见的还是奇迹，柯叶子放下心来，只要不是鬼就行。
　　邱漾回到座位坐下之后，就见本来还聊得酣畅的柯叶子沉默了，她放下杯子，喊了一声“柯经理”，等对方抬起头，她就关心地问了下：“不舒服吗？”
　　“没有没有。”
　　“刚刚在想事情。”
　　邱漾唇边的梨涡浅浅：“那就好。”
　　她也没问对方在想什么事，这不在她的八卦范围内。
　　菜全都上齐了，沈柠若看了眼餐桌，又叫来服务员，添加了两道菜，这两道都是邱漾喜欢吃的菜，新豪饭店明明有，却不在套餐之内，她不得不手动点了。
　　彭开淼见到了，又拿起公筷夹了一次：“小邱姐，需要我帮你夹吗？”
　　邱漾婉拒：“……我有手，谢谢。”
　　彭开淼又是失落地“哦”了一句，刚放到自己碗里，不知道是不是错觉，他抬头的那一瞬间跟沈柠若对视了，对方的视线冷得让他觉得自己被塞进了冰箱，而等他再眨下眼，沈柠若又神情淡淡的，没有一点刚刚看过来的迹象。
　　邱漾也绷紧了状态，她怕沈柠若看见了。
　　沈柠若的确看见了，也的确和彭开淼对视了，但她觉得自己的眼神没什么恶意，就是觉得这小子有些没眼色。
　　不是都撞见她去机场接邱漾了吗？
　　怎么还敢在她面前公然给邱漾夹菜啊？
　　沈柠若的眉头微微蹙了起来，不过很快就想通了，很少有人见到两个行为正常的女人站一起会自动联想到恋人的。
　　恋人……
　　沈柠若想到这个词，指尖敲了敲桌面。
　　她和邱漾还不是恋人。
　　这顿饭从七点吃到了九点，整整两个小时才结束，包间的窗户都开着透气了，但每个人还是吃得有些脸红，纯属是被憋的。
　　散场后开车的开车，打车的打车，又有人喝多了，摇摇晃晃地被同事揽着。
　　瞿言主动问起邱漾：“漾漾，要不要开车送你回去？”
　　“不用了瞿姐，我家离这边不远。”邱漾笑得乖巧，“我去那边搭公交车就好了。”
　　瞿言拍了拍她的肩膀：“行，注意安全。”
　　瞿言又转头对大家说：“回去之后报个平安，现在也不早了。”
　　“好！”
　　“OK！”
　　“知道了！瞿姐！”
　　邱漾也道了别，就又跟上次的路线一样朝着外面走，这次根本不需要考验自己和沈柠若是否有默契，因为沈柠若会跟上来是肯定会发生的事情。
　　这次走的路程明显更短，左手边就起了一阵喇叭声。
　　路灯透过伸得格外长的枝叶，被挤成了各样的形状，映在地面上。
　　邱漾转过身，就看见车窗降下来，露出了沈柠若的脸，她笑了下，走过去拉开车门。
　　刚坐下，沈柠若的双手就捧过来，她的掌心依旧有些凉，但邱漾因为包间的闷而热的脸现在还有温度。
　　“沈总监。”邱漾的嘴巴被她这样一捧，就嘟起来了一点，说话的时候看起来很可爱，“别人买的是暖手宝，那我的脸是你的暖手宝吗？”
　　沈柠若赞同她这个说法：“是。”
　　“难道不是吗？”
　　邱漾的眼睛弯了起来，她就着沈柠若这个姿势，凑过去亲了下沈柠若的脸：“你很乖，今晚喝的温水。”
　　沈柠若收回手，轻轻笑了起来。
　　她之前觉得无所谓，一直都喝的凉水，直到现在才邱漾在监督她。
　　“还不错吧。”沈柠若眉头扬了扬。
　　邱漾配合地点头，系上了安全带。
　　沈柠若其实不是天天都会来邱漾这里，比如这两天沈柠若忙太晚了，就回了自己那里，她可不想把邱漾吵醒，因此今晚是她们这两天的第一次见面。
　　瓶子对于自己总是被叫“胖胖”这件，它的心仿佛已经不会痛了。
　　算了算了，它又不是真的胖。
　　沈柠若也两天没见到猫，开门之后就冲着瓶子喊了声“胖胖”。
　　胖胖麻了，但是又不得不说它也有些想念这个人。
　　它慢慢跑了过去，又悄悄加速，只是最后差点没刹住车，惊艳了在场的所有人。
　　沈柠若一把把它抱起来，她挠着瓶子的下巴，就听见邱漾在一旁说：“这周末我要带她去宠物医院。”
　　沈柠若看向她，有些担心：“有什么问题吗？”
　　“没什么问题。”邱漾走过来，也摸了摸瓶子的脑袋，“就是需要去给它做个体检。”
　　“那我和你一起去。”
　　“行。”
　　邱漾应了一声：“我去给你拿睡衣和浴巾。”
　　“好哦。”沈柠若的尾音上扬，难得还加了语气词。
　　邱漾从卧室出来，就看着沈柠若执着手机坐在沙发上，抱着瓶子自拍。
　　邱漾失笑，就站到沈柠若和瓶子身后：“这么有兴致啊？”
　　她趴在了沙发上，想看看沈柠若拍得怎么样，眼睛都没来得及眨一下，沈柠若就按了快门。
　　“全家福。”
　　“有了。”
　　沈柠若扬起脑袋，看着邱漾，笑眼弯了弯：“这张照片我可以打印了放在床头吗？”


第68章 
　　邱漾这两天一直在想一个问题——
　　要怎样和沈柠若以一个新的身份继续呢？
　　沈柠若的出现又快又急，攻势迅猛，不知不觉中就在她的心中留下了痕迹，哪怕认识了也才一个月，但是情感又不是需要用时间来衡量的。
　　陶思娴和她在一起三年，那不也根本不喜欢她吗？
　　沈柠若跟她认识一个月，喜欢她不也很正常吗？
　　不过邱漾也不怎么着急，她知道自己怎么想的，她想要等自己完全做好了准备，等自己对陶思娴彻彻底底地不在意了之后，再和沈柠若在一起。
　　这就是她的想法。
　　如果说沈柠若是百分百对自己是百分百的喜欢，那么自己少了百分之一，对于沈柠若而言也不公平。
　　邱漾知道沈柠若向来要求公平公正，她自然也要做到，因此她需要一点点的时间。
　　一点点就好，她相信自己就会达到百分百，因为沈柠若这块磁铁像是加了量，将她吸引得越来越深。
　　但是因为上一段恋情的失败，邱漾同时也有些犹豫，她知道自己缺爱，因此才会对别人的关怀看得如此重要，那如果到头来和沈柠若也是空一场呢？
　　不是她悲观，只是难免会这样想，她经不起又一轮的欺骗和隐瞒，她给自己的这一点时间，也是在给沈柠若时间，让她再细细地观察一下沈柠若。
　　等到百般确定了之后，她自然就会毫不顾忌地向沈柠若奔去。
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳”这句话之前邱漾是真的深有体会，但却因为沈柠若的出现，她又觉得没那么可怕了。
　　被蛇咬了之后，只要来得及，还是能治好的不是吗？
　　沈柠若于她而言就是药。
　　全家福的照片在隔天就打印了，邱漾下班早，她拿着相片就上了地铁，准备先去奇耀公司。
　　沈柠若今晚又要加班，其实全家福照片晚一点给沈柠若也没关系，反正之后又不是不会见面，但邱漾在看到照片的那一瞬间，就很想送到沈柠若的手上。
　　这样一来即使是晚上回到了那个冰冷的酒店一眼的家，或许也会觉得有些温暖了吧。
　　奇耀公司所在的写字楼有人陆陆续续出来，邱漾轻抿着唇，进了电梯，按了奇耀公司的楼层。
　　下行的人很多，上去的人比较少，除了邱漾之外，只有一个送鲜花的外卖员，他的手里捧着一束鲜花。
　　邱漾看了眼，是淡雅清新的香槟玫瑰，上面插了一张粉色的小卡片。
　　要么是送给恋人的，要么就是送给追求者的。
　　外卖员没有按别的楼层，邱漾的眉心跳了跳，基本上确认这就是送给奇耀的职员的鲜花。
　　她的双唇抿得紧了紧，看着跃动的楼层数一直在往上，直到停在了奇耀公司在的楼层。
　　邱漾要来奇耀的计划沈柠若是不知道的，比较突然，而且她觉得这也算是个小惊喜吧，只是她打算的是让前台交给沈柠若。
　　但是来了奇耀之后，发现前台下班了，她往左边一看，发现公共区的职员也只有寥寥几个在加班。
　　邱漾扶额，正准备转身离开，就听见身后的外卖员跟要收花的人在通话中。
　　“喂？您好，沈总监是吗？”
　　“您有一份鲜花外卖，我到公司门口了。”
　　“啊？不在吗？我也不知道是谁送的，卡片我是不能打开的。”
　　“好的，那给您放前台。”
　　外卖员又按了电梯，他看着呆在原地不动的邱漾，露出一个憨厚的笑容：“小姐姐，你要下楼吗？”
　　邱漾艰涩地应了声：“要。”
　　前后不到两分钟时间，她就从奇耀离开了。
　　邱漾手里提了个袋子，为了装给沈柠若的全家福，她还特意买了个精致的盒子，她自己的就放在了纸袋里。
　　下去要挤很多，邱漾站在电梯角落里，脑子里乱乱的。
　　奇耀公司的“沈总监”不会有别人。
　　原来沈柠若没在公司加班，原来还有人给沈柠若送花。
　　那么沈柠若去哪儿了呢？那么那束不知道谁送的花，沈柠若会收吗？
　　或许会的吧，都让外卖小哥放在前台了。
　　电梯里信号不怎么好，也有些拥挤，大家都一脸的憔悴。
　　出了电梯之后，邱漾就低头搜起来了香槟玫瑰的花语。
　　她知道每束花都有花语，虽然是营销的一个点，但是也经不住大家去相信。
　　而搜索出来的香槟玫瑰的花语是“爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦”。
　　邱漾的脑子像是钝住了，盯着这行字不知道该作何反应。
　　她觉得沈柠若欠自己一个解释。
　　可是她转念一想，她和沈柠若又没在一起，她们现在这样的关系，沈柠若需要给她解释什么呢？
　　来时满心欢喜，走时满身疲惫。
　　而且沈柠若前两天说的加班，也是真的加班吗？
　　邱漾不知道该怎么想了。
　　现在还是下班高峰期，邱漾看了看地图，搭乘了一辆公交车回去。
　　袋子被她随手放在了一旁，瓶子见她回来就开始蹭她的腿，等她坐下了，又来蹭着她的手要她摸脑袋。
　　邱漾摸了，还把它抱在怀里。
　　她的目光落在了茶几上放着的卫生纸上，卫生纸很白很干净，但是因为抽走上一张有些着急，导致它的褶皱有些多。
　　瓶子安安静静的，就由着邱漾抱着，它不时抬头看看邱漾，像是想要知道邱漾在想什么。
　　邱漾什么都没想，她现在脑海里又一片空白了，跟这张卫生纸一样。
　　坐了好久，邱漾才拿出手机，她的指尖有些发颤，给沈柠若发了消息过去。
　　【今晚要忙到几点啊？】她的语气正常，看不出疏漏。
　　沈柠若过了几分钟才回复：【大概要九点。】
　　邱漾：【好，我去洗澡睡觉了。】
　　沈柠若：【好好睡觉。】
　　邱漾：【嗯。】
　　发完消息，邱漾又有些怀疑自己在奇耀公司门口是不是听错外卖员喊的称呼了，只是那声“沈总监”那么清晰那么清楚，这让邱漾想要欺骗自己很难。
　　但别人欺骗她似乎很简单。
　　邱漾现在不想给沈柠若定罪状，但她知道自己需要等一个合理的解释，只是不知道要多久。
　　沈柠若确实没在公司，等到了第二天在楼下遇到了柯叶子，沈柠若就见她神情有些迟疑。
　　“什么事？”沈柠若开口问了句。
　　柯叶子有些犹豫，但还是说道：“总监，我昨晚下班之前，见到过邱部长来我们公司。”
　　沈柠若的眼睫颤了下：“她一个人吗？”
　　“是。”
　　“我刚从公司出来，就看见她进电梯了，不过她没看见我。”
　　“有些失魂落魄的，不知道发生什么事了。”
　　沈柠若的脚步一顿：“还有一个送花的一起吗？”
　　“是。”


第69章 
　　沈柠若听见柯叶子肯定的回答之后，她的双唇抿紧，周身的气场骤降，让人倍感压力。
　　柯叶子看了眼她的脸色，呼吸都不自觉地放轻了许多。
　　沈柠若的跟前工作了这么久，柯叶子也不是没遇到过这样的场面，但她觉得这次哪哪儿都不对劲。
　　之前沈柠若都是因为工作上的事情，现在却是具体到了一个人。
　　这就是友情吗？
　　可是就算是昨天没见到邱漾的话，沈柠若也不至于是这副模样吧？
　　柯叶子又一次陷入了沉思，跟着沈柠若进了电梯。
　　周边都是职员，大家都比较沉默。
　　沈柠若神色如常，让人看不出区别，她平静地看着前方，但是提着手提包的力度不知不觉中加大了些许，直到指甲盖泛白。
　　邱漾昨天下午来了公司，同时还遇到了送鲜花的。
　　沈柠若想起柯叶子说的“失魂落魄”，眉头就皱了起来。
　　就是那么凑巧，邱漾肯定遇到了送花的。
　　她还没来得及知道鲜花是谁送的，但绝不会是邱漾。
　　她也不知道邱漾来找她做什么，但肯定是要紧的事情。
　　再联想到昨晚邱漾又给自己发消息，沈柠若的目光一凛，她早该察觉到邱漾情绪不对劲的。
　　之前邱漾就算是要早点睡觉，也会跟她说“晚安”，而昨晚不仅没说，还只是一个“嗯”。
　　可是她没察觉到，她以为邱漾就是困了累了没力气了，才这样。
　　沈柠若的思绪现在一片混乱。
　　电梯到了奇耀公司的楼层，职员们相继出去，沈柠若踩着有些沉重的步伐，走到了前台。
　　前台的工作人员站了起来，把一束花捧到她面前：“总监，这是昨晚有人送来的花。”
　　沈柠若启唇：“谢谢。”
　　她抱过这束香槟玫瑰，将上面的粉色卡片拿起来翻开。
　　【想你。】
　　落款的名字叫“QY”，邱漾的名字首字母。
　　可是这不可能是邱漾送的，是有人冒充邱漾的名义，沈柠若的眸色渐深，觉得这件事变得复杂了起来。
　　她把这束花丢进了垃圾桶，看见这一幕的职员们一点也不意外，这是他们总监一贯的作风。
　　而那张卡片被沈柠若捏在了手中，带进了办公室。
　　卡片上的字是花店的工作人员代写的，让人想要从字迹识人也成了不可能的事情。
　　卡片上的右上角有花店的名字，沈柠若回了办公室之后，搜索了一番这家花店，就一边盯着卡片一边给花店打了电话过去。
　　“喂，你好，请问可以告知我昨天下单一束香槟玫瑰的人是谁吗？”
　　“不好意思，这是客户隐私。”
　　“好的，谢谢。”
　　沈柠若挂断了电话，呼出一口气，她把卡片放在一边，点开了和邱漾的微信聊天记录，想要发点什么过去，但指尖在敲击输入法的时候，又顿住了。
　　正巧门在这时候被敲响了，沈柠若敛起眉眼，把手机放在一边。
　　现在什么都还没解决，那束鲜花是谁送的也还不知道，现在给邱漾解释都是徒劳。
　　尤其是邱漾亲眼看见了一切。
　　而邱漾自己不会把这件事上升得很高，只是她难免有些受挫，她尽量让自己不要去胡思乱想，可是沈柠若骗自己加班的事实就摆在眼前，她要怎么样才能做到不在意呢？
　　-你会有更好的人喜欢你爱你，不对你有所欺骗和隐瞒，会对你全心全意，会对你最特别，会把你放心上。
　　邱漾想起来了沈柠若的这句话，那时候谁能知道这个更好的人就是沈柠若自己呢？
　　而现在谁又能想到沈柠若也会对她有所欺骗和隐瞒呢？
　　她以为沈柠若真的做到了自己说的话，原来并没有。
　　可能忘记了吧，邱漾想着。
　　谷岚又在茶水间遇到了邱漾，她觉得今天的邱漾情绪很不对，尤其是和前几天比起来，于是出声关心了一句：“小邱姐，怎么了啊？心情不好吗？”
　　邱漾牵了牵唇角，看了她一眼，又盯着面前的咖啡：“没有。”
　　说着自己停顿了一下：“只是有些事情想不通。”
　　“要不和我讲讲？”谷岚抿了抿唇，有些担心，她觉得现在的邱漾和一个多月前失恋的样子一模一样。
　　邱漾摇了摇头，将自己的话题转了过去：“你那晚的男朋友在你朋友面前表现怎么样？”
　　“不怎么样，抠搜得要死，我已经分手了。”
　　“我朋友点一杯饮料，三十多块钱，他事后都让我朋友给他转钱。”
　　“我服了大哥，这顿饭不是你请的吗？”
　　“他说超出他的预算了，当然要回来，我这辈子都没这么无语过。”
　　邱漾听得也觉得离谱：“那还是分了好。”
　　但她有些不理解：“那你之前没有深入了解才在一起吗？”
　　“没有诶，见他长得帅，就闪恋了。”谷岚发表自己的看法，“了解一个人是要花很多时间的，因为现在的演员太多了，有的人他就是很能演，只能从很多的细节来看他对你到底是真的假的，那我不如从一开始就和他在一起，再来扣细节，暧昧对象和对象这两个身份带来的效果是不一样的。”
　　谷岚说到这里，才突然清醒过来，意识到自己说错话了。
　　因为她知道邱漾的那个前任就是一直在邱漾的面前演。
　　“小邱姐，我……”谷岚嘴巴张了张，正想说点别的，却被邱漾打断了。
　　邱漾冲她摆了下手：“没事，你说得对。”
　　邱漾的眼睫扇了扇，唇边的梨涡显现了出来：“周末有时间吗？”
　　“有。”
　　“那你来陪我去给胖……瓶子做体检。”
　　“好诶！”谷岚的眼睛亮了起来，“我好久没看瓶子了。”
　　邱漾就想端着咖啡从这离开，刚好又遇到彭开淼过来了，他笑嘻嘻地凑近：“小邱姐，谷小岚，你们又在这摸鱼。”
　　谷岚给了他一记白眼：“要你管？”
　　“你真的是敦煌来的吧？”
　　“什么意思？”彭开淼不能理解。
　　谷岚微微一笑：“不知道就算了。”
　　谷岚不喜欢彭开淼，觉得彭开淼极其不稳重和幼稚，两人见面多半都要吵架。
　　邱漾习惯了这一点，笑了笑端着咖啡离开，等一转身嘴角的笑容就落了下去，只有一脸的平静。
　　每个人都有很多面，邱漾知道症结在哪儿了，她其实对沈柠若的了解还不够。
　　其实两个人在一起不需要了解多少，但起码不能像她和沈柠若这样吧？
　　她仔细回想了一下，除了知道沈柠若的名字年龄工作这些基础信息之外，她知道沈柠若之前谈过几段恋爱吗？她知道沈柠若在她之前喜欢怎样的吗？
　　不，她什么都不知道。
　　沈柠若对她关怀备至又温柔有耐心是没错，但是这还不够，之前是她不想问觉得不重要，可是经过昨天下午沈柠若的欺瞒，她突然就觉得这些很重要了。
　　而且沈柠若知道她曾经让她做噩梦的过去，那沈柠若有没有这样的过往呢？
　　邱漾想通了这一切之后，已经到了下班的时间，不过今天的任务还没完，她也要加班。
　　沈柠若今天不是没给她发消息，聊天内容和平时的没什么两样，邱漾每一条都回复了，并且回得很正常。
　　她也装作自己什么都不知道，什么都没发生。
　　只是将沈柠若晚上要过来的打算给拒绝了。
　　邱漾给的理由很简单：【晚上我有事。】
　　沈柠若盯着这行字，回了个字过去：【好。】
　　她知道邱漾肯定想了很多，但她猜不到所有。
　　沈柠若也想立马到邱漾的面前去说明一切，但她还不能。
　　之前邱漾因为“好骗”这件事她可以等邱漾那么久，可是这次她要怎么道歉呢？
　　难道说我不知道那束花是谁送的你不要在意？
　　难道说我不是故意瞒着你我没加班这件事你不要在意？
　　这是道歉吗？
　　这根本就是在火上浇油。
　　沈柠若的脑子疯狂挣扎，最终忍住了想和上次一样在邱漾门口等待的决定。
　　邱漾说的“有事”是真的，下班回去喂了猫之后，她就和越楚一起吃了顿晚饭，还有散步。
　　苗艺在追剧，邱漾不想打扰她，而诉说心事的最佳人选，也就只有越楚了。
　　云城有一条穿过城市的护城河，河上有很多观景的船只，现在已经到了夜间，船上灯火通明，鸣笛声一阵又一针。
　　天气基本上回暖了，沿着河外的围栏散步的人很多。
　　有的恋人牵手走在一起，有的人又选择溜宠物。
　　树枝随着风摇曳，路灯下晃出各种各样的曼妙的姿势来。
　　越楚的排班是根据情况而定的，今晚她就没有上班，这才有时间来陪邱漾。
　　刚刚有人背着猫咪路过，越楚看见了，笑了一声：“想瓶子了。”
　　“哦，不对，现在是不是叫胖胖才会有反应？”
　　“不。”
　　“还是叫瓶子吧。”
　　邱漾现在有些茫然，当初为什么不是自己给瓶子取名，现在不论是哪个称呼，都让她有些黯然。
　　因为每一个都能联想到具体的某个人。
　　越楚撩了下自己的头发，又抿了下唇，才转头看着邱漾在路灯下的脸：“漾漾，你知道我最想看见你笑了。”
　　邱漾扬起一个笑容：“这样吗？”
　　“不是。”
　　“是发自心底的。”
　　邱漾闻言，停了下来，走到围栏边站着。
　　她抿了抿双唇，看向在夜色下荡漾的河面，在船只的灯光下，能看见河面粼粼的波浪，又如她心里的涟漪。
　　“我……”
　　“我和我前任分手，是她提出来的，那时候我才知道她背着我和别人订婚，并且在一周后要结婚了。”
　　“或是是瞒不下去了，又或许是最不可能的良心发现，她到了那时候才告诉我，并且在婚后又给我发消息，说其实是爱我的，我其实还抱着一丝微弱的希望，觉得她说的是真的。”
　　“但那不可能。”
　　越楚站在她身边，放在包里的手机震动了好几回，多半都是姚瑶给她发来的消息，但她现在没时间回复。
　　邱漾之前一直没怎么跟她讲这些细节，现在听邱漾说起这段失败的恋情，越楚只能轻轻地叹息一声。
　　“于是我最不喜欢在意的人对我有所欺瞒，但是又有那么一个人，她就这样做了。”邱漾的思维终于还是散得更远了，“我陷入了深深的自我怀疑，是不是……”
　　“是不是其实我不配得到所谓的全心全意呢？”
　　“不是的，漾漾。”越楚有些焦急起来。
　　“舅舅和舅妈从小一直跟我说我不配得到好的。”
　　“我之前不信，我努力读书，我自己打工赚学费和生活费，我终于挣脱了他们，过上了好的生活。”
　　“但原来，他们说的都是真的啊。”


第70章 
　　邱漾一直都在为了想要过上好一点的生活而努力。
　　她知道钱的重要性，别人大学有时间谈恋爱，别人也都有家里给生活费，但她什么都没有。
　　她把时间都献给了读书和打工，她领到了奖学金，她也渐渐地存了一些钱，她买了单反，她也能在毕业时没那么迷茫能够自己在外面租一套还不错的房子，安顿下来。
　　别人说养猫可以增加幸福感，于是她就去宠物店买下了瓶子，给了它力所能及的好的生活，就连猫罐头都是选的最好的，没让瓶子受半点的苦。
　　她觉得自己吃过的苦不少了，她不想让她的宠物也尝到那些滋味。
　　她努力藏起自己曾经的经历，让自己变得自信，不再像当初那样自卑，因此她让自己努力交际，三年前就是因为朋友的生日去的酒吧，而就在那遇到了陶思娴。
　　她以前太忙了，所以那是她第一次心动，对方是一个女生。
　　因此她拥有了恋人，又开始觉得生活好像因为陶思娴的到来更好了，她租了一套更好的房子，她和陶思娴同居，只要陶思娴还在她身边，她就觉得生活没有那么糟糕，她还是很有热情和希望。
　　但陶思娴亲自跟她说这一切都是假的。
　　其实邱漾那时候觉得也没什么关系，因为她还有瓶子，她还有工作，她也还有钱，只是失恋的悲伤多多少少都会在她的内心砸出一个大大的窟窿来。
　　沈柠若在这时候来了，跟她说窟窿我来填，我可以帮你修复她。
　　邱漾信了。
　　邱漾后悔信早了。
　　“漾漾，不是的，你很好，你特别值得。”
　　“你经得起所有的赞美和美好。”
　　越楚的话很真诚，她看着邱漾的这幅模样，心跟着一点一点地往下沉。
　　她跟邱漾认识了这么久，她还没见邱漾这样过。
　　像是一副脆弱的画，只需要轻轻使点力，就能撕得细碎，往空中一扔，这些碎纸能被风卷得很高很远。
　　邱漾闻言嘴角牵了牵，她的视线落在了越楚的脸上，轻声说了句：“谢谢。”
　　“但是越学姐，你对我那么好，当初是因为我的眼睛像某个人，现在又是出于愧疚，我要怎么样相信呢？”
　　邱漾给她的称呼已经回到了之前那样。
　　越楚张了张嘴，正要说些什么，邱漾快她一步出声：“不用解释什么，你我都心知肚明的，不是吗？”
　　“不是，邱漾。”越楚拧起眉头，“你现在不要去想这些，你只会越想越丧，我对你的好不是这些，而是……”
　　“我累了。”邱漾现在什么也听不进去，倒也不是她倔强，而是她绷着的一根弦终于还是断掉了。
　　她没法做到理智，她其实以为沈柠若会来哄她的，但沈柠若没有，这样的情绪之下，她不能特别独立地思考。
　　之前陶思娴向她坦白的时候，她都没这样累过。
　　“大概是我的承受能力还是不太行，我现在只想静一静。”邱漾冲越楚鞠了下躬，“不好意思，我先回去了。”
　　越楚看着邱漾离开的背影，手都握成了拳头，放在兜里的手机又震动了几次，河面上的风吹起她的头发。
　　越楚拿出手机，点开了姚瑶发来的消息，她挨个回复了，见邱漾上了车，才驱车到了姚瑶那里。
　　不知道是不是因为吹了那么久的风，邱漾回去之后就有些不舒服，她的脑袋昏昏沉沉，睡之前她喝了感冒药，但醒来之后她的脑袋温度已经滚烫。
　　前阵子是沈柠若生病，现在又轮到她感冒了，邱漾冒出的第一个想法就是这个。
　　可是沈柠若当时生病了有她照顾，那她这次生病了，又有谁来照顾呢？
　　没有。
　　一直都没人照顾她。
　　还好现在已经到了周六，不是上班时间，邱漾早上醒来回了瞿言问的工作的消息，顺嘴提了下自己感冒的事情之后，她就点了外卖，等外卖员敲门喊人了，她撑起身体去门口拿，又一口一口地喂自己吃一点垫肚子，才敢吃药。
　　一个早上很快就过去，她中午没什么胃口，又喝了一些粥吃了药，再次在床上躺着睡下了。
　　这一觉就睡到了天黑，期间有人给她打电话来，她都没接到。
　　醒来时瓶子正在她的身上趴着，睡得香甜。
　　邱漾抬起手来摸了摸它的脑袋，得到了它像是抚慰的一声“喵”。
　　房间黑暗一片，邱漾微微动了下身体，才打开了床头的台灯。
　　瓶子的眼睛睁开了，缓缓地走过来，蹭了蹭邱漾的脑袋，就在邱漾的枕边躺下。
　　邱漾的嗓子像是立马就能喷火，但还是偏过脑袋，出声夸了夸瓶子：“我没有白养你。”
　　瓶子：“喵。”
　　睡了一天，还乖乖吃了药，邱漾要比早上舒服不少，她缓缓撑起身体，点开了手机。
　　有几个未接来电，都是沈柠若打来的，邱漾先暂时放在了一边，她点开了微信。
　　谷岚和彭开淼还有几个同事知道她生病了，都发来的问候的短信，她一一回复了。
　　除此之外还有越楚发来的一些自己想说的话。占了整整一页的手机屏幕，但邱漾现在看不下去，她现在有些钻牛角尖。
　　最后才是沈柠若发来的，只有一条。
　　沈柠若：【很想你。】
　　发来的时间是在十分钟前，邱漾的睫毛扇了扇，犹豫了半晌，还是发了消息过去：【我也想你。】
　　不是假的，是真的想念，但是又包含了许多的其他的想法在里面。
　　邱漾发完消息把手机放在一旁，起来给瓶子煮肉，顺便也给自己煮份粥，她需要吃药。
　　等瓶子吃完晚饭了，门被敲响了。
　　邱漾抿了抿干燥的嘴唇，她不知道是谁，觉得很有可能是沈柠若。
　　但走到门口用猫眼看了一眼，发现来的不是沈柠若。
　　而是上次灰溜溜离开的陶思娴。
　　邱漾的眉头皱起，不知道陶思娴这时候上门干嘛，她也没有开门的打算，就听见陶思娴在外面已经扯开嗓子说起话来：“邱漾，我还有东西落你这里了，你开门。”
　　邱漾没理，她亲手为陶思娴收拾的东西，不可能还有落下的，她听了这么一句就转身进了厨房。
　　放在一旁的手机亮了起来，是苗艺发来的。
　　苗艺说自己听见外面的动静了，悄悄看了眼发现是陶思娴这个傻逼，问邱漾为什么陶思娴还会上门来。
　　邱漾看见她骂的那句“傻逼”，就不由得笑了笑，下一秒又捂着嘴巴咳嗽了两声，才回了苗艺的消息。
　　陶思娴在门口没呆多久就走了，邱漾悄悄松了口气，正好她的粥也煮好了，她舀了一碗放着，走到沙发上坐着休息。
　　今天不是工作日，沈柠若却还在“加班”，邱漾无声地笑了两声，闭上眼睛缓着依旧有些疼的脑袋。
　　过去了很久，粥都温了，她才起来走到桌前去喝粥。
　　沈柠若今天就在自己的房间待着，她人生中很难有像现在这样茫然的时候，要怎样跟邱漾讲才能让这件事不成为她们两个人之间的隔膜呢？
　　她知道重要的不是有人借邱漾的名义送花这件事，但是当时那个送花的外卖员说了什么她听得清清楚楚，那么邱漾也会将外卖员说的内容听得清清楚楚，否则不会是柯叶子说的那样失魂落魄。
　　关键的地方在于——
　　邱漾知道她没加班，她说的加班是假的。
　　沈柠若现在很想立马出现在邱漾面前去哄哄邱漾，但她依旧是觉得自己说不清楚，商场上素来会和别人诡辩的沈柠若在这样的时候，也像是被人拿胶布封住了嘴巴。
　　但到了晚上八点，沈柠若终究是坐不住了，她穿上外套拿上车钥匙去了地下停车场。
　　这次到达邱漾在的小区的时间比之前少了十分钟，沈柠若下车后一路跑着进的电梯，她微微喘着气，按了邱漾所在电梯的楼层。
　　电梯门一开，映入眼帘的是陶思娴的脸。
　　沈柠若的眼睛虚了一下，她现在没什么心思和这个人掰扯，但陶思娴显然不这样想。
　　陶思娴伸手拦住了沈柠若，脑袋偏了偏：“这么着急忙着去投胎吗？”
　　她说着顿了下，一脸清纯的带有欺骗性的脸露出了嘲弄的表情：“我先生的……前女友？”
　　陶思娴上次看见沈柠若觉得有些眼熟，但她一时间想不起来，直到回家思考了很久，才记起来这是郭明安追了那么久但都没睡到的女人。
　　“哦，对了。”
　　“不知道我可怜的漾漾知不知道你这一层身份呢？”


第71章 
　　电梯门应景地关上了，又往下降落去载其他的住户。
　　走廊里很安静，沈柠若看着陶思娴不怀好意的笑容，没有半分的错愕，她扬了扬眉，嘴角勾了些：“我之前还在和小羊说呢。你和郭明安真是臭鱼配烂虾，烂得天作之合。”
　　“过奖了。”陶思娴微微颔首，她的手已经收了回来，眼神从上至下将沈柠若看了一遍，阴阳怪气地道，“自认为还是没有你和邱漾配呢，一个喜欢女人，一个……老处女，请问你们上床的话，真的会有高潮这回事吗？我还一直很好奇呢，麻烦沈总监为我解答一下。”
　　声控灯亮不了多久，她们两人的声音不高，没一会儿灯光就彻底暗了下去，两人互相看不见。
　　沈柠若放轻了呼吸，她现在很愤怒，但她不能表现出来，只是说：“你这么好奇，不如下次找人试试？”
　　“我…… ”
　　“啊，不好意思，找你的话，那还真是冒险。”沈柠若往前迈了一步，也跟着阴阳怪气地说了句，“你和你先生都很喜欢约的话，很有可能遇到‘艾’情，就不要去祸害别人了。”
　　是艾滋病的艾。
　　沈柠若说完跺了下脚，声控灯此刻打开了，沈柠若看着陶思娴明显发怒的神色，又淡然地补充了句：“你们啊，有时间的话，去医院体检一下，我之前可是听说郭明安得过病，才一直没答应。”
　　“太脏了，这你也要，那你真不挑。”
　　陶思娴跟邱漾一样大的年龄，从小生活就很优渥，之前其实没怎么吵过架，否则上次在被邱漾泼水了之后，也不会只问一句邱漾在干什么。
　　她平时花天酒地的，哪儿是沈柠若的对手，现在被沈柠若这么一说，又跟上次一样不知道回应什么了。
　　电梯门在这时候开了，有住户出来，见两人在旁边站着，被吓了一跳，骂了句“神经病啊”。
　　陶思娴的嘴唇张了张，最终只是狠狠地瞪了沈柠若一眼，像剧中的反派那样说了句“你等着吧”，就进了电梯。
　　等电梯门再次关上，沈柠若才像是泄气的气球一般，没了半点精气神。
　　现在基本上可以确认，有人向她送花这件事，和陶思娴这帮人逃不了干系。
　　可是是为什么呢？
　　如果那天邱漾没遇见不知道她是假加班的话，岂不是什么都不会发生？
　　沈柠若有些想不通，但现在也不是想这个的时候，她前进了几步，盯着邱漾的门口，嘴唇又慢慢抿紧。
　　像是回到了之前跟邱漾说“好骗”的那件事的时候。
　　她当时来道歉，她当时觉得陶思娴阴险，现在又何尝不是走了陶思娴的老路，只是没有陶思娴做得那么过分。
　　可是她还是骗了邱漾，她还是伤了邱漾的心。
　　声控灯又暗了下去，沈柠若从门缝中看见了屋内亮起的微弱的灯光，她很想像之前一样抬起手来敲门，可是这次她犹豫了。
　　陶思娴来见过邱漾了吗？
　　陶思娴向邱漾说什么了吗？
　　她和邱漾的相遇不是偶然，邱漾知道了吗？
　　又有更多的问题来等着沈柠若思考，她的脑袋快要装不下了，她现在思绪混乱，不确定自己要是对着邱漾了，能不能把一切解释清楚。
　　沈柠若又站在门口，她的眼神坚定下来，又黯然下去，如此反复了几次，还是一点头绪都没有。
　　她以前和姚瑶也会吵架，彼此冷战好几天，才会恢复联系，这样的友情她们在青春期的时候持续了好一阵子，直到后来长大了成熟了才没这样过。
　　而她和邱漾又一直那么有默契，邱漾不会知道其实这样的联系已经不正常了。
　　难道也要和邱漾冷战几天才行吗？
　　现在已经是第二天，沈柠若就受不了了，她在门外站了约莫半小时，最终才抬起手来敲门。
　　邱漾以为陶思娴又回来了，她没有想要走去门口的想法，并且还把客厅的灯一关封，抱着瓶子进了卧室。
　　沈柠若看着门缝里的光消失，抬起的手垂了下去。
　　她现在觉得这一切来得很突然。
　　明明三天前的晚上她们还在这里拍全家福，明明三天前的晚上她们还同床共枕，那晚她喊了好多次“小羊”。
　　可是灯灭了。
　　沈柠若的嘴唇微微张了张，悄悄地呼出一口气，但是她禁不住眼眶发热，活了28年，第一次因为对方不想理自己而这么难受。
　　沈柠若的身形晃了下，最后模糊着眼睛解锁了手机，给邱漾发了两个字：
　　晚安。
　　邱漾回到房间后就收到了消息，她盯着看了一会儿，直到屏幕都黑了，她才重新解锁也回了同样的两个字回去。
　　药效似乎上来了，邱漾的眼皮已经摩拳擦掌准备打一架了，她把手机放在一边，又将手放在了瓶子的身上，闭眼睡去。
　　只是这一晚她睡得不怎么好，她又做噩梦了。
　　梦里的场景就是当初被邱问云给撞到观赏池里的那一幕，她人小很矮根本踩不到底，这次却没好心人来救她，她渐渐地往下沉，没一会儿就没了扑腾的力气。
　　可是她想活着，她不想就这样被淹。
　　因为她还没拥有人生中的第一个洋娃娃。
　　因为她还没再见到她妈妈，
　　因为她还没长大赚钱过着自己想要的生活。
　　邱漾是在即将沉到底的时候醒来的，她满头大汗，身上也热得像是睡衣都湿透了。
　　她摸过了手机，现在才凌晨五点。
　　她看着通讯录上的沈柠若的备注很久，还是选择了拨号，等对方一接听，她的眼泪瞬间跳出了眼眶。
　　“沈柠若。”
　　“你是不是也不要我了啊。”


第72章 
　　邱漾声音沙哑，但语速极快，如果不是沈柠若看见了来电是邱漾瞬间就清醒过来，她兴许都听不清邱漾在说什么。
　　沈柠若的精神高度集中，她听见邱漾的哭腔，以及让她懵了下的一句话。
　　-你是不是也不要我了啊。
　　沈柠若的心里复述了一遍，顿时觉得心像是被人挖出来了一样，她立马给了答案：“不会。”
　　这句话的里的每一个字都有极大的杀伤力。
　　“是吗？”邱漾问轻飘飘地问了句，就吸了下自己的鼻子，像是反应过来自己现在和沈柠若之间氛围不对，她也就不等沈柠若回答，又说了个“不好意思，打扰你了”，就将电话掐断。
　　沈柠若不再管其他的，她现在只想出现在邱漾身边，早知道邱漾感冒成这样了，她昨晚无论如何也不会在门口发了“晚安”就离开。
　　她生病的时候，邱漾一直在身边，但她现在又在做什么混蛋事情呢？
　　在姚瑶面前许下豪言壮语，想把世界都给邱漾，可是到头来，却是她在伤害邱漾。
　　凌晨五点的云城车和人不多，但有的早餐店已经开始营业，在一条漆黑的街道上显得格外明亮。
　　沈柠若驱车赶往邱漾那里，轿车的速度有些快，气流将地上的叶子卷起来拖了很远。
　　她一路上脑子都有些发懵，以及在不断地自责和悔恨。
　　邱漾能在凌晨给她打电话来，多半都是因为做了噩梦，梦里的内容肯定是关于童年的那些阴影，因此才会给她打电话来问一番。
　　这不是多清醒的状态，但是邱漾却第一时间想到了她，而她呢？
　　这时候就连睡了个好梦，沈柠若都觉得自己不配。
　　这次比昨晚更快就到达了邱漾住的小区，沈柠若已经冷静下来，可依旧在受着煎熬。
　　只是这点煎熬和邱漾所经受的比起来，根本不值一提。
　　地下停车场此刻昏暗潮湿，冷得让她在开车门的那瞬间不禁打了个颤。
　　一切都很安静，沈柠若来过这里那么多次，早已轻车熟路。
　　没几分钟，她就站在了邱漾的房间门口。
　　走廊的温度低得不行，沈柠若无暇顾及，她抬了抬手，按了门铃。
　　不知道邱漾能不能听见，她又拿起手机给邱漾拨电话过去。
　　邱漾挂断了。
　　她又打一次。
　　邱漾再次挂断。
　　沈柠若又拨了第三次，这次邱漾没挂断，接听了，但一个字没说。
　　沈柠若焦急地道：“我在你门口。”
　　“哦。”邱漾听完，又把电话挂断了。
　　这次通话不过就三秒钟时间。
　　沈柠若怔了怔，深深地吸了口气，又一次给邱漾拨电话过去。
　　邱漾这次依旧是选择了挂断，像是从混沌的状态抽离过来，又拥有了清醒一般。
　　沈柠若意识到这一点，就知道邱漾这次生的气很严重，是以往从来没有过的。
　　也是，她们才认识一个月出头，一直顺风顺水，能经历多少呢？
　　这才是开始而已。
　　沈柠若没有想要放弃，她又打算按一次门铃，但刚抬手，门就开了个缝。
　　客厅的灯没开，邱漾持着手机靠着屏幕的亮光走了过来，门锁一开，她就转过身，也不等沈柠若什么反应，自己就往前走。
　　沈柠若掰着门，将缝隙越拉越大，她一脚踏了进去，将门带上了。
　　在一片漆黑的空间里，她没看见邱漾的身影，她打起手机的电筒，不准备开灯。
　　怕光线让邱漾不适应。
　　邱漾一向都很心软，沈柠若知道这一点，更有些眼眶发热。
　　她换了拖鞋，刚站起来，就见面前多了个小小的身影，瓶子听到动静来她面前了。
　　像是确定了她对身份一般，瓶子由蹲着站了起来，到她的小腿边用脑袋蹭着，还“喵”了两声。
　　沈柠若吸了下鼻子，又蹲下来摸了摸它的脑袋，低声说：“对不起啊，让你妈妈伤心了。”
　　“我不是故意的，胖胖。”
　　瓶子现在也不想和沈柠若争论自己又被叫“胖胖”这件事，它拥尾巴扇了下沈柠若的掌心，就摇晃着身体往里走去吃猫粮了。
　　沈柠若经过这么一缓解，紧张的感觉消失了一些，她打着灯走到邱漾的卧室门口，又呼出一口气，才敢拧门把锁。
　　门开了，邱漾没锁。
　　沈柠若用手指捂住了手机的灯，只露出了一点点缝隙来照亮，她看见邱漾裹着被子，背对着她。
　　沈柠若现在不敢说话，她轻轻地走过去，把手机的灯关掉扣在一边，就掀开被子钻进被窝，将邱漾从身后抱住。
　　邱漾的身体僵了一下，沈柠若明显感觉到了，她又将邱漾抱紧了一点，嘴唇都碰到了邱漾的后颈，她才低声说：“我来晚了。”
　　邱漾没回，但呼吸有些不稳定，沈柠若听着她有些喘不过气的呼吸，怀疑是自己将邱漾抱太紧了，于是松了些许自己的臂膀。
　　“你不要松开。”
　　现在离得更近了，更能听出邱漾声音里不复平时的软糯，只有沙哑。
　　“好，我不松。”沈柠若果真抱得更紧点，“对不起对不起。”
　　邱漾的鼻尖又泛酸了，眼眶也在发热，但她不想让沈柠若知道，于是就这样忍着，听沈柠若在自己耳边道歉，她现在嗓子极其不舒服，也不知道讲些什么好，在沈柠若又说了两次“对不起”之后，她才开口：“我现在不想听。”
　　她没说原谅，也没说其他的。
　　沈柠若愣了下，也不觉得意外，因此点了头：“好。”
　　这房间的朝向很好，清晨会有阳光直射，而且现在已经不是初春，太阳也要勤奋一点，沈柠若睡不着，她觉得时间也没过去多久，阳光就已经一点一点地摸进了卧室。
　　邱漾昨天一整天都在睡觉，窗帘拉没拉也没什么区别。
　　害怕邱漾会被晒醒，沈柠若缓缓地松开了自己的手，准备起来把窗帘拉上。
　　邱漾却一下就惊醒过来，并且拉住了她的手，意外很明显了。
　　沈柠若抿了抿唇：“好。”
　　时间又走到了七点，路过了八点，最后停在了九点。
　　沈柠若的手臂一直保持着这个姿势已经麻了一阵，又恢复到了正常。
　　她依旧没睡，脑子里闪过了很多个和邱漾相处的画面，最终只是凑过去，在邱漾的发间亲了一下。
　　邱漾早就松开了她的手，像是睡着了，沈柠若的眉头蹙着，又缓缓地把手臂抽开，这回邱漾没有再拦着她，她顺利地从床上下来，蹑手蹑脚地到了客厅。
　　瓶子在客厅窗户上的挂床上晒太阳，听到卧室开门的动静之后，就翻了个身倒着看出来的人是谁，她眼睛睁得圆圆的。
　　沈柠若一出来就看见了它，走过来蹲下，揉了揉它的脑袋，瓶子舒服地眯起眼睛，就听见面前的人说：“你应该比我更能给你妈妈温暖吧。”
　　瓶子是一只聪明又可爱的猫，像是能察觉到人的情绪，会在邱漾不开心的时候陪在邱漾身边，平时邱漾不在家去上班的时候，它也自己会乖乖地吃饭睡觉等人回来，不会在家里搞破坏。
　　瓶子这回听不懂了，但它觉得自己需要叫一声，于是就“喵”了一下。
　　沈柠若挠了挠它的下巴：“我给你妈妈点粥。”
　　“喵。”
　　生病的人忌口很多，沈柠若给邱漾点了白粥的外卖，也给自己点了一份，随后又起来烧热水。
　　瓶子已经起床了，就一直跟着她，沈柠若走到哪儿它跟到哪儿，像是觉得好玩，尾巴也一甩一甩的。
　　邱漾从房间出来，就看见瓶子站着扒拉沈柠若的小腿，她一出现，一人一猫都看了过来。
　　其实很和谐。
　　邱漾和沈柠若四目相对，但她现在不想说什么，默默地移开了自己的目光，撑着疲惫的身体去了洗手间。
　　沈柠若低下头，和瓶子大眼瞪小眼，她抿了下唇，开始紧张起来。
　　等邱漾一出来，沈柠若张了张嘴，有些局促地道了句：“点了白粥，就快到了。”
　　“嗯。”邱漾没看她，用鼻音发出一个单音节，又进了卧室。
　　沈柠若望着关上的房门，垂了垂眼睑。
　　她还没有遇到过这样的情况。
　　当初和那个初恋男生在一起，也不是没有过矛盾，而且有一次是她做错了事情，可是她不道歉，都是对方来向她先低头。
　　沈柠若一向觉得，在感情上要占据上风，就算是她的不对，可是她也要当女王扬起高傲的头颅。
　　可是这次她发现自己错得离谱。
　　原来做错了事情却不被原谅的滋味那么难受，沈柠若攥了下自己的衣摆，有些无措起来。
　　她道歉的经验着实不够多，哄人的次数也屈指可数。
　　她在沙发上坐了下来，点开了微信，想要咨询一下姚瑶，但是一想起姚瑶比她还没出息的样子，这个打算也就作罢。
　　外卖在几分钟后送达了，沈柠若先打开感受了下温度。
　　好烫，需要些时间等它不那么烫了才能让邱漾吃下。
　　阳光越来越强烈，瓶子已经回到了挂床上躺下，露出肚皮继续晒太阳。
　　但一旦窗外有鸟在叫，它又会机警地站起来，盯着那些飞着的鸟，激动一点的话还会抖下巴，发出想战斗的声音。
　　沈柠若没了解过猫的习惯，第一次见猫这样，以为瓶子出什么问题了，她连忙进卧室，走到邱漾的面前，一脸的担心：“胖胖好像抽抽了。”
　　邱漾的眼睛睁开：“抽抽了？”
　　“是。”
　　“下巴在狂抖。”
　　“还要发出叫声。”
　　邱漾把被子一拉，盖住了自己的脑袋。
　　沈柠若依旧紧张着：“一会儿下巴抖掉了的话……”
　　“沈柠若。”邱漾闷闷的声音从被子里传出来。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　“你怎么还不哄我啊。


第73章 
　　邱漾的这句话音量其实不大，但依旧一字不落地进入了沈柠若的耳朵，并且不断地放大，还发出了回响。
　　-你怎么还不哄我啊。
　　沈柠若以前也没想过自己会有这样的一天，会因为对方的一句两句话，心软得不成样子，这让她都不知道该怎么办了。
　　可是邱漾自己都发话了，沈柠若知道自己要是还不说点什么的话，那她真的就真的不会原谅自己了。
　　她是没有怎么哄过别人，但她又不是傻子，她难道不会自己摸索吗？
　　哄人难道很难吗？她不信。
　　从小到大学习都拔尖的她，从小到大做什么都出色的她，难道在哄人这一方面没有天赋吗？
　　她不信。
　　沈柠若看着被子里拱起来的那一团，眼神比阳光还要柔和，她伸出手去摸了摸被子，就像是碰到了邱漾一般，张嘴先喊了一声：“小羊。”
　　邱漾这回没吭声，只是悄悄地把被子翘起了一点，让新鲜的空气进来供自己呼吸。
　　沈柠若喊了这句之后，顿了好几秒，就在邱漾以为没有下文的时候，再次听见了沈柠若的声音：“呜呜呜我错了。”
　　这是沈柠若在邱漾面前第二次“呜呜呜”，也是人生中的第二次，以往她从没向谁服过软，也没向谁撒过娇。
　　哄人的要素之一沈柠若是想到了，那就是要可怜巴巴，要让对方于心不忍，她脑子转了转才想到了这一招。
　　邱漾上次奔来照顾她之前，她就对着邱漾“呜呜呜”了。
　　不知道这句话有没有效果，沈柠若还在床边坐了下来，她的身体压在了被子上，还在“呜呜呜”着：“我真的错了，我真的不是故意的呜呜呜。”
　　邱漾：“……”
　　救命，怎么是这个画风。
　　邱漾的心软来得很直接，凌晨给沈柠若打了电话之后，她以为不会有什么后续了，没想到沈柠若冒着寒意就来了，这要她怎么继续狠心下去呢？
　　从来没有一个人这么在乎她，她知道自己的气还没消，可是跟她又对沈柠若慢慢地心软不冲突。
　　一个人接到你半夜的电话会直接赶来，这对谁而言都是一件很幸运的事情。
　　沈柠若还在继续，她的脑袋也压了上去，特别真情实感，像是真的要哭了一样：“我昨晚来敲门，你把灯关了，我以为你再也不想见到我了，我好伤心啊。”
　　“接到你电话我又好担心，我只想来找你，哪怕你不给我开门，但我也想立马出现在你身边。”
　　“小羊，小羊，小羊，你看看我好不好？”
　　沈柠若前面是卖惨，后面又开始撒娇，她也不知道有没有用，但是悉数用上就好了。
　　邱漾抿着唇，不过嘴角起了一点弧度，只是不怎么明显，而且也没有从被子里探出头来。
　　哪儿那么好哄啊。
　　沈柠若也意识到了这一点，因此她想了想，干脆还晃动了自己的身体，学着偶尔在路上的看见的小孩要让家长买玩具那样，嘴里依旧是那几句：“小羊，小羊，看看我嘛。”
　　“你不看我我要晃晕了呜呜呜。”
　　这话不是假的，沈柠若觉得自己真的快晃晕了，她不时地抬头看一眼床头，但邱漾依旧是半点动作都没有，最后她有些顶不住了，干脆把悄悄地把被子往前，将被子掀起一个角，凑过脑袋去看。
　　就看见邱漾闭着眼睛，跟睡着了似的。
　　沈柠若又习惯性地用指尖抬了下自己的鼻尖，有些无措起来。
　　哄人真是技术活。
　　她还是个在摸索的初学者，距离炉火纯青的程度还远得很。
　　她正有些挫败，垂了垂眼睑，再抬眸的时候，就见邱漾子看着她，目光平静。
　　沈柠若紧张起来，不自觉地咽了下口水，才接着讪讪一笑：“醒……醒啦？”
　　她都不知道说什么好了。
　　邱漾高冷地“嗯”了一声，又用着嘶哑的嗓子说：“你压着我了。”
　　“我这就起来。”沈柠若说着就要撑起身体，她怕将邱漾压得不舒服。
　　但邱漾却不让。
　　邱漾一个翻身，将她给压住了，让她不能动弹，被面都盖在了沈柠若的身上，她有些错愕地看着邱漾，不知道邱漾这个动作的目的和意义是什么。
　　不过……
　　邱漾看着像是消了些气，尽管眼神依旧淡淡的，可是沈柠若却捕捉到了一丝笑意，只是不知道是不是错觉。
　　“你怎么……”邱漾的目光从沈柠若的眼睛开始往下看，路过了沈柠若有些乌青的眼底和干燥的嘴唇，才又跟沈柠若对视，将余下的话说了出来，“这么憨啊。”
　　沈柠若的眼睫毛颤了颤，她现在身体被禁锢住了，也动不了，但是邱漾不重，她被压着也不会觉得不舒服。
　　像是没听清邱漾说什么似的，沈柠若有些不确定的语气：“什么？”
　　邱漾没回答，她趴了下来，脸埋在了沈柠若的脖间，她深深地吸了口气，但是由于鼻子堵塞了，有些困难，她不得不张开嘴巴，才能顺畅地做完这个动作。
　　“你抱抱我就好了。”邱漾闭上眼睛，她现在闻不到沈柠若身上的柠檬味香气，不过没关系，她悬浮着的一颗心总算是稳稳地落了地。
　　沈柠若的喉咙一哽：“好。”
　　“我会一直抱着你。”
　　“我……我的小羊感冒快好。”
　　沈柠若差点又要说“我们小羊”，但这称呼到了嘴边，她就自动改了口。
　　什么啊。
　　她才不要和其他人一起。
　　邱漾是她的。
　　她的。
　　这个称呼让邱漾的呼吸都窒了一下，随后在沈柠若看不见的地方，嘴角又翘起来了一些，并且弧度越来越大。
　　陶思娴其实哄过邱漾，她们恋爱的那三年里面，也不是没有闹过矛盾，只是次数不多，而且到后来陶思娴没什么耐心，邱漾也会开始反省自己是不是太作了。
　　但说到底她其实很好哄不是吗？
　　可是有些人她就是不愿意。
　　邱漾不知道沈柠若是不是这种人，但她觉得沈柠若和陶思娴还是很不一样，陶思娴并不会因为她一个电话就赶来，可是沈柠若会。
　　于是她愿意给沈柠若机会。
　　事实证明，不是沈柠若不哄她，是因为沈柠若不会。
　　想想也是，沈柠若这样的人，以前就算是谈恋爱，估计也是被哄的那一个。
　　女王的头顶有皇冠，邱漾偏偏就要看皇冠掉下来。
　　偏偏就要看沈柠若向她低头。
　　幸好啊，她比皇冠重要，沈柠若已经使出了很多的技能，就是为了哄她让她开心。
　　哪怕需要她来提醒，哪怕有些笨拙不知道捷径。
　　没有关系，她可以给沈柠若时间。
　　世界上的人都不完美，或多或少都会有自己的缺点，她会亲自“调教”眼前的人。
　　隔着被子抱了一会儿，邱漾想咳嗽了，才从沈柠若的身上下来，趴到一边去咳嗽。
　　沈柠若给她拍着背，过了会儿等邱漾好些了，又出去把温了的粥端进来放在一旁，随后又端了热水进来。
　　瓶子看着这个人进进出出，有些好奇发生了什么，干脆从挂床上蹦下来，也跟着进了卧室，跳上了床。
　　邱漾坐在床头，阳光已经晒到了被子上，瓶子等于又是换个地方晒太阳，就趴在床尾看着她们。
　　沈柠若第一次照顾别人，端着碗和拿着勺子的手都在微微抖动，像是哄小孩一样：“乖啊，吃了饭好吃药。”
　　邱漾看了她两眼，没有点头也没摇头，配合地张嘴吞下了沈柠若喂过来的粥。
　　沈柠若满意地弯了弯眼睛：“很乖哦。”
　　“我的小羊。”
　　作者有话要说：　　小沈：陷进去了


第74章 
　　谷岚找上门来的时候，邱漾已经吃完药并且睡了一觉了，是沈柠若去开的门。
　　“呃。”谷岚尽量控制住表情，又抬眼看了看门牌号，甚至还翻出来了和邱漾的聊天记录，确定自己没走错地方之后，才露出一个笑容来，“请问这是邱漾的家吗？”
　　谷岚觉得有些玄乎，眼前的女人她觉得有些眼熟，但是仔细一想又想不起来。
　　反正不是邱漾的那个垃圾前任就是了，她只需要知道这一点。
　　沈柠若也有些意外，她都不知道是谁，但是对方喊出来了邱漾的名字，那么多半就是邱漾的朋友了，沈柠若点了点头：“是。”
　　“小邱姐不在家吗？”谷岚又尝试着问了个问题，她和邱漾之前约的就是星期天中午来。
　　“在的。”
　　“她感冒了。”
　　“是不是很严重？我昨晚就知道了，但是不知道什么程度。”
　　沈柠若从鞋柜里拿了拖鞋出来：“你先进来吧，她刚睡醒，我去喊她。”
　　“好的。”谷岚看着沈柠若像是女主人一般，又是愣了愣，“谢谢。”
　　“不客气。”沈柠若转过身，往卧室走去，她觉得自己的行为没有什么不妥。
　　邱漾刚脱下睡衣，露出了光洁白皙的背部，正要穿上内衣。
　　沈柠若开门进来就看见了这一幕，她怔了一下，随后才说正经事：“外面来了个年轻女生，喊你小邱姐。”
　　邱漾的内衣是紫色的，她闻言动作没有停顿，自己穿戴上了又系着扣子。
　　是前扣内衣，不需要把手背到身后。
　　邱漾的身形消瘦，背部单薄，她的肩颈线条流畅，从后面看过去，漂亮得想让沈柠若怀疑这是不是一张刚出来的光滑的纸。
　　“是我公司的同事。”邱漾的睡裤还没脱下，身上就穿着这一件，她站了起来面对着沈柠若，在对方移不开的目光之下，走到衣柜面前拿了件卫衣出来套上。
　　这是一件淡蓝色的圆领卫衣，上面有一个羊的图案，是邱漾最近新买的。
　　等脑袋从领子出来了，邱漾才说出了下一句话：“是我让她来陪我一起去宠物医院给胖胖体检的。”
　　沈柠若的眼睛眨了一下，说不上来现在是什么感觉，只是“哦”了一声。
　　邱漾明明说好跟她一起去来着。
　　“谁让你惹我生气。”邱漾走到她面前，轻哼了一声。
　　沈柠若顿时苦下脸来，又开始了：“我真的错了呜呜呜。”
　　“为了赎罪，我帮你换裤子。”
　　“……这是赎罪吗？”
　　“这是奖励吧。”
　　沈柠若点了点头，很自然地就应了下来：“确实。”
　　“那我的小羊愿意给我这个奖励吗？”
　　邱漾没回答，只是默默地坐到了床边，下巴冲着衣柜扬了一下：“右边的那条深色牛仔裤。”
　　谷岚在外面等着也不觉得有什么，她和瓶子玩得很欢乐，就拿着逗猫棒从阳台一路逗到门口，又从门口逗到阳台，反复了几次，她倒是没觉得累，瓶子已经开始喘气了，并且不陪她玩了，跟咸鱼一样躺在一旁休息。
　　邱漾从卧室出来就看见谷岚在挑衅瓶子：“瓶啊，阿姨也就那么些时间没看你，你自己瞅瞅你自己是不是该运动减肥了？”
　　“你妈吃什么也长不胖现在还瘦了，你怎么现在已经圆成这样了啊。”
　　“再给你染个色送进动物园，我都怀疑别人是不是要把你认成大熊猫了。”
　　瓶子翻了个身，不想理她，一眼就看见邱漾出来了，跟告状似得朝邱漾跑过来，嘴里“喵”叫了好几声。
　　委屈极了。
　　谷岚站了起来，笑容灿烂：“小邱姐。”她立马关心起来，“你的感冒怎么样了啊？怎么看着比之前还瘦了啊。”
　　“没事，好很多了。”
　　“……小邱姐，要不是我知道你不吸烟，否则你刚刚这句话都会让我怀疑是不是几十年老烟鬼了。”
　　“都哑成这样了，你还说没事。”
　　邱漾笑了笑：“真的没事。”
　　“我们走吧，预约的时间快到了。”
　　谷岚点了点头，拿过了放在阳台的猫包，邱漾已经一把抱起瓶子，把一点都不挣扎的猫放了进去。
　　沈柠若就在这时候从卧室出来：“我来背吧。”
　　“我来吧。”谷岚说着就把猫背了起来，速度比沈柠若快。
　　邱漾看了沈柠若一眼，随后笑了笑，也不说些什么安慰的话，拿起钥匙：“走吧。”
　　沈柠若摇头叹气，默默地跟上了她们的步伐。
　　是她有错在先，邱漾生气了选择别人陪同无可厚非。
　　不过她还没将事情解释清楚，看来需要等给瓶子体检完才能说了。
　　宠物医院离得很近，就在小区左拐一百来米的位置，瓶子已经是这里的老顾客了，它一到达前台的小姐姐就笑了：“哎呀，是瓶子啊。”
　　“我在抖音可是看见过你的视频。”
　　谷岚不是第一次陪邱漾来给瓶子体检了，她很有经验，而且觉得邱漾人不舒服就默认自己代劳，于是她就对着前台的小姐姐说：“我们带瓶子来体检。”
　　“好的。”
　　“我喊医生了。”
　　前台的小姐姐说完就提着瓶子进了诊室，邱漾她们三个人也跟着走进去，还好这家宠物医院规模大诊室也不小，多站三个人也绰绰有余。
　　沈柠若站在邱漾的左边，在医生进进出出做准备工作的时候，她揽着邱漾的腰怕被撞着了。
　　谷岚一不小心就看见了这个动作，表面不动声色，内心却感慨了一声“好配”。
　　但她还是觉得这个人很眼熟，就是怎么也想不起来，脑子跟坏掉了似的。
　　瓶子已经被放了出来，它在这时候又会有些胆小，就趴在台子上也不敢动作，没有在家里的时候那么嚣张。
　　来了两位医生，一位固着它的身体，一位给它做检查，而她们三个人就站在台前一米远的地方，静静地看着它。
　　瓶子在被查下体的时候，终于有些害怕了：“喵。”
　　妈妈救我。
　　只见它妈把脑袋一偏，靠在了另一个人的肩头，选择了不看它。
　　门口来了两个其他的宠物主人围观体检，一直在夸这猫养得真好，从毛色到体型，跟夸夸群来的人似的，邱漾她们全都听进了耳里。
　　给瓶子做的是全面的体检，需要花些时间，沈柠若怕邱漾现在生病身体有些受不住，没一会儿就揽着人从诊室出去了，到了大厅椅子上坐下。
　　大厅有一个三层的猫笼，里面是宠物医院自己养的猫，一共三只，此刻都懒懒地趴着，偶尔掀起眼皮看向人类。
　　谷岚叹口气：“我也好想养猫啊，但我妈猫毛过敏，我养不了。”
　　所以她才来邱漾这里蹭猫撸，瓶子简直是她的梦中情猫。
　　沈柠若有些疑惑：“跟家人一起住的吗？”
　　“是。”
　　“家里不让我搬出来。”
　　“我……单亲家庭，也不想留我妈一个人在家。”
　　邱漾安慰似地拍了拍她的手背：“没事，想什么时候来和胖胖玩都可以。”
　　“什么时候改名叫胖胖了。”
　　沈柠若骄傲回答：“我取的。”
　　她眉梢一扬，像是什么很不得了的事情。
　　谷岚看她这样，两秒后瞳孔地震——
　　想起来了！
　　这人不就是前阵子她还向邱漾夸过的那位奇耀公司的总监吗？
　　为什么一个人反差会这么大啊？
　　谷岚不懂，也深深地知道这就是她没想起来的重要原因。
　　公司里看着高冷得一匹，现在私底下见面跟瓶子没什么两样。
　　谷岚有些茫然。
　　“你好，请问你是……”谷岚想确定一下她是不是那位总监，有时候听见回答才算完整。
　　“是。”
　　“是她对象。”


第75章 
　　谷岚：“……”
　　呃，她要问的不是这个。
　　她又不是没长眼睛，当然会看出来邱漾和这位总监的关系不一般，还需要她多此一举问的吗？
　　坐在中间的邱漾闻言斜睨了沈柠若一眼，冷冷地拆台：“小岚，她不是。”
　　谷岚：“？”
　　事情的走向怎么会这样，原来两个人又不是那样的关系的吗？
　　这回轮到沈柠若失语了，但她也不泄气，默默地补充了一句：“还不是。”
　　“还”这个字表达的内容就丰富太多了。
　　谷岚：“嗯嗯。”
　　她累了，早知道就不问了，不过这样一来她更是震惊，眼前的这位看起来委屈巴巴的人竟然真的是那位高冷的总监。
　　谷岚知道有的人会把工作和私人分很开，上班时候表现出来的和下班之后的或许是两种截然不同的样子，但她没想到沈柠若这种就和精分了没什么两样。
　　不会累吗？谷岚有些好奇。
　　但这次她选择了不再问出口，万一又出现什么意外了。
　　沈柠若不知道谷岚在想些什么，她也不在意别人的想法，她只在意邱漾的。
　　刚刚邱漾的否认无异于给她泼了盆冷水，但是邱漾说的其实又是对的，她们两人哪怕接了再多次的吻睡了再多次的觉，只要没有开口说在一起，那么就永远也不算是恋人。
　　成为恋人是需要流程的，不是接个吻上个床就默认的。
　　沈柠若很清楚这一点，只是她不知道什么时机才算是合适，并且也不确定自己到底能不能带给邱漾需要的，因此才一直都有些犹豫。
　　更何况她这次还让邱漾生气了，事情还没彻底解决，如果不是邱漾心慈手软，现在她压根就不会出现在这里。
　　这么想着沈柠若就暗自叹息一声，这一切都是她咎由自取，跟邱漾没有半点关系。
　　“我去看看瓶子。”谷岚有些坐不住，站起来又去了诊室，留下邱漾和沈柠若并肩坐在一起。
　　宠物医院的那三只猫都醒了，前台的小姐姐把它们放了出来，邱漾冲它们招了招手，这三只猫就摇着尾巴朝着邱漾走来了。
　　沈柠若精神紧绷起来，瓶子那么温顺她才不害怕，可是她又不知道这三只猫是什么样的德行，万一又咬她了，那她心里的阴影又会再加一层。
　　邱漾知道这一点，眼神也柔和了很多，她挨个摸了摸这三只猫咪的脑袋，才开口轻声说：“这三只猫分别叫一元、两毛、三分。”
　　“是宠物医院之前救下来的流浪猫，因为当时都受伤了，没人想要领养病猫，于是宠物医院自己就养了下来，都比瓶子小一点，它们刚来的时候身上都有些伤。”
　　“现在是不是一点也看不出来？”
　　沈柠若看着邱漾的侧脸，缓缓点了头：“嗯，养很好。”
　　“很温顺，不咬人，指甲也都剪好了的。”邱漾转过脑袋，看着她，迟疑地开口，“你摸摸？”
　　邱漾都这么讲了，沈柠若哪儿有不摸的道理，她缓缓伸出手去，那个叫一元的三花猫就凑过去，鼻尖碰了碰她的指尖，随后又用脑袋顶了顶她的掌心。
　　沈柠若的唇角扬起了弧度。
　　没多久瓶子就体检完了，来的时候兴奋不已，现在整个猫都蔫了，有些怀疑猫生，在猫包里缩着一副可怜兮兮的样子。
　　邱漾看得心疼，但嘴里说着：“没办法，你该体检了。”
　　拿了体检结果就可以回去了，前台的小姐姐又冲瓶子笑了笑，表示欢迎下次再来。
　　瓶子看都不想看她，自闭得埋住了脸。
　　还下次？它巴不得这辈子都不要再来了！
　　出了宠物医院，谷岚就没继续跟着：“那小邱姐，我自己就回去了。”
　　“多玩会儿吧。”邱漾的嘴唇有些泛白，她的精气神依旧不是很好，本来因为失恋就瘦了好几斤，现在又生个病看起来下巴更尖了。
　　谷岚叹口气：“不了，你啊，就好好休息吧。”
　　“明天又是周一，还要上班呢。”
　　“好。”
　　“那你回去注意安全。”
　　谷岚又隔着猫包和瓶子打了下招呼，就转身往反方向走，因为地铁口在那边。
　　猫包是由沈柠若背着的，不，抱着的，她挂在自己的身前，俨然成了一个合格的铲屎官模样。
　　邱漾现在还生着病，既然她自己就在身边，那当然是什么都由她来了，如果这时候还让邱漾做这些，沈柠若是不会原谅自己的。
　　谷岚一走，邱漾就安静了下来，双唇抿着没有想要开口的打算。
　　沈柠若走几步就转头看她一眼，一直到进了小区门口，邱漾才忍不住了。
　　“看我做什么？”
　　沈柠若愣了愣，就笑着回答：“当然是看你好看啊。”
　　“……”邱漾没有吭声，默默地往前走。
　　沈柠若这个答案一点都不合格。
　　一直就这样到了门口，邱漾的脸色都没缓和下来，沈柠若抱着瓶子也不敢再说什么，她现在没什么头绪，不知道邱漾为什么突然间就又对她这么冷淡了。
　　难道是因为在谷岚面前说自己是她对象这件事吗？
　　沈柠若的眉头微微蹙起，开始觉得揣摩一个人的心思竟然这么艰难，她都不知道邱漾在想什么。
　　进门之后邱漾才再次开口：“你回去吧。”
　　“我要休息了。”
　　瓶子已经被邱漾给放了出来，它看了一路的风景现在又消气了，全然忘记自己在宠物医院受过了什么“屈辱”，又是一个活蹦乱跳的小猫咪。
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣，垂在两侧的双手攥了下自己的衣服，又紧张又局促，她试探性地开口问了句：“现在吗？”
　　“是。”邱漾说了一个字，眼睫低了低。
　　现在彻底清醒过来，她又觉得自己对沈柠若太好了。
　　不可以不应该不应当，她需要再晾一下沈柠若才行，而且沈柠若还没开口解释向她撒谎说自己“加班”这件事。
　　账还没算完。
　　难道这也要她提醒吗？
　　当然不是。
　　于是邱漾决定等沈柠若什么时候解释了，她再对沈柠若好点，否则她吃的苦都白吃了。
　　如果沈柠若没有意识到这一点，她也不会像让沈柠若哄自己那样出声提醒，反正现在受折磨更多的，肯定不会是她。
　　邱漾说完就转了身，毫不犹豫地抬脚进了卧室，留给沈柠若一个短暂的背影。
　　门关上了，沈柠若没有透视的能力，她站在客厅轻轻地吐出一口气。
　　瓶子像是看她可怜，走过来蹭了蹭她的小腿，而后就离开去吃猫粮了。
　　沈柠若的目光落在客厅，她看了眼阳台，又看了眼沙发，最后定在了茶几上的一个袋子里。
　　这个袋子她很眼熟，之前邱漾给她装照片让她拿回去的就是这样的袋子，只是这次没有被封上。
　　沈柠若的眼神凛了一下，走到沙发上坐着。
　　早上心急邱漾的事情她没细想，现在才发现这个袋子的不一样。
　　她的双唇抿紧，将袋子打开了。
　　首先看见的就是一个盒子，随后又是贴着盒身的两张照片。
　　沈柠若屏住呼吸，将照片先拿了出来，这两张照片是不一样的。
　　一张是周三那晚她拍的全家福，一张又是之前邱漾拿单反拍的她逗瓶子的照片，当时她还夸邱漾这个摄影师，她们还接了吻。
　　邱漾不会平白无故地就去奇耀找她，肯定是想给她什么东西，这是沈柠若之前就想到的一个点。
　　现在等这个东西出现在自己的眼前，沈柠若才不自觉地放轻了呼吸，并且眼眶发热。
　　邱漾总是能够戳中她内心的柔软。
　　沈柠若将这两张照片翻来覆去地看着，瓶子像是发现照片里有自己，站到了沙发上用爪子扒拉着照片，还“喵”了两声。
　　沈柠若揉了揉它的脑袋，随后自己深深地吸了口气，站起来走到卧室门口，又一次拧开了门把锁。
　　人不开心了肯定是需要被哄的，早上邱漾就问了她为什么还不哄自己，难道还要邱漾再问一次吗？
　　沈柠若觉得自己没那么笨。
　　邱漾依旧背对着她，像是睡着了，但她也不管那么多，跟凌晨刚来这里一样，进被窝从身后将邱漾揽住，只是这次她知道了要说话，不要当个哑巴。
　　“我刚刚看见打印的照片了。”
　　“谢谢，我很喜欢。”这是她曾经给邱漾发过的消息，当时她们还没加微信，都是用短信联系的。
　　邱漾没有什么回应，又听见沈柠若轻声道：“我妈妈以前喜欢给我拍照，会把我的照片放在相框里，就连她走的那天，她其实也舍不得我，不然手里也不会拿着我的照片。”
　　“只是……”
　　“只是她还是丢下我走了。”
　　邱漾听到这里，就按住了沈柠若的手背，正要开口安慰，沈柠若却又继续讲：“我爸妈是因为爱情结的婚，但是她婚后一点儿也不快乐，不快乐到得了重度抑郁症，只有面对我的时候，她才会露出一点笑容，说我是她永远的骄傲。”
　　“我家以前也很温暖，虽然我爸不怎么样，但我妈妈很会布置，起码我同学来了，都会以为我处在一个和谐美好的家庭里，都会很羡慕我。”
　　“我妈妈也知道这一切都是假象，她骗了自己那么多年，实在是骗不下去自己了。”
　　沈柠若的语气平静，像是在说着一个无关紧要的事情，邱漾的眼睫颤了下，在这时候感觉到沈柠若的额头抵在了自己的肩上。
　　“所以你说我家里冷清，我其实没什么感觉，过去了十一年我已经习惯了。”
　　“但是因为你，小羊，我又重新拥有了温暖。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“很喜欢你。”


第76章 
　　“喜欢”这个字，就算是不对着人而是对着事物，沈柠若都没怎么就讲过，现在对着人讲那更是人生第一次。
　　她在邱漾这里经历了太多第一次，现在说出口倒也不觉得艰难，只是心里渐渐地起了涟漪，像是后知后觉，才意识到了自己说了什么一般。
　　这是在表白。
　　沈柠若说完抿了抿唇，有那么一瞬间她有些慌张，但是一想到自己面对的是邱漾，她的心情又平复下来了。
　　有什么关系。
　　面对的是邱漾有什么关系。
　　邱漾没想到沈柠若会在末尾对她说这句话，从上一个话题直接赚到了这里，让她觉得有些猝不及防，但又好像那么自然，她缓缓抬起手来抚了下沈柠若的手背，现在不知道给什么回应。
　　她相信沈柠若这么多年来肯定收到过不少的表白，因为沈柠若那么优秀那么出色，各方面的条件都是一等一的好，这样的沈柠若不可能没人心动没人不对她有想法。
　　那沈柠若这是第一次向别人表白吗？她就有些不知道了。
　　其实这一点不重要，沈柠若现在喜欢她是她们现在都知道的事情，当然了，她也喜欢沈柠若。
　　她们从当初的陌生，到现在的互通心意，没有多久的时间，但是谁又能否认时间短就不会心动不会遇到爱情呢？
　　只是沈柠若刚刚说了那么多，都没有到点上。
　　她之所以生气是因为沈柠若还没向她解释自己为什么向她撒谎说自己加班，而不是因为沈柠若在谷岚面前说自己是她对象。
　　归根结底还是态度问题。
　　沈柠若至今还没给她一个完整的交代。
　　心软是一回事，但她也会等答案。
　　于是邱漾抿了下唇，只回了个字：“好。”
　　只要沈柠若没有给她解释清楚一天，她就不会对沈柠若的表白有相同的回应，因为她们之间的嫌隙依旧存在，如果在这样的情况下在一起，那么之后矛盾会越来越多。
　　邱漾不想这样。
　　她理想中的恋爱就是没有欺骗和隐瞒，两个人都做到十足的坦诚，如果沈柠若这次没有好好地把这件事说清楚，那么她们不在一起也行。
　　邱漾在这一刻空前的清醒。
　　沈柠若自己听见邱漾的“好”字也不意外，她实际上也知道自己的问题在哪儿，可是她依旧是想着等邱漾状态好点了，再来跟邱漾说自己“加班”的这件事。
　　她自己其实也没准备好，不知道要从何开口，也不知道邱漾能不能原谅她的“自以为是”。
　　两个人就这么抱着，沈柠若的眼睛闭上了，她鼻尖能闻到邱漾的发香，仍然是那么好闻。
　　她深深地吸了两口，缓了一下自己的情绪，才张嘴问了句：“要睡会儿吗？”
　　“好。”邱漾依旧是这个字，她听见沈柠若这个问题，就知道沈柠若在想什么了。
　　她们之间那么有默契，一向都能猜到对方的想法。
　　但猜到了归猜到了，现在也不是说破的时机，那她也愿意和沈柠若继续耗下去，尤其是沈柠若现在还向她说了“喜欢”。
　　邱漾更觉得自己有资本了，因为她没讲，那么遭受到更多折磨的就不会是她。
　　情感里面占居下风的，永远都是占据主动却得不到回应的，不是吗？
　　哪怕知道对方喜欢她，可是没说出口的话，这一切都没什么意义。
　　这一觉就睡到了下午五点，邱漾才醒了过来，沈柠若早就醒了，在外面陪瓶子玩。
　　邱漾撑着身体靠着床头，偏头一看，不知道什么时候床头柜多了一个放了全家福的相框，照片里她和沈柠若都在笑着，瓶子也在认真看镜头。
　　和谐美好，像是一场梦。
　　邱漾听着门外沈柠若拿着逗猫棒的动静，那句“很喜欢你”一下就回到了脑子里面，异常的清楚清晰，她拿过手机，点开了微信。
　　谷岚在她睡着的时候发了消息过来，还是找她来确认今天的这个人是不是沈柠若了。
　　谷岚依旧有些难以相信。
　　邱漾看着她惊讶万分的语气，失声笑了笑，敲了个肯定的回复过去：【是。】
　　谷岚：【OMG。】
　　谷岚：【沈总监是演员吧？】
　　邱漾仔细地回想了一下在工作时遇到的沈柠若，又给了一个肯定的回复过去：【是。】
　　谁看了沈柠若的反差不说句她是娱乐圈遗珠呢？
　　邱漾想着这点笑了笑。
　　瞿言也给她发了消息过来，问她的身体状况怎么样了，邱漾回了现在的状态过去，表示明天能正常上班。
　　打工人不到万不得已的情况，是不可能不去公司的，邱漾努力了这么多年，她一点儿也不想懈怠，尤其是公司最近还看重她，她更想拥有更好的表现。
　　谁不想升职谁不想加薪呢？
　　她想要有更好的生活，那么就得往前冲，这是邱漾早就明白的一条道理。
　　在万名公司待了四年，她也就请过一个月那么一次假，那时候就万不得已的情况了，因为做什么都走神，气色不好状态不好，是瞿言劝她好好休息出门玩一趟的。
　　现在想到这些，邱漾内心都没什么波澜了，经历这一次的事情，让邱漾意识到了很重要的一点——
　　她比想象中更喜欢沈柠若。
　　她之前还不确定自己喜欢沈柠若有多深，这一次就完全确定下来了，面对沈柠若又猛又激的侵入，她毫无招架之力。
　　没想到还债能还这么久，邱漾自己都有些懵，但也接受了这个事实。
　　沈柠若在外面陪瓶子玩了好一会儿，才听见身后传来了开门的动静，她坐在沙发上扬起脑袋，就看着邱漾慢慢走了出来。
　　“饿了。”
　　沈柠若立马问：“想吃什么？”
　　“没什么。”邱漾走到了冰箱前，拿了一盒草莓出来。
　　沈柠若站起来，勤奋得不得了，从邱漾的手里面夺了这盒草莓：“我来洗。”
　　“……行。”
　　邱漾倒是没想到沈柠若这么主动，愣了下坦然接受了，只是她因为沈柠若还没向自己解释假加班的事情，态度有些淡淡的。
　　沈柠若洗草莓很仔细，她拿了水果刀把草莓切成两半，还拿了牙签插在上面，出来以后见邱漾在沙发上坐着，就插起了一块喂了过去。
　　照顾人这方面她是新手，她同样在摸索中。
　　邱漾抱着瓶子，张嘴接受了她的投喂，只是没怎么看她，而是点开了iPad，进入了自己的摄影账号。
　　依旧有人在坚持不懈地给邱漾发私信想要合作和推广，不过也有的粉丝在催更让她更风景照片，想要换新的壁纸了。
　　既然陶思娴之前关注到了瓶子被拍视频这件事，那肯定也会摸到她这个帐号来，发现她的“秘密”。
　　邱漾想到这个就觉得有些恶心，可是要她放弃这个号的话，她又舍不得，这可是她苦心经营起来的，如果就为了陶思娴丢掉的话……
　　陶思娴根本不值得。
　　沈柠若看邱漾的眉头蹙了起来，就有些担心地问：“怎么了？不舒服吗？”
　　邱漾看了她一眼：“不是。”
　　“是被恶心到了。”
　　沈柠若的眼睛润润的，此刻盛满了担心：“吃草莓被恶心到了吗？”
　　“不是。”
　　“是我那个前任。”
　　沈柠若：“……我也被恶心到了。”
　　沈柠若的眉头也拧了起来：“我昨晚在电梯口遇到她了，跟她吵了一架。”
　　“遇到了？”邱漾有些意外。
　　沈柠若又送了一块草莓到邱漾嘴里，她点了点头：“是。”
　　“而且小羊，我觉得有件事很蹊跷。”
　　邱漾静静听着。
　　“你那天来公司找我想要给我照片，遇到了一个送鲜花的是不是？”
　　“那个鲜花是以你的名义送的，写的是你的首字母QY。”
　　“但我知道绝不会是你送的，你要是想送我花的话，不会让别人代劳。”
　　邱漾送她照片都要亲自来，更何况是表达爱意的鲜花，这一层不难让人猜到。
　　“QY……？”邱漾的眉头拧得更紧，被沈柠若这么一说，她也觉得很蹊跷，“遇到我其实是意外，但是用这个首字母绝不是意外，知道我和你认识的人不多，这些人里面又知道你电话号码的，更是少之又少，比如彭开淼，他肯定是不知道的。”
　　“是。”
　　沈柠若张了张嘴，正想说出自己的推断，顺便坦白自己认识邱漾不是意外这件事，而邱漾却先她一步望了过来。
　　“若若。”邱漾的表情有些僵住。
　　“怎么了？”
　　“首字母是QY的，我们这圈人里面，不止我一个人。”
　　“还有……”
　　“瞿言。”


第77章 
　　邱漾的这话一出，两个人的内心都震了一下。
　　瞿言是邱漾的直系上司，邱漾当初来到万名就是瞿言带的她，这么四年下来又像师徒又像朋友，关系很好，邱漾很信任瞿言。
　　“很有可能就是凑巧。”邱漾抿了下唇，“我觉得瞿姐她……”
　　沈柠若细细思索了一通，打断了邱漾的话：“不，她有点问题。”
　　邱漾静静地看着沈柠若，她现在想到了那束漂亮的香槟玫瑰，如果真的是瞿言送的花，那她真的是不知道该说什么好了。
　　“周三聚餐那晚，她试探过我和你的关系。”沈柠若现在回想起来才觉得不对劲，“她问我是不是也去了一趟西城，她肯定知道你去过西城是不是？”
　　“是。”邱漾的眼睫颤了一下。
　　沈柠若的眉头就像是没有舒展开来的打算，邱漾想要给她抚平，但硬生生忍住了，只听沈柠若继续往下说出自己的猜测：“卡片上除了留了QY这两个字以外，还写了两个字，是‘想你’。”
　　“她如果真的就是送花这么简单的话，大可不必在周三那晚试探我和你的关系，不是吗？”
　　“既然她试探了，那么肯定就知道我和你遇上了，我跟你们万名合作以来，表现就有些不正常，相信谁都能看出来，不论是我的下属还是你的上司瞿言，再知道我从西城回来的话，那么但凡有点脑子的话，也会猜到我和你在西城的时候肯定遇到了，我的一切的反常的行为，都是因为你。”
　　沈柠若说到这里，顿了一下，问了邱漾一句：“你同事们知道你有个女友吗？之前。”
　　“关系好的知道。”邱漾听得很认真，回答得也很正经，“像彭开淼这样的来公司没有很久还关系一般的，就不知道了。”
　　“那瞿言肯定也就知道了？”
　　“那么再想到我的反常，是不是就会将我和你彻底联系起来。”
　　瓶子就听着两人你来我往地说话，它愣是一个字都没听清，但还是好奇地看着她们，等邱漾摸着它脑袋的时候，它才舒服地闭上了眼睛享受着。
　　它只是一只小猫咪，听不懂有什么关系？
　　沈柠若说得有些口干，但仍然在继续：“你这个上司……有点问题。”
　　邱漾还有些懵，她听明白了沈柠若的话，可是她不是很能理解：“既然她确定了我和你的关系，那为什么又要以QY这个名义送花呢？”
　　“不知道。”沈柠若同样不知道瞿言这样做的动机是什么。
　　她站起来给自己和邱漾都接了一杯温水，喝了两口之后，才又问起来了邱漾：“她之前在你面前，有提到过我吗？”
　　“没有。”邱漾摇了下头，随后又想起来了什么似的，点了下头，“之前第一次和你们公司饭局后的第二天，她来问我有没有加你的微信，这个算吗？”
　　她现在只能想起来这个了。
　　沈柠若把杯子给邱漾递过去：“先喝点水。”
　　“好。”
　　客厅此刻比较安静，沈柠若看着邱漾喝水而滚动的喉咙，自己也跟着动了一下，不过她现在脑子里都在想着瞿言这个人。
　　她依旧是觉得这件事很蹊跷，瞿言对她不可能是喜欢，因为她根本感受不到。
　　“那瞿言的恋爱你清楚吗？”沈柠若等邱漾喝好了，一边接过杯子一边问了句。
　　邱漾舔了下湿润的唇瓣：“她之前交的都是男朋友。”
　　“那正好，我不觉得她给我送花是因为喜欢我。”
　　邱漾看着她，睫毛像羽毛一般扇了一下，有些不确定的语气：“我不知道，万一呢？”
　　“没有万一。”
　　邱漾失笑：“沈总监，你对你自己的魅力，是不是没有什么数啊？”
　　“那我……”
　　“迷到你了吗？”
　　邱漾被问得一噎，随后错开了自己的目光，清了下嗓子，没有回答。
　　沈柠若也不伤心，她转而握着邱漾的手，目光深沉语气真诚地道：“小羊，很快，很快我就把一切都交代给你，清清楚楚明明白白，对你毫无保留。”
　　邱漾知道她指的是什么事，轻轻地“嗯”了一声。
　　对于假加班的事情，邱漾是很想知道真相没错，但从沈柠若的态度看来，沈柠若是在忙一件很重要的事情，那她自然也不会强求沈柠若现在就告诉自己。
　　毕竟沈柠若也不是没有惩罚，她对沈柠若的表白的不回应，不就是惩罚吗？
　　至于那束花，虽然不是很确定是不是跟瞿言有关，但似乎也不是完全没有头绪。
　　并且本质的问题也不是出在这束花，而是沈柠若假加班被她知道了。
　　等到了周一，邱漾才收起心思去了公司，她现在感冒好了很多，目前也就是嗓子不舒服还会咳嗽，因此出门之前她戴上了口罩，所幸的是现在还没到夏天，戴口罩的话还能忍受。
　　在公司楼下的时候邱漾就遇到了瞿言，对方见到她立马就关心起来：“漾漾，还很难受吗？”
　　邱漾看着她眼里的关心，摇了摇头：“好多了，瞿姐。”
　　瞿言像是松了口气，拍了下自己的心口，但一听邱漾的声音有些哑，依旧是一副担心的模样：“你啊，多喝点热水，我会监督你的。”
　　她说着拍了下邱漾的背，两人一起挤进了电梯。
　　邱漾目前一点瞿言的异常都没看出来，她低了低眼睑，内心开始迷惑起来。
　　难道一切都跟瞿言没有关系吗？
　　电梯的人还有其他公司的，到了万名的时候，已经下去了一半，空间大了一点，邱漾的呼吸仿佛也要自由一些。
　　出电梯、打卡。
　　到工位、开会。
　　邱漾依旧是觉得瞿言和之前没什么两样，内心的迷惑又深了半分，她没把这些跟沈柠若讲，只是自己默默地观察着。
　　如果说越楚是她的第一个姐姐，那么瞿言就是第二个。
　　邱漾自然是不愿意这个姐姐有什么问题的。
　　瞿言对她很是照顾，不论是工作中还是私底下，都比较照顾她，让她感受到了不少温暖，而如果瞿言真的表面一套内里一套的话，邱漾不得不佩服她心理素质很好了。
　　等到了中午，邱漾被苗艺约出来一起吃饭，她知道苗艺要说什么，肯定是要来骂陶思娴的，邱漾已经做好了静静听着的准备。
　　苗艺在周六晚上听见了陶思娴的声音，她现在回想起来就觉得一阵恶心。
　　“漾漾，你可不能心软啊。”
　　“我有什么好心软的？我都没听她说什么。”
　　“啊哈。”
　　“那她说你生病了她很担心你，你听见了吗？”
　　邱漾拿着筷子的动作一顿，随后眉头紧紧皱起。
　　她生病了这件事，第一个知道的不是别人。
　　正是瞿言。


第78章 
　　这个念头一起，邱漾只觉得背后一凉。
　　苗艺不知道怎么了，但看邱漾的神情也难免担心起来：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“没。”邱漾缓了一下，摇了摇头，“没什么事。”
　　苗艺松了口气：“那就好。”
　　她眨了下眼睛，还是出于朋友的角度跟邱漾说：“我知道忘记前任可能没有那么容易，但是没那么容易是一回事，如果再去接触又是另一回事。”
　　“我知道。”邱漾露出一个微笑。
　　“你知道就好。”苗艺迟疑着，又说了句，“还有你那个新欢……”
　　邱漾夹了菜到自己碗里，听着她提起来沈柠若就问了句：“她怎么了？”
　　“看过《倚天屠龙记》没？”
　　“张无忌她娘就说了，越漂亮的女人越危险。”
　　邱漾禁不住笑了起来，刚刚还只是微笑，这下笑得微微低头了，肩膀还耸了两下。
　　四周嘈杂吵闹，无人在意她们这个小角落里聊了什么说了什么。
　　“喂！”
　　“我觉得是真的！”
　　“漾漾，你就是我认识的好看的人里最靠谱的一个了，其他的……”
　　“仗着自己好看践踏别人感情的太多了。”
　　苗艺语重心长，还拍了下桌子，一脸的担忧：“你听进去没有？”
　　“听进去了。”邱漾认真点头，“苗老师说的有道理，我会多留个心眼的。”
　　苗艺这才放下心来，她是真的不想看邱漾再来这么一遭了，要是没用心就还好，用心了万一之后又是跟之前一样的结局，那她这个朋友到时候能做些什么？
　　哦，她能在邱漾出门旅游散心的时候帮忙照顾猫。
　　这么一想，苗艺就觉得自己并不是毫无用处。
　　等和苗艺分开了，邱漾的嘴角才压了下来，她走在来来往往的人潮中，不少行人和她擦肩而过。
　　马路上的车辆按了喇叭，声音一阵一阵的，邱漾的眼睫颤了颤，走了一会儿选择在路边的长椅上坐下来。
　　长椅顶上有两棵树，有叶子落在了她的肩头，她轻轻把叶子摘下来，捏在手里。
　　今天云城又没出太阳，邱漾抿着唇，点开了和瞿言的微信。
　　因为一周有五天都在上班，五天也都能见到瞿言，其实私底下她们的聊天并不多，一翻就能翻到之前的，邱漾没记错的话，早在自己回来云城之前，瞿言就发过消息说起了陶思娴的事情。
　　四面八方人声鼎沸，她自己像是开了结界一般，把注意力都放在了这上面。
　　越往上翻，她的呼吸也越轻。
　　直到停下了指尖，她才深深地吸了口气。
　　-对了，漾漾，之前你那位前任来公司门口等过我，问我你的去向，我没说。
　　邱漾盯着这两行字，双唇抿紧，脑子里乱作一团。
　　她潜意识里不觉得瞿言会和陶思娴有联系，可是陶思娴又是怎么知道她生病这件事的呢？总不可能是瞎猫碰上个死老鼠吧。
　　并且给沈柠若送花的那个署名就是“QY”，尽管很难让人相信，但也确实有一些微弱的可能这个人就是瞿言。
　　邱漾深深地吸了口气，又慢慢地吐出去，才按了返回抬起头来，看向繁华的街头，眼底泛起了一丝茫然。
　　她现在还不能就完全对瞿言盖棺定论，但是她暂时不能再信任瞿言是真的，她想不通为什么。
　　这是她亦师亦友的瞿言姐姐啊。
　　她真的就那么好骗吗？
　　邱漾的脑海里又冒出来了这个问题。
　　回了公司之后，邱漾就藏起来了自己的神色，让自己看起来一切正常。
　　她的工位上还多了一袋药，上面还写了纸条，让她记得吃药。
　　从这很丑的字迹不难猜到这药是谁送的。
　　邱漾正是心情不好的时候，就拿着药袋子到了彭开淼的工位旁，把药袋子一放：“拿回去。”
　　彭开淼：“……”
　　彭开淼一脸为难：“小邱姐，你生病了是得好好吃药啊。”
　　邱漾拧起眉头：“我自己有，谢谢。”
　　其实她早就觉得彭开淼对自己的态度有些不一样了，只是对方一直都嘻嘻哈哈的，她也就懒得放在心上，但现在隔着办公室送药这种事都做出来了，邱漾就有些不适了。
　　她并不想被人误会，她也不想自己和彭开淼成为同事们茶余饭后的八卦谈资。
　　既然彭开淼当着其他同事的面把药放她桌上，那她也可以当着同事们的面把药还回去。
　　邱漾把药一放就走了，也不管彭开淼之后想说什么或者之后会是什么态度，但经过这件事她又联想到了瞿言——
　　瞿言是不是看出来了彭开淼对她的心思，所以才会三番五次地安排彭开淼和自己一起共事？
　　去奇耀公司是和彭开淼一起，去京城出差还是和彭开淼一起。
　　按理说彭开淼来了公司不算长资历不算久，还不如秦恬和陈晨，那他凭什么就能跟着呢？
　　邱漾难免陷入了思考，下午上班的时候她也有些分神，偶尔抬起头来看向瞿言的办公室。
　　瞿言工作认真，没有注意到她的视线，等到下班了，邱漾也没跟她对上一眼。
　　不过这样正好，邱漾还担心自己的心思暴露。
　　现在并不是对峙的好时机。
　　她又不是傻子，这些事一串起来，哪一件不是和瞿言有关系？
　　只是她依旧没那么快想通罢了。
　　下班之前，邱漾收到了沈柠若发来的消息，是她安排了一个司机来接自己下班，开的就是她的车。
　　邱漾：…… ？
　　邱漾回消息：【我自己可以回去。】
　　【我不放心。】沈柠若又是这四个字，之前在邱漾喝了酒那晚也对着邱漾说过。
　　其实还挺让人有安全感的。
　　沈柠若还发了一段语音过来，邱漾点开，入耳的就是沈柠若的声音。
　　但是这个人又在撒娇。
　　“公交地铁容易没位置，万一站久了不舒服了怎么办？小羊你就坐我的车好不好嘛？”
　　一想到这话是沈柠若在办公室里讲的，邱漾的眼睛就弯了起来，她清了下嗓子，高冷地回了一个字：【嗯。】
　　沈柠若：【很乖哦。】
　　沈柠若：【我的小羊。】
　　邱漾懒得纠正自己暂时还不是沈柠若的小羊了，她都没答应沈柠若的表白，但坦白来说她自己看着这个称呼也挺开心的。
　　沈柠若的轿车就停在了公司的地下停车场，邱漾下班之后就直达负一楼，沈柠若请来的司机已经和她取得了联系，很容易就找到车在哪儿。
　　“麻烦了。”邱漾上了后座之后，就对着司机说了一句。
　　司机是一个大叔，看起来四十来岁的样子，他看了邱漾一眼，露出一个和蔼的笑容：“不麻烦，您叫我老于就好。”
　　“于叔叔。”邱漾喊了一声。
　　老于握着方向盘将轿车驶离了这里，他声音有着中年男人的浑厚与低沉，但是因为说话比较慢，听着也不会让人觉得严肃，反而会觉得亲切。
　　路上的时候，老于还自己就说了起来：“我啊，以前就给沈家当司机，今天被小姐召回来，我打心底高兴。”
　　“小姐”指的就是沈柠若，这个不用猜。
　　邱漾在后座坐得端正，闻言“嗯”了一声，不知道怎么接话，又听见老于说：“沈家待我不薄，这些年来也一直都在帮助我，这份恩情我一直都记着。”
　　“尤其是小姐，逢年过节都会给我送东西买礼物，平时也会关心我。”
　　老于说到这里叹了口气，正巧车子又停了下来，他又转过头来看着邱漾：“邱小姐，您是我们小姐第一次要我送的人，我知道您和她关系肯定很好，就希望你多劝劝她。”
　　邱漾抿了下唇：“劝什么？”
　　长辈向来都会为后辈操心，邱漾想到了有一阵子没见的赵明芬和吴晓琼，看来可以再找个时间去这两位阿姨那里。
　　“小姐怕是还没从当年的心理阴影中走出来。”
　　邱漾愣了下，有些迟疑地问了句：“是她妈妈的那件事吗？”
　　“是。”
　　前方红灯过了，车流继续前进，邱漾握着手机，又想起来了昨天在身后抱着她的沈柠若说的那些话。
　　“阿瑛当年走的时候，是小姐第一个看见的，送去医院之后，也是小姐第一个听到的答案。”
　　“都过去这么多年了，我都老了，但是一想起当时还是觉得很担心。”
　　“小姐当年也才十多岁，看着自己的妈妈倒在自己面前，她……”
　　老于开着车，说到这里沉沉地叹了口气，没再继续说下去，但邱漾知道他要说什么。
　　她代入了一下自己，就不知道怎么呼吸了，她有家庭的心理阴影，沈柠若又何尝没有呢？
　　邱漾的眼睫扇了扇，嘴唇动了一下：“好的，于叔，我会劝劝她的。”
　　这个“劝”其实也就是尽可能地帮助沈柠若走出来，但或许一直都走不出来。
　　看着母亲死在自己眼前这是何等的悲痛，哪怕过去了十多年，可是时间在这时候就会显得一点用处都没有，并且还会加深思念。
　　由于是下班高峰期，路上卡了好几次老于才将人送到小区门口。
　　“谢谢于叔叔。”
　　老于降下车窗，露出了憨厚的笑容：“邱小姐，这就算是我们之间的秘密了哈。”
　　“好的，我知道。”
　　“那我这就去接小姐下班了。”
　　看着轿车消失在了自己的视线范围内，邱漾才敛了敛眉眼，拿出门禁卡往里走。
　　等回了房间，邱漾就抱着瓶子，点开了和沈柠若的微信聊天对话框。
　　她轻轻地咳嗽了一下，才发了一句语音过去——
　　“那我勉为其难地让你是我的若若好了。”


第79章 
　　沈柠若收到这条消息的时候，刚开完会，人还在会议室的椅子上坐，看见内容之后她勾了勾唇，等再抬起头的时候，又是那副不近人情的模样。
　　柯叶子又看见了这一幕，不过她在已经习惯了，不觉得自己是撞鬼了或者遇到奇迹了。
　　对于她们总监能有如此大的变化这件事，她打心里觉得也挺好的，这样看来她们总监也不算是个工作机器，只是她作为下属，沈柠若对她要求严格，她对沈柠若私底下什么样是没什么兴趣的，下班之后就巴不得不要再来往了。
　　实际上除了特殊情况之外，实中也基本上做到了这一点，下班之后她怎么浪都不会被公司的其他人知道。
　　还有二十分钟左右才下班，沈柠若敛起了笑容，等回到了办公室之后，才给邱漾回了一句：【那真是谢谢您。】
　　语气雀跃，起码她自己是这么认为的，随后就放下了手机，做起了今天的收尾工作。
　　姚瑶的电话来得很准时，六点一到就打了过来，沈柠若看了眼来电，就走到了窗口，拧起眉头，按了接听。
　　“若若。”姚瑶严肃地道，“有点难缠。”
　　沈柠若看着窗外的风景，嘴唇抿了抿：“没事，那就过阵子再说，正好我最近该忙其他的了，这件事不应该让我的重心偏移。”
　　“要谈恋爱了吗？”姚瑶一下就猜到了。
　　沈柠若的嘴角扬起的弧度加深了些许，她“嗯”了一声：“是的，大概是吧。”
　　“想要对付这难缠的一家人，我想了想，其实瞒着她也不好，我很快就会坦白。”
　　“行，你自己看着来。”
　　等电话挂断了，沈柠若就拿起自己的西装外套，提着包出了办公室。
　　不能再像前两天那样让邱漾担心和迫不得已地猜忌了，她要一下班就出在邱漾的面前。
　　这还没开始谈恋爱两人之间就出了题，沈柠若知道自己担全部的责任，如果不是邱漾愿意给她机会，那么她在跟邱漾或许都没见到面。
　　这也让沈柠若深刻地意识到了一个事实，那就是永远都不要自以为是，她就是太自信了，想要给邱漾一个惊喜，因此才会出这样的情况，给她上了很重要的一堂课。
　　邱漾的感冒才好了一大半，在很容易咳嗽，沈柠若买了梨子和枇杷，就提着上门了，她在也没有什么多余的想法，就是想好好照顾邱漾，哪怕这方面她也没什么经验，但是她可以学。
　　沈柠若从没觉得自己笨过，难道照顾人也学不会吗？
　　她不相信。
　　枇杷和梨子都有润肺止咳的功能，沈柠若削皮的时候小心翼翼，但她实际上削皮的经验不多，她之前都买的是剥皮类的水果，因此差一点就把手给削破了，还是邱漾眼疾手快把刀夺了过来。
　　沈柠若沉默了：“……”
　　“我……”
　　“我不怎么削皮。”
　　邱漾自己削着梨子的皮，看了她一眼，手上麻利得很：“看出来了。”
　　“那我给你剥皮。”
　　“这个我在行。”
　　邱漾也不拦着沈柠若，她知道沈柠若在做这些就是在……赎罪？
　　她也不知道具体怎么形容这个行为，就由着沈柠若去了。
　　“在这个季节，枇杷刚好比较甜，前阵子三月份的太酸了。”沈柠若剥一颗就擦一次手，果皮有些黏手。
　　邱漾静静听着，跟沈柠若也就一个白天没见，她突然间觉得沈柠若变唠叨了一点，又听沈柠若说了一会，邱漾已经把梨子切成块了。
　　邱漾插了一块放到嘴里，等吞下去了才对着沈柠若说：“我有重要的事情要说。”
　　沈柠若立马紧张起来：“什么事？”
　　“今天中午我和苗艺吃饭的时候，她说昨晚听见我前任在我门口说我生病了担心我。”
　　沈柠若擦着自己的手指，认真又仔细，闻言动作停了一下，瞬间就发了华点：“你和她没联系，她不应该知道才对。”
　　“是，没错。”
　　“而第一个知道我生病的人，就是瞿言。”
　　“我回她消息的时候顺带提了一下自己生病这回事，她对我很关心来着，今天在公司遇到她还说要监督我喝水。”
　　邱漾又吃了一块梨子，才垂了垂眼睫：“以前陶思娴也来过我们公司楼下等过我，她见过我几个同事的，我今天还觉得不对劲的一个地方就是，一个多月前我要从西城回来那天，瞿言给我发消息说我前任去公司楼下找过她我去哪了。”
　　沈柠若执起一颗枇杷放到邱漾的嘴边：“那是不是她们从那时候就开始联系的？”
　　“我不知道。”邱漾秀气的眉头渐渐蹙了起来，“我在就是想不通，如果瞿姐和陶思娴真的有来往，她又是为了什么，我一直把她当姐姐看的，她同时也是我的师父和朋友，她教会了我很多，我……”
　　沈柠若拍了拍她的手背，将她的思绪拉了回来：“那就先不要去想这些，你在要做的就是好好休息，好吗？”
　　邱漾看着沈柠若的润泽的眼睛，过了几秒后脑袋点了点，应了一声：“好。”
　　瓶子在这时候跳上了沙发，钻进了邱漾的怀里，叫了两声，表示自己饿了。
　　沈柠若可怜巴巴地望着邱漾：“我也饿了。”
　　“……你饿着吧。”邱漾像是又反应过来自己和沈柠若的账还没算完，抱着瓶子就起来准备去给它煮肉。
　　沈柠若也跟着起身，并且她快了一步站到了邱漾的前面，拦住了邱漾要去厨房的路。
　　“又不是不能点外卖。”邱漾做出一副平静的样子，但心里已经泛起了笑意。
　　沈柠若抿了下唇：“我……”
　　“那我去给瓶子煮肉。”
　　“你病还没好，我来代劳。”
　　邱漾眉头一扬：“行。”
　　说完就毫不犹豫地转身，抱着瓶子又回到了沙发上坐着。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若内心叹口气，她想在就向邱漾交代了，但是在一下又不知道要如何开口才合适了。
　　要怎么说呢？
　　就说自己自从那天在私人游泳馆听邱漾说了那些之后，就不想要她的舅舅一家有个好结局吗？
　　可是邱漾会不会其实就没想过这些呢？
　　因为做到了逃离就已经很不容易了，那她还擅自作主想要给邱漾舅舅一家惩罚的话，会不会起到反向的效果？
　　沈柠若在才开始思考这个，她陷入了迷茫。
　　说到底有些意气用事了，再过两年就三十岁的她，在却因为邱漾体会到了很久没有过的冲动。
　　其实事情还没怎么展开，前几天就是调查了一番，今天还得到了姚瑶的消息说对方难缠。
　　沈柠若进了厨房之后，就不禁呼出一口气，以此来缓解自己的紧张。
　　想要和邱漾在一起的话，那么这个事情就得掰开了揉碎了讲，否则一直都会是个题。
　　瓶子每晚都有一顿肉吃，沈柠若看过邱漾喂猫，也就知道流程。
　　她把冻在冰箱的肉放进了小锅里，又定了个时间就从厨房走出去。
　　邱漾把装有全家福的盒子从袋子里拿了出来，摆在茶几上，见她出来就望向她：“这个你打算什么时候拿回去？”
　　“什么时候回去，我就什么时候拿回去。”
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾点头：“那你今晚就回去吧。”
　　沈柠若一愣，随后就蹲到邱漾的跟前，又做出一副可怜的样子：“你今天下午不是还在说我是你的若若吗？”
　　“怎么要赶我走啊？”
　　瓶子在邱漾的怀里抬起头来，不知道是不是沈柠若的错觉，她总觉得这只猫在嘲笑她，于是悄悄瞪了瓶子一眼。
　　但她在就对着邱漾，邱漾什么看不见？
　　“小猫咪是无辜的，你瞪胖胖做什么？”邱漾说着还低头，用自己的鼻尖蹭了一下瓶子的耳尖。
　　沈柠若：……
　　沈柠若不能忍了，二话不说把瓶子抱起来，放在了一边。
　　她的速度很快，但其实很轻柔，没让小猫咪觉得有半点的不舒服，只是瓶子有些懵。
　　怎么回事啊，我妈上一秒都要亲我了！！！
　　它“喵”了一声，以此来表达自己的不满，但是沈柠若才不管这些。
　　沈柠若坐在了邱漾的身边，她捧着邱漾的脸，认真地道：“你不能这样，小羊。”
　　“我怎样？”邱漾淡淡的口吻，她在只觉得好笑。
　　沈柠若的嘴唇动了动，视线从邱漾的眼睛一路走到了水润的嘴唇上。
　　之前她生病，邱漾健康。
　　在两人对调了。
　　沈柠若没回答这个题，她只是缓缓地凑过脑袋，将嘴唇印在了邱漾的下颌上，低声说——
　　“今晚上……”
　　“我任你惩罚。”
　　“好不好？”


第80章 
　　沈柠若活了快28年，也依旧是从来没有说过这种话，向来也只有她惩罚别人的份，现在她竟然从嘴里说“我任你惩罚”。
　　这里的“惩罚”被上了一层色情的皮。
　　沈柠若自己说完就呼吸重了一下，她脑海里闪过之前和邱漾做着不可描述的事情的画面，喉咙就跟着紧了一下。
　　回到云城后她耍赖皮让邱漾还债，但实际上也没怎么还，就发生了一系列的事情，又是生病又是出差的，期间还包括了冷战，时间一下就过去了。
　　沈柠若上周一来的大姨妈，今天已经过去了一周，已经结束了有两天了，不过邱漾的感冒还没好。
　　可是……
　　沈柠若觉得这样的情况似乎也不是没办法受到“惩罚”，只要两人的气息不要混在一起或许就没什么风险？
　　沈柠若仔细思考着这件事的可行性，她的嘴唇还贴着邱漾的脖子，说完这句话之后没多久，她就明显感受到了邱漾的喉咙滚了一下。
　　沈柠若想也没想，凑过去就含住了邱漾喉骨处的位置，像她们回到了云城之后第一次还债的那个夜晚那样。
　　邱漾的嘴唇干燥了起来，她张嘴反问了句：“是不是不给你惩罚，又是另一种惩罚？”
　　沈柠若的耳朵竖了起来，她听明白了邱漾这句话是什么意思，于是缓缓将自己的脑袋给撤开了，她抬了抬眼，视线和邱漾对上。
　　“是。”
　　在面对邱漾的时候，她经常会被调起来“欲望”，正如邱漾所言，如果今晚不发生点什么的话，那于她而言的确是另一种惩罚。
　　因为她知道自己对邱漾的想念，从里到外真真切切。
　　通俗一点来讲，那就是得不到解决。
　　邱漾的眼神深了深，她看着沈柠若红润的嘴唇，问了一句：“那……”
　　“要怎么做呢？”
　　“是不能接吻吗？”
　　感冒不是小事，万一传染了还是挺麻烦的，邱漾想起上次沈柠若生病之后隐忍克制的模样，就羽睫一颤。
　　当时她大姨妈来了，觉得逗沈柠若很好玩，现在轮到自己生病了，才发现这是怎样的一种难受。
　　她想惩罚沈柠若，但不是用另一种惩罚。
　　“是……？”沈柠若也没相关的经验，但按照道理来讲就是这样吧？
　　邱漾应了下来：“那好。”
　　“看在你这么……”
　　“乖的份上，那我今晚就好好惩罚你。”
　　都是成年人了，她们还不止一次做过，有的词汇其实也可以直接讲出来，但邱漾终究还是有些不好意思，硬生生将“饥渴”这个词汇给吞了回去，换成了“乖”。
　　在跟沈柠若经历这些之前，邱漾觉得自己还好，因为陶思娴对她的影响成功了，她也就觉得自己没什么需求，但现在这个新世界她体会到了，要说不想念那当然就是假话。
　　沈柠若今晚就在邱漾这里住下了，因为得到了邱漾的回复，看着瓶子她也觉得顺眼了很多，也不再瞪瓶子了。
　　当然了，也不敢瞪。
　　瓶子这只猫可是邱漾的宝贝，仿佛地位比她还高。
　　她惹不起。
　　等洗了澡吹了头发，沈柠若就有些紧张起来，她不知道邱漾说的“好好惩罚”是什么意思，但是她知道自己会很配合。
　　没多久邱漾也做好了一切的准备，只给卧室留了一盏台灯。
　　现在已经快到四月下旬，但云城的天气诡谲多变，最近又有些冷了起来，卧室也就早就开了空调，就算是穿着睡裙也不会让人觉得冷。
　　邱漾也有些紧张起来，不知道是不是有一阵子没有做过这样的事情了，她觉得自己像是回到了刚开始的时候，尤其是今晚还不能接吻。
　　拥抱和接吻其实最能让人感觉到幸福和被爱，但现在由于她的感冒还没好，为了健康着想她也只能硬生生忍住。
　　沈柠若坐在床头，不知道是有意还是无意，她穿着邱漾的睡裙，但领子却松垮垮地搭着，露出了一片漂亮的肩颈和朦胧的弧度。
　　“小羊。”
　　“想好了吗？”
　　邱漾“嗯”了一声：“想好了。”
　　沈柠若有些夸张的表情：“我好害怕呀。”
　　邱漾失笑：“你能不能真实一点？”
　　沈柠若却往前倾了自己的身体，把邱漾的手抓着慢慢地靠近自己，她正经起来：“那……”
　　“现在就开始吗？”
　　沈柠若的语气像是带着蛊惑，邱漾就看着她的嘴唇张张合合，紧接着，被沈柠若拉着的手停了下来，放到了一处柔软上面。
　　“你……”邱漾声音低了下来。
　　“你的手今晚就一直放在顶上。”
　　“要是忍不住的话，我拿内衣给你绑起来，可以吗？”


第81章 
　　这已经是邱漾能想到的最好的惩罚了——
　　想触碰自己的身体但不能，这还不算吗？
　　就类似于伤口结痂发痒却不能抠，而只能由着它痒下去，这也是一种折磨，像是有蚂蚁在啃噬。
　　唯一不一样的是，邱漾会帮沈柠若，她不会由着沈柠若难受下去，她的嘴唇她的舌头她的指尖她的膝盖她的大腿，都派上了用场，开启了今晚的一场盛宴。
　　沈柠若很配合也很听话，她的手腕被内衣带绑在了一起，就固定在床头，其实绑得不紧，稍微用点力气就能挣开，但她不愿意，因此一声声难耐的声音从她的喉咙跑了出来，到了房间的各个角落。
　　邱漾还是没能忍受住去吻上了沈柠若的嘴唇，呼吸终究还是缠绕了，只是现在的情况本就让人无法保持足够的理智，那么倒不如顺着心走。
　　沈柠若的嘴巴被堵上，舌头被掠夺，只能用鼻子发出单个的音节。
　　不知道过去了多久，沈柠若的身体颤了好几回，邱漾才彻底放过她，把被子一拉，又给她松绑，最后才像是夸奖一般，亲了一下沈柠若的嘴唇，低声笑了笑，但什么话也没说。
　　沈柠若知道，这是邱漾很满意她的表现的意思。
　　“你……”沈柠若活动了一下自己的手腕，翻个身就将邱漾抱住，“玩得开心吗？”
　　邱漾被她这么一问，愣了一下，旋即勾住了她的脖子，如实回答道：“开心。”
　　尤其是听着沈柠若求着她的时候。
　　台灯依旧还亮着暖黄的橘色，沈柠若近距离看着邱漾的脸，视线最后落到了邱漾微微张开的嘴唇上，她还记得这张嘴是怎样“折磨”她的。
　　“那……”
　　“我让你更开心一点。”
　　沈柠若话音一落，就低下了脑袋。
　　要上班也没关系，开始得比较早，也就还很漫长。
　　瓶子在外面睡了一晚，早上听到开门的动静不怎么热情。
　　它有小脾气了。
　　沈柠若走过去揉了揉它的脑袋：“我们胖胖真乖啊。”
　　瓶子不想理她，等她一靠近，它就闻到了邱漾身上的味道。
　　瓶子：……
　　算了，惹不起。
　　邱漾从房间出来，催了一句：“你怎么还不去洗漱？”
　　沈柠若又摸了摸瓶子的下巴，开始甩锅：“胖胖让我陪它玩会儿。”
　　邱漾也不揭穿，只是笑了一下：“那我先洗漱了。”
　　“行。”
　　沈柠若看着邱漾进了浴室，就和瓶子又开始大眼瞪小眼，昨晚被瓶子瞧不起的画面她还记着，但现在邱漾洗漱去了没人护着瓶子。
　　沈柠若觉得自己跟坏人一样，小心眼得很。
　　但实际上她也不会对瓶子做什么，她甚至给瓶子挠下巴挠得听见瓶子打起了呼噜，表示自己很舒服。
　　沈柠若的嘴角扬了起来，好心情一直保持到进了公司，才稍微收敛了一点。
　　开完早会之后，沈柠若又被总经理秘书喊去办公室。
　　奇耀公司的总经理叫秦聿，也就比沈柠若大两三岁，算得上是年轻有为，因为身材好长得也不错，且还一直都单身，在云城的上流圈子里也是个抢手的人。
　　他戴着一枚金丝眼镜，气质多了几分沉稳。
　　“秦总。”沈柠若在他对面的沙发上坐下来，不知道秦聿叫她来公司具体是什么事。
　　秦聿抬了抬自己的眼镜，他人一般不在云城而是在京城那边，现在也是难得回来一次。
　　“今晚有个晚会，你代表公司出席一下。”秦聿是直接来通知沈柠若的，而不是打着商量，“我下午的航班去京城。”
　　沈柠若一点意外都没有，类似的事情不止一次了。
　　秦聿是她从小到大就认识的隔壁的哥哥，后来秦聿创业的时候，沈柠若给出了一点帮助，毕业之后就被直接招到了奇耀，在这里一待就是七年，人也从最初的小小职员成为了现在的公司总监。
　　所以奇耀公司的人都不敢惹沈柠若还有这一层原因在，谁敢啊？
　　和沈柠若作对就是和秦总作对。
　　“秦总。”沈柠若叹了口气，有些无奈地笑了一下，“今晚不行，我有其他事情的安排了。”
　　秦聿有些意外，他转了转自己戴在中指上的戒指，失笑道：“该不会是要去谈恋爱吧？”
　　“我可是听说你和你那个男朋友分手了。”他一脸“我什么都不知道”的表情。
　　沈柠若眉梢一扬：“分手了又怎么样？我还不能又谈了吗？”
　　秦聿本来当玩笑讲的，但听沈柠若的语气和看沈柠若这模样，他倒是意外地怔了一下：“真的假的？你可别唬我。”
　　沈柠若正经起来，还给秦聿改了称呼：“哥。”
　　“我这回的情况啊，和之前都不一样，您就派公司的其他人去今晚的晚会吧，我还得回去哄人呢。”
　　在秦聿的面前沈柠若就真实一些，没披着面具。
　　这是她信任了多年的兄长，他们两人的友情也经住了多年的考验。
　　当初姚瑶撑起家里的担子之后，也一度想要沈柠若过去帮忙，沈柠若忙是帮了一点，但人还是继续待在了奇耀，至于原因其实很简单，沈家垮了之后，秦家是第一个伸出援手的。
　　沈柠若想把这债给还清。
　　秦聿神情多了几分不可置信：“什么小白脸啊？还要你去哄。”
　　“是个妹妹。”
　　“小我三岁。”
　　正端起杯子喝水的秦聿闻言差点没呛住，他放下杯子，直直地盯着沈柠若，神情变了又变，最后才有些不确定地问：“我刚刚没听错吧？”
　　“没。”
　　“那……”
　　“那是得好好哄一下。”
　　沈柠若的眼睛弯了起来：“哥，你这态度转变得未免太快。”
　　秦聿摇了摇头：“不，你还要给我时间整理一下，也就一阵子没回来而已，怎么性取向就换了呢？”
　　“遇到了，就这么简单。”
　　秦聿看着她认真的表情，赞同地点了一下脑袋：“也是。”
　　“所以言归正传，秦总，今晚的晚会我是真的去不了了。”
　　“行，我知道了，你还要回去哄人。”秦聿假装烦躁地摆了摆手，“那你没什么用了，走吧。”
　　沈柠若一点儿也没客气，站起来道了声谢就走了。
　　秦聿看着关上的办公室门，又钻了钻自己的戒指，他不知道沈柠若这样是好还是坏，如果沈叔叔知道的话，可能……
　　沈柠若知道秦聿肯定会担心这个，走出去没几步就又折了回来，对着有些惊讶的秦聿道：“我爸那边，暂时还没让他知道的打算，不过哥你也不用担心这个，因为我已经和他说好了。”
　　“我的事情他以后不会再管了。”
　　秦聿稍稍放下心来：“行。”
　　他露出了一个阳光的笑容：“那就好，你好好谈恋爱。”
　　沈柠若“嗯”了一声，再次从总经理办公室出去，她的笑容也就敛了起来，多余的心思也都收了起来认真工作。
　　邱漾昨晚被沈柠若反过来“折磨”了一通，今天起来有些腰酸，现在在公司坐久了更酸了。
　　看来还是需要增强一下体质。
　　于是到了中午的时候，邱漾给沈柠若发消息问了游泳的事情，自从上次被沈柠若带去游泳馆之后，邱漾现在又觉得水没那么可怕了。
　　沈柠若表示今晚就能带她去游泳馆。
　　邱漾思考了一番，答应了。
　　老于依旧来接她下班回去，她回家先喂了猫，才又上了车，去了奇耀的地下停车场等沈柠若下班。
　　沈柠若下班之后径直上了后座，对着老于说：“于叔，走吧，先去吃饭。”
　　“好的，小姐。”
　　沈柠若当中老于的面就拉过了邱漾的手，轻轻捏了捏。
　　邱漾有些害羞和不适应，就想把手抽回来，但沈柠若不让，她也就没再挣扎。
　　“本来今晚有个晚会，我们老板让我代表公司出席。”沈柠若笑了笑，“但我说我还有其他的事情，他也就同意了。”
　　“小羊，你猜猜我要忙什么事情？”
　　轿车已经来到了路面上，下班高峰期的道路拥堵不堪，街道上的行人脚步匆匆。
　　“我哪儿知道。”邱漾看向窗外，没有回答，只是被沈柠若还牵着的手，莫名更热了一点。
　　不能空腹游泳，午饭过后两人都没进过食，要先去吃饭才能去游泳馆。
　　老于现在有一对可爱的孙子孙女，现在差不多到了回去逗他们的时候，沈柠若就让老于先回去了，等饭后自己开车载着邱漾去游泳馆。
　　交通稍微松弛了一点，邱漾坐在副驾驶，想起来一个问题：“若若，你五一有什么安排吗？”
　　“今年放五天。”
　　沈柠若细细想了一下：“暂时还没安排，你有什么建议吗？”
　　“我……”
　　“我想再去西城一趟。”
　　沈柠若偏头看了邱漾一眼，轻轻笑了两声：“那我要不要我和你一起去？”
　　“嗯。”邱漾应了一声，“好。”
　　沈柠若眼底的笑意还在继续：“对了，你都没回答我问题呢。”
　　“什么？”
　　“就是我让你猜我要忙什么事情啊，你都没回答我呢。”
　　“我觉得你是知道答案的。”
　　邱漾转头看着沈柠若精致的侧脸，嘴唇动了动，回了一句：“你忙着游泳。”
　　“嗯嗯，我忙着游泳。”
　　“我的小羊真聪明呀。”
　　邱漾不知道沈柠若今晚格外的有些兴奋，她清了下嗓子，又“嗯”了一声。
　　没多久，轿车就在游泳馆外的停车场停了下来，沈柠若和邱漾并肩往里走。
　　现在来游泳的人还是有一些的，大多数都是下了班来的。
　　只是令人意外的是，邱漾还看见了一道熟悉的身影。
　　是越楚。
　　以及越楚身边的……
　　姚瑶？


第82章 
　　只是邱漾怕自己看错了，她只熟悉越楚，跟姚瑶也就只见过一次而已，于是她转过头疑惑地看着沈柠若，指了个方向：“那是姚瑶姐吗？”
　　沈柠若顺着看过去，但是刚好就没看见，那里已经没站人了。
　　“没看见。”沈柠若回答道，“应该不是她，她不会游泳的，我之前让她来她都不来，说自己是一只旱鸭子。”
　　邱漾的睫毛扇了扇，也一点就没怀疑：“那大概是我看错了。”
　　不过越楚她是认出来了，只是邱漾现在不知道要怎么面对越楚，自从上次在护城河边说了那番话之后，她就没和越楚再见过面。
　　越楚给她发了长篇大论过来，她也没认真看，更没看进去，但等到清醒了之后，她就开始后悔了。
　　当时说的话有些重了，完全没顾及着越楚的感受。
　　尤其是这还是她把人约出来的，结果到最后就自己先离开了。
　　邱漾现在只觉得自己很失礼，仿佛一点都没教养的样子，平时没见着越楚她都有些愧疚，更何况现在还瞥见了，那些愧疚更深了。
　　沈柠若看出来了邱漾的走神，她抬手过去替邱漾撩了一下头发，关心地开口：“怎么了吗？”
　　“我……”
　　“我刚刚看见我学姐了。”
　　沈柠若眉头拧了起来：“就是当时说不想麻烦我然后你转身把胖胖送到她那里的那个学姐吗？”
　　“是。”邱漾点头。
　　她们此刻正排着队，前面还有三个人的样子。
　　沈柠若笑了笑：“那遇到她的话，该高兴才对吧？都是可以帮忙养猫的关系了。”
　　“可是……”
　　“可是我前几天对她说了很重的话。”
　　“前几天？”沈柠若抓住了重点。
　　邱漾看了她一眼：“是，就是发烧的前一晚，我就是和她出去谈心，在河边吹了风回去才生病了。”
　　“现在想想其实不是谈心，而是我单方面地输出负能量，到最后学姐还被我给伤到了，到现在我都没敢见她。”
　　肯定是想过找越楚道歉的，可是邱漾不知道怎么开口，而且越楚好像工作也忙了起来，邱漾就更不知道要怎么开口了。
　　沈柠若瞬间就懂了，她想说点什么，但现在前面三人的手续都办好了，她也只好先递上自己的高级会员卡，等前台的小姐姐布置好了之后，她才拿着卡跟邱漾并肩往里走。
　　“小羊，你不要过于自责，人在消极的状态下，的确很容易说一些伤人的话，我相信你学姐能理解你。”
　　“她是不是还给你发消息来安慰你？”
　　工作人员走在前面领着她们，邱漾听见沈柠若的问题之后没有犹豫地点头：“是。”
　　越楚发来的那一大段话里面都是安慰和开解。
　　“你看，这证明了你学姐她没有放在心上，她还在为你着想，你的那些跟箭一样的话，射偏了。”
　　“或者说正是因为她对你好关心你，所以这些话其实没有伤到她，她知道你当时的情况，按照我的想法，你要是现在跟她取得联系，她肯定还会欣慰于你现在的恢复。”
　　邱漾静静听着，等沈柠若说完了，“嗯”了一声，试探着说：“那……”
　　“等结束了，我就联系她。”
　　“好。”
　　沈柠若的话音刚落下，她们人也到了换衣间，工作人员带她们走到这里就转身离开了，又跟之前一样，挑泳衣戴装备，就出了换衣间到了泳池边。
　　在这里遇见越楚是意外，邱漾心里打定主意之后，心情也就没有那么沉重了，转而因为要入水而紧张起来。
　　沈柠若带着她做着热身动作，但是视线一转，就能看见邱漾脖子侧边被自己昨晚留下的印记，昨晚那么久的时间，她就留了这么一颗。
　　这回是暴露在空气中的，不过邱漾的头发一放下来，就会完全遮挡住，而现在邱漾的头发已经扎成了丸子头，脖子完整地就映入眼帘，什么都能看见。
　　泳衣和泳裤都是紧身的，更能勾勒邱漾的身材。
　　邱漾人不矮，在一米六七左右，而且比例好，这样一看更是腿长，显得高挑，她四肢的肉长得比较匀称，线条也流畅，从背后看的话有些清瘦，但是如果从侧面看的话，就会觉得邱漾的身上的肉很会长。
　　起码是哪儿该有的绝不会少，哪儿该没有的也绝不会多。
　　沈柠若清了下嗓子，收起自己旖旎的心思，等邱漾看过来的时候，她就一脸正经：“现在就来复习下上次教你的蹬腿的动作，今天就会教手臂的动作了。”
　　邱漾乖巧点头：“知道了，沈老师。”
　　“沈老师？”沈柠若品了品这个称呼，随后轻轻笑了一声，“挺好听的。”
　　邱漾：“……”
　　她不知道为什么，总觉得有那么一点不对劲。
　　不过沈柠若在之后就一心只想教邱漾游泳了，她尽心尽责，生怕邱漾喝一口泳池的水。
　　这一学就是两个小时，等结束的时候，邱漾已经可以不用沈柠若自己游了，不过还脱离不了背上的浮漂，否则就会没有安全感。
　　上岸之后，沈柠若就拿浴巾包住了邱漾：“已经学很快了，小羊。”
　　“但是等下次来，就先不教新的了，你要先把这个练熟悉。”
　　邱漾抹了一下自己脸上的水，冲沈柠若笑了笑，这回又换了个称呼：“知道了，沈教练。”
　　“……”
　　“叫我教练的话，我是会收费的。”
　　“而且还是私人教练，那更贵了。”
　　邱漾眼睛亮亮地看着她：“那是多贵呢？”
　　沈柠若扬起唇角，语气欢快：“晚上再决定费用多贵。”
　　却惨遭邱漾的吐槽：“现在已经是晚上了，沈教练。”
　　的确，时针已经走到了九点，她们来的时候天就快黑差不多了。
　　沈柠若看了眼四周，没有人在，不过有个监控，但她也没想那么多，抬起手来就捏了下邱漾的脸，佯怒地道了句：“又杠我。”
　　洗澡换衣服的时间又需要半小时，等从游泳馆出去，就已经到了九点半。
　　天彻底暗了下去，邱漾抬眼看了看漆黑的天空，不知道是心理作用还是实际效果，身体的确要舒畅很多，沈柠若的车停得比较里面，就让她在路边等，马上就会回来。
　　邱漾趁着这个时间深深地吸了口气，一转头又看见了越楚。
　　以及这次绝对没有看错的姚瑶。
　　越楚和姚瑶已经走到了车前，姚瑶去给越楚拉副驾驶的车门，车门打开了，越楚坐进去了，姚瑶就弯腰倾身过去，在越楚的嘴唇上啄了一下。
　　邱漾以为自己眼花了，她揉了下眼，就看见姚瑶又直起了身体，把副驾驶的车门关上，自己从车前绕过去进了驾驶位，没几秒车子就离开了。
　　沈柠若的车已经开到了邱漾的面前，邱漾缓过神来，就到了副驾驶拉开车门坐了进去。
　　“怎么了？”沈柠若见邱漾有些失神，一边往外开车一边问。
　　邱漾木讷地系着安全带，她听见沈柠若关心的语气，脑袋晃了晃：“没事。”
　　等安全带扣好了，邱漾才侧过脑袋看向沈柠若，语气是难掩的震惊：“我刚刚又看见了我学姐了。”
　　“来的时候看见了，走的时候看见，这不是很正常吗？”
　　“是不是还在想着之前……”
　　“不是。”邱漾截断了沈柠若的发言，她知道沈柠若要说什么，但事实不是这样，“还有姚瑶姐，我也看见了。”
　　沈柠若这才拧起眉头：“难道姚瑶真来了？”
　　“而且我还看见姚瑶姐亲了我学姐。”邱漾抿了下唇，依旧有些震惊自己的所见。
　　沈柠若：“……？”
　　沈柠若：“你学姐该不会是越楚吧？”


第83章 
　　“是。”邱漾的答案就一个字，随后两人陷入了沉默。
　　沈柠若握着方向盘，有些发懵，她从没把越楚往和邱漾认识这件事上想过，因为她觉得世界这么大，不可能这么凑巧。
　　哪怕之前姚瑶因为一只猫的事情痛哭流涕，沈柠若也没这么想过。
　　但现在生活狠狠地给她上了一课，告诉她世界是很大没错，但也可以很小，小到邱漾信任的那位学姐就是越楚，就是姚瑶心心念念了那么久的越楚。
　　邱漾也很震惊，沈柠若一下就叫出了越楚的名字，证明是知道和认识越楚的，而她更是没想到，越楚那么久都没法往坏的人，是姚瑶。
　　姚瑶是沈柠若多年的好友，两人关系很好。
　　彼此安静了一大半的路程，沈柠若才理顺了这其间的关系，她看着前方的道路，抿了抿唇说：“越楚和我们一个高中的，姚瑶高中对她表白，但被拒绝了，之后就表面上看越楚不顺眼，这么多年过去，她还是喜欢越楚，两人重逢之后就又开始纠缠起来了。”
　　沈柠若说得很直接也很直白，让邱漾一听就知道发生了什么。
　　邱漾又说自己这边知道的版本：“我大一的时候认识的我学姐，那时候她大四了，她对我很好，我进摄影社也是因为她的鼓励，后来她就去京城读研和工作了，只是一直都觉得对我有愧，期间很少跟我联系，现在回云城了，我们才又重新熟悉起来。”
　　“对我愧疚的原因是，她是因为觉得我的眼睛和某个人像，才对我那么好。”
　　沈柠若哑然，顿了几秒钟，才笑着说：“我们就跟对线似的。”
　　邱漾的眉头就没舒展开来：“我和姚瑶姐的眼睛，长得像吗？”
　　“我自己为什么没觉得。”
　　街上的路灯明亮，等驶进了一段道路两旁都有树的街道，这关系才暗了不少。
　　“你不说我就没觉得，因为你们两个眼神是不一样的感觉，但是……”
　　“刚刚你这么说了，我仔细回想一下，觉得你们眼睛是挺像的。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾扶额：“懵了。”
　　“前阵子姚瑶给我打电话你也听见了，她说自己还没一只猫重要，越楚为了一只猫要晚点去照顾她的情绪，我过去之后就看见她哭得不行。”
　　“那只猫就是胖胖，你出差之前托付给越楚，越楚照顾得很尽心，姚瑶觉得自己被忽略了。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾叹气：“不知道说什么了。”
　　沈柠若轻轻笑了两声，她侧目看了眼邱漾现在的样子，觉得好笑：“你别放心上，跟你没什么关系，这俩人的事情转折太多了，我都习惯了。”
　　邱漾应了一声，但实际上还是感到震惊，她之前觉得越楚的话有些橘里橘气的没错，但实际上也真没觉得对方是个女生。
　　没想到不仅是个女生，还是姚瑶。
　　她需要一点时间来消化这个消息。
　　只是这个时间有些漫长，等到了周五，邱漾无数次点开了和越楚的聊天对话框，也依旧半个字都没蹦出来，她不知道怎么开口。
　　而且之前对着越楚说了伤人的话的愧疚还没消除，她更不知道怎么样开口才算是合适了。
　　沈柠若让邱漾把人约出来吃顿饭好好说，顺带着提一下认识姚瑶的事情就好了，邱漾却觉得这样不太行，因为到时候事情的重心就偏离了。
　　可是想通之后，邱漾又觉得沈柠若说的有道理，因为这个重心就是该偏移，她和越楚之间不该在这件事上不掀页。
　　她们之间不该是这样。
　　于是在又思考了一番之后，邱漾就给越楚发了消息过去，约越楚今晚上在新豪饭店吃饭。
　　沈柠若那边也会有动作，沈柠若会把姚瑶约在新豪饭店。
　　邱漾不知道越楚有没有在姚瑶面前提过自己，她觉得大概率是随口提了一嘴，没有说过名字，否则姚瑶早就来问沈柠若了。
　　而根据自己在越楚那里的“重要性”，越楚是肯定会赴约的。
　　那就干脆这次把误会都说开好了。
　　邱漾突然开始紧张起来，她一想到到时候她们四个人四目相对的场面，就已经开始感到尴尬了。
　　这三天因为越楚和姚瑶的事情，邱漾都无心去关注瞿言的动静了，但偶尔还是会看一眼，只是依旧没有发现什么异常，陶思娴也没再找上门来，邱漾终于有了喘口气的感觉。
　　这短短的一个多月发生了太多事情。
　　而上次彭开淼给她送药被她当众还回去之后，彭开淼像是知道了她的态度，再也没主动来找过她。
　　邱漾自己也乐得清净，谷岚还给邱漾发了消息过来庆祝她摆脱了幼稚的彭开淼，为此还特地给邱漾买了一杯奶茶。
　　这也就今天的事情，等下班了，邱漾也没把这杯奶茶喝完，不知道奶茶店对三分糖是不是有什么误解，甜到有些齁了，她喝一口就得喝一大半杯的清水。
　　好在谷岚也觉得这奶茶过分了，下班碰见邱漾的时候，就和邱漾说再也不买这家的奶茶了。
　　邱漾笑了笑：“好。”
　　“周末愉快。”
　　“周末愉快。”谷岚给邱漾做了个wink，眼里的意思明明白白。
　　肯定是和沈柠若有关。
　　想起这个，邱漾就抿了下唇瓣，有些迟疑地说了句：“我们还没在一起。”
　　“啊？”
　　“这都一周了，还没呢。”
　　老于今天家里有事情，沈柠若就没让他来接人，正要找其他人当司机，邱漾表示不用那么麻烦，想自己公交车回去。
　　谷岚平时也是地铁和公交车，今天就正好和邱漾在楼下聊了起来。
　　“没。”
　　“还有事情要解决。”
　　邱漾知道沈柠若很快就会向自己坦白一切，她也知道沈柠若或许在纠结着怎么开口，就像她纠结着如何向越楚开口一样，因此她也愿意给沈柠若时间。
　　她没那么着急。
　　谷岚不明白：“可是小邱姐，你和沈总监看起来那么好了，就不能等在一起了，再解决问题吗？”
　　“我不是很懂。”
　　“不能。”邱漾露出了一个笑容，她拍了下谷岚的肩，“因为有的事情她就是那么重要。”
　　谷岚似懂非懂：“好吧。”
　　她们要到的公交站台是同一个，只是公交车不是同一路，谷岚的先来，邱漾继续等待。
　　站台的提示器显示她要坐的那一路公交车还有大概两个站就到。
　　邱漾捏着手机，就来着公交车来的方向。
　　现在周围人很多，只有捏着手机，小偷摸走的机会才小一些。
　　道路上的车辆一波又一波，公交车到来之前，又有其他的公交车停留经过，等了五分钟邱漾才刷卡上车。
　　现在不可能有位置，她就站着抓着扶手，看着窗外。
　　等公交车到了下一个站，又有好几个人上来，更拥挤了一点，邱漾不得不挪一点自己的位置，不想和别人靠那么近。
　　坐惯了沈柠若的轿车，突然间一下挤公交，邱漾有一点点的不适应，但也不是不能忍受。
　　还有一两个月才到夏天，但人群中在这样的天气也依旧有些汗臭和脚臭，公交车又有些闷，邱漾待了一会儿就不舒服了，到了下一个站，她决定下车打车回去，否则她担心自己吐在车上。
　　公交车在下一站停了下来，后门一开邱漾就下了车，她在路边缓了一会儿，才直起身体准备叫车。
　　但是她手机不见了。
　　邱漾：……
　　邱漾掏了自己的衣服兜，又翻了自己的包，找了两遍都没找到，还好钱包还在，邱漾走到路边的超市，回想了一下沈柠若的电话，借了座机给沈柠若拨了过去。
　　“喂？”
　　“哪位？”
　　沈柠若的语气冷淡。
　　“我……”
　　“我手机被偷了。”
　　沈柠若担心起来：“你现在在哪儿？”
　　“在双人路这边。”
　　“你乖乖等我，我这就过来。”沈柠若说完挂了电话，也顾不得其他的，穿上外套就出了办公室。
　　公司附近就有手机营业厅，沈柠若二话不说就先去给邱漾买了部新机，就驱车先去找邱漾，好在大型的营业厅要七点才下班，现在补卡还来得及。
　　邱漾坐在副驾驶，对自己的运气有一些无语：“我本来捏得好好的，没想到还是被小偷摸去了。”
　　“没事，姐姐给你买个新的。”
　　“姐姐……？”
　　沈柠若“呃”了一下：“不是说现在姬圈的妹妹喜欢姐姐，姐姐还喜欢姐姐吗？”
　　“我比你大三岁，算得上姐姐吧？”
　　邱漾清了清嗓子：“白天叫姐姐，晚上姐姐叫？”
　　“这句话你听过吗？”


第84章 
　　这句话沈柠若就没听过了，包括她自己对邱漾讲的那句都是无意中看见的，才悄悄记了下来，准备找个合适的机会说。
　　现在机会合适，她说出来了，但是转头被邱漾给反杀了，这是她没想到的。
　　沈柠若的眼睛眨了眨，舔了下自己的唇瓣，牵起一个笑容：“我难道没叫吗？”
　　邱漾：“……叫了。”
　　邱漾被她这幅模样给逗笑了，心情也随着好了一点：“叫得挺好听的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“你也不赖。”
　　邱漾的耳垂悄悄红了，她望了眼窗外，而后收回眼神开始拆沈柠若给她买的新手机，这是她一直都在用的手机品牌，只是她换电子设备没那么频繁，被偷的那个是她两年前买的了，只要还能用她便继续用了。
　　现在出的最新款她之前在网络上看过，只是价格比较昂贵，邱漾暂时也就没有什么想法，她这人的喜好之一就是存钱，只有钱待在自己的账户里，她才觉得有安全感。
　　大型营业厅才能补卡，好在离得并不远，没一会儿就下了车，只是补卡的流程里有一项是需要提供近期来往过的电话号码，除了沈柠若之外，邱漾就记不得其他的了。
　　沈柠若在一旁翻出了瞿言的电话和柯叶子的电话：“这俩你联系过吗？”
　　“联系过。”邱漾立马就添加上了，幸运的是只需要写三个。
　　幸运的是沈柠若在旁边，否则邱漾是不可能顺利办成功的了。
　　她自己的手机在路上的时候沈柠若已经打过电话了，小偷已经把手机给关机了，现在补办好卡了之后，邱漾就把卡插进了卡槽。
　　只有越楚发消息来告诉她自己快出门了这件事，其他的一切平静。
　　邱漾松口气，她怕自己错过了什么事，不过她现在的生活就是这样，不会再起什么波浪了。
　　她已经摆脱了过去，不是吗？
　　她刚回了越楚，告诉了自己手机被偷的事情，就收到了一条新消息。
　　是现在站在她身边的沈柠若发来的：【竟然背了我的号码哦？】
　　沈柠若也是后知后觉，邱漾竟然能够在丢失手机的情况下给她打电话来，这个小小的点在沈柠若心里被放大，说不上到底是什么滋味。
　　尤其是再对比一番自己，她刚刚就趁着邱漾补卡的时候，也把邱漾的号码给背下来了。
　　这样显得多公平。
　　邱漾收到这条消息转过脑袋看向她，扬起一个浅浅的笑容：“这难道不是最基础的吗？”
　　沈柠若的眉梢一挑，最后还是没忍住，双手捧住了邱漾的脸，情不自禁地感慨了一句：“可爱。”
　　被邱漾喜欢是一件极其幸运的事情，这一点再次被印证。
　　因为邱漾会把你放在心尖上。
　　邱漾收下了沈柠若的赞美，唇边的梨涡深了深，等沈柠若收回手了，她才站了起来：“好啦，现在走吧。”
　　“好。”
　　等出了营业厅，邱漾就意识到了一件事：“那个……”
　　“沈总监，现在还不是你的下班时间。”
　　沈柠若知道她要说什么：“你最重要，早退一个小时不会怎么样的。”
　　沈柠若看了邱漾一眼，笑了起来：“更何况你在这样的情况下第一个给我打电话，要是没有这件事，我都不知道原来你记住了我的号码，小羊，你又让我知道了，原来被放在心上是这样的滋味啊。”
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　沈柠若说得很认真也很深情，邱漾联想到了之前沈柠若对自己讲的关于她妈妈的事情，还有老于对自己讲的那些，邱漾觉得自己就像是被人蒙住了口鼻，不能呼吸。
　　“不客气。”
　　还有饭局在，只是因为丢手机这件事，邱漾都不能先回去喂猫了，否则会迟到。
　　她不想迟到，因此就干脆和沈柠若一起去了，不过姚瑶还有一会儿才能到，沈柠若思前想后，还是先自己坐了一桌，静静等着姚瑶来。
　　而邱漾和越楚已经面对面了，两人还点了菜。
　　沈柠若坐在越楚背面两桌后的位置，她可以看见邱漾，偶尔的目光相对，都会让她的嘴角扬起来。
　　这样的场面像是……
　　像是回到了奇耀和万名两家公司的人一起吃饭。
　　邱漾没有表现得太明显，她收起了自己的心思，专心和越楚交流。
　　越楚真如沈柠若说的那样，知道邱漾那晚说的话都是因为情绪上头了，控制不了，因此也没放在心上：“漾漾，没事的，我知道你是因为难过才会这样，其实我很高兴，你能在那样的时候叫我出来，告诉我那一切。”
　　“没事的，你不要自责和愧疚，都过去了。”越楚讲这番话的时候神情和声音都很温柔。
　　邱漾听得有些不是滋味，她能理解和消化沈柠若和越楚所表达的，可是她代入自己想了想，如果听见在意的人说了这样的话，不伤心不难过那几乎是不可能的事情。
　　只能说她很幸运，越楚是实在地为她着想，否则换成其他人的话，指不定就已经生气得把她拉黑了。
　　“好。”邱漾的眼眶微微泛红。
　　又有顾客进了新豪饭店，大堂落座的人越来越多了，四周也吵闹了一点。
　　越楚拿着公筷，给邱漾夹了一块肉放到碗里，她有些担心地叹了口气：“我只怕你没有把我的话听进去。”
　　“什么话？”
　　“你值得更好的一切，漾漾。”
　　邱漾吸了下鼻子，越楚递过了纸巾，用很少出现的强势的语气问：“听进去没有？”
　　“听进去了。”邱漾点头回答。
　　沈柠若不知道邱漾和越楚讲了些什么，但她将邱漾的表情看得一清二楚，不免有些担忧起来，她最见不得邱漾露出这种模样了。
　　她正犹豫着要不要直接过去，姚瑶刚好到了，一个电话打了过来：“喂？几号桌啊，若若。”
　　“17。”沈柠若报了个数字，下一秒，她收到了邱漾安抚的眼神。
　　沈柠若抿了抿唇。
　　姚瑶被侍者领进来的时候，邱漾刚好低下头吃饭，她也就没看见邱漾，以及坐在邱漾对面的越楚。
　　沈柠若已经提前点好了菜，跟姚瑶认识这么多年，对方的口味她还是知道的。
　　“沈大总监今儿个怎么有空闲请我吃饭嘞。”姚瑶上来就先端起水杯喝了口水，而后笑嘻嘻地问着沈柠若。
　　桌上的菜已经上齐了，沈柠若没点很夸张，两个人她就点了三菜一汤。
　　“现在不怕水了吗？”沈柠若抬眼看了看她，问得也很直接。
　　姚瑶愣了下：“怎么突然问这个。”
　　“之前我学游泳的时候，让你一起，你说你是个旱鸭子。”沈柠若给自己的碗里盛汤，口吻淡淡的，“前两天我可是在游泳馆看见你了。”
　　姚瑶神情僵了一下，听沈柠若说完才舒了口气，她撩了下自己的头发，露出了得意的神情：“我是旱鸭子，但我女朋友又不是，她说她要去游泳，那我不得跟上吗？”
　　“女朋友？”沈柠若的眼睛虚了一下。
　　姚瑶点头，夹起了一块青椒：“是，当然是女朋友了啊。”
　　她看着沈柠若：“很奇怪吗？”
　　“不奇怪，恭喜。”
　　沈柠若当然不觉得奇怪，她只觉得羡慕，她和邱漾现在已经处于捅破窗户纸的状态了，只是要怎么开口呢？
　　她除了假加班的事情要说之外，还有自己和邱漾不是偶遇也要说，否则之后陶思娴又来搞破坏，邱漾如果从别人的口中知道了事情的真相，那……
　　沈柠若想都不敢想。
　　“不对，若若，你是不是还有其他事要讲？”姚瑶的眉头皱起，“我总觉得哪里有些不对劲，今晚的饭局本来就有些莫名其妙的，我们平时才不会这样。”
　　两个人都比较忙，平时也会联系，但是不到必要情况其实是不见面的，尤其是现在沈柠若还有了邱漾，而姚瑶自己还有了越楚。
　　沈柠若一脸平静：“当然有。”
　　姚瑶放下筷子，认真起来：“那请讲。”
　　“你知道越楚的那个学妹是谁吗？”
　　“哪个学妹？”
　　“有猫的那个学妹，你哭着说你还没一只猫重要的那只猫的主人。”
　　姚瑶摇头：“我不知道啊，我怎么会知道，我没问过。”她经沈柠若这么一问，细细地思考了一番，“你突然问我这个是不是知道这个人是谁啊？”
　　沈柠若失笑：“你说呢？”
　　姚瑶看她露出了这样的神情，下一刹那反应过来了，旋即瞪大了眼睛：“不是吧！”
　　“怎么会是漾漾啊！”
　　“那我的醋岂不是白吃了！”
　　“还被白日了一顿！”
　　沈柠若扶额：“……后面这个你不用讲出来。”


第85章 
　　还好姚瑶说这话的时候，没有将声音拔高，否则可能会被其他人围观，哪怕沈柠若也不在意别人的看法。
　　姚瑶的呼吸都加快了一些，那天沈柠若把越楚叫来了自己回去了，根本不知道她是怎样的一番遭遇，现在回想起来姚瑶觉得那股腿软的感觉重新找上门来了。
　　越楚一边哄她一边睡她，一点儿都没觉得累，直到让她的醋意硬生生被赶走了才停下来自己的动作，最后还像威胁一般，问她：“以后还敢不敢这样？”
　　哪儿敢啊。
　　姚瑶觉得自己快坏掉了。
　　现在倒好，原来越楚的那个学妹是邱漾，是沈柠若的小女朋友，知道了这个真相之后，姚瑶有些无语。
　　她那天被日了个爽，但同时她也腰酸腿软了好几天。
　　如果早知道学妹是邱漾的话，如果早知道那只猫是邱漾的猫的话，姚瑶断然不会乱吃飞醋，也不会因为没有安全感而哭得不成样子，自然也就不会找沈柠若要安慰……
　　一切的一切，都是因为不知道。
　　“我觉得很有必要。”姚瑶的拳头都捏起来了。
　　沈柠若点头：“好好好，知道你的委屈了，这要是被其他人知道，肯定会骂一句旱的旱死涝的涝死。”
　　“我今晚就睡回去。”姚瑶又拿起了筷子，气鼓鼓地说了句。
　　沈柠若只觉得好笑，她没想到越楚这人表面上看着禁欲得很，实际上处理事情起来这么简单粗暴。
　　但很显然姚瑶吃这一套。
　　沈柠若觉得自己和邱漾就不行，因为邱漾的心思细腻，事情要解决的话是一定要通过认真的态度来得，要把事情说开了才可以。
　　“好。”沈柠若应了一声，就笑着看向了邱漾那桌的方向，正好和邱漾又对视了一眼。
　　沈柠若默默地把右手放在了耳边，趁着姚瑶吃饭的间隙，比了个“OK”的手势。
　　这是她和邱漾预设的暗号。
　　邱漾看见了，知道了沈柠若那边的进度，她才抿了下唇，沉吟了几秒钟，才在越楚看过来的时候，做出一副有些迟疑的样子。
　　“发生什么事了吗？”越楚吃饭的动作很斯文，要讲话的时候嘴里绝对不会含有任何东西，她放下筷子端起水杯，仰头喝水之前问了邱漾一句。
　　邱漾点了下脑袋：“嗯。”
　　“说吧。”越楚喝好了水，看了过来。
　　邱漾皱皱鼻子，才张嘴说：“姐，我前两天在游泳馆门口，看见你了。”
　　越楚闻言一愣：“还看见什么了吗？”
　　“嗯。”
　　“看着你上车，直到车子消失。”邱漾说得很委婉。
　　但是身为当事人的越楚自然清醒地记得当时发生了什么，于是她的表情有些不自然起来，“啊”了一声，就不知道该怎么说了。
　　她在邱漾面前从来没提过自己说的“某个人”是女生这件事，现在却被邱漾撞了个正着。
　　越楚又握着杯子，只是这次没有再喝的打算，她看了邱漾好几眼，这才打破了有些沉默的氛围：“就是她。”
　　邱漾点头：“我知道。”
　　邱漾还说：“我知道她是谁。”
　　越楚有些意外：“知道吗？”
　　“是，和她见过一面，就在你工作新入职的第一天。”邱漾记得很清楚这个时间。
　　越楚咽了下口水，一时间不知道说些什么，她张了张嘴，最后也只是说了句：“这样啊。”
　　坦白来说，越楚没有做好心理准备告诉邱漾自己也喜欢同性，的确是她勇气不够，但现在的情况就是都不用她自己说了，被硬生生给撞了个正着。
　　她觉得有些尴尬，而在尴尬之余，又觉得多了一分轻松。
　　“那挺好的。”越楚补充了下半句，她努力让自己的反应看起来很平静。
　　邱漾笑了笑：“是挺好的，姐。”
　　她由衷地说了句：“恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　等两边都说完了，这顿饭就一起迎来了结束，沈柠若和邱漾又对了一次暗号，才一前一后地带着人出了大堂。
　　越楚和邱漾并肩走在一起，她的思绪已经收了回来，只是她觉得几米开外的一个人的背影，越看越像是姚瑶，而等到对方微微偏头露出侧脸的时候，她就万分确定，这个人就是姚瑶。
　　越楚的心思活络，一下就想明白了，她转过脑袋看向邱漾：“你和沈柠若各自把我们约出来了？”
　　她今晚跟姚瑶说自己要和学妹一起吃饭，姚瑶也说自己要和沈柠若一起吃饭，正好双方都有事，各自就没深想。
　　没想到是在这等着她们俩。
　　“是。”
　　越楚倏地笑了一下，而后诚恳地说：“谢谢。”
　　“我还一直都很担心她还在吃你的醋，现在看来这种情况是不可能再出现了。”
　　姚瑶和沈柠若走到了前面，没一会儿沈柠若就停了下来，眉梢微扬：“等人。”
　　姚瑶看了眼前方，有车辆陆陆续续地开了进来，有人下了车，她也没看见眼熟的：“等谁啊？”
　　话音一落，就见沈柠若的身旁多了个邱漾，姚瑶惊讶地张了张嘴巴，一转过头又看见了越楚。
　　姚瑶：……
　　姚瑶：！！！
　　沈柠若的唇角弯了弯：“我们先走了，再见。”
　　“再见。”姚瑶吞下自己的震惊。
　　邱漾上了沈柠若的车，她现在心情舒畅了不少，看着还站在饭店门口的姚瑶和越楚，她就觉得有一点好笑。
　　“兜兜转转跌跌撞撞，发现这是个圈。”沈柠发动了车子，给这件事做了总结。
　　邱漾点头：“是。”
　　“不管她们了。”沈柠若的嘴角翘了起来，“今晚带你去个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“到了你就知道了。”沈柠若没有直言，而是卖起了关子。
　　只是答案没多久就揭晓了，邱漾记得她所在的小区的周边长什么样，知道了沈柠若要带自己去的其实就是自己的家。
　　她也不说破，由着沈柠若将叫车驶入了地下停车场。
　　下车之后，沈柠若就牵着她的手，直到人在门口了才松开。
　　邱漾看着沈柠若输入密码，她笑了一下：“改密码了吗？”
　　“对，改了。”
　　“改成了我们认识的那一天。”
　　邱漾“嗯”了一声，梨涡又浅浅地露了出来，她突然间觉得和沈柠若这样也挺好的。
　　窗户纸是已经捅破了，可是还没撕开，她们俩的面目还没完全露出来。
　　不过这样带来的感觉其实还不错。
　　门开了，沈柠若却抬起手来，先是蒙住了邱漾的眼睛。
　　邱漾有些怔住：“还不能我看吗？”
　　“要等一下，小羊。”沈柠若的尾音又微微上扬，心情很愉悦，但其实她有些忐忑，只是不敢表现出来。
　　邱漾不知道沈柠若在卖什么关子，不过她只需要配合就好，因此她还乖乖地闭上了眼睛。
　　沈柠若的掌心被邱漾的睫毛给扇了一下，有些痒，她抿了下唇，这才把灯打开，轻声吐出四个字：“欢迎光临。”
　　这话一说完，她的手就从邱漾的眼前撤开，露出了自己想要让邱漾看见的画面。
　　邱漾的眼睛缓缓睁开，入眼的就是跟之前完全不一样的客厅。
　　如果说之前沈柠若的家看起来跟酒店无异，让邱漾觉得冷清冰凉的话，那么现在的沈柠若的家看起来就很不一样，不论是从顶上的灯还是到地上铺满的地毯，都透出了一股温暖的气息。
　　角落里还放置了一个豪华版的猫爬架，堪称别墅级别。
　　“这个，胖胖肯定会很喜欢。”沈柠若非常自信地道，“你下次要是还出差，我欢迎你来麻烦我。”
　　邱漾没吭声，她现在只觉得震惊，也就一阵子没来，这里就变了个样，桌椅茶几和沙发都被沈柠若直接给换了一套，看起来比之前温馨很多。
　　“你最近就在忙这个吗？”
　　邱漾抓住了重点，转而问着沈柠若。
　　沈柠若：…… ？
　　她没想到走向是这样，把这个家给打造成这幅模样，她也确实是花了心思，但那也是这几天的事情，而不是之前。
　　“……是。”沈柠若干脆顺着应了下来，她觉得似乎被邱漾误会下去也可以，因为自己还没把邱漾舅舅一家的事情给调查清楚。
　　沈柠若这么想着，像是更有底气了：“就是在忙这个。”
　　邱漾的嘴角弯了起来，她光着脚踩在柔软的地毯上，视线在各个地方都停留了几秒，最后看向沈柠若：“你说的交代就是等把这边忙完了，是吗？”
　　“想让你看见一个温暖的地方。”
　　“你好久都没来了。”沈柠若说着还露出了可怜的样子。
　　邱漾点了点头：“你说得对。”
　　“但你就因为这件事瞒着我，是不是又该被惩罚呢？”
　　“若若姐姐。”


第86章 
　　沈柠若的喉咙做了个吞咽的动作，她没想到带邱漾来看她精心布置的地方，也要扯到“惩罚”上面去，但是又不得不说的是她很期待。
　　但是因为邱漾的“误以为”，让沈柠若陷入了更为深刻的清醒，她意识到了一件不能再怎么拖的事情——
　　她得尽快告诉沈柠若自己是郭明安前女友这个身份。
　　现在其实就是一个很好的时机。
　　“小羊。”沈柠若瞬一下就正经起来，神情是难得的严肃。
　　邱漾愣了下：“嗯？”
　　“我有件事要向你坦白。”沈柠若的眼睫低了低，她现在有些紧张起来，她一边说着又一边拉过邱漾的手，走到沙发上坐下。
　　邱漾也凝了凝神：“嗯，你说吧。”
　　客厅的灯光大开着，光线很亮，关着的窗户上印出了屋内的一切。
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣，向来自信的面孔现在难得出现了半分的慌乱，她先是试探性地问了下邱漾：“你……”
　　“有没有好奇过我之前的恋情？”
　　邱漾被问得怔住，她跟沈柠若的目光相对，过去了好几秒钟，她才轻轻点了点头：“有。”
　　这是她之前一直不愿意去想的事情。
　　沈柠若各方面都很优秀，但凡她要是愿意的话，成为世界上换对象速度最快的人完全没问题，就连邱漾自己，在最初遇到她的时候，也不得不承认她的长相和气质非常加分。
　　更何况接触下来，沈柠若还有更为迷人的内在。
　　邱漾会喜欢，别人也会喜欢，不是吗？
　　而且自己才和沈柠若认识了一个多月，那认识更久的别人呢？
　　邱漾不愿意去想，她觉得会徒增很多烦恼，可是在上周跟沈柠若冷战的那几天，她不止一次地想到了她不了解的沈柠若的过往。
　　如果沈柠若有个刻骨铭心的前任呢？
　　如果沈柠若有个念念不忘的白月光呢？
　　如果沈柠若有个遗憾一生的初恋呢？
　　人一旦被情绪控制成为傀儡，那么是什么样的假设都会在脑海里发生，沈柠若没来哄邱漾的那段时间，邱漾就想了很多。
　　她一向缺乏安全感，所以才会在上一段恋情里面想着，是不是喜欢对方多一点，那么对方也会更加喜欢她一些呢？
　　可陶思娴带来的结果狠狠地打了她的脸。
　　不是这样的。
　　而现在经过沈柠若这么一问，邱漾这才想起来自己当时会主动联系沈柠若的还有一个原因就是试探。
　　既然沈柠若会瞒着她欺骗她，那么她在沈柠若心里是怎样的地位呢？
　　好在沈柠若通过了测试，在第一时间就出现在了邱漾的面前，否则邱漾相信自己不会再和沈柠若有面对面的此刻。
　　如果沈柠若没把她放在心上，那么就该趁着还没有完全陷进去之前，做个了断。
　　邱漾长这么大，被迫学会的一项道理就是“干脆”。
　　她跟舅舅一家断开联系很干脆，她分手把陶思娴的东西收拾得也很干脆，对陶思娴彻底失望了她也删得很干脆，挂断邱问云的电话依旧干脆。
　　在沈柠若这里干脆，她也不是不可以做到。
　　“我……”沈柠若的嘴巴张了张，她的声音拉回了邱漾的游离的思绪，“我高中的时候，谈过一个男友，只是他劈腿了，理由是我不给亲不给摸。”
　　邱漾闻言眉头皱了起来，她没吭声，又听见沈柠若说：“正好我家里那时候出事，我对他一点留念都没有，哪怕我当时对他还是喜欢的。”
　　少年时的喜欢要纯粹和真挚许多，甚至于有的人那时候遇到的“喜欢”，是一辈子的，而不是那短短的光阴。
　　“之后我就一心忙着读书和赚钱。”
　　“我妈妈自杀之后，我爸爸终于后悔了，他成天就忙着酗酒，沉溺在不清醒的世界里，我们家的公司没多久也就垮掉了。”
　　沈柠若开了个头之后，就觉得坦白也没那么难，她抬了抬眸子看着邱漾，思考了一下措辞之后，才又继续说道：“可以说我忙了很久，忙到也没什么心思去思考感情方面的事情，直到我去年前年成了奇耀的总监，我才觉得终于松了口气，正好我父亲当时一直在催我，他甚至说我妈妈在天上肯定希望看见我有个人陪。”
　　“于是我答应了一个男人的追求。”
　　沈柠若这里没有瓶子在玩闹，现在客厅里也就只有沈柠若的声音，而她没再说话之后，一切都显得很安静。
　　邱漾没想到沈柠若的情感经历是这样的，没有刻骨铭心的前任，也没有念念不忘的白月光，更没有遗憾一生的初恋。
　　是非常平淡的这么多年。
　　“他呢，对我很不错，很高很帅风度翩翩很有君子风度，家世也不错，我爸意外见到了很满意，希望我和他结婚希望我可以生个孩子，他老人家就希望我这样过完一生。”
　　“我有那么几个瞬间，觉得可能我的人生或许就是这样了吧，但也就上个月初，我才知道不可能这样。”
　　沈柠若说到这里，抬起手来把邱漾的一缕头发捋了一下，她看着邱漾的一双漂亮的眼睛，低低地笑了一声：“看起来温润如玉的男人，实际上不过是想在婚前找一个满意的……床伴？”
　　“他满意我，所以追求我，可是在这之前，他早就已经订婚了，如果不是姚瑶意外遇到了他和未婚妻在买奢侈品的画面，我恐怕还真的会被他的表象欺骗。”
　　说到这里，沈柠若要表达的已经很明显了，邱漾不是傻子，自然也听出来了，因此邱漾陷入了震惊当中。
　　“姚瑶呢，有点人脉，她就托人去查了一番。”
　　“查到了他的未婚妻，查到了这位未婚妻的女朋友，并且还翻到了这两个女生的合照。”
　　想要再偶遇到陶思娴和邱漾一起出现是很难的，因此只能从公众平台上找，当初姚瑶拿着打印的照片来找沈柠若的时候，那张照片是陶思娴唯一一次发在微博上的和邱漾的合照。
　　看得出来是他拍，照片里面的邱漾抱着陶思娴，下巴搁在陶思娴的肩膀上。
　　画质很清晰，可以看见邱漾唇边的梨涡，她看着镜头，乖乖巧巧的，俨然很幸福的模样。
　　如果不是知道背对着的陶思娴已经订婚了的话，沈柠若或许还会被这张照片所欺骗。
　　因为看起来太温暖了。
　　沈柠若不知道自己是被氛围打动还是被邱漾打动，在姚瑶说她和邱漾都被这对狗男女骗了的时候，她只有一个回答——
　　“那我不得跟她见见？”
　　谁知这一见她的视线就再也没从邱漾的身上离开过，她之前也不是很清楚为什么会想和邱漾呆在一起，现在回想起来沈柠若才彻底地明白，她对邱漾是有念想的。
　　从一开始就有。
　　她想看见邱漾的梨涡，她想邱漾的下巴搁在自己的肩头，她想邱漾抱着的人是自己，她想和邱漾拥有更多的合照。
　　她想抓住邱漾，就像蒲公英抓住了风，一遇到就注定会缠绵。
　　邱漾听沈柠若讲了这些，没能立马就消化过来，她的嘴巴张了张，只落下了一句疑惑：“所以不是偶然吗？”
　　她停了一下：“我们的相遇。”
　　“不是。”
　　“是必然。”
　　“是我的早有预谋。”
　　邱漾的眼睛眨了眨，她正要说些什么，沈柠若却先她一步开口：“小羊，我有一段时间很茫然，难道我真的喜欢你了吗，这才多久时间啊。”
　　“可是茫然的时间不过是两天，在云城再次遇见你之后，这一点疑惑也得到了答案。”
　　“认识你是必然，喜欢你是偶然，可是这偶然的机率，是百分之百。”


第87章 
　　邱漾在之前就觉得沈柠若对自己的态度是有些奇怪的，或者说从一开始就觉得奇怪，在她的认知里面，沈柠若这样长相和气质的人，不会是主动的那一类，更多的是被动。
　　因为沈柠若不可能缺少别人的欣赏和喜欢。
　　但沈柠若在自己这里无疑是掌握主动的那一个，她们之间的第一句话是沈柠若开口的，她们之间的第一场互动是沈柠若发起的，除此之外，还有很多的事情，都是由沈柠若开始的。
　　不过让邱漾觉得更奇怪的不是这里，而是沈柠若偶尔会出口的那几句安慰的话，在西城的那一晚对她说会遇见更好的人，在云城从赵明芬家里出来时也是说了差不多的话。
　　很暖心没错，但同时也让邱漾有些迷惑——
　　沈柠若在知道了自己的前任是女生的时候，竟然一点奇怪都觉得吗？
　　像是一点都不意外。
　　尤其是陶思娴为了瓶子的事情上门那天，沈柠若和陶思娴从没见过面，其实来家里也可以是朋友，但沈柠若开口就是“前任”。
　　邱漾当时没来得及细想，现在回忆一番才觉得哪里都不对，她看着此刻在自己面前的沈柠若，嘴唇一张一合间，只是说了句：“你让我缓缓。”
　　她没想过自己和沈柠若会有这样的一层“关系”在，她被陶思娴欺骗伤害，而沈柠若却被陶思娴现在的丈夫欺骗伤害，从一定程度上来说她们两个都是受害者。
　　“好。”沈柠若的内心开始忐忑起来，她实在是有些紧张，不知道自己有没有说到重点，也不知道邱漾的态度会是怎样。
　　这件事说到底也不是欺骗，而是隐瞒，如果早在一开始就亮出了自己是另一位受害人的身份的话，沈柠若觉得自己肯定会不知道后续走向，但唯一确定的就是如果真的在最初就让邱漾知道了，那么也不会有她们在西城的七个旖旎暧昧的夜晚了。
　　最大的可能或许就是当朋友，或者连朋友都不是。
　　邱漾脑子里捋了捋这件事，发现自己不能立马就完全消化，她看着沈柠若诚恳的眼神，而后抿了下唇，问出了自己的疑惑：“你为什么要来找我？”
　　“我……”沈柠若嘴巴张了张，随即顿了两秒，才又继续，“我当时也不知道，就是很想见你。”
　　“那张照片上的你看起来很开心，我不知道你失恋之后能不能继续开心下去，就想近距离看一下，我知道这个理由有点不切实际，但我当时的确是那样想的。”
　　沈柠若的语气很真诚，眼神更是不用说，像是要把整颗心都掏到邱漾面前一样。
　　邱漾听着沈柠若有些急切的解释，轻轻地吐露了一丝叹息，她的眼睫低了低，其实之前很多她都疑惑的地方都被沈柠若今晚的坦白解答了，每一条线都很清晰。
　　沈柠若拉住了邱漾的手，还在说着：“我当时对你更多的是好奇，可是一接触下来，我的情绪就被你完全掌控了，我以为我是你拿来转移注意力的工具人，我乐在其中，但是时间一久，我发现我一点儿也不满意这个身份。”
　　“好，我知道了。”邱漾像是安抚沈柠若一般，露出了一个浅浅的笑容，“谢谢你现在向我说这些。”
　　“不会晚吗？”
　　“不会。”邱漾的双手捧上了沈柠若的脸，她的拇指指腹摩挲了一下沈柠若的肌肤，唇边的笑意还在逐渐加深，“但是也不早，因此我斤斤计较了起来，觉得若若姐姐还得再多一次惩罚才行。”
　　“若若姐姐”这个称呼让沈柠若的心跳又漏了一拍，她莫名觉得此刻正看着自己的不是纯洁的小羊，而是露出了獠牙的狼。
　　像是她们的身份对调了一般。
　　沈柠若的脸上还清晰地传来了邱漾的手的温度，有些热热的，同时被邱漾抚了抚的地方，还多了一丝痒意，她的喉咙不禁紧了一下。
　　“好。”沈柠若应了下来，话音刚落，她的嘴唇就被邱漾含住了。
　　邱漾一向都吻得很温柔，嫌少有这样的强势的时候，她的手抓住了沈柠若的手，食指的指腹在沈柠若的掌心划着，并且还倾身过去，将沈柠若的脑袋抵在了沙发靠背上。
　　这个姿势很霸道。
　　而她的舌尖更是一点顾忌都没有，径直撬开了沈柠若的双唇和齿关，像是想要夺走沈柠若的呼吸，她勾着沈柠若的舌头和自己的纠缠、追逐。
　　可是一个吻怎么够呢？
　　邱漾想要更多。
　　她理顺了沈柠若说的这一切，她不生气也不愤怒，她甚至觉得自己更幸运了。
　　因为对方是沈柠若。
　　因为沈柠若最初心甘情愿地当她的工具人。
　　因为沈柠若现在全身心都放在了自己的身上。
　　哪怕不是偶然，哪怕当时是因为好奇。
　　可是这又有什么关系呢？
　　邱漾不是个喜欢去计较的人，她只愿意相信自己看见的，她在沈柠若的眼里看见了陶思娴不曾有过的真诚和爱意，她也从沈柠若的行为里见到了陶思娴不曾做过的在意和紧张。
　　能够和沈柠若互相喜欢这件事，足以让邱漾思考是不是终于被神眷顾了，因为以前得到的比较少，她就更珍惜现在所拥有的一切。
　　这个吻被注入了邱漾更多的情绪和情感，到后来她有些气息不足了才停下来，她趴在沈柠若的肩头，倏地眼眶泛起了酸意，但她不想表现出来，只是平复着自己的呼吸。
　　沙发很大，沈柠若抱着邱漾翻了个身，过了一会儿，她笑着问着邱漾：“是不是还没喂胖胖？”
　　“是。”
　　“那我们等下回去喂猫？”
　　“好。”
　　沈柠若听邱漾的回答这么短，这才察觉到邱漾的情绪有些不对，她掰了下邱漾的脸让邱漾看着自己，而后就一脸的担心：“怎么了？怎么不开心了？”
　　邱漾稍微用了点力，又把自己的脑袋埋在了沈柠若的肩窝除处，这样一来她的声音就显得有些闷闷的：“我没有不开心。”
　　沈柠若的掌心扣在了邱漾的脑后，她揉了揉邱漾的后脑，微微偏头痛，声音柔了很多：“那是太开心了吗？”
　　得到的是邱漾的一个音节：“嗯。”
　　短短两个月左右的时间发生了这么多事，这是邱漾以前从未想过的，她甚至在之前还以为自己要花很久的时间才能忘记陶思娴，可是因为沈柠若的出现，让这个时间被按了快进键，速度直接拉满。
　　沈柠若的嘴角翘起了一点弧度，而后亲了一下邱漾的发顶，轻声说：“如果是因为我的话，那我……”
　　“荣幸之至。”
　　邱漾听见这话才偏过脑袋，她轻哼了一声，坐了起来：“该回去给胖胖煮肉了。”
　　“好。”沈柠若的笑眼弯弯，语气情不自禁地多了一丝宠溺的味道。
　　心里的一块大石头终于落了地，而且还没砸出大坑，这让沈柠若松了口气，她知道这件事的性质是隐瞒，所以一开始才会那么忐忑。
　　而等现在一切都坦白了，沈柠若又不禁更加心疼起来了邱漾，她难道会不知道邱漾为什么会开心吗？
　　正是因为知道，沈柠若才更加心疼，只是她知道邱漾在这时候有些要面子，她也就不会直言，只是默默地把邱漾的事情更看重了一些。
　　两人再次上了车，邱漾坐在副驾驶，她一路都撑着脑袋看着沈柠若，等前方红灯了，沈柠若就会转过头来和她对视，甚至会凑过来亲一下她的脸。
　　邱漾恨不得将这一幅画面被刻在光盘山，以后拿出来回看也肯定会露出来笑容吧。
　　但是既然都说了要惩罚了，邱漾也不愿意做一个食言的人，在路上的时候她甚至都想好了对沈柠若的第一个惩罚。
　　其实她们都知道，这即是惩罚，也是奖励。
　　更是两个人之间的情趣。
　　喂了猫之后，沈柠若就被邱漾拉进了浴室，哗啦啦往下坠落的热水之下，两人都不着寸缕，而邱漾对沈柠若的要求则是——
　　不能叫出声音。
　　哪怕下午在车里的时候还在那说“白天叫姐姐，晚上姐姐叫”。
　　沈柠若很配合，一直都轻轻咬着自己的唇瓣，克制又隐忍，由着邱漾放肆造次，只是哪怕她体力再好，也有些顶不住，最后抱着邱漾还是禁不住从喉间溢出了一丝轻吟。
　　换来的却是邱漾指尖的又一次撩拨。
　　等场地从浴室转到了卧室，邱漾想要沈柠若体会更多，因此拉出了自己的椅子，让沈柠若坐在上面，而她自己则是跪在了地毯上。
　　沈柠若：……救命。
　　邱漾像是使出了浑身解数，到了尾声的时候，沈柠若已经没多少力气，她的胸口起伏很大，邱漾亲昵地亲了下她的嘴角：“沈教练教我游泳的学费，今晚结了。”
　　沈柠若看着邱漾的眼睛，嘴唇张了张，最终半个字也没说出来。
　　她累了，现在还有点困，只想睡觉。
　　今晚做的一切像是抽干了她的力气，让她禁不住思考自己要休息多久才能恢复体力，想着想着就抱着邱漾睡着了。
　　醒来的时候已经是早上十一点，沈柠若的身边没有邱漾的影子，昨晚的记忆悉数涌了上来，她抚了下自己的额头，这才掀开被子穿上睡衣起来了。
　　她以为邱漾在客厅，想也没想就用这样的形象开了门，结果在外面的还有越楚和姚瑶。
　　沈柠若不知道她们什么时候来的，她现在只想藏起来，正要转身，就听见了姚瑶的笑声。
　　“终于醒啦！”
　　“沈、0、若！”


第88章 
　　沈柠若没理她，冲着越楚打了个招呼，又看了邱漾一眼，就神情淡淡地再次进了卧室，像是什么都没发生一般，等门又一次关上了，沈柠若才失去了表情管理。
　　她捂着自己的脸，想要尖叫一声但又不能，只能气呼呼地喘气。
　　但也不是生气，而是有一点茫然，不知道姚瑶和越楚怎么突然间来了邱漾这里，她思考了两秒就得出了答案——
　　可能是来感谢她们昨晚的告知之恩吧！
　　沈柠若想出了结果，就嘴角翘起了一点弧度，但等到自己到了梳妆台前，她的笑容瞬间就僵住凝固了。
　　好家伙。
　　现在镜子里这个疯女人是谁啊。
　　她穿着邱漾的睡裙，肩膀和锁骨都露在外面，邱漾没在上面怎么留印记但还是能看见一个清晰可见的草莓，不过更重要的还是她起来之后还没来得及梳的头发。
　　她的那一头波浪卷发此刻如果被当成草的话，一点儿也不意外。
　　沈柠若双手叉腰，看着镜子中的自己，沉沉地呼出一口气之后，才拿起了台子上的梳子，她正要梳头，门就开了个小缝，随后邱漾的身影跃入了她的视线范围内。
　　沈柠若委屈巴巴：“她们来了你怎么没提前告诉我。”
　　“我发你微信了。”邱漾拿过梳子，“但你没看手机。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若坐在椅子上，但这个椅子仿佛去火山里滚了一圈，直让沈柠若觉得滚烫不已。
　　因为她昨晚就坐在这上面被邱漾给睡了，并且当时她还向邱漾求饶了，这才迎来了结束的时刻。
　　昨晚的画面清晰地在脑海里重放，沈柠若抿着唇，从镜子里看向邱漾，落下了一句轻哼：“你知道姚瑶说的是什么吗？”
　　“叫你名字啊。”邱漾为她梳着头发，非常自然地回答了她的问题。
　　沈柠若的眼皮掀了掀，她和姚瑶认识了这么多年，自然听出来了姚瑶说的话是什么意思。
　　“她说的是一二三四的那个零，不是我的柠檬的柠。”沈柠若还是耐心给邱漾解释了，只是说完她就将嘴唇抿得更紧，就差双臂抱着了。
　　邱漾看她这幅模样，手中梳头的动作停了下来，转而低下头亲了一下沈柠若的脸，声音温温柔柔的：“生气了吗？”
　　“没有。”
　　“我躺得很开心。”
　　“就是还在记姚瑶的仇。”
　　沈柠若说着还握了握拳头：“这个躺0还在那说我？”
　　邱漾闻言眼睛就弯了起来：“对了，早上我醒来之后，接到学姐发来的消息，说是姚瑶姐想要看看那只让她吃醋的猫，正好她们早上有时间，就过来了。”
　　“……来看胖胖的吗？”这怎么和自己的想的不一样。
　　邱漾眉梢扬了下：“那不然呢？”
　　沈柠若摆了摆手：“没什么。”
　　邱漾继续给她梳头发，等到梳好了才出了卧室，沈柠若则是先换着衣服，才路过客厅先去洗漱。
　　姚瑶看到瓶子之后就立马化身猫奴了，一会儿拿着逗猫棒一会儿又抱着瓶子看窗外的鸟，瓶子脾气好被陌生人抱着也不会觉得有什么，并且还对着窗外的鸟又开始抖着下巴。
　　沈柠若洗漱好出来就看着姚瑶跟抱小孩一样抱着瓶子，她拧着眉头走过去，先是揉了揉瓶子的脑袋，才对着姚瑶道：“想要猫自己养去，来我们家蹭是要给钱的。”
　　“我们家胖胖就算是去猫咖了，那也是最受欢迎的小猫咪。”
　　邱漾扶额，就听见越楚在一旁说：“的确，瓶……胖胖很乖，如果不是我们没有时间，我们还真的很想养一只。”
　　现在成为视线焦点的胖胖茫然了起来，它望向邱漾，“喵”了一声，邱漾无奈地冲它耸了下肩膀。
　　瓶子的眼皮就耷下来了。
　　算了，营业就营业吧，妈妈养自己不容易，猫粮和罐头都很贵。
　　不过越楚和姚瑶也没待多久，就把猫放下准备离开了，邱漾觉得越楚现在面对自己要比之前坦然许多，大概是因为“秘密”已经被揭露开了，没有再藏着掖着的必要了，人就会轻松不少。
　　“对了，你们五一有没有什么安排啊？”走之前姚瑶问了一句，“要不要一起出去玩？”
　　沈柠若一口回绝：“姚瑶零，二人世界请勿打扰。”
　　姚瑶：“……你真是小心眼，我叫你名字你也要计较。”她牵起越楚的手，对着邱漾的时候就缓和了脸色，很和善的模样，“那漾漾我们就先走了。”
　　“再见。”
　　越楚看着邱漾：“漾漾，有事联系我就行。”
　　邱漾唇边的梨涡露了出来，她的眼睛弯弯的：“好，我知道，姐。”
　　姚瑶和越楚说完就离开了，门关上的那一瞬间，沈柠若就抱住了邱漾，脸埋在邱漾的肩窝处，深深地吸了口气。
　　邱漾回抱住她：“怎么啦？”
　　“饿了。”
　　“靠吸羊补充能量。”
　　邱漾笑了笑：“今天天气还不错。”
　　“请问沈小姐要不要和我去约会呢？”
　　沈柠若松开她，眼睛一下就亮了起来：“约会？”
　　“对。”邱漾说着指了一下瓶子，“但是要把胖胖带上，就在附近踏个青，它每个月都会被我背出去两回。”
　　“你是不是还要拍照？”
　　“是。”
　　沈柠若点了头：“好。”
　　“那我们去约会。”
　　先在家里吃了饭，邱漾就挂上了单反，而沈柠若就成了背猫工具人。
　　她把瓶子背在前面，跟逗小孩似的，看见天上的飞鸟还要给瓶子指一下，瓶子隔着玻璃窗分外激动，两只像弹珠一样的眼睛里闪着风景的倒影。
　　今天的阳光温暖不毒辣，穿卫衣正好，邱漾和沈柠若穿着一模一样的款式的卫衣，只是颜色不一样，沈柠若偷偷拍了张邱漾的背影存进了相册。
　　她再次抬起头来，就发现邱漾的单反镜头对着她，快门声起了好几次，沈柠若从低头到抬头的一系列表情都被拍了进去。
　　沈柠若挑了挑眉，语气颇为不善：“你又偷拍我，这位女士。”
　　“是又怎么了？”
　　“不可以吗？”
　　沈柠若摇头：“要收费的。”
　　“……那今晚结？”邱漾说完眼里的笑意弥漫，她的周边是一片盎然的春色。
　　沈柠若被她的笑容给晃了晃眼睛，也跟着扬起了唇角：“那还是免费吧，你想怎么拍都可以。”
　　邱漾：“好。”
　　于是又将镜头对准了沈柠若和瓶子，按下了快门。
　　周末还天气好的话，外出的人不会少，她们一边走一边聊，只是邱漾还要顾着拍景色，所以速度慢了很多，走了好一会儿，她们就到了一张长椅上坐下。
　　阳光洒在她们身上，邱漾懒洋洋地眯起了眼睛。
　　上个周末还在受折磨，这个周末却让她觉得人生停在这里也挺好。
　　沈柠若眼睛也轻轻闭上了，她的耳畔听见了风声，听见了树枝摇摆的动静，听见了湍湍的水流，听见了人们舒适的脚步，还听见了自己的心跳。
　　她其实很少有这样的闲适的时候，在认识邱漾之前，她的周末也会经常加班，她会让自己忙碌起来，从而可以专注地进入到自己的世界。
　　可是她认识邱漾了，她开始期待周末的到来，她想和邱漾一起逛街，也想和邱漾像现在这样踏青。
　　想做的事情变多了，只要是和邱漾一起，她就这么一个小小的要求。
　　前面有一对情侣说说笑笑地牵手路过，沈柠若睁开眼来，就看见女生的脑袋倒在了男生的肩头。
　　沈柠若转过脑袋看向邱漾，情绪突然间就低了下来，昨晚注意力都在担心邱漾生气这件事上，以致于她忘记了一个重点——
　　邱漾并没有回应她的喜欢。


第89章 
　　她第一次向邱漾说明喜欢的上个周末，邱漾也没有回应她，不论是那句“我很喜欢你”，还是“我的小羊”，哦不，第二个邱漾回应了，就在前几天，但不是当面，但在“我的若若”四个字前面，还有个前缀词——
　　勉为其难。
　　人的情绪一向是没有规律的，上一秒哈哈大笑的人，下一秒或许就在痛哭流涕，沈柠若觉得自己没那么夸张，但她现在心情也的确是在一瞬间就发生了变化。
　　像是从这生机勃勃的春天，往前了两个月，回到了寒冷的冬季。
　　沈柠若的眼睫低了下，看向还对着外面的世界好奇的瓶子，她抬起手来在猫包上点了点，沉默地没有说半个字。
　　邱漾还闭着眼睛晒太阳，没有察觉到身旁的人的变化，等她睁开眼之后，沈柠若看起来跟之前没什么两样。
　　没关系。
　　成年人也不需要每天都把喜欢挂在嘴边。
　　沈柠若已经劝好了自己，藏起了自己的失落，不想被邱漾发现看见，免得邱漾担心。
　　不然如果邱漾要是问起来了，那她怎么回答呢？
　　自己都28岁了，还在因为邱漾没有说句“喜欢”而感到不开心的话，会不会显得太幼稚了？跟她平日里的形象一点都不符合。
　　邱漾站起来，还伸了个懒腰，才笑意盈盈地看着沈柠若：“走吧。”
　　“走到前面就可以返回去了。”
　　沈柠若的嘴角牵了牵：“好。”她趁着邱漾往前走的间隙，轻轻地吐出了一口气。
　　其实悲伤哪那么好藏呢？
　　肯定没多久就会表现出来。
　　沈柠若觉得自己在邱漾的面前肯定会露馅，因此在回去了之后就找了个借口：“小羊，公司还有点事，我先去处理一下，正好你还要修图。”
　　邱漾不疑有他：“好。”
　　沈柠若把瓶子从猫包里放出来，她的嘴角扬了扬，而后就起身抱着邱漾：“那你记得想我。”
　　“嗯。”得到的回答又是一个音节。
　　沈柠若的嘴角压了下去，眼睑也垂了垂，等再跟邱漾对视的时候，一切又都没有表现出来半分。
　　她知道，邱漾是喜欢自己的。
　　她很肯定这一点。
　　她们接的吻做的爱还有每一个拥抱和每一个甜蜜的对视，都在告诉她这一点，这也让沈柠若更加清醒地觉得自己幼稚。
　　邱漾已经从行为里回应了她的喜欢，只是没从嘴里说出来而已，难道她连这也要计较吗？
　　沈柠若一边暗骂自己又一边更为低落。
　　她很想从邱漾的嘴里听见一句“我喜欢你”，可是邱漾似乎没有说出口的打算。
　　沈柠若活了这么多年收到了不少的表白，也听过不少次“我喜欢你”这四个字，但是她之前每一次都淡淡地回应了，而且基本上也都是拒绝，不会给别人一点余地。
　　现在倒好，因为邱漾没讲，她却陷入了深深的难过。
　　在离开之后，这份情绪被越放越大，沈柠若知道自己钻起了牛角尖走进了死胡同，可是她没有办法，于是开始胡思乱想了起来。
　　公司确实有事情等着她处理，只是花不了多久的时间，她就驱车从公司离开了，而是回了自己的公寓。
　　她现在心情烦闷，想了好一会儿，给姚瑶拨了电话过去。
　　正好越楚去了台里，姚瑶也比较无聊，很快就过来了，她看房间改造得很不一样正要惊讶一番，就见沈柠若从酒柜里拿了两瓶红酒出来，从嘴里蹦出了两个字：“喝酒。”
　　“你怎么了？”姚瑶觉得好奇怪啊，“早上不还好好的吗？”
　　“现在是下午了。”沈柠若开了瓶红酒，径自往高脚杯里倒着，瓶身上倒着她的脸。
　　姚瑶盘腿在沈柠若对面的地毯上坐下来，她继续看着四周，角落里的猫爬架一看就是给瓶子准备的，她张了张嘴，但还没问出口，面前就被沈柠若放了一杯红酒，还是那两个字：“喝酒。”
　　“我喝不了。”
　　“晚上要去接人。”
　　只要越楚是晚班，姚瑶都要去接她下班，最近两人的误会都解开了，相处起来也没以前那么小心翼翼。
　　沈柠若也不勉强，她的眼睫耷了耷，端起酒杯仰起脑袋，就喝了一大口。
　　姚瑶被吓了一跳：“到底怎么了啊？”
　　“吵架了吗？”
　　“没吵架。”沈柠若抿了下唇，“是我自己和自己闹别扭。”
　　姚瑶拧起眉头：“那你跟自己闹什么别扭了？”
　　这个家现在布置得很温暖温馨，但沈柠若却依旧觉得有些冷，她拿过遥控器将空调开着，没回答姚瑶的问题，自己仰头又喝了一口酒，就闭上了眼睛。
　　眼前是邱漾笑着望着自己的样子，不论是眼神还是到表情，都明明白白地告诉了她喜欢自己。
　　可是那双漂亮都诱人的唇瓣，却几乎没有跟她讲过。
　　沈柠若沉沉地呼出了一口气，她的手肘抵在了茶几上，眼眶有些发热。
　　本来情绪就上头了，现在还喝起酒来，她想的内容只会更多，并且两种想法还开始打起架来。
　　姚瑶叹口气，默默地给自己倒了杯水：“该不会是在愁漾漾和你还不是女朋友这件事吧？”
　　沈柠若：“……不是。”
　　“是。”
　　“那到底是不是？”
　　沈柠若看向她：“我不知道。”
　　“我只是突然间很纠结一件事，那就是她并没有回应我的表白。”
　　姚瑶立马就懂了：“可是你自己又很清楚地知道，她是喜欢你的，是不是？”
　　“是。”
　　姚瑶语重心长：“若若，有的人吧，她就是什么都不想讲，只会默默做，我觉得楚楚和漾漾在这一点上就非常像。”
　　“那你说喜欢越楚的时候。”
　　“越楚回应你了吗？”
　　“……回了。”
　　沈柠若的嘴角扯了一下：“那她们还是不一样的。”
　　她说着顿了下，语气多了些自嘲的意味：“她没有回应我。”
　　话音一落，沈柠若就又端起杯子，又仰头喝了一大口，再把这杯酒放在茶几上的时候，里面的酒都快见底了。
　　姚瑶的眉心跳了一下，就想拿起手机向越楚求救，沈柠若的视线一瞥，就轻描淡写地说了句：“不要让越楚叫她来。”
　　“这是我自己的头脑风暴，我可以解决。”
　　“你可以解决个屁。”
　　沈柠若的眼睛半张着，她现在撑着自己的脑袋，但是她的酒量就那样，还不如邱漾好，此刻看着姚瑶也有些模糊：“我其实能猜到她是怎么想的，大概是之前的恋爱让她受伤了，她就不愿意轻易地去言喜欢。”
　　“那你猜到了还在这纠结？”
　　“我当然纠结，因为她最新一次说喜欢的对象，依旧不是我啊，你能不能懂这种感觉？”
　　这样代入了一下，姚瑶瞬间就知道沈柠若的痛点了。
　　不只是邱漾没有对沈柠若说“喜欢”，还有就是上一个被邱漾说喜欢的人是那个垃圾前任。
　　还没更新到沈柠若这里来。
　　这也不是浮于表面，而是必须要走的流程，说和做一比较，其实还是说出口容易得多，做起来难，否则世界上也就不会有那么多说了做不到的承诺了。
　　但是邱漾就反着来了，只做不说。
　　姚瑶抿了下唇，看着沈柠若有些痛苦的模样，她一时间也不知道该怎么办，叫邱漾来是不切实际的，因为沈柠若都把话提前放在那里了。
　　“若若，你是很想听她说吗？”
　　沈柠若已经往后趴在了沙发上，她现在有些晕头转向，但还是能够听清姚瑶在问什么，她点头回答：“当然啊。”
　　“小朋友都知道喜欢要大声说出来，为什么大朋友就不懂呢？”
　　“不对，她不是不懂，她只是不说。”
　　姚瑶又叹了口气，她缓缓站了起来，去打开冰箱从里面拿出了蜂蜜，打算给沈柠若泡一杯蜂蜜水解解酒。
　　但沈柠若没有喝的打算，她现在被困在了情绪的深渊里面，一闭上眼睛好像耳边都产生开了幻听，听见了邱漾在说喜欢她，可是她一睁眼，邱漾却不在她的身边。
　　沈柠若揉了揉眼睛，她又去拿了第二杯喝了起来，随后就听见放在茶几上的手机响了。
　　是她的，不是姚瑶的，沈柠若很确定这一点。
　　她将手机拿了过来，虚起眼睛看了看来电，正是她心心念念的邱漾打来的。
　　她立马坐正了身体，还瞪大了眼睛，等到觉得自己现在很清醒了，才滑动接听了这通电话：“喂？小羊。”
　　邱漾的电话她不可能不接。
　　“你喝酒了？”邱漾一下就听出来了她的不一样。
　　沈柠若刹那间就破防了：“呜呜呜。”
　　“小羊你真的也很喜欢我吗？”


第90章 
　　邱漾正是因为察觉到了沈柠若的不对劲，既然见过沈柠若开心的样子，那么但凡沈柠若有一点不高兴，她也就能够察觉。
　　哪怕一点点，哪怕沈柠若想藏起来不让她知道，可她的心思都在沈柠若身上，因此依旧可以捕捉到。
　　她不知道为什么，也就没有贸然联系沈柠若，并且她觉得沈柠若要忙工作的事情不是假的，只是不会那么着急，但因为情绪不太好，就将这件事提前了。
　　邱漾在家修图的时候总是走神，纠结了半晌才决定给沈柠若打电话过去，现在这个点只要是不要紧的工作，应该早就忙完了。
　　但她没有想到的是，听见的是沈柠若的哭腔，里面还掺杂着醉意，而那一句“小羊你真的也很喜欢我吗”，让邱漾的胸腔震动。
　　就这一句话，她就知道沈柠若在想什么了。
　　邱漾盯着电脑屏幕，眼睫往下垂了垂，她的腿上坐着睡觉的瓶子，她另一只手摸了摸瓶子的脑袋，才柔声反问：“你在家吗？”
　　“你……”沈柠若深深地吸了一口气，随后说道，“抱歉，小羊，我、我自己冷静一会儿。”
　　下一秒，沈柠若就将电话掐断了，什么动静都没有。
　　邱漾的眼睑抬了抬，轻吐一口气出来，她把瓶子端起来放在了床上：“我出门一趟，你自己在家饿了吃猫粮。”
　　瓶子把身体缩了缩，睡得更香了，邱漾的嘴角牵了牵，就拿起自己的挎包出了门。
　　沈柠若挂了电话之后就陷入了沉默，她缓了几秒钟反应过来自己干了什么，又想给邱漾拨过去，指尖却顿住了不听使唤，最终她也只是把手机放在了一边。
　　她的眼前已然模糊一片，她不想这样的，她不想被邱漾听出来，可是就以她这样烂的酒量，想要做到这一点几乎不可能。
　　姚瑶端着蜂蜜水出来，就看见沈柠若有些发懵的神情，除此之外脸上还有两行泪痕，沈柠若皮肤好还长得白，这两条泪痕看起来也就分外显眼。
　　姚瑶叹口气坐下来：“泡个蜂蜜水的时间，你怎么还猛虎落泪了。”
　　沈柠若的膝盖曲了起来，她将自己的下巴放在上面，听见姚瑶的调侃她抬起手来抹了一下自己的眼泪，又吸了吸自己的鼻子：“是意外。”
　　姚瑶知道她好面子也就没揭穿：“喝点蜂蜜水，醒醒酒，否则你越想越伤心。”
　　沈柠若摇了摇头：“我不要。”
　　“我睡会儿吧，趁着这个酒劲。”
　　姚瑶：“……那我不是白泡了？”
　　“你可以自己喝。”沈柠若的思绪回来了一点，也没刚刚那么不理智了，只是她越发清醒的话，又会想起来刚刚她问邱漾问题，但邱漾还是没有回应。
　　她什么时候这样问过别人呢？
　　好卑微的模样，沈柠若从来没有过。
　　可是邱漾还是没回应。
　　就那么难吗？
　　沈柠若撑着自己的身体站起来，姚瑶怕她摔倒在一旁虚扶着，她的脚步是有些一些踉跄，但也不是不能独立行走，从客厅到卧室也没多少步的距离，沈柠若头重脚轻地就走到了床上躺下。
　　-小羊你真的也很喜欢我吗？
　　她问出口的这句话在她的脑海里不断地反复播放，一遍又一遍，让她想得越来越多，并且开始陷入了自我怀疑——
　　是不是其实邱漾没有那么喜欢她呢？
　　讲出口真的就那么难吗？
　　她都这样了，邱漾也不愿意像是哄小孩一样，说一个“喜欢你”吗？
　　沈柠若的思维由一个点散发成了各条线，控制了她的情绪，她又开始纠结了。
　　不能这样想，因为邱漾对她的喜欢那么明显，可是邱漾到现在都没回应一下她的表白，那又是怎样的情况呢？
　　难道“喜欢”这两个字，在自己面前就这么难以启齿吗？
　　那在别人面前呢？
　　姚瑶已经出了卧室将空间留给了沈柠若自己，只是门虚掩着好随时看情况，万一沈柠若要是摔下床了，那么她也好及时赶进去。
　　和沈柠若这么多年朋友，姚瑶几乎没见过沈柠若会有这样狼狈的模样，当初沈柠若妈妈自杀了那会儿，她见到的沈柠若是极其憔悴和疲惫的，双眼无神，但要说狼狈那还是没有的，那时候学校里有的以往就嫉妒沈柠若的人，觉得自己好不容易找到了机会想要对沈柠若冷嘲热讽一番，可惜他们见到的还是一只高傲的白天鹅，那些话也就都没说出口过。
　　不过在那之后的沈柠若就笑得少了点，直到近几年才终于有了更多的表情。
　　姚瑶回忆了一番，看着放在茶几上的沈柠若和邱漾还有那只胖猫的合照，嘴角翘起了一点弧度。
　　其实这样好像还不错？终于让她觉得沈柠若是个有血有肉的人了，而不是一个无情的工作机器。
　　而现在那个有血有肉的人此刻正翻箱倒柜拿出来了当初邱漾和陶思娴的那张合照，她把照片放在了台灯之下，努力让视线不要模糊。
　　她看清了邱漾的笑容看清了邱漾幸福的表情，同时也看清了被邱漾抱着的人不是自己。
　　或许被邱漾喜欢的人，也不是自己。
　　她有些自嘲地牵了下嘴角，盯着看了好一会儿，才把照片重新放进抽屉。
　　手机也被她带进了房间，但是一点动静都没有，沈柠若的心更是一点一点地往下沉，她躺了下来把被子一拉，就闭上眼睛准备睡过去。
　　只要睡着了就不会觉得伤心难过了。
　　以前妈妈不在了，她也靠这一招度过了好长一段时间，只是那时候她会做噩梦，一觉醒来满身都是汗。
　　这次肯定不会这样，可是她的失落却像是狂风暴雨一般，将她吞噬淹没，她都没来得及去做出拯救自己的措施，整个人就被定在了原地，由着自己胡思乱想。
　　胡思乱想不可取，这一点沈柠若知道，但现在她控制不了，酒劲也跟着上来了，她现在整个人就被负面情绪包围，她一会儿想着邱漾抱着陶思娴的这张照片，一会儿又想到了邱漾的不回应。
　　脑子里早得不成样子，直到有人捏住了她的被子，她的思绪才一顿，闷着声音道：“姚瑶，我不喝蜂蜜水。”
　　听到耳里的却是邱漾的声音：“姚瑶姐刚刚先走了。”
　　沈柠若听见这绵软的音色，一下清醒了不少，她还抬手攥住了被子，不想被邱漾给掀起来：“我睡了。”
　　沈柠若的语气冷冷的，邱漾闻言抿了下唇：“那要睡多久？”
　　“不知道。”
　　“不用管我。”
　　话音一落的下一秒，被子还是被邱漾给掀起了一个角落，她的模样进入了邱漾的视野。
　　“那我和你一起睡。”邱漾的脑袋歪了歪，“好不好？”
　　邱漾此刻正逆着台灯的光，让沈柠若看不真切她的神情，可是她从邱漾的语气就可以分辨出来，邱漾这是过来哄她了。
　　其实这件事不能算是她闹脾气吧？
　　沈柠若不禁开始思考。
　　不被回应的喜欢真的会将人推落到悬崖。
　　沈柠若没吭声，只是默默地往里面了一点，给邱漾让出来了位置，而邱漾没有立马就躺进去，她先是把衣服裤子脱掉了，才进的被窝。
　　沈柠若清楚地知道这是邱漾的习惯，只要穿着便服就肯定不会上床。
　　她对邱漾的了解不少了，她除了知道邱漾这一个习惯之外，还有其他的更多的习惯，她都默默记在了心里，那邱漾呢？
　　邱漾有将她的习惯也都记住了吗？
　　沈柠若之前很确定答案，现在却有一丝迷茫，她翻了个身背对着邱漾，闭上了眼睛。
　　没几秒，邱漾就从背后抱住了她，脸贴在了她的背上，柔声说：“我来了，你还是不开心。”
　　沈柠若没吭声，她其实是开心的，但同时也会有些悲伤。
　　好像她现在在无理取闹一般，明明都这么大个人了，却像个没有得到小红花就哭的小朋友一样。
　　沈柠若唾弃这样的自己，可是也没办法不接受这样的自己。
　　邱漾将沈柠若抱紧了一点，自顾自地说着：“我察觉到了你的情绪的变化，但我不知道是什么原因。”
　　“我很担心你，我给你打了电话，我也赶了过来。”
　　“在路上的时候，我一直在想你问我的这个问题，我才知道原来我对你的‘惩罚’，是这个。”
　　这个的确才是真正的惩罚，让沈柠若也被折磨了一通。
　　沈柠若在第一次跟她说喜欢的时候，沈柠若还没给她一个满意的解释，她也就没回应。
　　沈柠若在昨晚对她第二次对她说喜欢的时候，她却依旧没有回应，将注意力都集中在了沈柠若说的内容上面。
　　但第一次是故意，第二次是无意。
　　“你之前和我说人在消极的情绪下，会说伤人的话，你没有对我说那些，但我止不住地思考你在想什么。”邱漾一边说着一边将沈柠若的身体掰过来，她想让沈柠若面对着自己，好在沈柠若没有抗拒，没几下就和她面对面，只是沈柠若不愿意睁开眼睛，仿佛真的和睡着了一样。
　　“我怕了一路。”
　　“我怕你觉得我不喜欢你，我怕你开始怀疑自己，我怕你吃陶思娴的醋，我怕你对我们的感情没有信心，我怕的有好多，但是最怕的还是失去你。”
　　邱漾说着眼眶都泛起了酸意：“对不起，我明明知道不被回应的喜欢是什么模样，却还这样对待你报复你。”
　　“可是我没有不喜欢你。”
　　沈柠若的眼睫毛颤了下，就听见邱漾说：“我只喜欢你，也最喜欢你。”
　　“你要不要我只是你一个人的小羊？”


第91章 
　　没人可以拒绝来自心上人的表白，而且邱漾的话还说得那样动听，沈柠若听在耳里，刹那间所有的失落和难过都被赶走了，转而被喜悦和开心占据，她的睫毛又颤了下，就睁开眼睛看向了邱漾。
　　邱漾捧着她的脸，表情和眼神都温柔得仿佛天边的云朵，像是没有立马得到她的回答，邱漾稍微露出了一些急切的样子，但声音也依旧软绵绵的：“要不要啊？若若。”
　　怎么会不要呢。
　　怎么舍得不要呢。
　　“小羊”这个称呼只有她能叫，小羊这个人只能属于她，小羊的身心也全都要系在她身上。
　　沈柠若对邱漾的占有欲在今天空前的强烈，她轻轻地呼出一口气，莫名有些紧张的情绪让她开口有些困难。
　　被表白过那么多次，沈柠若从没哪一刻像现在这样慌乱，她要怎么回答才会显得郑重呢？
　　就回答一个字就好了吗？
　　邱漾见沈柠若依旧在迟疑，以为自己还没哄好人，于是凑过去亲了沈柠若的嘴唇一下，开始撒起娇来：“难道若若姐姐不想让……”
　　“要。”沈柠若切断了邱漾的话，她没有不想，一点不想的意思都没有。
　　邱漾的嘴角微微翘了起来，她的眼里映着台灯的光亮，看起来像是住进了几颗星星，她的唇瓣微微张开：“要什么？”
　　沈柠若眨了下眼睛，她不知道是不是酒劲上来了，她现在竟然有一种晕乎乎的感觉，她又呼出一口气，这才将脸凑过去，埋在了邱漾的肩窝处，仿佛只有这样她才有足够的理智才说出一段完整的话：“要你只是我的，要你是我的……”
　　她的语气倏地顿了下，说出来了以往没有讲过的身份：“女朋友。”
　　她谈过两任男朋友，但女朋友却是第一次，她也相信会是最后一次。
　　因为她就认定了邱漾，这是她的小羊。
　　不是别人的。
　　邱漾也舒了口气，她在路上的时候真的很害怕，要是沈柠若钻进了情绪的死胡同，一直以为不回应就是不喜欢的话，那么她会有些手足无措，好在沈柠若足够喜欢她，也愿意给她机会，才让她的表白顺畅很多。
　　不过邱漾不是没计划过表白，但她实际上想的是等放五一假期和沈柠若去西城了再讲，因为西城是她们认识的地方，那座城市对她们而言是有更深的意义的，经过今天这么一遭，也就不得不将进度提前，并且邱漾还什么都没有准备，只带着自己一个人来了。
　　但是提前也有提前的好处，那就是她更早地拥有了沈柠若，即使她们两个现在的关系其实早就默认在一起了，可该走的流程还是需要走的，默认的话以后会出问题。
　　倒不是说她们就一定会出问题，只是之前有的朋友就表示，和对象在一起的时候是默认的，等分手了还是默认，没有准确的纪念日就算了，后来吵了一架之后，对方却说根本没有在一起过，从那之后邱漾就深深地牢记了这一点——
　　关系要确认，不要默认。
　　否则等于是没有开始，也没有结束。
　　邱漾想起这些就亲了亲沈柠若的发顶，她也将沈柠若搂得更紧了点，但她现在浑身上下也就穿了一套内衣裤，跟光着没什么两样。
　　沈柠若也像是后知后觉，贴在邱漾背后的掌心过了一会儿才开始慢慢地滑动，而埋在邱漾肩窝处的脸也微微抬起来了一点，她亲了亲邱漾的肩膀，又吻向了邱漾的锁骨。
　　卧室内现在没人讲话，能听见的是彼此的呼吸声。
　　邱漾的喉头紧了一下，她稍微仰起下巴，沈柠若的嘴唇就挨了过来，并且继续往上，准确地吻上了她的双唇，与此同时，邱漾背后的扣子也被沈柠若单手解开了，她的内衣一松，就听见沈柠若趁着亲她的间隙，低低地喃了一声：“小羊……”
　　沈柠若曾在无数次这样的时刻低喃这一声“小羊”，可是之前她们不是正经的恋人关系。
　　这一声跟之前的不一样，这一声是新的开始，是新的身份。
　　邱漾的眼睑掀了掀，她的双手放在了沈柠若的脑后，掌心和手腕处都有发丝在挠着痒，但又更像是在调戏她，挠着她的心。
　　“怎么了？”邱漾滚了滚喉咙，将沈柠若有些迷离眼神看进了眼里。
　　沈柠若的手在这时候往前挪着，直到触碰到了她想要去的地方，她才又一次低下头一边亲着邱漾一边微微喘着气说：“我喜欢你。”
　　邱漾随着沈柠若的动作而抖了一下，她张了张嘴，也想回应这一句，但她余下的话都被沈柠若给吞了进去，并且人也像是要被沈柠若给拆开吞入腹中。
　　苗艺那里有邱漾家的钥匙，只是不常拿出来，因为邱漾不喜欢麻烦别人，哪怕两人是朋友，因此一般只有邱漾有事情回不来的时候，她才会拿着钥匙去邱漾那里喂猫，但苗艺有好一阵子没接到邱漾的喂猫通知了，今晚在收到邱漾的消息的时候，苗艺还有些意外。
　　邱漾：【苗苗，我今晚不回家了，麻烦你帮我喂下猫。】
　　邱漾：【我明天回来，回来的时候给你带一份卤味。】
　　邱漾实在是不喜欢麻烦别人，一旦对方帮了她的忙，她就会想着还回去，就像之前沈柠若来找她讨债，她也答应了一个道理。
　　欠着别人的滋味不好受。
　　苗艺：【不用客气，那我去给瓶子煮肉啦！】
　　邱漾得到了苗艺准确的回复，才放下手机，掀开被子起身去洗手间，她的锁骨和肩膀处被沈柠若给种了好几颗草莓印，她往下一扒拉沈柠若的睡裙，就能看得很清楚。
　　没想到是恋人关系的第一个下午，她就被睡了。
　　不知道是不是因为沈柠若还有些酒劲，邱漾觉得今天的沈柠若格外地要强势一些，像是在报昨晚的“仇”。
　　邱漾照着镜子，舔了下自己的唇瓣。
　　以前从没想过两个月内就拥有一个新的恋人，她甚至觉得这算是无缝衔接，一般只有精神出轨的人才能做到，但等到自己一经历了，才知道小说里面的情节是真实存在的。
　　沈柠若迷人又勾人，试问这样的人一主动起来，又有谁能经得住诱惑呢？
　　更何况还是在邱漾失恋了正伤心的时候出现，像是突然闯入了邱漾的冬天，但带来了一片春意。
　　沈柠若让邱漾复活，让邱漾开花，让邱漾长出新芽，让邱漾重新拥有了温暖。
　　邱漾想到这些唇角就扬了起来，她拢了拢领口，拉开洗手间的门就要出去，结果半路就被人给拦截下来。
　　沈柠若一把抱住了她，又像是吸猫一样深深地吸了口气，才笑着松开了自己的双臂。
　　“好久不见。”沈柠若眼里盛满了笑意，“有没有想我啊。”
　　她们才分开了三分钟。
　　邱漾是万万没想到沈柠若谈起恋爱来是这个样子，虽然之前对沈柠若在自己面前的不高冷已经有了心理准备，但现在她还是觉得有些冲击。
　　“有。”不过邱漾还是点了头，她会回应沈柠若以后的每一个表白和眼神，不会再让沈柠若多想。
　　沈柠若抬起手来撩了下邱漾的头发，眼睛依旧弯弯的：“很巧，我也有想你。”
　　邱漾忍俊不禁：“你怎么这样啊？”
　　“怎样？”
　　“很……”邱漾做出一副思考的样子，她沉吟了好几秒，才在沈柠若期待的眼神里面说，“可爱。”
　　众所周知，可爱是最高级的赞美词汇。
　　沈柠若扬了扬眉，一脸得意：“是，我很可爱。”
　　“这里的‘可爱’是‘可、爱’。”
　　邱漾配合地点了脑袋：“知道了知道了。”
　　但是坦白来说之前和陶思娴刚在一起的时候，她们都没这样过，仿佛废话也能讲很久。
　　邱漾想了想，还是把一切原因都归给了陶思娴，因为说到底还是因为陶思娴压根就不够喜欢自己，或者说根本不喜欢自己。
　　之前邱漾还纠结过陶思娴有没有喜欢过自己，现在她想的比谁都开，她觉得陶思娴最好是没喜欢过自己，否则这一份情意她会觉得恶心。
　　沈柠若拉过邱漾的手，也拉回了邱漾游离的思绪，她带着邱漾坐在了沙发上，正经地问了一个问题：“那个小羊玩偶你是不是就没拿出来过？”
　　“没。”邱漾如实回答了。
　　沈柠若轻哼一声：“我让你不丢你就只是藏起来了是吗？那是我送给你的第一件礼物。”
　　“明天拿出来就好了。”邱漾理所当然的语气。
　　沈柠若现在像是在秋后算账：“不是，小邱同学，你就没捏过那个小羊玩偶吗？”
　　“捏它做什么？”邱漾的眼睛里有些疑惑。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若抿了抿唇：“没什么。”
　　邱漾摇了摇她的手臂：“你就告诉我嘛。”
　　“不行，明天回去捏。”沈柠若才不直接回答，她现在想起来还有些气，“如果不是我主动联系你还耍赖皮，你现在能够拥有我吗？”
　　邱漾轻轻扯着她的脸：“怎么才在一起就开始跟我算账了啊。”
　　沈柠若抬起手来抓住邱漾的手腕，笑眼弯了弯：“我这是后知后觉。”她说着就又凑过去亲了下邱漾的脸，“说了这么多也只是想说，你不觉得你需要补偿我吗？”
　　“或者说奖励我的主动。”
　　邱漾懵了下，眼睛跟着眨了眨，又听见沈柠若用撒娇的语气说：“你好久没赏月了，正巧今晚有月亮，你再赏赏月好不好？”


第92章 
　　云城难得见到一回月亮，不过平时就算是月亮出来了，也很少有人能够去做到静心赏月，因为生活中各样的事情已经将大部分的成年人压倒了，想要好好活着就已经不容易，哪儿还有闲情逸致去做这些事情呢？
　　不过邱漾以前很享受在静谧的环境中赏月的，她住的地方有个大大的阳台，她放了一把椅子和小茶几，周末偶尔会抱着猫坐椅子上看看书，只是那一般都是陶思娴在加班的情况下才会做的事情。
　　但是因为之前在西城被沈柠若给拉着看月亮，导致她有些“恐”月亮，现在过去了一个多月，好不容易这心理阴影基本上散去了，没想到今晚又被拉着看月亮了。
　　云城今晚的天空很美，不仅有月亮还有星星点缀，邱漾的手腕不时地抬起来放在自己的眼前，她的脑袋往旁边偏了偏，另一只手紧紧地抓着床单，呼吸早就乱得不成样子。
　　她觉得沈柠若就是在报复她昨晚的所作所为，所以才会让她尝试新的姿势，才会让她的反应加剧，所以才会让她到最后又有些腰酸。
　　而沈柠若这个始作俑者则非常满意邱漾的表现，临近结束了她就凑过来亲了亲邱漾的脸，哄着邱漾：“那句话也可以改成‘白天叫妹妹，晚上妹妹叫’，是不是？”
　　“小羊妹妹。”
　　邱漾一个巴掌就贴上了沈柠若的脸，平复着自己的气息，她的某处还有很明显的跳跃，需要一些时间才能静下来。
　　沈柠若又爱怜地亲了亲邱漾的额头，将被子拉了拉，声音柔柔的：“晚安，我的小羊。”
　　恋人身份已经确定，邱漾也不止一次回应了她的情意，这让沈柠若心满意足，就连梦里都是和邱漾一起笑着的样子。
　　毕竟不得不承认的是，沈柠若长这么大几乎是第一次体验到情绪被一个人牵动是怎样的感觉，她的笑她的泪她的伤心她的高兴，都可以是因为一个人，这样算下来沈柠若觉得自己很幸运了。
　　她遇见邱漾不早，但也绝对不晚。
　　她们的未来还很长。
　　邱漾今晚也没做噩梦，醒来之后她就和沈柠若回了自己那里，找到了放在柜子里的在西城时沈柠若送的那个小羊玩偶。
　　邱漾的衣柜里是放了香包的，是甜蜜的桃子香气，这个玩偶被放了一个多月，拿出来的时候也能闻见淡淡的香气，邱漾先是拿出来闻了一下，才轻轻地捏了捏。
　　沈柠若现在在客厅和瓶子玩游戏，邱漾坐在椅子上，捏了一下，就摸到了一处硬的地方。
　　她的神情一怔，就摁了一下按钮，沈柠若好听的声音就进入了她的耳里：“我知道这样的关系你不会想要继续，但是如果你想法有一些改变的话，可以联系我，我的号码是198xxxx……”
　　这是在西城喝了酒那天沈柠若去玩具店买的小羊玩偶，这样的小玩偶没有录音的功能，但是沈柠若找了老板帮忙，这才将自己想要说的话讲了出去。
　　邱漾眼睫低垂，又摁了一次，依旧是同一句话，可是第一次听和第二次听是有不一样的感觉。
　　刚刚那次她专注地听着沈柠若在讲什么，而这一次她就开始回忆起来了当时的场景。
　　她记得沈柠若当时还亲了自己一口，说不能白送自己一个小羊玩偶。
　　她记得沈柠若当时还有些酒意，但是弯起来的眼睛很好看，里面盛着的笑意有些醉人。
　　邱漾抿了抿唇，这些回忆悉数涌了上来，她才深刻地意识到沈柠若之前对她的那番表白有多真实与真挚。
　　沈柠若抱着瓶子从客厅进来，她捏起瓶子的爪子拍了拍邱漾的肩膀：“你妈妈在想什么呢？”
　　“这么入迷。”
　　邱漾抬眼看向她：“怎么一开始不告诉我？”
　　“告诉你什么。”
　　“告诉你我舍不得你吗？”
　　沈柠若在邱漾身边坐了下来，唇边有盈盈的笑意：“那你肯定不会同意啊，虽然接触不多，但我知道你是个怎样的人，还好啊在云城再遇见了，否则等你主动联系我那基本上是不可能的事情。”
　　她说着还轻轻点了一下邱漾的额头，堂而皇之地要求补偿：“你让我好等啊，小羊，我等了你足足两天呢，但你一个消息也没发过来，我那时候在想你到底有没有发现这个玩偶的小秘密，如果发现了却装作没听见的话，我好尴尬，直到在你们公司遇见你了，我才放下心来，你根本就不知道。”
　　邱漾听沈柠若讲这些嘴角慢慢扬了起来，她觉得这一段恋爱即使才刚开始，但带给她的感觉是极其不一样的，她发现沈柠若的眼里都是她，她在里面看见了自己的身影。
　　这让她觉得满足和高兴，原来她真的值得更好的一切。
　　沈柠若的话音一落，邱漾就凑过来亲了下她的嘴唇，不过这个接触很单纯，就是双唇贴一下而已，邱漾就撤开。
　　“你偷亲我。”沈柠若扬眉，“按照之前的规章制度，你是要赔我一觉的。”
　　“这不是光明正大亲的吗？怎么也能算偷亲。”饶是对沈柠若的无赖已经习惯了，邱漾还是觉得有些难以置信。
　　沈柠若却不管那么多，她拍了拍瓶子的脑袋：“我是有证人的，是吧？胖胖。”
　　瓶子：“喵。”
　　邱漾：“……你到底是谁的猫？”
　　沈柠若像护孩子一样：“你人都是我的了，你的猫，难道不也是我的吗？”
　　邱漾被她的话给堵得没话说了，她站起来把小羊玩偶放在了桌上，挨着放了全家福的相框，看着更和谐了。
　　只是没想到的是昨天背着瓶子去踏青又被人拍了下来，并且这一次连带着还有沈柠若。
　　视频链接是苗艺发来的，苗艺平寺刷抖音就爱看一些猫猫狗狗仓鼠兔子之类的视频，这一条跟猫相关她也就刷到了。
　　视频里是沈柠若前背着猫包坐在椅子上的画面，她闭上了眼睛在享受着阳光，而她身前的猫也在晒太阳，而在沈柠若身后的是晃动的柳树枝，视频配的背景音很悠扬，跟这样的场面很搭。
　　有的人认出来了说这只猫和之前那只“昙花一现”的叫胖胖的猫长很像，而且是同一个毛包。
　　但更多的人却将注意力放在了背着猫的主人身上。
　　好家伙，上次看见了主人的肩膀就觉得她肯定很漂亮了，现在被人拍到了正脸才发现比想象中要好看很多。
　　于是那条火了的视频底下是不少人在评价沈柠若的留言。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　苗艺已经到了邱漾这里，她翻了翻底下的评论，又看了看邱漾和沈柠若，有些担心地问：“会不会对你们造成什么影响啊？”
　　视频的播放量还在增加，点赞和评论也一个劲地往上冒。
　　沈柠若的眉头皱了起来，她的双唇抿紧了。
　　这样的视频热度是一时的，不会持续很久，但是如果被她的下属们看见了，那么这样私底下的她将会一直存在他们的脑海里。
　　谈不上什么影响，因为大家都隔着网络，不论是好听的还是难听的话，她都不放在眼里。
　　“不会。”沈柠若摇了摇头，“算了，没事。”
　　这个视频也被搬到了微博和其他平台，还有人在问着沈柠若的微博，有一部分网友以为沈柠若就是猫咪的主人，和上次视频里面的是同一个人，也就顺手指路到了邱漾的那条摄影微博，邱漾的粉丝数又开始涨起来了。
　　昨天出门踏青那一阵子的时间，邱漾也给瓶子拍了几张，今天回来以后她才发了微博，现在闻风而来的网友们一边夸猫一边夸她，有的还直接“嗨，老婆”，邱漾看得眉头直皱。
　　谁是你老婆！
　　她想回复但是忍住了，就让这些评论沉下去，否则会有更多人跟风在那“嗨，老婆”。
　　沈柠若也看见了这些评论，她尝试着念出来，但刚“嗨”了一下，就被邱漾给捂住了嘴巴：“不要念。”
　　“好。”沈柠若笑着拉过邱漾的手，在上面亲了一下。
　　苗艺在一旁看傻了，觉得这俩真不把她当外人，这样亲密的动作就这样自然地做了出来，但是老实说这一幕很养眼。
　　起码在苗艺的眼里，沈柠若比陶思娴好太多，几乎是各方面都能吊打的水平。
　　“对了，苗苗。”邱漾这时候意识到了苗艺的存在，她稍微羞涩了一下，就大大方方地介绍道，“这是我女朋友。”
　　苗艺：“好的好的。”
　　苗艺哭笑不得：“我又不是瞎子，一直都能看出来。”
　　沈柠若靠在沙发上，她就看着邱漾的侧脸，听着邱漾的解释：“不是，我们昨晚才在一起。”
　　苗艺：“……昨晚才在一起吗？”
　　邱漾点头：“是。”
　　苗艺这回真的愣了一下，她之前撞见邱漾被沈柠若进门就抱着的场面，以为早就在一起了，没想到昨晚才是真正开始，不过这也没什么影响，因为现在的邱漾看起来和刚失恋那会儿判若两人。
　　只要邱漾能够很好苗艺就觉得很好了。
　　于是苗艺对着她俩扬起一个真诚的笑容：“那我祝你们百年好合，长长久久。”
　　“谢谢。”沈柠若一口就应了下来，眼睛弯弯，俨然像是泡在了幸福的蜜罐里面。
　　苗艺没待多久就先回去了，客厅又只剩下了邱漾和沈柠若两个人，还有瓶子这只猫。
　　又过了几分钟，沈柠若就接到了姚瑶的电话——
　　“沈零若！”
　　“那个视频我看见了，底下有人花重金要你的联系方式，我好想给啊。”
　　沈柠若：“……你给一个试试？”
　　姚瑶立马赔笑：“哪儿敢啊。”
　　“不过话说回来，这个视频连我都看见了，那么你公司那些人估计也看见了，你在公司维持的高冷形象可怎么办？”
　　“没事。”沈柠若吐出一口气，“那个视频里我也没怎么样。”
　　沈柠若在公司和谁都保持着距离，她不爱笑不爱说话，也不骂人但是就是有很多人怕她，因为她没花几年就当了总监，业务能力不是这些人能比得上的，强大的气场一压，开个会都没人敢大声喘气。
　　不过沈柠若最初也没想营造这样的形象，只是沈家的倒塌在前，让她觉得还是严肃一点好。
　　姚瑶语气轻松：“行。”
　　这通电话就此挂断，邱漾在一旁拿着笔记本修图，沈柠若捏着手机，看着它又亮了起来。
　　是陌生的号码，沈柠若的眉头拧了起来，按了接听。
　　“嗨，老婆。”是一个陌生男人的声音。


第93章 
　　沈柠若的眉头瞬间就拧了起来，她很确定自己没有听过这道声音。
　　“哪位？”沈柠若语气冷了下来。
　　“老婆老婆……”陌生男人还在继续，沈柠若立马掐断。
　　但刚结束了这段通话，又有一个不认识的号码拨进来，沈柠若思索了两秒，再次接听。
　　这个男声要正经一点：“小姐姐你好，我是早星娱乐的，看了你的视频，请问你……”
　　“不需要。”沈柠若挂了电话，顺便把电话拉进了黑名单。
　　她的眉毛没有舒展开来，邱漾过来给她抚了抚，关心地问了一句：“怎么了吗？”
　　“我的号码大概是泄漏了。”沈柠若看着邱漾，没把第一通电话讲出来，“刚刚接到了一通电话，说自己是娱乐公司的。”
　　邱漾抿了下唇：“娱乐公司？”
　　“嗯，那个公司名字都没听过，可能是打造网红的吧。”沈柠若猜测了一句，而她的话音刚落，手机屏幕就亮了起来，这一次又是另一个号码。
　　沈柠若想也没想，就按了拒绝，随后她又收到了好几条短信，都是来自不同的人，大致的意思都是问她有没有当网红的打算，他们可以帮她。
　　除此之外还有一些更奇怪的短信，里面的词汇色情淫秽，沈柠若开启了短信拦截，但是这件事不会那么简单。
　　姚瑶打电话来的时候提到了说有人在评论区里重金求她的联系方式，姚瑶不会给，那其他的认出来她的人了呢？
　　现在这个网络时代信息格外发达，上网刷到认识的人不是没可能，而有的人就是会为了这个钱而出卖对方，因为反正到最后大概率也不会知道具体是谁泄漏的。
　　沈柠若学习和工作这么多年，她的号码没有换过，用了好多年了，她的通讯录里的人也不少，微信列表虽然没有姚瑶那么夸张，但是也是算多的。
　　这里的大部分人都是有可能的。
　　因此严格来说，这件视频事件的背后，其实已经在给她带来影响了，只是苗艺问的时候还没发生，现在就开始了，沈柠若的双唇抿成了一条直线，眼前闪过了好几个人的脸。
　　邱漾也意识到了这件事的严重性，之前视频里只有瓶子，她就有些不堪其扰，现在视频里还有沈柠若这个人，一旦手机号被有心之人告知了，那么沈柠若将比之前的自己收到的骚扰更多。
　　这些人里面有的打着合作的旗号，但极有可能是骗子，而不论是真的假的，都不能相信，现在网络发达的坏处之一就是诈骗的方式越来越多。
　　沈柠若有些心烦起来，她开启了短信拦截，还开了电话拦截，但是微信号却也跟着沦陷了，她的微信号跟手机号关联了的，一搜就能搜到，于是她的微信好友验证里面也逐渐地涌入了一批人，每个都是陌生的头像，申请好友的备注又都不一样，甚至有的人还是那三个字：嗨，老婆。
　　沈柠若现在看见这三个字就头疼。
　　已经到了晚上，沈柠若还被这件事所困扰着，邱漾抱着瓶子过来在她身边坐下，迟疑地开口：“若若，要不你答应一个，看看能不能套出来是谁暴露的你的号码？”
　　沈柠若看了她一眼，觉得这也不失为一个办法，她现在就是太烦了才脑子有些宕机，于是她通过了一个看头像看起来正常一点的且自称是星探的人的好友申请。
　　对方估计就是广撒网，在沈柠若通过了之后，还诧异地反问了一句：【你是……？】
　　沈柠若转手就把他删除了，随后又挑选了一个，这个要正常许多，起码自己加的是谁，上来问了句：【小姐姐，组cp吗？】
　　沈柠若的指尖颤了下，干脆直截了当地问了句：【我的号码你是怎么知道的？】
　　【啊，不好意思，卖你号码的人特别嘱咐了，不能说。】
　　“卖”这个字特别醒目，邱漾凑过来一下就看见了，她的目光落在了沈柠若的侧脸上，但是没有说一句话。
　　沈柠若转手也把这个人给删了，并且也不准备再添加套话，刚刚的信息已经很清楚了，这就是有人在搞她，将她的号码卖给这些心思不纯的人。
　　这样下去也不是办法。
　　隔天就是周一，沈柠若从邱漾这里去的公司，在和邱漾分开之后，她就一路冷着个脸，到了公司的地下停车场，周身的气温像是比停车场的温度还要低，遇见她的职员们都缩了下脖子。
　　柯叶子又遇见沈柠若了，她走上前去喊了一声：“总监早。”
　　自从知道了沈柠若和邱漾是朋友这个秘密之后，柯叶子觉得她们总监也没那么可怕，这一切都是表象，更何况她昨天还在抖音刷到了沈柠若的视频，觉得她们总监私底下的样子其实很温柔。
　　那就更没什么好怕的了！
　　她只要好好完成工作，她就不会被沈柠若冷眼相看。
　　“早。”沈柠若回了一句，开始等着电梯，她现在脑子里都在思考着怎么应付这次的事件。
　　热度已经在慢慢往下降了，加她的人也在减少，可是不抓出背后的人沈柠若咽不下这口气，她不知道这个人和之前送花那个有没有直接的联系，但她极其肯定的是她会找到对方的。
　　藏在暗处又如何，她有的是办法。
　　沈柠若回了办公室之后就想到了一个方法，只是现在要上班了她还不能实施，但等到中午的下班时间一到，她就出了公司去了附近的营业厅，办了一张新卡。
　　沈柠若戴着蓝牙耳机和邱漾打电话：“我打算钓鱼执法。”
　　店员正在将新卡插入她的另一个卡槽，她的嘴角扬起了一点弧度：“我现在有个怀疑的人选，也就是瞿言，她有我的微信也有我的号码，我要看看是不是她。”
　　等吃过午饭再次回到办公室，沈柠若就先给这个微信号换绑了新号，随后发了一个仅瞿言可见的朋友圈——
　　新号157xxx，旧号不用了。
　　她也没说多余的话，仅仅是这样简单的一句，就将旧卡真的从卡槽上取了出来，而后指尖轻轻敲击着桌面，盯着终于安静下来的手机。
　　邱漾的微信发了过来：【钓到了吗？】
　　【还没。】沈柠若端起杯子抿了一口水，她现在其实也有些紧张，因为她不知道瞿言会不会上钩。
　　如果不上钩的话，那么背后的人将会是谁呢？
　　网友们说的“重金”肯定也不会多，一时间头绪又像是风，想要抓却抓不住。
　　沈柠若敛了敛眉眼。
　　而一整个下午，沈柠若一旦闲下来就将注意力挪到这上面，但手机都没有半点动静，沉默得像是一部死机。
　　难道是预想错误了？
　　这件事或许跟瞿言没有半点关系。
　　而且跟之前一样，沈柠若也不知道瞿言的动机是什么，她有些想不通，索性又把旧卡给插了进来。
　　姚瑶知道了这件事还打电话来关心了一通：“谁在捣鬼啊？我操，真不是东西。”
　　现在又是在下班回去的路上，沈柠若直接去邱漾那里，听见姚瑶的话她也有些苦恼：“知道我号码的人太多了，讨厌我的人也不少，这个范围太大，我一时间无法给个准确的区间。”
　　“那你就想想谁最讨厌你？”姚瑶叹口气，“讨厌我的人也多，但他们也就无能狂怒了。”
　　沈柠若看着前方拥堵的路段，细细地回忆了一下：“谁最讨厌我？”
　　“我不知道。”
　　“但是被我破过水的郭明安算一个吧，目前我又最怀疑他。”
　　郭明安表面风度翩翩实际上小肚鸡肠，当初和沈柠若撕破脸之后，他讲出口的话不怎么好听。
　　“那你要不套一套他的话？”
　　沈柠若：“……不想，我听着他的声音就恶心。”
　　郭明安当初没有得到她，说在她身上花费的时间都是在白白浪费，可是实际怎么会是这样呢？他可是一个耐不住身体寂寞的人。
　　他身边的莺莺燕燕多了去了，未婚妻陶思娴极有可能只是其中一个而已。
　　沈柠若觉得这个男的太脏了，分手以后才懒得和他有什么来往，否则当初陶思娴在她面前挑衅她说“我先生的前女友”的这句话的时候，她就能给郭明安打个电话过去劈头盖脸骂一顿。
　　但她觉得没必要。
　　因为脏。
　　她不知道郭明安现在怎么看待她，但或许他就是那个最讨厌她的人，沈柠若握着方向盘，思绪又沉淀了下来。
　　而就在她刚觉得自己想的没错之际，放在一旁的手机响了，依旧是一个陌生的号码，可是对方拨过来的……
　　是她的新号。


第94章 
　　沈柠若看着手机显示的“副号”就不禁虚了虚眼睛，她迷了抿，按了下蓝牙耳机的键接听了这通电话。
　　她已经做好了是陌生人打来的准备，没想到对方开口就是一句：“沈总监，我是万名公司的瞿言。”
　　是瞿言本人打来的电话。
　　“……瞿经理，有什么事吗？”沈柠若的口吻跟以往的冷淡没什么两样。
　　瞿言笑了一声：“没事没事，就是看见沈总监的朋友圈，想着寸一下沈总监的新号码，但是又怕之后有急事打过来沈总监不知道我是谁，也就想着麻烦沈总监也存一下我的号。”
　　沈柠若：“嗯。”
　　沈柠若：“我会存的。”
　　“那就不打扰沈总监了。”瞿言说完就挂断了电话。
　　沈柠若的耳边清净了下来，她的目光直直地看着前方，想到刚刚瞿言的话她就觉得有些奇怪，因为她和瞿言的关系并没有到需要存号码的地步，之前基本上都是柯叶子和瞿言在联系。
　　可是瞿言打了这通电话来其实也说得过去，万一之后的确发生了什么“急事”呢？
　　沈柠若的指尖又轻轻扣着方向盘，这种敌人在暗自己在明的滋味很不好受，她有好一阵子都没体会过了，不过以前她都能迎刃而解，这一次也可以。
　　只是沈柠若的眉头在见到邱漾之后还一直没舒展开来，邱漾见状又抬起手来给她抚了抚，有些担心地道：“若若，这件事会不会影响到你的精力？”
　　沈柠若扬唇：“ 不会。”
　　沈柠若就站在门口，她身体微微前倾，将邱漾抱住了，她的下巴放在邱漾的肩头，声音低低地问：“我有在好好想你，那你呢？”
　　这句话邱漾听着很耳熟，一下就想起来自己曾经对沈柠若就这样说过，她拍了下沈柠若的背：“不准说我说过的话。”
　　“那我说喜欢你。”
　　“你怎么也要说喜欢我？”
　　“那你是不是在说我说过的话。”
　　沈柠若的话语末尾还笑了笑：“怎么样？是不是没话说了。”
　　邱漾一转头，就咬上了沈柠若的侧颈，装作很凶狠的样子，但也只是轻轻地亲了一下：“沈大总监最会得了便宜还卖乖了。”
　　“还好。”沈柠若将邱漾抱得更紧了一点，她还环住了邱漾的腰，一边把人往沙发上带一边又在问，“这两天烦心事有些多，没几天就放五一假期了，我们今晚不如看看酒店和机票？”
　　邱漾应了下来：“好。”
　　她回完这话人就已经到了沙发旁，沈柠若像是没有放过她的意思，还在抱着她，只不过在微微弯腰，让她先坐在了沙发上，才倾过身来：“先亲一会儿好不好。”
　　邱漾：“……”
　　她又没说不好，但沈柠若像是很喜欢用这个句式撒娇，前晚邀请她赏月也是。
　　但是不得不说的是，这样的句式邱漾非常受用，她听了之后完全没有说“不好”的想法，甚至觉得不论沈柠若说什么她肯定都会答应。
　　曾经和陶思娴在一起的时候，大多数的时间其实是比较和谐的，可是陶思娴不怎么和邱漾接触，毕竟在一起三年来接吻的次数都少得不行，因此她们很少有这样的时刻。
　　而沈柠若带给了邱漾不一样的体验，让她觉得新鲜以及喜欢，所以才会任着沈柠若的心思。
　　“好。”邱漾配合地回答了一句，她的嘴巴还没合上，沈柠若就已经闭上眼睛亲了过来，舌尖也是一瞬间就探入了她的嘴里。
　　邱漾的双臂搭了上来，勾住了沈柠若的脖子，应承着这个绵长且温柔的吻。
　　对于刚在一起的恋人来说，现在正是热恋期，是恨不得时时刻刻都和对方在一起的，两人从早上分开之后就没见过面，要问的其实不是有没有想对方。
　　而是有多想才对。
　　只是想念用言语说出来也只能表达出一点，最终还是需要用行为来彻底讲明。
　　瓶子在一旁的猫爬架上待着，它就看着自己的妈妈被压着又被啃又被咬的，但它一点儿也没上前去救人的想法都没有。
　　它只是一只小猫咪而已，它能做什么呢？更何况它妈很享受，它要是现在去闹事的话，可能晚上就没肉吃了。
　　瓶子沉沉地叹了口气，转而就把脑袋趴下了。
　　还是别看了。
　　因为五一假期早就定了下来，两边公司都是正常放假，沈柠若想直接在周五放假当天去西城，邱漾想了想也同意了，于是两人看起了航班。
　　一个五点下班一个六点下班，行李可以直接放在车的后备箱，邱漾要先去奇耀那边等沈柠若，再直接从奇耀去机场，于是再加上堵车的时间，那么到机场估计也得七点了。
　　航班最终定的是九点半的，如果不延误的话，十一点就能到西城。
　　“西城的夜晚也挺漂亮的。”沈柠若扬了扬眉，“我们到了之后可以买点酒喝，说起来我到现在只和你喝过一次酒，之后都是分开的。”
　　一次是邱漾喝多了，一次是沈柠若喝多了。
　　邱漾回忆一下：“嗯，是。”
　　“但你酒量很差，你确定你要喝酒吗？”
　　沈柠若瞪大眼睛，矢口否认：“谁说我酒量差了？我明明酒量好着呢，不信你之后就跟我试试，反正也就这几天的事情了。”
　　邱漾眼里浮起笑意：“好。”
　　沈柠若又拿过平板：“那看酒店？”
　　邱漾看了看自己的手机，接着清了下自己的嗓子，出声说：“沈总监，这次的来回机票和酒店，都由我来结。”
　　“为什么？”
　　“你给我买新手机，我请你旅游。你一向最讲究公平，那这就是最公平的了。”
　　沈柠若眨了下眼睛，闻言笑了笑：“你就是觉得欠着我了，想找个机会还我。”
　　邱漾“嗯”了一声，没有否认。
　　沈柠若抬起手来又替邱漾撩了下头发，随后深深地叹了口气：“好，那就按照你说的吧。”
　　她知道邱漾的性格，当初买手机的时候就已经做好了会被还钱的心理准备，但她本来以为邱漾都不会在意这个事情了，现在看来只是因为邱漾当时没找到合适的时机而已。
　　否则肯定早就把钱转还给自己了。
　　邱漾弯了弯眼睛：“不用担心，我有钱。”她说着就顿了一下，“我初中的时候成绩好，中考考了全校前三，我舅舅和舅妈不会给我交学费，他们恨不得我早点出去打工，可我不愿意，但是市里最好的学校的费用对我来说不低，正好那时候有其他的学校在向我抛橄榄枝，只要我去他们学校读书，就免我三年的学费和住宿费，每个月还会给我拿生活费，不过也要看情况，如果我哪次考差了，可能就没有这些了。”
　　沈柠若静静听着，她上回这么听邱漾讲话，还是在游泳馆的时候，她当时很心疼，现在比之前更心疼，她拉过了邱漾的手，就见邱漾对自己笑了笑。
　　“笑什么？”
　　“继续啊，我还想听爽文呢。”
　　“哪儿有什么爽文。”邱漾的眼睫低了低，望着沈柠若拉着自己的手，“我答应了那个学校，但学校给的生活费被我舅妈拿去了一半，我每个月也就那么点钱，日子过得依旧紧巴巴的，于是我从那个时候开始，只要周末有时间，我就去外面兼职，只要不被知道还是未成年就好，也是那个时候开始，我就在存钱了，一开始就一块两块，后来五块十块，这么多年也就养成了存钱的习惯。”
　　沈柠若的眉头却是紧紧皱着：“学校给你的钱，你舅舅他们也要拿一半？”
　　“没拿完已经很仁慈了。”邱漾的嘴角往下压，“他们总是说我在他们家白吃白喝白住，很多年都还不清这个债，但实际上我妈妈虽然……”
　　“虽然不要我另嫁了，但是说到底我是她的孩子，她有给舅舅他们转钱，半年转一次，一次转足，但是都被他们扣下了。”
　　“……真不是东西。”
　　邱漾的唇角又翘了起来：“简而言之，我只是想说你不用担心我，我存钱这么多年，还是有点资产的，我的钱是钱，难道你的就不是了吗？”
　　“好好好，我不和你争这个。”沈柠若也跟着笑了笑，“那我的女朋友岂不是小富婆？”
　　邱漾：“……你不要这么夸张。”
　　更何况沈柠若肯定比自己有钱。
　　“不夸张，我现在只想说“小羊，饿饿，饭饭”。”
　　酒店没多久就定了下来，邱漾才松了口气，她偏头看向沈柠若，认真地说：“我大姨妈好像快来了。”
　　“怎么办呢？若若姐姐，你要连着躺好几天了。”


第95章 
　　对于邱漾偶尔冒出来的“若若姐姐”这个称呼，沈柠若已经习惯了，并且非常喜欢，因为邱漾的声音又软又糯还带了些娇，听在耳里都让沈柠若觉得自己是一种享受。
　　她从来不觉得自己是声控，因为她总是被夸声音好听，但在邱漾的面前，沈柠若发现自己被控的不只是声音，还有像小鹿一般的眼睛，还有唇边浅浅却甜的梨涡。
　　她都很喜欢。
　　当然了，邱漾自己对这个称呼也很喜欢，晚上还一遍一遍叫着哄着，又多添了几分色气的意味进去，让这四个字被蒙上了一层薄薄的纱，让人想要一探究竟，让人心痒。
　　而网络上关于沈柠若的热度经过两天时间的过去，也下来了不少，不过网络上渐渐地有人出来爆料，说最近网络视频很火的这个不知道名字的人，实际上是自己公司的总监。
　　于是又开始有人频繁地给沈柠若送花，奇耀公司的前台都处理了好几束鲜花了，沈柠若特别嘱咐过，有人给她送花的话，直接丢进垃圾桶。
　　前台的工作人员照着做的同时又觉得可惜，不过她们沈总监一向都有众多追求者，以前她们也不是没这样干过，只是最近频率高了一些。
　　柯叶子的情绪已经冷了下来，前两天刚看见总监出现在网络上的时候她是兴奋的，但她也不是傻子，自然知道沈柠若现在正在经历什么，于是禁不住有些担心这些事情会影响到总监的情绪。
　　这样的事情终究是繁琐的，谁愿意被骚扰啊？
　　柯叶子自己代入了一下，就气得不行，但她再一看沈柠若，就默默地竖起了大拇指。
　　她的担心是多余的，因为她们总监真的跟铁打的一样，依旧是那副云淡风轻的模样，只对工作上心。
　　柯叶子长这么大佩服的人不多，但沈柠若绝对算一个，完全是打破了她的认知，不过自从看见沈柠若因为邱漾的事情而变得有那么一点不一样之后，她才终于觉得她们总监鲜活了一些。
　　周五开完早会之后，柯叶子照例去单独汇报工作，等到汇报结束了，她却被沈柠若叫住了。
　　“柯经理。”沈柠若看着她，一脸的平静。
　　柯叶子立马站得更直了：“总监，还有什么事吗？”
　　“没，就是想问你……”沈柠若拉长了话音，“下午就放五一假期了，你有没有期待这个假期？”
　　柯叶子：？？？
　　柯叶子：！！！
　　她是不是做错什么事情了啊，她在沈柠若底下工作那么久，还基本上没被这样问过，倒也不是说沈柠若就是那么冷血，沈柠若还是会说“节日快乐”的。
　　可是问她有没有期待过，这的确还是头一遭。
　　柯叶子瞬间就紧张了，她咽了下口水，才思考了怎么回答：“期待的。”
　　她决定不说场面话：“以前上学最期待放假，现在上班了，还是最期待放假。”
　　她见沈柠若的眉头轻轻蹙了起来，又转了个弯补充道：“但即使是这样，也不能因为假期要到了就浮躁，总监，今天我会更加努力认真的。”
　　沈柠若听她这么说，想要轻笑一声，但是想起来自己在公司的人设，就又硬生生忍住了，回了一句：“认真努力是你本就该做的事情。”
　　“下去吧。”
　　柯叶子：“是，总监。”
　　她说完就以正常的速度离开了总监办公室，但当门一关上，她就难免有些后怕地拍了下心口，刚刚的她无疑是在走钢丝，还是没有杆只能纯靠身体的平衡能力的那种，一个不慎就要坠到悬崖。
　　最怕空气突然安静，也最怕总监突然的“关心”。
　　柯叶子回到办公室就喝了口水，缓解自己的紧张。
　　沈柠若不知道自己的下属会这么害怕这么惊疑不定，而等柯叶子离开之后，她的嘴角就翘了起来，但一想到最近的事情还没更多的头绪，这一点弧度也就消失不见，她将嘴唇抿得很紧。
　　这几天都没什么新的动静，背后的人像是很享受这种乐趣，都是一阵一阵地搞事，仿佛是在给她们喘息的时间。
　　沈柠若想到这一点就感到极其不爽，可是眼下她也没有直接的证据去指证谁，只能再等下一次事情的发生，到时候看看对方有没有露出马脚来。
　　不过现在的注意力又都被要和邱漾重新再去西城这件事给转移了，过去了这么多年，她也开始终于期待一个假期的来临，之前她觉得工作日还是假期都没什么大的区别。
　　手腕上的表被她今天看了好多次，正好今天的工作内容刚好，也不需要加班，沈柠若到了六点就准时带上提包出去了，她难得和职员们一起挤最早的一批电梯。
　　因为邱漾五点下班之后就过来了，沈柠若不愿意让邱漾多等一分钟，也就有些急切。
　　为了防止邱漾没车钥匙进不去，沈柠若又请了老于帮忙，让他开车将人载过来，所以沈柠若出了电梯之后直达地下停车场，找到了自己的车之后，就直接拉开了驾驶位的门。
　　邱漾在副驾驶上坐着，从沈柠若出现就一直弯起了眼睛，她看着沈柠若上了车，就率先开口说：“沈总监好快啊。”
　　沈柠若把包放在了后座，闻言冲邱漾扬了下眉：“和女朋友旅游都不积极的话，有可能脑子有问题。”她说完握着方向盘，“坐好了吗？小邱同学。”
　　她对邱漾的称呼也是千变万化的，一会儿“小羊”一会儿“小邱同学”，但不论是哪一种，都有一些宠溺的意味在。
　　知道她们俩要去西城的人除了姚瑶、越楚和苗艺之外，还有赵明芬和吴晓琼两位阿姨，阿姨们这次也出门玩了，还是报的夕阳红旅行团，之前来问她们这次五一要不要一起去。
　　沈柠若说要去西城。
　　沈柠若说上次去什么也没玩。
　　两位阿姨立马就被说服了，因为西城很好玩，上次沈柠若和邱漾去了就一直住在民宿，就没跟团出去玩过，于是嘱咐她俩这次好好玩一玩，之后回云城了大家再约着吃顿饭。
　　邱漾对两位阿姨的热情依旧是有些招架不住，但不得不说的是她还挺喜欢的，这样的真诚的没有杂质的关心，她一直都很珍惜。
　　今天放假，要出游的人很多，还好她们把堵车的时间算长了不少，否则时间不会那么松弛。
　　轿车就停在了机场的停车场内，等会来的时候再开，下车之后两人就拉着行李箱进了站。
　　云城的机场此刻热闹非凡，登机手续和过安检的队伍都排起了长队，等到过了安检，时间已经到了八点半，再等半小时就登机了。
　　沈柠若前两天还买了一个拍视频专用的摄像机，就是之前送给赵明芬的那一款，她自己买了个一模一样的。
　　到了登机口候机的时候，沈柠若就将这个摄像机打开，把镜头对准了邱漾和自己，只是她之前不怎么拍照和录视频，因此肢体和表情都有些僵硬。
　　“呃。”
　　“这是我和小羊的西城之旅。”
　　“我们现在正在候机，此刻的时间是晚上八点三十五分。”
　　邱漾在一旁听她这么说，眼睛弯了起来：“你有点笨拙。”
　　“我又没有经验。”沈柠若转头看了她一眼，“而且我不认为这是笨拙，这是可爱。”
　　邱漾：“嗯嗯。”
　　邱漾：“可爱。”
　　沈柠若录了一会儿就将摄像机收了起来：“之后啊，就把这些视频录进光盘，等以后老了拿出来播放。”
　　邱漾闻言一怔，她看着沈柠若的模样，有那么一瞬间恍惚了下。
　　沈柠若察觉到了她的愣神，于是唤了她一声：“想什么呢？”
　　“我……”邱漾抓了下自己的衣摆，有些紧张地说，“我以前也这样想过，可是……”
　　“可是那个女的不愿意，是不是？”沈柠若接过她后面的话，反问了一句。
　　邱漾讷讷地点了点头：“是。”
　　“我不是故意想起她。”
　　“我没有说你的意思。”沈柠若抬起手来，抚了抚邱漾的脸，“我是很在乎你在意你，但我没有那么那么的小心眼，你拿我和她做对比我是允许的，因为这样一来，你就会更加觉得我比她优秀比她好，我也比她更喜欢你，她就一颗雨滴，拿什么和我这个大海比呢？”
　　“前任”一直都是恋人之间的敏感词汇，有的恋人还因为前任分过手，邱漾之前在网络上就看见了不少的投稿，大概都是说自己的对象和前任来往密切要不要分手之类的。
　　邱漾没有评论过自己的看法，但也从这里面吸取到了经验，那就是如果和对方分手了，就不要来往密切，否则就是对下一个对象的不公平。
　　但陶思娴就没有可以和她密切来往的机会，邱漾也就不担心这个，可是她在沈柠若的面前，她难免想起陶思娴，这样一对比下来，她才更加深刻地意识到自己之前和陶思娴谈的恋爱真的……
　　真的还不如一个狗屁。
　　“好。”邱漾被沈柠若的一番话说得有些动容，不知道是不是因为她们现在的举止有些亲密，她能够很清楚地感受到附近的同是要出游的人投来的目光。
　　但她不在意。
　　她只在意沈柠若。
　　沈柠若很满意邱漾的回答，嘴角就情不自禁地翘起了弧度：“我之前谈的恋爱几乎可以忽略不计，但是我会好好学习怎样和你好好在一起的。”
　　“我们还有未来可以供你随意畅想，因为每一项我们都能做到。”


第96章 
　　沈柠若的情话能力邱漾是佩服的，哪怕这个人开始连哄人都不会，但是情话说起来又是一套一套的。
　　邱漾悄悄回忆过沈柠若之前给自己讲的情话，每一句她都细细品了品，而每一句她也都疯狂心动。
　　谁能不心动呢？
　　谁能架得住来自心上人的甜言蜜语“攻击”呢？
　　不过即使是已经逐渐习惯了，可邱漾还是会为了沈柠若的表现而震惊，因为以前没人给过她类似的承诺，没人跟她说还有未来可以畅想。
　　沈柠若点醒了她。
　　是啊，她们还有未来，她可以肆无忌惮地去想以后，也可以明目张胆地去记录现在，不论做什么，沈柠若都会和她一起。
　　而再次去西城则是她们人生旅程的新起点而已，或者严格来说上次去西城，也就是第一次见面那天，这个新起点就开启了。
　　“好。”邱漾不知道说什么了，只能沉沉地应一个字，她不想让自己看起来有多感动，但沈柠若刚刚说的那番话在她但心里也确实是掀起了很大的风浪。
　　沈柠若眉头一扬：“你愿意吗？”
　　“愿意什么？”
　　“和我一起做更多的事情。”
　　“愿意。”
　　沈柠若嘴角的弧度逐渐扩大，随后又问了一句：“小羊，我有没有很幼稚？我总觉得我像是在第一次谈恋爱，觉得我表现出来的都好肤浅和幼稚。”
　　候机的人来来往往，有人又拖着行李箱在她们身边坐下。
　　邱漾闻言眼神又温柔了几分，摇了摇头：“不会。”
　　她抿了下唇，顿了顿才又继续道：“我很喜欢。”
　　她喜欢沈柠若这个人，也就会喜欢沈柠若做的事情，只要不违背原则和道德她都会觉得没什么，更何况沈柠若也没有做什么，如果说讲甜言蜜语就是肤浅和幼稚的话，那么世界上的大部分人都不配拥有这一份快乐。
　　飞机没有延误，她们准时登了机，并且着陆的时间还要比预计的十一点早十分钟。
　　西城这样的旅游业发达的城市在节假日来临的时候一向都有很大的客流量，五湖四海都有飞机陆陆续续地降落，邱漾和沈柠若等了行李，一到出口就看见了酒店的接机牌。
　　司机是个阿姨，在邱漾走过去打招呼之后，就热情洋溢地拉过了两人的行李，一边走一边问：“两位是第一次来西城吗？”
　　“不是，之前来过。”沈柠若的笑容挂着。
　　她们的行李箱就是上次来西城的那个，长得很相像还被当时的邱漾给认错了，现在被阿姨一只手拉一个，要是不细看又会被误以为是同一个。
　　但上次刚来的时候两人是陌生人，邱漾还把沈柠若给晾着了，这一次就不一样许多，最明显的一点就体现在沈柠若牵着邱漾的手，怕把人给弄丢一般小心翼翼地带着。
　　阿姨一边聊一边观察着她们，最后心里就有了答案，她当了这家酒店的司机好多年，接过的顾客不知道有多少，基本上不会看错这些顾客们之间的关系。
　　“阿姨。”
　　“酒店附近你最推荐的饭店是哪家啊？”
　　邱漾在上车之后就问了一句，飞机上有餐食但不好吃，她扒拉了两口就放下了勺子，现在肚子早就空了，自然开始关心起来了吃饭的事情。
　　阿姨认真地想了想：“我觉得附近的一家叫林记的饭店还可以，我在那吃好多次了。”
　　“好的。谢谢。”
　　已经到了深夜，外面的天光早就暗了下去，不过今天运气很好，又有星星在点缀着墨色的夜空，沈柠若看了好几眼，才收回了目光。
　　车内的气氛在邱漾问了关于饭店的问题之后就安静了下去，不过后面也就过了十来分钟的样子，就到了酒店的大门前，阿姨下车把行李从后备箱取下来，就又驱车离开了。
　　邱漾和沈柠若去前台办理入住手续，算上等行李和坐车的时间，现在都快零点了，但是在前台办理手续的游客不少，好在这家酒店的规模大，窗口也有好几个，不至于排队。
　　“房间在十五楼的九号房。”前台将身份证推到两人身前，脸上挂着的职业微笑就没下去过。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　大堂内铺满了地毯，行李箱的滚轮在上面发出了一阵一阵的闷响，除了她们两人的还有其他人的。
　　电梯就在十米开外的地方，此刻还有另外的两个男生在等着，他们还穿着工作的西装，身旁也都立着行李箱，见她们过来了瞥了两眼，而后默默地和同伴对了一下眼神。
　　“叮”的一声，电梯到了，里面的人出来之后就空了。
　　在旁边的一个男生做了个“请”的动作，脸上露出了礼貌的笑容：“两位女士先。”
　　沈柠若淡淡地看了他一眼，没有搭理这句话，和邱漾一前一后地进了电梯。
　　出声的那个男生尴尬地摸了下自己的鼻尖，但就这么一件小事让他觉得沈柠若更带劲了，看起来是女王，行事也很女王范儿。
　　他很欣赏。
　　进电梯之后他先按了楼层，而后又让自己看起来很有风度的模样，偏过头去问沈柠若：“小姐姐，你们几楼啊？”
　　他按的是13楼，跟沈柠若她们不在同一层。
　　邱漾察觉到了眼前这人的意图，眉头轻轻蹙起了一些：“这位先生，你管好你自己就行。”
　　男生的同伴笑了一声，从上至下地将两人打量了一遍，眼神很猥琐，这才笑嘻嘻地说道：“我们出来玩一场，就是想交新的朋友，两位美女要是愿意的话，接下来这几天可以和我们一起玩，我们兄弟俩一向对美女都很好的。”
　　电梯上行的速度很快，几乎是他话音落下的下一秒，就到了13楼。
　　因为上次来西城是跟的夕阳红老年团而且也不怎么出门，导致邱漾对于西城这座城市有一层艳皮都没有多大的概念，尤其是她遇见的还是沈柠若。
　　现在倒好，这才刚落地没多久，就被人“盯”上了。
　　“可惜。”沈柠若扬起唇角，却是叹了口气，眼里是深深的戏谑，“我们对丑男没什么兴趣。”
　　其实眼前的这两个男生跟“丑”没有关系，并且还是现在大多数女生喜欢的款，看起来就二十岁左右，又高又帅还看起来干净，但是一开口就是老猥琐人了。
　　沈柠若对这种人一直都没有好脸色，她和邱漾来西城是为了放松身心的，不是和这些人周旋的。
　　这两个男生估计是第一次啃到沈柠若这样的硬茬，又碍于电梯里有摄像头在，最后连个狠话都没反击，就拉着行李箱出了电梯。
　　沈柠若这才按了楼层数字。
　　邱漾这才精神松弛了一点，她转头看着沈柠若，正要开口说点什么，沈柠若却冲她笑了笑：“不怕，有我在。”
　　“我没怕他们。”邱漾也不是个单纯的人，自然知道刚刚那人嘴里的“玩”是什么意思，“我是担心。”
　　电梯这就到了十五楼，沈柠若干脆也拉过邱漾的行李，她柔声说道：“那也不用担心，这两人不敢做什么，只是没想到他们大概也就二十左右的年龄吧，但看起来很虚。”
　　邱漾抿着唇，“嗯”了一声：“是这样。”
　　九号房在尽头，又走了一会儿才到，酒店给的是密码，不用房卡，沈柠若在一旁轻念数字，邱漾输入着密码。
　　门开了，邱漾按了灯，窗帘自动拉了开来。
　　这个酒店很贵的一个原因就是位置好，可以看见西城的美好的夜景，而且窗户还是沈柠若之前“恐”的落地窗，现在一入眼的就是落地窗外的景色。
　　上次住的民宿有些偏远了，但这里不会，这里正处西城的市中心，哪怕现在已经到了半夜，但西城的夜生活依旧繁华，现在也有不少人在外面。
　　沈柠若望了两眼就坐在了沙发上，看着邱漾转身朝着自己走来。
　　“我们要不……”
　　“还是点外卖吧？”
　　沈柠若试探着开口，她现在觉得有些累了，想下楼吃饭的心思也顿了下来，没那么强烈。
　　邱漾的眼睛弯着：“好。”
　　“我也刚想问这个，下楼的事情还是等明天吧。”
　　早上起得比较早，又工作了一天，下班之后还一直忙着赶飞机，说不累那真是假的。
　　外卖是邱漾点的，司机阿姨推荐的那家林记饭店现在还在营业，她点了两个招牌菜，一抬头看见沈柠若把眼睛都闭上了，脸上的困倦甚是明显。
　　邱漾放下手机，凑过去在沈柠若的下巴上亲了一下，正要直起身体去收拾东西，却被沈柠若一把拉住了手腕，整个人就倒在了沈柠若的身上。
　　“小羊。”沈柠若的眼睛依旧闭着，她将邱漾抱了个满怀，鼻尖是邱漾身上的香气，她深深地吸了吸，“和你出来旅游我很开心。”
　　邱漾回抱着她：“我也很开心。”
　　不知道沈柠若为什么突然要讲这个，但邱漾一定会给回应。
　　沈柠若的唇角扬了起来，她的脑袋偏了偏，隔着头发亲了下邱漾的耳朵，等邱漾的身体不由得缩了下，她才满意地笑了下：“在我这里还想亲了就跑？哪儿那么容易。”
　　邱漾的下巴搁在沈柠若的肩头：“哪儿有想跑，你不要造谣。”
　　沈柠若没有吭声，只是将邱漾越抱越紧，她感受到了邱漾落在自己颈间的气息，温温热热的，明明只是触到了表层的肌肤，却又像是在撩拨着她的心。
　　沈柠若的喉头紧了下，感慨道：“我觉得我可能真的要改名叫沈0若了。”
　　“我的身体也好喜欢你。”


第97章 
　　邱漾的大姨妈在昨天来的，这也就意味着如果她们要发生点什么的话，沈柠若都只能当被睡的那一个。
　　对于自己现阶段成为了诱受这件事，沈柠若非常坦然地接受了，因为她的身体比她的思想更真实与诚实，就和邱漾紧紧地抱在一起，体内的因子都像是一下被注入了兴奋剂一般，躁动了起来。
　　夜色正好，辜负了岂不是很可惜？
　　她们不会辜负。
　　不过又因为忙碌了一天很劳累，也就没怎么折腾就相拥着闭上眼睛睡了过去。
　　这一觉就睡到了早上十点半，睡之前没有拉窗帘，阳光直直地透过窗户跳了进来，一蹦一蹦的很欢快，但它同时又是霸道的，将自己所到的地方都染上了一层橘色，当作是自己给予这个房间的赏赐。
　　邱漾放在被子外的小腿接受到了这一份赏赐，她的脚尖动了动，就想把脚往被子里缩，但是她整一截小腿都在外面，阳光也就将面积覆盖更广也更快了一点。
　　邱漾迷糊间意识到了自己被晒到了，她翻了个身虚了虚眼睛，果然就看见了窗外灿烂的天色。
　　沈柠若还没醒来的迹象，邱漾的眼睫毛颤了下，下体在这时候突然就有一股暖流，她的那些迷糊立马就被赶跑了，整个人瞬间清醒，她放轻了动作掀开被子，拿上了一片新的卫生巾进了洗手间。
　　这次没怎么痛经，但沈柠若在身边的时候动不动就会让她喝热水，不在身边还是让她喝热水，这次出行还带了药，但都没机会吃。
　　不痛就不用吃，没人喜欢吃药。
　　沈柠若被晒醒了，她刚睁眼就看见邱漾从洗手间出来，正在用纸巾擦着自己的手，她抹了下自己的脸，软着声音问：“是用热水洗的手吗？”
　　“沈老师。”
　　“你醒来后对我说的第一句话竟然是这个。”
　　邱漾没有回到自己那边，她在沈柠若的床边弯了弯腰，把自己的手伸出去放在沈柠若的脸上：“你看看我用的是不是热水洗手。”
　　纸巾只能擦水，不能擦掉温度。
　　邱漾的掌心有着热水留下的温热，沈柠若觉得自己的脸被这样贴着很舒服，她抬起手来抓住了邱漾的手腕，思绪比刚刚清醒了不少：“好乖哦，我的小羊。”
　　说着又把自己的脸更贴得紧了一点。
　　陌生的房间和陌生的气息无一不在提醒着她现在不是在云城，一睁眼没看见邱漾的时候沈柠若是有些慌张的，她差点以为自己在做梦，还好下一秒邱漾就出现了，让她的担心和受怕都没持续多久，
　　沈柠若很难相信现在的自己是真实的自己，以前她从来都没有这样过，可是一想到自己现在是在和邱漾谈恋爱，她就什么都能接受和理解了。
　　有什么难相信的啊，她的恋人可是邱漾。
　　是把她时时刻刻都放在心上的邱漾。
　　这次来西城之前两人就一致认为不能再和上次那样不出门了，哪怕这次来西城旅游的人很多，哪怕各个景点都可能会排长队和拥挤，哪怕交通路段会堵得不成样子，但她们还是要出门去逛一逛看一看。
　　出门之前，沈柠若收到了姚瑶发来的消息，是一个视频。
　　越楚因为工作的事情不能出市玩，而且苗艺也出门去玩了，邱漾就再次将瓶子放在了越楚那里。
　　越楚很乐意，她是喜欢瓶子的，姚瑶放了假就在越楚那里住下了，这时候刚醒就想起来给沈柠若发视频报一下瓶子的平安。
　　邱漾凑过来看瓶子，就见瓶子被姚瑶抱在怀里，肉肉的爪子被捏着开了花，它一脸不想营业的表情，脸上像是写了“烦了毁灭吧”五个字，但还是由着姚瑶给它摆各种姿势。
　　沈柠若的嘴角情不自禁地扬了起来，她清了下嗓子，有些不自然地道：“以前我还不能理解为什么你看猫的视频都能笑，却不对我笑一个。”
　　“现在能理解了吗？ ”邱漾的眼睛明亮，今天两人都化了妆，她眼周围的眼影一闪一闪的，看起来多了几分调皮。
　　沈柠若“嗯”了一声：“能理解了。”
　　“这只猫和她的主人一样可爱。”
　　她说完回了姚瑶一句：【胖胖，你要是被绑架了，你就眨眨眼。】
　　姚瑶秒回：【消息转达给胖胖了，胖胖说我现在很开心，两位妈妈玩开心。】
　　邱漾看见了沈柠若和姚瑶的消息回复，眼睛也就弯了起来：“走吧，我们玩开心。”
　　西城的太阳比三月份的时候更热情，现在在房间里要不是因为有空调在，她们估计要被热出汗，两人都选择了穿T恤和短裤，露在外面的肌肤都涂上了防晒，但这还不够，邱漾从行李箱里取出来了一把遮阳伞，才敢安全出门。
　　沈柠若知道邱漾怕毒辣的阳光，上次和邱漾去酒馆喝酒，那么短一截路邱漾都打伞了，更何况现在还要晚上才能回来。
　　电梯里还有新的顾客来入住，下行期间停了好几次，才到了一楼。
　　前台的入住窗口好几个，但现在还是在排队，来西城游玩的人实在是太多了。
　　“还好没有遇见昨晚那两个猥琐的年轻男生。”出了酒店沈柠若不由得感慨了一句，“否则一天的好心情就被破坏了。”
　　就算是上次来和邱漾睡了七天七夜，但是她的确不是来艳遇和约炮的，跟这些人不一样，更何况有郭明安这个例子在前，沈柠若觉得这些人里面，估计还有一部分人还是别人的对象。
　　这让她更觉得有些不适了。
　　这些想法她没有表现出来，她的面容粲然，和邱漾在同一张伞下让她心情愉悦。
　　这边是市中心，人流量也更夸张了，她们也没走多久，就看见了前方街道完全堵了起来，道路上的车喇叭按个不停，此起彼伏的开始为这五一假期奏起了乐章。
　　邱漾看了眼四周，最后指着楼上的一家中餐厅：“我们去吃这个吧。”
　　“好。”
　　餐厅的位置很好，现在差不多也到饭点了，但她们运气好，到的时候还有几个桌位空着，服务员领着她们到了一个靠窗的桌位旁。
　　这里位置好，吃饭和看风景两不误。
　　餐厅内放着的情歌节奏舒缓，跟外面的快节奏的人流形成了强烈的对比，仅剩的桌位没一会儿就满了，服务员忙碌地在各个桌位间来往。
　　沈柠若放在桌上的手机在她吃到一半的时候响了，她看了眼备注显示，是沈元恺。
　　“爸。”她接听了这通电话，算一算自从清明节之后，她就没再和父亲有过来往了。
　　“放假了吗？”不知道是不是错觉，沈柠若觉得沈元恺的声音听起来沧桑了许多。
　　沈柠若将筷子放下，应了一声：“放了。”
　　“要……”沈元恺说着顿了顿，“没事。”
　　“我现在不在云城，等我回来了就来看您。”沈柠若猜到了父亲是在问她要不要回家看看。
　　沈元恺落下一句“好”，就主动将电话挂断，沈柠若看着黑掉的手机屏幕，有一些失神。
　　邱漾给沈柠若夹了一块肉放到碗里，没有出声说什么，她现在想起来了老于之前跟她说的那些，还有希望她劝劝沈柠若的请求。
　　家事是最难劝的，邱漾根本不知道怎么开口讲这个事情，她也没有机会。
　　沈柠若收回了视线，她看向邱漾，整理了一下情绪之后她说：“清明节那天，我和我爸吵了一架，我让他不要以后不要管我的事情了，他也就再也没管过。”
　　她的眼睑低垂，目光放在了邱漾夹来的那块肉上，这才继续说：“其实我该高兴才是，自从我妈妈走了之后，我爸像是怕失去我，对我的关注要比以前多很多，也没再动不动就消失十天半个月不回来。”
　　邱漾静静听着，她其实很想知道有父亲是什么样的感觉，但是很让她悲伤的是她在出生之前，父亲就因为意外去世了，所以爷爷奶奶不想要她，想要自己的儿子平安回来。
　　邱漾长大了一点之后，偶尔还是能从舅舅的口中知道些什么。
　　其实爷爷奶奶本来就对妈妈的意见很大，当初这门婚事他们两位老人家都不同意，虽然妈妈长得好看还能干，可是家庭出身一般般，自然是瞧不上，可是架不住儿子这位少爷喜欢。
　　然而儿子没了。
　　爷爷奶奶也就将所有的气都撒在了邱漾和她妈妈身上，什么“克夫”“克父”的话都往娘俩身上落，邱漾那时候还太小，意识都没有，后来才知道这些字眼有多伤人，这也是邱漾不会怪罪妈妈不要自己的重要原因之一。
　　世界上的大多数人活得都不顺利，但是有想要活得顺利的权利。
　　她想要活得顺利，所以她努力学习努力工作，摆脱了舅舅这一家的吸血鬼，那她的妈妈想要活得更好一点选择离开她，也是差不多性质吧。
　　邱漾总是这样安慰自己。
　　“可是啊。”沈柠若继续讲着，“我爸不懂限度，导致这种关心有些畸形了，他和我从来不开口提起妈妈，上次清明节我却说了……”
　　邱漾把自己的手往前伸，抚慰地拍了拍沈柠若的手背：“那等回去之后你就去找沈叔叔再谈谈心？”
　　“我看情况吧。”沈柠若露出一个牵强的笑容来，“我爸这些年来其实过得也不好，但我也没好到哪儿去，我不知道能不能好好地跟他继续说事情。”
　　“好。”
　　而邱漾的声音刚落下，有个人却来了她们的桌旁站着。
　　“真是人生何处不相逢。”
　　“若若，我们的缘分是不是还没断啊？”
　　是郭明安。


第98章 
　　邱漾没有见过郭明安长什么样，但她不难从眼前的人的长相和言语里猜出来这个高大英俊的男人就是郭明安。
　　郭明安穿着一身休闲装，不像是来办公而是一样来旅游的，他说完这话还偏头看了眼邱漾，但很快就将目光重新落在了沈柠若的脸上。
　　他始终还是对沈柠若更有兴趣一点。
　　沈柠若掀了掀眼皮，脸冷了下来，她不理会郭明安的话，给邱漾夹了道菜：“吃饭吧。”
　　邱漾捏着筷子，眉头轻轻皱了起来，仿佛很苦恼的样子：“旁边站着的狗很倒胃口，我不想吃了。”
　　郭明安一听这话就不干了，他被沈柠若晾着没关系，但是也由不得别人来内涵自己。
　　他微微弯下腰，双臂撑开，将掌心贴在桌上，把脑袋一偏，看着邱漾的一张人畜无害的脸，嘴角勾了勾：“这位美女，说话好难听啊。”
　　邱漾的眼睛眨了眨，语气何等无辜：“这位先生，这得当多少年的狗才能对号入座这么熟练。”
　　郭明安不怒反笑，他紧紧地盯着邱漾，嘴角扬起的弧度加深，声音却压低了一些：“本来看你没有若若有气质有身材，没想到性子这么辣，我很欣赏你。”
　　他的话都被沈柠若听了去，邱漾正要反击，就见沈柠若神情淡淡地端起眼前的水又给郭明安泼了过去。
　　周围的食客们大部分都侧目过来，好奇地看起了热闹。
　　怕这个水不小心殃及到邱漾身上，沈柠若专挑的是郭明安的侧颈，这个水会从肩膀往下流，也会顺势滴在餐桌上。
　　郭明安不是第一次被泼，虽然谈不上习惯了，但他还是有些许的恼怒：“沈柠若。”
　　他看了眼自己的左肩，上面已经湿了一大片，剑眉蹙起：“跟你打个招呼而已，你至于这样吗？”
　　当着这么多人的面，他不会做出多过分的举动，沈柠若了解他这一点，因此肆无忌惮。
　　郭明安这个人虚伪，最在意别人对他的看法，所以表面才会装出一副翩翩公子的样子。
　　可以说他的这幅皮相就是一个鱼钩，专钓一些看脸的人。
　　“泼你一杯水而已，你至于这样吗？”沈柠若抬了下眼，站了起来，又看向邱漾，露出一个浅浅的微笑，“走了，小羊。”
　　郭明安却往旁边一挪，挡住了沈柠若的去向。
　　他的长相真的算出挑的了，浓眉大眼五官端正，而且人还高，沈柠若知道他有不少爱慕者。
　　当初选择了郭明安，还有一个原因就是郭明安其实没那么喜欢她，这让沈柠若很放心。
　　这可能也是她在知道郭明安和陶思娴从酒店出来之后不生气的重要缘由。
　　她早就知道会有这一天，只是有些意外郭明安早就订婚了，本来就是以一个假的单身身份来追求的她。
　　如果不是郭明安当初说的话很难听，沈柠若也不会想着泼他一杯水。
　　这一次她也没想过给郭明安泼水，还当着这么多人的面，但是郭明安都招惹到邱漾的身上来了，她肯定得做点什么。
　　那还是泼水吧。
　　郭明安叹了口气，他拍了下自己的肩，往后退一步的同时还挡着沈柠若的路：“若若，我的问题你还没回答呢。”
　　他的笑容看起来很诚恳：“我来西城出差，这都能遇到你，你说我们是不是缘分还没断？”
　　邱漾听不下去了，她一看年郭明安就会想起来陶思娴，就会想起自己和沈柠若双双被骗这件事，就要出声嘲讽一番，沈柠若却先一步开口——
　　“缘分断没断我不是很清楚，我只知道你要是还不撤开我让你的腿断了，要不试一试？看我能不能做到。”
　　郭明安：“……”
　　他往后退了一步，悻悻地让出了位置。
　　周围看热闹的人大部分都收回了目光，只有剩下的几个还在看着吃瘪的郭明安，他察觉到了这些视线，但是浑不在意，只是看着自己被淋湿的肩头，有那么几分的不悦。
　　沈柠若并不在意他的情绪，她和邱漾并肩离开，没了别人围观，她才舒了口气。
　　邱漾往后看了两眼，她没想到郭明安实际上那么怂，于是问了句：“他一直都这样吗？”
　　沈柠若扬眉：“哪样？”
　　“就是没胆量。”邱漾说得好听了点。
　　“他好面子，忌惮的比较多，说是出差但很有可能就是来泡妞的。”
　　外面的阳光更热烈了，地面上蒸腾的热气绵绵不断，甚至还想裹着人们的小腿。
　　邱漾抿了下唇，躲在了沈柠若撑着的伞下：“他好像有点怕你。”
　　沈柠若斜睨了她一眼，倏地笑了起来：“知道为什么吗？”
　　“不知道。”邱漾有些困惑。
　　沈柠若沉吟了几秒钟：“大概是因为他打不过我吧，之前我们就是在散打馆认识的，我除了工作之外还会运动锻炼，那阵子想去彻底释放身心，就去报了散打课。”
　　“他一次也没赢过我，被我给吊打了很多回。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾：“你还会散打？”
　　“学过。”沈柠若撑着伞，将注意力转移，“走吧，今天先逛街，就不去景点了。”
　　“嗯。”
　　两人都穿着T恤，行走的过程中难免会有肢体接触，但是这阳光过于毒辣了一点，两人饶是打了伞，但是肌肤表层也像是被批了张滚烫的皮。
　　不过既然是出来旅游，就要做到悠闲和散漫。
　　她们排了一条长长的队伍，只是为了买两杯可口的奶茶。
　　她们在空闲的长椅上坐下来，只是为了看来来往往熙熙攘攘的人流。
　　她们买东西随心所欲，只要有兴趣就装进口袋。
　　因此等将西城的市中心逛完，两人的手中都大包小包地提着东西，有服装有化妆品也有一些其他的杂七杂八的玩意。
　　沈柠若又看见了一个小羊玩偶，就想拿过来，却被邱漾一把摁住。
　　邱漾义正言辞：“家里有了。”
　　“有了就不能买了吗？”
　　“不是，是我们行李箱装不下了。”邱漾把小羊玩偶放回原位，“我之后给你买一个，好吗？”
　　她知道沈柠若对小羊玩偶有执念，或者这个算是爱屋及乌？
　　但邱漾的视线一转，就看见了一个柠檬抱枕，她毫不犹豫地就将这个小抱枕拿了过来，不理会沈柠若觉得“不公平”的眼神，从沈柠若的跟前走过：“结账。”
　　沈柠若看着邱漾的身影，唇角无奈地弯了弯。
　　这人好双标，不让她买，却要自己买。
　　不过看在邱漾还没有一个和她有关的玩偶的份上，她就大人大量不计较了。
　　等从这个饰品店出来，两人也是真的走不动了，而且这边也没车可以开，现在又是人潮高峰期，因此她们在路边又站了一会儿才拦到一辆出租车。
　　司机师傅一眼就看出来了她们是外地人，开口用的是普通话：“两位美女去哪儿？”
　　邱漾报了酒店的名字，才艰难地坐正了自己的身体，她把车窗降下来了很多，看向了窗外的晚霞。
　　今天这个街她们一路逛一路休息，时间不知不觉就到了下午六点，现在正是晚霞最美的时候。
　　沈柠若举起手机，将邱漾的侧脸拍了下来，她没开手机的声音，到最后干脆录起了视频。
　　手机的镜头对着邱漾的侧脸，邱漾的侧边远处就是灿烂的景色，她抿了下唇，喊了一声“小羊”，手机就捕捉到了邱漾转过头来的画面。
　　邱漾看见沈柠若的手机对着她，神情怔了怔，倏尔笑了起来：“在录视频吗？”
　　“是。”沈柠若清了下嗓子，她看着手机屏幕里的邱漾，眼里盛起了不尽的笑意，“请问小羊小姐姐，今天逛街累吗？”
　　“累。”
　　“那和我逛街什么感受呢？”
　　“只要和你一起就好。”
　　两人一个问一个答，这个视频录了长达两分钟才停下来，沈柠若舒口气：“手都给我举酸了。”
　　邱漾“嗯嗯”了两下：“反正你最近也不太用得着。”
　　司机师傅认真开着车，周边车来车往的，他开得很稳当，但是和大多数司机一样，他喜欢一边开车一边和人打微信电话，有说有笑的，没去注意身后坐着的两个乘客说了什么。
　　沈柠若听见邱漾的这句话虚了下眼睛：“哪里用不着了？”
　　“是。”
　　“等下还要提东西呢，沈大总监。”
　　沈柠若觉得邱漾偶尔叫自己“沈大总监”听起来也跟别人说的不一样，有着另一番的滋味，她舔了下自己的唇瓣，拉过了邱漾的手牵着，刚张了张嘴，还没说什么，就听见邱漾说：“我决定暂时不叫你若若了，不显得特别，好多人这么叫你。”
　　“那你叫我什么。”
　　“当然是柠柠啊。”
　　沈柠若摸了摸自己的下巴：“……怎么听起来怪怪的。”
　　“哪里奇怪。”邱漾眼睛里映了外面的风景，“又不是00。”
　　沈柠若失笑：“好，随你怎么叫。”
　　路上有些堵车，两人继续闲聊，仿佛疲惫都散去了，但是不得不提的是这还是她们第一次觉得逛街的乐趣这么多。
　　沈柠若以前想买东西了，会直奔专柜，买了就走，也不会去其他的店里看看，她没那时间也没那兴致。
　　邱漾也差不多，以前读书的时候周末基本上都要去兼职，也没时间逛，陶思娴其实很喜欢逛街，邱漾也跟她一起逛过很多回，但是体验不怎么好。
　　因为酒店就在市中心这一块，她们坐车也不需要多久，十来分钟就到了，还是在堵车的情况下。
　　等出租车停了，邱漾结了账，和沈柠若又大包小包下了车。
　　酒店的门前很热闹，车子一辆接一辆的，现在大堂内又来了一波新的游客。
　　沈柠若一眼就看见了昨晚郭明安，他在大堂的沙发上坐着，身上的那套休闲装已经换掉了，现在穿着一身西装，看起来更道貌岸然了。
　　他也看见了沈柠若，像是不知道自己现在有多招人嫌似的，起身走到两人跟前，模样有些狗腿：“需要我帮忙提吗？”
　　“滚。”沈柠若对他真是没有好脾气，当初两人分手闹得也是很尴尬了，没想到这人脸皮这么厚。
　　郭明安无奈耸肩：“事先声明，我没有跟踪你们，在这里遇到是真的凑巧。”
　　“这大概就是所谓的缘分。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾禁不住问：“陶思娴呢？”
　　“她啊……”郭明安看着邱漾的眼睛，笑了起来，语气也没个正行，“我哪儿知道她在做什么？”
　　“我和她又不熟。”


第99章 
　　想来郭明安也不会不知道邱漾的身份，对于邱漾能叫出陶思娴的名字，他也一点也不奇怪。
　　但是回答的内容就有些奇怪了。
　　-我和她又不熟。
　　不熟的话结什么婚呢？
　　邱漾不能理解。
　　沈柠若懒得和郭明安说那么多，眉头一拧：“让开。”
　　郭明安点头：“好。”
　　“晚上一起吃晚饭？”他还发出了邀请。
　　沈柠若眼神骤然冷了下来：“能不能滚？”
　　“我有腿。”
　　“我可以自己走。”
　　郭明安显然也是觉得不能再继续待下去了，脚底跟抹了油一样，没几步就回到了沙发上坐着，看着沈柠若和邱漾进了电梯之后才收回目光。
　　坐在他对面的男人好奇地问了句：“安哥，新认识的俩美女？”
　　郭明安的眉头压了下去，神情和在沈柠若面前时很不一样，他的口吻也很冷淡：“不该问的别问。”
　　男人讪讪地应了一声：“好的，安哥。”
　　郭明安现在有些烦躁地想要抽烟，但大堂内禁止抽烟，他回想了一下沈柠若的表情，最后笑了两下。
　　当初他觉得沈柠若极其无趣，在面对着他和其他人的时候，一点区别都没有，偶尔才会露给他一个笑容。
　　别人都说他赚到了，因为他追到了沈柠若这个出了名的冰山美人，他自己也虚荣心满足，每次被这么一夸，就像是真的拥有了沈柠若一般，可是背地里也只有他自己知道自己和沈柠若相处是怎样的。
　　现在倒好，分手两个月了，他却开始觉得沈柠若有趣了，他看见了沈柠若对邱漾露出的真实的笑容，心里起了那么一丝的不甘心。
　　他对沈柠若谈不上多喜欢，而沈柠若却是一点都不喜欢他，这让情路一向顺畅的郭明安而言，多少都有些受挫的感觉，能够和沈柠若再在西城偶遇，他觉得可能真的是缘分未尽。
　　他可不会使什么下三滥的招数，来西城的确不是因为出差，可是他也真的没想到会偶遇沈柠若。
　　那么既然偶遇到了，不如就再试试看……？
　　郭明安此刻不确定自己是怎么想的，他只觉得好像看见沈柠若生气的样子，另有一番快感。
　　沈柠若并不知道郭明安的想法，但她生气了是真的，以前没觉得郭明安脸皮厚过，因为对方的行为还算是绅士，现在撕开了表皮，结果发现他脸皮还有好多层。
　　厚得不行。
　　邱漾的眉头也跟着皱了起来，等回了房间之后，她就问出来了自己的疑惑：“为什么这个郭明安，看起来脑子有点问题？”
　　沈柠若在沙发上坐下，给自己拧了瓶水：“他可不就是脑子有点问题，不过今天跟他这点接触下来，之前的事情都可以和他撇开关系了。”她说着停了一下，“就是有人泄漏我电话号码那件事，不可能是他干的。”
　　“我也觉得。”
　　“他这种自信的人，大概是干不出这种事的。”
　　郭明安浑身都透着一股傻逼的气质来，可是光看表面的话，就不会这么觉得，他长相端正，并且还属于有正义感的长相，能够快速地博得对方的好感，并且让人觉得靠谱。
　　“他自负得很，爱好之一就是泡妞，但是行事其实不龌龊也不猥琐，泄漏手机号这种事他不屑干。”沈柠若难得“夸”了郭明安两句，她说完看着邱漾，“而陶思娴和他之间，可能就真的和他说的一样，不熟。”
　　“两人订婚了，还各玩各的，现在结婚了，似乎还是各玩各的。”
　　沈柠若的嘴角扬了起来：“这俩烂人真是烂到一块去了。”
　　邱漾在沈柠若的身边坐下，她从包里拿出了那个柠檬抱枕抱在怀里，听了沈柠若的话之后，她沉默了两秒，问了一个自己疑惑的问题：“这样的婚姻会幸福吗？”
　　“对他们而言是幸福的吧。”沈柠若说出自己的想法，“和对方没有多深厚的感情，自己玩自己的，不论做什么也不受约束，这可能就是他们想要的婚姻。”
　　邱漾：“哦。”
　　邱漾低头看着怀里的抱枕：“我……我听我舅舅说我爸爸妈妈之前的事情，我不知道那算不算幸福。”
　　“说来听听。”沈柠若来了兴致，将邱漾揽在了怀里，让邱漾的脑袋靠着自己的肩。
　　“我爸爸家很有钱，妈妈家里很穷，爸爸对妈妈一见钟情，但爷爷奶奶不同意，经历了一番波折之后，他们还是领证结婚了，婚后的日子很甜蜜，但是爷爷奶奶会刁难我妈妈，我爸爸呢，是偏心我妈妈这边的。”
　　“可是偶尔也有难做的时候，反正我爸爸意外离世的那一年时间，经常因为家里面的事情头疼。”
　　“他们这样算幸福吗？”
　　沈柠若静默地听着，邱漾讲这些的时候，神情和声音都淡淡的，没有多大的波澜，仿佛最重要的是这个问题，而不是内容，她听在耳里只觉得一阵心酸。
　　邱漾说得轻描淡写，可是亲耳听着这些事情的邱漾，身边没有父母，沈柠若的注意点全放在了这里。
　　父母亲的事情都要从别人的嘴里知道，那是何等的悲哀。
　　“是幸福的。”沈柠若吸了吸鼻子，“因为他们彼此相爱，因为还有你这个小宝贝，他们是幸福的。”
　　邱漾听着沈柠若的话，眼眶一秒就红了，鼻音也渐渐地浓了一点：“我也是他们幸福的原因之一吗？”
　　沈柠若偏头看她，很肯定地道：“当然。”
　　邱漾的眼泪却在下一瞬掉了下来，坠落在了沈柠若的衣服上，她的嘴角却咧了起来，又哭又笑的模样。
　　沈柠若连忙给她擦眼泪，邱漾却抬手按住了她的手腕，认真地看着她：“若若，谢谢你。”
　　“你是第一个这样说的。”
　　沈柠若不用脑子也能知道邱漾之前听见的是怎样的说法，她将身体往前倾，把人抱着：“你不要信他们的，信我就好了。”
　　“我信你。”
　　“我很相信你。”
　　邱漾的眼睛缓缓闭上，但眼泪还是从眼角流了下来。
　　沈柠若将邱漾抱更紧了一点，脸埋在了邱漾的侧颈，像是为了让邱漾更加相信自己说的话，又继续讲着：“因为你爸爸妈妈是为爱在一起，你妈妈在怀你的时候，他们肯定是很惊喜的，因为你是他们的孩子，他们肯定都在期待着你的出生。”
　　“他们甚至或许都想好了在你一百天的时候办百岁宴，一周岁的时候办周年宴，他们也可能想好了之后送你去哪个幼儿园哪个小学。”
　　“因为你是他们的孩子，小羊。”
　　沈柠若有时候都不敢去聊到家庭这个话题，因为邱漾家里的事情很沉重，虽然自己也没好到哪儿去，可是她从小到大没怎么为钱愁过，她也没有一家吸血鬼亲戚。
　　偶尔牵邱漾的手的时候，沈柠若都能触到邱漾掌心和指腹的一层薄薄的茧，她知道这都是邱漾为了努力生活留下的。
　　而她没有。
　　沈柠若这么想着，又拉起了邱漾的手和她的扣了起来：“我们也会很幸福的。”
　　邱漾无声地哭着，她的鼻音更重了，听见沈柠若的话她“嗯”了一声：“我、我知道。”
　　沈柠若又拍着邱漾的背，有时候哭泣是一件好事，于是就一直在默默地顺着邱漾的背，嘴里还不断地哄着：“我们还有好多城市没去，你要和我一起去。”
　　“上次和你爬的山太矮了，我们之后怕更高的好不好。”
　　“今天喝的奶茶味道一般般，听说沙城的奶茶很好喝，之后我们找个时间就去。”
　　邱漾会回答，但到了最后，她闷闷地问了一句：“若若，你想妈妈吗？”
　　“……想。”
　　“我也想。”
　　“但我的记忆里，我没有见过她。”


第100章 
　　逛了一下午的街本来就让人疲惫，回来以后还伤心了那么久，更是让人困倦。
　　但不得不说达到了散心的目的。
　　在沈柠若的安慰之前，邱漾每每想起来自己家里的这些事，都会觉得难受，因为她从小就生活在被指着骂的环境下，舅舅和舅妈也跟着说她是扫把星，而她的表弟邱问云也是，将这些字眼告诉给了小区内的不少同伴。
　　可以说小时候的邱漾一直都不快乐，没人叫她亲切地叫她“漾漾”，大多数都是用“扫把星”来称呼她，她喜欢把自己关在房间里，不过房间其实就是一个杂物间，舅舅和舅妈不可能给她配卧室。
　　她把自己关在房间里看书学习，那个杂物间的味道不是很好闻，窗口也不大，可是她看完书写完作业，一抬头就能看见窗外的蓝天白云，天空中的鸟自由自在。
　　邱漾羡慕这样的生活，也因此厌恶现在的生活，上学的时候老师说要好好学习上大学才能有更好的出路，才更有底气选择自己的人生，于是这么多年之后，她成了现在的模样。
　　她很满意现在。
　　万名的薪资待遇都很不错，她有朋友有猫有恋人，她过上了自己想要的生活，可是有的心结她需要解开，哪怕仅仅只是一个安慰。
　　但她需要安慰，她需要有人告诉她其实不是扫把星。
　　她会信的，因为讲这些话的人不是别人，而是沈柠若，而是将她挂念在心尖的恋人。
　　邱漾难免会觉得自己很幸运，但又会有些怀疑现在的幸福的真实性，就连晚上抱着沈柠若睡觉的时候，她也不能很快就入睡。
　　耳边听着沈柠若的平稳均匀的呼吸声，掌心有着沈柠若肌肤传来的光滑和温热的触感，鼻尖闻着沈柠若身上的淡淡的柠檬味香气，这一切都很真实，却又让人恍惚。
　　过去了很久，邱漾才疲倦地耷上了眼睛，沉沉地睡去。
　　西城的天气跟昨天没什么两样，但昨晚两人拉上了窗帘，阳光钻不进来，被窗帘给挡了个结实，大战三百回合无果之后，阳光才气鼓鼓地将注意力放到了别的地方。
　　这里不想被它照耀的话，它也不稀罕。
　　邱漾和沈柠若在来之前信誓旦旦说这次要玩西城的很多地方，可是经过昨天的逛街之后，两个人都有些蔫了，不过好在本来也没做什么计划，醒来之后就干脆到周边去玩一下，不去更远的地方了。
　　因为担心再遇见郭明安，两人干脆点了外卖，等吃好了才拿着伞和包出门。
　　没想到还是遇见了郭明安，他依旧是在大堂的沙发上坐着，并且是对着电梯的方向，一眼就能看见电梯口来往的游客，看见沈柠若和邱漾出现在了视野里面，郭明安眉头一扬，站了起来。
　　沈柠若和邱漾都戴了墨镜，自然也看见了蹲守的他，但是墨镜可以让人伪装，就想着径自路过。
　　跟这个恶心吧啦的男人没有什么好讲的。
　　但是架不住郭明安脸皮厚，他身高腿长，没几步就到了两人的跟前，依旧是那副笑嘻嘻的样子：“若若，今天去哪儿玩啊，带我一个呗。”
　　沈柠若也依旧不耐烦，手一抬把人的肩膀一推：“一边儿去。”
　　她使了力，将毫无准备的郭明安推动了，让出了位置出来，就拉着邱漾继续往前走。
　　现在大堂内不比昨天，现在人少了很多，但还是有几个人看了过来，或许是觉得这样的组合很吸睛，目光就一直在他们三身上逗留，自然也将郭明安的吃瘪行为看进了眼里。
　　郭明安一向好面子，被沈柠若这么一推，他就没昨天那么好说话了，他跟上去走了几步，又拦住了沈柠若和邱漾的去路，他看着沈柠若的脸，嘴角往下压了压：“沈柠若，我已经很给你面子了，昨天你泼我水，今天你又推我，你当我耐心真的有那么好吗？”
　　“一个人的容忍度是有限的。”
　　沈柠若摘下了墨镜，眼里是毫不掩饰的嘲讽：“我让你忍我了？前两个月骂我的时候怎么不继续忍？”
　　她说的是郭明安讲出来的那些难听的词汇，其实没有伤到她，但让她心情不爽了是真的。
　　这个男人肤浅自傲，以为全世界都要围着他自己转，她偏偏就要将他的轴给击碎。
　　“我说的可是实实在在的情况，哪里不对了？”郭明安今天还是穿着西装，他说着还扯了下自己的领带，有些生起气来的样子。
　　沈柠若掀了掀自己的眼皮，嗤笑了一声：“那我可以尊称你一声‘阳痿男’吗？我可是早早地听说了你不行，这也是真实的情况，郭明安。”
　　大庭广众之下，沈柠若将这句话的声音拔高了不少，让周围的游客听得清清楚楚。
　　好家伙，聊这个啊，那不得来劲了吗？大家都悄悄竖起了耳朵。
　　郭明安这人也经不得被激，之前他身边围着的一群莺莺燕燕哪个不是顺着他的，这么多年也就沈柠若让他如此出糗了。
　　“你不行。”邱漾在一旁不轻不重地给了郭明安一个评价，“各方面都不行。”
　　郭明安眉头拧更深了：“关你什么事？”
　　“管好你自己的嘴巴。”
　　“我劝你管好你自己的几把。”沈柠若难得冒了脏字，郭明安当着自己的面对邱漾这样讲话，是真的让她怒了，“本来就不行了，小心折了。”
　　沈柠若的目光紧紧地钉在了郭明安的脸上，她只比郭明安大两岁，但气场方面几乎碾压，不是郭明安可以比的。
　　这句话一出，更像是威胁，郭明安紧张地咽了下口水。
　　他知道沈柠若是个狠人，所以自己才一直拿她没办法，刚刚沈柠若说的话，他也相信沈柠若可以办到。
　　郭明安的嘴唇抿紧，最终什么都没说转身先一步离开了，只是背影看起来多少都有些灰溜溜的。
　　周围看热闹的人也散了，沈柠若偏了头，对着邱漾扬起一个笑容：“走吧。”
　　她的语气肯定：“他短时间内不会来招惹我们了。”
　　邱漾：“嗯。”
　　她对郭明安这个人没什么好感，能不见就不见，只是刚刚的沈柠若有些出乎她的意料，其实她可以怼回去的，但她却被沈柠若护着了。
　　邱漾见过沈柠若上班时不苟言笑的模样，但是老实说刚刚那样生气的沈柠若她还是第一次见，让她觉得很安心。
　　起码身为被保护的人，她觉得很有安全感。
　　郭明安出了大堂就上了一辆出租车，他报了个酒吧地址，翻起了自己的通讯录，给备注为“陶思娴”的人打了电话过去。
　　“有事？”陶思娴接听之后，语气很明显有些不耐烦。
　　郭明安看了眼车窗外，他的语气也不怎么好：“你在哪儿？”
　　“我在哪儿关你什么事？”
　　“有话快说有屁快放，别误我的事情。”
　　郭明安舔了下自己的后槽牙：“我昨天见到了沈柠若和邱漾。”
　　“哦。”
　　“然后呢？”
　　“这又关我什么事。”
　　“难道你还不甘心啊？我的好老公。”
　　郭明安：“……你别叫我老公。”
　　“我也没有不甘心。”
　　“那我忙去了，拜拜。”
　　陶思娴说完就毫不留情地挂断了这通电话，两人的对话内容一点感情都没有。
　　郭明安捏着手机，更加烦躁了起来。
　　他和陶思娴只是互相满意对方的背景，婚前偶尔约出来上个床，婚后却比婚前还要陌生，这样的关系可不就是“不熟”吗？
　　沈柠若和邱漾走到了一起，这是郭明安意外之外的事情，但要说很震惊，那倒也没有，他只是觉得这份感觉很微妙。
　　难道沈柠若一直都是弯的吗？
　　那当初还答应他的追求？不就是拿他当工具人吗？
　　说不定在他们的“恋爱”背后，沈柠若也有其他的恋人，光是这一点，郭明安一想起就不自觉地冒了句脏话：“操你妈的！”
　　“难怪不要我碰她。”
　　司机师傅闻言从内置后视镜奇怪地看了他一眼，被他给瞪了回去：“看什么看？”
　　“傻逼。”司机师傅内心暗骂了一句。
　　没了郭明安在身边打转，沈柠若觉得空气都清新了很多，坐车去周边的路上的时候，她收到了来自吴晓琼阿姨打来的电话。
　　“小沈啊。”
　　“阿姨这次出来玩，遇到了一个很不错的小伙子，一米八五，身材结实，硕士学历……”
　　“晓琼阿姨。”沈柠若看了眼邱漾，笑着说，“不用了。”
　　“我下次带我对象来登门拜访你们。”


第101章 
　　吴晓琼闻言有些意外，但更多的还是替沈柠若感到开心：“真的吗？那再好不过了，下次来就带上啊！”
　　“嗯，我会的。”沈柠若的嘴角就没下去过。
　　吴晓琼声音含笑：“小邱怎么样了啊？她从失恋的悲伤中走出来了吗？”
　　“走出来了，她也谈恋爱了。”
　　吴晓琼：“啊？”
　　吴晓琼叹口气：“我真怕她还吃亏，正想说给她介绍一个靠谱的。”
　　吴晓琼又说道：“不过小邱能够投入到一段新的恋情，这是好事，我很支持。”
　　“是，我也支持。”沈柠若划了一下邱漾的掌心，等对方眼睛亮亮地看了过来，又继续忽悠着吴晓琼，“她那个对象啊，我见过了，放心，我觉得还不错。”
　　“是吗？那可以，之后我也让小邱来我们这一趟，我们两位阿姨这辈子也是阅人无数了，要是那人不怎么样，我们一眼就能看出来。”吴晓琼很自信的语气。
　　沈柠若：“好！”
　　沈柠若的笑意加深：“那晓琼阿姨也帮我看看。”
　　她说着还悄悄将免提打开了。
　　“肯定的，你尽管带来。”
　　“我们两个阿姨到时候就是左青龙右白虎，专治二百五。”
　　“好，那两位阿姨慢慢玩，我们快下车了。”
　　“行，去忙吧。”
　　电话在下一秒就挂断了，邱漾看着沈柠若，眼睛眯了一下，轻哼了一声：“你这人怎么连长辈都骗，一会儿说自己恋爱了，一会儿又说我恋爱了。”
　　“那不然由着长辈给你介绍对象吗？”沈柠若把手机放回了兜里，她也跟着轻哼了一声，“我才不要呢。”
　　她说着附过去，在邱漾的耳边说了句：“你是我的小羊。”
　　声音低低的有些沉，气息都喷洒在了邱漾的耳廓周围，让她觉得有些心痒。
　　沈柠若的话音落下，又觉得像是不够一般，把手也抬起来挡住了自己的下巴这一块，亲了一下邱漾的耳朵。
　　现在不是在自己的车里，有很多不便，她还是需要注意一点的。
　　邱漾的耳朵瞬间就被侵染了一层粉色，看着格外明显，她转头“恶狠狠”地瞪了沈柠若一眼，但上扬的嘴角怎么都压不下去。
　　莫名有一种两个人在谈一段青涩恋爱的错觉。
　　沈柠若对吴晓琼说的话不是借口，又过了几分钟，她们就下了车。
　　此刻阳光正烈，街上的行人们基本上都撑着太阳伞，有的手里面还拿了一个充电小风扇给自己扇风解热。
　　路边的奶茶店和冷饮店生意很好，也有人从超市里出来，手里拿着一瓶冰水或者冰淇淋。
　　明明现在是春天，但西城这里仿佛都过起了夏天，大家也都是短袖短裤短裙，都是很凉快的装扮。
　　但是太热了，热气一直沿着脚底往上跑，将人给包围笼罩，根本逃开。
　　邱漾看着这一切，禁不住感慨了一句：“我不是很喜欢夏天了。”
　　沈柠若撑着伞，一路注意着身旁经过的人，怕他们撞着邱漾了，听见邱漾这么说，她笑了笑：“我也不是很喜欢。”
　　她一路走一路说：“等云城到了夏天，我们周末就待在家里，一人拿半个冰镇西瓜，用勺子吃。”
　　“然后双双拉肚子？”邱漾接了下半句，周遭的嘈杂都没入她的耳朵，她现在眼里只有沈柠若。
　　畅想未来是一件很美好的事情，邱漾眼里已经有画面感了。
　　“你啊。”沈柠若情不自禁地抬起手来，轻轻揪住邱漾的耳垂，像是教训熊孩子的家长一般，“好破坏气氛。”
　　“哪里呀。”
　　“多真实啊。”
　　两人一路聊着，就排起了队伍。
　　她们到的地方是西城的博物馆，里面不热，还近，并且这个博物馆很有名气，就成了她们今天的旅行目的地。
　　假期的客流量着实过大了些，博物馆门外派了两列保安在守着，现在基本上都是在网络上购票，再用身份证进站，这样一来就容易有黄牛，在假期里将票价炒高，赚得盆满钵满。
　　不过她们没有在黄牛那里买，就是在购票软件上买的，因为买得比较早，所以也不会遇到黄牛哄抬价格的情况。
　　现在前后都是人，进馆的队伍比这两天见到的任何一个队伍都要长，又慢慢地过了安检，才进入到了馆内。
　　周身顿时凉快了，馆内的空调开足了的，才走几步就会让人觉得外面仿佛是火焰山，而这里是冰箱的冷藏层一样。
　　很舒服很舒适。
　　“要是人少点就好了。”邱漾看着前面挤压的人群，有那么一瞬间的失语。
　　沈柠若转头看着她：“以后还有机会的话，我们找个周末来，到时候应该就不会像现在这么夸张。”
　　邱漾点了点头：“好。”
　　西城的博物馆也是很多人打卡的一个地方，一共三层，博物馆的外观建筑很恢宏大气，内部精致磅礴。
　　有旅行团的导游正在小声解说着这里面出现的历史人物和事件，有其他的游客就过去蹭着听了几句，觉得无趣又拉着同伴继续挤着往前。
　　邱漾一路和沈柠若牵着手，她们的速度不快，将这些摆出来的文物都看得很细致，偶尔看见自己认识的，还会认真地向对方科普起来。
　　来博物馆对她们而言，其实就是约会，那么约会的话自然是怎么舒服怎么来，要是一个劲地追求速度等到下一个场地，就违背了本心，这样看下来，不知不觉就到了三楼。
　　时间在这时候明明是正常的流逝，却让人觉得慢了很多，等到看完了最后一个区域的文物，看着“出口”两个字的时候，邱漾才反应过来她们已经将博物馆逛完了。
　　她眨了眨眼睛，看着沈柠若，不可思议地道：“这就结束了吗？”
　　“是啊。”沈柠若说。
　　邱漾又看了看手表，更惊觉的是时间慢悠悠地就晃到了五点。
　　博物馆五点半就不再接新的观众了。
　　“好快啊。”邱漾和沈柠若并肩上了下去的扶梯。
　　沈柠若点头：“是很快。”
　　“舒服的日子总是过得很快的。”
　　邱漾深以为然，又跟着人流出了博物馆，外面的天色又回到了昨天下午的那样，天边的晚霞漂亮得让人不少人一出来就拍起了照片和视频。
　　沈柠若也跟着拿起了手机，只是开了前置摄像头，将镜头对准了自己和邱漾。
　　邱漾的脑袋一歪，靠在了沈柠若的肩头，两人的脸上被映上了一层橘色，在镜头底下也很明显，沈柠若看着画面里的邱漾，说了句：“有瓶子是全家福，没有瓶子就是情侣照。”
　　“是。”邱漾刚应了一声，还没收嘴，沈柠若就按了拍照，而后看起了刚刚拍的那张照片。
　　沈柠若笑了起来：“小羊，你看起来好像在假笑啊。”
　　“那还不是你故意的？”邱漾夺过手机，“你不专业，我来拍。”
　　沈柠若：“好好好。”
　　沈柠若语气宠溺：“我们邱摄影师最专业了。”
　　邱漾找着好的光线和角度还有背景，又将手机调整了一下位置，果然拍出了很不错的自拍。
　　沈柠若二话不说，将最喜欢的那一张设为主屏幕壁纸，她滑了滑手机，非常满意。
　　邱漾看见了她的举动，“啧”了一声，没有多说什么，但是意思很明显。
　　沈柠若抬眼看了看她傲娇的样子，不由得眼睛弯了起来：“邱摄影师真是劳苦功高，拍的照片真好看。”
　　“你说得对。”邱漾满意地点了头。
　　她们也不打算再逛逛周围，因为出来一趟还是好呢耗费体力的，于是准备在路边拦一辆出租车。
　　只是这一块现在很堵，比昨天还难打着车，仿佛昨天经历的又重演了一遍，只是这次更过分一点。
　　邱漾把手机捏在手里，担心又一次被偷，看着眼前的车辆经过了一辆又一辆，她吐露了一丝叹息。
　　等了起码一刻钟，还是没打到车，她有些放弃了，转头提起了建议：“若若，我们先走一截吧。”
　　“好。”
　　“这里不适合打车。”
　　沈柠若已经去路边的超市买了水，现在她们手里都捏着一瓶水，只是差不多都还剩下一一半。
　　逛了那么久真的渴了。
　　街道上的树被风吹动，树叶摇晃间在地面上活出了自己想要成为的样子，她们一路踩着这些光影，不知不觉地走了好一段路。
　　这一片果然不那么挤，并且还很方便打到车的样子。
　　左方有一辆出租车正在驶来，邱漾招了招手，但是很可惜的是，出租车路过了她们，毫不留情。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　“气死我了，刚刚这辆出租车，显示的是‘空车’，结果里面的人坐满了？”此时前方两米处有个女生拉着朋友吐槽，她不死心地又往前招手，结果又路过了一辆显示“空车”结果坐满了的出租车。
　　沈柠若听着这个声音，觉得有些熟悉，再看女生的一身装扮，却又认不出来。
　　女生扎着一个丸子头，穿着短款的紧身T恤露出了一截纤细的腰肢，底下则是搭配了一条超短裙，脚下还踩着一双高跟鞋，脚跟都有些磨红了，看着有些扎眼。
　　邱漾也听见了这道声音，她和沈柠若对视了一眼，都不敢把这个人和印象中的人对上号。
　　直到女生再一次向朋友吐槽之后偏了下脑袋，她们就看见了女生的侧脸。
　　下一秒，女生不经意地往后一看，就想看看有多少人在等着拦车而已，没想到看见了沈柠若和邱漾的脸。
　　柯叶子：“……”
　　你妈啊，撞到鬼了吧！


第102章 
　　柯叶子偏过的脑袋在这一刻就不知道怎么才能转回来了，没什么比放假跑这么远还能撞见上司跟让人觉得尴尬的事情了吧？
　　而且她看起来和平时在公司里是两种样子，刚刚的那些吐槽想必总监也都听见了。
　　她想装作没有看见沈柠若和邱漾，但是明明她们的视线在空中尴尬交汇了，要是假装没看见的话那么也太假了。
　　柯叶子的脑子迅速转动了两秒，才清了下嗓子，讪讪地冲着沈柠若笑了下：“总监。”
　　她看着邱漾：“邱部长。”
　　她看起来很自然的样子：“你们也来西城旅游啊？”
　　柯叶子还有一个同伴，也是个女生，两人装扮差不多，看起来都很凉爽。
　　同伴听见柯叶子的话之后，身体也跟着僵了一下，她可是在好友的口里听过不少关于这位总监的事情，这都能遇到啊？
　　同伴丢给了柯叶子一个“自求多福”的眼神。
　　沈柠若和邱漾本来也没有和柯叶子打招呼的打算，现在也不是工作期间，遇见了其实装作陌生人的话也没什么的，而且她们两个还是一起出现在柯叶子跟后，那么就更没打招呼的必要了。
　　但柯叶子偏偏开口了，她们也不得不回应一句。
　　两人往前走了两步，离柯叶子近了一些，沈柠若才“嗯”了一声：“上次没怎么玩过。”
　　“柯经理。”邱漾则是回了柯叶子一声，她的目光在柯叶子和同伴的身上逡巡了下，才指着不远处的博物馆问，“你们也是刚从博物馆出来的吗？”
　　“也”这个字就能透露出很多信息了。
　　柯叶子惊了一下，又回到了工作时的镇定的样子：“是，和朋友早就想来了，但这次五一才有机会来。”
　　她说完打量着邱漾和沈柠若，她其实有些意外，因为之前她们总监就来西城玩了一个周，难道这个周就什么都没玩吗？她又想起刚刚沈柠若的那句话，一下就明白了。
　　大概她们沈总监是属于旅行不爱出门的那一类人吧，只是想换个地方呼吸空气而已。
　　但这样的话，这一次怎么就决定出来玩了？
　　气氛多少都有些尴尬，柯叶子垂眼看了下自己现在的样子，悄悄地舒了口气。
　　私底下的打扮随着自己心情来就好。
　　“我们正准备回去。”邱漾扬了扬唇角，“只是现在人好多，打车很艰难。”
　　说起这个柯叶子就无比赞同了：“刚刚经过的两辆出租车也不知道怎么回事，明明坐满了还在那显示‘空车’，怪让人误会的。”
　　柯叶子的同伴拉了拉她的手腕：“叶子，我们要不就近找个地方吃饭吧，吃完饭再回去，可能到时候就能够方便打到车了。”
　　“行。”柯叶子应了一声，又象征性地问了问邱漾和沈柠若，“邱部长和总监要一起吃饭吗？附近有一家还不错的饭店。”
　　沈柠若想也没想就拒绝了：“我们就不去了。”
　　她笑着说出了理由：“我在的话你会不自在。”
　　代入柯叶子的角度想一下就能知道柯叶子现在的想法和感受了，没人愿意私底下和平时严格的领导还有往来，会相当的不舒服。
　　柯叶子闻言笑容僵了一下，被当场揭穿心思了，但是这样一来又更好，因为她刚刚的问题就是礼貌询问了一下。
　　在公司里这样询问习惯了，现在遇到沈柠若脑子还是没能立马就转过来。
　　“是啊，柯经理。”
　　“你们吃开心玩开心。”
　　等柯叶子拉着同伴走远了背影看不见了，沈柠若才嘴角一扯，有些意外的语气：“没想到柯经理私底下比我的反差还大。”
　　“职场如战场，这句话多洗脑啊。”邱漾和沈柠若并着肩，眼睫颤了下，“很多人在职场上都披着一层皮，表面一套背面一套，因此能够交到真心朋友是很不容易的事情。”
　　沈柠若听邱漾这么说，就知道邱漾在想什么了，她转过脑袋，看见了树叶在邱漾的脸上投下来的影子，但很凑巧的是那一片光就只映在了邱漾的左脸。
　　一半阴一半阳，看着多了几分奇妙。
　　沈柠若禁不住出声：“小羊，先别动，我给你拍张照。”
　　邱漾虚了下眼睛，配合地没有再动作，直到沈柠若给她拍好了，她才眨了眨眼，笑着说：“很好看。”
　　邱漾凑过来看着她手机的屏幕，沈柠若用鼻尖蹭了下她的额头，这个举动很亲密，也很自然。
　　周围有行人依次走过，但是没人注意到她们这里。
　　“没关系。”沈柠若又抬起手来揉了下邱漾的脑袋，她看着邱漾的眼睛，里面仿佛有自己的倒影，这才回应了邱漾之前说的话，“我一直都认为在职场上没有必要去认识到真心的朋友，好的友情和爱情一样难得，现在的渠道那么多，想要认识的新的朋友不难，只是认清一个人需要时间。”
　　“瞿言这个人目前还是有很多不对劲的地方，如果真的和她没有半点的关系，那么之后再毫无保留地信任她也不会晚的。”
　　沈柠若很清楚的是邱漾和她不一样，邱漾在公司里交到了真心朋友，比如现在列入“失信”名单的瞿言，也比如之前还一直陪着去宠物医院的谷岚。
　　瞿言现在有可能和陶思娴背地里来往这件事，多多少少都会给邱漾带来冲击，想来也是，表面上亦师亦友的人暗里却使坏的话，这换谁都会觉得很膈应和伤心。
　　“嗯。”邱漾扬起一个笑容，一转眼就看见了一辆显示“空车”的出租车驶了过来，她招了招手，好在这辆车是真的空车没骗人，她牵着沈柠若一起上了车。
　　但是又不得不说的是这次来西城，未免过于巧了一点，先是遇见了郭明安，现在又遇到了柯叶子，这让邱漾和沈柠若都禁不住开始思考，剩下的三天还会不会再遇到其他的熟人。
　　哦，不对，不论是郭明安还是柯叶子，都跟她们谈不上熟悉。
　　前者更是一颗老鼠屎。
　　好在后面的三天一路都很顺畅，没有遇到其他的人，她们两人也乐得清净。
　　五号下午她们要回云城，机场有送机的安排，而送她们去西城机场的依旧是来时那晚接她们的那个阿姨。
　　阿姨开车技术娴熟，一路上又说起了这几天的见闻，她整个人都散发着一股亲切的气息，邱漾总有种自己面对的是赵明芬的错觉。
　　更让邱漾恍惚的是或许她妈妈现在看起来也会是这样，只是她没见过。
　　沈柠若拉了拉邱漾的手，也顺带着拉回了她游离的思绪，有些关心地问道：“怎么了？”
　　“没。”邱漾摇了下头，“只是在想我妈妈现在会是什么样子。”
　　沈柠若安抚地拍了下她的手背：“我觉得以后你肯定会见到她的。”
　　“所谓母子连心，她要是也还想着你，自然会感应到你的思念的。”
　　邱漾在那样的环境下养成了现在的性子可想而知有多不容易，沈柠若非常庆幸邱漾非但没有走歪路，还一路靠着自己活成了现在的模样。
　　不过要是问她想要什么时候遇到邱漾，她肯定会回答小时候，因为那时候她家里一切也都还不错，将邱漾接到自己家里的话，家里肯定会同意的。
　　这样一来邱漾就成了她的妹妹，以后谁要是敢欺负邱漾，那她就揍回去。
　　沈柠若将自己的这个想法给邱漾说了一路，缓解了邱漾的悲伤，直到回到了云城，这个话题还在继续。
　　邱漾听得眼睛弯弯，她在沈柠若的面前是绝对的放松，有那么好几秒，她觉得自己和沈柠若会一直这样和谐直到头发花白。
　　只是现在的她其实不敢想，哪怕沈柠若和她说可以畅想未来。
　　因为沈柠若的车就在机场停着，也不需要人来接，干脆直接将车开去了越楚那里。
　　算下来有六天没见到瓶子这只猫了，说不想念那肯定就是假话。
　　不过越楚去台里上班了，她今天又是晚上的电台，现在已经快八点了，开门的人自然就成了姚瑶。
　　姚瑶见到她们两个人，开口的第一句话就是：“怎么你们都没晒黑呢？西城阳光那么大。”
　　“让你失望了？”沈柠若笑着反问。
　　姚瑶点头：“有一点，不然这一圈人里面楚楚就是最白的了。”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　还有什么好说的呢？
　　什么奇奇怪怪的胜负欲啊！
　　“胖胖呢？姚瑶姐。”邱漾问。
　　瓶子听见开门的动静本来就往后缩了一点，但是一听见是沈柠若和邱漾的声音，一下就认出来了，它的四肢发动了全身的力气，一个劲地就朝着门口奔来。
　　呜呜呜想妈妈了。
　　瓶子一边跑着一边回想着邱漾和沈柠若的样子，再不来找它它可能就忘记了。
　　不过它像是又重了一点，惯性之下，它没能立马刹住车。
　　于是就脑袋着地地先滚了一圈，才到了姚瑶的脚边，它稳稳当当地站起来，假装无事发生，仰头冲着邱漾“喵”了一声。
　　“胖胖啊。”沈柠若蹲下来，将瓶子一把抱起来，“我就不该给你取这个名字，怎么真的越来越胖了。”
　　瓶子不想听沈柠若说这个扫兴的话题，它一个劲地望着邱漾，显然不想要沈柠若再抱她了。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若把猫递了过去：“没良心的猫。”
　　姚瑶这时候才想起来邀请她俩：“要不进来坐坐？”
　　“先不了。”
　　“我还有事。”
　　沈柠若拉过装有瓶子生活用品的箱子，内地里给自己打气。
　　邱漾的大姨妈昨晚走了，但是大姨妈很狡猾，好在今天一点都没有了，她忙着回去当是1。
　　姚瑶也不做多的挽留，挥了挥手：“去吧去吧，有时间再聚。”
　　“行。”
　　“姚瑶姐再见。”
　　瓶子也知道自己要回家了，猫包放在了它的面前，它自觉地钻了进去，就被邱漾提在了手里。
　　沈柠若笑着道：“我们好像那种只顾着自己玩的父母。”
　　“难道不是吗？”邱漾反问，又低头看着被自己背在前面的瓶子，“胖胖，你说是不是？”
　　瓶子：……
　　真相还需要它来讲吗？
　　副驾驶的位置就那么多，猫包被横着放在了后座。
　　邱漾上车之后，沈柠若就凑过来给她系着安全带，但是等系好了也没坐正自己的身体，而是转头看着邱漾：“沈司机再次上线，没有报酬的吗？”
　　“沈司机要什么样的报酬呢？”邱漾明知故问。
　　沈柠若笑着在她的嘴唇上啄了一下：“先收个定金，晚上记得付余款。”


第103章 
　　回的地方自然是邱漾的住处，瓶子的猫砂盆之类的东西都在那里，之前越楚觉得猫砂盆这种大件搬来搬去的不方便，而且之后瓶子可能还会去她那里，就干脆自己买了毛猫砂盆和猫砂。
　　因此瓶子的东西也就只有一个小小的行李箱，里面装着猫粮和罐头之类的吃的。
　　下车之后，邱漾背着猫拉着一个行李箱，沈柠若则是拉了两个行李箱，两个人大包小包地看起来仿佛是带猫出去旅游了一通似的。
　　等电梯的时候正巧旁边有个妈妈带着自己的女儿，看见了被邱漾前背着的瓶子，小女孩悄悄地看了好几眼，还是没能忍住好奇，叫了邱漾一声：“姐姐，这个小猫咪叫什么呀？”
　　“叫胖胖。”邱漾回答了她，声音温温柔柔的。
　　沈柠若知道邱漾喜欢乖巧的小孩子，她甚至还记得自己当初和邱漾刚认识两三天，就问邱漾自己乖不乖。
　　那时候的邱漾回答的是什么呢？
　　邱漾说她不是小孩子，却没有否认她乖这件事。
　　回忆起这样的事情，沈柠若的嘴角情不自禁地翘起了一点弧度，尽管那个时候和邱漾一点儿也不熟，可是回想起来却又觉得很甜蜜。
　　小女孩笑着说：“叫胖胖啊，好适合它。”她看了看瓶子之后，又转头去看自己的妈妈，“妈妈，我也好想养猫啊。”
　　正巧电梯这时候开了，小女孩的妈妈冲着邱漾尴尬地笑了笑，而后才低头回应女儿的话：“你这学期要是期末考试能年级前十，我就让你养一只猫。”
　　小女孩的眼睛立马就亮了：“好！”
　　电梯到了一楼又进来了几个人，邱漾和沈柠若就站在后面，两人之间隔了两个行李箱的距离，瓶子睁着眼睛一会儿看别人的后脑一会儿看灯。
　　小女孩和自己的妈妈已经从电梯离开了，又过了几楼，才到了邱漾所住的楼层。
　　电梯里的其他人给她们让了中间的位置出来，方便她们顺利出去。
　　沈柠若推着行李箱，笑了笑：“我刚刚想起来之前看见的网络上的一个视频。”
　　“什么视频？”
　　沈柠若从包里拿出了钥匙，一边开门一边回答：“有对情侣在电梯里遇到了一个小男孩，小男孩觉得狗可爱，就开口喊女主人，他开口说‘阿姨，这个狗狗’怎么怎么’。”
　　沈柠若讲到这里，门开了，邱漾往前迈了一步开了灯，看沈柠若含笑的眼睛：“然后呢？”
　　“然后女主人不干，就说‘喊姐姐’。”
　　“小男孩立马改口了，说‘阿姨，这个姐姐’怎么怎么。”
　　邱漾把瓶子从猫包里放了出来，听沈柠若讲这个好笑的视频也跟着嘴角上扬：“刚刚那个女孩喊我姐姐，我很受用。”她说完又看向沈柠若，“我喊你姐姐，你也很受用。”
　　“是。”沈柠若大方应了下来。
　　“唯一的区别是，等我以后不再计较别人是喊我姐姐还是阿姨的时候，我仍然可以继续喊你姐姐。”邱漾的语气很认真，“你说对不对？若若姐姐。”
　　“当然对。”沈柠若回答完抬起手来，捧住了她的脸，拇指在她的面颊上抚了抚，“小羊，你怎么这么会讲话啊。”
　　邱漾无辜的模样：“有吗？”
　　“有。”沈柠若应了一声，凑过去又在邱漾的嘴唇上啄了一下，“很……勾人。”
　　邱漾失笑：“若若姐姐，我可以是什么都没做什么都没说，怎么就勾到你了呀？”
　　沈柠若的喉咙滚了一下，她发现网络上有个词拿来形容邱漾很合适。
　　那就是“又纯又欲”。
　　邱漾长了张乖巧白净的脸，平时看起来仿佛才开始读大学似的，可是细看她的眼睛她的鼻子她的嘴唇，甚至于她的耳朵，都会让沈柠若有想要上去亲一下的冲动，更何况邱漾的表情又那么生动。
　　而邱漾刚刚又在末尾加了个“呀”字的尾音，不禁让沈柠若又回想起来邱漾第一次叫自己“若若”的那一晚，当时的她真的被邱漾的那句话给撩得差点不能自已。
　　简而言之，邱漾这个人对于沈柠若而言，天生就自带了迷惑她的基因。
　　让她无处可逃无处可躲。
　　沈柠若的呼吸放轻了一点，她捧着邱漾的双手还没垂下来，依旧保持着这个姿势。
　　这里的灯光明亮，她稍微往中间聚了点力，就看见邱漾的嘴唇微微嘟起来了一旦，粉嫩得像是一枚果冻。
　　沈柠若决定尝一尝。
　　她倾过去，左手揽住了邱漾的腰，右手扣在了邱漾的后脑，又将人压在了柜子上，只是邱漾这里的柜子比之前在西城住的民宿的柜子高不少，人也不能坐上去。
　　不过这也没有什么，沈柠若将人往里带了点，邱漾的背后就是一面平滑的墙壁。
　　沈柠若的舌头早已探入了邱漾的嘴里，今天回忆了好多之前的事情，沈柠若的心又柔又软，而嘴里尝到的味道又甜又香，让她更加着迷。
　　邱漾的腰被沈柠若固着，在知道沈柠若要和自己接吻的那一刻，她就很配合地抬起了手臂，将掌心搭在了沈柠若的肩上，她的脑后有沈柠若的手保护着不让她磕到碰到。
　　这个吻持续了好一会儿，但是不比当初那么青涩，现在两个人的吻技都很成熟，不论是勾还是抵还是别的来往，她们都能顺畅地换气。
　　瓶子蹲在空掉的猫碗旁边，它现在饿了，可是两位妈妈不知道要搂抱在一起亲多久，它深深地叹了口气，而后跳上了猫爬架，直到看见两人分开了，它才不满地“喵”了一声。
　　邱漾的脸埋在沈柠若的侧颈，双臂也改为搂抱着沈柠若，平复着自己微喘的呼吸，沈柠若的下巴抵着她的额头，听见瓶子的一声猫叫，她正要开口说话，额头就感应到了沈柠若说话带来的牵动：“胖胖，我可是记得你吃过晚饭了的，你在越楚那里吃了肉的啊。”
　　瓶子：“喵。”
　　邱漾低声笑了起来：“它饿得很快，我去给它加猫粮。”
　　她的话音一落，就要从沈柠若的怀里撤开。
　　沈柠若却没让她如愿，稍微用力了点，把人紧紧扣在怀里——
　　“猫饿了，你给她添加猫粮。”
　　“那我饿了，小羊给我喂什么呢？”
　　邱漾的嘴唇抿了抿，试探着回答：“那我给你做顿饭……？”
　　“你觉得呢？”沈柠若轻轻地笑了下，“想蒙混过关啊，可没那么容易，我的余款还没收呢。”
　　沈柠若说到这里，停顿了下，又给邱漾换了个新称号：“宝……贝。”
　　这个恋人间常用的称呼她们还一次都没叫过，当然了，两个人之前也没对别人叫过，沈柠若叫出口的那一刹那，内心又升起了一些奇异的感觉。
　　好像这个称呼也不错？
　　难怪其他的情侣那么喜欢这么叫。
　　但邱漾没有吭声，沈柠若反应过来才意识到了这一点，她连忙捧起邱漾的脑袋，看看邱漾是不是觉得不适应不舒服，却看见邱漾的脸颊和眼尾都沾上了一层粉色。
　　“你看什么呀。”邱漾别过视线，不敢看她，却长睫微颤，“你刚刚怎么突然间换称呼。”
　　沈柠若的眼睛弯了起来：“不可以吗？”
　　“……可以。”
　　“那你看着我。”
　　邱漾依言看向了沈柠若，和沈柠若一双带着盈盈笑意的眼睛对视：“怎么了？”
　　“沈大总监。”她还清了下嗓子。
　　沈柠若摇头：“没怎么，给胖胖喂猫粮吧，然后就去洗头洗澡。”
　　“好。”
　　邱漾没多久就进了浴室，沈柠若坐在外面的沙发上，和瓶子大眼瞪小眼。
　　“你这几天有没有想我？”沈柠若又和这只猫沟通了起来。
　　瓶子的坐姿端正，就站在沈柠若的旁边，听见这个问题它歪了歪脑袋，一脸疑惑。
　　沈柠若：“……”
　　“你现在连喵都不喵一声了是吗？”
　　“喵。”
　　沈柠若奖励似的从罐子里拿了几颗冻干出来：“吃吧。”
　　“我也挺想你的，小胖子。”
　　瓶子顾着吃冻干，也不在意沈柠若说了它的“坏话”。
　　沈柠若的思绪却一转，满脑子都成为了刚刚邱漾的害羞的模样，这让她的唇舌有些干涩起来。
　　好在邱漾的大姨妈走了。
　　在西城的时候，邱漾又让沈柠若赏了一番夜景，除此之外还有一晚，是让她坐在床边……
　　以及之前的浴室和椅子，这些“账”沈柠若都记得，并且记得很清楚。
　　她看了眼紧闭的浴室的门，又端起杯子喝了半杯水进肚子。
　　她不仅是要收余款，还要收账。


第104章 
　　不过明天要上班，今晚也不能闹腾得多晚，邱漾给沈柠若吹了头发之后，时间都快十点半了。
　　五天的小长假本就容易让人生物钟紊乱，今晚还是需要早点睡觉才行，否则明天一直都没什么精气神。
　　但即使是这样，沈柠若也不会放过邱漾，而等她擦完脸再次洗了手出来，就看见邱漾已经盖着被子把手机放在了一边，台灯靠近的是邱漾那边，此刻开的是最护眼的模式，暖黄暖黄的，给邱漾的睫毛也都刷了一层暖色。
　　沈柠若掀开被子，靠了过去，用自己的鼻尖蹭了蹭邱漾的耳朵：“困了吗？”
　　“还好。”邱漾眨了下眼睛，脑袋偏了偏，看着她的脸，“在等你收余款。”
　　“余款”是什么，她们都知道。
　　这一点无需默契，完全就是把答案摆在面前，要她们念出来。
　　沈柠若低笑了一声，随后“嗯”了一下：“我来了。”
　　“那我先把灯关掉。”
　　她说着就要微微倾身过去，关掉在邱漾那边的台灯，但在她的手刚抬起来的时候，就被邱漾一把握住。
　　“暂时不用关。”
　　沈柠若有些意外，她垂着眼睑，看着现在因为自己要关灯的动作而被自己压在身下的邱漾：“怎么了？”
　　邱漾的头发都散在了枕头上，映着她洁白的小脸，沈柠若只见她的嘴唇舔了一下，才慢慢启唇说出了理由：“我还没见你念我新称呼的样子。”
　　沈柠若明白了，眼睛弯了一下：“称呼不是用来叫的吗？”
　　她低下脑袋，又用鼻尖蹭了下邱漾的鼻尖，又将双唇贴在了邱漾的嘴唇上，她没伸舌头，仅仅是贴着而已，随后正常开口讲了下一句：“宝贝怎么还要看啊？”
　　沈柠若讲话的时候嘴唇也跟着动，四片温热的唇瓣贴着，邱漾的双唇也被带着动了起来。
　　邱漾倏地觉了有些渴了，情不自禁地探出舌尖，而这次舔到的还有沈柠若的嘴唇。
　　沈柠若保持着这个动作没动，邱漾收回了自己的粉舌，回了一句：“我又没看见。”
　　“好。”沈柠若这才又重新将脑袋往上，她的目光从邱漾的额头一寸寸地往下，经过了邱漾的眼睛和眼睫，又路过了邱漾的鼻梁和鼻尖，最后在邱漾的莹润的嘴唇上驻足。
　　她说完了这个“好”字之后，就将嘴唇微微抿着，似乎没有再次开口的打算。
　　邱漾的目光在沈柠若的脸上，她不知道是不是自己执拗了，其实不看也没什么的，这不是一件多重要的事情，于是在沈柠若还没开口之前，她就又张了张嘴，只是还一个音节都没发出去，沈柠若就眼尾带笑地喊了她一声：“宝贝小羊。”
　　“两个结合起来，有没有好听一点啊？”沈柠若嘴里是这么说，下一秒却又喊着她，“宝贝。”
　　沈柠若的声音稍微压了压，给这一声“宝贝”添加了更多的情意在里面，一边让人觉得温柔的同时，又蒙上了一层色气的薄纱。
　　邱漾觉得自己仿佛忘记了呼吸，也忘记了回答这个问题，不过沈柠若也不需要她的回答，问出口就是为了逗逗她而已，趁着她怔愣的期间，沈柠若就再次低下头，吻上了她的嘴唇。
　　这一次不再仅仅是贴着，沈柠若的舌头轻而易举地就和邱漾的交缠在一起，而她的右手的指尖轻轻地敲了一下邱漾的耳垂，两下三下之后，沈柠若的指尖就沿着邱漾的下颌抚了起来。
　　开始收余款了，只是过程需要一些时间。
　　沈柠若像是在玩一款只属于她的游戏，她的通关键位只有两个，分别是手和唇舌，而游戏的界面一直在变化，她一边按着键位，就借着灯光看着游戏的屏幕逐渐泛起了粉色。
　　目光所及之处是光滑的界面，有两座小山需要她去攀爬，也有一处泉水需要她去汲取。
　　沈柠若的喉咙动了好几下，也不知道是不是因为游戏的难度在加大，她的呼吸竟然加重了很多，而这款游戏的主体也没好到哪儿去，在她按着键位路过小山的时候，还能听见游戏冒出了一声声的低哼。
　　沈柠若很喜欢，但她觉得不够。
　　于是在第一次通关之后，她重新来了一遍，而这次她换了一个玩法，她将游戏界面给翻了个身。
　　邱漾的脸埋在了枕头上，她的背后朝上。
　　她的脑袋微微偏着，让自己可以顺畅地呼吸，可是沈柠若仿佛就是不想让她如愿似的，又凑过来吻她掠夺她的呼吸，但即使是这样，指尖却也没放过她的身后。
　　收余款之前想的是不能闹腾太晚，但等到结束了一看时间，又过了零点。
　　沈柠若甚至还抱着邱漾去浴室洗了个澡，才被子一拉拥着疲惫的女友睡了过去。
　　这一觉没有睡太久，七个小时之后就各自起床。
　　邱漾洗漱之后就去给瓶子添加了新的猫粮，她觉得瓶子现在确实有些长胖了，但是猫太胖了对身体有影响，就想着控制一下，她摸了摸瓶子脑袋，语重心长了起来：“胖胖啊，不是妈妈故意的，晚上妈妈才回来，可是呢，你的猫粮就只有这么一把，给你喂多少你就吃多少的习惯你改改。”
　　瓶子蹲在猫碗面前，低头看着自己的面前的口粮。
　　不对劲，今天比之前少了好多。
　　邱漾又揉了下她的脑袋：“饿了的话就喝水，或者就睡觉，睡着了就不会感觉到饥饿了，乖啊。”
　　沈柠若换好衣服出来就看见邱漾苦口婆心的样子，禁不住笑了出来：“你跟它说，它又听不懂。”
　　“它能懂的。”
　　“它饿了就懂了。”
　　邱漾说着站了起来，结果她刚起身，瓶子就埋头吃起了猫粮，咬得很脆很响，自己也很开心，耳朵还一动一动的。
　　邱漾：“……你留点啊，今天还很长呢。”
　　瓶子恍若未闻，继续埋头干饭。
　　沈柠若抿了下唇，有些于心不忍：“你要不再添点？减肥需要循序渐进，你今天少一口，明天少两口，之后它就能适应了。”
　　“行。”邱漾重新拿起量杯，打开了瓶子的猫粮箱。
　　五一期间来云城旅游的人也很多，在正式工作之前邱漾都是兼职，每到节假日她都忙得不行，更何况现在科技进步了这么多，旅游一趟也不困难，而云城虽然不及西城那样是个旅游的大城市，但是游客数量还是相当可观的。
　　只是现在假期结束了，一切都回到了之前的样子。
　　邱漾八点五十五在公司打的卡，她今天出门还是提前了一阵子，否则按照之前周一的高峰期来看，要是按照之前的时间离开的话，不是卡着点就是要迟到。
　　谷岚也赶了个早，她在前台冲邱漾打了个招呼，邱漾对她笑了笑，就挎着自己的包朝着自己的工位上走。
　　办公室的同事们还有两三位没来，邱漾在自己的位置上坐下，习惯性地往瞿言的办公室看了眼，只是今天瞿言的办公室门还在闭着，透过玻璃墙也没能见到里面的人。
　　这不是瞿言这个工作达人的作风，她一般都会早到十五分钟。
　　现在还有三分钟就到九点了，瞿言却还没来。
　　邱漾开了电脑的机，将自己的注意力拉了回来。
　　沈柠若说得对，现在的瞿言还在嫌疑人名单里面，如果等到最后一切真相都浮出水面了，真的跟瞿言没有一点关系的话，到时候再全心全意地信任瞿言也不迟。
　　邱漾的眼睑低了低，看着电脑开机之后的界面，收起了自己所有的思绪。
　　但没想到的是瞿言今天一整天都没来，这更加不是瞿言的行事风格了，邱漾问了一下办公室的同事们，但大家都不知道发生了什么，于是邱漾还给她发了消息过去，只是迟迟地也一直没人回复。
　　中午和谷岚一起吃饭，谷岚对此也感到意外，但很快就抛在了脑后，说起了自己五一期间去玩发生的趣事，邱漾被她的那些事情给说得笑了起来，而后回忆了一通自己这次的西城之旅，觉得最搞笑的事情大概还是看见了柯叶子私底下的辣妹模样。
　　但这个没什么好分享的。
　　回公司的路上，谷岚看了眼自己的手机，“啊”了一声，而后环顾了一圈四周，才神秘地问邱漾：“小邱姐，你听说了吗？”
　　“听说什么？”邱漾不明所以。
　　谷岚回答：“就是听说闻总的母亲下个月要来我们这里视察。”
　　谷岚在公司认识的人很多，消息门道还是有的。
　　“说起来好巧哦，闻总的母亲跟你一个姓。”
　　“而且我今天搜了照片，觉得小邱姐你和她有点像呢！”


第105章 
　　万名公司的总经理姓闻，叫闻原，前两年才上任的，刚来的时候才大学毕业，就已经是总经理了。
　　他比邱漾还小一岁，人年轻不喜欢受到约束，来公司的次数也不是很多，更多的是线上会议，不过他就算是这样，也还是将公司运作得很好。
　　邱漾听同事们讲过，说闻总家在京城，是个正统富二代，家里一直都很有钱，万名就是拿给他练手的，要是做出色了，之后估计就是回家继承大公司了。
　　不过邱漾也都是听一听，不参与进去，因为她压根就不感兴趣，她只知道往上爬，争取工资多一点，年终奖能多一点。
　　现在听谷岚说起这个，邱漾难免愣了愣，喃喃地问了一句：“是吗？”
　　“是啊。”谷岚立马解锁了自己的手机，想要将看见的照片翻出来。
　　但还没找到，就被邱漾的话语打断：“谷岚，别翻了。”
　　她说着又顿了一下，才浅浅笑着继续说：“同姓的人太多了，我的姓又没多罕见，长得像的人也多了去了，你会一眼看过去觉得像是正常的，只是再看照片的话没什么必要了。”
　　邱漾嘴里这么说着，心里也是这么想的。
　　如果闻总的母亲真的和自己很像的话，那么只会给她徒增悲伤罢了。
　　谷岚“哦”了一声，没往心里去，也没发现邱漾的异样，应了一声：“好。”
　　“我就是觉得眉眼有些像。”
　　邱漾的嘴角牵了牵：“眉眼相像的人可太多了，你要是再说下去，我就要怀疑自己的脸是不是很大众了。”
　　身为邱漾的唯粉，谷岚立马表示：“当然不！小邱姐你都不知道，我加的那个公司八卦群里面还有人提起过你，说你是我们公司的门面担当之一。”
　　“还悄悄提议说要是公司之后拍宣传视频，就找你好了。”
　　公司的八卦小群是匿名的，邱漾知道它的存在，但从来都没有加入的想法，公司这么多人，难免会有一些牛鬼蛇神混进去，她只想在自己的小圈子待着。
　　当然了，更关键的原因就是怕看见关于自己和朋友的消息，她现在不怎么在意别人的想法，可是万一看见了过分的谣言，跟人吵架也不是不可能发生的事情。
　　简单来讲，就是想着多一事不如少一事。
　　她只需要正常上下班回家喂猫就好了，别的事情她不想掺合进去。
　　等中午刚回到公司坐下，就收到了瞿言的消息。
　　瞿言：【没事没事，早上有点事耽搁了。】
　　瞿言：【我下午就来公司。】
　　邱漾抿了下唇，敲了个“嗯”字回复过去，又继续和沈柠若聊着天。
　　沈柠若在说柯叶子的事情，说柯叶子神色如常，但单独汇报工作的时候，难免觉得有些尴尬。
　　邱漾想到这个画面就弯唇笑了起来。
　　真的好尴尬啊，不论是当时还是现在。
　　跟沈柠若一直聊到了午休结束才停下，瞿言准时出现在了公司，同事们见到瞿言还都上前去关心了一番，邱漾也跟着过去了。
　　起码现在表面上不能表现出来半点的不自然。
　　“瞿姐，真的没事吗？”邱漾端了一杯水过去放在瞿言的办公桌上。
　　瞿言笑着摇了下头：“没事。”
　　只是她的脸色有些许的苍白，头发也不像往日那样扎起来，而是披在了肩上，像是变了一个人一样，但她的表情又一如往常，又还是那副姐姐的样子。
　　邱漾没再说什么，点点头从办公室出去了，但回了工位之后，她又不禁抬起头来看向瞿言的办公室。
　　瞿言在整理着文件，像是感应到了邱漾的视线，就要看过来，邱漾先一步低下了脑袋。
　　她现在并不想和瞿言的眼神对上。
　　因为一想到瞿言有可能做的那些事情，邱漾都有些背后发凉的感觉，她不想让这感觉加剧，自然也就会躲开这样的时候。
　　工作还在继续，瞿言早上没来，但是会议不会停下来，她缺了早上的会议内容，正仔细地核对着信息，遇到了重要的事情就将人喊进去。
　　邱漾没负责什么重要的内容，一整个下午都在自己的椅子上坐着工作。
　　彭开淼最近一直都没来找过邱漾，她也乐得清净，但是下班之后还是在电梯口遇见了彭开淼，因为是一个项目组的，每次开会都会见到，但邱漾总觉得彭开淼哪里看起来不一样了。
　　不知道是不是因为五一小长假真的会让人转不过弯的原因，不论是早上的他还是现在的他，看起来都很疲惫。
　　和刚去西城那一晚在电梯里遇到的两个男生很像。
　　邱漾不喜欢无端地猜测，她就不经意地看了一眼，就撤回了自己的眼神。
　　彭开淼也看见了她，只是不跟之前一样上前来热情地打招呼，而是拖着沉重的步伐进了电梯。
　　邱漾也乘坐了这一班电梯，她在左边的位置上站着，但夏天就快到了，电梯内的味道也渐渐地不好闻了起来，好在没多久就到了负一楼。
　　沈柠若又让老于来接她下班了，理由是周一的交通更堵，又担心手机会再次被偷。
　　邱漾没有拒绝沈柠若的心意，更何况她还有事情找老于聊一下。
　　上车之后，老于稳当地将轿车往前开，直到驶出停车场见到光亮了，邱漾才看着他的温和的侧脸，开口问了一句：“于叔，若若和她爸爸这几年的关系一直都很僵吗？”
　　其实从沈柠若之前的讲述就能得到这样的信息，否则也不会清明节当天吵起架来。
　　而当时沈柠若在西城接听沈父的电话末尾，明明说了等自己回到云城了就去看望他。
　　可是沈柠若到现在都没去，邱漾就不免有些担心。
　　她肯定是希望沈柠若可以和自己的父亲好好聊聊的，亲人的情感邱漾不曾拥有，她就希望别人可以好好地拥有。
　　而且这个别人还不是别人，而是沈柠若。
　　邱漾也不是想要去干涉沈柠若的想法和做法，她仅仅是希望沈柠若心中的阴影可以散去一些。
　　“是啊。”于叔一听邱漾问起这个就叹了口气，“老沈在这十年来，悔了无数次，可是一切都晚了，跟小姐之前的沟通也更硬了，两人见面偶有和气的时候，更多的就是争吵。”
　　“老沈经常去我那里喝酒，以前他喝了酒不回家，现在喝了酒知道回家了，但是没人再等他了。”
　　邱漾听得认真，抿着唇不知道又该说什么了。
　　老于叹了口气：“这次五一假期，老沈又来找我，他没喝酒，他领着我的孙女转了转附近，最后很无奈地问我，是不是这么多年用错了关心小姐的方法，他想要小姐拥有一个幸福的家庭，从而弥补以前的，但是他表现得越着急，就越让小姐不舒心。”
　　“哎，关系一直都僵着，也不知道哪天才有所缓和。”
　　邱漾低了下眼睑，看着自己的手，不知道该怎么帮助沈柠若。
　　“邱小姐。”老于这时候喊了邱漾一声，有些好奇地问了一句，“你父母还安好吗？关系怎么样啊？”
　　邱漾闻言望向了窗外，今天云城出了太阳，翻过了五一的假期，它也不会再懒起来，天气预报显示接下来的一周都会有阳光，并且温度越来越高，只是还有好一会儿才能看见夕阳。
　　“我……”
　　“我父亲在我出生之前就不幸离世了。”
　　“我母亲现在……大概很好吧，我也不知道。”
　　老于立马就切换到了带有歉意的语气：“抱歉，邱小姐，我不该问的。”
　　“没事，于叔，谢谢你告诉我这些。”
　　有的事情不方便直接问当事人，那么问旁人就是很好的选择，邱漾从老于这里得到了不少的信息，下车和老于道了再见之后，她就思考着怎样让沈柠若先记得自己在西城时的承诺。
　　既然说了回云城之后就要见面的话，那么就得做到，不是吗？
　　但是没想到的是，都不需要邱漾开口，沈柠若下班之后就一通电话打来，说自己要先回家看下自己的父亲。
　　邱漾当然是希望她能回去的：“好，我等你回来。”
　　“嗯，乖乖等我。”
　　“昨晚只是收余款，我还要收之前的账呢。”
　　邱漾的嘴角弯了弯，“嗯”了一声，不过一想起来昨晚的姿势，她还是有些脸热，好在现在就在家里，只有瓶子这只猫在看着她。
　　沈柠若在挂断了电话之后，就呼出了一口气，对于要回家面对沈元恺这件事，她有些紧张。
　　从之前的通话她能猜到父亲的一些想法，但是不确定，如果今晚又吵起来的话……
　　她不想吵了。
　　沈柠若驱车回了家，她从包里翻了翻，才找到了钥匙，正要开门之前，沈元恺就已经听到动静，主动过来先把门打开了。
　　沈柠若悬空的手还挂着钥匙，看见出现在眼前的父亲，她怔了一下，才收回手，眨了眨眼睛，出声喊道：“爸。”
　　沈元恺系着围裙，面容上挂着沈柠若少见到的和煦的笑，他应了一声：“若若，快去洗手吃饭吧。”
　　沈柠若背部挺直，僵了僵随后点了头：“好。”
　　换鞋洗手，路过饭厅的时候，沈柠若看见了摆在桌上的四菜一汤，都是她喜欢的。
　　她不禁用指尖摩挲了一下自己的衣摆，才装作一点儿也不惊讶地进了浴室洗手。
　　从浴室出来，就看见沈元恺将盛有满满的米饭的碗也放在了桌上。
　　饭桌是长桌，他们父女俩各自坐在最远的对立面。
　　沈柠若坐了下来，刚拿起筷子，就听见沈元恺问：“若若。”
　　“你让老于送的那个女孩，和你什么关系啊？”


第106章 
　　沈元恺说完垂了下眼，只盯着自己眼前的米饭，扒拉了两下，才动作一顿，补充了一句：“我没有别的意思，这么多年来，爸爸以为你只有姚瑶一个朋友。”
　　“……”沈柠若本来慢了半拍的心跳又恢复到了正常，她还以为沈元恺直接怀疑起了她和邱漾的关系。
　　其实怀疑没有关系，她说出答案也没有关系，只是她不知道沈元恺能不能受得住。
　　如果不能接受的话，这顿饭估计也不会吃得多开心，到最后估计又会以吵架来做结尾。
　　她不想吵架，吵了这么多年，她累了。
　　没听见沈柠若开口回答，沈元恺才抬了抬眼，看向自己的女儿，笑了一下：“快吃饭吧，再不吃快凉了。”
　　沈柠若“嗯”了一声，她看着自己的父亲，嘴巴张了张，索性试探了起来：“您真的只是这么想的吗？”
　　不对，这不是试探，这完全就是质问。
　　她不觉得沈元恺会问这个问题，仅仅是觉得她多了个新朋友而已。
　　沈元恺的神情有些沉重起来，敞亮的饭厅里透着一股冰冷的气息，他捏着筷子和沈柠若对视，过了好几秒，才又咧了下嘴，拥着轻松的语气：“那不然呢？”
　　“难道那个女孩跟你的关系不一般吗？”他说得自然，看不出任何的异常。
　　“是。”沈柠若一口就应了下来。
　　沈元恺要往嘴里送菜的动作停了下来，他有些微怔地看着自己的女儿。
　　他们父女俩长得不是很像，沈柠若最像的还是自己的妈妈，尤其是那个眉眼，仿佛是一个模子刻出来的一般。
　　“先、先吃饭吧。”沈元恺缓过来后，收回了自己的眼神，这才将菜放在了嘴里。
　　只是很奇怪，他这道菜明明是偏甜口的菜，到嘴里却变了味。
　　让他觉得苦涩。
　　沈柠若：“嗯。”
　　沈元恺这些年来基本上都是待在家里的，没多余的事情做，也就开始研究起来了菜谱，这么多年下来他能烧得一手好菜，只是沈柠若吃到的次数不多。
　　以前读大学的时候，沈柠若就很忙，她忙着拿奖学金，忙着为未来做打算，毕业之后就投身到了工作中来，也更加努力。
　　其实她回家的次数不少，只是经常性的是回来以后还没开始吃饭，就会和沈元恺吵起架来。
　　而上次吃饭的记忆还停留在年夜饭，那一晚父女俩难得没有吵架，不过第二天早上起来之后就又开始了，沈柠若索性去找姚瑶玩了，没在家里待着。
　　这顿饭竟然可以这样平静地开始，有些超出了沈柠若的预料。
　　按照之前的沈元恺的风格，问完之后就会喋喋不休，而不是转移话题。
　　沈柠若压下心中的疑惑，期间看向沈元恺好几次，但最终都没问出口。
　　算了，就这样也挺好，有的事情是需要时间去消化和接受的，更何况在沈元恺的认知里，自己是会和男人恋爱结婚的。
　　沈柠若也不纠结这个，饭后她主动站起来，将碗碟收拾起来。
　　家里有洗碗机，她只需要启动就好。
　　沈元恺拿过了自己的茶杯，他看着关着的厨房门，深深地叹了一口气，并且握着杯子的力度随着脑子的转动而逐渐增大。
　　沈柠若很快就从厨房出来了，她看着坐在沙发上的父亲，喊了一声：“爸。”
　　“诶，在。”沈元恺收起了所有的思绪，看着她，“怎么了？”
　　沈柠若抿了下唇，又弯腰扯了张纸巾擦手，才犹豫着说了句：“五一我去西城玩了，给你带了礼物回来，放在车上了，我现在就去拿。”
　　“好。”沈元恺又笑了下，他知道这是沈柠若觉得和自己相处有些尴尬，故意将自己支开。
　　不过沈柠若说的也不是假话，她给沈元恺带了西城博物馆的雕塑，沈元恺这人没什么多余的兴趣爱好，就是闲起来会捣鼓雕塑，现在家里有个玻璃橱窗放着沈元恺的所有作品。
　　而这个礼物不是在去西城博物馆当天买的，而是在离开的前一天，她想起来才又去博物馆买的。
　　今早上班之前，她还特意将东西提着放进了车的后备箱，结果下车之后就给忘了。
　　故意支开自己是真的，要去拿东西也是真的。
　　出了自己的家之后，沈柠若就长长地舒了口气，她解锁了手机，看着邱漾发来的消息，先回了一句，随后就拨了电话过去。
　　邱漾接听得很快：“喂？要回来了吗？”
　　“可能得一会儿。”沈柠若按了电梯。
　　“好。”
　　沈柠若看着跃动的楼层数字，捏着手机的大拇指抚了抚机壁，才启唇说：“小羊，我很想你。”
　　“我知道的，我也很想你。”
　　电梯在邱漾刚说完之后就打开了，沈柠若的嘴角弯了些许：“嗯。”
　　“那你等我回来。”
　　“好。”
　　电话就此挂断，沈柠若进了电梯，她莫名地恍惚了下。
　　拿完了雕塑之后，沈柠若就又上了楼。
　　这个是西城博物馆的建筑外观，各处细节处理得很细，不过雕塑不大，胜在精致。
　　沈柠若提着袋子，等再次出了电梯，那种紧张的感觉又一次席卷了她的全身。
　　她知道再一次进门之后，有的话题就又得继续了。
　　沈元恺还坐在沙发上，只是眼睛闭着了，他看起来非常疲惫，听见开门的动静之后，他才睁开眼望向了门口。
　　沈柠若重新穿上拖鞋，把袋子放在了茶几上：“爸，给。”
　　“谢谢。”沈元恺坐起了身体，将袋子拿到手里，把里面的盒子拿了出来，他都没拆开，就光是看着盒子表面的图案，就“嗯”了一声，“很喜欢。”
　　他又一次说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　父女俩比陌生人还要客气，沈柠若意识到了这一点，她的神情僵了僵，随后去吧台拿了个玻璃杯，准备给自己接杯水。
　　沈元恺没着急拆开这份纪念品，他的眼睛没有以前那么清明，看着沈柠若的时候都有些模糊，他的双手交叉放在身前，等沈柠若接好了水了，才又开口说：“若若，前两天……”
　　“郭明安给我打电话，祝我五一快乐。”
　　“他说他在西城遇见你了，他说他还是很喜欢你的，他……”
　　“爸。”沈柠若听见“郭明安”这三个字眉头就皱了起来，她看着父亲的眼睛，“他的话重要吗？”
　　“他说是他对不起你，希望你能重新给他机会，他态度挺好的。”
　　沈元恺一口一个“他”，沈柠若听在耳里觉得像是在念经，眼见着沈元恺还要再说下去，沈柠若把玻璃杯放在了茶几上，发出了清脆的一声响动，水也晃了晃，有的还调皮地跃了出来，围在杯子周围。
　　“爸。”
　　“我不信你不知道他已经结婚了，我不信你不知道他早就订婚了还来追求我，我不信你不知道他是个怎么样的人。”
　　“但你还是要我给他机会，是吗？”
　　沈元恺的双手挣开，转而放在了膝盖上，听着来自女儿的质问，他的神情慌乱了一下，紧接着道：“他以前犯的错，他以后可以弥补，以后肯定会对你很好的，你就再相信他一次。”
　　“那你以前犯的错，你弥补了吗？你能弥补吗？早做什么去了？”沈柠若的眼眶瞬间泛红，她努力控制着自己的情绪，“你很会站在郭明安的角度替他思考替他着想，那我呢？你替我想过吗？”
　　“你没有。”
　　“你以前不会站在妈妈的角度，你现在也不会站在我的角度，你只想大家按照你的想法来，要让大家都顺着你，要让我照着你安排的路走，。”
　　“你不觉得你很过分吗？”
　　“爸。”
　　沈元恺紧抿着唇，放在膝盖上的手越抓越紧，他没看沈柠若，而是就盯着放在茶几上的盒子。
　　沈柠若的吐字清晰，这些话一个字一个字地进入了他的耳里，他没有听岔任何一句，因此也更清楚沈柠若讲的是什么。
　　沈柠若本来以为父亲要说关于邱漾的事情，没想到开头却说的是郭明安，这让她不能接受，她见沈元恺懵着没反应，就拿过纸巾将刚刚溅出来的水擦干净。
　　当纸巾进入了垃圾篓的那一刻，她人也转了身，什么话也没说，就抬起脚朝着门口走。
　　沈元恺这才抬起脑袋看向沈柠若的背影，他的嘴唇颤了颤，等沈柠若站在玄关处弯腰换鞋，他才有些崩溃地道：“难道我要眼睁睁地看着我的女儿往后不会结婚生子，要和一个女人在一块儿吗？”
　　沈柠若直起腰杆，她的眉头皱得更深：“和女人在一起怎么了？”
　　“难道郭明安这个只会找女人上床的男人就好了？爸，你觉得他不脏，但我觉得。”
　　“不要再勉强我了。”
　　沈柠若说完就开门，而后“砰”地一声关上，她深深地吐出一口气，整理了喜爱自己的情绪，这才按了电梯的下行健。
　　今晚这个吵架还算平和，沈元恺不像之前一样上来就大吼大叫，可是越平静就越让沈柠若难受。
　　她本来还抱着一丝微弱的希望，以为父亲既然猜到了自己和邱漾的关系，这么多天下来估计也做好了心理准备，但沈元恺亲自将这微弱的光给吹灭，并且还狠狠地踩上了一脚，将这块蜡烛踩得跟一滩烂泥一样。
　　沈柠若的呼吸有些急促，她驱车回去的路上给姚瑶拨了电话过去，等对方一接听，她就开口说：“姚瑶，帮个忙。”
　　“你说。”
　　“之前郭明安不来招惹我也就算了，但现在……”
　　“我想让他身败名裂。”


第107章 
　　沈柠若甚至觉得沈元恺知道了邱漾和自己的关系这件事，可能也有郭明安在添油加醋地在背后捣鬼，而且这个可能性极其高，她的眉头就没有舒展过。
　　姚瑶愣了下，她现在也在车上，刚接了越楚下班，闻言她愣了下：“什么？”
　　她怀疑自己听错了名字：“郭明安吗？”
　　“是。”沈柠若的回答就一个字，非常坚定。
　　越楚在一旁支着脑袋，她闭着眼睛，车窗降下去了一些，有风声悄悄跑进了她的耳朵，她无意偷听，但姚瑶的声音依旧清晰地被她听进了耳里。
　　“好，那明天我来找你商量商量？”
　　跟沈柠若约定了下班之后的时间，姚瑶才按掉了这通电话，前方正好到了红灯，她停下车来，有路人在过着斑马线，大家步履匆匆。
　　姚瑶握着方向盘，脑袋一偏，就看向了越楚：“刚刚是若若打来的。”
　　“嗯，我知道。”越楚掀了掀眼皮，将车窗又给升了上去，让车内的空间密闭起来。
　　姚瑶抿了抿唇，有些担忧地道：“我还不知道具体发生了什么，但我说过的她那个前男友你记得吧？他又来招惹若若了。”
　　越楚借着路灯看着姚瑶：“就那个订婚了还来追求她的那个前任吗？”
　　“对，是他。”
　　“恶心吧啦的，我其实早就看他不顺眼了，但是若若一向有自己的想法，我就没在她面前说过这个男的的坏话，结果好家伙，被我直接撞到他和别的女人从酒店出来，搂搂抱抱的，我当场就拍下了照片。”
　　“漾漾是你的学妹，不知道跟你讲过没，当时和这男的搂搂抱抱的女的就是她的前任。”
　　越楚轻轻抚了下额头，问了句：“那这对狗男女现在过怎么样？”
　　“很好啊，还结婚了。”
　　“但是不知道这男的到底怎么招惹若若了，若若说想要他身败名裂。”
　　越楚的眼睛眨了下，口吻平静：“那那个女的呢？就不需要身败名裂了吗？”
　　姚瑶：……
　　姚瑶：？？？
　　姚瑶当下就说：“越楚楚你想做什么？”
　　“漾漾不只是我的学妹，更是我的妹妹，她之前被那个女的骗那么惨，我这个姐姐的，不帮忙做点什么吗？”越楚轻描淡写的语气，她又望向前方，嗤笑了一声，“没有道德感的人，那当然是需要更多的教育，起码让他们……社会性死亡吧。”
　　姚瑶禁不住打了个冷颤。
　　好家伙，她女朋友好猛。
　　邱漾还不知道发生了什么，但等沈柠若回来之后看见了沈柠若的脸色，就一切都明白了。
　　沈柠若不想让她担心，避重就轻地道：“我跟我爸吵了一架。”
　　“依旧是之前的话题，我都烦了。”
　　邱漾依旧一脸担心，瓶子也过来蹭了蹭沈柠若的小腿，像是也很担心的样子，还“喵”了一声。
　　沈柠若摸了摸它的脑袋，又倾身过去将邱漾抱着，她的下巴垫在了邱漾的肩头，眼睛盯着地面上随意的一处，低声说：“小羊，我以前没什么想守护的东西，但现在我有了你和胖胖，我就想把这一切的美好都留住。”
　　“有的事情是必须要面对的，你放心，我不会勇气不足。”
　　邱漾回抱着她，抬起手来轻轻拍着她的消瘦的背：“我知道，我也不会勇气不足，未来还很长，也还有很久，要面对的事情还有很多。”
　　瓶子站在沙发上，仿佛受到了情绪的感染，也将脸凑过去贴着沈柠若的背，它蹭了蹭，给予沈柠若无声的安慰。
　　邱漾望着它的动作笑了笑，问着它：“你是不是在感谢你若若妈妈早上替你求情猫粮的事情啊？”
　　瓶子：“喵。”
　　沈柠若被一人一猫的对话逗笑了，不悦的心情也好了很多，她偏过脑袋，在邱漾的颈间印下一吻：“我这就洗澡。”
　　邱漾点头：“好。”
　　她应完松开了沈柠若，见沈柠若的情绪好很多了，才轻轻地舒了一口气。
　　五一的五天小长假是用调休换来的，即使今天是周五，但是也不会放完整的周末，明天周六依旧要照常上班，这个消息是大家都知道的，因此更加无精打采了。
　　瞿言今天正常来上班了，邱漾打卡回到办公室就看见了她，她在自己的办公室坐着，看着眼前的电脑屏幕，神情严肃。
　　邱漾看了两眼，就做起了自己的事情。
　　例行早会期间，在场的好几个同事都一脸的困倦，很明显就是生物钟还没倒过来，其中也包括了彭开淼，他仿佛下一秒就要倒下去了似的，不过邱漾也没在他身上放什么注意力，就听见瞿言说起了奇耀公司合作的事情。
　　“奇耀在我们公司定制的产品已经完成了第一批的制作，下周就能接受检验，这是我们公司和奇耀的合作上的一个重大的突破，下午奇耀公司的柯经理她们会来公司……”
　　以柯经理开头的话，那么就是没有沈柠若的意思。
　　邱漾抿了下唇，心中没有什么感觉。
　　开完会议之后又回到了位置上坐下，邱漾没有再把注意力放在瞿言的身上，她专心地做着自己负责的板块，工作认真是她对自己起码的要求。
　　等到了下午，邱漾被邻桌的同事敲了一下，她是个女生，叫齐容，年龄比邱漾大一岁，但职位是一样的。
　　她悄悄地挪动了椅子，凑近了邱漾，拍了拍邱漾的肩膀，有些八卦地问了个问题：“漾漾，你和瞿姐关系最好，你知道瞿姐这两天怎么了吗？”
　　“怎么了？”邱漾放下手中的工作，她就快完成今天的任务了，也不急着这一会儿。
　　现在瞿言不在办公室，齐容也就没什么担心的，她看着邱漾也同款疑惑的神情，有些懵了：“你不觉得瞿姐很不一样吗？”
　　邱漾依旧是那副样子：“我不知道啊。”
　　“没事没事，这不是重点，我不知道是谁传的了，说是瞿姐交了新男友。”齐容的声音压低了很多，神情却是越来越八卦。
　　邱漾闻言一怔，又听见齐容笑着道：“我觉得是真的，我今天在楼下还看见了路边有个男人送瞿姐花呢，就是没见她带上来。”
　　“这……我真不知道。”邱漾的语气有些尴尬。
　　齐容表示没什么：“那你现在不就知道了吗？”
　　等齐容说完了自己知道的消息回去之后，邱漾就重新看着自己的电脑屏幕。
　　瞿言交新男友了？她的确不知道。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得自己现在和瞿言的关系很僵硬，以前上班还会闲聊几句，现在闲聊都没有了，就和普通的同事一样。
　　桌上的手机震动了两下，拉回了邱漾的思绪。
　　是有人发了微信过来，但她没开消息详情通知，也就不知道是谁，她解锁了手机。
　　是越楚发来的。
　　越楚：【漾漾，我们台里最近会新开一个频道，也不算新开，是之前的成绩不理想就毙掉了，现在领导又觉得可能会有不错的反响，就要重新弄起来。】
　　越楚：【你……有没有兴趣参与进来？】
　　越楚的新工作依旧是一个主播，她声音除了好听之外，还很有特色，并且对于遇到的各种突然状况都能化解，这短短的一个月时间里，她硬生生地将一个收听率极低的频道给盘活了，现在领导对她非常器重，又打算把之前的一个节目给做回来。
　　邱漾抿着唇，她的指尖犹豫了下，想要拒绝的同时，也不禁敲字回复：【是什么样性质的啊，姐。】
　　越楚的回答在几分钟之后才来：【跟情感有关，可以讲述自己的情感经历，大部分的都是……不太好的。】
　　邱漾盯着这两行字，还是拒绝了：【姐，我暂时没有这个想法，我现在过挺好的，对于过去的人我不想多给眼神，除非她又跳出来。】
　　【好。】
　　【我明白了。】
　　和越楚的对话就此结束，邱漾眼前浮现了陶思娴的脸。
　　她揉了下眼，一时间说不上来自己现在是怎样的感受。
　　她只是觉得人活在世界上，不一定就非要结婚，她之前以为陶思娴和郭明安是互相喜欢才会结婚，现在看来不过是互相满意对方的条件。
　　两个玩咖，就连婚后也是各玩各的。
　　那么结婚的意义是什么呢？难道说会得到更多的利益吗？
　　邱漾不知道答案，她也不想知道。
　　沈柠若今天下班之后还有事和姚瑶商量，邱漾知道这个，也就没让老于来送自己回家，她到了写字楼的一楼，正巧遇见了一个捧着鲜花的男人在等着谁。
　　那束花很熟悉，是香槟玫瑰。


第108章 
　　邱漾看了两眼那束香槟玫瑰，不动声色地去了公司楼下的一家甜品店，坐在了靠窗的位置，给自己点了一份甜品，而后望着窗外。
　　这个举动是临时决定的，她想起来了齐容说的话，但是不确定这个男人是不是就是给瞿言送花的那个，正好现在也没什么事，她打算坐在这里观察一番，等着看看收花的人会是谁。
　　男人穿着西装皮鞋，行头富贵，不时地抬着手腕看向昂贵的手表，不过神情没什么焦急，邱漾合理他只是在秀表而已。
　　他的五官端正，只是和帅气没多少的关系，胜在人高而且身材不错，看起来很有精气神。
　　是长辈会喜欢的一款。
　　服务员将精致的甜品端了上来，放在了邱漾眼前的小桌上，说了声“请慢用”就继续忙着自己的了。
　　写字楼的地段不错，这家甜品店还是网红店，名字叫“悸动”，它开在这里生意一直都很好，现在这边的人又陆陆续续地从公司出来了，有的人下班之后不着急着回去，想找个稍微清净一点的地方坐下，就会来这里。
　　邱漾来得比较早，选的地方靠近角落，也就比较隐蔽一点，起码她可以看见外面的全貌，但从外面往里看，就没那么容易注意到她，等人出来的间隙，她拿起小勺子，舀了一口甜品放到嘴里。
　　甜而不腻，口感极佳，邱漾咽了下去，又慢慢地往嘴里送了两口，门口的男人依旧没什么多余的动静。
　　从写字楼出来的一部分人对这样的场面已经见怪不怪了，侧目看了一眼就从男人的身边路过，继续和同伴有说有笑。
　　邱漾等了十分钟，眉头就轻轻蹙了起来，她的右手不再拿着勺子，而是放在小桌上，食指的指尖一下一下地点了起来，像是成了一个手动的计时器。
　　这是她从沈柠若的身上学来的习惯，人的耐心是有限的，如果这个男人要等的人要加班或者说六点才下班，那么是不值得她浪费这个时间。
　　指尖有节奏地在小桌上敲击着，邱漾的视线一直放在外面，她看着越来越多的人从写字楼里的出来，也看着手捧鲜花的男人仍然站在原地。
　　她没再动面前的甜品，双唇抿了起来，在指尖敲了五十次之后，她就想拿起挎包起身回家，但刚摸到包，目光一转，就看见男人的脸上露出了笑容。
　　邱漾的动作停了下来，她的嘴唇抿得更紧了，从她的视角可以完全看见男人迎的人是谁。
　　正是瞿言。
　　瞿言跟邱漾一样的下班时间，但她现在才从公司出来，周围也没多少熟人。
　　邱漾又坐了下来，她不知道两人在交流着什么，只见瞿言接过了男人递来的鲜花，微微低下头，在上面吸了一口气，而后露出一个灿烂的笑容，随后就挽着男人的手从楼下离开，高跟鞋踩在地面上的声音没有被邱漾听见。
　　但邱漾却恍惚得觉得自己听见了，她的眼睫扇了扇，呼吸不知道什么时候放轻了些许，等瞿言的身影消失在了视野里面，她才重重地呼出一口气。
　　香槟玫瑰。
　　和沈柠若收到的是一样的香槟玫瑰。
　　邱漾的记忆力一向不错，哪怕之前去奇耀那一天最后有些失魂落魄，但她也记住了那家花店的包装，这也是她为什么现在驻足的理由之一。
　　那个男人手里捧着的，和之前看见的是同一家花店，包装上的logo长一模一样。
　　只是她不知道是哪一家花店，对这方面邱漾没有研究，她稍微整理了一下自己的思绪，就起身拎着包出了甜品店。
　　回家之后邱漾就给瓶子煮起了肉，而后自己犹豫了一会儿，给沈柠若发了微信消息过去。
　　她想知道是哪家花店。
　　所幸的是沈柠若知道，那天她特意留意了卡片，还给店员打了电话过去，只是对方什么都没说。
　　沈柠若刚下班，末尾问了句：【发生什么事了吗？】
　　【我下班的时候，看见楼下有个男人手捧鲜花，和之前你收到的那个长一模一样。】
　　【而他等待的人就是瞿言。】
　　沈柠若：【好，我知道了，我跟姚瑶说点事就回来。】
　　【嗯嗯。】
　　邱漾不再怀疑沈柠若对自己有所欺骗和隐瞒，也就放心地由着沈柠若去做自己的事情。
　　她看着沈柠若发来的花店名字，上网上搜了一番。
　　这家花店地址在五千米外的地方，规模比较大，是软件上的人气花店。
　　销售榜第一的花就是香槟玫瑰。
　　邱漾脑海里浮现出瞿言低头闻花的样子，她舔了下唇瓣，细细地思考起了一个可能性——
　　会不会瞿言最喜欢的花就是香槟玫瑰，这个成为了一种习惯，所以给沈柠若送的，也就是这个花。
　　邱漾滑了滑手机屏幕，而后又跳到了瞿言的朋友圈。
　　瞿言的朋友圈没有设置可见的时限，不过她发得比较频繁，邱漾看朋友圈比较少，也就没怎么注意。
　　邱漾一路往下滑，才发现原来瞿言分享了很多的自拍、美景还有美食，只是她之前一直都没注意。
　　滑了好一会儿，邱漾终于看见了入镜的香槟玫瑰，出自于两年前的2.14号情人节当天的朋友圈。
　　瞿言配的文案是：【谁说情人节收到的花一定是别人送的？一个人也可以过情人节。】
　　邱漾点开了图片。
　　图片里的鲜花被放在了桌上，它是斜着的，因为靠着墙，也不会倒下去。
　　花的旁边点了一盏香薰蜡烛，蜡烛旁边则是一张小巧的卡片。
　　而卡片上的署名赫然就是——QY。
　　邱漾的眼睛眨了眨，仿佛想要确认自己没有看错一般，她还将手机拿进了一点。
　　之前沈柠若说的悉数在脑海里回放。
　　邱漾将图片保存，她的指尖都有些抖，不知道自己现在是怎么样的情绪。
　　瞿言给沈柠若送花的目的是什么呢？
　　是爱慕吗？不是，瞿言是个直女。
　　难道是瞿言知道邱漾喜欢女生，又知道邱漾和沈柠若在西城相遇，所以想要促成一桩好事，就借着邱漾的名义送的……
　　邱漾编不下去了。
　　她捂了下脑袋，正好手机的计时铃声响起，她才被强行拉回了思绪。
　　瓶子听见这个铃声就知道自己快要开饭了，尾巴一晃一晃的，还在客厅蹦了起来，喵喵叫了好几声。
　　邱漾到厨房去给它把鸡胸肉给夹出来，又切成块放在装有主食罐头的碗里。
　　她一边拌着瓶子的晚饭，也一边在思考着瞿言这样做的意义。
　　哪怕这个答案她其实不意外，但她也不知道瞿言的动机是什么。
　　瓶子在厨房门口蹲守，它不会进厨房，就在门口打着转，但很明显它的主人今天有些走神，它转了好几圈了，也没见邱漾端着碗出来。
　　瓶子气鼓鼓地又叫了几声，邱漾才回过神来，用有些抱歉的语气道：“不好意思，想事情去了。”
　　她说着端着碗出来，瓶子就一路跟在她的身边，蹦蹦跳跳的很快乐的样子。
　　猫碗被放在了老地方，瓶子毫不犹豫就过去埋头干饭，邱漾在它的一边坐了下来。
　　她握着手机，回忆着自己有没有得罪瞿言的地方，但她回忆了好一会儿，也没想起来自己哪里招惹过瞿言。
　　而且……
　　自己当初生了病这件事，当真是瞿言告诉陶思娴的吗？
　　最后她实在是想不出来答案，这才起来去卧室拿了睡衣去洗澡，还不知道沈柠若什么时候回来，但估摸着还早，她还是先去洗澡吧。
　　而沈柠若这边刚到姚瑶的办公室，只是过了五分钟，姚瑶才忙完了手头的工作。
　　办公室是聊事情的好地方。
　　姚瑶伸了个懒腰，站起来给沈柠若面前放了一杯温水：“说吧，怎么回事。”
　　说完也给自己接了杯水，咕噜咕噜地喝了两口下肚，还舔了舔湿润的嘴唇。
　　沈柠若握着杯子：“我昨晚见我爸，他知道我和小羊的关系，但还让我和郭明安继续在一起。”
　　“郭明安五一期间给我爸打过电话，说自己可以改正，只要再给他机会，我觉得好恶心。”
　　“对于我爸来说，是不是只要不是把我害死了，那么劈腿出轨这样的事情，都不算什么大事？”
　　姚瑶深以为然，她现在又是一副正经的样子：“你不要低估了男人的共情能力，在大部分男人的认知里，劈腿出轨都不是什么事，只要这个男人还回家，那他就是好男人。”
　　沈柠若微微仰头，喝了一口水，刚把杯子再放在茶几上，就听见姚瑶清了下嗓子，继续说道：“对了，昨晚我接电话的时候，楚楚也在旁边，她顺带着问了下发生了什么，我就大致地讲了讲这件事。”
　　“她说她也想参与进来，因为漾漾是她的妹妹。”
　　“不过今天她给漾漾发消息，拐弯抹角地问漾漾要不要曝光这俩人，但漾漾拒绝了。”
　　“她肯定会拒绝，她……”
　　“我不想让她担心，就没说昨晚的事情。”
　　姚瑶缓缓点头：“那能理解了，虽然和漾漾接触不多，但她一看就是只要对方不招惹到自己，就绝不会去主动惹事的人，她对前任的态度估计就是老死不相往来。”
　　“嗯。”沈柠若捏了捏自己的鼻梁，她有些疲惫，尤其是今天还总是想起昨晚沈元恺说的那些话。
　　“那说说打算怎么让郭明安身败名裂吧？”姚瑶将主题切回了正轨。
　　沈柠若的眸光带了丝丝寒意：“他最在意的无非就是工作和面子。”
　　“那我就要让他丢掉这份工作，让他脸面全无。”


第109章 
　　这个周六要上班，几乎是让所有打工人都直呼救命的消息，但其实这样的调休大家也都习惯了。
　　自从昨天下午看见了收到那束香槟玫瑰的是瞿言之后，邱漾心中冒出了很多的疑惑，只是暂时都不能一一被解答，她和沈柠若讨论了许久，也没得到答案，因为她之前和瞿言的相处非常正常。
　　可这样的正常现在回想下来，只让邱漾心底发冷，她不知道瞿言的哪一面才是真实的。
　　早上照例打卡之后，邱漾每往工位上走一步，心就往下沉半分。
　　她自认为活了快25年收到的善意不多，遇见的好人也不多，而瞿言就是其中一个，她一直都很珍惜，可现在名单里的人却即将少一个。
　　只是步伐不会停下来，该面对的还是要面对，邱漾在工位上坐下来，又习惯性地往瞿言的办公室扫过去一个眼神。
　　瞿言又早早地就来了办公室，她依旧是埋头做着自己的事情，表面上看起来和往日无异。
　　邱漾默默地收回了目光，齐容在这时候给她递过来一个巧克力：“漾漾，吃点巧克力，今天周六要上班可太苦了，但我们就算是上班，也要甜甜的。”
　　“谢谢。”邱漾的嘴角弯了起来，她觉得齐容的说法很有趣。
　　距离上班还有三分钟，齐容趁着邱漾电脑开机的时间里，又挪了挪自己的椅子，过来对着邱漾八卦，她的声音依旧是压得很低：“漾漾，我看群里的朋友们说瞿姐恋爱了，昨天下午她收到了一束花后就和一个男人并肩走了。”
　　“是吗？”邱漾撕着巧克力包装纸的动作停了一秒，才又继续。
　　齐容看了眼瞿言的方向：“是啊。”
　　她说着自己叹了口气：“这春天啊，都要过去了，我的男朋友怎么还没个着落？再不来就要夏天了。”
　　“肯定快了。”邱漾扬了扬手中的巧克力，“毕竟齐姐你甜甜的。”
　　齐容的眼睛笑得眯成了一条缝：“漾漾，我可太喜欢你了，我要是也喜欢女孩子的话，我非得追你不可。”
　　两人没闲聊多久，就到了开早会的时间，邱漾收起所有的心思，拿上了笔和本子，跟上了队伍。
　　一天下来她和瞿言除了开会之外就没多余的交流，她其实有好多话想问，但最终都没问出口，甚至觉得现在还没继续出什么事，质问瞿言这件事可以放缓一点。
　　其实邱漾知道，她这是在给自己时间去消化。
　　沈柠若今晚不加班也没别的事情，一下班就回来了，她刚开门，就闻到了一阵饭菜的香味，瓶子正在客厅蹲着，脑袋歪了好奇地看向她。
　　“不认识我了吗？”沈柠若说完将瓶子捞了起来，抱在怀里往厨房走去。
　　路过饭厅的时候，她就看见了桌子上摆了三道菜，都是邱漾做的。
　　和邱漾在一起以来沈柠若还没怎么吃过邱漾做的饭，她之前也不是很了解，但现在看着桌上的三道色香味俱全的菜才意识到邱漾的厨艺很不错。
　　不过代入一下邱漾的身世想一想，其实很正常吧，沈柠若不觉得邱漾的舅舅一家会放过邱漾这么好的一个劳动力。
　　穷人家的孩子早当家，那寄人篱下的孩子呢？
　　大部分是会被拿来使唤的。
　　瓶子被沈柠若放了下来，她知道邱漾不允许瓶子进厨房，也就不会抱着猫进去。
　　“好香啊。”沈柠若开了厨房门，就收起了自己多余的情绪，由衷地赞叹了一句。
　　邱漾刚戴好隔热手套准备端砂锅，听见沈柠若的话之后她笑了起来：“真的吗？”
　　“当然。”沈柠若往里又走了一点，抬手将邱漾的头发捋了下。
　　邱漾为了做饭方便将头发给扎成了马尾，身前还系着印有卡通图案的玩偶，让她看起来又像是一个高中生。
　　“今晚怎么想起来做这么多？”沈柠若声音不高，没有质问的意思，只是有些疑惑。
　　邱漾看着沈柠若的眼睛，下巴微微抬了下：“再不下厨，以后就只会煮鸡胸肉了。”
　　“好。”
　　“我来端吧。”
　　沈柠若说着就想将邱漾的隔热手套摘下来，却被邱漾给制止了：“你盛饭去。”
　　沈柠若的眼睛弯了下：“行。”
　　三菜一汤，两个人吃完全够了，而且她们还都不是胃口多大的人。
　　瓶子已经吃过晚饭了，但它也是难得见两人在饭桌上吃饭，自己跳上了凳子，开启了今日份的人类观察学。
　　只是它听着两人嘀嘀咕咕，愣是一个字都没听懂，但它能看懂表情，能够从中知道两人的情绪，而现在两个人就都是开心的。
　　沈柠若夸了这顿饭很久，直到邱漾都喊停了，就给邱漾夹了一筷子菜在碗里：“这周就一天的休息日，明天去游泳吗？”
　　“好。”
　　“正好你也该学下一节课了。”
　　邱漾点头：“知道了。”
　　“沈教练。”
　　“我问问姚瑶和越楚明天要不要一起？”沈柠若犹豫了一下，又问了一下。
　　“好。”
　　得到的姚瑶的回答是：“一起啊！我要看看你和楚楚谁游更好。”
　　沈柠若：“……”
　　这又不是游泳比赛。
　　不过很快就定好了时间，约在了星期天下午的两点钟，那个时间都吃过午饭也消化了一会儿，游泳正合适。
　　越楚今天全天放假，不需要去台里上班，她开车载着姚瑶到的游泳馆外的停车场，沈柠若和邱漾已经在大厅内等了她们几分钟。
　　“抱歉，有些堵车。”越楚见到两人，露出一个有些歉意的笑容。
　　姚瑶在一边拆台：“什么堵车啊，她按照导航来看，但那个缺德导航导错路，她白走了好一截。”
　　大厅内现在还有另外的几个人也是来游泳的，有的人自带了装备来，不打算用游泳馆的。
　　沈柠若闻言摇头失笑：“姚瑶零，我看你今晚回去得跪榴莲了。”
　　“沈0若，你乱喊什么呢？”姚瑶一听这个称呼就炸了。
　　越楚和邱漾对视了一眼，又各自无奈地笑了下。
　　二十分钟后，四个人就都换好了泳装戴上了泳帽，到了游泳池旁边。
　　姚瑶之前说自己是旱鸭子不是假话，她和邱漾都怕水的原因一模一样，都是因为小时候落过水，所以对水有天然的惧怕，只是姚瑶小时候是自己不小心掉到河里，邱漾是被表弟故意撞下去的。
　　“妈的。”姚瑶听邱漾说起这个事情，愤怒得骂了句脏话，“漾漾，你现在就给你表弟打个电话，喊他晚上出来吃饭。”
　　姚瑶当初是校霸的本质一下就体现出来了：“我让他狗日的体会一下被丢进河里是什么感觉。”
　　越楚在一旁的眸色也深了深，她以前没有跟邱漾聊过这些具体的事情，现在经这么一说，她也感到很愤怒，只是她表现得没那么明显，但是周身的压强瞬间就低了下去。
　　邱漾摇了摇头：“我不想见到他。”她顿了顿，“好几年没见了。”
　　沈柠若做完了热身运动，微微喘着气说：“没有见的必要。”她将话题岔开，“姚瑶你热完身了吗？”
　　“没。”
　　“马上。”
　　现场就她一个还没热身结束了，邱漾又有一阵子没来游泳池，之前教的进程自然也要往后退一部，她的背上又被绑上了浮漂。
　　沈柠若已经站在了浅水区，她拉着邱漾的手，直到邱漾从池边沿着梯子走了下来。
　　游泳池说是恒温，但实际上皮肤碰到的那一刻，还是会让人觉得冷的，邱漾在泳池站定的那一刻，禁不住打了个冷颤。
　　越楚也已经做好了接姚瑶下来的准备，而姚瑶就站在池边，一脸的为难：“我……我怕冷。”
　　“泳池的水和客厅的温度。”
　　“你选一个。”
　　越楚淡淡地抛出了一个选择，她的话音落下的下一秒，姚瑶就踩上了梯子，小腿立马淹没在了池内。
　　一共有两个泳道，沈柠若已经带着邱漾先去了对面的一个。
　　稍微游了一点，就会觉得身体暖了很多，邱漾本来被冷得有些泛紫的唇色也渐渐地回到了正常。
　　沈柠若又继续教着她游泳，直到可以将浮漂从她的背上取掉，直到她这样也能游起来。
　　等邱漾已经可以从浅水区到深水区游来回了，她的放在椅子上的手机响了起来。
　　邱漾扒着梯子走上了岸，先是用浴巾盖着身体，她才弯腰拿过手机。
　　是一段陌生的号码，归属地依旧是云城，不知道是谁打来的，邱漾抿了下唇，还是滑动接听了。
　　“姐。”是邱问云的声音，“给我点钱吧姐。”
　　“我喜欢的女孩她嫌我没钱，给她买不起一个包包，姐，你就看在我是你弟弟的份上，给我点钱，我这就给你追一个弟媳回来。”
　　“你要脸吗？”邱漾平静地反问。


第110章 
　　邱问云之前的号码被邱漾拉黑了，现在要么是新办的卡要么就是找的朋友借的手机，即使是这样他也要给邱漾打电话要邱漾给他钱。
　　不是“借”，而是“给。”
　　并且理由很荒唐，她听着心底泛起了冷笑。
　　邱问云听见邱漾的回复，很明显地愣了一下，但丝毫不影响他继续不要脸：“姐，你就给我钱吧，救急呢。”
　　邱漾这回没有很快就挂断他的来电，她转了个身，看向泳池，只是沈柠若因为担心她已经停下来了游泳，就趴在泳池边抬着脸看她，越楚和姚瑶也没再继续，脸上浮现的都是关心。
　　“邱问云。”
　　“你怎么不找你妈呢？”
　　“你妈一向最宝贝你了。”
　　邱漾只要呆在舅舅家，只要有空闲的时间，就会被要求照顾邱问云这个弟弟，一旦邱问云要是找舅妈告状说自己对他不好了，她迎来的就是更为沉重的家务。
　　邱问云以前没少折腾她，这些事情都没忘记。
　　邱漾甚至记得在很小的时候，她在路边捡了五毛钱，那时候的物价还不贵，五毛钱可以让她买个冰棍吃，却被邱问云看见了，邱问云想要，但她不给。
　　邱问云哭着喊着就去抢，她一直避着他，依旧不想把这个冰棍给出去。
　　当时是夏天，邱问云隔三差五就有冰淇淋和西瓜吃，但她什么都没有。
　　后来邱问云怎么做的呢？
　　哦，邱问云回了家告诉自己妈妈，说邱漾偷家里的钱去买冰棍。
　　邱漾挨了顿打，已经吃下肚的东西硬生生都吐了出来，舅舅在沙发上坐着抽烟，其实也有些不忍，但终究也没有阻止自己的妻子的做法。
　　邱漾不认错，她没有偷钱，她咬着牙承受着鸡毛掸子打在身上的痛，余光里看见邱问云在偷笑，一脸的得意。
　　过去了这么多年，诸如此类的事情邱漾记得不少，她平时也不喜欢想起来，但是和被邱问云故意撞到水池里的事情一样，但凡想起来一点详情，她就会很难受和生气。
　　难受的是当时孤立无援，没有谁可以帮她。
　　生气的是她没有办法做出什么反抗，她只有靠自己好好读书，才能给自己博得更多的选择。
　　邱问云的回答将邱漾从记忆中拉扯出来：“姐，我妈那个尿性你又不是不知道，她要是知道给我这个月打的生活费这几天就被我花光了，那她不得把我骂一顿啊。”
　　“我就不骂你了吗？”邱漾的声音带了丝丝寒意。
　　而邱问云显然没有听出来，他甚至觉得这件事情还有转机：“那当然，你可是我姐，我们俩从小一块长大，你能放着我不管吗？”
　　“那断然是不可能的啊。”
　　如果是不知道真相的人，听着邱问云的话说不定真的会被骗，邱漾又想起上个月他给自己打电话的态度，和现在可谓是完全不一样，当时气势汹汹，现在……
　　委曲求全？
　　邱漾一时间还找不到形容词，她低了低眼睫，唇瓣又张合了好几下：“行，我给你钱。”
　　“好耶！”
　　“谢谢姐。”
　　“我的支付宝就是我的手机号码，你把我拉黑了……”
　　邱漾打断了他的话：“不用那么麻烦，我给你出个来钱快的招，你拿个碗和蛇皮口袋，往地上那么一躺，专门选择高架之类的地方，看看会不会有好心人给你丢一块钱进去。”
　　“你……！”邱问云的音量顿时拔高了不少，但都没说完，邱漾就挂断了这通电话，并且把这个号码也加入了黑名单，将他的话都隔绝在了手机那端。
　　她大致都能猜到邱问云要骂她什么。
　　大概就是“白眼狼”“在我家蹭吃蹭喝”这类的话。
　　邱漾的掌心的水还没擦干，手机被她握了这么久，表层也有一层雾气，她看着黑掉的手机屏幕，垂下了眼睑。
　　沈柠若已经从泳池里上来了，她身上披着浴巾，泳帽摘了下来，泳镜则是挂在了脖子上，她看着邱漾，脸上尽是担心：“怎么了？小羊，你那个表弟又打电话来了？”
　　刚刚离得不算远，但是邱漾的音量不大，自然也就听不清具体在说些什么。
　　邱漾“嗯”了一声：“对。”她掀起眼皮，看着沈柠若的眼睛，“来找我借钱，哦不是，要钱。”
　　“他说他喜欢的女孩嫌他没钱，他来找我要钱给这个女孩买包，好去追人，我也不知道要多少，可能一万以上吧，不过这也不重要，我不可能答应。”
　　“我喊他去要饭。”
　　“现在估计在骂我呢。”
　　姚瑶走过来就听见了邱漾的这些话，她的眉头拧得很紧，神情更多的是愤怒：“这臭傻比还敢给你打电话来，来得正好啊，漾漾，你把他联系方式给我，我今晚真就让他知道什么叫做鼻青脸肿。”
　　越楚在一旁拉了拉她的手腕：“现在是法治社会。”
　　“我又不做什么，就是带他涨涨见识。”姚瑶喘着气，显然是被气得不轻。
　　沈柠若抬起手来抚了下邱漾的脸：“你提的建议很好，我希望他可以采纳，像你这样的尽职尽责的表姐不多见了。”
　　邱漾被她这句话给说得眼睛弯了起来：“真的吗？”
　　“我自己也这样觉得。”
　　越楚抿了抿唇，她问起了邱漾：“漾漾，你对你这个表弟，现在是什么想法？现在这个社会，其实想要治一个人不难。”
　　“我……不想和他们家有半分的牵扯，能不见面就不见面，并且我相信他们肯定会迎来报应的。”邱漾眨了下眼睛，语气轻飘飘的。
　　越楚：“好。”
　　越楚：“那就不要和他们见面。”
　　见面会觉得膈应不说，还会让很多记忆卷土重来，邱漾觉得自己现在过很好，她不愿意去想那些糟心的事情。
　　姚瑶和沈柠若对视了一眼，又各自收回了目光。
　　游泳又继续起来，一直到了五点钟她们四个人才从游泳馆出来，邱漾的状态没来的时候好，再加上游泳也很消耗体力，出馆一晒到太阳她就有些困倦。
　　跟姚瑶和越楚告别了之后，邱漾就坐上了副驾驶，她昏昏欲睡，索性就将脑袋靠在一旁闭上了眼睛。
　　沈柠若没把车开多快，好几个等红绿灯的间隙她都转过头去看着邱漾，眼神里是毫不掩饰的心疼。
　　她能理解邱漾的想法。
　　小的时候看电视，剧里面经常出现的一句台词是“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到”，那时候坚信不疑，觉得世界的运转就是这样，坏人一定会受到严惩，只不过是时间问题。
　　可是逐渐长大了三观形成了才知道，这句话也仅仅是出现在影视剧中和小说里，现实中很多做了坏事的人，不仅没有得到所谓的恶报，还过得比很多好人要好得多。
　　邱漾的舅舅一家这么多年来一直在压榨着邱漾，沈柠若代入了一下自己就会觉得喘不过气，像是身上背负了很多沉重的东西，走起路来也会东倒西歪。
　　像邱漾之前哭着说过的关于下水的事情，在沈柠若听来已经很生气了，而事实上这只是其中一个，肯定还会有更多的跟美好这个词不搭边的事情，沈柠若想想都巴不得下一秒出现在那一家人面前，而后给予重重的报复。
　　可是邱漾不想将这段长且重的回忆的锁打开，明明这个锁好不容易才牢固了起来，一定要邱漾面对的话，无异于又是在让邱漾流血。
　　因为让这个锁牢固的不是什么铁质的东西，而是邱漾的心。
　　沈柠若的心情沉重了起来，前方绿灯了她又继续跟着车流，本来要开车去邱漾那里，但快到了的时候，她却没停下车，而是换了路线。
　　邱漾现在在她的车上睡着了，并且睡得像是很香的样子，她继续开着车，在这座城市乱转。
　　云城这些年来发展得很好，修了不少新楼，有的店面也翻修过。
　　现在就快到饭点了，因为是周日，想要去人气高一点的店，那么就得早早地排队，沈柠若路过了好几家网红店，但她一点想要停下来的想法都没有。
　　她不知道目的地在哪儿，又开了半小时的车，她才将轿车停了下来。
　　不知不觉她竟然将车开到了隔壁的城区，这一边属于云城新发展的区域，高楼林立，人们的节奏也要快很多，步履匆匆到仿佛都有了残影。
　　沈柠若将车停在路边，左边是一条热闹的步行街，而右边不远处则是护城河。
　　就快到夏天了，有的人趁着这个点出来散步，沿着安全栏外遛着狗，风卷起他们的发梢，贴近了他们的眼角，又路过他们的衣摆和裙尾，仿佛想要留住这个春天一般。
　　邱漾幽幽醒来，睁开眼的一瞬间就看见了车窗外即将黯然的天色，在驾驶位上的沈柠若合眼睛，却坐得端正。
　　邱漾稍微撑起自己的身体，她的动作幅度不大，但依旧被沈柠若听见了动静。
　　沈柠若的睫毛颤了下，立马就睁开了眼睛，随后偏过脑袋看了过来：“醒啦？”
　　沈柠若的语气温温柔柔的，又像现在的天气，很舒服。
　　邱漾看了一圈四周：“这是哪儿啊？”
　　沈柠若报了地址，末尾又说：“想散散心，就不知不觉开到这里来了。”
　　邱漾立马紧张起来，她解开了安全带，往沈柠若那边凑近了一点：“发生什么事了吗？要不要紧？”
　　“没事。”沈柠若笑着发出邀请，“要不要下车走一截？”
　　“好。”
　　邱漾没有拒绝的理由，正好她现在刚醒，脑子还有些混沌，走一截能让她清醒过来，她不知道自己睡了多久，等下车之后才看了眼时间。
　　得，这一觉睡了差不多快两个小时，期间她都没醒过。
　　等沈柠若和自己并肩了，邱漾开始甩起了锅：“你车里那个淡淡的柠檬味香气好催眠，我居然睡了这么久，而且你也没叫醒我，晚上我要是睡不着了怎么办？”
　　“睡不着我陪你。”沈柠若拉过她的手牵着，一边回答还一边捏了捏。
　　邱漾的唇边扬起一个笑容：“好。”
　　黄昏快沉到底了，还有最后一抹余晖挣扎着，像是不愿意离开，现在安全栏边上的散步的人越来越多，这些人的节奏普遍慢了很多，有晚辈陪长辈的，也有情侣和朋友，也有戴着耳机听歌的形单影只的一个人。
　　走过了一段阶梯，才到了安全栏外。
　　和风习习，仿佛是在进行一场跑步比赛，纷纷从她们两人的头顶和脚边跑过，留下一阵温柔的轻抚。
　　邱漾走到安全栏旁边，她看着那一抹余晖，闭上眼深深地吸了口气，等将这口气吐完了，她才歪了歪脑袋，笑眼弯弯地看着沈柠若：“若若，你知不知道我现在很了解你。”
　　“怎么这么说？”沈柠若的眉梢一扬，不解了起来。
　　邱漾又看向荡漾的河面，这一片之前出过事故，所以都禁止垂钓的，此刻两旁都热热闹闹的，各种声音嘈杂在一起，她什么也没听清，也不需要听清。
　　“你皱个眉我就知道你在想什么，可能不那么准确，但大致的方向不会错。”
　　沈柠若“哇”了一下，也看向了河面，尾音微微上扬：“这么厉害啊？”
　　“你把我带到这里来，我也知道你在想什么。”邱漾低下了眼睫，也不等沈柠若问出口，自己就说了起来，“你肯定是因为我的事情。”
　　沈柠若的嘴唇抿了下，一声“嗯”被风吞了去，又钻进邱漾的耳里，清晰得不行。
　　邱漾的嘴唇动了动：“我是不是一直都没认真说过我自己。”
　　“说什么？”
　　“我从小到大都过得不怎么好，以前也内心阴暗过，我希望那些欺负过我的人可以经历很多磨难，是我的好多好多倍，可是也只能想想，因为我的力量好微弱，我什么也做不了，我只能好好地读书努力地往前，但到最后也不过是将自己藏进了人潮里，让自己看起来没有经历那么多的伤痛，让自己看起来是个从小在幸福的环境里长大的小孩。”
　　“那些过往，也都被我给打包放进了一个箱子里，我不打算再拿出来看，因为那是让我痛苦的自卑的过往，我现在好不容易自信了很多，我不想去唤醒这些，因为好痛啊，不只是心里，就连以前被鸡毛掸子打过的地方，哪怕现在已经没有了痕迹，但它们又好像只是隐形了而已，会再次让我疼得直冒冷汗。”
　　“我晚上给你吹吹。”沈柠若的眼眶又一次泛红。
　　邱漾看着她，一脸的平静：“其实我以前不怎么真诚，我不想让别人知道我其实是个没妈养的人，我都会找借口说我妈有事，她的确有事，只是我不知道而已。”
　　“我现在不知道自己在讲些什么，但我今天接电话之后想了很久，我发现那个装着过往回忆的箱子，不是我想锁住就能锁住的，我迟早还是要面对这一切。”
　　邱漾说这些话的时候依旧没什么表情：“我也才发现其实我对我舅舅和舅妈还有表弟，是有很多怨恨的，我妈妈给他们转了不少钱，但他们对我却那么坏，差点毁了我的一生。”
　　“是。”沈柠若垂在两侧的手逐渐握起了拳头。
　　假设邱漾没有挺过来那一段，这一生的确是被毁掉了。
　　邱漾倏尔笑了起来：“于是我想开了。”
　　“若若。”
　　“我又不是什么大圣人，我哪儿需要有那么好的心肠啊，伤害过我的人，我当然要欺负回去。”
　　“包括陶思娴。”


第111章 
　　邱漾能够有这样的想法，已经是很不容易的事情了，不是谁都有勇气去将伤口揭开的。
　　不过邱漾说出“陶思娴”这个名字的时候，还是让沈柠若微微怔了一下，有些超出她的预料了。
　　邱漾的梨涡浅浅地露了出来：“很意外是吗？”
　　“我之前觉得，她只要不来招惹我，那么我可以做到不去计较，可是现在想想，她这两次来找我已经属于招惹的范畴了，第一次被我泼了水，第二次还让你遇见了她，我不知道她有没有对你说什么，但她脏了你的眼睛，并且还给我造成误会，让我以为在门外敲门的依旧是她，不让你进来……”
　　“总总算下来，她当然就包括在内了。”
　　邱漾说到这里，抬起手来将沈柠若的头发捋了下，这是沈柠若总对她做的事情，她神色温柔，眼里映了余晖进去，却灿烂得翻了很多倍，不自觉地吸引着沈柠若的目光。
　　“郭明安和陶思娴合起伙来欺骗我们，若若，我不觉得你会放过他，那么干脆也让我加入好了。”邱漾垂下手来，笑容还在继续，“你和姚瑶姐商量的，肯定是关于郭明安的事情。”
　　沈柠若毫不掩饰，她的发梢被风吹得微动：“是。”
　　“他竟然给我爸打电话，要我再给他机会，而我爸呢，也要我给他机会，其实我爸都知道他那些破事儿，可是他仍然要我这样做。”她的眉头蹙了起来，盯着河面的波光有些失神，“那天我和我爸吵了一架，内容我没跟你说，实际上……”
　　沈柠若又偏过头看着邱漾：“小羊，我爸已经知道了我和你的关系，或许是他自己猜到的，因为于叔和他来往密切，两人认识好多年，什么都会给我爸说，也或许是郭明安的那通电话里讲的，不过这也不是最重要的，而是他知道我现在有你这个恋人，他却坚持让我和郭明安复合。”
　　“我不会对我爸怎么样，那郭明安至少能够得到相应的惩罚吧？”
　　邱漾点头：“是。”
　　沈柠若这时候像模像样地伸出手来：“那欢迎邱漾小姐加入我们的队伍。”
　　“谢迎。”邱漾跟沈柠若的手握了握，嘴角翘起的弧度拉高了些。
　　沈柠若没有急着抽回手，她沉吟了几秒钟，才再次开口说：“那么这就意味着接下来要跟他们耗一段时间，我只有一个要求。”
　　“什么要求？”邱漾眼睛亮亮的。
　　“不能影响到我们谈恋爱。”
　　邱漾的指尖从沈柠若的掌心划过：“那当然。”
　　“要一边打怪一边谈恋爱。”
　　说完之后两人对视着笑了起来，眼睛都弯了弯，她们的身上都被洒了一层金色的余晖，美好得像是一幅画。
　　话题就此切换，她们沿着安全栏走了一截，才又折返回去上了车。
　　瓶子在家蹲了好久，都没看见熟悉的身影出现在门口，它趴在爬架上，就一直望着门口的方向，直到听见了门外的脚步声，它一下就来了精神，从爬架上蹦下去，欢快地摇晃着自己的尾巴。
　　邱漾开门就看见瓶子可怜巴巴地蹲在地上，一副自己饿惨了的样子。
　　“怎么这么可怜啊，胖胖。”邱漾换完鞋就将她抱在了怀里，“若若，你去给它煮肉。”
　　沈柠若笑了笑：“好。”
　　她路过邱漾身边的时候又停下了脚步，抚了抚瓶子的小脑瓜，猫毛又柔又软，并且还有些温热，手感非常好，她看着瓶子调了下眉：“胖胖，过几天把你就换个地方住，你习惯一下。”
　　瓶子不明所以，但还是“喵”了一声。
　　这是在路上沈柠若提出来的建议，沈柠若当初买房的时候没靠家里半分，将地址捂得严严实实的，因此不仅是郭明安不知道她住哪儿，沈元恺也不知道。
　　考虑到邱漾这里的住处陶思娴知道地址，并且之前还来过两次，属实不太安全，那么不如先去自己那里住着。
　　邱漾的公司离沈柠若家也要近一些，去上班也方便很多，综合以上的考虑之后，决定下个周末就搬去沈柠若那里，并且更加巧合的是邱漾租的这套房子也快到期了。
　　而如果真的搬过去了，那么就意味着两个人的生活彻底融入在了一起。
　　邱漾到第二天上班也还在想着这个事情，其实她自己知道自己迟早都会和沈柠若这样，她只是觉得来得有点快，让她有些许的不适应。她需要时间去消化一下这件事。
　　尽管现在还没搬过去。
　　午休期间她给苗艺发了消息，说了这件事情，苗艺的回复来得很快。
　　苗艺：【这是好事啊，漾漾。】
　　苗艺：【沈总监看起来多靠谱啊。】
　　苗艺：【我知道你在担心什么，那这样好了，之后你要是和她吵架不想看见她了，我这里随时欢迎你。】
　　苗艺：【呜呜呜我有种嫁女儿的感觉，漾漾，我是你的娘家人呐。】
　　苗艺打字很快，噼里啪啦地就发了这么几条消息过来，邱漾被她最后一段话给逗笑了，也敲了敲屏幕回了消息过去：【好，我知道了。】
　　她没有担心这些，但是经过苗艺这么一说，她眼前的画面感十足，觉得非常喜剧，不过她内心觉得多了好几分温暖。
　　这种朋友永远站在自己身边的感觉，很美妙。
　　以前因为一直忙着学习和兼职，邱漾的学生时代没交到什么朋友，因为她没那么多的时间，跟苗艺能有现在的关系真的靠的是缘分。
　　邱漾抿了抿唇，跟苗艺聊天结束才按了返回，手机也被她放在了一旁，她端起杯子喝了两口水，就见谷岚急急忙忙地走进办公室，嘴里喊了一声“小邱姐”，就拉过她的手腕站起来。
　　邱漾不知道发生什么事了：“怎么了？”
　　她一边问着一边跟着谷岚走。
　　“看热闹啊。”谷岚拉着她到了茶水间的窗口，从这里往下看就能看见写字楼大门口的广场正在发生的事情。
　　茶水间此刻也比较热闹，站了不少职员，不过谷岚早早地就留了话让人腾了位置出来，这才能够顺利地拉着邱漾一起看。
　　楼下此刻正在上演着一出求爱的场景。
　　一个高大的男子手持鲜花，站在一个女人的面前，在两人的周围是一圈穿着黑色西装的人，大家站得笔直，每个人的手里还都拿着一大捧的气球，将中间的两个主角围了起来。
　　周围也有不少人在围观，就连马路边也有人撑着太阳伞驻足。
　　云城近日的阳光明媚，现在还是正午，就更晒了。
　　邱漾怕太阳，她举起手来稍微挡着光，看了两眼就失去了兴趣，正要开口说这件事，就听见旁边的一个不熟的男同事说：“诶，楼下的朋友说，这个女主角是瞿经理。”
　　万名的瞿经理只有一个，邱漾压下了心思。
　　谷岚也听见了男同事的话，但她跟这个男同事明显熟悉很多，就拍了拍男同事的肩：“Kevin，你说这是谁？瞿经理？”
　　被叫“Kevin”的男同事转过头来，把自己和朋友的聊天记录怼到她们面前：“你们看是不是瞿经理。”
　　谷岚靠近了一点，认真点开了图片：“诶，还真是。”
　　“这到底是在求婚还是在干嘛啊？”
　　Kevin回答：“不是求婚，听说这男的是想要瞿经理和他在一起。”
　　邱漾在一旁听着抿着唇没说话，默默地看着下面的场景。
　　距离远还有气球的遮挡，不怎么能让人看清。
　　“对了，我还听说啊，这个男人姓陶。”Kevin又补充了一句，“是某个公司的总经理呢。”


第112章 
　　“陶”这个姓让邱漾的眉心跳了一下。
　　谷岚有些惊讶：“啊？居然是公司总经理吗？”
　　她看着邱漾，最终也没把自己想吐槽的话给说出来。
　　这个场面说真的，有点土。
　　Kevin继续输出消息：“是，我朋友说的，他听见那一圈黑衣人里有人喊他陶总，那不就是姓陶吗？”他看了圈四周，将声音压低了一点，“我朋友看见脸了，说长得一般般，就是身材高大而已。”
　　谷岚闻言就笑了起来：“这样啊，那散了散了，不是帅哥有什么好围观的。”
　　邱漾抿了抿唇，收回了目光，Kevin听见谷岚的话，扬了扬眉头：“那我是不是帅哥？”
　　“把你的自信分我一点吧哥。”谷岚吐槽了句就拉着邱漾从人群里离开了，只将背影留给Kevin这个工具人。
　　等回到了公司的走廊，谷岚才松了口气，她转过头疑惑地看着邱漾：“小邱姐，你对这个事情怎么一点兴趣都没有嘞？”
　　“我前两天看见过那个男人，当时他在楼下等了瞿姐好一阵子，最后两人挽着手离开了，我还以为他们那个时候已经在一起了。”邱漾胡诌了一个理由，她心里想的不是这个。
　　谷岚微微瞪大眼睛：“是吗？”
　　“那现在这一出又是啥啊？”她有些懵。
　　邱漾抿了抿唇：“不知道。 ”
　　她现在只是在思考一个事情，那就是这个姓陶的男人，和陶思娴有没有关系？
　　对于陶思娴的家庭，邱漾不怎么了解，但最基础的还是知道的——
　　陶思娴的家里是开公司的，父母健在，并且有一个哥哥。
　　之前因为生病的事情，所以怀疑过瞿言和陶思娴有私底下的联系，并且瞿言的嫌疑现在依旧在，再加上这个姓陶的总经理，如果他和陶思娴真的是兄妹的话，那么这一切似乎都说得通了。
　　邱漾心事重重，谷岚察觉到了这一点，也就没再拉着她要说些什么，回到了自己的岗位。
　　如果不知道男人姓陶，邱漾是不会把他和陶思娴联系起来的，因为他并不怎么好看，就胜在人高腿长，而陶思娴长得就明显精致很多，兄妹俩几乎没有一样的地方。
　　但现在既然知道了他就姓陶，他是陶思娴哥哥的可能性就直接升为了99%。
　　邱漾在位置上坐着，脑子里乱乱的，她有好几个猜测，但不知道正确的究竟是哪一个，这件事看似清晰明了了很多，但实际上又像是更加扑所迷离了。
　　瞿言在距离上班十分钟前回了办公室，她脸上挂着的笑容灿烂，甚至还分发了巧克力给大家。
　　齐容“哇”了一声，有些夸张的模样：“瞿姐，这是请我们吃的哪门子巧克力啊？”
　　“吃你的。”瞿言给了她一记娇俏的白眼，“哪儿那么多问题要问。”
　　邱漾看着眼前的巧克力球，嘴唇抿了下，扬起一个笑容来，也跟着起了哄：“瞿姐，下次什么时候请我们吃喜糖啊？”
　　瞿言神情自然，但对着邱漾她就温柔了很多：“还早，这八字都还没一撇。”她说着顿了顿，又看了一圈办公室的其他同事，“要是真有那天，我就给你们开一桌，桌上放个牌子，就写‘摸鱼人’。”
　　“我们可没摸鱼，瞿姐你别冤枉人啊。”
　　“哈哈哈瞿姐你要不写打工人。”
　　邱漾的嘴角就没下去过，她表现出来的模样和其他的同事没什么两样，但等到瞿言回了自己的位置上坐着，邱漾的笑容就下去了。
　　那颗精致包装的巧克力球她没拆开，而是放进了自己的抽屉里。
　　因为周末要搬去沈柠若那边，有的东西现在就能收拾了，不过其实还不是很确定是不是要一次性搬完，邱漾收拾得也比较随意。
　　她很会收拾东西，之前苗艺看了个帮人收拾东西的新闻，里面的被采访者说自己月入过万，让苗艺好生羡慕，说自己也要去给人收拾东西赚钱，并且还让邱漾一起，因为邱漾收拾得更好。
　　没想到得到了邱漾的一句：“我不缺钱。”
　　苗艺：……打扰了。
　　沈柠若晚上回来了之后，就看见卧室的地面上摆了一个行李箱，里面整整齐齐地放了一些衣物，这些衣物叠得非常工整，放去服装店里摆着都没人会怀疑这些衣服早就穿过了。
　　“小羊。”沈柠若惊叹，“虽然五一和你旅行过，见识过你收纳东西的能力，但是你这叠得也太整齐了。”
　　邱漾坐在床边，非常受用她的夸奖：“是吗？很简单。”
　　沈柠若清了下嗓子，她笑着道：“要是用凡尔赛式的语气讲你这句话，那就是‘哎呀，我也不知道怎么回事，刚刚我女朋友一回家就说我衣服叠得好整齐，我觉得一般般吧？’”
　　邱漾的眼睛弯了起来，她伸出手：“过来抱抱我。”
　　“来了。”沈柠若走到邱漾的身前，她抬起手来放在邱漾的后脑，将人往自己的怀里带了带。
　　邱漾依旧是坐着的，脸也就埋在了沈柠若的衣服上，她觉得有些不够，索性将沈柠若的衬衫扣子解开了两颗，这才再次靠了过去。
　　沈柠若的肚子温热，肌肤滑腻，并且还有些淡淡的香气，邱漾的鼻尖情不自禁地蹭了一下，就听见沈柠若的声音从头顶传来：“……痒。”
　　邱漾失笑，又亲了一下，才微微抬着脑袋，跟低下头的沈柠若对视：“今天有一个新的发现。”
　　“什么呢？”沈柠若的眼神柔柔的，里面藏着无尽的耐心。
　　和邱漾在一起以来，两个人相处更加自然，但随之增长的还有喜欢。
　　沈柠若以前没有体会过这种感觉，她亲身感受着自己对邱漾的喜欢一天一天地变多，而不是减少。
　　“就是……”邱漾抿了抿唇，眉头皱了起来，“瞿言跟陶思娴的哥哥，现在是情侣。”
　　沈柠若一愣：“她还有哥哥？”
　　“我还以为她长成现在这样是因为家里的人坟头草都十米高了呢。”
　　邱漾一脸正经：“关于瞿言之前的恋爱，我其实也多少都知道一点，这四年里除了这一段，她谈过两段，只是……不怎么满意对方的条件，其实我能理解，因为瞿言自己业务能力不错，而那两个前任都比较普通，她自己也觉得配不上她。”
　　“陶思娴家里做什么的？”
　　“开公司的，好像是服装公司，我不是很清楚。”
　　“那你刚刚说的那些，不就可以直接理解为……”
　　“她就是觉得人家没钱看不上。”
　　“是。”邱漾的眼睛眨了眨，“差不多就是这个意思。”
　　“那陶思娴哥哥的条件算不错的了，她会瞧上也不意外。”沈柠若看着邱漾，神情严肃了起来，“我大概猜测一下，她大概是以你的信息作为筹码，透露给陶思娴，而她要求的回报就是陶思娴的哥哥。”
　　邱漾的眼睑低了低，环着沈柠若的双臂也垂了下来，松开了沈柠若，她轻轻地叹了口气：“有没有可能，是陶思娴主动的呢？”
　　“这两者没多大区别。”
　　“也是。”
　　沈柠若的眼睛眯了起来：“关键的问题是，我们不知道陶思娴要你的信息做什么。”
　　邱漾也同款茫然：“我也不知道。”
　　瓶子在这时候大摇大摆地走了进来，它觉得气氛有些不对劲，就又想出去了。
　　邱漾看着它，眼睛亮了一下：“我想起来了。”
　　“想起什么了？”
　　“陶思娴的家境是的确还不错，可是她家里不太器重她，她自己也很想搞一番事业出来。”
　　“清明节那阵子她找上我这里，是为了和我谈胖胖的事情，她想把胖胖打造成一个网红猫。”
　　邱漾一下像是什么都想通了：“我不觉得她是因为喜欢我才找上门来，而且在之前她从来没有上过门，那次都是因为胖胖的视频在网上火了，她看见了商机，才迫不及待地来找我了。”
　　沈柠若听得一愣，她咬了咬唇，和邱漾的目光持续交汇。
　　瞿言和陶思娴现在究竟是什么样的关系和来往，这个是一定要搞清楚的。
　　邱漾脑袋一偏，看向了自己的手机，她的喉咙动了下，又看了沈柠若两眼：“我……约她周末出来吃个饭。”
　　“我不放心。”
　　“没事，你也在附近。”邱漾拿过了手机，“我来试试钓鱼。”
　　陶思娴的联系方式被她拉黑了，她将号码从黑名单里放了出来，而后指尖稍作犹豫，就点了拨号。
　　“喂？”陶思娴的声音像是很惊喜，“漾漾，怎么给我打电话了啊？”
　　她的语气仿佛两人还没分手一般，也好像两人没闹得那么尴尬。
　　沈柠若的拳头悄然握了起来。
　　邱漾的另一只手拍了拍她的手，这才平静地道：“我想通了。”
　　“想通什么了？”
　　“我是该过更好的生活。”
　　“怎么回事，那个姓沈的跟你闹掰了？”陶思娴有些疑惑。
　　或者说幸灾乐祸。
　　邱漾看着沈柠若的不悦的快要爆发的脸色，咳了下，没有理会陶思娴的问题，而是自己说了起来：“瓶子很有成为网红猫的潜质，我可以和你合作。”
　　陶思娴明显愣了好几秒，才难掩欣喜地道：“真的假的啊？你可别骗我。”
　　她语重心长地教育起来了邱漾：“我早就说过了，而且这对猫也没什么伤害，到时候有商家找瓶子合作，那猫粮猫罐头和猫玩具这些，你一分钱都不用出，人家给你承包了，除此之外还能赚到钱，何乐而不为呢？”
　　邱漾现在听着陶思娴说话就有些想吐，她对陶思娴的“了解”又多了几分。
　　把猫打造成一个网红对于现在的世界来讲，没有那么困难，只要猫咪足够可爱，不，也不需要它自己有多可爱，反正场外的人类会让她显得可爱，再加上花点钱将流量一推，就能让更多人看见从而有更多的关注，再多一点耐心和时间，就会有商家看中流量找上门来，达到赚钱的目的。
　　有的主人被猪油蒙了心，也不会管产品是不是三无，也不会管产品对宠物有什么影响，只要商家给的钱多，那么就会打广告，让粉丝去购买。
　　很显然，陶思娴就这一类没有心的人。
　　当初养瓶子的时候，她就对瓶子不怎么好，难道现在觉得瓶子可以赚钱了，就能指望她对瓶子好很多吗？
　　不可能的，就算是有，那也是装出来的。
　　“周末出来吃顿饭吧。”邱漾不想听她说那些了，直截了当地说了句。
　　陶思娴爽快答应：“行。”


第113章 
　　陶思娴的职业是一名空姐，飞四休二的时间制，这周的星期天和下周一就是她下一次的休息时间，邱漾跟她就约在了星期天晚上的新豪饭店。
　　既然要做点什么，那么也该掌握主动，不能一直被动下去。
　　瓶子此刻只是一个工具猫，邱漾才不会想要将它送到陶思娴那里，由着陶思娴来“虐待”它。
　　不过一想到星期天晚上要和陶思娴见面，邱漾的心情就进入了阴雨天，她对陶思娴这个人已经没有了半分的喜欢，留下的只有越来越不好的印象。
　　以前是自己太缺爱了，以为只要对一个人好，那么她就永远不会离开自己，尽管没感受到对方的在意了，那也没有关系，因为只需要做到晚上的时候不会一个人睡觉就好。
　　可是陶思娴经常找着借口出去，邱漾在很多个夜晚都是自己一个人。
　　她其实早就该明白的，明白陶思娴并不喜欢自己这件事，明白陶思娴把她当成了保姆这件事，是长久的孤独蒙蔽了她的眼睛，才让她坚持了那么久。
　　现在过去了两个月，再把以前发生的事情细细回想一通，邱漾只觉得自己进入了某场骗局，她自己沉浸其中，以为自己有人爱有人在意，直到结局来临，她才从混沌中挣扎出来。
　　只是距离清醒需要一点时间，而沈柠若毫无疑问就是那个加快她清醒的助推剂，让她早早地看清了陶思娴的真面目，也让她终于知道了被放在心上的真实的模样。
　　“小邱姐。”谷岚的声音拉回了邱漾的思绪，“那我之后还能去看瓶子吗？”
　　周五中午的公司茶水间内，谷岚知道了邱漾在明天就将把东西搬去沈柠若那里的事情，说了“恭喜”之后就开始忧虑这个。
　　她和沈总监根本谈不上认识，只聊过简短的几句。
　　那么之后她要是想瓶子这只可爱的小猫咪的话，肯定就不能像之前那么随意地就去邱漾那里了，因为邱漾要去的新的住处是沈总监的房子。
　　“当然能啊。”邱漾笑着回答，随后低头喝了口手中的水。
　　谷岚的眼睛亮了起来：“好！”
　　“那我就放心了。”
　　邱漾的眼睛弯了弯，她望向了窗外，嘴角抿了抿：“今天也好热。”
　　“再过不久就要上三十度了。”谷岚叹了口气，“我好烦夏天啊，热得受不了，出门一趟还身上就汗唧唧的，黏得人好难受。”
　　邱漾附和：“是。”
　　谷岚在这时候突然间眼睛转了一下：“对了，小邱姐，我向你确认一下。”
　　“什么？”
　　“瞿姐这就是和那个总经理在一起了是吧？”
　　邱漾点头：“嗯，瞿姐那天给我们办公室的人还发了巧克力球。”
　　谷岚的眉头皱了起来：“但我总觉得哪哪儿都不对劲，就是说不出来的感觉，虽然我来公司没那么久，但是起码的八卦我可是了如指掌的，我一直都听说瞿姐有个挂念不忘的前任，难道我被忽悠了吗？”
　　“你就是被忽悠了。”邱漾忍俊不禁，“你少信点群里的那些八卦吧。”
　　“可是群里的消息真的好多，还很及时。”
　　“比如闻总今天下午就要回公司这件事。”
　　邱漾愣了下：“闻总要回公司？”
　　闻原这位忙碌的甩手总经理，很少来万名这边。
　　谷岚点头：“是啊，也不知道什么事。”
　　又和谷岚扯了几句，邱漾就回了自己的岗位，她把抽屉里放着的那颗巧克力球拿了出来，捏在手里低着脑袋，看了一会儿之后她又放了进去。
　　瞿言有个念念不忘的前任她是知道的，只是都过去了好一段时间，瞿言也早该从那段失败的恋情中走出来了。
　　邱漾暗自叹息，就听见放在桌上的手机震动了两下。
　　是陶思娴发来的短信，邱漾微微拧着眉头，点开了消息栏。
　　她没给陶思娴备注，但陶思娴的号码她是记得的。
　　陶思娴：【漾漾，星期天晚上的饭局别忘了啊～】
　　末尾的波浪号可以说是很让人不爽了。
　　邱漾：……
　　她真想忘了，但是一考虑到自己不是白去的，她又不得不记得。
　　她看着这行字，最终发了个“嗯”字过去，就将手机扣在了桌上，点开了自己电脑上的文件。
　　其实就算是真的某一天和沈柠若闹掰了，邱漾也不会想着去找陶思娴。
　　更何况她和沈柠若闹掰几乎是不可能的事情，邱漾很确定这一点。
　　她也不知道自己这样算不算天真，可是在她的意识里，自己和沈柠若的未来的确已经锁死了。
　　沈柠若也这么觉得，临近下班之前，她终于得了空闲的时间出来，一想到邱漾明天就要搬去自己那里，她就喜上眉梢。
　　她知道邱漾还有所顾虑，因为那边的房子也快到期了，房东也在给邱漾时间思考要不要续约。
　　但是这依旧不影响她的好心情。
　　邱漾如果全部东西都搬去了自己那里，那么也就意味着自己被完整地交给了她。
　　从此以后，沈柠若的住处就成了邱漾的家。
　　“家”这个字一向是很多人的执念。
　　柯叶子在下班之前又有新的事情来找沈柠若汇报，她进门之后，就看见总监依旧是一副冷冷的样子。
　　只是之前的偶遇让柯叶子知道，沈柠若的这副模样，也仅仅只是戴上了一层面具而已。
　　“总监。”
　　“刚刚我和圣源公司的负责人联系了，希望我们下周二去他们公司看看。”
　　沈柠若捏着笔，她写字的动作一顿，随后就定了下来：“那你通知人吧。”
　　这是要出差的意思，圣源公司的地址没在云城，而是在柳城。
　　“好。”柯叶子点头，“那我出去了。”
　　沈柠若却叫住了她：“柯经理。”
　　“总监还有什么吩咐吗？”
　　“你……”
　　“是不是觉得我和邱部长的关系不错？”
　　柯叶子内心开始打鼓，她其实还是有些发怵，再怎么说沈柠若也是她的直系上司。
　　秦聿这个总经理经常不在公司，那么一把手的位置也就差不多到了沈柠若这里。
　　哪怕私底下遇到过沈柠若，但其实沈柠若也依旧是那个令人闻风丧胆的总监。
　　“是……”柯叶子回答完咽了下口水。
　　沈柠若抿了抿唇，她觉得有些好笑，干脆问了一句：“很紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　沈柠若放下笔，抬了下自己的鼻尖：“虽然我觉得没有向你解释的必要，但我不想被你误会。”
　　“我和邱部长并不是社会主义姐妹情。”沈柠若补充了下一句。
　　“……好的。”柯叶子觉得自己被绕了进去，她不知道沈柠若说的是什么意思了，以往显得聪明的脑袋瓜此刻像是转不动了一般。
　　沈柠若挥了挥手：“下去吧。”
　　“好。”柯叶子毫不犹豫，从总监办公室退了出去，等到门一关上，她才细细地品起来了沈柠若的这句话。
　　不是社会主义姐妹情，那是什么……？
　　一个想法瞬间冒到了柯叶子的脑海里，她惊讶地捂住嘴巴，而后才警惕地看着四周。
　　夭寿啦！
　　她们的总监被掰弯啦！
　　再联想到之前出现在沈柠若的镜头前的那个女人，柯叶子本来还有所怀疑，现在万分确定那个人就是邱漾。
　　得。
　　两人西城相识，云城再遇，简直就是天赐的姻缘吧！
　　柯叶子作为一个资深的cp粉，立马就发现了糖点，而后内心嗷嗷叫了两声。
　　别的不说，沈总监和邱部长在颜值上就很配，她又想起在西城遇见她们两个的时候。
　　很养眼。
　　沈柠若没想到柯叶子的思维散发得这么快，不过就要下班了，比起猜测别人的心思，她还是更期待这个。
　　不知不觉她的习惯就被邱漾给影响了，以前才不会注意还有多久下班。
　　不过今天下班之后不会直接就回去，而是要先去姚瑶家吃顿饭，紧接着再去一趟KTV。
　　邱漾已经同意了这个，沈柠若自己一想，她的确还没和邱漾去唱过歌。
　　她和邱漾实际上还有好多的约会没有进行过。
　　吃饭的地点在离KTV比较近的一家店，沈柠若远一点，再加上还堵车，是最后一个到达的。
　　越楚今天的白班，现在也已经到了，她和姚瑶坐一边，那么沈柠若和邱漾自然就坐在一起。
　　谁也没想到四个人的最终爱情走向会是这样。
　　菜已经早早地点好了，上了一大半，店里的客人在不断地变多，吵吵闹闹的。
　　“听说漾漾唱歌很好听，那今晚得让我见识一番，我这人呢，没有别的才艺拿得出手，也就唱歌还不错了。”姚瑶一遍给人倒着饮料一边在那自吹。
　　邱漾笑着点头：“好。”
　　姚瑶看了沈柠若一眼：“诶，我想起来了，沈大总监唱歌好像……”
　　“老是跑调？”
　　邱漾有些好奇地看向沈柠若：“真的吗？”
　　“假的。”沈柠若皱眉，“我看起来像是会唱歌跑调的人吗？”
　　越楚笑了笑，端起了饮料的杯子，喝下去之前，她说：“沈柠若你跑调的名头很响亮，你自己不知道吗？”
　　沈柠若无辜睁大眼睛：“不至于吧！”
　　邱漾的眼睛弯了起来，她以前真没想过沈柠若唱歌会跑调。
　　不过这也不重要。
　　等天色完全暗了下去，她们才吃完这顿饭，就在姚瑶招手想要结账的时候，店员却告知她们这一桌的费用已经有人提前结过了。
　　店员说结账的是个女人，看着比较年轻。
　　“请问有一位姓邱的女士吗？”服务员又微笑着问。
　　邱漾跟沈柠若对视了一眼，默默应了一声：“我。”
　　“是这样，那位女士让我给您带个话。”
　　“她说她还是喜欢你。”


第114章 
　　店员说话时带了一点云城方言的调子，不过什么影响也没有，在场的四个人都听懂了，她说完之后就撤了，去忙其他桌的事情。
　　气氛有一些尴尬，邱漾眨了下眼睛：“我不知道是谁。”
　　越楚看了眼沈柠若的脸色，嘴角扬了起来，看热闹不嫌事大似的：“漾漾一直都很招人喜欢。”
　　沈柠若的眉梢一扬：“我能不知道吗？”
　　姚瑶禁不住轻轻拍了下越楚的手臂：“你少说两句吧，宝贝。”
　　沈柠若又偏过头，先把话题转了过去：“先去KTV，这里有点闷。”
　　“好。”
　　KTV就在隔壁的楼里，规模很大，是云城很有名的一家KTV。
　　出了饭店之后，邱漾就主动牵上了沈柠若的手，她“哎呀”了一声：“我真不知道她是谁，吃饭的时候也没注意周围。”
　　“我知道。”沈柠若的掌心有些凉，但是被邱漾这么一握，就逐渐暖了起来。
　　沈柠若的脑袋偏了偏，看着她的明亮的眼睛：“我又没说你什么。”
　　邱漾叹口气，随即将眉头拧了起来：“既然知道我姓邱，那肯定就是和我认识的人，那个“还喜欢你”四个字，就代表她之前就喜欢我。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若忍不住出声：“小羊，怎么会有你这种在女朋友面前提起情敌的人啊。”
　　邱漾冲她露出一个粲然的笑：“因为我只喜欢你啊。”
　　“这件事不能存在误会，我当然要弄明白才行，否则之后再来一出，你怀疑我了怎么办？我才不要你怀疑你，我要你毫无保留地相信我。”
　　姚瑶和越楚在前面走着，已经到了楼下，摁了电梯的上行键。
　　邱漾和沈柠若的对话她们两个人无意地全都听了进去。
　　姚瑶低声问了起来：“你学妹就一直这么会哄人吗？”
　　“我不知道。”越楚摇头，偷偷看了邱漾一眼，“我之前没见过她谈恋爱的样子。”
　　姚瑶悄悄竖起大拇指：“学会了。”
　　沈柠若本来内心有一点生气，她不是气邱漾，而是气这件事，因为这个不知道是谁的人竟然当着她的面这样。
　　这是什么行为呢？
　　这是在挑衅。
　　但经过邱漾这么一哄，这些气顿时就烟消云散了，让她重新冷静了下来。
　　电梯在这时候打开了，等里面的人出来，四人就一前一后地抬脚走了进去。
　　气氛沉默，没人讲话。
　　包间是姚瑶订的，她在前台办理好了之后，店员就领着她们四个人去了目的地。
　　等到了包间，店员也撤走了，邱漾才坐下来认真翻着自己的微信列表。
　　这些年来给她表白的人不少，有男有女，有的是同学，有的是兼职认识的人，她之前都没怎么删过，因为她觉得没什么必要，尤其是这些人也没继续在她这里纠缠，她甚至还看见有的发了朋友圈秀恩爱，对她算是彻底放下了。
　　那这个人到底是谁啊？邱漾一时间也不知道。
　　越楚已经点了歌，和姚瑶开始唱了起来，而沈柠若在一旁坐着，双唇抿着依旧是一个字没说。
　　邱漾舔了下自己的唇瓣，靠过去了一点，凑近了沈柠若的耳朵：“还在生气吗？”
　　“没有。”沈柠若回答，“在等你翻出来那个人是谁，我好把钱转给她。”
　　邱漾握拳：“好！”
　　“我马上就找出来！”
　　沈柠若失笑，邱漾的这幅样子太可爱，她不禁抬起手来揉了揉邱漾的脑袋：“我才不会不相信你，你放心，而且我对我自己还是很有自信的，没我好看没我优秀没我这么喜欢你的，一律给我往后退。”
　　邱漾点头：“嗯嗯。”
　　邱漾又继续翻着微信列表，偶尔点开一个对话框，随后又按了返回，继续看下一个。
　　沈柠若在一旁的眉心突突直跳，在邱漾又一次返回了之后，问了句：“这些人都是向你表露过喜欢的吗？”
　　“……不是很记得，点开的都是有点印象的。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“你继续。”
　　不过这个方法跟大海捞针似的，云城这么大，邱漾手机里的联系人也不少。
　　姚瑶和越楚都切换了好几首歌了，唱得非常嗨，她们也没找沈柠若和邱漾。
　　但凡有点脑子的都知道现在不合时宜，她们又不是没脑子。
　　沈柠若的手放在了自己的膝盖上，指尖又开始点了起来，不知道过了多久，她才听见邱漾的一声：“好了。”
　　“是谁？”
　　邱漾把手机界面拿到她面前来：“……她自己找上我了。”
　　沈柠若虚了下眼睛。
　　备注写的是“乐虞学姐”，因为邱漾换过手机，数据也没办法移除过来，因此之前的聊天记录是没有的，只有最新的。
　　乐虞：【小邱漾怎么还没找到我啊？】
　　乐虞：【早知道今天就直接在店里上前和你打招呼了。】
　　沈柠若挑了下眉，把手机还给了邱漾，下巴微微抬起：“你自己看着办吧。”
　　邱漾吸了下鼻子，思考了两秒，她直接将今晚吃饭的钱转了过去。
　　乐虞：【？】
　　乐虞：【好见外啊。】
　　乐虞：【请你吃顿饭也不行吗？】
　　“这人谁啊。”沈柠若忍不住了。
　　邱漾又凑近沈柠若的耳朵：“是我大学的一个学姐。”
　　“越楚是你学姐，这个乐虞也是你学姐，怎么就我不是你学姐？”沈柠若开始生自己的气。
　　邱漾眼睛弯了弯，耐心地讲了起来：“她比我大两届，之前没向我表白过，但是明里暗里都表现出对我的喜欢来着，比如说我是她罩着的人，谁也不能欺负我之类的，不过因为没有表白过，我刚刚也就没怀疑过她。”
　　“你就和她说，要是不收这钱，就把她删了。”沈柠若轻哼一声。
　　“好。”
　　“我立马传达我女朋友的消息。”
　　乐虞这才不情不愿地收下了这个转款，末尾又说：【什么时候有时间，一起出来吃顿饭？姐姐我当面请你。】
　　沈柠若一眼就扫到了“姐姐”这两个字，她的眼睛顿时瞪得像铜铃。
　　邱漾安抚她：“我没叫过她姐姐。”
　　“我知道。”沈柠若被挑衅得有些上头，“你就约她明天出来吃饭，我倒要看看，这个人什么来头。”
　　邱漾有些愣住：“啊？”
　　“把我带上。”
　　“她也没说不允许带家属吧。”
　　“只允许她掌握主动，不允许别人将她一军吗？”
　　邱漾：“……”
　　还真是难得，很少看见沈柠若有这么孩子气的时候，但这样一来又显得沈柠若更加真实。
　　邱漾和乐虞约了个明天下午五点的时间，地点在一家烤肉店。
　　直到聊天一结束，邱漾才点了歌，沈柠若则是继续坐在沙发上。
　　越楚将邱漾的歌给顶到了下一首，现在还没到。
　　邱漾将沈柠若的手拉了过来，指尖在掌心缓缓地划着，她又将嘴巴凑向了沈柠若的耳朵旁边：“若若姐姐。”
　　“这么生气的话，晚上要不要惩罚我？”
　　沈柠若的喉咙不自觉地滚了一下，邱漾还趁机亲了一下她的耳垂。
　　沈柠若缓缓收拢掌心，她偏过脑袋，看着邱漾的眼睛：“要。”
　　“但不是惩罚。”
　　她很满意邱漾的表现，什么回复也没发过去就直接转账，客套疏离还带了点冷漠。
　　邱漾抿了下唇：“好。”
　　沈柠若又捏了捏她的手：“她毕业之后还和你有联系吗？”
　　“偶尔，可能一个季度联系一次，就是一些平时的问候。”
　　“那她现在什么工作？”沈柠若跟调查户口一样。
　　邱漾一一回答：“好像在某个公司当主编。”
　　沈柠若张了张嘴，又想问什么，就听见越楚说：“漾漾，到你了。”
　　越楚一边说着一边递过话筒。
　　“好。”邱漾接过话筒。
　　越楚在沈柠若身边坐了下来：“漾漾，我跟沈柠若讲点事。”
　　邱漾明白了，自己站了起来，往前挪了两步。
　　“沈柠若。”越楚出声，“我知道那个人是98谁，吃饭的时候我看见她了。”
　　沈柠若：“你怎么跟个叛徒一样。”
　　越楚笑了：“那倒不是，我哪儿知道她会先结账，还会让店员留下那种话啊。”
　　姚瑶去了洗手间，现在还没回来，包间里就邱漾现在还在唱歌。
　　是一首积极向上的恋爱歌，邱漾唱得很好听。
　　“但我觉得吧，你真得把乐虞看在眼里。”越楚缓缓道来，“乐虞是我的直系学妹，我当初去了京城之后，她就差不多替代了我的位置。”
　　“唯一的区别就是我对漾漾是姐姐对妹妹的喜欢，她对漾漾就是情人的喜欢。”
　　“漾漾曾经可是很依赖她的。”
　　沈柠若眉头往下压：“她现在依赖的是我。”


第115章 
　　沈柠若说完这句话之后，顿了一下，随后又低下眼睫：“但我依赖她更多。”
　　恋爱这段关系里是讲究依赖的，比如自己受伤了，第一个想到的人就是对方，那么这就是一种依赖。
　　想要被对方怜惜，想要被对方疼爱，这些都在依赖的范畴里面。
　　为什么呢？
　　因为对方是你的恋人你的爱人，你们将携手共度余下的光阴，对方早就已经渗透到了你生活的各个方面。
　　沈柠若以前没有这种情况出现，她一向都可以自己冷静处理，直到遇见了邱漾，她才知道自己也会依赖别人，她也会在生病的时候希望邱漾可以在身边，她也会在伤心失落的时候将这一切都告诉邱漾。
　　更何况邱漾现在也不是别人了。
　　越楚正过脑袋看着前方唱歌的邱漾，她的睫毛扇了一下，才笑了一声：“是，谁看不出来呢？”
　　沈柠若没再吭声，目光落在了邱漾身上，她唱歌是跑调，但是听得很多，现在邱漾唱着的是一首节奏缓慢的情歌，不过不属于苦情的范围，而是细细道来的恋爱的甜蜜。
　　沈柠若知道邱漾是唱给自己听的，她的眼睛随即弯了弯，而后冲着越楚道：“我知道小羊是你的妹妹，你很在意她，你想看见她快乐她幸福，而这些我都可以做到。”
　　“好。”
　　“我呢，就只是不想看见她受委屈。”
　　姚瑶就是在这时候回来的，她人还没走近就感应到了沈柠若和越楚之间略微僵硬的气氛，她没着急着继续往前，而是先去了邱漾身边，好奇地问了句：“怎么回事啊？”
　　“不知道。”邱漾拿下话筒，低声回答。
　　姚瑶收回眼神：“我也会唱这首，我和你一起。”
　　她转移了话题，自己弯腰拿起了另一只话筒。
　　这家KTV更出色的还是隔音功能，不会像其他的一般的KTV那样在这个包间听其他包间的人唱歌，邱漾和姚瑶的音色有很大的区别，她们一段一段地唱着，更显得沈柠若和越楚两人的安静。
　　越楚是站在了邱漾的家长的立场，她也不是当叛徒或者说来捣乱的，她只是过来看看沈柠若的态度，如果乐虞留言和结账这件事沈柠若要怪罪到邱漾的头上的话，那么她毫不犹豫地就拉着邱漾离开。
　　一个人的品行从方方面面都能看出来，越楚和沈柠若之前谈不上熟悉，现在也依旧比较陌生，但现在沈柠若多了“邱漾恋人”这一层身份，那么一切就要不一样很多。
　　好在沈柠若没有生邱漾的气。
　　越楚等到下一首歌到自己了，就站了起来，而邱漾已经早早地放下了话筒，她走到了沈柠若的身边，见沈柠若一脸凝重，难免有些担心：“我姐她说什么了吗？”
　　“没什么。”沈柠若又觉得这个回答会让邱漾多想，补了一句，“只是说乐虞曾经很照顾你。”
　　邱漾坐了下来，她都没回忆，就自然而然地回答：“是，她是很照顾我，是对我很好的学姐，只是后来她忙于事业了，联系就少了很多。”
　　沈柠若听得又是眉心一跳，她不禁有些好奇起来：“那按照你说的这些，其实喜欢你的人不少，优秀的对你好的也不在少数吧，你怎么就选了陶思娴？”
　　邱漾：“……”
　　邱漾：“我不知道。”
　　邱漾这才细细回忆了一下：“可能是那晚酒吧里面的灯光具有幻象的效果，才让我觉得她很美好。”
　　姚瑶突然间把歌曲切换到了一首《纤夫的爱》，前奏响起来的那一瞬间让邱漾和沈柠若两人都颤了一下，两人双双无语，随后对视着笑了起来。
　　从KTV出来的时候，时间刚过十点半，也不算很晚。
　　邱漾今晚选择了开车，沈柠若则是坐在副驾驶，一路上聊了不少的学生时期的事情。
　　沈柠若觉得自己的学生时代有些遥远，她都毕业六七年了，但零零散散地还是能想起一些事情，就顺带着讲了出来。
　　不得不说这样的时候很惬意，说到了有趣的地方，彼此都笑了起来。
　　好像这条路没有尽头，能够一直这样下去的话也不错。
　　但该来的迟早会来。
　　考虑到时间有些晚了，沈柠若就直白地建议两个人一起洗澡，邱漾没有异议，去拿个睡衣的间隙里，就看见沈柠若搬了一只椅子进了浴室。
　　邱漾有些发懵，她的一双眼睛睁得很大，耳边响起的除了水声之外，就是沈柠若的温润的嗓音：“宝贝你坐着。”
　　沈柠若又说：“热水会将椅子捂热，不用觉得冷。”
　　邱漾情不自禁地咽了下口水，脑海里面已经有了画面，一下突然间就明白了沈柠若的用意。
　　只是将之前对沈柠若的“惩罚”结合了起来。
　　邱漾的腿先软了，看着沈柠若的神情，她觉得自己仿佛落入了魔掌一般，但现在想要逃也来不及了，只能先把睡衣放在一边，慢慢地朝着沈柠若走去。
　　淋浴的水还开着，很快就把隔间覆上了一层水汽，两人的衣服还没来得及脱，不过也没现在就站在水底下，而是在一旁。
　　沈柠若的眉梢微扬，唇角的笑意明显，她抬起手来，先是抬了下邱漾的下巴，才慢慢地给邱漾解着扣子，随着扣子一颗一颗地解开，她的笑意也慢慢地加深。
　　邱漾今天穿的是衬衫，这件一脱，里面就剩下了内衣。
　　是嫩嫩的粉色，但是在浴霸底下就看起来没那么明显，不过没有关系，沈柠若依旧觉得很可爱。
　　“小羊……”沈柠若的手挪到了后面，她又在尝试着单手解开。
　　她的视线落在邱漾的眼睛上，对视了几秒钟之后，才又缓慢地往下。
　　很快，她就撤回了自己的手，同时还扯下了内衣。
　　邱漾咬着唇，她觉得这个过程有些许地折磨人，她完全抵挡不住沈柠若的眼神，仿佛能够从里面看见自己的模样。
　　而事实上没多久她的确在沈柠若的眼睛里看见了自己的倒影，她们之间没有半点阻隔，离得是那样地近。
　　往下坠落的热水因为淋浴而散了好多颗，邱漾的双臂转而勾着沈柠若的肩，将自己的脑袋靠在了沈柠若的肩头。
　　她现在哪里都热，但又有那么一处地方却可以用“烫”来形容，沈柠若紧紧地抱着她，又像是玩起了游戏。
　　值得一提的是一会儿站着一会儿坐着的游戏模式让她更喜欢，她也更加卖力。
　　瓶子在外面的爬架上待着，它听见了从浴室内传出来的叫声，但它现在学乖了，它知道这不是因为受罪时发出的，虽然具体是因为什么它仍然不了解。
　　可是不要去扒拉门就好，正巧它现在也困了。
　　邱漾被沈柠若揽着从浴室出来，她浑身的力气都被抽走了，嗓子也有些哑，路过客厅的时候她朝着瓶子的方向看了一眼，只见自己的猫丝毫不受影响，睡得正酣。
　　沈柠若捕捉到了她的目光，失笑了一声：“难道还指望胖胖救你吗？”
　　“那现在也晚了。”
　　邱漾瞪了她一眼，得到的却是沈柠若更猖狂的笑声，瓶子的耳朵在这时候动了动，显然是被吵了一下。
　　回到卧室就消停了下来，沈柠若拥着邱漾闭上了眼睛。
　　这一觉睡得不是很好，沈柠若半夜做了个梦，不是好梦也不是噩梦，醒来的那一刻她依旧记得清清楚楚。
　　“我梦见我有好多情敌，他们排着队要来和我打架。”沈柠若眼睛一睁开，就和刚起床的邱漾说起了这个梦境。
　　“那你打过了吗？”邱漾转过头来，笑着问了句。
　　沈柠若点头：“打过了。”
　　邱漾又凑过来，摸了摸她的脑袋，像是哄小孩一样：“那你很强。”
　　沈柠若把她的手拉了下来，贴着自己的脸：“今天我就去打第一个。”
　　说的就是乐虞。
　　邱漾闻言眼睛弯了起来：“好，知道了，我先起床去熬粥，吃个饭我们就搬过去。”
　　今天还要搬东西去沈柠若那里。
　　要搬过去的东西邱漾都收拾好了，都不算重，只是有些多，苗艺还过来帮忙。
　　“谢谢这位热心邻居。”邱漾一边笑着一边给苗艺递了瓶水，刚把一部分东西装满了沈柠若的后备箱。
　　没有喊搬家公司，从数量上来看要搬两趟才行。
　　苗艺在一旁喘着气，接过了邱漾递过来的水：“热心邻居舍不得你。”
　　沈柠若端着一盘水果出来，她刚洗好切好的，听见苗艺的话，她立马表示：“以后可以常来玩。”
　　“我会的。”
　　“瓶子肯定也会很想我。”
　　苗艺说着将路过的瓶子抱了起来，又rua了两下，内心叹着气，但表面没怎么表现出来。
　　邱漾能够这么快从失恋中走出来，又能和沈柠若这样和谐地谈着恋爱，苗艺身为邱漾的朋友是很开心的，今天怎么说也不该悲伤。
　　第一趟很快就搬完了，第二趟也没过多久。
　　瓶子来到了陌生的环境，一点发怵的意思都没有，甚至还跑去了沈柠若给它买的豪华猫爬架上，开始了自己的才艺表演，一会儿登顶一会儿又钻着洞，活泼得不像是一只胖猫。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若眼睛弯弯：“钱没白花。”
　　现在的阳光还正好照了进来，瓶子更觉得舒服了，到后来干脆趴在了上面晒起太阳，肚皮仰在上面。
　　邱漾想过去摸一摸，手机却刚好响了起来。
　　是乐虞打来的电话。
　　“乐虞学姐。”邱漾看了眼沈柠若的神情，喊了对方一声。
　　乐虞声音含笑：“小邱漾，你在哪儿呢？我们先去逛一圈再去吃饭怎么样？”
　

第116章 
　　想要在周末的时候去网红店吃饭，要么提前到，要么就是晚点去，这样才能尽可能地不排队，这也是邱漾和乐虞将吃饭时间定在了下午五点的原因之一。
　　但没想到乐虞现在又说先逛一逛再吃饭，邱漾犹豫了一下，在一旁偷听的沈柠若用嘴形对她说了个“好”。
　　邱漾这才转达了沈柠若的意思：“好。”
　　“那我们三点见，乐虞学姐。”
　　“好的，就在那家烤肉店附近的商圈。”
　　邱漾又应着：“行。”
　　电话挂断之后，邱漾就把手机放在了沙发上，她有些不能理解沈柠若的做法：“可以拒绝的。”
　　“为什么要拒绝？”沈柠若拍了下她的肩膀，示意她不要担心，“正巧我们有一阵子没逛过街了。”
　　也就半个月而已，之前去西城的时候两人逛了好久。
　　邱漾抿了下唇，也就没说什么，她知道沈柠若做事都有自己的用意，于是将话题给转了过去：“那现在收拾东西，等弄好了差不多就可以出发了。”
　　“好。”沈柠若的眼睛弯了起来。
　　房间的地面上都铺上了地毯，踩在上面有些软意，两人一前一后地进了卧室。
　　邱漾主要拿的是衣服，其他的都是一些生活用品，其间就有装了照片的相框，她拿出来递给沈柠若，沈柠若自己把相框放在房间的各处。
　　不知道是不是心理作用，沈柠若觉得自己的这个家顿时温馨了很多。百合小说群:859688651
　　卧室的门没关，瓶子听见了收拾东西的动静，又慢悠悠地进来了，只是它不是来帮忙的，而是像一个领导一样来视察的，邱漾看着它摇着尾巴的样子就觉得好笑。
　　沈柠若把瓶子捞起来，用自己的额头顶了下它的额头，而后柔声问：“小胖子，来我这里开不开心？”
　　瓶子：“喵。”
　　它觉得还不错，很喜欢外面的那个豪华猫爬架，那是自由和惬意的感觉。
　　沈柠若由衷地夸了它一句：“真乖，以后你就在这边和我们一起生活。”
　　这回瓶子没喵了，但它微微扬起脑袋，用自己的鼻尖蹭了下沈柠若的额头。
　　本来收拾着东西的邱漾已经拿出了手机，将这一幕拍了下来，画面和谐美好。
　　这其实是她梦里的生活。
　　尽管沈柠若这阵子几乎都去了自己住的地方，可是带来的感觉是不一样的，邱漾这次是搬了很多东西过来，这意味着她和沈柠若的未来将彻底融入在一起。
　　不分彼此。
　　沈柠若凑过来看着邱漾拍的这张照片，非常满意地翘起了唇角：“你的这张偷拍都可以送去摄影比赛了。”
　　邱漾愣了一下：“是吗？”
　　“是啊。”沈柠若把瓶子放开，“小羊，我早就想说了，其实你拍的照片很有质感，而且构图和意境也都不错，你完全可以送去某个摄影比赛。”
　　邱漾眨了下眼睛：“我……我想过，但是上网一看，大家都拍好好，我就取消了这个想法。”
　　“你对自己有点信心好不好？”沈柠若无奈地捏了下邱漾的脸，言语之间尽是鼓励，“我的小羊就是最棒的，而且参赛的话，你的作品也就能被更多的人看见，万一被列入了摄影展了呢？”
　　邱漾抿了抿唇：“我思考一下吧。”
　　“好。”沈柠若凑过去亲了下她的嘴唇，“你可以的，宝贝，就算是到最后什么也没拥有，那你也是在积累经验，也能在摄影上取得进步，是不是？”
　　邱漾以前确实想过送去参加摄影比赛，只是她将这样的想法说出来之后，陶思娴就跳出来不同意，说她参赛也是浪费时间，因为现在这个社会优秀的摄影师太多了，微博上一抓一大把，那些专业的都不一定能得奖，更何况邱漾呢？
　　邱漾就此取消了这个想法。
　　但现在因为沈柠若的这番话，邱漾又重新拾起了自信，她觉得沈柠若说得很对，只是她还需要了解更多这方面的事情。
　　摄影展她之前去过好几次，只是没有哪一次是和陶思娴去的，因为她知道陶思娴不会浪费时间在这上面，所以基本上都是和苗艺一起去的。
　　“近期云城好像有个摄影展，前两天看见了广告，我到时候和你一起去。”沈柠若的声音唤回了邱漾的思绪。
　　邱漾愣了下，旋即点了头，眼睛弯弯：“好！”
　　沈柠若看着她这样，自己也很开心，她昨晚对越楚说的那些不是假话。
　　邱漾想要的快乐和幸福，她可以做到。
　　不过眼下摆在她眼前的还有一道难题——
　　跟乐虞见面。
　　乐虞提前发了定位过来，是一家奶茶店，她甚至都没问邱漾喝什么，就非常自信地说“我给你点了一杯你最喜欢的口味”。
　　沈柠若看着这行消息，眼睛又瞪得像铜铃了，但是一想到乐虞曾经那么照顾邱漾，她也不觉得生气，只是内心多少都有些复杂。
　　两点五十，沈柠若终于找到地方停了车，才和邱漾一起朝着那家奶茶店走。
　　阳光炽烈，热气蒸腾，沈柠若撑着太阳伞，和邱漾保持着一个频频率走着。
　　这个商圈属于云城比较有建筑特色的地方了，可以说这一片都是网红区域，很多人来云城旅游也基本上会把这里列入必来之地。
　　再加上现在又正是周末，这一块的人很多，基本上都撑着伞。
　　路边有摄影师架着相机，拍摄这一片的景色，其中不乏有街拍摄影师，为了赚钱顶着烈日，不过路上的那些美女帅哥，有很大的一部分都是网红，来这边就是为了拍照片的。
　　沈柠若和邱漾并着肩走了一路，躲避着这些人的镜头。
　　她们并不想入镜。
　　没走几分钟，就到了和乐虞约好的奶茶店，沈柠若没让邱漾提前跟乐虞说自己要一起的事情，她还等着看乐虞一脸惊讶的表情。
　　没想到乐虞非但不惊讶，还递给了她一杯奶茶：“这位美女，喝吗？”
　　伞已经收了起来，由沈柠若拿着，她看着眼前的这杯奶茶，怔了下，随后接了过来：“你好，我是沈柠若，是小羊的……”
　　“是我的爱人。”邱漾抢答了沈柠若的话，对着乐虞笑了笑，“学姐，好久不见。”
　　乐虞的长相属于清冷一挂的，但她的穿着打扮却又非常有风情，在场就她一个人穿了一袭红色的吊带长裙，吸引了不少人的目光。
　　“小邱漾。”乐虞的嘴角扬着，“你的爱人似乎是第一次听你这样介绍？”
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣，她的耳边还响着邱漾刚刚的话。
　　她自己想说的是“女朋友”，没想到邱漾直接说“爱人”。
　　沈柠若觉得这两者的区别是有的，“爱人”将情意加深了几分。
　　她的眼尾带笑，刚反应过来，就听见了乐虞的话。
　　“是第一次。”沈柠若提着奶茶袋子，语气自然地带起了呛意，“你很荣幸。”
　　乐虞闻言放声笑了起来，她的目光在沈柠若和邱漾之间逡巡了下，才像是很欣慰地点了下脑袋：“不错，我这下就算是死，我也瞑目了。”
　　邱漾赶紧出声：“学姐，不至于不至于。”
　　乐虞转过身，提议道：“先往商城里走吧，这有点热。”
　　奶茶店在商城大门旁，太阳晒不到，但依旧有热气沾着。
　　“好。”邱漾应了一声。
　　乐虞是一头直长发，再配着她的红裙和高跟鞋，像是在走秀似的。
　　沈柠若不禁对比了一下自己，她今天是T恤和短裤，但她觉得自己没输。
　　因为她和邱漾穿的是情侣款，光是这一点，她就完胜了眼前这个“做梦”的乐虞。
　　“对了，还没向沈小姐介绍一下我自己。”乐虞站在最左边，她向最右边的沈柠若伸出手，“我叫乐虞，“乐于”助人的读音，但我本人也是这样的性子。”
　　邱漾站在中间，看着两人握了手，又听见沈柠若的客套的回应：“乐于助人是很好的品质。”
　　乐虞闻言又笑了起来：“是，我也觉得。”
　　“不过想请问一下乐小姐。”沈柠若看了邱漾一眼，才又将目光放在乐虞的身上，“乐小姐昨晚在饭店给我家小羊留言是什么意思。”
　　乐虞无辜的模样：“字面意思。”
　　“小邱漾这样的女孩，谁不喜欢啊？”
　　邱漾突然间就闻到了火药味，人人都说“情敌见面分外眼红”，她之前还没见识过，现在一下就知道了这句话的含义，她正要开口说些什么，下一秒，就又听见乐虞的声音响起——
　　“可是小邱漾只喜欢你，那我有什么办法？”
　　作者有话要说：　　若若：这样的话多来点！！！


第117章 
　　像是火堆被泼了一盆水，气氛瞬间就凉了下来，冒起了一缕烟。
　　邱漾被这缕烟给呛了一下，她是万万没想到乐虞会这样讲，因此惊讶地看向了乐虞。
　　沈柠若不意外，哪怕和乐虞的接触很短，但她也大概知道乐虞是怎样的一个人。
　　那就是直爽，敢爱也敢恨。
　　“乐小姐，你很识相。”沈柠若的嘴角又翘了起来，那几分的攻击性也都消失不见。
　　是友军。
　　乐虞“啧”了一声，斜睨了沈柠若一眼：“一会儿说我很荣幸，一会儿又说我识相，再过一会儿是不是就要说我有眼力了？”
　　沈柠若接下她的话：“你可不是有眼力吗？”
　　站在中间的邱漾扶了下额头，她听着沈柠若和乐虞之间的对话，眉心直跳，在乐虞回答沈柠若的这个问题之前，她想将话题给绕过去，于是开口道：“学姐，你有没有什么想买的东西？”
　　她说完又要抚慰沈柠若，于是主动用另一只空出来的手牵着沈柠若，这样一来就和乐虞拉开了距离。
　　沈柠若很满意她的表现，扬了下眉头，而后一脸得意地看着乐虞。
　　乐虞失笑：“我买两瓶香水吧，掩盖一下你们的恋爱的芳香。”
　　“好。”邱漾应了一声，暗自舒了口气。
　　对于乐虞这个人，邱漾还是了解的，当初在大学的时候，就有人私底下给乐虞封了个“红玫瑰”的称号，她张扬她肆意，即使长相是清冷挂的，可是行事风格像是似火的红玫瑰。
　　乐虞和越楚在当时要更熟悉一些，两人一个系，又都一样优秀，尽管越楚要大乐虞一届，但是并不影响两人的关系，当初邱漾和乐虞认识，都是因为是越楚领着邱漾直接到乐虞面前，开口就是“我妹妹，照顾着点”。
　　现在回忆起这些，邱漾觉得很暖心。
　　沈柠若捏了下她的手，将她的思绪拉了回来：“想什么呢？”
　　“刚刚回忆了一下之前刚和学姐认识的时候。”邱漾嘬了口奶茶，“像是很多年前的事情了。”
　　乐虞掀了掀眼皮，笑着道：“我跟你认识的时候，你才十八十九岁，小邱漾，你这都要25了，难道六七年就不算很多年吗？”
　　“算。”
　　“那就把‘好像’去掉。”
　　乐虞这才满意地点了下脑袋，随后指着十米开外的一家香水店：“就那家吧。”
　　“好。”
　　沈柠若问着邱漾：“小羊，你有什么想买的吗？”
　　“没有。”邱漾摇了摇头。
　　乐虞在一旁出声，她兀自笑着：“我还在呢，能不能在我面前少秀点。”
　　是陈述，不是反问。
　　“你在不在都没有影响。”沈柠若的尾音上扬了些许。
　　乐虞：“嘁。”
　　乐虞：“我才不走呢，之前一直忙着搞事业，都没怎么和小邱漾联系，今天我就要和她把烤肉店坐穿。”
　　其实邱漾知道，乐虞不是因为忙着事业才和自己减少联系的，当初乐虞毕业了之后有段时间的确很忙，可是也会抽出时间来和邱漾联系，她还会回到学校见邱漾。
　　邱漾自己大学毕业之后，乐虞还帮她找房子还帮她搬东西，做了很多事情，邱漾已经尽自己所能回报过去了，只是乐虞想要的，她给不了。
　　两人联系真正断掉是从邱漾和陶思娴恋爱开始，乐虞本来又要约她去玩，邱漾抿唇思考了一阵，就拒绝了，并且表示女朋友要自己陪。
　　乐虞当时的反应邱漾还记得。
　　-有女朋友了吗？
　　-那恭喜啊，小邱漾。
　　-我也挺忙的，我继续去了。
　　在那之后乐虞就和邱漾拉开了距离，三年过去，邱漾其实也不知道乐虞走出来没有，她自己其实不太能理解，为什么乐虞会喜欢自己。
　　到现在她也没有答案。
　　今天是两人三年来第一次见面，邱漾来之前有些忐忑，但现在一看乐虞的态度，才彻底放下心来。
　　因为乐虞肯定已经放下她了，才会直接讲出来那些话。
　　毕竟之前乐虞做了那么多，到最后也没向她表白，尽管其间有很大的因素就是怕连朋友都没得做，那现在说出来就不怕了吗？
　　当然不怕了，因为乐虞肯定已经不喜欢自己了，否则不会这样坦然地说出“喜欢”两个字。
　　邱漾舒了口气，眼尾也染上了笑意，她又嘬了一口奶茶，才认真地跟着看起来了香水。
　　这家香水店在云城很有名气，因为它是这个品牌唯一一家的线下店铺，店内的装修就透着一股精致的味道来，展示台上放着都是近期最为爆款的几款香水。
　　现在店内有一部分人正在试香，穿着统一的店员们在为顾客服务，她们的脸上都挂着标准的微笑，要么是在为顾客介绍香水，要么就是捏着试香纸往上面喷着香水。
　　店内的香水味有些浓郁，但因为品质高，倒也不会让人觉得刺鼻。
　　沈柠若和邱漾对香水的了解不多，但乐虞显然是要懂不少，她都不让店员跟着，自己直达了想要买的香水区域。
　　“香水的分类有好几种。”乐虞拿起了一瓶之后，淡淡地开口科普了起来，“香型、味道、浓度还有等级。”
　　她说到这里，看了沈柠若一眼，才又笑着继续：“沈小姐喷的是香型里的一种，以柑橘和柠檬为香型，特点是新鲜香韵，让人心绪愉快。”
　　沈柠若对香水一直没什么多的要求，因为名字里有个“柠”字，所以她一般买的就是柠檬味的香水，但是买归买，她没有想过去了解更多，现在被乐虞这么一说，她有些后悔自己没多去了解一点了。
　　别的不讲，装x效果非常好。
　　沈柠若的眉心跳了一下，就听见了邱漾给乐虞捧场的声音：“学姐，你对香水好了解。”
　　乐虞摆了下手，神情看起来又谦虚又骄傲：“还行，比沈小姐了解得多很多。”
　　沈柠若：“……”
　　乐虞呛完人就拿起了一支试香纸，她喷了下香水，才将试香纸放在往下散落的水气之下，动作优雅，而且很专业。
　　闻了两下之后，她又把试香纸凑到邱漾的身前：“闻闻喜不喜欢？”
　　邱漾闻了闻，就直言道：“不是我喜欢的味道。”
　　“很正常。”
　　“香水是很私人的，自己喜欢的别人不一定喜欢，别人喜欢的，自己也不一定喜欢。”
　　乐虞说完就招来了店员，让对方给自己拿一瓶新的出来。
　　这就买好一瓶了，速度很快。
　　后面的三瓶速度也差不多，店员的微笑弧度要大一些，结账的时候乐虞还从包里直接掏出了自己的会员卡。
　　等从香水店里出来，时间已经过去了半小时。
　　乐虞提着袋子，转头看着邱漾：“你们就没有想买的吗？”
　　邱漾：“没有。”
　　沈柠若：“有。”
　　邱漾有些意外，看着沈柠若：“你想买什么？”
　　“前面有个数码店，我去看看相机。”
　　邱漾愣了下，但没直接问出来自己的疑惑，就点了下头：“好。”
　　这种时候怎么可以拆台呢。
　　乐虞笑了笑：“沈小姐也喜欢摄影吗？”
　　“巧了，我和小邱漾当初都是摄影社的。”
　　本来想让邱漾也开始科普相机的沈柠若：“……”
　　败了。
　　这些年忙着上班搞事业，她对这些没什么研究，不论是香水还是护肤品化妆品，她都不能一一地说出个详情来，她只对生意和赚钱感兴趣，但现在也不是什么生意场。
　　不过不得不说，哪怕乐虞这么刻意故意，沈柠若也没感觉到半分的敌意。
　　尽管她在香水店里还被拉踩了一番。
　　邱漾没察觉都这两人之间的暗中的较劲，她自己思考了一下，家里的那个单反，的确也可以换掉了。
　　当初她买的时候没花多少钱，买了个初级者使用的，但既然之后想要参加摄影比赛的话，那么换一个更好的还是有些必要的。
　　于是本来沈柠若顿住的脚步又继续，三个人又到了一家数码店，店里摆了很多的相机，邱漾和乐虞都不是小白，对这方面了解很多，也自然不用店员介绍，就看了起来。
　　沈柠若在一旁有些沉默，但她没有失落，她看着邱漾在自己熟悉的领域里发着光，就不禁也跟着快乐了起来，也懒得和乐虞计较其他的了。
　　到了结账的时候，沈柠若往前一站：“我来。”
　　邱漾自己有小金库，买一个相机还是很足够的，她没想到沈柠若站了出来，但也不算意外，不过这是两码事。
　　邱漾笑了下：“我自己买吧，若若。”
　　“我想在你的未来里面的占比越来越多。”
　　“你以后参赛的得奖的作品，都是由我买给你买的相机拍的，这就算是有我的一部分。”
　　“懂我的意思了吗？”
　　乐虞在一旁轻哼一声：“臭情侣。”
　　邱漾听进去了沈柠若的话，她也知道是什么意思，她看着沈柠若坚定的眼神，眼睫颤了颤，而后“嗯”了一声：“好。”
　　沈柠若咧了下嘴，冲着乐虞抬了抬下巴。
　　就冲着她能给邱漾结账这一点，她就完胜了。
　　邱漾看见了她的动作，把手往前伸，拍了下她的腰，悄声吐槽了一句：“你好幼稚。”
　　“你好幼稚。”乐虞也跟了一句。
　　沈柠若已经结了账，她提着袋子，轻轻笑了一声：“幼稚怎么了？”
　　“我再幼稚我也有我的爱人宠着我，有的人呢？”
　　她斜睨了乐虞一眼，“啧”了一声。
　　乐虞：“哇！”
　　乐虞：“怎么还人身攻击呢？”
　　乐虞：“你们俩给我等着，再过几个月，来吃我的恋爱-宴。”


第118章 
　　乐虞恋爱-宴还早，当下要先赴的是烤肉的约，不过沈柠若因为公司临时有急事，她被秦聿召唤走了，吃烤肉的自然也就只有邱漾和乐虞。
　　沈柠若一走，乐虞才叹了口气，坦白了一件事：“我前两天才从楚姐那里听说了你和你前任的事情，昨晚偶遇其实不算意外，我让楚姐告诉我地址来着。”
　　“她说你现在谈了新的恋爱，所以我并不意外沈小姐的出现，她出现倒是还好了，这样我也能趁机看看她是个怎样的人，这也是我昨晚留言的初衷之一。”
　　“你的上一段呢，就是没有姐姐我把关，否则那个垃圾女的，我怎么也不会让你们在一起的。”
　　“你不会怪我多管闲事吧？小邱漾。”
　　“怎么会。”
　　现在的这个话来得有些晚，但邱漾心里没什么大的波动，她只是觉得乐虞跟之前没什么两样，依旧是很为朋友着想。
　　沈柠若已经开车离开了，她们两个人现在朝着烤肉店走去，阳光依旧炽烈，没有半分的退散，邱漾和乐虞各自撑着伞。
　　“是。”邱漾应了一声，她抿了下唇，又继续说，“但我明天还得和她见个面。”
　　“她？”
　　“那个前任吗？”
　　乐虞停下脚步，一脸正经：“那沈小姐知道吗？”
　　“知道，她还要跟着一起。”邱漾失笑，“学姐，你想哪儿去了，我见她不是因为余情未了，而是有别的事情，你也知道我养了只猫，她和在一起的时候没对我的猫好过，之前我的猫在网络上有些人气，她就看中了背后的商机，前阵子还来找过我，现在因为牵扯到了别的一些事情，我把她喊了出来，明天看看能不能套出什么话来。”
　　乐虞的眉头皱了起来：“这样吗？”
　　“是。”邱漾的眼睛弯了起来，“我对她不可能还有半分的喜欢，以前是我不清醒。”
　　乐虞摇头：“不是你的问题，小邱漾。”
　　“坏人犯了错，他们自然就是负全责，就像小偷偷东西，难道要怪行人自己没看管好财物吗？那肯定不是啊，你不要自己揽责，这件事从头到尾都是对方的问题。”
　　“好。”邱漾应了一声。
　　乐虞弯了弯唇角，她又看了邱漾一眼：“还有一件事情，你呢，放心吧，我现在对你已经彻底放下了。”
　　尽管曾经没有直言，但乐虞喜欢自己，邱漾还是能够清晰感觉到的，因此对于乐虞对自己的好，她接收得也不是很安心，后来她找着机会还了回去，但都浮于物质。
　　毕竟乐虞想要的，她给不了。
　　“我知道。”邱漾的眼睛亮亮的。
　　乐虞有些意外：“你知道？楚姐和你说的？”
　　“不是，我都不知道楚姐和你现在还在联系，是我自己猜到的，只有彻底放下了，你现在才能这样坦然。”邱漾说出了自己的推断。
　　乐虞性子直爽，可是之前在面对自己的时候，出现了好多次的纠结，其实也没有适合表白的时候，但是邱漾一旦察觉到了，就会故意岔开话题，这样一来，双方都明白了这个是什么意思。
　　乐虞的笑意加深，她的红裙的裙摆随着微风摇曳：“是。”
　　“在你谈恋爱之后，我发现一个真相，那就是把你当妹妹看，其实会让我轻松很多，只是发现得有些晚，否则我也不会自己纠结那么久了，想通了之后，我也对别人心动过，我也谈过恋爱，只是年初的时候才分了手，现在过去了五个月了，也差不多从失恋中走出来了，不用担心我，我今天说的恋爱-宴可是真的，你到时候带着沈小姐一起来。”
　　“我会的。”
　　等两人聊完这个，也刚好走到了烤肉店门口。
　　乐虞转过头看着邱漾，长长地舒了口气：“今天的这顿饭，就当是为我们的再相见而聚。”
　　“好。”
　　邱漾抬脚和乐虞一起朝着里面走，将外面的热气都甩在了身后。
　　沈柠若在邱漾她们吃了一会儿之后才到了公司，秦聿在路上的时候也没说具体什么事，只是让她来公司。
　　今天是星期六，奇耀的员工都在休息，几乎没有加班的，沈柠若一路走过空荡的走廊，直达总经理办公室。
　　秦聿的秘书都不在岗位上，沈柠若在门口敲了下房门，听见秦聿说了声“进来”之后，才推开门走了进去。
　　“秦总。”沈柠若见到秦聿之后就喊了一声对方。
　　秦聿从京城回来了这件事她都不知道，接到电话的时候还有些意外，不过一听秦聿说回公司一趟，她就皱起了眉头，毕竟秦聿不常在云城，奇耀这个公司的一把手也就成了她，要是出了什么事，要么自然也是要她担责任的，能不紧张才怪。
　　但现在一见到秦聿，沈柠若才觉得好像是自己过于担心了点。
　　秦聿就在办公桌前的软椅上坐着，他一脸淡然，见到她之后还露出了一个笑容：“若若。”
　　“什么事啊？”沈柠若往里走，拉开了椅子，在秦聿的对面坐下了。
　　秦聿抿了下唇：“没打扰到你吧？”
　　“没有。”沈柠若摇了摇头，那顿烤肉她不吃也可以的，因为她知道邱漾和乐虞之间什么也不会发生，并且邱漾和乐虞三年没怎么来往，肯定还有很多话要说。
　　沈柠若看向窗外的阳光，旋即又收回了眼神，看着悠哉悠哉的秦聿，又问了一句：“哥，到底什么事？”
　　“不是公司的事情。”秦聿有些尴尬地挠了下自己的后脑，讪讪地笑了下，“是我的私事。”
　　“私事？”
　　“我其实想请教你一下，怎么追人。”秦聿清了下嗓子。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“你的追求者不少，你选一个对方做过的事情复刻一下，不就好了吗？怎么还故意来问我？”
　　秦聿摸了摸自己的鼻子：“不一样。”
　　“不是她，而是他。”
　　沈柠若有些懵：“什么他她它的？”
　　“你怎么平时聪明现在就憨了呢？”秦聿捂着自己的脸，难得地有些难为情，“只允许你弯，不允许我弯吗？”
　　“别人三十而立，你三十而弯。”沈柠若惊讶过后反应过来了。
　　秦聿这么多年来洁身自好，沈柠若基本上没怎么听过他谈恋爱的消息，现在倒好，一来就来了个大的。
　　秦聿拍了下桌子：“你怎么跟哥哥说话呢？快点，追人的方式跟我说说。”
　　“人家都说了。”
　　“成年人的诱惑分三步。”
　　“变成猫，变成老虎，变成被雨淋湿的狗狗。”
　　“你就按照这个来？”
　　沈柠若说完才意识到自己好像还真都变过这样，她之前还觉得自己是狗狗呢，不过她活了这么久也就跟邱漾这样有互相追逐的感觉，其他的都是被追，结果她现在还在这跟还比她大两岁的秦聿分享经验。
　　绝了。
　　秦聿又抠了下自己的脑袋：“是这样的吗？”
　　“是啊，我也没有别的可以传授的知识了，您自己看着来吧。”沈柠若说着身体前倾了一点，“不过我有些好奇，那个男生是什么身份。”
　　“暂时保密。”秦聿眉头一挑，“但是比我小个那么……六岁吧。”
　　“哥。”
　　“老牛吃嫩草，说的就是你。”
　　沈柠若不忘损秦聿一句。
　　秦聿摆了下手，又说起来：“低调低调，不过他也是京城云城两头跑，跟我的档期还是很合的。”他立马自信起来，“这不是天作之合那什么才是？”
　　沈柠若：“……孔雀开屏原来是你这样啊。”
　　秦聿笑了笑：“算了，也不瞒你了，他虽然年轻，但是很有成就，我们公司和他公司现在还在合作中。”
　　“……万名的闻原？”沈柠若想了两秒就猜起了答案。
　　尽管她没见过闻原，但是这点了解是基础的，这位总经理今年也才24岁，也才上任了两年而已，却将万名带上了新的高度。
　　算得上是年少有为了。
　　秦聿：？？？
　　秦聿：“你能不能留点悬念。”
　　“不能。”沈柠若谦虚地笑了下，“谁让我记忆力好呢。”
　　秦聿摩挲了下自己戴在食指上的戒指，：“我和他没认识多久，没有多少把握。”
　　“没关系，不要死缠不放就好，追人也要有风度。”沈柠若已经开始安慰了起来。
　　秦聿哭笑不得：“你就差给我吹唢呐把我抬走了。”
　　“不过说起来，我想在他忙完家里的事情之后再来说这些，他前两天跟我说他才知道自己原来有个姐姐，还就在他的公司。”
　　“只是那个姐姐还不知道，现在在纠结要怎么相认。”


第119章 
　　沈柠若对别人的家事一概不怎么感兴趣，除非是和邱漾有关，不过看来这件事和她家小羊是没有什么联系的，因此听秦聿这样讲之后，她也没什么多大的反应，只是笑了一下：“那你就老实等他处理完家事之后再说吧。”
　　“嗯。”秦聿端起自己桌上的杯子，“这个时间可能有些长，我也正好趁着这个时间冷静一点，万一我对他的情感其实没有变质呢？”
　　“……我交女朋友之前也是这样想的。”沈柠若露出一个和善的笑容，“哥，你好自为之。”
　　秦聿的一口水差点就喷了出去，他看着沈柠若：“你怎么跟诅咒我似的。”
　　“这怎么能算诅咒？我这是过来人的话罢了，我的经验就是：不要死扛。”
　　“动心了就是动心了，不要因为性别而束缚了自己。”
　　秦聿不想听她说这些了：“你怎么比我爸还啰嗦，之前都没这么觉得。”他摆了下手，“你先回去吧，我最近都会待在公司。”
　　“知道了。”沈柠若把椅子往后，自己站了起来，非常了然地问了一句，“那你过两天要去万名公司一趟吗？”
　　秦聿被她这番话给点了一下，他稍作纠结就点了头：“去，当然要去。”
　　“我们两家公司合作，是该见一面，你到时候和我一起。”
　　“行。”沈柠若眼睛弯了下，“正好我也可以见见我女朋友。”
　　秦聿：“……”
　　秦聿：“受不了你了，快走。”
　　沈柠若就这样被秦聿给“赶”了出来，她一点气恼都没有，倒是觉得非常有趣。
　　因为之前对秦聿的感情生活不怎么上心，她也不怎么问相关的，还以为秦聿这人这辈子估计就想当个潇洒的单身汉呢，其实这样也没什么不好，不过没想到秦聿来了这么一出。
　　至于闻原……
　　沈柠若想到这位万名的总经理，眉头就皱了皱，她没有立马回去，而是去了自己的办公室，她翻了翻抽屉，找到了柯叶子之前给她整理的万名万名公司高层的信息表格。
　　每个人的介绍都有一一页，不过里面没有邱漾的，而翻开文件，第一页显示的赫然就是闻原，除了姓名性别之外，还有闻原上任这两年为万名所做的重要事情。
　　比如将下班时间调为了下午五点，比如将职员的工资也给涨了些，对于员工而言，闻原绝对是一个很好的老板，他虽然年轻但心思成熟，会在细节上拉拢职员，给大家提供一个很不错的工作环境。
　　表格上还附上了闻原的照片，有穿着正装的公式照，也有穿着休闲的私下的照片，只是年龄摆在那，他看起来依旧有些稚嫩，不过长得还不错，是眼下很多女孩喜欢的小奶狗款。
　　沈柠若摸了下自己的下巴，眉头就没舒展过。
　　她不知道是不是自己刚刚产生了错觉，她看着闻原的照片，觉得她的眉眼和邱漾有些相似。
　　她的嘴唇抿紧，觉得自己在秦聿办公室的想法有些果断了。
　　万一闻原当真是邱漾的弟弟呢？
　　她屏住了呼吸，脑子一转，打开了手机。
　　她先是回了邱漾的手机，而后又上网搜起了闻原的更多的信息。
　　闻原是京城圈子的有名的公子哥，关于他的消息其实不算少，也不瞒得多紧实，一搜就能搜到很多。
　　沈柠若细细翻着，直到看见有人说闻原的母亲姓“邱”，在那一瞬间她的指尖就顿了下来，并且有些发颤。
　　世界上真的有那么巧合的事情吗？
　　还是说刚刚想的“万一”，实际上不是万一，而是百分百的事情。
　　沈柠若艰难地咽了下口水，她有些不敢想，她看见的消息越来越多，也越发地紧张了，直到还看见了闻夫人的照片。
　　在那一刻，她心中的石头落下了，她看着闻夫人和邱漾更为相似的眉眼，更加确定了自己的猜测。
　　既然闻原现在在纠结和邱漾相认的事情了，那么这是不是意味着，邱漾的妈妈，也就是现在的闻夫人，也知道邱漾这个女儿的存在了？
　　就在自己儿子的公司任职，并且一呆就是四年。
　　是之前就知道的，还是近期才知道的？
　　沈柠若的脑子里冒出来了一万个问号，她现在陷入了混乱里面。
　　她之前对邱漾说以后肯定有机会再见到自己的妈妈，那时候她是在安慰邱漾，结果如今有可能真的会实现这个愿望，沈柠若却有些发懵。
　　她关掉了手机，平复着自己的呼吸。
　　她还没从震惊中缓过来，她需要一点时间，尽管她前面28年的经历不算少了，可是这也依旧让她不知所措。
　　邱漾是她的小羊，只要和邱漾有关，她都会很上心。
　　她的双唇抿紧，开始陷入了纠结——
　　需要提前告诉邱漾吗？
　　她扶了扶额，最后得到的答案是：不需要。
　　邱漾的事情她是该上心没错，可是那不代表着就要上手上嘴，而且这次是跟邱漾一直在意的亲情相关的事情，就该由邱漾自己来经历才行。
　　她要是提前参与进去了，那么味道和性质就会发生很大的变化。
　　沈柠若想通了之后，就冷静了下来，打算自己装作不知道，她只希望等闻原和邱漾相认的那天，不要刺激到邱漾。
　　邱漾又发了消息过来，说自己和乐虞要吃完饭了，终究是没办法把店给坐穿。
　　沈柠若回了消息，这才把文件重新放回抽屉里，起身出了办公室。
　　没想到在电梯口遇到了秦聿，秦聿见到她站在身边，眼睛眨了眨，有些意外：“你怎么还没回去？若若。”
　　“回办公室看了点资料。”
　　秦聿又看了她一眼，有些担心起来：“你脸色不太好，怎么了？”
　　“没。”沈柠若也不打算把闻原要相认的姐姐是自己女朋友的事情告诉秦聿，“只是有些累了。”
　　秦聿摇了摇头：“你啊，就是太拼了，这接下来的一段时间我既然在公司，我就帮你分担一点。”
　　电梯门开了，沈柠若一边抬脚一边失笑：“哥，这个叫‘分担’吗？公司的很多事情不都是应该由你来吗？”
　　秦聿按了负一楼，轻咳了一声：“奇耀有你就够了。”
　　沈柠若才不理会他这个甩手总经理的话：“你最好是回来以后多做点。”
　　她在奇耀一呆就是七年，这七年里她也就请过一次假，那还是三月份跟着邱漾去西城，不得不说的是，这样的一次假期，非常值当。
　　起码她从此以后就拥有了邱漾。
　　而她的小羊在和乐虞分开了之后就回了家，等了二十分钟左右才听见了门口输入密码的声音。
　　瓶子比邱漾还要激动，立马从爬架上跳下来，晃着自己有些圆滚滚的身体直接跑到了门口蹲着，等沈柠若一出现，它更加夸张了，还过去就直接上脸，开始蹭起了沈柠若。
　　邱漾：“……”
　　邱漾看着沈柠若：“它被你买的豪华猫爬架收买了。”
　　沈柠若弯腰rua了下瓶子的脑袋，她在路上就已经收起了自己的思绪，表面上看着什么也没发生，听见邱漾这么说，她抬了抬眼，笑着问：“ 那我给你买的单反有没有收买到你？”
　　“有。”邱漾一本正经地点头，“为了报答若若姐姐的买相机的恩情，以后我就多拍拍你。”
　　沈柠若抱着瓶子往里面走，脚下的毛毯柔软，她踩在上面都没发出什么声音，就到了邱漾的面前，她用自己的额头顶了一下邱漾的额头，这才又继续翘着嘴角说：“恩情不是这样还的，这位女士。”
　　“那是怎么还呀？”邱漾不自觉地又用“呀”这个字当尾字，增添了几分调皮。
　　沈柠若把隔在中间的瓶子放了下去，她的脑袋往下低了一点，又将自己鼻尖和邱漾的鼻尖顶着，才张嘴回答道：“晚上你就知道了。”
　　她说着朝着邱漾的嘴唇亲了一下，这才在邱漾的身边坐了下来：“我回公司也不是忙着多着急的事情，是我们老板的私事，他最近都要待云城了。”
　　“秦总吗？”邱漾问，对于秦聿的名字她还是知道的。
　　两家公司既然会合作，一些基本信息是肯定会去了解的，否则要是认错人出了糗，那才让人尴尬。
　　沈柠若的脑袋往后仰了些，她看着挂着的吊灯，“嗯”了一声：“是。”
　　“秦聿是看着我长到大的哥哥，以前是我家的邻居，只是后来我家出事了搬出去了，我从大学毕业起就在奇耀工作，期间有很多其他的大公司来挖我，我都没走。”
　　“因为你在还人情。”邱漾一下就听明白了这里面的意思。
　　沈柠若的脑袋一偏，左手的掌心覆上了邱漾的后脑上，轻轻地拍了下：“小羊小羊，你怎么这么聪明啊？”
　　“不知道。”
　　沈柠若眉头一扬：“这有什么不知道的？难道不是因为你女朋友聪明吗？”
　　“嗯嗯，你说是就是。”
　　沈柠若笑了起来，凑过去和邱漾打闹着，只是她仍然难免想到邱漾家里的事情，只能尽量不表现出来。
　　毕竟邱漾之前说过了，她的一个皱眉都知道她在想什么。
　　她们对彼此太了解了。
　　瓶子在吃着猫粮，听见了身后传来的欢声笑语，它不知道为什么，突然间就觉得自己嘴里的猫粮没那么香了，它脑袋一转，就自己默默地走到了爬架下面，随后一个起跳，就爬了上去自己趴着。
　　沈柠若被邱漾给反压在身下，她的笑眼弯弯：“可以，小羊。”
　　“今晚你就在沙发上睡我。”
　　“……沈0若。”


第120章 
　　时间不知道是不是被加了速，一个晚上很快就过去了。
　　这是来到沈柠若的住处的第一个晚上，也算是意义非凡，因此两个人都丢掉了不少的害羞，邱漾好好地“报答”了沈柠若给自己买相机的恩情。
　　只是这样一来就难免有些腰酸，但也不怎么影响人，尤其是今天跟陶思娴还有个饭局，邱漾就不得不拿出了十二分的精神和状态出来。
　　沈柠若也没忘记这一点，她起床洗漱之后，就一直有些担心，眉头也微微蹙起。
　　邱漾给她抚了好几次：“不用担心，你不是会和我一起去吗？”
　　“是。”沈柠若这才眉头舒展了点，“我就去你们附近坐着，要是她敢对你做什么，我就上去让她见识下我的散打不是白练的。”
　　邱漾失笑：“好。”
　　约的地点又是新豪饭店，这个是陶思娴提出来的，时间又是下午五点钟。
　　再怎么说新豪饭店也是云城的网红饭店之一，去早一点才会有位置。
　　午觉过后，邱漾就坐在了梳妆台上，由着沈柠若给自己化妆。
　　邱漾看起来软绵绵的，需要化得看起来凌厉一点，起码先从视觉上就达到让陶思娴不敢轻举妄动的效果。
　　即使可能实际上也没什么效果。
　　但看着有气势一点，总归是没有错的，不是吗？
　　沈柠若化妆的时候很认真，基本上不怎么分心，视线就一直落在邱漾的脸上的各个地方。
　　这个妆化了半小时，不算久，而最终呈现出来的还不错，起码达到了目的。
　　邱漾看着镜中的自己，故意摆起了脸色，让自己看起来严肃许多。
　　沈柠若在一旁有些夸张地拍了下自己的心口：“哇，好怕怕啊。”
　　邱漾瞬间破防了，笑容灿烂：“你能不能不要逗我笑？”
　　“这是你自己的问题。”沈柠若赖起账来，随后又抬起手腕，看了眼手表上的时间。
　　“差不多了。”
　　“这就出发。”
　　“好。”邱漾应了一声，站了起来。
　　沈柠若走到一边，翻了翻自己的抽屉，拿了一一支录音笔出来，递到邱漾的跟前：“这个带上。”
　　邱漾接过来，点了点头：“直接摁一下键就好了吗？”
　　“对，很简单，摁一下就开始录了，能使用很久。”
　　邱漾把它放进了自己的挎包里：“好，我带上。”
　　她又对着沈柠若笑了笑：“你自己还有录音笔啊？”
　　“以前买的。”沈柠若舔了下自己的唇瓣，“那时候年轻，谈生意也不如现在，有的人就喜欢口头上占我便宜，等我生气了呢，又会说自己什么都没讲，还要倒打一耙，后来我就买了支录音笔，用处还挺大的，只要说一句‘刚刚你们说的话我可以发给你们的老婆’，他们立马就会道歉。”
　　职场上的性-骚扰是不少女孩子都经历过的。
　　沈柠若说到这里眉头一扬：“后来等我到了现在这个高度，我就很少再自己去谈这些，只是我也会给我带的女下属一人一只录音笔，柯叶子就有，她到现在还在用。”
　　“嗯，我明白了。”
　　沈柠若揉了下她的脑袋：“好了，我们走吧。”
　　距离五点还有四十分钟左右，邱漾和沈柠若要先到，才能让后来的陶思娴被动。
　　陶思娴给邱漾重新发过微信的好友申请，考虑到还要和陶思娴“谈”事情，邱漾也就同意了。
　　路上的时候收到了好几条陶思娴的消息。
　　陶思娴：【我出发了。】
　　陶思娴：【我在路上了。】
　　陶思娴：【我堵车了。】
　　陶思娴：【你要到了吗？漾漾。】
　　仿佛她曾经与邱漾闹得那样尴尬的局面都没发生过似的，邱漾面无表情地在她又发来一条消息的时候，回了句：【我到了。】
　　邱漾：【17号桌。】
　　陶思娴回了个“Ok”地手势，紧跟着又回了个“冲冲冲”的表情包。
　　邱漾在坐下的时候就摁了录音笔，沈柠若在她不远处的地方坐着，只是有些隐蔽。
　　而且考虑到怕陶思娴一眼就认出来沈柠若，在路上的时候沈柠若还给姚瑶打了电话，让姚瑶来当工具人。
　　只有背对着陶思娴，才会降低被立马认出来的可能，那么姚瑶就成了观察陶思娴还有传话的那个人。
　　正巧越楚又上班去了，姚瑶自己也觉得没事干，立马开车到了，比陶思娴还早到了几分钟。
　　姚瑶拉开椅子坐下来，冲着邱漾那一桌抬了下下巴：“这样的场面，你怎么才叫我啊。”
　　“能叫你来都不错了。”沈柠若笑着回了一句。
　　姚瑶：“呸。”
　　服务员上前来询问她俩的点单进度，沈柠若勾了几道菜，就把菜单还了回去：“谢谢。”
　　“诶诶诶。”姚瑶这时候拍了下桌子，又看向了邱漾那桌，“姓陶的来了。”
　　沈柠若立马将背挺直，又漫不经心地端起面前的杯子，喝水之间，她提醒了一句：“你低调点。”
　　“放心。”
　　“暗中观察我在行。”
　　进来的的确是陶思娴，她今天穿着露脐T恤，下身是格子短裙。
　　胸大、腰细，腿也长。
　　她的清纯的脸和与之反差的热辣的身材从一进门就收到了不少人的目光。
　　服务员领着她到了17号桌，就撤开了。
　　邱漾的脸上依旧没什么表情，陶思娴也不生气，她自己拉开椅子坐了下来，开口就是一句：“漾漾，你是不是对我还是有感情的，我们上次一起来这里，就是17号桌。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾：“你想太多了。”
　　她不记得是几号桌，当时的注意力都在陶思娴这个人身上，哪儿会去关注其他的。
　　陶思娴依旧不恼，她左看右看了一番，才问起了菜单：“我饿了，点菜了吗？”
　　“点了。”
　　邱漾和陶思娴在口味上有很大的区别，她点的基本上都是自己喜欢的。
　　陶思娴猜到了这一点，于是又招过来了服务员，一看上面圈出来的三道菜，就笑了起来，而后自己又点了两道。
　　氛围有些僵硬，邱漾能冷着一张脸，已经是自己能拿出来的最好的招待陶思娴的神情了。
　　“姓陶的在玩手机，两人没讲话了。”姚瑶播报了一句那边的进度，就夹了块肉放到了自己的碗里。
　　“嗯。”沈柠若应了一声，自己也埋头吃起了饭。
　　店里的客人在陆陆续续地增多，邱漾这桌的菜也跟着上了两道。
　　陶思娴拿起筷子，下筷子之前，她皱着眉感慨了一句：“还是漾漾你做的饭好吃。”
　　“陶思娴。”邱漾皱着眉，“我不是来和你扯这些的。”
　　陶思娴一脸无辜：“我知道啊。”
　　“嘴长我身上，你又管不着，而且请你放尊重一点哈，现在是你主来找我问猫的事情，不是我主动找你。”
　　邱漾吸了口气，压下了心中的怒意，什么回应也没给，自己吃起了饭。
　　等扒拉了几口米饭和菜之后，邱漾才开始走起了今天的主要流程。
　　“你上次在我生病的时候来找我，是有什么事？”
　　陶思娴的笑容依旧挂着：“过去这么久，我早忘了，只记得你当时死活不给我开门。”
　　“我生病了，你又不是不知道。”邱漾语气自然，像是随口一提，“我没法见人，传染别人怎么办。”
　　“你这么一说我就想起来了，我就是知道你在生病，想要来关心你的。”
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾打了个直球：“你未来嫂子跟你讲的吗？”
　　“我未来嫂子？谁啊？”
　　邱漾咽下嘴里的饭，掀了掀眼皮：“你哥和我们瞿经理在一起了这件事，全公司都知道了，你就不用装了吧。”
　　陶思娴“哦”了一下：“是她。”
　　“我这不是关心你吗？”
　　邱漾的嘴唇抿紧，就听见陶思娴嗤笑了一声：“你刚刚说她是‘未来嫂子’，我没反应过来，因为我觉得她其实也不太配进我们家。”
　　“她那个家庭背景，找我们家也太高攀了。”
　　陶思娴说着又叹了口气：“哎，我和你说这些干嘛，还是聊猫的事情吧。”
　　“你是真的想试试把瓶子打造成网红猫吗？”
　　“嗯。”邱漾用鼻音回了一个音节。
　　陶思娴眨了下眼睛，她今天也化了妆，眼睛周围的眼影一闪一闪的，听见邱漾的回答，她笑了下：“漾漾，我很欣慰。”
　　“现在的宠物带货市场非常大，瓶子两次都能火，它要是当了网红猫，那还有其他猫什么事啊？我非常看好它的潜力，只是你之前没想通。”
　　她的语气自大狂妄，一点谦虚的意思都没有。


第121章 一更
　　分手以后和陶思娴的每一次来往，都让邱漾有些不适，她的眉头皱了起来，紧紧地盯着对方的眼睛：“那你有没有想这些产品，瓶子出问题了怎么办？”
　　“那就治疗呗。”陶思娴一脸无所谓，理所当然地道，“现在医学那么发达，宠物的很多病都能治吧。”
　　“要是没治好呢？”邱漾的音量沉了几分。
　　“漾漾。”陶思娴反倒是语重心长起来，她放下了筷子，继续说道，“一只猫的寿命最长也就才十几年，二十年顶天了，它活着吃你的用你的，你用它赚钱回本的话，这不是很正常的吗？而且也可以有更多的人喜欢它，那么它的这一生，比其他小猫咪更有分量了吧。”
　　邱漾吸了一口气，她现在不知道说什么了。
　　陶思娴站的完全就是商人角度，根本不把动物当成真正的生命，而只是拿来赚钱的工具而已。
　　“我想想。”邱漾没将自己的反感表现得太直接，因为要是这样做了，那么今天就得和陶思娴谈崩。
　　她想要再等等。
　　起码再套出陶思娴更多的话来。
　　以前喜欢陶思娴的时候，她觉得陶思娴是因为从小到大一直被宠着，所以有些心高气傲，她能够理解，因为像她自己这样的人，就连心高气傲的权利都没有，光是好好活着就已经不怎么容易了。
　　等现在和陶思娴分手了认清了，邱漾才发觉那并不是心高气傲，而是十足的狂妄自大，并且还非常自私，正是因为这样，她刚刚才会说出关于瞿言的那句话。
　　因为她是打心底里看不上瞿言。
　　陶思娴端起杯子喝了口水，见邱漾的确是在认真思考的样子，她扬了扬唇，又补充了一句：“ 你放心，瓶子怎么也是我看着长大的猫，我肯定会对它的安全负责。”
　　邱漾的表情没有松动，她并不觉得陶思娴会做到自己说的这样，现在的陶思娴是怎么好意思的呢？
　　养瓶子的这两年，陶思娴在瓶子身上可谓是半点精力都没有花过，现在却脸不好心不跳地说出这番话来，仿佛当初嫌弃给瓶子煮肉麻烦的不是她，仿佛当初嫌弃瓶子在发情期吵闹的不是她。
　　邱漾的眼睫颤了颤，她有些吃不下这顿饭了，于是她掀了下眼皮，看着陶思娴的一张依旧是欺骗人的清纯的脸：“我回去再想想。”
　　“OK。”
　　“三天时间够吗？”
　　“一周吧。”邱漾没有同意，回复也不是在打着商量，而是通知自己。
　　陶思娴咧了下嘴：“好。”
　　“那就下周的星期天见。”
　　邱漾：“嗯。”
　　她应了一声就站了起来，拿上了自己包，低着睫看着陶思娴：“那我先回去了，账我已经结过了。”
　　“行，正好我也临时有其他事。”
　　陶思娴说完也起身，并且伸出了手，她满脸笑意地看着邱漾：“那我提前预祝我们合作愉快。”
　　邱漾没有回握，她看着陶思娴的眼睛：“我还没考虑好。”
　　“好吧。”陶思娴收回手，她看起来没觉得尴尬，也带上了自己的包，就转过身比邱漾还要快一步地离开了。
　　邱漾转过头看向沈柠若和姚瑶那一桌，就看见两人正在朝着自己走来。
　　姚瑶先是好奇了起来：“怎么样怎么样？”
　　邱漾一边抬脚往前，一边慢慢说道：“还是有些有用的信息，她大概还以为我是之前的样子，所以没有警惕我。”
　　沈柠若的手垂在两侧，她的指尖摩挲了一下自己的掌心，平静地说：“那这也就是说她坦白了是瞿言告诉她你生病这件事？”
　　“嗯，是这样。”
　　“就是瞿言说的。”
　　邱漾说着呼出一口气，哪怕知道那个人就是瞿言，可是当百分百确定的这一刻，她依旧有很多难以言喻的感觉，毕竟瞿言是她这四年的职场生活遇到的最让她信任的人。
　　可瞿言却为了当陶思娴的嫂子，故意将她的消息出卖，她能够想得通，但又有些想不通。
　　三年的爱情，四年的友情，都不过如此。
　　邱漾的情绪难免低落了下来，沈柠若牵过了她的手，没再问一句，而是看向了姚瑶：“姚工具人，那你现在回去吧。”
　　“我还没什么事，我想去看看胖胖。”姚瑶说，“想她了。”
　　沈柠若正要委婉拒绝，因为她觉得邱漾现在的状态不是很好，或许让邱漾在安静的环境下待着才是更好的选择，没想到邱漾却张嘴说：“那姚瑶姐和我们一起去吧。”
　　“好！”
　　沈柠若看向邱漾，就看见邱漾摇了摇头，表示自己没事，她捏了捏邱漾的手，“嗯”了一声。
　　姚瑶是自己开车来的，她就跟在沈柠若的车后。
　　邱漾坐在副驾驶，她揉了揉自己的脑袋，又将话题继续了下去：“我问她如果瓶子出事了没被治好的话，那怎么办，她没有回答，但我知道她的答案是什么，她肯定是觉得再换一只猫就好了，因为瓶子只是一只她拿来赚钱的动物，没了这一只，也会有另一只。”
　　沈柠若闻言嘴角往下压了压：“要是她想用动物赚钱的心更加坚定了的话，就算你不答应和她合作，她也会找别人，甚至自己‘忍辱负重’养一只猫。”
　　“嗯，有这个可能。”邱漾点了头，她转过头看着窗外，只是视线没有终点。
　　沈柠若的双唇抿紧，没再说话，快到了的时候，她才想起来问：“那……”
　　“你要尽快跟瞿言对线吗？”
　　“我不知道。”邱漾将自己的头发往后捋了一点，“我……还没做好准备。”
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣：“他们现在还没有新动作，你还有时间考虑，不要逼着自己。”
　　邱漾明白这个道理，可是有的事情是一定要问清楚的。
　　比如瞿言为什么要给沈柠若送花，这一层跟姓陶的一家没什么关系吧？邱漾想不通，她想知道答案。
　　只是知道答案的过程，就像是踩着一路的荆棘，她自己也会被扎得满身伤痕。
　　说到底还是因为瞿言对自己而言是一个很重要的人，可她却遭遇了瞿言的背叛，换做是谁来到她的这个身份，都肯定会不好受。
　　曾经对自己百般照顾的姐姐和师父……
　　邱漾的叹息缓缓地溢了出来，只是声音很轻，轻到连沈柠若也没察觉。
　　不过沈柠若能够猜到她的纠结，于是这一晚她什么也没做，就安静地抱着邱漾，睡之前给了邱漾一个温柔的晚安吻。
　　周末就这样过去了，邱漾的气色却不是很好，她晚上的时候做了噩梦。
　　她梦见自己面前有一条铺满了钉子的路，她没办法后退，只能前进，她走得很艰难，而且疼痛的感觉非常真实。
　　起床之后她还恍惚了几下，看了看自己的脚掌，最后才去洗漱，为了让自己看起来没那么憔悴，她还给自己上了个底妆遮一下。
　　沈柠若走过来揉了下她的脑袋，有些担心的眼神。
　　邱漾知道沈柠若想要说什么，自己就先笑了起来：“我没事，不用担心。”
　　“我就要担心。”而且担心的事情还不止这一件，沈柠若还担心要是闻原直接来跟邱漾讲的话，邱漾会不会状态更差了。
　　邱漾凑过去，亲了下沈柠若的脸，而后笑意盈盈地道：“下班见，若若。”
　　“下班见。”
　　沈柠若这里要离万名公司近很多，不过早在当初邱漾租房的时候，就考虑过这一块了，要不是因为陶思娴，她也不会租到上班更远的地方。
　　现在回看当初和陶思娴恋爱时所做的那些考虑，仿佛全都是笑话一般，这也让邱漾坚定了一个事实，那就是不要失去自我。
　　邱漾在路上的时候想了很多，到了公司楼下的时候，却刚好来看见瞿言正在被男朋友送来上班的场面。
　　邱漾不知道陶思娴的哥哥叫什么，她看了一眼，就目不斜视地继续往前。
　　但瞿言却在和男友分开之后，一下叫住了邱漾，她快步上前和邱漾并着肩，脸上的笑容比此刻的阳光还要灿烂几分：“漾漾，周末过得愉快吗？”
　　“还不错。”邱漾扬起了笑容，“瞿姐，刚刚这位就是姐夫吗？”
　　“还不是。”
　　“要结婚了才是。”
　　邱漾看着她的带了些憧憬的脸，脑海里只剩下陶思娴说的那些话。
　　瞿言能够有今天的成就，是极其不容易的，邱漾知道这一点。
　　瞿言家里没什么钱，也是从高中毕业就开始兼职了，一边上学一边打工，跟邱漾不一样的是，她还要养着自己家里的亲人，比如弟弟，也比如瘫痪的母亲，所以论起拼命的程度，瞿言不输给邱漾，但邱漾从高中毕业之后就和舅舅一家再无来往了，自己的钱全都给自己花了。
　　邱漾当初知道瞿言家里的这些事情的时候，其实是很震惊的，因为她完全看不出来瞿言家里的情况竟然是这样，而且当时瞿言讲这些的时候，是喝多了的状态下，一边说一边哭。
　　现在回想起来当时的画面，邱漾也会唏嘘不已。
　　“我等着来随份子钱。”邱漾的眼睛弯了下，因为周围有其他的一起等电梯的人，她稍微压低了自己的声音，可是表面却一脸的诚恳。
　　“好。”
　　“借你吉言。”
　　等到了工位，邱漾就收到了谷岚的消息：【小邱姐！闻总今天来公司了！】
　　邱漾的眉头一扬，又看见谷岚发来的下一句话：【有时候真想闻总可以多来公司啊，他好帅。】
　　邱漾：【……】
　　谷岚：【说实话，小邱姐，我觉得闻总有些像性转版的你。】


第122章 二更
　　邱漾知道“性转”是什么意思，只是她不认同谷岚的观点，在万名工作了四年，邱漾也见过闻总，但她从来都不觉得自己和闻原相像。
　　性转版这个形容更夸张了。
　　邱漾的嘴角抿了下，回了个“是吗”就放下了手机，开启了电脑。
　　例会照旧，邱漾带上了纸笔，进了会议室，不过今天让她有些意外的是，坐在最上方的正是谷岚提到的“闻总”。
　　闻原今年也就24岁，看起来很年轻，而且他很会打扮自己，看起来就跟男明星差不多，并且他的长相还偏乖巧，单看脸的话，估计还会以为他现在还在读大学，可是他又是一个实实在在的总经理，并且还有一番成就，这让他的气质看起来就沉稳了好几番，因此他这个人看上去是有些矛盾的。
　　气质沉稳的大学生…… ？
　　邱漾给他定了个人设。
　　邱漾在自己的位置上坐下，她没有过多把注意力放在闻原身上，认真听起了这次的会议，她不时地抬起头来看向荧幕，上面是瞿言正在讲的ppt。
　　“千雨公司和朋义公司的对比是很明显的，前者重技术，后者……”瞿言说得认真，跟闻原有没有在场没有什么关系。
　　邱漾也听得仔细，笔记本上很快就记满了很多东西，不过不知道是不是她的错觉，她总觉得坐在上方的闻原的目光，偶尔会落在自己身上。
　　不是不经意的一瞥，而是看着自己，但当她又抬着脑袋看荧幕的时候，闻原就会移开视线，只是总会对上那么两三次。
　　邱漾内心觉得有些奇怪，但没有表现出来，依旧一脸的平静。
　　不过还没等会议结束，闻原的手机就来了个电话，随后他就出去了，一直到邱漾离开了会议室，他也没再出来。
　　邱漾抿了下唇，又想起来了谷岚的那句话。
　　该不会是闻原也觉得自己和他长得像吧？
　　可是不应该啊，邱漾的眉头拧了起来。
　　其实对于两个人长得像不像这件事，她没有多纠结，她也知道会存在，就好像曾经越楚觉得自己和姚瑶的眼睛很像，她能够理解，只是她不觉得闻原也觉得自己和他长得像。
　　邱漾喝了点水，就收起了心思，不再去想这些杂事，专心地工作了起来。
　　只不过接下来的两天，闻原都出现在了早上的会议室里，邱漾跟他目光对上的次数也越来越多了，她依旧是压下了心中的奇异的感觉，没有表现出来半分。
　　但私底下难免会更加疑惑了，因为闻原对她有过多的关注这件事，不是她的错觉。
　　但怎么会呢？
　　她兢兢业业工作了四年，和闻原从来没单独见过面，每次要么就是在会议室的时候，要么就是公司团建或办年会的时候，之前也不见闻原对自己有这些关注。
　　周三的会议结束了之后，邱漾就将眉头拧了起来。
　　今天闻总又一次出现在了会议室，一脸平静地听着会议的内容，可是邱漾和他的视线又在空中交汇了好几次。他的眼里没什么波动，表情也没什么变化。
　　邱漾回忆起来这几天的不对劲，内心升起了更为奇怪的想法——
　　闻原不会是想要开除她吧？
　　邱漾想到这个难免有些紧张了起来，她要是被开除了，想要找到新工作其实不难，因为她的学历和经验都摆在那里，可是想要找到像万名这样称心的，就有些难度了。
　　现在的很多公司在压榨员工，晚点下班是基本操作了，万名五点钟下班这一点就能超越不少公司了，更何况公司的业绩还没下滑。
　　邱漾盯着眼前的电脑，纠结了半晌，最终给沈柠若发了微信过去：【我怀疑我们老总想要把我炒了。】
　　沈柠若在半小时之后结束了会议，点开了微信就看见了邱漾的这条消息，她愣了下，反应过来邱漾说的“老总”就是闻原。
　　沈柠若情绪复杂，问了句为什么，很快就收到邱漾的回信。
　　【他这几天老是暗中观察我，被我抓了个正着，我现在回想起来，我就觉得他是在琢磨着是不是要炒掉我。】
　　沈柠若看着邱漾的消息，更是哭笑不得，她脑海中甚至已经有了画面。
　　得。
　　闻原这个弟弟被误会了。
　　闻原想要和邱漾相认的确是需要时机，可是沈柠若没想到闻原会这样光明正大地去观察邱漾，因为邱漾不知道缘由。
　　沈柠若知道邱漾肯定不会猜测闻原是不是喜欢自己，答案很简单，这个猜测是完全没有道理的。
　　邱漾和闻原之间根本谈不上什么熟悉，一个见过那么多人的总经理突然间对自己的态度有些反常，并不会让人觉得这是爱情。
　　在邱漾的观念里，这肯定是因为自己工作上有问题，或者总经理的思想有问题，归根结底还是想要开除自己，而这几天会议室的旁听无异于就是在决定最终到底要不要做这个决定而已。
　　沈柠若这么一想，顿时被吓了一跳。
　　因为她没想到自己竟然也这么了解邱漾了。
　　她抿了抿唇，又和邱漾聊了几句，结束对话后，门就被敲响了。
　　“总监。”柯叶子进来通知，“我们该去万名了。”
　　今天周三 ，秦聿定了今天去万名公司，沈柠若也要一起，除此之外还有柯叶子和其余的两个职员，依旧是一行五个人的搭配。
　　沈柠若点了下头：“好，我知道了。”
　　现在已经不只是秦聿想要见到闻原了，就连沈柠若也想见一下闻原，她自认为自己看人还是比较准的，要是闻原这个人看起来就不怎么样的话，那么邱漾和他不相认也罢。
　　当然了，这也不是她能决定的。
　　商务轿车上，沈柠若坐在后座，身边是秦聿。
　　秦聿偶尔抬起手腕看时间，双唇抿着，显然有些紧张，沈柠若悄悄笑了下，出声揶揄了一句：“秦总，那么久不谈工作，还记得吗？”
　　柯叶子和另外两位职员坐在前面，身体绷紧，坐得端正。
　　好家伙，后面的可是公司的两位领导啊。
　　秦聿放下手腕，看着车窗外闪过去的景色，他端着一张脸，轻哼了一声：“我再不记得，那不也有沈大总监你在吗？”
　　两位项目组的职员内心：哇！！！
　　柯叶子内心：……
　　要不是知道沈柠若和邱漾的关系，她怕是也会觉得秦聿和沈柠若之间有点好嗑。
　　沈柠若眉峰一扬：“我在又怎么样？我还想看秦总出糗呢。”
　　秦聿又是一声轻哼，他干脆喊了一声柯叶子：“柯经理。”
　　“秦总。”柯叶子的精神高度集中。
　　“我不在的时间里，沈总监也是这样一个不招人喜欢的人吗？”
　　柯叶子摇头：“总监很招人喜欢的。”
　　“真的吗？”
　　“不是骗我的吧？”
　　柯叶子：……
　　饶了我吧。
　　轿车在平稳地前进，沈柠若没等柯叶子回答，这时候插了句嘴：“秦总，您要想损我，何必拖无辜的人进来？”
　　“嘁。”
　　“谁能损得过你啊。”
　　因为有了秦聿的存在，商务轿车上的氛围比之前要温暖一点，他这个总经理不怎么出现，但是也很会笼络人心，除了沈柠若之外，柯叶子也是进了奇耀之后就没离开过。
　　十点半，一行人在路边下了车。
　　从下车点到写字楼的大门口有几十米距离，不需要多久的时间就能走完，还没到大堂，就看见了瞿言站在楼下，依旧是她来迎接合作伙伴。
　　沈柠若的脸从下车那一刻起就冷了下来。
　　“秦总你好，我是万名的瞿言。”瞿言伸出手，跟秦聿短暂地握了一下，她的笑容很职业，但却也会让人觉得真诚。
　　秦聿面带微笑：“瞿经理，我们这就上去吧。”
　　沈柠若斜睨了他一眼，嘴角微不可察地上扬了一瞬。
　　秦聿这是很想见到闻原了。
　　电梯上行中的时候，瞿言又简单地说了下两家公司目前合作的进度，秦聿认真地听着，偶尔点个头，不过也没点几下脑袋，人就到了。
　　邱漾收到了谷岚发来的消息：【卧槽！小邱姐！奇耀的老总怎么也好帅！】
　　【之前就听说很帅。】邱漾回完消息就迅速把手机放回了衣服兜里，因为谷岚是前台，她既然都发了消息过来，那么就证明瞿言已经正在领着人往会议室走了。
　　会议室里除了她之外还有两个职员，以及闻原这个总经理，她不没再把关注点放在闻原身上，正襟危坐着，等着奇耀的人进来。
　　不到半分钟，门就开了。
　　但进来的人却是彭开淼，他站在门口，看着闻原：“闻总，我举报瞿经理。”


第123章 一更
　　除了被直接cue到的闻原，还是邱漾和其他的两位职员，都不禁有些愣住。
　　邱漾和两位职员对视了两眼，都有些震惊。
　　闻原的眉头往下压了压：“你是谁？”
　　“我叫彭开淼。”彭开淼回答了这个问题，站得笔直，他本来神情比较平静，现在说完自己的名字就有些激动起来。
　　或者说愤怒。
　　“你先回去吧，现在这样的场合，不适宜讲这些。”
　　闻原的话音刚落，瞿言就领着秦聿和沈柠若这五个人到了门口。
　　不过瞿言看着彭开淼的时候，显然也是怔住了一下，而后问起来：“小彭，你在这里做什么？”
　　彭开淼盯着她，又听见闻原这位总经理沉着声道：“彭开淼，你先回你的岗位。”
　　彭开淼没有吭声，但稍微收敛了一点自己的怒意，又看了瞿言一眼，而后自己转身走了。
　　沈柠若望向邱漾，稍微歪了下自己的脑袋，表示疑惑，邱漾也是同款的迷茫。
　　但她刚刚把彭开淼的话听得清清楚楚。
　　举报瞿经理……
　　举报的是什么呢？
　　邱漾抿着唇，一时间想不出来真正的答案。
　　“秦总。”闻原站了起来，声音拉回了邱漾的思绪，她人也跟着站了起来。
　　“闻总别来无恙。”秦聿的脸上挂着笑容。
　　闻原失笑：“快坐下吧。”
　　“好。”
　　沈柠若上前走了一步，伸出手去：“闻总。”
　　“沈总监。”闻原弯着唇角，“我经常听秦总提起你，我很佩服沈总监。”
　　沈柠若看了秦聿一眼，而后微微笑着道：“闻总年轻有为。”
　　过了打招呼的流程之后，就都坐了下来，邱漾压下了自己心中的所有疑惑。
　　瞿言和柯叶子是双方的主讲人，将两家公司从最初到现在的进度都事无巨细地讲了一遍。
　　但是像邱漾这种了解瞿言的人来看，她知道瞿言因为彭开淼的出现，有了些许的分神。
　　不过邱漾偶尔看向闻原，都会开始思考自己是否要被炒掉这件事，也就不再在瞿言身上花精力了。
　　要是彭开淼举报的内容无足轻重，瞿言半点事没有，结果自己被闻原给亲自开除了，那到时候才搞笑呢。
　　秦聿已经收起了自己的嬉笑，拿出了严肃的表情，偶尔甚至还会冒出问题来。
　　沈柠若知道秦聿自己的业务能力很强，否则也不会当初那么年轻就创了奇耀这个公司并且现在规模还在持续变大中，但是坦白来说，她也的确有好一阵子没见到秦聿这么认真的模样了。
　　因此她稍微松懈了点，目光不经意地飘到了邱漾那里好几次，只是每次邱漾都一脸的凝重，她抿了抿唇，知道邱漾在思考着什么。
　　尤其是她还捕捉到了闻原看向邱漾的视线，就一切都能明白了。
　　这场会议总体来说很成功，期间瞿言磕绊了两下，但也没有什么影响。
　　十点半左右开始的会议，过去了整整五十分钟才结束，几个人各怀心思，都没表现出来。
　　会议结束了之后，闻原主动邀请道：“今天中午秦大哥你们和我们一起吃顿便饭吧？不知道有没有时间。”
　　“有。”
　　“怎么会没时间。”
　　秦聿毫不犹豫地回答。
　　“好，那瞿经理领着秦大哥他们去一下我办公室。”闻原吩咐了一句。
　　瞿言恭敬地应了一声：“好的。”
　　沈柠若走之前，又看了邱漾一眼，随后敛起唇边的笑意，跟着队伍往前走。
　　瞿言带着奇耀的人离开了，怀会议室顿时又回到了五十分钟前的配置。
　　闻原的脸沉了下来，视线扫向邱漾身旁的两位同事：“麻烦把彭开淼给我叫进来。”
　　“好的，闻总。”两个职员纷纷站了起来。
　　邱漾也想站起来，闻原却开口了：“邱副班长，你就不要去了，我还有事问你。”
　　邱漾如坐针毡，更觉得忐忑了，但不得不说的是闻原这幅模样看起来很有威严。
　　瞿言既然被闻原派去自己的总经理办公室了！那么还会在那里待着招待人。
　　公司也有自己的招待合作伙伴的地方，但是闻原既然都叫了秦聿“秦大哥”，那么就不会那么客套。
　　而刚刚从会议室出来的秦聿，心却凉了一大半，他的脸色也跟着沉了下来，沈柠若很明显地感觉到了，只是不知道原因。
　　瞿言领着他们一前一后地进了总经理办公室，柯叶子闲不住，过来帮忙倒水添茶。
　　“柯经理，我来吧。”瞿言微微笑着，想要拿过柯叶子手中的水杯。
　　柯叶子摇了下头：“不用，瞿经理。”
　　两位普通的职员依旧是坐得端正，尤其是现在还跟秦聿和沈柠若面对面坐着，更折磨他们两个人了。
　　沈柠若在瞿言过来的时候，抬了抬眼：“瞿经理，可以麻烦您带柯经理去接杯咖啡吗？”
　　柯叶子愣了愣，随后演起戏来：“对，瞿经理，我喜欢喝咖啡，只收不知道贵司有没有咖啡机。”
　　“有的有的，我这就带柯经理去。”
　　沈柠若又朝着那两位职员说：“你们也去帮个忙，两个人端不了那么多咖啡。”
　　在场的人没有傻子，谁不明白沈柠若这是把人支开的意思？
　　没人会不配合。
　　很快，门就关上了，只剩下了秦聿和沈柠若两个人。
　　“说吧，哥。”沈柠若眉头一扬，“怎么一副苦大仇深的样子。”
　　秦聿斜睨了她一眼，眼皮掀了下，而后垂头丧气地道：“我觉得我没机会了。”
　　“为什么？”
　　“我不知道你住遇到没有，开会的时候，他总是看向那个女部长。”
　　“那个女部长长挺漂亮的。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若禁不住骂出口：“神经。”
　　秦聿“嘿”了一声：“你骂我干嘛？”
　　“那你没看见我也总是看向那个女部长吗？”
　　“我看你做什……”秦聿反应过来，随后瞪大了眼睛，“怎么回事啊，你该不会是看人家漂亮，你就想抛弃你的小女友了吧。”
　　沈柠若满脸黑线，她算是知道秦聿没了理智是有多憨了，她端起水杯喝了口水，才慢悠悠地道：“她就是我的小女友。”
　　秦聿：“……？”
　　秦聿的眼睛瞪更大了：“真的假的？”
　　沈柠若一时间有些失语，她扶了下额，最终决定闭嘴。
　　秦聿却依旧叹了口气：“哎，那不还是很奇怪吗？你是女部长的女朋友，那他不一定知道啊，他还是看向了对方……”
　　沈柠若经他这么一说，倒是能理解了，毕竟目前来看秦聿就是暗恋对方，那么对方的一举一动都会被自己观察到注意到，会误会闻原对邱漾有心思也是正常的。？
　　沈柠若的睫毛扇了扇，她的嘴巴张了一下，而后把想要说出口的话拐个了弯：“没事，哥。”
　　她不打算把邱漾就是闻原的姐姐这件事告诉秦聿，她甚至觉得秦聿被折磨一下也挺好的。
　　谁让他当了那么久的甩手掌柜？让她忙得不行。
　　氛围沉默了下来，没一会儿门就被推开了，柯叶子带着两个职员回来了。
　　“瞿经理呢？”沈柠若眨了下眼睛。
　　柯叶子把咖啡放到茶几上：“瞿经理有事情，又回到会议室了。”
　　她说着炖了下：“还有彭开淼，他被喊进去了。”
　　沈柠若往后仰了点身体，扬了下嘴角：“有好戏看了。”
　　瞿言在去茶水间的路上，就看见彭开淼进了会议室，两个人的视线对上，她更加忐忑了起来。
　　她努力维持着表面的镇定，带着柯叶子三人到了茶水间，但最终她还是没再保持着礼节，丢下一句“不好意思，柯经理，我还有点其他事”就先走了。
　　她的步伐有些焦急，距离会议室越近，她的步伐也越发沉重了起来。
　　等人站到了会议室门口，她却没有开门的勇气，她紧紧地咬着牙，盯着面前的棕红色的门，双唇也绷着。
　　可惜会议室的隔音效果很好，她什么也听不见，她只能听见自己的如雷的心跳声。
　　她站在这里，仿佛是在等着审判，她的脑子里冒出了很多的想法，而这些让她更加慌张。
　　闻原和邱漾不知道瞿言就站在门口，他们俩现在的注意力都放在了彭开淼身上。
　　彭开淼进来以后，整个人就有些沉默，愤怒的情绪也几乎消失不见了。
　　闻原坐在椅子上，往后靠了靠，轻飘飘地问了句：“说吧，想要举报瞿经理什么？”
　　对于闻总把自己单独留下这个行为，邱漾也依旧不了解，不过她现在更好奇的还是彭开淼的举报内容。
　　彭开淼也是项目组的一员，自然也知道万名和奇耀今天有一场会议要开，而他却专门挑了这个事情，就证明他其实是想把事情闹大。
　　“我……”彭开淼咽了下口水，他看向闻原，眼眶有些泛红，显然是委屈的样子。
　　但却“我”不出个所以然来。
　　闻原抿了下嘴角，扬了下眉峰：“你什么？”
　　“你故意找今天这个时间，来跟我说这些，就是想要我来主持公道，但你现在却支支吾吾起来，彭开淼，你还是一个男人吗？就只想要一个让人记忆深刻的开始而已？”
　　“你要是迫于瞿经理的威力，或者说你自己又想通了觉得又是误会的话，那你要是没办法说个清楚明白，没有把我说服，那么不好意思，你下午不用来公司了。”
　　邱漾听着这番话心跳都漏了一拍，她现在简直就是在vip座位，近距离观看老总发火。
　　尽管闻原声音不轻不重，却仿佛有着极大的威力。
　　“我……”
　　“我举报瞿经理恶意针对同事。”
　　“这位同事是谁？”闻原问了句。
　　彭开淼顿时看向邱漾：“是邱部长。”
　　邱漾：！！！
　　这种看戏看到自己头上是怎么一回事！
　　她以为彭开淼要举报的内容跟自己没有关系，她和瞿言之间，也不过是和陶思娴有关的事情而已。
　　并且更让邱漾震惊的是，闻原一听彭开淼这话，瞬间站了起来，眼神冷了几分，盯着彭开淼的脸，一字一句地问：“怎么针对的？”
　　彭开淼又咽了下口水，他看着闻原的脸色，自己也有些发怵。
　　说到底闻原和他算是同龄人，但是两人生长环境不一样，气势也不一样，更不一样的还是职位。
　　但都到了这份上了，他也不能犹豫了。
　　“瞿经理曾让我去影响邱部长工作，特此安排了我和邱部长一起共事，并且还要求我……找个时间地点，和邱部长发生点什么。”
　　彭开淼说着眼泪就掉下来一颗：“我本来不想举报的，但瞿经理她只是在利用我。”
　　“她一边答应着和我在一起，又一边和别的男人谈恋爱，我……”
　　邱漾坐在椅子上，脑子乱作一团。


第124章 二更
　　邱漾之前觉得，彭开淼被安排着和自己一起共事的背后，或许是因为瞿言看出来了彭开淼喜欢自己，所以想暗戳戳地撮合自己和彭开淼，哪怕瞿言知道自己不喜欢男人，而是喜欢女人。
　　但是她错了。
　　彭开淼真正喜欢的不是她，而是瞿言，并且共事的背后，更让她汗毛竖立，浑身发冷。
　　她不知道为什么，瞿言要这样对待自己，尤其是还想着让彭开淼和自己发生点什么。
　　这句话的意思不言而喻。
　　邱漾的眉头深深地拧了起来，她难以想象要是彭开淼真的趁着自己不备，对自己做了些什么的话，那会给她造成多大的心理阴影。
　　邱漾不喜欢男人，也就意味着不喜欢和男人有身体上的接触，她想了想自己要是被彭开淼强吻了或者强摸了……
　　她不敢想。
　　不过彭开淼的话也能直接解释得通邱漾的疑惑了，那就是他给自己送药被拒之后，也没表现出来多悲伤的感觉，倒像是松了一口气。
　　因为彭开淼喜欢的人根本不是自己，而是瞿言。
　　邱漾的双眼有些发直，她捋清了很多事情，但最终都不知道为什么。
　　为什么瞿言要这样对待自己？
　　她们明明认识了这么久不是吗？
　　邱漾的眼睫扇了下，又抿着唇集中精神，看向彭开淼和闻原的方向。
　　彭开淼抹了下自己的眼泪，他还是年轻，被欺骗了感情之后万分委屈和气不过，他对着闻原又说：“闻总，我什么也没对邱部长做，她是无辜的，我不想伤害她。”
　　“我知道。”闻原周身的氛围降至冰点，他捏着手中的钢笔，力度越来越大，指甲盖都泛起了白色，下一秒，他又冷声问，“还有吗？”
　　彭开淼摇了摇头：“没有了。”
　　他说话的时候，还有些鼻音。
　　会议室很大，现在只有他们三个人，也就显得有些空旷。
　　彭开淼说完望向了邱漾，他一脸的歉意，并且还改回了称呼：“小邱姐，对不起。”
　　邱漾没办法说出“没事”，她想了想，彭开淼对自己真的什么也没做，就是偶尔烦了一点，喜欢在自己身边叽叽喳喳的。
　　也还好什么都没做，否则她现在可能也不会在这里坐着。
　　“谢谢你。”邱漾吸了口气，她也看见闻原看了过来，也一点儿都不再忐忑。
　　被瞿言这样算计，她只觉得难受，她以为瞿言只是和陶思娴私底下来往这一件事而已。
　　结果跟拔胡萝卜一样，藏在土里的，才是最让人胆战心惊的。
　　彭开淼又是摇了下头：“小邱姐，你别说谢谢，我本来答应了她的，只是自己的良心过不去。”
　　事到如今，他也得为自己说点好听的话了。
　　闻原看着邱漾的脸色，双唇抿成了直线，他的眼睫一低，说：“彭开淼，你先回去吧。”
　　“我也谢谢你。”
　　邱漾有些疑惑，听见闻原继续说：“恶意针对同事这种事，是我一直以来都深通恶绝的，你的举报对公司很有用。”
　　他这么一说，也不是没有道理。
　　不论是哪个公司，都不会容忍有瞿言这样的毒瘤存在。
　　邱漾瞬间就不疑惑了，只是觉得满身的疲惫，明明她只是被闻原留下来，她只是想做一个旁听生，结果到头来彭开淼所说的话，都跟自己有关系。
　　就像是路人甲一下变成了主角一样，让她发懵，让她万千情绪集合到了一起。
　　彭开淼攥了下自己的衣摆，“嗯”了一声，才像是如释重负一般地转了身。
　　他拉开了会议室的门，又缓缓地将它关上，不过期间还多看了邱漾一眼。
　　邱漾没有回望着他，而是自己垂着脑袋，看着摆在自己面前的笔记本，上面有她今天开会的记录，她却什么也看不进去。
　　门关上之后，有小小的“砰”的一声，倒是唤回了她的思绪。
　　她又抬起眼，合上笔记本，捏上了笔，看向闻原：“闻总，那我回去继续上班了。”
　　闻原依旧是站在原地，听见邱漾的话，他张了张嘴，想要说些什么，但最终只是“嗯”了一声：“好。”
　　“回去吧。”
　　邱漾立马起身，迅速出了会议室，只是回到工位上，她的情绪依旧没有沉淀下来。
　　在一旁的齐容看她脸色不好，又滑过来关心地问：“漾漾，怎么了？”
　　“没事。”邱漾的话是这么说，鼻尖却有些酸楚。
　　在得知瞿言和陶思娴私底下有联系的时候，邱漾只是觉得很失望，她没有做好和瞿言对线的根本原因就是她觉得瞿言对自己其实还是好的，因为也没有给她造成多么实质性的伤害。
　　可以说她是在为瞿言开脱，因为瞿言是她一进公司就在照顾着她的人，她们一起工作了四年。
　　这四年里，她被瞿言关心过很多回，也让她感受到了很多来至于职场的温暖。
　　她不觉得这些是假的。
　　可是彭开淼的话，也不会是假的。
　　齐容也不是个不会看脸色的人，听见邱漾这么说，她就知道邱漾是需要自己一个人静一静，又默默地回到了自己的岗位。
　　邱漾垂下眼睑，拉开了抽屉，将之前瞿言发给自己的那一粒巧克力球拿了出来。
　　她把外面金色的包装纸撕开，把自己一直不怎么喜欢吃的巧克力放进了嘴里。
　　满嘴的苦涩，没有半点的甜意，邱漾知道，这是因为自己现在的心情与心境，让她不能尝到这个巧克力的味道。
　　邱漾吃着吃着，捂住了自己的眼，她不能掉眼泪。
　　起码不能在办公室掉眼泪。
　　沈柠若现在就在万名，还没回去，但因为工作，她也不能现在就去联系沈柠若，她吸了吸鼻子，硬生生地将泪意给忍了回去，而后自己端起水杯，给自己灌了一大杯的水。
　　不过沈柠若倒是有些意外瞿言很快就回来了，她以为瞿言得过很久才回来。
　　柯叶子更为意外：“瞿经理，你不是进会议室了吗？”
　　“没有。”瞿言微笑着道，“没进去。”
　　沈柠若的之间敲击了一下自己的膝盖，她看着瞿言，面不改色地提了一句：“我发现一件很巧的事情。”
　　瞿言在沙发上坐了下来：“瞿经理和邱部长的首字母拼音，一模一样。”
　　秦聿“诶”了一声：“和我的也一模一样。”
　　“是。”瞿言笑着端过了咖啡杯，但手却有些控制不住地微颤，她明面上保持着明媚的笑容，又继续说，“正是因为这一点，我就格外喜欢漾漾。”
　　沈柠若拖长了尾音：“哦～”
　　“这样啊。”
　　柯叶子在沈柠若的身边坐着，闻言内心已经开始抖了起来，她又不是其他人，她知道邱漾和沈柠若的关系，也正是因为如此，她才觉得现在的氛围格外奇怪和不对劲。
　　按照她对沈柠若的了解来看，沈柠若绝不会是平白无故地提起首字母这件事。
　　但她也不是职场新人，困惑是不会直接表现出来的，她看了眼瞿言，内心默默地点了一盏蜡烛。
　　不知道发生什么事了，但先点个蜡准没错。
　　她甚至还自己回想起来之前两家公司一起吃饭的时候，挡在了邱漾和沈柠若之间的事情。
　　柯叶子：！！！
　　还好总监搞忘了，否则她觉得也可以给自己点个蜡烛了。
　　“就是这样。”瞿言说完才喝了口咖啡，而后把杯子给放下了。
　　气氛就此有些沉默和尴尬，秦聿抬了下手腕看了眼时间，正当他微微蹙眉的时候，门就开了。
　　闻原推门而入，将门给关上，他脸上挂着微笑，仿佛什么事情也没发生一般，有些羞赧地说了句：“不好意思，秦大哥，沈总监，让你们久等了。”
　　“我刚刚订了个饭店包间，现在就可以出发过去了。”
　　“闻总。”
　　“订包间的事情，交给我来就好。”
　　瞿言站起来笑着说了句。
　　“我没有秘书吗？”闻原皱起眉回了一句，“瞿经理是觉得自己的工作太少了？”
　　瞿言愣了下，神情有些尴尬：“不是。”
　　闻原却没再理会她，只是对着秦聿道：“秦大哥，走吧。”
　　“好。”秦聿这一众人站起来。
　　闻原却像刚想起来什么似的，又看向了瞿言：“瞿经理，这次的饭局，你就不要去了。”
　　沈柠若在一旁眉头轻挑，她很想知道彭开淼对折闻原说了什么，让闻原的态度是现在这样。
　　“距离下班还有半小时，你继续回去工作吧。”闻原又说了句。
　　瞿言抿了下唇，掩藏起来自己的不悦：“好的。”
　　闻原在这时候却又走向办公桌，打了内线电话给秘书：“林秘书。”
　　“通知一下邱部长，让她参加中午的饭局。”


第125章 一更
　　邱漾没想到瞿言不会参加这次的饭局，而被叫去参加的竟然是她自己。
　　林秘书通知了消息之后，就转身离开了，邱漾愣了愣，反应过来了之后，又看见瞿言进了办公室。
　　两人的目光对上。
　　瞿言的脸色不是很好看，但她还是微微一笑，走过来对着邱漾道：“漾漾，我还有工作要忙，你好好表现。”
　　要不是知道瞿言对自己的坏心思，否则邱漾觉得自己肯定会被她这样的表面给欺骗了。
　　她抿了抿唇，给了一个同款的微笑：“好，我会的。”她说着还停了一秒，“不会辜负瞿姐的好意。”
　　瞿言点了下脑袋，没再说什么，自己拉开了单独办公室的门，但她转身之后，脸就沉了下来，并且还把自己房间的百叶窗给降了下来，外面看不见里面的任何。
　　邱漾带上自己的包，没有管瞿言怎么想，她径直朝着电梯口走去。
　　林秘书通知的就是这里。
　　现在还是上班时间，公司的职员们都在自己的位置上坐着，见邱漾直接离开了，内心说不羡慕是假的。
　　谁不想提前离开公司去吃饭呢？
　　邱漾没关心这些同事们下属们的想法，她隔了十几米的距离，就看见了电梯口站着的几个人。
　　闻原和秦聿并着肩，两人聊着什么，脸上都挂着笑容。
　　沈柠若在秦聿身后站着，没什么表情，不过她像是在邱漾的身上装了感应器，邱漾在看过来的时候，她就转过了脑袋。
　　柯叶子也顺着沈柠若的目光往身后看，都不等和邱漾的目光交汇，自己就先一步撤回了脑袋。
　　好的。
　　她还是不要看了。
　　邱漾有些惊讶自己还没和柯叶子打招呼，对方就转过去了，不过她很快就觉得没什么。
　　因为沈柠若当然才是最重要的。
　　不知道是不是因为柯叶子知道了自己和沈柠若的关系，她总觉得沈柠若现在在这样的工作场合，也没像之前那样绷着了，而是稍微松弛一些，起码嘴角和眼梢都会有点点的笑意。
　　不过同时注意到邱漾的到来的还有闻原，但他的眼神没有多大胆，只是稍微分了点心，直到邱漾站在了自己的身后，他才转身对着邱漾一本正经地喊了一声：“邱部长。”
　　他又问：“你的工作忙完了吗？”
　　自从邱漾觉得闻原想要把自己开除以来，她就一直都在担心着，觉得闻原会给自己下套。
　　现在这个问题无异于一个直球，她抿了抿唇，回答道：“早上的工作刚收尾。”
　　闻原点了下头：“好。”
　　随后有些不自然地看着前方。
　　电梯在这时候“叮”的一声，门往两边开了，一行人陆陆续续往里走。
　　秦聿站定了之后，眉头就有些微微蹙了起来。
　　他还是觉得有些不对劲。
　　该不会就真的那么狗血吧？
　　他喜欢的弟弟喜欢了自己妹妹的女朋友。
　　这话一说去还有人要捋下关系才知道发生了什么。
　　沈柠若斜睨了他一眼，就知道他在想什么，她自己不禁内心发笑。
　　她依旧是觉得这样的误会很有趣。
　　邱漾在后面站着，越发紧张了起来，她越发觉得闻原是想开除自己了，那么今天中午的表现就像是在给她最后的机会似的。
　　电梯内大家各怀心思，没人吭声。
　　奇耀的商务轿车在地下停车场等着，闻原自己也有一辆车，因此电梯到了负一楼之后，大家就各自坐着自己公司的车。
　　万名这次只有邱漾和闻原两个人。
　　邱漾：……
　　她看向了沈柠若，紧紧抿着唇，露出了一点忧愁的情绪来。
　　沈柠若给了她一个安抚的眼神，表示不用担心，这才让她的紧张感跑了一点。
　　但依旧让邱漾的心里有些打鼓。
　　闻原来公司的次数不多，两人见面的次数也不多，邱漾对这位老总没多少了解，但几乎每次看见他，都会觉得他有些……
　　她不知道怎么形容。
　　闻原先是拉开了副驾驶的车门，让邱漾先坐了进去，这才绕过车前，拉开了驾驶位的门。
　　毫无疑问，邱漾因为他的这个举动，更加忐忑了，她攥着安全带，坐得笔直，却不敢表现出来半分。
　　闻原的轿车是奔驰，邱漾对车不怎么了解，但是车标还是认识的。
　　车内的味道非常清新，坐着的椅子软硬适中，但氛围却让邱漾觉得有些难熬。
　　闻原发车之前，转头看了邱漾一眼，而后自己笑了笑：“邱部长，不用紧张。”
　　“我不紧张。”
　　“你……”闻原张了张嘴，想要说让邱漾把自己当成她的弟弟就好，但又怕这句话吓到她，于是话锋一转，“没什么，我发车了。”
　　“好的，闻总。”
　　闻原早就给了秦聿饭店地址，现在只需要开车到达就好。
　　还没正式到午间的饭点，马路上的车辆也没那么多，邱漾一路就看着前方。
　　到了一半路程的时候，闻原问了句：“听歌吗？”
　　“闻总你想听什么就放吧。”
　　“我不爱听歌。”闻原握着方向盘，语气有那么一丝的惋惜，“我没继承到我妈妈的歌喉。”
　　邱漾没有再攥着安全带，她双手交握在一起，给自己传递着力量。
　　听闻原这么一说，她不禁想起来了谷岚对自己说的话。
　　那就是闻原的妈妈和自己一个姓。
　　邱漾的眼睫一低，大概是因为“妈妈”这两个字在她心里一直都有位置，她现在倒没觉得氛围有多紧张了。
　　邱漾收起自己的情绪，微微笑着，发自内心地说了句：“那闻总的妈妈唱歌想必是很好听了。”
　　“是很好听。”
　　邱漾的双唇抿成直线，她的脑袋偏了偏，看向了窗外，没有再吭声的想法。
　　她并不知道自己的妈妈唱歌好不好听，她甚至从记事起都没听过妈妈讲一句话。
　　这个话题对她而言，无疑是悲伤的，只是她已经习惯了。
　　可是习惯了，不代表她不在意，只是人家闻总并不知道她自己家里的事情，提起这个也是无心。
　　而闻原意识到自己说错话了，就也乖乖闭了嘴，他有些后悔自己在邱漾面前说这些，因为这只会给邱漾徒增伤心。
　　过去了二十来分钟，轿车停了下来。
　　到达目的地了。
　　邱漾的紧张感几乎没有了，她现在的想法有些消极，那就是被闻原开除了也没关系，她肯定会振作起来的，而她该做的就是在离开公司之前好好工作。
　　秦聿他们也跟在后面，一行人就在饭店门口汇合了，又一齐往里面走。
　　饭店是闻原订的，是云城很有口碑的一家大饭店，这里的菜品丰富，装修豪华，也是很多人选择应酬的地方。
　　邱漾走在闻原的身后，沈柠若走在秦聿的身后，两个人因此也就并着肩了。
　　在沈柠若身后的柯叶子：嗑死我了嗑死我了。
　　她觉得这样明面公事公办但暗地里又是一对的关系很合她的胃口，尤其是沈柠若和邱漾不论是身材还是颜值都很匹配。
　　她觉得自己更能嗑了。
　　秦聿的心情一路都在沉重着，当着别人的面他也没办法和沈柠若分享自己现在的想法，但在下车见到了闻原之后，他又觉得心中的阴霾散去了几分。
　　没关系。
　　邱漾是沈柠若的女朋友，闻原再怎么样都没有机会，而自己还有搏一搏的可能。
　　秦聿的心态乐观了些许，脸上也就起了笑意。
　　“小原。”秦聿还给闻原改了个称呼，“等我们两家公司合作圆满成功的时候，我提议，我们举办一场比赛。”
　　落座了之后，秦聿就率先提起了一个话题。
　　闻原一愣：“什么比赛？”
　　“体育比赛啊，可以包个体育馆，比好几个项目。”秦聿说这个不是没有自己的小心思，他想要在闻原的面前多表现一点。
　　还真就像沈柠若说的孔雀开屏似的，他现在就像让闻原看见更多的自己，这样或许才更有可能。
　　体育是他这些年来比较擅长的。
　　闻原沉吟了一下，而后就应了一声：“可以，听秦大哥的，到时候我们还可以设置些奖品。”
　　沈柠若在一旁悄悄叹了口气，她知道秦聿是什么意思，她也不拦着，只是依旧觉得好笑。
　　邱漾的眉头却有些拧了起来，因为她都不确定自己能不能参加了。
　　奇耀和万名的这个项目进行期限大概是三个月，现在已经过去了两个月，这也就意味着大概还有一个月的时间，秦聿刚刚说的话就要实施了。
　　服务员一盘接一盘地上菜，邱漾暂时没什么胃口，主要原因还是瞿言对自己的所作所为，让她的情绪低到了谷底。
　　在大家相谈甚欢的时候，她起身露出有些歉意的表情，随后拉开了房门到了外面的走廊，又一路走到了洗手间。
　　她进了一个隔间，但是没有坐下去，只是站着缓和着自己的心情。
　　现在已经到了饭点，饭店的客人来了不少，洗手间也有其他人的声音。
　　邱漾站了两分钟，她正要出去，就听见隔间外响起了沈柠若的声音：“小羊。”
　　邱漾一下就眼眶发涩，“嗯”了一声：“我在。”
　　沈柠若准确地捕捉到了她的声音，并且锁定了她的位置，她走到门前，敲了下门：“我们出去走走？”
　　邱漾把门打开，她张开双臂，挂在沈柠若的身上，有些闷闷地道：“我抱一抱你就好了。”
　　但是站在这里又挡住了别人，邱漾又直起身，拉着沈柠若到了外面的等待区，才又像一只考拉一样，双臂勾着沈柠若的脖子。
　　“若若姐姐。”
　　“嗯？”
　　周围有些吵闹，邱漾闭上眼睛，音量有些低：“还好我有你。”


第126章 二更
　　沈柠若有一瞬间的失神，脑海里闪过将闻原就是邱漾弟弟的消息告诉邱漾的念头。
　　但很快她就坚定了下来。
　　在这件事上，不论她和邱漾有多互相喜欢，但她到底也是局外人。
　　闻原年轻有为，脑子清醒，有自己的想法和规划，她要是擅自告诉了邱漾，那么结果或许不是很如意，因此她只有摁住这个念头。
　　跟她不给秦聿讲邱漾就是闻原姐姐这件事的性质是有很大的区别的，毕竟秦聿和自己一样，都是局外人。
　　沈柠若的眼睑垂了垂，抬起手来抚着邱漾后脑的柔发：“我一直都会在。”
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾吸了下鼻子，没几秒就站了起来：“我恢复好了，我们回去吧。”
　　沈柠若依旧有些担忧：“真的不要出去走下吗？”
　　“沈大总监。”邱漾笑了起来，“现在是工作场合，是在应酬，哪儿能那么随意啊。”
　　“我说可以就可以。”
　　邱漾摇头失笑：“回去吧，我要在离开公司之前，做好每一件事。”
　　“离开公司？”沈柠若捕捉到了这个重点。
　　邱漾的眼睛眨了下：“不是和你说过吗？我觉得闻总想要开除我。”
　　“……”沈柠若一时间不知道说什么了，她抿了抿唇，最终也只是反驳了一句，“我觉得不会。”
　　“我的小羊又没做什么坏事，他不可能平白无故让你走。”
　　邱漾已经往回走了，一边迈着步伐一边说：“我也是这样想的，可是老总的想法，我哪儿能猜到呢？”
　　她说完就不想再继续这个话题了，于是嘴里的话拐了个弯：“对了，沈总监，我觉得秦总对我们闻总的态度有些不一样。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“那大概是因为秦总心怀不轨吧。”沈柠若轻飘飘地说了句，却仿佛在邱漾的心里丢了块大石头。
　　“心怀不轨”在这样的时候没有别的释义了。
　　邱漾有些愣住，沈柠若冲她弯了下眼睛：“小羊，走吧。”
　　邱漾反应过来，也跟着笑了起来，等到了门口了，才敛起了这浓郁的笑意。
　　沈柠若内心为秦聿烧了柱香。
　　没办法，为了哄女朋友开心，只能出卖哥哥了。
　　沈柠若推开了包间的门，脸上的表情又恢复到了之前的样子。
　　这一趟没出去几分钟，但桌上的饭菜都上齐了。
　　柯叶子依旧是坐在沈柠若和邱漾之间，她知道这是她们两个人想要避嫌，也就没怎么忐忑。
　　秦聿基本上就是氛围担当了，这个饭局是应酬没错，但同时也是唠嗑的好时候，他就是想要在闻原的面前多表现一点，又将自己以前的很牛的经历拿出来说，就差回家拿奖杯和证件了。
　　邱漾自从知道秦聿对闻原有心思了之后，注意力就放在了这上面，而秦聿现在又是这样能说会道，她的精力又被拉扯了不少，起码开始认真听着秦聿讲故事了。
　　但等到了饭局一结束，彭开淼说的那些话又悉数回到了她的脑海里，让她想了个清清楚楚。
　　她低了低眼睫。
　　饭后就该回到公司了，邱漾还没想好要怎么样面对瞿言，她能一直那样保持镇定吗？
　　她自己不是很确定。
　　跟奇耀的人很快就分开了，邱漾又被闻原邀请上了车，但她这次有心想要自己走一走，于是就直接拒绝了：“闻总，我还有点事情要处理。”
　　闻原也没坚持：“好。”
　　他自己上车就走了。
　　烈日当空，邱漾没有带伞出来，她走在行人道上，这一片的区域都种了树，能给她带来片刻的阴凉。
　　邱漾突然间又觉得自己真的很好骗了，所以她之前才对瞿言的话坚信不疑，才会对瞿言那么信任。
　　可是瞿言呢？
　　瞿言究竟是什么时候开始想要对她下黑手的呢？
　　邱漾暂时不知道答案。
　　她深深地吸了口气，没走几分钟，手机就响了起来。
　　她抬起手机一看，是沈柠若打来的电话。
　　邱漾咽了下口水，这才接听了这通电话：“若若。”
　　“你在哪儿？”沈柠若问。
　　邱漾看了眼自己周围的店铺招牌：“我在xx奶茶店这里。”
　　“等着。”
　　“我这就来。”
　　邱漾：“好。”
　　沈柠若会来找自己，她一点也不意外，但坦诚来讲，她依旧觉得惊喜。
　　因为奇耀的商务轿车先离开，他们是看不见后面的情况的，而沈柠若在这样的情况下，还折了回来。
　　邱漾老实地在路边的长椅上坐下了，她没有再走动，并且还将眼睛合上了。
　　马上就到夏天，空中的风也裹着越来越烈的热意，饶是头顶有树叶遮挡着阳光，但邱漾的脸和脖子，依旧被这风给热到了。
　　她怕热。
　　一直都怕。
　　沈柠若在五分钟钟之后到了她的面前：“小羊。”
　　邱漾下一秒就睁开眼：“你来了啊。”
　　沈柠若不知道还去哪儿买了把伞，她收了起来，在邱漾的身旁坐下：“我来了。”
　　伞被放在了一旁，她转过脑袋，看着邱漾：“我很担心你。”
　　沈柠若上了车才惊觉自己的判断错误了。
　　邱漾今天的痛苦的根源，不是因为觉得自己要被开除了，而是瞿言。
　　在总经理办公室的时候，闻原对瞿言就不怎么客气，从这里就能看出来彭开淼对闻原说了什么，她其实不是很确定邱漾有没有在场，因为他们这几个人早就从会议室出来了。
　　但从邱漾不正常的情绪来看，邱漾肯定是在场的，也肯定是听见了彭开淼说的那番话。
　　彭开淼不在今天的出席名单，他却出现在了门口，那么肯定是有事情要找闻原。
　　沈柠若的脑子转得很快，也就没有犹豫地给邱漾打了电话。
　　她知道邱漾现在在两件事的压迫之下，会想着不要立马回到公司，因为还要面对瞿言，由此断定邱漾肯定没在闻原的车里。
　　果然。
　　沈柠若立马下车，路边有一个商店，她又顺手买了把伞，这才打车过来了。
　　她依旧有些难以置信现在的自己，她会把另一个人这样紧张地放在心上。
　　“没事的。”邱漾扯起一个笑容，但她的话音一落下，眼眶就不自觉地泛红了。
　　沈柠若微微侧身，将邱漾抱住了，她轻轻拍着邱漾的后背，自己的喉头也是一哽。
　　邱漾是她最在意的人，但现在这个最在意的人却委屈成这样。
　　身前有行人们撑着伞路过，大多数的步伐节奏都比较快，没什么人给她们投来目光。
　　邱漾没再说话，沈柠若也没吭声，就一下又一下地拍着邱漾的后背，缓和着邱漾的情绪。
　　最近的邱漾很累很辛苦，沈柠若知道这一点，也更加心疼起来她的小羊了。
　　过去了约摸十分钟，邱漾才吸了下鼻子，她已然有了一些鼻音：“今天彭开淼来举报瞿言了。”
　　“我不知道瞿言为什么，她不仅仅是瞒着我和陶思娴有来往这么简单，她还欺骗了彭开淼的感情，她、她还利用彭开淼，让彭开淼对我做点什么。”
　　“但是彭开淼除了有些烦我以外，没对我做些什么，我……”
　　“我很难过很难受。”
　　邱漾的声音不重，但沈柠若听得心惊肉跳：“什么？”
　　邱漾又深深地吸了口气：“我回想了一下这四年，我和瞿言在工作上没有起过任何的冲突，私下的来往也很和谐，我真的不知道为什么。”
　　沈柠若依然在拍着邱漾的后背：“我们会知道的，小羊。”她的语气冷了几分，“瞿言她肯定会有自己的报应。”
　　邱漾又呼出一口气，她没有哭，但是就是很难受，脑子里又乱作了一团。
　　以前被舅舅一家欺负的时候，她都没有这样惊慌失措过。
　　又缓了几分钟，邱漾才轻轻推开了沈柠若，露出一个牵强的微笑：“没事，我会自己去寻找答案，现在就是要看闻总怎么处理这件事。”
　　瞿言的职位不小，去做出这样的事情来，邱漾进公司来还没经历过这样的场面。
　　等回到了公司，邱漾的情绪已经差不多了，她表面上又是那副样子。
　　谷岚在前台坐着，看见她出现，立马招了招手：“小邱姐！”
　　还有几分钟才到上班时间，谷岚也就没那么安分。
　　邱漾走过去，就见谷岚神情有些夸张地道：“彭开淼这人提离职了！”
　　邱漾有些怔住：“……提离职了吗？”
　　“对。”谷岚眉头紧锁，“我们那个八卦群里有人说了这件事，但是不知道什么原因，而且他还不办工作交接，下午就不来公司了。”
　　“但是有个小道消息是说他惹到了闻总。”
　　“天，闻总那么帅的小哥哥，怎么是这样一个人？”


第127章 一更
　　彭开淼招惹到了闻原这个消息的传播速度很快，并且发酵了一天，就更加离谱了。
　　齐容在休息的时间里都来和邱漾分享，她的眉头紧紧皱着，显然也觉得现在的版本过去夸张：“漾漾，你知道现在传到了什么程度了吗？他们竟然说闻总看不惯彭开淼比自己高，因此辞退了彭开淼。”
　　“……”了解全程的邱漾扶额，但她自己现在也做不了什么澄清，因为闻原至今对瞿言还没有动作。
　　瞿言表面上看上去和平时没什么两样，对于彭开淼的离开她没有什么情绪的波动，只是大概率是装得很镇定。
　　毕竟万一呢？万一彭开淼到闻原的面前说的话，和自己半点关系没有呢？要是自己表现得太过慌乱，但到头来却和自己半毛钱关系都没有，那不就自乱阵脚了吗？
　　邱漾难免揣测起来了瞿言现在的心理活动，她觉得瞿言或许真的会这样侥幸地想着。
　　邱漾想到这些就抿紧了唇瓣，已经过去了一天，她依旧是在思考着瞿言为什么要这样对待自己的答案，并且依旧没有结果。
　　不过她现在也很好奇闻原会怎样处理这件事。
　　彭开淼这御状告得很直接，尽管瞿言的工作能力是还不错，但闻原到底还是公司的总经理，掌握“生杀大权”。
　　他肯定会有所动作的，只是不知道什么时候。
　　这几天因为这些事，邱漾没怎么睡好，沈柠若晚上拥着她，尽力地给她安慰和温暖，不过用处不是很大，因为邱漾每天早上还要给自己脸打个底遮一下气色。
　　沈柠若内心连连叹息，等到了这一周的工作结束，她才想到了一个能够让邱漾开心点的方式，那就是去见赵明芬和吴晓琼。
　　月初在西城的时候，吴晓琼就打电话过来来着，但两边的人都在忙着玩，等沈柠若和邱漾都回了云城了，两位阿姨还没回来，再然后就有其他的事情搁置，见面的事情也就还没着落。
　　但这一周正好。
　　邱漾听见这个消息愣了下，眼睫毛颤了颤：“明芬阿姨她们回来了吗？”
　　“肯定啊。”
　　邱漾扬起一个笑容：“我前两天还看见她们又去海城玩，没想到这么快就回来了。”她溢出了一丝羡慕来，“等我到了这个年纪，我也想这样，和你游遍天南地北。”
　　沈柠若的眼睛弯起：“好。”
　　“那我回复芬姨了？”
　　沈柠若的手机上显示着赵明芬和她的聊天对话框，赵明芬在确认时间，好做安排。
　　“嗯嗯，明天晚上吧，白天我想睡个懒觉。”邱漾看着沈柠若。
　　沈柠若知道她说的“睡懒觉”是什么意思，无非就是明天是周六，有时间可以多休息一下，能够恢复一下精气神。
　　“小羊。”沈柠若禁不住出声，“一切都会解决的，那些伤害你的人，都会有属于自己的不好的结局。”
　　“我知道。”
　　“只是这过程有一点点煎熬。”
　　邱漾低着眼睑：“瞿言…… ”
　　她没说下去，但彼此都明白是什么意思。
　　被亲近的人伤害才是最痛苦的。
　　第二天下午先去游了泳，两人才驱车去了赵明芬那里，她们没有像上次那样送较为贵重的礼物了，只在小区附近买了新鲜的水果礼盒。
　　沈柠若没和赵明芬说自己是和邱漾一起来的，只是说带着对象来。
　　到了楼底下，沈柠若就情不自禁地笑了起来：“我很想看两位阿姨的表情，知道我的对象是你的时候，一定很精彩。”
　　邱漾的嘴角也微微扬着，她“嗯”了一声：“我也很期待。”
　　电梯门开了，她们往里面走。
　　因为上次来过，再加上沈柠若还说了自己要带对象来，就没让阿姨们像上次一样下来接自己，就是为了保持足够的神秘。
　　没多久就到了赵明芬住的楼层，两位阿姨友谊长久，房子也都买在了同一栋小区，不过赵明芬这里更家居一点，适合接待客人，所以这一次也是来的这里。
　　等站到了门口，沈柠若却有些紧张起来，她看了邱漾一眼，低声询问：“小羊，准备好了吗？”
　　“准备好了。”邱漾点头，悄悄伸出指尖，碰了一下沈柠若的手背。
　　沈柠若笑了笑，放松了些许，这才抬起手来按了门铃。
　　也就两秒钟，就听见门里面传来了走路的脚步声，邱漾往旁边站了点，门在这时候就开了。
　　沈柠若先是把水果礼盒给递了过去，笑容灿烂地说了声：“芬姨，好久不见，给你们买点水果。”
　　赵明芬笑着道了声谢，又才将脑袋往前探了点：“你对象呢？”
　　“明芬阿姨。”邱漾这时候往沈柠若的方向靠了点，眼睛弯弯的样子，“是我。”
　　赵明芬很明显有些怔住，但依旧是很惊喜的样子：“小邱啊，你来之前怎么也不跟阿姨说一声？”
　　沈柠若清了下嗓子：“说了啊，芬姨。”
　　赵明芬：？
　　赵明芬：？？？
　　“天呐。”赵明芬捂了下嘴巴，“你们两个……？”
　　邱漾点头：“我说的‘是我’是”她的对象是我的意思。”
　　“哎呀，你们俩孩子。”
　　“快进来快进来。”
　　“怎么还瞒着我们呢！”
　　邱漾之前一直都很担心两位阿姨会和其他的部分长辈一样，觉得同性恋是妖魔鬼怪，觉得喜欢同性这件事是违背人性的，因此才一直没有表现出来半分。
　　但都到这种时候了，坦白自然是最好的选择，她和沈柠若都不愿意在两位阿姨的面前演戏。
　　“晓琼啊！”赵明芬拿出了两双拖鞋就往厨房喊，“小沈和她对象到了。”
　　吴晓青系着围裙拿着菜刀，从厨房一出来，入眼的是站得端正的沈柠若和邱漾，她愣了愣，显然没反应过来，
　　赵明芬笑着指了下沈柠若：“小沈。”
　　她又指了下邱漾：“小沈对象。”
　　“或者说是小邱和小邱对象。”
　　吴晓琼的眼睛眨了眨，又仔细想了下，才从震惊中出来。
　　“琼姨。”
　　“晓琼阿姨。”
　　吴晓琼佯怒着道：“这么好的事情怎么不提前说？”
　　“我以为您们能猜到呢。”沈柠若露出一个乖巧的笑容。
　　她自己其实心里没什么底，尽管之前不是这个圈子的人，但也知道出柜是一件多难的事情，有很多的长辈都不能理解这一种关系，把孩子带去看心理医生的也有很多，更何况她现在还和邱漾在一起了，并且之前沈元恺的态度就能代表不少长辈的态度。
　　说不紧张是假的，说不忐忑也是假的。
　　好在从两位阿姨的反应来看，她们并没有觉得两个女人互相喜欢在一起了有什么不妥。
　　沈柠若悄悄松口气，她转头看了邱漾一眼，邱漾冲她扬起唇角。
　　想到一块去了。
　　吴晓琼笑了起来：“好好好，是我们没猜到我们的问题，快去洗个手，马上就能开饭了。”
　　“好。”
　　洗好手之后，赵明芬又热情地问了起来：“喝什么？酸奶还是可乐？”
　　“酸奶。”沈柠若和邱漾都是同一个答案。
　　桌上又摆了好几道菜，都是赵明芬和吴晓琼做的，饭菜的香味早就飘到了房间的各处。
　　赵明芬把酸奶从冰箱拿出来，正好吴晓琼也从厨房出来了，她戴着隔热手套，端着砂锅，放在了饭桌的隔热手套上。
　　“大功告成。”吴晓琼站直了身体之后，满意地点了点头。
　　砂锅里装着的是酸萝卜老鸭汤，诱人的香气进入了在场的人的鼻腔，趁着吴晓琼放隔热手套的时间，赵明芬介绍了起来：“这个酸萝卜是我们自己酿的，比外面卖的料里的还好吃，你们俩一会儿一人都得喝两碗。”
　　沈柠若和邱漾纷纷低头，看着面前的大碗，双双有些傻眼。
　　“这个碗吗？”邱漾出声问。
　　赵明芬笑了一声：“是啊，就是这个大碗。”
　　“难道今晚能够轻易饶了你们两个？”
　　沈柠若开口：“好！”
　　“两位阿姨的意思我们明白！”
　　吴晓琼擦了手从厨房出来，这些话她都听见了，她也笑了笑：“是啊，你们来瞒着谈恋爱，现在才和我们讲，难道不该受点惩罚吗？是不是对我们两个人不信任啊？”
　　邱漾和沈柠若都坐得很端正，闻言哪敢承认，只能找着借口。
　　“最近太忙了。”沈柠若说。
　　“的确没时间。”邱漾回答。
　　赵明芬轻轻拍了下桌子：“好啦，别说那么多，先把饭吃了，我总觉得你们俩又瘦了一点。”
　　沈柠若立马摇头：“那可没有，我们都长了肉的。”
　　头顶的灯光自带柔和的暖意，桌上的气氛和谐美好，邱漾和沈柠若都没再担心着什么，这顿饭吃到最后她们两个人连水果都吃不下了。
　　赵明芬和吴晓琼的热情一如既往，不停地拿公筷给她们碗里夹菜，并且穿插的聊天还是关于同性爱人的。
　　“我们前几年旅游的时候，遇到了两个朋友，她们都是妈妈，两个人的女儿在一起了，没时间和她们出来玩，她们就自己报个班一起出去玩。”
　　“我和你们芬姨知道这个事情的时候，还是惊讶的，那时候对你们这样的情况不了解，跟她们待了几天下来，才觉得她们的心态值得我们学习。”
　　“她们说从怀上孩子的那一刻，就只是希望他们将来可以开心健康平安，其他的都没那么重要，是不是？”
　　“我和你们芬姨从那时候，也就这样的心态了，人生短短数十载，结不结婚不重要，快乐就够了。”


第128章 二更
　　“父母也是需要思考的。”赵明芬又说，“我们以前觉得孩子是自己生的，那么他的一生也要归自己管束，那次旅行之后，我和晓琼才觉得是我们狭隘了。”
　　沈柠若把这番话听在耳里，眼前浮现的只有上次和沈元恺吵架时的画面，那天的气氛冰冷僵硬，两个人仿佛不是父女，而是有仇的对家。
　　但沈柠若觉得自己没有错，错的依旧只是沈元恺而已。
　　邱漾也想到了沈柠若和她父亲的事情，她放在桌下的手往旁边一伸，悄悄地握住了沈柠若的手，她紧紧了握了下，拉回了沈柠若的思绪。
　　沈柠若冲她笑了下，表示自己没事。
　　“你们两个在一起这件事……”吴晓琼皱了皱眉，“家里知道了吗？”
　　“我爸知道了。”沈柠若无所谓的语气，但还是不自觉地吐露了一丝叹息，“但是吵了一架，可能还会吵第二架。”
　　“这个事就是持久战。”吴晓琼拍了下桌子，“跟他耗！”
　　赵明芬又问起来邱漾：“小邱呢，家里什么态度？”
　　邱漾沉吟了两秒，才迟疑着道：“我爸妈永远也不会知道。”
　　这话一出，赵明芬和吴晓琼都懂了，她们都叹了口气，这才将话题给岔开。
　　从赵明芬家里出来，时间已经是晚上九点半，她们又在客厅吃了一轮水果，才肚子撑着出来。
　　小区旁边有药店，邱漾先去买了盒消食片，都吃了几粒咽下肚，才上了车。
　　晚风吹动，邱漾还开了车窗，她撑着自己的脑袋，看向窗外的夜景。
　　过了一会儿，沈柠若问：“想什么呢？”
　　邱漾摇了摇头：“没什么，只是在细品两位阿姨的话，能跟她们遇上，是一件很幸运的事情，当时我态度那么冷，她们还对我那么照顾。”
　　“是啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　“这两位阿姨的话都该反复播放给我爸听，但他可能听了也不会明白，因为他的人生是失败的，他也不想看我幸福。”
　　邱漾偏过脑袋，她的双唇抿着，看着沈柠若一脸落寞的表情。
　　她知道沈柠若是怎么想的，再怎么说沈父也是沈柠若世界上最后一个亲人了，自然还是希望得到父亲的同意和祝福，奈何沈父非但没有，甚至还越来越过分。
　　“没事，小羊。”沈柠若这时候又开口了，她看了邱漾一眼，将邱漾的神情尽收眼底，“我和你在一起，是我和你的事情，我爸的意见和感受并不重要。”
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾的声音被卷进了风里：“要是有一天我见到我妈妈，我会直白地说你是我的爱人，她能接受的话那再好不过，要是不能接受的话，我想我也不会觉得有多难过。”
　　邱漾的这番话让沈柠若的眉心跳了一下，她一想到自己搜出来的关于邱漾母亲的信息，再加上闻原最近又想和邱漾相认这件事，她就觉得这一天肯定不远了。
　　距离小区只有两条街的时候，邱漾的手机响了起来，是乐虞打来的电话。
　　乐虞开口就是一句：“小邱漾，明天有时间吗？”
　　邱漾开的是免提，沈柠若听得清清楚楚，她知道乐虞对邱漾没心思了，但还是有些醋意。
　　她没有吭声，等着邱漾回答。
　　“明天约了人见面。”邱漾差点把要给陶思娴答复这件事给忘了。
　　当初找陶思娴出来，就是为了套瞿言的信息，现在都不用再套了，邱漾又不禁思考起来要不要当一个鸽子。
　　她以前从没放过陶思娴的鸽子，每次见面她都必到，但这一次她就起了这样的想法。
　　乐虞本来有些失望的语气：“啊，这样啊。”
　　邱漾的话音一转：“不过那个见面不重要，不见也行，学姐，你有什么事吗？”
　　“沈小姐在不在你身边？”乐虞又问起来。
　　邱漾如实回答：“在的。”
　　“是这样的，我呢，最近爱上了玩密室，明天有个局还差两个人，要是你们想来的话我就把你们加上。”
　　“周末了嘛，就好好玩玩放松放松。”
　　邱漾看向沈柠若：“我问问她。”
　　沈柠若点了头，邱漾就给了答案：“好，学姐，我们两个明天去。”
　　邱漾不难猜出沈柠若是什么想法，那就是散心。
　　不论是今天来见赵明芬和吴晓琼两位阿姨，抑或是答应了明天的密室，最终的目的都是为了让她转移注意力，不要只想着瞿言的这件事。
　　乐虞顿时惊喜了起来：“好耶！那我和我朋友们说了，不过你们会不会觉得尴尬？”
　　“不会。”
　　“那就好，我稍后把地址和时间发你。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”邱漾正要挂断电话。
　　乐虞在这时候又道：“对了，明天那几个人里面，还有个是我现在的心选。”
　　心选就是心动选手的意思，让人心动的对象。
　　邱漾一听她这么说就明白了：“好的，我们会好好当助攻。”
　　乐虞：“嘿，小邱漾真机智。”
　　电话挂断之后，轿车也刚好驶入了地下停车场，沈柠若的眉梢一扬：“你去过密室吗？”
　　“去过。”
　　“和同事们一起去的。”
　　沈柠若解开安全带，清了清嗓子：“我没去过。”
　　“希望明天不会出糗吧。”
　　邱漾凑过去，亲了下沈柠若的脸，又抬起手来捏了捏：“原来我们堂堂深大总监也害怕出糗的吗？”
　　沈柠若就着昏暗的光线，瞪了邱漾一眼：“我很有包袱的。”
　　“我知道，没关系，若若，你有可能会出糗，但我不会，你女朋友我别的不行，破案剧看了不少，密室综艺我也看过，玩这个游戏我在行，上次和同事们一起玩，我是MVP。”
　　沈柠若“哇”了一声：“这么厉害啊。”
　　那再好不过，这样邱漾就不会想到瞿言的事情了。
　　沈柠若曾经把自己拿来当转移邱漾注意力的对象，但那是感情方面的，她也成功了，并且邱漾还和自己互相喜欢。
　　而现在面对的情况跟之前不一样，她再怎么出力，也没有多大的效果，只能通过做事去让邱漾少想一点。
　　不过……
　　今晚也有事情做。
　　最近几天沈柠若都很安分，因为她知道邱漾很疲惫，就没想着和邱漾做点什么。
　　但今晚不一样，经过和两位阿姨的聊天，邱漾的情绪明显好了很多。
　　瓶子这几天也很懂事，知道邱漾的情绪不好，都比较安静，偶尔在邱漾发呆的时候，它会走过去蹭一蹭邱漾的手。
　　她们今晚回来的比较晚，出发之前也没给她喂罐头和肉，一听见开门的动静就跑到门口蹲着。
　　门一开，它就“喵呜”了一声，激动又可怜。
　　激动的是它终于要吃饭了！
　　可怜的是它的饭点晚了！
　　邱漾的心情好了不少，一把捞起瓶子：“饿不饿？”
　　“我去给它煮肉。”沈柠若换好了拖鞋。
　　邱漾在沙发上坐下来：“好。”
　　瓶子顺势靠在邱漾身上，它看着邱漾解锁了手机，又看着邱漾点开了和陶思娴的聊天对话框，还看着邱漾把人拉黑了。
　　邱漾本来都不想和陶思娴说这件事想直接鸽了的，但她有些不解气。
　　沈柠若从厨房出来，刚好看见邱漾收起手机，她疑惑地问了句：“怎么了吗？”
　　“我给陶思娴发了消息。”邱漾的手在给瓶子按摩，“我把她骂了一顿，才拉黑了她。”
　　沈柠若失笑：“怎么骂的？好好奇。”
　　邱漾微微抬起下巴，眼底的笑意弥漫：“我说想要祸害瓶子的话，也先掂量掂量自己的分量吧。”
　　“少在这里左脸皮撕下来贴右脸了，一边厚脸皮一边不要脸。”
　　“可爱。”沈柠若揉了下邱漾的脑袋，“那我今晚要奖励你。”
　　邱漾：“……？”
　　邱漾一听她这话，立马警惕起来：“奖励什么？”
　　“之前买了个小玩具，一直还没用，今晚试一试。”
　　邱漾的眼皮一跳：“什么时候买的？”
　　“上个月吧，很早了。”
　　“没试过。”
　　邱漾别开自己的脸，她的耳朵悄悄红了：“好吧……”
　　“那就试试吧。”
　　瓶子瞪着大大的眼睛，满脸都是不懂，它从邱漾的身上蹦下来，跑到了厨房门口蹲着等饭。
　　沈柠若收起自己的笑意，又揉了下邱漾的脑袋，这才去冰箱里拿罐头出来。
　　不知道是不是因为最近都没做过，邱漾格外敏感，被沈柠若碰过的地方，都会引起一阵的颤栗。
　　她搂着沈柠若的脖子，将自己的脸埋在肩窝出，轻吟从喉咙里跑了出来，她的眼里隐隐起了一层雾。
　　“若若姐姐……”邱漾呜了一声，“慢一点。”


第129章 一更
　　和乐虞约定的时间下午两点，邱漾起来以后就买了菜。等和沈柠若吃过午饭了，就驱车赶往目的地。
　　沈柠若之前没玩过密室逃脱，但因为是乐虞的邀请，她不会拒绝。
　　她欣赏乐虞的潇洒，这个朋友她可以交。
　　路上的时候乐虞打电话过来问了下进度，等再过了十分钟，轿车就安稳地停了下来。
　　今天依旧是个艳阳天，从停车场到店铺的门前还有一截路要走。
　　邱漾下车之后就撑着伞，而后和沈柠若并着肩往里走，她们还没到点门前，就看见乐虞站在门口，冲着她们兴奋地招着手。
　　邱漾的嘴角弯了些许，等到了乐虞的跟前，她才有些歉意地道：“我们是最后到的吗？学姐。”
　　乐虞今天没穿红裙子，而是一套黑色的长裙，露出了好看的肩颈线条，她脖子上挂着一条项链，看起来不像是来玩密室逃脱的，而是参加晚会的。
　　“不是。”乐虞笑着道，“她还没到。”
　　这个“她”自然不用说是谁，邱漾顿时就明白了，沈柠若在一旁眉梢扬了一下：“乐小姐，一周没见，你看起来比之前顺眼很多。”
　　乐虞给了她一记白眼：“谢谢您嘞。”
　　近几年密室逃脱开始流行起来，是不少人的约会选择，她们今天所要进去的这家，是云城极具规模的一家店，尽管沈柠若之前没玩过，但还是听姚瑶讲过。
　　姚瑶说里面的道具很逼真，工作人员也很配合，而且还比较烧脑……
　　反正就把这个店给夸了一通，但沈柠若一直都没敢来。
　　她不是没时间，她其实周末也不是一直都会加班，她只是不敢。
　　因为她是一个看惊悚悬疑电影都会怕的人，等到身临其境了，那还不得被吓得心跳直飙？
　　可今时不同往日，她身边有邱漾陪伴，她相信这份恐惧会少去很多。
　　这让沈柠若不禁想起了她们第一次去西城的时候，她自己自带了投影仪，等晚上邱漾过来了，她还看起了那部屯着没看的电影。
　　事实上那一晚过后，她也不知道那部电影后面的发展是怎样的——因为她和邱漾去床上交流了。
　　“对了，忘记说了。”
　　“我的心选叫小古，文言文的那个‘古’，刚大学毕业没多久。”
　　乐虞这时候又开口说。
　　“好的。”邱漾的眼睛弯了弯，刚应了一声，就见乐虞抬头挺胸站得笔直。
　　乐虞悄声说：“她来了。”
　　邱漾顺着她的目光看过去，只看见一辆黑色摩托车停了下来，坐着的女孩把腿一抬一放，整个人站在了地面上，而后又慢慢摘下头盔，甩了下头发。
　　她留着到肩膀长度的头发，引人注目的是，她将发色挑染成了彩虹的颜色。
　　这个发色很难有人扛住，但小古皮肤比较白，看起来不让人觉得违和，而是觉得很搭。
　　尤其是小古还穿着一身黑，这样的强烈的对比之下，更觉得她这一头彩虹发色很好看了。
　　乐虞的唇角扬了起来，冲着小古优雅地招了下手，等小古走近了，她才笑着喊了对方一声：“小鹦鹉，你今天是最后一个到的。”
　　……小鹦鹉，倒也合适。
　　邱漾和沈柠若对视了一眼，彼此的眼里都浮起了笑意，刚刚乐虞不论是招手还是打招呼，都非常优雅，哪儿有在她们面前的样子？
　　小古的眉眼弯弯：“姐姐，你可是定的两点钟，我可没有迟到。”
　　她的声音甜甜的，说完又看向邱漾和沈柠若，有些好奇起来。
　　乐虞做起了介绍：“这是小邱，这是小沈。”
　　“邱姐，沈姐。”小古打了招呼，跟单独喊乐虞“姐姐”的语气显然有些不一样。
　　“进去吧。”沈柠若点了下头。
　　大厅内已经坐了四个人，都是女生，她们也就早到了几分钟，等乐虞四个人进来，才都站起来笑着道：“快点，乐乐，要到两点了。”
　　这家密室逃脱店的性价比很高，周末的收费也不贵，今天正好是星期天，来玩的人很多。
　　除了她们这八个人以外，也有其他的客人在窗口办理着，大堂内很热闹。
　　沈柠若看了看大厅的布置，墙上挂着这里的主题海报，好家伙，没一个她不害怕的，但她也是个要面子的人，当着这么多人的面，而且这还没进去呢，她是不会表现出来的。
　　她们这一行人要玩的叫“棺中新娘”，是沈柠若看见名字的那一刻起，眉心就跳了起来，她暗自吐出一口气。
　　“我保护你。”邱漾在一旁道，她握了握沈柠若的手，给沈柠若打气。
　　沈柠若笑着道：“好，那我很荣幸。”
　　小古显然也和其他四个人不熟悉，她就在邱漾这边待着，直到乐虞提醒她们可以进去了。
　　电子设备要先放到储物柜，沈柠若的双唇抿了起来，也不知道是不是她的心理作用，她觉得这里有些阴森森的。
　　明明是来当助攻帮乐虞看人的，现在到头来她的注意力全集中在了密室这件事上。
　　“沈小姐看起来有些害怕啊。”乐虞在一旁揶揄了一声，言罢还开始拉踩了起来，“而小鹦鹉就不一样了，小鹦鹉可是这方面的高手。”
　　她的字里行间，都把小古拉到了和自己同一个阵营，在搞暧昧的阶段里，这样的言行举止无疑是能够最撩拨到对方的。
　　沈柠若笑了一声，正要应下来，因为她还没忘自己是过来当助攻的，就听见邱漾抢先一步开口，问起了小古：“小古经常玩吗？”
　　小古不知道哪里来的发圈，将头发扎了个高马尾，看起来少年满满。
　　邱漾的问题让她沉吟了两秒，这才回答道：“算是吧……？国内的密室去过不少，去一座城市就要打卡当地最红的密室逃脱店，玩最难的一关。”
　　邱漾了然地笑了笑：“那是很厉害，而学姐玩得就不怎么样，你之后估计还要多带带她。”
　　“好，我会。”
　　兜兜转转，还是在当助攻，沈柠若又觉得邱漾很可爱，她不禁抬起手来捏了下邱漾的脸。
　　邱漾扬扬眉，有些得意。
　　乐虞和小古走在前面，她把左手背在身后，冲邱漾和沈柠若竖起了一个大拇指。
　　没多久就进了“棺中新娘”密室了，沈柠若万分确定这回不是错觉，她觉得里面凉嗖嗖的，她摸了下自己的手臂，不知道什么时候已经起了鸡皮疙瘩。
　　沈柠若对自己有些无语。
　　店家给这个主题设定的时间是三个小时就能玩完，不是那是正常情况下，要是一个队伍一直都没怎么通过，那就还得加时。
　　进来以后，大家就忙了起来。
　　房间的灯光忽明忽暗，不时地还有渗人的音乐声响起，沈柠若的眉头从开始就没舒展过，但她尽量参与到了讨论之中。
　　在场最会玩的确实是小古，她的脑子转得很快，找钥匙和密码的速度都很快。
　　过了就是邱漾，她的反应也很快，并且总是能及时地道出最关键的信息。
　　三个小时的时间设定，等到通关了，还剩下大半个小时。
　　乐虞在这期间就一直在当捧哏的那一个，变着花样地吹着小古的彩虹屁。
　　等到从店里出来，沈柠若才松口气，她的脸色不是很好，嘴唇也有些苍白。
　　邱漾很担心：“有没有不舒服？若若。”
　　小古这时候在旁边提醒道：“沈姐可能是吓着了，多喝水就好。”
　　乐虞夜跟着担心起来：“所以沈小姐你不能玩这样的，你怎么不提前跟我说？”
　　沈柠若摆了摆手：“没什么不能玩的，我只是需要时间适应一下。”
　　邱漾抿了抿唇，看向乐虞：“学姐，那我和若若先回去了。”
　　“好，快去吧。”
　　“到家了给我发个消息。”
　　邱漾笑了下：“好。”
　　跟乐虞分开之后，两人就一路朝着轿车走过去，快到了车前，邱漾却去了驾驶位：“我来开车。”
　　沈柠若没有犹豫，把钥匙给了邱漾，自己进了副驾驶。
　　不过轿车没有立马就开走，邱漾先是拿了一瓶水出来，给沈柠若拧开了看着沈柠若喝了一半，才叹了口气：“以后不玩了。”
　　“别啊，挺好玩的。”沈柠若咧了下嘴，只是从她的脸色看来，这句话的真实性不是很高。
　　邱漾张了张嘴，还想再说点什么，沈柠若却抬起手来捂着她的嘴：“就跟我喜欢看悬疑剧但又不敢看一样，可是我有你啊，小羊，我就不怕了。”
　　沈柠若说完就松开了自己的手，邱漾看着她的眼睛，“嗯”了一声。
　　来时阳光炽烈，现在太阳已经在发起了下山预告，邱漾给沈柠若系上安全带之后，正好一眼看见了在不远处的摩托车。
　　摩托车上坐着小古，以及小古身后的一个女人。
　　两个人都戴上了头盔，但邱漾从服装认出来了她是谁。
　　是其余四个女人里面的一个。
　　沈柠若疑惑着邱漾为什么还没开车，就循着邱漾的目光看过去，随后她的嘴角就往下压了压。
　　小古和那个女人或许是觉得头盔戴太早了，又都摘了下来。
　　在广场上，女人把脑袋低了一点，脸埋在小古的后颈，蹭了好几下，才又把小古抱得更紧了些。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　乐虞来之前还说，另外那四个人是两对情侣，在场的只有她是单身。
　　那么现在的情况是……？
　　答案显而易见。
　　沈柠若默默举起了手机，将这一幕拍下来，她和邱漾的想法一模一样。
　　邱漾收到了沈柠若发过来的照片，几乎是毫不犹豫，就发给了乐虞。
　　乐虞很快就回复了：【……】
　　乐虞：【妈的。】
　　邱漾已经开着车离开了原地，沈柠若拿着她的手机代为聊天
　　“现在要回什么吗？”沈柠若问着邱漾。
　　邱漾想了想：“就回她下一个更乖。”
　　没想到乐虞的这个心选凉得如此之快，但又不得不说很庆幸。
　　还好看见了这一幕，否则乐虞之后极有可能会被骗。
　　作为被狗男女欺骗过的二人组，邱漾喝沈柠若自然是非常明白乐虞现在的受。
　　乐虞几乎是立马就回了句：“晚上来找你们喝酒。”
　　“我问问楚姐有没有空。”
　　“……行。”
　　没想到最后的发展是这个样子，本来离开密室逃脱店的时候，乐虞还很开心。
　　越楚今天依旧休息不上班，姚瑶也有空，也就都一起去了沈柠若的家里。
　　沈柠若有个酒柜，她从里面拿了两瓶红酒出来，刚倒上，乐虞就仰头干了一杯。
　　乐虞：“妈的。”
　　乐虞：“果真还是小邱漾最乖。”
　　沈柠若露出淡淡的杀气：“少来。”
　　“喝你的酒。”
　　作者有话要说：　　若若：你说什么？？？


第130章 二更
　　乐虞简单讲述了一下自己和小古的经过，不过在今天的事情之后，她也没有立马揭穿小古背着她和另一个有女朋友的人在一起这件事，她想要找到一个合适的时机，并且她还去联系了被女朋友背叛的那个人。
　　她们都是受害者。
　　沈柠若和邱漾突然间觉得这个剧情有些熟悉。
　　等喝了一瓶酒了，这个话题才转了过去，到了邱漾这里，是越楚先开的口。
　　“漾漾，你那边呢？”越楚知道了邱漾上司和前任勾搭这件事，但是后续的邱漾还没讲。
　　邱漾闻言，双唇一抿，摇了摇头：“我现在还没头绪。”
　　“事情已经超过了我的设想。”
　　沈柠若抬起手来揉了下邱漾的脑袋，把瞿言的事情说了出来，邱漾在旁边没什么表情，就静静听着。
　　这件事已经过去了这么几天，没有当初那样在意了，瞿言只不过欠她一个解释和结果。
　　等着两个都通了，那么她就可以和瞿言彻底断开了。
　　在场的除了邱漾和沈柠若之外的三个人，听这个事越来越生气，尤其是喝多了酒的乐虞，她抄起瓶子，就站起来——
　　“操！”
　　“我这就去把那个女的给敲晕！”
　　越楚站起来拍了下她的肩：“你冷静。”
　　“我冷静不了！”乐虞愤怒得不行，“我就三年没怎么和小邱漾联系，怎么现在她身边这么多豺狼虎豹啊？”
　　姚瑶抱着瓶子站起来，也说了一声：“你先坐下来，漾漾这边会得到解决的。”
　　“那些人，一个都逃不掉。”
　　乐虞垂着头看着邱漾，邱漾也冲她露出一个安抚的微笑，她这才重新坐下来。
　　“不用担心。”
　　“我很快就能先把这事情解决。”
　　这也岁邱漾自己安慰自己的话，“很快”是多快呢？她不知道。
　　这件事解决了之后呢？她也不是很清楚。
　　因为晚上喝了点酒，邱漾今晚入眠得很快，并且睡了一个很好的觉。
　　只要没做噩梦的，就算是好觉。
　　等一睁眼，就到了周一。
　　又到了上班的时候。
　　邱漾想到还要面对瞿言，就有些头疼，沈柠若看出来了，抱了她一会儿，又关怀地问：“要不要请假？”
　　邱漾摇头：“不要。”
　　“万一我错过了什么精彩的事情呢。”
　　沈柠若眼含心疼，又不禁思考起来闻原到底能不能行，怎么速度这么慢呢？
　　堂堂总经理想要解决一个部门经理，还是很容易的吧。
　　邱漾不着急，她知道闻原肯定会有自己的考量，而且她自己现在也有些危险。
　　不知道闻原这几天是不是还会观察她。
　　又到了月底，等今天一过，就到了六一。
　　邱漾觉得这个月的后半段过得也很累，完全可以和刚分手的三月上半段相比较。
　　她没想过分手以后还有这么多事情要面对。
　　这一切都超出了她的预料。
　　邱漾的心情难免有些沉重，却又不能被看出来，她脸色一如往常，到了公司楼下等电梯。
　　今天又比较凑巧，遇到了瞿言。
　　瞿言看见邱漾就笑了笑，她抬起自己的手腕，看了眼上面的时间：“还有八分钟，漾漾，你今天比较早。”
　　而邱漾的注意力都放在了她新换的手表上面，这是一只价值不菲的手表。
　　邱漾内心复杂，她猜出了大概是陶思娴哥哥给瞿言买的，一想到陶思娴对瞿言的态度……
　　“是。”
　　“这都月底了，要发工资了。”
　　邱漾扬起一个笑容，说得很像那么一回事儿。
　　万名公司发工资的日期就是每个月最后一天，风雨无阻。
　　电梯开了，两人往里走，瞿言的指尖在噼里啪啦敲着手机屏幕，很忙的样子。
　　邱漾也没再讲话。
　　她觉得瞿言现在一点担心都没有，仿佛彭开淼离职了这件事对于瞿言而言，是一件好事。
　　邱漾想了想，站在瞿言的角度来看，这的确是个好事。
　　邱漾悄悄呼出一口气，她现在觉得和瞿言在同一个空间呼吸，都让她不舒服。
　　像是吸进去的不是氧气，而是什么有害气体一般。
　　她终究还是很在意这件事的。
　　起码她需要一个交代。
　　回工位、开早会。
　　闻原今天也来了会议室，他神情冷漠且疏离，只有在看向邱漾的时候，才有所缓和。
　　开完早会以后，不知道瞿言收到了什么消息，她整个人看起来很雀跃，接水的时候都在轻哼着歌。
　　邱漾：……
　　她坦白，她很不喜欢看见瞿言这幅得志的猖狂的模样。
　　可是……
　　可是她现在能做什么呢？
　　当面找瞿言对峙的话，对方也不是没有死咬着不承认的可能性。
　　邱漾的脑子乱成一团，明明昨天玩密室逃脱的时候，总能起到关键性的作用，现在的思绪却像是被堵住了，她什么也想不出来。
　　齐容见邱漾的脸色不是很好，又过来关心地问：“漾漾，怎么了啊？”
　　“没事，齐姐。”邱漾摇了摇头，勉强地笑了一下。
　　齐容站起来，拿过邱漾的杯子：“我去给你接杯水，你喝点水缓缓。”
　　“谢谢。”邱漾的笑容很真诚，齐容这个人没什么坏心思，邱漾跟她也走得不是很近。
　　她们之间，不会像是和瞿言那样。
　　但齐容刚把水放在了桌上，邱漾还没来得及喝，就看见林秘书走进办公室，敲了下邱漾的桌子：“邱部长，进一趟闻总办公室。”
　　“……好。”邱漾难免有些忐忑。
　　齐容疑惑地看着邱漾，邱漾对她摇了下头，表示自己也不知道发生了什么。
　　闻原的办公室在最里面，要走一截路才能到，邱漾看着林秘书的背景，脑海里闪过各种猜想，但她没有一个准确的答案。
　　到了总经理门前，邱漾对着林秘书道了声谢，这才敲了下门。
　　“进。”闻原的声音传了出来。
　　邱漾推开门，就看见闻原坐在办公桌前，一脸的凝重，他的眼前摆了一个文件夹。
　　直觉告诉邱漾，这个文件夹，和自己有关系。
　　她的眼皮跳了一下，出声喊道：“闻总。”
　　闻原把钢笔往桌前的软椅上一指，他的神情柔和：“坐。”
　　邱漾坐下来，艰难地咽了下口水。
　　闻原把自己的身体往前倾，他近距离地看见了邱漾努力掩盖的紧张。
　　“上周彭开淼主动提了离职。”闻原也不打算废话，就直接和邱漾说了起来，“瞿经理一开始还有些忐忑，但现在又恢复到了之前的样子，大概是觉得这件事和她自己没有关系，再加上……情场得意？她今天看起来气势更盛了。”
　　邱漾不知道闻原想要表达什么，她“嗯”了一声：“是。”
　　“彭开淼说的她正在和另一个男人交往，那个男人是某个公司的总经理。”
　　“我有所耳闻。”闻原眼睛弯了下。
　　这一下让邱漾觉得，闻原和自己的眉眼的确有些相像，谷岚说的话似乎没那么离谱了。
　　她像是在看着自己的眼睛。
　　闻原把文件夹往前一推，他的眉毛扬了起来：“可我，偏不要她如意。”
　　“打开看看。”
　　邱漾抬起双手，她把文件夹再往自己这边放了点，先是看了闻原一眼，这才将文件夹打开。
　　入眼的是一张普通的A4纸，但不普通的是上面写的内容。
　　这是——
　　瞿言被公司开除的通知。
　　邱漾光看了个标题，就不禁抬起头来看着闻原。
　　闻原一脸严肃：“依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条，瞿言瞿经理严重违反了我司的规章制度，现予以开除处分。”
　　邱漾又低下头，仔细看着纸上的内容。
　　闻原看着她的发顶，低低地喊了一声：“姐。”
　　“要和我一起去公示栏张贴这则通知吗？”
　　作者有话要说：　　来了来了！！！
　　对了对了，有人收藏下我的作者专栏吗！
　　距离13000也就只差你了qaq
　　以及tips：
　　一、建议保留劳动者违纪行为的书面证据以及通知解除合同的信函复印件以及发函凭证原件，方便事后万一发生劳动仲裁或者诉讼作为证据使用。二、法律依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：　　(一)在试用期间被证明不符合录用条件的；　　(二)严重违反用人单位的规章制度的；　　(三)严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；　　(四)劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；　　(五)因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；　　(六)被依法追究刑事责任的。


第131章 一更
　　闻原的那声“姐”音量真的不大，但还是被邱漾听见了，她的眼睫颤了下，又抬起脑袋看着闻原。
　　她觉得自己听错了，或者说闻原喊的根本不是“姐”，而是其他的字眼。
　　“闻总。”邱漾眨了眨眼睛，决定忽略自己的幻听，“我想贴处理通知这件事，还是由人事部来比较好。”
　　这是拒绝了闻原的邀请的意思。
　　邱漾说得没错，这件事不该由着她来。
　　闻原作为总经理可以贴，林秘书也可以贴，人事部的人来贴也可以，但她不行。
　　和闻原一起出现的话，她基本上会成为大家茶余饭后的谈资，兴许各种各样的猜测都会来。
　　“抱歉。”
　　“没有考虑到这一点。”
　　闻原知道她在想什么，经这么一提醒，他也才意识到自己想得没有很周到。
　　邱漾点头：“那我出去了。”
　　“去吧。”
　　闻原看着邱漾站起来，又看着邱漾消失在门口，等门关上了一个缝隙都没留，他才松了口气，忍不住低头捂了下自己的心口。
　　刚刚的那一声“姐”他叫出口了，他自己也料到了邱漾会假装没听见，或者说觉得自己听错了，只是他依旧难免会有那么一点的失落。
　　闻原深深地呼吸了两下，这才让林秘书通知人事部的人，来自己这里张贴通知。
　　邱漾回了办公室之后，缓了好一会儿心跳才平复了下来，她将齐容给她接的那杯水给喝了个干净，就收到了谷岚发来的消息。
　　谷岚：【卧槽卧槽卧槽卧槽！！！】
　　谷岚：【瞿姐被公司开除了！！！】
　　公司的公示栏就在前台的旁边，为的就是醒目，一出电梯就能看见，谷岚能这么快就看见并不奇怪。
　　邱漾看着她连着表示震惊的消息，指尖刚放在手机屏幕上，连个“嗯”字都没敲出来，就看见林秘书又来了办公室。
　　不过这次叫的人不是她，而是瞿言。
　　谷岚的消息在这时候又发了过来：【小邱姐！！！快看公司官网！！！】
　　【好。】邱漾在电脑里输入了公司的官网，画面下一秒就跳转到了目的地。
　　难怪谷岚这么震惊。
　　瞿言的开除通知同时被挂在了公司的官网，而且还是正中心的位置。
　　很有排面。
　　齐容就瞥了邱漾的电脑一眼，这一眼就让她顿时张大了嘴巴，而后把椅子移到了邱漾这里，人也跟着过来，她的眼睛也瞪得很大，而后不可置信地看着邱漾，嘴唇抖了抖：“漾漾……瞿姐她…… ？”
　　她也非常震惊，因为在这之前一点消息都没有，她又看向瞿言的办公室，瞿言现在没在里面。
　　“公示栏也贴了通知了。”邱漾开口说，比起谷岚和齐容，她显得很平静，“相信现在全公司都知道了。”
　　办公室的其他同事但凡在看手机和电脑的，基本上都从同事那里知道了这个消息。
　　瞿言是一个经理，管着几个部门，她的职位不低，万名以前还从未这样开除过这个职位的人，这还是闻原上任两年来的第一次，也是公司创建了这么久以来的第一次。
　　大家私底下已经讨论得热火朝天了，但都不知道具体的原因是什么。
　　通知里面只是说了违反了公司的规章制度，那到底违反了什么呢？
　　这个又没人知道了，又不禁纷纷猜测起来，就跟猜测为什么彭开淼离职一样，越说越离谱。
　　有人说是因为瞿言给自己的男朋友了公司的商业机密。
　　谷岚把觉得扯淡的聊天记录截图给邱漾，邱漾看得眉头皱起。
　　但是坦白来说，在这件事上面，不公布详情是正确的。
　　因为邱漾还想在这里待下去，她不想成为暴风的中心，她只想当地面上的一颗石头。
　　瞿言在一个小时之后失魂落魄地回来了，同时来的还有监督她的人事部的部长。
　　邱漾面无表情，看着她进来，看着她进自己的办公室收拾东西，她的动作不快，有一种在故意拖延时间的意思，但是要带走的私人东西不多，没有过多久，就都放在了一个小箱子里。
　　瞿言没了早上的神采，她抱着纸箱出来。
　　邱漾知道她要去哪儿。
　　该去人事部办理被开除的手续了。
　　瞿言看着邱漾，两秒后，她冲着邱漾笑了笑，就跟着人事部的部长离开了这里。
　　齐容有些唏嘘：“看来瞿姐真的做了什么，否则按照她的性子来讲，如果是污蔑的话，肯定会挣扎的。”
　　“是。”邱漾敛了下眉眼，看着瞿言之前的办公室，里面现在没有人，比起早上要显得空荡很多。
　　瞿言被开除的消息邱漾也告诉给了沈柠若，只是她开心不起来，并且心情又有些烦闷了。
　　她想知道答案想知道为什么，如果这一点没弄清楚，那么她想她之后会对这件事耿耿于怀。
　　瞿言当初在公司里关照她的画面仿佛就在眼前，邱漾的脑海里自动播放起了影像，过了良久，她才溢出了一丝叹息。
　　而瞿言被公司这样开除的后续就是果真成了大家茶余饭后的谈资，邱漾中午是和谷岚还有另一位同事一起吃的饭，她沉默得多，就听着谷岚和那个同事的聊天。
　　到了末尾，谷岚安慰起来了邱漾：“小邱姐，你是不是很伤心啊？哎，我记得瞿经理最照顾你了。”
　　四周嘈杂，邱漾有些走神，听见谷岚的话她愣了下，才轻轻点了下头：“有点。”
　　另一个同事也叹了口气：“谁说不是呢？瞿经理之前和邱姐关系好是大家都知道的事情，现在却整了这一出，中间会不会存在什么误会啊？”
　　“不会吧。”
　　“开除人这么重大的事情，公司肯定是会调查清楚了再做决定的。”
　　谷岚的声音响起。
　　“也是。”
　　“但瞿经理平时看着真是大好人啊，如果真的做了什么大坏事，那真是只能感慨那句老话了。”
　　“知人知面不知心。”
　　邱漾的胃口不怎么好，正好谷岚她们也吃差不多了，就提议道：“我们回公司吧。”
　　“好。”
　　“好。”
　　两个人同时应了一声，纷纷站了起来。
　　邱漾的神情紧绷着，回公司的路上她捏着手机，等到工位上坐着了，她才艰难地敲了一行字，发送给了瞿言。
　　【有时间吗？】这四个字的言外之意很明显了，无非就是在问瞿言愿不愿意谈谈。
　　瞿言在半小时后才回了句：【晚上在我们经常去的那家饭馆见吧。】
　　【好。】
　　邱漾回完这个消息，就捂住了自己的眼睛。
　　如果跟瞿言之间真的是误会一场就好了。
　　可惜不会是。
　　沈柠若知道了邱漾下班之后要去见瞿言的消息，就担心得不行，她想和邱漾一起去，却被邱漾给拒绝了。
　　邱漾的理由很简单，因为沈柠若下班比她晚，她不想沈柠若提前下班。
　　沈柠若：……
　　沈柠若知道她什么意思，于是无奈答应了，又说会到店门口接她。
　　邱漾这回没有不同意。
　　等五点一到，邱漾就毫不犹豫地下了班，跟瞿言约的时间是六点钟，那家饭馆离这边不远，她还有足够的时间去自己想去的地方。
　　那就是一家花店。
　　瞿言最喜欢的那家花店。
　　邱漾提前联系过了，店家表示可以把花给她送到公司，但她坚持自己去店里拿。
　　那一束香槟玫瑰的包装精致，上面有着沁人的芬香。
　　邱漾抱着这束花又上了出租车，等到饭店门口了，时间也差不多刚好到了六点。
　　瞿言发消息来说自己已经进去坐下了。
　　邱漾做了个深呼吸，这才推开门，跟热情的服务员讲了桌位号。
　　进来以后拐了个弯，就看见了坐着的瞿言。
　　瞿言的手肘抵在了桌上，她盖着自己的脸，哪怕没看见脸，但也依旧会让人觉得她现在的状态不好。
　　邱漾的脚步顿了下，这才抬脚走过去，她没有先坐下来，而是先将这束香槟玫瑰递出去，并且出声道：“你最喜欢的花。”
　　瞿言睁开眼，同时也把手给垂了下来，她看着邱漾，又看着这束漂亮的花，愣了一秒，才艰涩地吐出两个字：“谢谢。”
　　邱漾在她对面坐下来：“不客气。”她停了一下，“我现在该怎样称呼你？”
　　“不用称呼我。”瞿言露出一个微笑，“你不配，我也不配，先点菜吧。”
　　邱漾放在桌下的手紧紧地握了握，她盯着瞿言的眼睛，随后“嗯”了一声：“你点吧。”
　　“好。”
　　瞿言扫码了桌上的二维码，她了解邱漾的口味，也就什么都没问，很快她发送了点菜通知，就把手机再次放在了一边。
　　这家是中餐店，地理位置很不错，哪怕今天是星期一，但来的客人也不会有多少，现在已经是下班后的饭点了，陆陆续续地进来了不少客人，有的还把这里定为了公司聚餐地。
　　正巧今天还遇见了某个公司的部门的人来聚餐，要求服务员拼两张桌子，否则坐不下，服务员自然很配合，又是拼桌子又是搬椅子的。
　　这一段同时勾起了邱漾和瞿言的回忆，瞿言收回了自己的眼神，笑了下：“我记得你当初来公司我们聚餐的时候，也是这样，而且也是这家店。”
　　邱漾自己脑子里也想起来了这些，但是她现在没有什么心思去和瞿言回忆。
　　“我不想听你说这些。”邱漾眨了下眼睛，努力让自己的语气听起来没多大的波动。
　　瞿言笑了笑，这时候服务员端上来了一盘凉菜，说了句“请慢用”后就走了，瞿言这才出声说：“那你想听什么？邱漾。”
　　不是“漾漾”，而是邱漾。
　　邱漾抿了下唇：“一定要绕弯子吗？瞿言。”
　　“那就不绕吧。”瞿言端起饮料喝了口，而后才皱着眉头，“很久没有听见你叫我名字了，刚刚竟然觉得有些陌生。”
　　邱漾没应声，瞿言自己又笑了笑：“我以前觉得我们两个的确是很有缘分，我们两个人的首字母一样，以前的经历也差不多，我一边打工一边上学，你也是这样。”
　　“那时候真的就觉得你是我的妹妹，所以就想着多关照你。”
　　邱漾现在听她讲这些没什么反应，这些她都知道的。
　　可是现在回忆这些有什么用呢？
　　“可是……”
　　“也正是因为我和你同首字母，才闹出了一个你不知道的事情来。”瞿言往自己碗里夹了块菜，她抬眼看着邱漾，“你记得吗？我之前换了张手机卡，我给我之前那个男友发消息，跟他玩呢，问他知不知道我是谁。”
　　“你猜怎么着？”瞿言又笑了起来，“他问是不是QY。”
　　“我说是，他下一条消息发过来，问——”
　　“漾漾，她这周要出差，你周末有时间吗？”


第132章 二更
　　对于瞿言说的这个男友，邱漾是有印象，这是这四年来，邱漾唯一一个正式见过的瞿言的男友。
　　她们以前关系好，瞿言会带着男友一起吃顿饭是很正常的，但加起来也没见过几次。
　　邱漾和那个人指尖除了第一面时握了下手，除此之外再无互动。
　　瞿言说的这件事她并不知道，现在听瞿言讲起，她只觉得荒谬和无语。
　　“所以呢？”
　　“这又关我什么事？”
　　瞿言慢慢地点头：“的确，和你没什么关系，但是、但是……”她说着没法保持刚刚的镇定，有些激动起来，“你凭什么呢？你跟他才见过几面？你跟他才说过几句话？我那么那么喜欢他，他却被你勾走了心，和我约会时会走神，就看QY这两个字母，他想到的也是你。”
　　瞿言的音量不算低，周围有人听见了，并且投来了好奇的目光。
　　好的，又是狗血的两个女人争一个男人的戏码。
　　邱漾被她连着质问了一通，也恼了，但面上却露出了一个和往常无异的微笑，她挑了下眉：“你问我凭什么，那还能凭什么呢？无非就是我比你好看吧？也比你年轻。”
　　邱漾很少有这样的时刻，她也不爱说刺激人的话，可她知道这就是瞿言心中的答案。
　　周围的看客听见了邱漾的话，还对比了一番，随后悄悄赞同了邱漾说的话。
　　但他们同时又觉得这个小三好嚣张。
　　瞿言像是恢复了一点冷静，邱漾说的每一个字她都听得清清楚楚，没有遗漏任何一个字。
　　服务员又上了两盘菜上来，邱漾捏着筷子，没有动作。
　　“怎么不说话了？”邱漾掌握了主动，她嗤笑一声，“要不是今天，我都不知道你嫉妒我这么久了。”
　　瞿言笑着望着她：“是，我是嫉妒你，不像我需要事事做周到才会得到别人的喜欢和尊重，你不需要，你就像刚刚那样笑一下，也有人觉得你可爱，想要来和你做朋友。”
　　“我似乎要比你努力很多，我才能得到和你一样的东西。”
　　邱漾不想听她说这些了，于是摆了下手：“我拒绝被扣锅。”
　　“难道我说的不是事实吗？”瞿言露出了些许夸张的表情，而后嘲讽地扬起唇角。
　　邱漾拧起眉头：“你不觉得你自己很扯淡吗？我从最初进公司就和你走最近，我喜欢女人这件事我也告诉了你，你那个垃圾男友对我有想法我不仅不知道，我就算是知道了，我也不会对他有什么想法，你把他看作一块宝，觉得我抢走了，你有没有想过，他在我这里连个屁都不是？”
　　周围的群众：？？？
　　剧情怎么越来越奇怪了？好像跟自己想象的剧情有些不一样。
　　上菜的服务员都竖起了耳朵，但也不能多做逗留。
　　邱漾的话还在继续，她的目光牢牢地锁在了瞿言的身上：“你的最大的问题就是不信任我，实际上我也没有比你受欢迎，我来公司认识了多少人你不清楚吗？你又是凭什么给我泼脏水？你努力，我就不努力了？”
　　“瞿言，你就算是看不惯我了，但能不能讲个基本法？”
　　“说得好像你很可怜一样，到底是谁给我女朋友送花想要制造误会，到底是谁教唆了彭开淼来追求我，到底是谁利用了我的信任让我将什么事情都告诉她，又到底是谁想要给我创造一辈子的心理阴影啊？”
　　“是你啊，你知不知道。”
　　邱漾一顿输出，把周围的人都给听懵了，大家和自己的同伴对视了一眼，才又暗自对瞿言露出了鄙夷的神情来。
　　不过这真的不是什么恶搞视频拍摄现场吗？就是故意在其他顾客面前演戏，到最后又上前来和大家说刚刚都是在拍视频，再来征求他们的同意问能不能发到网上。
　　可是在现场也没看见摄像机啊。
　　难不成有隐藏摄像机？
　　邱漾不知道周围的人在想什么，她只觉得现在心中一顿舒畅，她看着不吭声的瞿言，眉头一凝：“哦对了，你的罪状还有一条，那就是为了利益勾搭陶思娴，真是可笑啊，我被我信任的姐姐出卖得一干二净，我第一个和你说生病，晚上她就知道了。”
　　“瞿言，为什么你这么……狠呢？”
　　“你做这些事的时候，也有像今天这样回忆我们的当初吗？”
　　邱漾难免有些眼眶泛酸，在她对面坐着的，是她曾经最信任的人之一。
　　可也将她伤得很彻底。
　　瞿言放下筷子，目光从呆滞变为了清明：“我回忆过，越回忆越让我恶心你。”
　　“自持清高的人是你，被簇拥的还是你，我真觉得恶心啊。”
　　“可是没关系，以后我们不会再有来往的机会了，我现在就把你删掉拉黑。”
　　邱漾已经没什么心境的波动了，以前见过的恶人都浮于表面，接触下来就会想要人拉开距离，瞿言这样的背后小人才是最让人寒心的，她看着瞿言的指尖在手机屏幕上滑着，脑海里又想起来一件事，她的目光不禁凝了凝：“刚刚我还说漏了一条，沈总监的手机号也是你泄漏的。”
　　“对，是我泄漏的。”
　　“我那两天靠这个赚了几百块的小费，谢谢她啊，这钱我拿去给我弟弟买鞋了。”
　　瞿言说着又喝了口饮料。
　　邱漾不想再和她废话了，端起了桌上的水，就朝着她泼了过去，杯子放下的那一刻，她也站了起来。
　　桌上的菜她一口没动，她没有心思吃，她也还是没忍住，让自己愤怒了。
　　沈柠若是她最在意的人。
　　她看着瞿言的狼狈，最终什么话也没说，转身离开了这里。
　　她得到了自己想要的答案，她知道了为什么瞿言会那样对待自己，同时带给她的也是不开心。
　　沈柠若就在门外等人，只是她没和邱漾讲，邱漾出来了之后看见她的那一刻，有些愣住，随后走过去抱住了沈柠若。
　　沈柠若抚了抚她的后背：“先上车吧。”
　　“好。”
　　车子就停在附近，沈柠若拉了邱漾一路，她给邱漾开了副驾驶的门，又凑过去给邱漾系上安全带，这才绕过车前进了驾驶位。
　　她没着急着给自己系安全带，而是微微倾过自己的上半身，捧过了邱漾的脸。
　　她很担心：“小羊，还好吗？”
　　“不是很好。”邱漾说完眨了下眼，下一秒，眼眶就红了，她深深地吸了口气，把手机从包里拿出来。
　　上面显示的录音还在继续，她按了停止键，点开刚生成的录音文件，又从包里拿过耳机，给沈柠若戴上。
　　沈柠若知道她什么意思，是想自己冷静一下，于是才让她听现场的录音。
　　邱漾的脑袋靠着车窗，她的眼睛闭着，她的左手和沈柠若的右手握在一起，掌心的温度那么真实，正在传递给她安慰和能量。
　　车内一片安静，车窗外却是车流和人流。
　　沈柠若听着录音。
　　里面有些嘈杂的声音，但依旧能够将邱漾和瞿言的对话听清楚。
　　关于瞿言为什么给自己送花，这件事也在今天得到了解释——
　　是想让自己和邱漾之间产生误会。
　　要不是自己当初知道邱漾已经看见了那束花了，那么收到了花看见了贺卡之后，上面署名的“QY”肯定会被她自动代入成邱漾，和邱漾肯定会聊起来这件事，或许也不会聊起，但会拍图发出去，被邱漾看见，从而引起误会。
　　手段不高明，或许也只是一个试探而已，唯一的要点就是邱漾正处于被陶思娴伤害的阶段，对于信任是看得很重的。
　　不是吗？


第133章 一更
　　瞿言和邱漾的成长经历里，前半部分是很像的。
　　她家里没钱，是贫困家庭，父亲是个没什么本事的人，就知道早出晚归在外面鬼混，母亲早年因为出过事故，也一直都瘫痪着，再加上她还有个弟弟，从小她就扛起了照顾一家的责任。
　　她的成绩好，在学校里有老师护着，也没人会欺负她，但她在很多个时刻，都很嫉妒学校的一些同学。
　　那些同学身上穿着名牌，聊天的时候也在说着自己又去哪个地方旅游，就连偷偷玩的手机也是时下的最新款。
　　她知道自己不是羡慕，而是嫉妒，她想看着这些人跟她一样，每天放学了之后回去给母亲擦身体，给弟弟煮晚饭，而不是这样过着她做梦都没梦过的生活。
　　凭什么呢？她思考。
　　凭什么有的人一出生就锦衣玉食，而她却像是下水道的一只老鼠呢？她想不通。
　　但她知道自己需要好好读书，她要赚很多钱，这样才能也过上这样的生活。
　　可是那些想法依旧埋在她的心中，她依旧觉得老天爷极其不公平，最让她印象深刻的是，上大学之后，她有次出去找兼职，想要应聘的是一家饭店的服务员，可是老板不要她。
　　老板皱着眉，给的理由极其滑稽：“我们店里还是很看重外在的，你穿成这样，客人看见了会嫌弃的。”
　　那家饭店不提供制服，都要穿自己的衣服。
　　她没什么多的衣服，她当时穿的衣服裤子都洗得发白了，其实很干净。
　　可是老板说客人会嫌弃。
　　那时候她已经有了一点存款，但她成年了，她要负责自己的生活，也要负责家里的生活，肩膀传来的重量比以前沉了很多，她没办法给自己立马换上一套新的装扮。
　　这件事之后，她就去买了一套名牌，从头到尾都换了一身，她发现自己换了这一身之后，身边的同学都愿意跟她多交流了，会冲她露出和善的笑容了。
　　她第一次觉得有钱真好，别人也会对自己刮目相看，她要彻底摆脱以前的形象。
　　她继续读书，她继续兼职。
　　她不再照顾母亲，而是请了保姆，等到了毕业，她也终于更自由了很多，除了家里偶尔会伸手找她要钱会让她有些烦以外。
　　她进入了万名，从一名默默无闻的小职员开始做起，因为兼职了这么久，她早就有了和人打交道的能力，因此在工作中也算是如鱼得水，大家私底下会说她情商高，会说她很会做人处事。
　　她交了男友，每一任的工作能力都不错，家世也很不赖。
　　她看起来很幸福，事业成功，恋爱幸福。
　　可是只有瞿言自己清楚，她的心到底是什么颜色，只是因为她自己伪装得好，让人看不出来。
　　在这一点上，她做得比她的事业很成功。
　　可是到后来，她有些控制不住自己了。
　　她有了到目前为止最让她嫉妒的人——邱漾。
　　邱漾比她小，比她好看，也比她受欢迎，她们以前的经历明明那么像，可是邱漾后面怎么就那么顺利呢？
　　像是一颗正在蓬勃生长的树，开出了嫩绿的枝桠，而她却从未拥有。
　　在很多个夜晚里，瞿言都睡不着。
　　她深刻地知道邱漾值得这一切，邱漾跟她是有本质的区别的。
　　邱漾干净，她却肮脏。
　　男友的事情不过是一个幌子，或者说是一个开头，好给她自己找一个针对邱漾的理由。
　　邱漾勾引了她的男友，这个理由多漂亮啊，尽管她自己知道没有，可是她心里却越发坚定了这个想法。
　　只是她找不到机会，她只能默默地跟邱漾拉开距离，从最开始的热络，到后来的疏离，她觉得自己表现得很明显了，可是邱漾似乎没有感受到，邱漾依旧信赖她，把她当姐姐一样看待。
　　时间久一点，她也渐渐地就想要放弃针对邱漾的想法。
　　可是机会却是那么凑巧。
　　邱漾分手了。
　　邱漾脆弱了。
　　她觉得这是一个好时候，尤其是邱漾已经爬上了副部长这个位置。
　　她觉得邱漾不待在公司的话，她周围的空气或许会清新很多。
　　于是在面对陶思娴的时候，她主动问：“我可以加个你的联系方式吗？”
　　“漾漾之后的消息，我可以告诉你。”
　　陶思娴不喜欢邱漾，在知道这个真相的那一刻，瞿言觉得心情很舒畅，可是邱漾从西城回来了之后，就和奇耀公司的总监搭上了关系。
　　瞿言：……
　　瞿言在很多个时刻，都在悄悄观察着。
　　她不动声色，她利用彭开淼，她想让邱漾彻底崩溃。
　　只要邱漾离开了万名就好，她会觉得清净，也会和自己这么多年的过去和解。
　　但到头来被开除的是她。
　　瞿言没有想过这一点，她没想到彭开淼会举报了她。
　　被邱漾泼水的那一刻，她脑海里又冒出来了以前的想法。
　　当了这么久光鲜亮丽的人，久到她忘记了自己的真实身份只是下水道里面的老鼠而已。
　　可是老鼠也有想要见到光的想法，老鼠也不想一直躲躲藏藏。
　　她往上爬，有什么错呢？
　　邱漾知道瞿言肯定是不觉得自己有错的，因此她细细地回想了一番，又把录音听了一遍，最终做了个决定。
　　那就是她要公开自己是受害者的事实。
　　邱漾不想再被误会瞿言被开除她很伤心了。
　　这个想法出来的一瞬间，她就告诉了沈柠若。
　　沈柠若看着邱漾的眉眼，她看见了邱漾的怒意，她没有犹豫，就支持了邱漾的决定：“好。”
　　“那你明天和闻总说说？”
　　“我会的。”
　　“就算是我之后真的被闻总开除了，我也会曝光瞿言做的事情。”
　　之前有所犹豫是因为顾忌到了自己之后在公司的日子，可是和瞿言谈了一番下来，她觉得自己真的没有再像瞿言遮掩任何的必要了。
　　她相信彭开淼提供给了闻原足够的证据，否则瞿言肯定会有所反抗。
　　星期二恰好是六一儿童节，邱漾没有在合适的年龄过过这样的节日。
　　小时候读的那一所小学，到这一天会表演节目，可是舅妈不让她参加，会在这一天去请假让她回家做家务。
　　邱漾连当个在底下当观众的时候都没有。
　　回忆起这些，邱漾就不自觉地将呼吸放轻。
　　瞿言只是第一个得到惩罚的人，不会是最后一个。
　　开过早会之后，邱漾就找向了林秘书，她知道今天有其他公司的人过来谈合作的事情，闻原会比较忙，但让她没想到的是，闻原直接让她进办公室了。
　　都没让她排队等候。
　　林秘书将门关上之后，响起了一下低沉的“砰”声，邱漾的思绪被拉了回来。
　　闻原今天也是穿着西装，他看着邱漾走近，开口说：“想通了吗？”
　　“闻总知道我在想什么吗？”邱漾有些意外。
　　“不难猜到。”闻原将身体往后靠了一点，右手放在黑色的办公桌上，他的手骨节分明，手指修长，指甲修剪得很干净，是手控党会很喜欢的手。
　　闻原的食指指尖轻点了一下桌面，才细细道来：“瞿言和你之前的关系不错，她昨天被那么快地撤了下去，很懵。”
　　“你们两个人之间，需要一场对话，我能肯定你在下班之后去见了她，那么见面的过程……”
　　“想必是不愉快的，否则你也不会找上我，是吗？”
　　闻原的脑子很清醒也很聪明，这一点邱漾早就知道，从万名的决策上就能看出来，只是她之前都是和闻原远距离接触，对这一点没有特别的概念。
　　直到现在她才知道闻原的思想有多缜密。
　　“嗯。”邱漾应了一声，她的眼睫颤了下，把手里捏着的USB放在了闻原的桌上，“这是我和她昨天的对话，我拷了下来。”
　　闻原又坐直了身体，将这个红色的USB拿到了自己面前，这个USB上面印有一个可爱的绵羊图案，他抬了抬眼，觉得这只绵羊和邱漾有点像，他暗自笑了下，表面一本正经地点了头：“好。”
　　在官网和公司的公示栏发布开除通知，对瞿言来讲，已经很仁慈了。
　　“彭开淼给我提供了瞿言教唆他的截图，日期对话这些，都很清楚。”闻原说完皱了皱眉，“想要公布她的恶行的话，我想用公司的官方账号比较好。”
　　“我也是这么想的。”
　　公司有两个官方微信账号，一个用来被客户咨询，另一个拿来加公司的群好方便通知，也是各司其职了。
　　闻原笑了笑：“那我让让于晨进来，你跟他聊一下，他来编辑文案。”
　　“……好。”
　　于晨就是负责这个微信账号的职员，邱漾跟他没怎么来往，不过这不影响什么。
　　闻原出了办公室去会议室谈工作了，现在房间里只有邱漾和于晨，她说得不快，都挑着重点说，于晨的面前摆了个笔记本，他一边听一边敲着键盘。
　　“邱部长，你看看还有没有想要补充的？”于晨敲下最后一个字后对着邱漾道。
　　邱漾凑过脑袋：“我看看。”
　　她的神情认真，逐字逐句地看着这一段内容。
　　于晨在这时候又道：“聊天截图和录音文件也会公布在群里。”
　　“嗯。”
　　“辛苦了。”
　　“没有想要补充的。”
　　邱漾看完了之后，就收回了眼神。
　　“好的，那我稍后就通知到群里。”
　　闻原在离开之前特地嘱咐了，只需要给邱漾过目就好，他的意见不重要。
　　唯一的要求就是最好能够十点半点发出。
　　时间马上就到了。
　　邱漾坐在沙发上，开始紧张起来，她闭上眼做了好几次深呼吸，等再次睁开眼，就看见于晨已经通知了全体，并且在这段之后，附上了聊天截图和音频文件。
　　“好了。”于晨露出一个微笑，他身为局外人，也觉得有些爽到。
　　邱漾看着摆在自己面前的笔记本电脑，有那么一瞬间，她听见了自己心中石头掉下去的声音。
　　因为是公司的角度，这条通知就显得要公正很多，只是在阐述事实而已。
　　可是在公司的每一位职员看来，就没觉得有多平静了。
　　闻原正好开完会回来：“办好了吗？”
　　他还没来得及看。
　　“已经通知了，闻总。”
　　闻原点点头：“那你回去吧。”
　　邱漾也站了起来：“闻总，那我也回去了。”
　　“……行。”闻原想要安慰她一番，但又觉得很突兀和不合适，于是就此作罢。
　　邱漾从总经理办公室回到自己工位的路上，其他的职员都纷纷朝她投来了目光，她只当作没看见，但背后却禁不住出冷汗。
　　在瞿言的这件事上，一切都结束了。
　　往后她不会再和瞿言有任何的来往。
　　齐容今天难得没有摸鱼，她在认真工作，却被旁边的同事喊了一声：“大家快看公司大群的消息！”
　　“有什么事啊？”齐容依旧看着电脑。
　　同事“哎呀”了一声：“快看，惊天消息。”
　　齐容耐不住八卦的心思，点开了手机，尽管现在是上班时间，但群里已经有些炸翻天了，大家都在说着“卧槽”“什么坏人啊”这样的话，她往上翻了翻，才看见了公司发的通知。
　　很长一段，她看完了。
　　她正在听着录音，就看见邱漾回了办公室。
　　她们两人坐在一起有好一阵子了，邱漾为人真诚，她也把邱漾当妹妹看，现在一想起之前还在和邱漾商量着关于瞿言的事情，她就觉得一阵对不起邱漾。
　　“漾漾……”齐容想说些什么。
　　邱漾扬起一个微笑：“齐姐，没什么。”
　　“我现在是钮祜禄·漾。”


第134章 二更
　　沈柠若也在音频里出现了，大部分的职员都不知道里面的“沈总监”是谁，但跟奇耀合作的项目组成员，则是知道这个人是谁，不过就算是知道了，也没将沈柠若和邱漾联系在一起，顶多是觉得有些奇怪，什么时候两个人关系这么好了，连手机号泄露这件事都知道了。
　　除此之外，大家还听见了很重要的一个信息——
　　邱漾在里面说了“我喜欢女人”“我女朋友”。
　　现在这个社会了，很多年轻人对于同性恋也不会区别看待，只是多少都会有一种吃到瓜的诧异和兴奋。
　　当然了，重点还是刚被公司开除的那一位经理。
　　职场的勾心斗角很多公司都存在，像瞿言和邱漾这样的情况，万名还是第一次出现。
　　邱漾觉得，得亏了彭开淼的举报。
　　但她不会感谢彭开淼。
　　哪怕事情并没有发生，彭开淼没有做出那样的事情来，但是接近自己，他还是做到了的。
　　沈柠若对此也是一样的意见，她看见了邱漾发来的截图，又看见邱漾发过来的看法，敲了个“嗯”字过去，又编辑了一行：【不用感谢他，他只是还有一点良心罢了。】
　　柯叶子跟万名的人聊得比较熟一点，这个事情她也看见了，以致于她去沈柠若办公室汇报工作的时候，心情都有些复杂。
　　她觉得瞿言看起来多正常一人啊，没想到内心着么黑暗。
　　“总监……”柯叶子抱着文件，犹豫了一瞬，还是尝试着开口，“邱部长现在还好吗？”
　　沈柠若眉头一扬：“你不是自己有她的联系方式吗？怎么不自己去问。”
　　“我怕再给当事人早成二次伤害。”柯叶子抱紧了一点自己的文件。
　　妈的，好紧张。
　　“她需要恢复下，不过没关系，有我陪着她。”沈柠若难得在工作时间说这样的话。
　　柯叶子知道她和邱漾的关系，而且还是真心关心邱漾，那她便如实回答自己心中的想法。
　　柯叶子：……
　　好的，又是一嘴的狗粮。
　　等柯叶子从办公室出去了之后，沈柠若看了眼日历。
　　今天是儿童节。
　　沈柠若不认为邱漾以前过过这个节日，她想给邱漾补上，正好这两天邱漾又忙着瞿言的事情，那不如趁着这个节日散下心。
　　她去了秦聿的办公室，直截了当地说出了自己的目的：“我下午不来公司了，秦总。”
　　“理由。”秦聿还是需要走走样子。
　　沈柠若吐出两个字：“私事。”
　　秦聿抬眼看着她：“哄女朋友？”
　　“是。”
　　“那她能请到假吗？”
　　“我等她下班。”
　　秦聿挥了挥手，佯装一副不耐烦的模样：“忙你的吧。”
　　沈柠若毫不客气，上午一结束，她就下了班，并且直接开车回了家。
　　瓶子本来在沙发上呼呼大睡，听见门外的脚步声，立马惊醒了，它跳了下来，躲在了窗帘后面。
　　这个点，不该有人回来啊。
　　它听见了输入密码的声音，更紧张了，门露出了一个缝隙，并且缝隙越来越大，它悄悄探出脑袋。
　　是若若妈妈啊。
　　那没事了。
　　“不错。”沈柠若一边换鞋一边看着它，“你很有安全意识。”
　　瓶子晃着尾巴朝着她走过去，还“喵”了一声。
　　沈柠若弯腰把它捞起来：“我呢，回来布置一下家里的场景，今天给你和你妈妈都过一个儿童节。”
　　“我想想啊，你两岁了……我搜搜按照人类的年龄换算，你要是个人的话，今年多大了啊。”
　　沈柠若抱着瓶子在沙发上坐下，搜出来的回答基本上都是说猫咪的两岁是人类的二十五岁。
　　沈柠若眉心一跳，看着瓶子胖乎乎的脸：“你和你妈一样大，她还是你妈？”
　　瓶子：“……”
　　瓶子生气了，不让抱，从沈柠若的怀里挣开，自己跑到了角落里的爬架上待着。
　　它只是一只小猫咪而已。
　　沈柠若看着它这副模样，情不自禁地失笑了，她下意识就想和邱漾分享，但这么一来，不就暴露了她现在回来了这件事吗？
　　她忍住了，随后点了外卖，还有一些小孩喜欢的东西。
　　她买了需要自己吹的气球，买了打气筒。
　　她去了附近的花店，还在推着卖气球车的老板那里，买了几个小羊气球。
　　她还去了超市，买了一些零食，邱漾不怎么吃零食，她就没买多少。
　　一个下午下来，沈柠若去了不少地方，垃圾都丢了好几次，但最终呈现出来的效果，她本人还是比较满意的。
　　因为小时候妈妈给她过儿童节，就会这样布置家里，沈柠若不能完全复刻现场，但也完成了六七成。
　　瓶子全程一点忙没帮上，还因为中午年龄的事情，在那生气，故意捣乱了两回。
　　沈柠若不跟它一只小猫咪一般见识。
　　她本来还想下厨，但是她厨艺没什么长进，也就取消了这个念头。
　　忙完了一切之后，也快到五点了，沈柠若还是第一次做这样的事情，她难免有些紧张。
　　邱漾给她发来了消息：【我下班了。】
　　沈柠若跟往常一样，回了一句：【好，羡慕你，我也想五点下班。】
　　邱漾：【那我立马建议闻总把你挖过来，正好我们这边缺领导。】
　　沈柠若：【那秦总会把我手刃了。】
　　邱漾不跟她继续扯了，也怕耽误她工作：【我这就回家，等你哦。】
　　【好。】
　　对话结束后，沈柠若抿着唇，没一会儿收到了姚瑶发来的消息。
　　姚瑶在炫耀越楚给她准备了儿童节礼物。
　　沈柠若直接把房间的图片发给她。
　　姚瑶：【呵呵，走了。】
　　沈柠若弯了弯唇角，不过姚瑶倒是提醒了她很重要的一点，那就是礼物。
　　她准备了这些，但是她觉得不算是礼物，现在想要去附近的商城买东西的话，其实也来得及。
　　她的脑子转了转，最后起身去了附近的一家经常路过的店铺。
　　自从把瞿言做的事通知到了群里之后，邱漾就收到了不少同事发来的慰问，大家一边感慨着“知人知面不知心”，又一边跟邱漾说“加油”。
　　她的确要加油才行。
　　不过她同时也觉得疲惫，中午的时候谷岚来可劲安慰她，又是给她买奶茶又是给她买糖的，但是她也只能露出浅浅的笑容来。
　　谷岚能够理解。
　　谁遇到了这档子事都会笑不出来。
　　邱漾拖着身体回了小区，她输入了密码，面无表情地推开门。
　　但她怀疑自己走错了地方。
　　可是这里就是沈柠若和她的家啊，中间还蹲着一只胖胖的猫。
　　她没走错。
　　家里有好多气球，有的在地毯上，有的则飞到了天花板，沙发上摆了一束素净的花，邱漾不知道花名是什么，她踩着地毯走过去，看见了旁边的贺卡。
　　是沈柠若的字，很漂亮。
　　上面写着：【我对你的喜欢更永恒。】
　　邱漾的嘴角扬了起来，她的指腹摩挲了一下贺卡，又看见了放在茶几上的一堆零食。
　　小时候她想吃零食，但是没得吃，长大了她就不喜欢吃了。
　　邱漾知道沈柠若在给自己过儿童节。
　　“你在哪儿呢？”邱漾说着朝着卧室走，嘴里问了一声。
　　沈柠若没回答，她就在卧室。
　　邱漾猜到了这一点，于是她拧开了卧室门的把手。
　　沈柠若就站在床边，穿着一条很薄很透的红裙，裙尾直堪堪遮住大腿。
　　邱漾的喉咙动了下：“我给你过愚人节，你给我过儿童节，按照你之前的公平公正公开的观点，我们扯平了。”
　　沈柠若笑了笑：“你还欠我几次睡觉的次数来着？”


第135章 一更
　　附近的商城卖什么的都有，沈柠若思前想后进了一家情趣服装店，买了这样的一件睡裙。
　　只是她买来不是让邱漾睡自己的，尽管她还问起了之前关于床债的事情。
　　沈柠若的本意是想要让邱漾看着她穿成这样睡自己。
　　算了算，邱漾的大姨妈马上就要来了，她再不睡就得没办法好几天。
　　不过最后的发展当然还是这件睡裙被邱漾脱下了，只是那时候邱漾已经恢复好了体力。
　　这一夜不算有多放纵，但两人也耗得比之前晚了点，邱漾也睡了个好觉。
　　瞿言的事情也算是解决了，她终于松了口气，比起陶思娴这样的明面恶人，瞿言这样的阴面小人显得更加可恶了一点，她不觉得瞿言可怜，可怜的只有她自己而已。
　　差一点这一生都会有心理阴影了。
　　瞿言被公司开除了这件事还在持续发酵，但邱漾不想理睬和在意，好在周围关系好一点的同事都很默契地不在她面前提起这个名字。
　　但瞿言是部门经理，她这个位置不能空缺，她被开除了这也意味着会有人事变动，只是大家都不知道会是谁到这个位置坐着。
　　职位不一样工资也就会不一样待遇也会不一样，没人不想往上爬。
　　邱漾也不关心这一点，她每天就是忙着自己的工作，她现在又不觉得闻原会开除自己了，因为从闻原之前的态度看来，他是一个很有头脑的领导。
　　那她既没向瞿言那样做恶事，也没在工作中出任何差错，闻原就没有理由开除自己。
　　即使她知道一个公司的领导要是想开除人的话，随意编造一个理由都可以。
　　邱漾不觉得闻原是那种人。
　　好吧，这都是她的心理安慰。
　　她依旧是没想通为什么闻原会在开会的时候观察自己。
　　“漾漾。”齐容又来找她悄悄八卦，“我听说那个位置会空降一个人来。”
　　邱漾有些惊讶：“空降？”
　　“是。”
　　“听说是从京城来的。”
　　邱漾觉得齐容和谷岚加的八卦群真牛，什么小道消息都有。
　　“只要能力好的话，空不空降无所谓吧。”邱漾的态度很明显，她更看重的是才能，“只要不在背后搞事情就好。”
　　这句话一出，就差报瞿言的身份证号了。
　　齐容闻言笑了起来：“也是。”
　　她早就把瞿言给删了，之前关系是还不错，但瞿言为人这么龌蹉，而且之后也不会再见了，那干脆就删掉，现在听邱漾这样说，她就觉得有趣。
　　很少看邱漾这样。
　　包括录音里面也是，邱漾说自己比瞿言年轻好看的时候，齐容内心暗爽。
　　原来看起来乖乖的邱漾还会这样刺人呢？她当真是没见过。
　　邱漾也知道自己在音频里的样子和平日里在公司里表现的不太一样，但这是很正常的，公司只是大家工作的地方，最主要的任务就是完成好工作，其他的都不怎么重要，因此她也明白在音频发出去了之后，肯定会少不了很多对自己的讨论。
　　她都不在意。
　　不用再一抬眼就看见瞿言，她觉得浑身都很舒畅。
　　但是正如公司上下的人想的那样，人事方面会有很大的变动。
　　周五的早上开完会，邱漾被闻原给叫住了，这次就在会议室跟她谈事情。
　　“邱部长。”
　　“你来万名有四年了，是吧？”
　　闻原又捏着一支钢笔，认真地看着邱漾。
　　邱漾点了点头：“是。”
　　因为闻原的问题，她的眉心跳了下，觉得事情不会那么简单。
　　闻原“嗯”了一下，他翻开了自己的面前的一份文件，从里面拿出一张纸放在最上面。
　　他把纸张往前一推。
　　邱漾拿过来看，这是她来到公司之后主要参与到的项目和业务，四年里能有这么多已经属于业务能力优秀的范畴了，尤其是上次还带队去京城，谈下来的结果比公司的预期高很多。
　　“闻总……”邱漾看完就看向闻原。
　　闻原抿了下唇，这才说：“经公司讨论一番之后，决定将你从副部长提为正部长，邱部长不会有意见吧？”
　　邱漾是副部长，但在职场里面，这个“副”字基本上都隐藏了，不会被称呼出来，但是正副的薪资待遇肯定是不一样的。
　　“闻总，我觉得我暂时还不能胜任这个位置。”邱漾的眉头轻轻蹙了起来。
　　她从一个小小的职员做起，四年里就当上了副部长已经是很多人都羡慕不来的事情了，现在又直接将她提为正部长，她觉得有些快。
　　因为她就连这个副部长，也没当多久。
　　她倒是不怕别人会对她有什么看法和意见，仅仅是从能力方面出发，上次和京城的优非公司谈合作结局是让人出乎意料不错，可那也是她第一次独立带队。
　　她觉得自己还需要再经历几番才行。
　　闻原不这么认为，他把钢笔往桌上一放，只说了两个字：“你能。”
　　邱漾抿着唇。
　　之前是担心会被开除，现在她不会被开除了，但上面会给她升职，她又开始担心。
　　闻原也不给她犹豫的时间，稍微拿出了一点总经理的架势来：“公司已经这样决定了，下午就会发通知。”
　　“好的。”在这时候还在那拒绝的话就会显得虚假了。
　　邱漾从会议室退了出去，只是她的心跳还没能立马恢复到正常，借着休息的时间她去了茶水间，给自己泡了一杯咖啡。
　　正巧遇到谷岚也从岗位上下来，看见她还有些意外：“小邱姐，你怎么在啊，好难得。”
　　邱漾笑了笑：“困了，喝点咖啡醒醒神。”
　　“可以，我也好困，幸好今天就周五了，又要放周末了。”谷岚一边接着水一边又问起来，“小邱姐，没多久就端午节了，你想好怎么过了吗？”
　　“没，就那样过吧。”
　　谷岚搅拌着咖啡：“我想出去玩，但是端午节的人也很多，我就觉得还是算了吧。”
　　“行。”邱漾聊天的兴致不是很高。
　　谷岚看出来了，以为邱漾还在想着瞿言的事情，也干脆就闭了嘴，两个人都在看着风景，她不知道的是邱漾在意的还是自己升职了这件事。
　　到了中午，邱漾的眉头依旧没有舒展开来。
　　沈柠若给她发消息来，她想了想，到了公司楼下的甜品店，给沈柠若拨了通电话过去。
　　“小羊，公司给一个人定职位的时候，看的是现在，也有未来，你以前就将事情办得很优秀，等你到了这个职位之后，那么就会做得更好，这是公司对你的信任，公司愿意给你空间，这是一件很好的事情，你难道会觉得你们公司看走眼了吗？”沈柠若非常耐心。
　　邱漾垂了垂眼睫：“你说得对。”
　　“我以前也觉得我做不好这个总监，因为工作难度会比之前大很多，可我还是做得好好的。”
　　邱漾舀了勺面前的甜点，她笑了一声：“沈大总监，你就不要逗我了好吗？你居然觉得你自己会做不好？”
　　“我不信。”
　　“你不相信我，那我自己相信自己。”
　　“你看，是不是这个道理？”
　　“小羊，你是凭着自己的能力和本事往上升，你对得起你自己，要是这个通知出来了，有的人不服你年轻，不相信你能做好，可是那都是他们自己的事情，你只需要相信你自己就好。”
　　沈柠若的声音轻轻的，却又带有无尽的力量，这力量从耳朵进入了邱漾的血液，散到了她的全身各处。
　　“若若。”邱漾看着窗外，此刻的阳光炽烈，路上的人们基本上都撑着伞躲着，唯恐自己被晒黑半分。
　　沈柠若应了一声：“嗯？怎么了？”
　　“你有时候像是一个知心姐姐，就类似于电台主播接电话一样。”邱漾形容了一番自己刚刚的感受。
　　“那是越楚的专场。”沈柠若低笑，“我可不是电台主播，我只是你一个人的知心姐姐。”
　　邱漾的嘴角弯了起来：“是。”
　　“我一个人的。”
　　跟沈柠若聊完之后，邱漾的心情好了很多，她也不再忐忑和担心。
　　下午三点，人事通知就下来了。
　　办公室的其他同事们都为邱漾高兴。
　　升职加薪是很多打工人的愿望之一。
　　谁不喜欢钱呢？
　　但要是不上班也有钱就好了，可世上只有极少一部分人过着这样的生活。
　　除了邱漾以外，部门经理的任命通知也下达了，果真是从京城来的一个人，叫段清竹，依旧是个女经理。
　　但是段清竹这个人还在京城那边做工作的交接，要等下周一才会来万名这边。
　　对于还没见过面的经理，大家都是好奇的，但再好奇也没用，人也不能现在就看见，还不如再多恭喜邱漾两回。
　　邱漾有些招架不住同事们的热情，经过这么些时间的挣扎和纠结，她现在对自己升职了这件事，也不再觉得有什么，非常坦然，她还决定请同事们一起吃顿饭。
　　就当庆祝她升职加薪，以及跟瞿言再无联系。
　　沈柠若知道了这件事，只叮嘱了一件事：“不要喝酒，你大姨妈还没走。”
　　“知道知道。”
　　沈柠若又让邱漾发地址过来，晚上会去接她。
　　邱漾：“好。”
　　聚餐地址干脆又定在了上次和瞿言见面的那家中餐店，加上邱漾在内，一共有八个人，其中还有谷岚。
　　谷岚高兴坏了，她举起酒杯，掌控着全场的节奏：“我们的第一杯，敬邱部长，恭喜她摆脱恶人！”
　　“第二杯！恭喜她升职！”
　　“第三杯！祝大家新年快乐！虽然现在才六月初！”
　　五点半就开始的聚餐，到了七点才结束。
　　沈柠若提前问了邱漾桌号，她早早地就过来了，并且还给邱漾他们那一桌结了账，但她结完账人就出来了，在门外等着。
　　邱漾没喝酒，但谷岚仗着明天不上班喝了不少，她去了前台准备结账，但前台却说有人结过了。
　　她有些意外，不过就持续了两秒，看见在门外站着的沈柠若就什么都明白了。
　　有人在起哄：“谁啊？提前给我们结账了。”
　　谷岚晕乎乎地指着沈柠若：“沈总监。”
　　“你怎么在这里？”
　　她问完又自己回答了起来：“哦对对对，我脑子钝了，小邱姐在这里，你来多正常。”
　　齐容在队伍里看着沈柠若有些好奇，她没参与到这次和奇耀的项目里面来，但也听过这位总监的大名。
　　而且邱漾和瞿言的对话里面还提到了这位总监……
　　邱漾走到沈柠若面前，她的眼睛弯了弯：“我没喝酒。”
　　“我知道。”
　　“很乖。”
　　沈柠若说着看向谷岚：“需要把她送回去吗？”
　　搀扶着谷岚的齐容摇了摇头：“不用，沈总监，我和小谷顺路，我把她送回去就行。”
　　沈柠若露出一个浅浅的微笑：“那我和小羊把你们一起送回去好了。”
　　既然能够搀扶着谷岚，那证明眼前的这个人和邱漾的关系也很不错，沈柠若这个提议是发自内心的。
　　她倒不是帮邱漾笼络人心，而是在帮邱漾把着关。
　　有的人只需要短暂的接触，就能知道是个怎样的品行。
　　齐容还想拒绝，邱漾没给她这个机会：“对啊，齐姐，正好我也想散散心，我们一起把你们送回去。”
　　“那行，谢谢沈总监。”
　　其余的几位同事也都纷纷准备打车回去了，但其间也有不认识沈柠若的人，不禁笑着问了句：“漾漾，这位是谁啊？怎么也不介绍一下。”
　　邱漾拍了下自己的脑门：“搞忘了。”
　　“这位是我的爱人，沈柠若。”
　　不是沈总监，而是“我的爱人”。
　　沈柠若转头看着邱漾，眉眼都沾了笑。


第136章 二更
　　邱漾没有出柜的压力，因为她几乎是没有家人的，因此她非常自由。
　　她会带自己的女朋友见其他的朋友，她也不会避讳着什么，她很大方，她会给足对方安全感。
　　以前她也带陶思娴见过这些同事，只不过她当时的介绍是“我女朋友”，她不像现在说“爱人”。
　　她知道“爱人”这两个字更沉重，可是当时的陶思娴，觉得“我女朋友”四个字都烫嘴不会说出口，也几乎不带她去见自己的朋友们，所以“我女朋友”四个字就足以。
　　现在“我的爱人”四个字一出，在场的人就什么都明白了，问出口的这个人觉得这个名字有些耳熟，几秒后才恍然，内心不禁“卧槽”了一句。
　　这他妈不就是奇耀的那位沈总监吗？
　　这也是邱漾的爱人。
　　这两个身份一串起来，除了早就知道的谷岚，其余的人内心都有些震撼。
　　齐容也愣了愣，她其实隐隐猜到了，但见邱漾这么大方地介绍，她还是会受到一点冲击。
　　队伍很快就散去，沈柠若的车就停在之前停的位置。
　　谷岚的酒劲有些上来了，上车之后就往一边趴着，眼睛闭上像是睡着了。
　　沈柠若开着车，邱漾坐在副驾驶。
　　“齐姐，你住哪儿？”邱漾问了句。
　　齐容报了个地址，随后也问了起来：“需要问下小谷的地址吗？”
　　“不用，她的我知道。”邱漾的脑袋转过来看着她，“齐姐也很震惊吗？”
　　齐容知道邱漾问的是哪件事，她看了前方坐着的沈柠若一眼，随后点了点头，笑着答：“一点点。”
　　沈柠若的唇角扬着，但没说话，静静听着邱漾和齐容的聊天。
　　她和邱漾不一样，她在公司里跟阎王似的，聚餐这样的场合基本上不会有她，但她的小羊不一样，就连瞿言都嫉妒小羊受欢迎的程度。
　　实际上邱漾看起来就会让人觉得真切和真诚，愿意接近她是一件很正常的事情，沈柠若想了想自己整天冷着的一张脸，没人愿意接近她也不觉得有什么奇怪的。
　　天已经黑了，但云城这才热闹起来，路边的烧烤摊这时候才开始上着架子。
　　天越来越热，很多人都喜欢在晚上出来喝夜啤酒吃烧烤，这几乎可以被列为夏天大家最喜欢的事情之一了。
　　邱漾和齐容一路上聊着天，基本上都是公司的一些事情，但快把齐容送到小区门口了，邱漾才想起来了一件事情：“齐姐，你们加的那个八卦群，最近有提到闻总的母亲要来公司这件事吗？”
　　齐容不知道她问这个做什么，但她细细回忆了一下，而后点头：“有，但我觉得这个消息很假，他们说下周闻总的母亲就会来到公司看看。”
　　邱漾的眼皮一跳：“下周？”
　　“这么快？”
　　“对，怎么了吗？”齐容有些疑惑，但她没往其他地方响。
　　邱漾摇了下脑袋：“之前听人提起过，有些好奇。”
　　“哈哈哈我也好奇，不过可能不会来吧，闻总家里那么大个公司，他妈妈是个女强人，万名对他们家而言，是个小公司，没什么好来看的，就是不知道闻总这次为什么会在云城待这么久。”
　　沈柠若的耳朵早就竖了起来，她一听邱漾说起这个，就觉得邱漾知道了什么。
　　“到了。”沈柠若的声音落下。
　　邱漾收回思绪，对着齐容道：“齐姐再见，周末愉快。”
　　“周末愉快。”
　　后座的车门“砰”的一声关上了，邱漾的眉头才逐渐拧了起来。
　　现在要送谷岚回家，邱漾说了地址之后，就轻抿着唇没再说话。
　　“想什么呢？”沈柠若假装什么也不知道地问。
　　邱漾转头看着她的侧脸，自己溢出了一丝叹息：“我不知道我在想什么。”
　　“那你问闻总的母亲的事情是为什么呢？”
　　“之前谷岚跟我说过这个小道消息，她当时还说我和闻总的母亲长得有几分相像，后来又说我和闻总也有几分相像，现在已经六月份了，刚刚想起来这件事，但我也不知道我为什么要想起。”
　　沈柠若知道为什么。
　　因为邱漾的心里多少肯定也抱着一些想法，现在瞿言的事情解决了，她才有心思去想这些。
　　沈柠若给方向盘打了个转：“小羊，如果……”
　　沈柠若顿了顿：“如果真有一天你见到你妈妈，你会怎么办呢？”
　　邱漾听沈柠若问起这个问题，眼神逐渐迷茫了，她看着前方的路，但视线却失去了焦点：“说实话，我不知道，以前很想见到她，可是我没想过见到她之后会怎样，我以前想的是她过得好的话那再好不过，我不会去打扰她，她要是过得不是很好，我就给她找个好的地方住给她钱给她添置很多物品……”
　　沈柠若静默地听着，内心连连叹气，她代入了一下自己，也会不知道自己该怎么办。
　　尤其是现在邱漾的生活过得还不错。
　　她情不自禁地开始思考，邱漾和家人相认这件事，到底是好还是坏？
　　如果邱漾到时候受刺激了的话怎么办？
　　沈柠若的双唇抿成了一条直线，难免有些慌张起来。
　　最初知道邱漾的家人信息的时候她其实是高兴的，但现在想的多了，她的心就沉了下来。
　　邱漾在她这里永远是被放在第一的位置上，要是邱漾因为这件事不高兴不开心不愿意，那她会觉得没有相认的必要。
　　而邱漾现在更多的是迷茫，只能由着事态去发展。
　　有的事情需要面对了才知道会是怎样的反应和结果，不是光靠脑子去做猜想就能知道。
　　谷岚在半路醒了，她依旧晕乎乎的，沈柠若和邱漾下车把她架上，又拿上她的包，才把她送回了家，在她家里待了一会儿看她没什么想吐的感觉才离开。
　　邱漾在第二天一醒来就看见了谷岚发来的消息，是在感谢她们送自己回家，邱漾笑着回复之后，就听见沈柠若的手机铃声响了起来。
　　沈柠若本来还在睡觉，一听见铃声就醒了，伸出手摸过手机。
　　来电显示是来自于叔。
　　沈柠若的眉头皱了皱，她翻了下身体，看见邱漾睁着眼之后，才接听了这通电话：“于叔，怎么了吗？”
　　她一边接听一边伸出另一只手摸着邱漾的耳朵，晶莹剔透的，很可爱。
　　“小姐。”
　　“老沈他病倒了。”
　　老于的声音听起来有些颤抖。
　　沈柠若捏着邱漾的耳朵的动作顿时一僵：“病倒了？”
　　“于叔，他现在在在哪儿？我赶过来。”


第137章 
　　邱漾在旁边听见沈柠若说这话，注意力顿时就转移了过去。
　　“你爸爸怎么了吗？”等沈柠若电话一挂断，邱漾就关心地问了句。
　　沈柠若叹了口气：“不知道什么病，进医院了，我得去看看他。”
　　说不担心是不可能的，再怎么说沈元恺也是她的父亲，尽管他们之前闹得很不愉快。
　　这一个月又快过去了，沈柠若和沈元恺之间，又一次什么联系也没有，想到这一层她就拧起眉头，一时间有些不知道要怎么面对沈元恺。
　　沈元恺上次对她说的那番话在她心里已经留下了阴影。
　　沈柠若想着这些掀开被子，起身走过去拉开衣柜。
　　邱漾看着她换衣服的身影，但现在无暇去欣赏，邱漾抿了下唇，禁不住问道：“要不要我和你一起去？”
　　邱漾说着顿了下：“我在门外等你。”
　　既然沈父知道她们的关系并且那么抗拒，那她就合适出现在沈父的面前，万一直接被气到了，病情恶化的话就不好了。
　　沈柠若穿着裤子的动作停了一秒，她转过身，看着已经坐起来的邱漾，点了下脑袋：“好。”
　　“你和我一起去。”
　　邱漾也下了床，去换衣服，而后洗漱。
　　沈元恺在的那家医院距离沈柠若的家不远，开车就二十分钟左右，沈柠若和邱漾把车停在了医院的停车场。
　　不过今天是周六，找停车位就花了些时间。
　　因为来医院的人非常多，挂号的取药的拍片的，都排起了队伍。
　　沈元恺已经在病房住着了，两人进了电梯。
　　医院里的消毒水味有些浓郁，不论哪一处角落也没被放过，电梯里也有其他的人在，是儿女陪着父母来看病，只是从对话内容来看，不是很和谐。
　　等到电梯到了沈元恺住院的楼层，沈柠若才牵着邱漾出了电梯。
　　照着指示牌，没走多久就到了沈元恺的病房前，沈柠若牵着邱漾的手才放开，她看着白色的房门，嘴唇抿着，没有立马推开的意思。
　　邱漾看着她的侧脸，迟疑了两秒，喊了沈柠若一声：“若若，进去吧。”
　　“我……”沈柠若听着邱漾轻轻响起的声音，脑袋偏了过来，到嘴边的话拐了个弯，乖乖应了一下，“好。”
　　邱漾靠在墙边：“我在这里等你。”
　　“嗯。”
　　沈柠若敲了敲门，这才推开门进去，她的右手提了袋邱漾在小区门口买的水果，往里走的时候，袋子跟她的腿摩擦了两下，塑料袋发出了小小的声响。
　　是普通病房，一共有三个床位，沈元恺的在里面，外面的两个床位的人还在挂着点滴，见到她进来都看了她一眼，随后又继续追起了剧。
　　老于正在给沈元恺削着水果，见到沈柠若一出现，他惊喜地道：“小姐，你来了。”
　　沈柠若多次让老于不要再这样称呼自己了，但老于就没改过口，久而久之她也就习惯了。
　　沈元恺斜躺着，眼睛是闭上的，听见老于的话他睁了一下眼，但看都没看沈柠若，就把眼睛合上了。
　　沈柠若看他这态度，露出了一个微笑，她把水果袋子放在了一边的桌上，出声就是一句：“她给你买的。”
　　这个“她”是谁无须多言。
　　沈元恺立马睁开眼，低喝了一声：“拿出去。”
　　老于在中间尴尬地笑了笑：“老沈，你多大个人了，人家给你送个水果你还生气？”
　　“是啊，于叔。”沈柠若的笑容还在继续，她本来不打算气自己父亲的，奈何沈元恺拿出了那样的态度，那她还那么温柔做什么？
　　当然是直接戳着沈元恺的痛处啊。
　　沈柠若眼睛弯弯。继续道：“有的人为老不尊，仗着自己年龄大，在这儿摆些长辈架子，真是好笑得很。”
　　沈元恺显然不想和她再讲话了，把视线一转，看着房间安装的电视机，也跟着看起了正在播放的电视剧。
　　“既然爸你没什么事，也不想我呆在这里，那我就回去了。”沈柠若淡淡地说。
　　老于递过水果刀：“小姐，你给老沈削个苹果吧，我手笨，削不好。”
　　沈柠若看着老于手里的薄薄的果皮：……
　　这还叫削不好吗？
　　不过她也知道老于这是想要让她和沈元恺多待一会儿，她抬了抬眼，看着沈元恺，又故意说：“于叔，这个你吃吧，我给他削我刚带来的。”
　　“行。”
　　“那我先拿去洗一下。”
　　老于说完就从袋子里拿了个又红又大的苹果去洗了。
　　沈柠若在凳子上坐了下来，试探着问：“爸，该不会是郭明安又让你来当说客吧？”
　　沈柠若不搭话，依旧是盯着电视机，一个眼神也没给。
　　沈柠若低了低眼睫：“行，你没回答我就当你承认了。”
　　老于的速度很快，没过几秒就拿着苹果进来了，他递给沈柠若之前，还拿纸巾擦了擦。
　　“谢谢于叔。”
　　“小姐，说这些做什么。”老于拿起自己削好的水果，“我出去看看。”
　　“于叔，你就呆在这里吧。”
　　“我爸他不想跟我说话，我呢，我也不想和他有什么交流，他还惦记着他那个结了婚的肮脏的乘龙快婿，并不期待着我的到来，我待这里好碍眼。”
　　沈元恺这时候瞪着她：“你在胡说什么？”
　　“没胡说吗？”沈柠若低着头，很平静地削着果皮，“你之前哪一次不是表现成这样的？”
　　老于觉得这个势头不对，正要张嘴又点什么来改善一下这僵硬的氛围，但沈元恺比他出声更早：“你走。”
　　这话是对沈柠若讲的。
　　沈柠若削皮的动作一顿，随后就把刀收了起来，连着苹果一起放在旁边的柜子上，看都没看沈元恺一眼，抬脚就走了。
　　“老于，别喊她。”沈元恺说着咳嗽了一声，“让她走。”
　　老于“哎”了一声，但也没有办法。
　　“好了。”沈柠若见到邱漾之后扬起了一个笑容。
　　邱漾的双唇抿了抿：“没事吧？”
　　沈柠若又牵起她的手：“能有什么事。”
　　邱漾一垂眼，看见了沈柠若左手的食指上的伤口，不长，但有些深，在往外冒着血。
　　“等下。”邱漾出声，眉头蹙了起来，“你受伤了。”
　　沈柠若“啊”了一下，心不在焉：“可能是刚刚削水果不小心削到了。”
　　身边有其他的人在路过，邱漾内心叹息一声，从包里先拿出纸巾把血给沾掉：“先去外面的药店消毒。”
　　“好。”沈柠若没有拒绝。
　　到了药店，邱漾先用碘伏棉签给沈柠若消了毒，伤口没再往外冒血了，她才松了口气。
　　她能猜到沈柠若为什么会伤到手。
　　肯定是沈柠若削水果的时候沈父说了什么，让她的心思岔开了，才不小心受伤了。
　　“小羊，我觉得我跟我爸的关系也就这样了。”沈柠若偏过头，对着邱漾露出一个笑容，“好累啊，不想修复了。”
　　医院外面的道路一向都很堵，此刻也不例外，交警正在吹着口哨维持着秩序。
　　邱漾看着沈柠若的褐色的瞳仁，“嗯”了一声：“那就不修复。”
　　对她而言沈柠若是最重要的，她会尊重沈柠若的一切的想法。
　　两人又走到地下停车场去开车，这一趟没出来多久，就折返回了家。
　　连沈元恺得了什么病沈柠若都不知道。
　　她本来想问想关心的，可沈柠若不给她机会。
　　他是她的父亲没错，但这不代表着她要一直受着委屈。
　　沈柠若回去之后翻了翻柜子，找到了一个相簿，她直接拉到了最后一页，从里面抽出来一张照片。
　　“我和我妈妈像不像？”沈柠若把相片放在自己的脸旁边，对着邱漾露出了和照片里的同款的笑容。
　　邱漾愣了愣，点头：“很像。”
　　沈柠若把照片放了下来，依旧是捏在手里，她看着这一张有些陈旧的照片，嘴角扬了扬：“这是我妈嫁给我爸之前拍的，那时候她还憧憬着婚后的生活，笑得很灿烂。”
　　邱漾伸出手，握着沈柠若的手，但她没有说话，此刻所有的安慰都有些苍白。
　　“所以我有时候在想，我爸看着我和我妈这么像的脸，会不会想起他以前做的那些混蛋事？如果一直忘不掉的话那真是太好了。”沈柠若呼出一口气，把手里的照片放进了相簿，将相簿又合了上来。
　　“若若。”邱漾的嘴唇动了动，“我会一直在你身边。”
　　此刻说多好听的话都仿佛有些多余，那么表达一句就足够。
　　沈柠若望着她的眼睛：“我知道。”
　　“我也会一直在你身边。”
　　邱漾点了脑袋，把话题给岔开：“我们不如想想端午节怎么过吧？”
　　“好。”
　　连着几个周末都很忙，所幸的是这个周末也就只有沈元恺这件事让她们出了趟门，其余时候都窝在家里，沈柠若又选了一部悬疑电影出来看，邱漾在一旁和她一起。
　　跟之前一样，一旦有恐怖的画面要出现了，邱漾就会抬起手来，挡着沈柠若的视线。
　　可即使是这样，沈柠若还是觉得有些吓人，一直抱着邱漾不撒手。
　　在一旁的瓶子：……
　　无语，这人怎么这样？
　　比它还黏人。
　　到了星期天晚上，老于又发过消息来，说着沈元恺的消息，这个院也就住到了今天晚上，沈元恺就出了院。
　　沈柠若给老于转了点钱，因为实在是太麻烦老于了。
　　“小姐。”老于最后发了语音过来，“老沈这次生病，就是因为那个姓郭的男的给他打电话来，他让那个男的不要再纠缠你，两个人吵了起来，他这才气生病了。”


第138章 
　　沈柠若没应声，老于没再说什么，这通电话就此结束，她看着手机的屏幕黑了下去，这才沉沉地叹了口气。
　　她又解锁了手机，点开了通讯录，看见了在上面的“爸爸”这两个字，指尖在犹豫着徘徊着，最终她没有摁下去，又将手机给锁了起来。
　　算了。
　　暂时就先这样误会着吧。
　　沈元恺拥有现在的折磨都是他自己作的，沈柠若可没忘之前沈元恺说的那些话。
　　人总得为自己的言论承担后果。
　　邱漾洗着澡，不知道沈柠若接了这通电话，沈柠若等她洗完了也没告诉她，并且扬起了笑容，装作什么事情都没发生。
　　这没什么好讲的。
　　不过邱漾也没注意到这些，距离上班的时间越近，她就越有些发懵。
　　上周五下达的人事通知，这也意味着等明天星期一一到，她就正式用“部长”这个职位上班了，并且她还要面对一个新的从未接触过的经理。
　　这两样都让她短暂地焦虑了一下。
　　她知道焦虑没有用，还不如好好休息，想开之后就做好了面对一切的心理准备。
　　沈柠若知道她在想这些，晚上睡觉之前还开了个职场小课堂，把自己觉得很重要的事情拿出来跟邱漾分享，只是这又有点像在催眠小课堂，邱漾听着听着就困了。
　　沈柠若失笑，低头在她的额头印下一个吻，也跟着睡了过去。
　　因为今天要见新的领导，邱漾起来之后还给自己打了个底，并且涂上了唇膏，让自己看起来更有精气神一点。
　　第一次见面最好还是留下一个好一点的印象，否则要是看起来就很疲惫没什么状态的话，工作能力或许也会遭受到质疑。
　　她比平时早到了十分钟，虽然职位上升了，但她的工位还是在原地，依旧是一眼就能看见经理办公室。
　　齐容今天来得也比较早，她也给自己上了淡妆，见到邱漾她露出一个笑容：“漾漾，恭喜啊。”
　　邱漾笑眼弯弯：“谢谢齐姐。”
　　齐容拍了下她的肩膀，这才在她身边的椅子上坐了下来，一边开机一边小声道：“今天段经理就要来公司了，我又有小道消息，听不听？”
　　邱漾惊讶得不行：“又有吗？”
　　“是啊，群里的大家神通广大，什么都知道。”齐容说着凑过来了一点，下巴朝着经理办公室抬了下，音量依旧压得很低，“听说段经理今年也才28岁，之前在闻氏集团的总部上班。”
　　“啊……”
　　“这个我以为大家都能猜到？”
　　邱漾愣了下。
　　齐容哑然，随后又说：“不一样，段经理是闻总的母亲一手提上来的。”
　　“明白了。”邱漾听懂了，“也就是说段经理是闻总的母亲的人，并不好惹。”
　　“对！”
　　办公室其他的同事也都基本上到了，没人会迟到。
　　今天怎么说也是新经理上任的第一天。
　　齐容也没再和邱漾说这些事情了，开了电脑之后就开始核算数据，邱漾则是看着看了眼手表。
　　距离上班还有三分钟，段经理还没来。
　　她刚收回目光，就听见门外响起了高跟鞋的清脆的声响，她盯着电脑的视线一移，就看见了一个身穿正装的女人走了进来，女人挂在脖子上的工作牌上写了她的职位和名字。
　　段清竹长相清秀，只是眼神没多少温度，她扫了一眼办公室的众人，微微颔首，自我介绍说了句：“我是段清竹。”
　　没有多余的字眼，她就进了自己的办公室，并且还拉上了百叶窗。
　　邱漾端起桌上的水喝了口。
　　这个段经理一看就是人狠话不多的类型，跟瞿言这种温和派有非常直观的区别。
　　这样也好，私底下就不会有多少的来往，邱漾放下心来。
　　但不得不说段清竹的能力是出众的，这才多久的时间，她就将瞿言的工作都接收了下来，因此早会开得非常顺畅，并且能够准确地叫出在场所有人的名字。
　　得。
　　自我介绍都省了。
　　邱漾不知道别的同事怎么想，但她对段清竹的印象很好，这让她想起来了沈柠若。
　　这样平平淡淡地也挺好。
　　散会之后，邱漾又去办公室汇报工作，段清竹全程都平着一张脸，偶尔应一声说自己的看法和意见，没有一个字是废话，工作效率非常高。
　　邱漾喜欢这样的工作来往，这让她也非常有干劲，但没想到的是第二天就收到通知，要她去柳城出差谈生意。
　　下午的航班，周三下午回来。
　　沈柠若收到邱漾的消息时刚从会议室出来，她刚刚也在跟另一个公司谈着合作，见到邱漾发来的信息，就禁不住愣了愣。
　　这意味着邱漾在早上上完班之后，就要回家收拾东西去机场了，明天晚上她们才能见到。
　　沈柠若的眉拧了起来，意识到了一件事——
　　她们从在一起以来，还没有分开过。
　　这一下要一天多见不到邱漾，她肯定不会习惯，于是中午的休息时间被沈柠若回了家，她得见邱漾一面，这边离机场有些距离，但今天不是周末，路上也不怎么堵，她把邱漾送到机场还是没问题的。
　　邱漾不是一个人去出差，还有两个同事一起。
　　大家接到通知也都有些愣住，而且时间有些赶，好在工作了这么多年，这样的突发状况也不是没有，因此也就习惯了，三人约定在机场的手续办理台见。
　　“小羊。”
　　“我今晚要抱着玩偶睡觉了。”
　　送邱漾去机场的路上，沈柠若感慨了一句。
　　她和邱漾还在热恋中，面对分别肯定会觉得不舍，但是大家也不是小孩，轻重还是知道的，可是这和她舍不得邱漾不冲突。
　　邱漾看着沈柠若的侧脸，嘴角挂着笑容：“谁不是呢？”
　　“我还特地带上了小柠檬呢。”
　　她之前买了个柠檬抱枕，占地不大，她索性就带上了，上面被喷了点沈柠若身上的香水味。
　　她很喜欢。
　　沈柠若溢出一声叹息，没再说什么。
　　两人在一起之后的第一场道别就这样来了，她还有些不习惯。
　　十多分钟后，邱漾下了车，她看了看时间，担心沈柠若回去会迟到，也就没让沈柠若送自己去航站楼。
　　沈柠若：……
　　沈柠若：“你可真是我的好女友。”
　　“沈总监，我是你的事业粉。”邱漾努力打破着悲伤的气氛，她亲了下沈柠若的脸颊，才又柔声道，“好啦，听话，明天见。”
　　邱漾都这样表示了，沈柠若还倔什么呢？
　　她只好无奈地道：“好，明天见。”
　　沈柠若驱着车，驶离了邱漾的视线范围，等后视镜看不见邱漾了，她才扇了下自己的眼睫。
　　邱漾人还没走到大厅，就接到了沈柠若的电话，她的嘴角弯了起来，一只手拉着行李箱一只手握着手机：“怎么了？”
　　“想你了。”沈柠若的声音有些闷闷的。
　　邱漾垂了垂眼：“你好好开车。”
　　“你不想我吗？”沈柠若反问。
　　“我有在好好想你。”邱漾的话跟以前说的一模一样。
　　两人都回忆了一下以前，沈柠若的心情终于轻松了一点：“去办理手续吧，我这就回公司认真工作。”
　　“好。”
　　“等我回来。”
　　电话挂断，沈柠若有些怅然，她有些惊讶于自己对邱漾的喜欢，原来已经这么深刻。
　　平日里上班的时候也见不到面，这一次也就一晚上不会见到而已，她却这么夸张。
　　沈柠若回了公司，将这些想法都压了下去，不过她想起来了关于邱漾妈妈的事情，她趁着秦聿休息的间隙，去了总经理办公室问情况。
　　也可以说是套话。
　　秦聿对于沈柠若的到来立马就警惕了起来：“你又打什么坏主意呢？”
　　沈柠若的头上仿佛冒了黑线：“合着我只要一找你就是在打坏主意？”
　　“不是吗？”
　　“是吗？”
　　秦聿清了下嗓子：“说吧，那你想从我这里知道些什么。”
　　“闻总和他姐姐相认的事情，现在什么进度了啊？”沈柠若装作不经意提起一般。
　　秦聿闻言，眉头瞬间就拧了起来：“我也不太清楚，我问了小原，他说他觉得他姐姐可能猜出来一点什么了，有在故意回避着和他的接触。”
　　“是吗？”沈柠若的指尖在办公桌上敲了敲，她没听邱漾说起这个，但她知道是邱漾会做出来的事情。
　　尤其是上周五邱漾还当着她的面问起了那个叫齐容的同事相关的事情。
　　邱漾很聪明，想事情的时候脑子转很快，会猜到这些也不算奇怪。
　　“你看你，我说了这些，你还问我‘是吗’，那你问我做什么。”秦聿佯怒。
　　沈柠若的嘴角牵了下：“不好意思，习惯了。”
　　“对了，你怎么这么关心这件事啊？”秦聿有些不能理解，“在我的印象里，沈柠若可不是这样的人，就算是你关心我的情感进度，但以前也没见你来问过我。”
　　沈柠若沉吟了两三秒：“那可能是因为我将来有可能是你的姐夫吧。”
　　她也不知道这怎么称呼，就暂且用“姐夫”来替代。
　　“你在说什么啊……”秦聿有些不明白，但他的话音刚落下，人往后退了点，他惊恐地看着沈柠若，“邱部长就是小原的姐姐吗？”
　　“是啊。”
　　秦聿：“我特么……”
　　秦聿跟变脸一样，又“嘿嘿”笑了一声：“不一定，小原很有可能不喜欢我。”
　　沈柠若一时间不知道该说些什么好，她有时候觉得秦聿这个人有些憨。
　　在这件事上，秦聿这到底算乐观还是悲观啊？


第139章 
　　邱漾五点左右到达的柳城，晚上就和合作公司的负责人一块吃了饭。
　　这是她升职以来面临的第一份重要的工作，她放了很多的精力在上面，毕竟之前她有些不自信，觉得自己不能胜任，现在给她机会和空间了，她要是没发挥好的话，那么她的那份坚定估计就会少几分。
　　好在她在沈柠若那里学到了不少，能够应对对方抛过来的坑，不至于让自己掉下去。
　　但就吃了个饭而已，都让邱漾感到疲惫，晚上洗完澡和沈柠若视频的时候，她在表现出来了这一点。
　　沈柠若抱着瓶子，她看着镜头里邱漾的脸，抿了抿唇，关心地问：“小羊，要不要现在去睡觉？”
　　“我们才视频了不到五分钟。”邱漾的眼皮显然在打架，听见沈柠若的话之后又继续强撑着。
　　沈柠若捏着瓶子的爪子，举起来在镜头前晃了晃：“没事的，困了就该睡觉，和我视频不是必需，你明天还要早起谈生意，现在就去乖乖睡觉才能有一个很好的精神面貌。”
　　邱漾是趴在床上的，手机后面垫了一包卫生纸。
　　三个人的出差，大家都各自住了一间房，倒也不用顾及着什么，邱漾穿着的睡裙的裙尾已经悄悄跑到了腿根。
　　“好吧。”邱漾的眼睫又扇了扇，“十分钟到了我就去睡觉。”
　　沈柠若看了眼时间：“好。”
　　邱漾看着手机屏幕，这是她和沈柠若在一起之后第一次分开，这次视频却是她们认识这些时间来的第一次。
　　跟面对面的感觉很不一样，邱漾只觉得心口有些暖。
　　还好这次出差不需要多长的时间。
　　不过还没到十分钟，邱漾就困得眼睛完全合了起来，半个字的交流都没办法继续进行，沈柠若就看着她的睡颜半晌，这才轻声说了“晚安”，关掉了视频界面。
　　邱漾半夜被冷醒过一次，她这才迷迷糊糊地意识到自己都没和沈柠若说“晚安”就睡着了，但她实在是太困了，她只好继续闷头睡觉，想着回了云城之后再给沈柠若补上。
　　闹钟准时响了，工作也准时进行了。
　　这次合作的不是多大的项目，因此在会议桌上的时间也不是很多，邱漾更加不会怯场了。
　　早上十一点，这次出差任务就迎来了漂亮的结束，因为还要回云城汇报工作，三个人也就没有多逗留。
　　来的时候是飞机，回去的时候就换成了高铁，毕竟两座城市差得也不远，在机场候机的时间放在高铁上都能坐一小半路程了。
　　就快到了云城的时候，邱漾收到了齐容发来的消息：【漾漾，我靠，原来那个消息不是假的啊。】
　　【什么消息？】邱漾秒回。
　　齐容：【闻总的母亲今天真的来公司了！】
　　齐容：【好漂亮，好有气质！】
　　齐容：【奈何你不在。】
　　齐容：【不过漾漾，我觉得邱总和你有好几分像，要不是因为知道你们不可能是亲戚，不然我都会怀疑你们之间是不是有血缘关系了。】
　　邱漾看着齐容发过来的这么几条消息，脑子一瞬间就空白了。
　　一个人这样说不是巧合，但有很多人说呢？
　　更何况闻总的母亲还姓邱。
　　邱漾不觉得自己是个傻子。
　　她的眼睛眨了眨，听着提示音说到云城了，游离的思绪才回来。
　　旁边的同事提醒着她：“邱部长，我们到了。”
　　“好。”邱漾笑了笑，又低头回了齐容一个“那还真巧”就站起来拿行李。
　　但她的心跳有些乱，没有节奏。
　　回公司的路上他们三个人选择了搭乘出租车，邱漾坐在后座，一路上看着窗外。
　　她现在的情绪很复杂，脑里像是被塞了一团杂乱的毛线，她不知道哪里是线头，怎样才能解开。
　　跟她一样坐在后座的同事看她脸色不是很好，于是关心地问：“邱部长，你还好吗？”
　　“没事，谢谢关心。”邱漾又扬起一个客套的笑容。
　　“好的。”
　　邱漾紧紧地捏着手机，过了一会儿，她又给齐容发消息：【齐姐，邱总已经走了吗？】
　　【还没，现在在闻总办公室。】
　　【她的气场真的好强啊。】
　　邱漾敛了敛眉眼，敲了回复过去：【好，那希望我回来的时候，她还在。】
　　从高铁站到公司要半小时的时间，不算久，而且现在这个时间段也没堵车。
　　邱漾想了一路，终于找到了脑里的线头，知道怎么解开这一团杂乱了。
　　没多久，出租车司机的声音响起：“到了。”
　　“师傅，麻烦你开下后备箱。”同事说。
　　“好的。”
　　邱漾跟着下了车，拉上了自己的行李。
　　写字楼下面有寄存行李的地方，他们都把东西放在了这里，等下班的时候再来拿。
　　距离万名所在的楼层越近，邱漾就越有些魂不守舍，或者说她现在很紧张。
　　但电梯上行也不会用多少时间。
　　谷岚第一时间见到了邱漾，还笑着冲邱漾打了声招呼。
　　邱漾回到自己的工位上坐下，齐容在一旁端详起来了她的脸，而后连连点头：“真的很像。”
　　“齐姐。”邱漾给自己戴上了面具，“你忙完工作了吗？”
　　“哦对，还有些。”
　　邱漾看着自己眼前的文件，深深地吸了口气，这才在站起来去敲了段清竹的办公室的门。
　　她要汇报工作。
　　段清竹是她的上司，她不可能越级向闻原汇报。
　　段清竹依旧是淡着一张脸，不过对于邱漾这次完成的完美的任务，她也没吝啬夸奖。
　　邱漾一点也不意外，从办公室退了出去，她回到了自己的位置上，还是有一些事情没想明白。
　　如果说之前闻原叫她的那一声“姐”不是幻听的话，那么这也就意味着闻原肯定是认了自己的身份的。
　　那……邱总呢？
　　她这次出差的任务其实并不着急，邱漾深刻地知道这一点。
　　不过是因为邱总要来万名了，想办法把她支开而已。
　　这是不是也就意味着，邱总并不想见到自己呢？
　　邱漾垂着眼睫，鼓起勇气，上网搜出了邱总的名字。
　　她是跟妈妈姓的，尽管从她有意识起，她就没见过妈妈。
　　她的妈妈叫什么呢？小的时候邱漾也不知道，直到长大了，从舅妈的口中听到了“研姐”这个称呼来代指她的妈妈，才知道她的妈妈的全名叫邱研。
　　不是表示美丽的“妍”，而是表示研究的“研”。
　　跳出来的搜索结果上面，邱总的名字赫然就是——邱研。
　　邱漾紧紧抿着唇，她之前一直没有勇气去搜，现在终于有勇气了，她又不想面对了，她就盯着手机界面上显示出来的邱研的脸，眼眶有些发热。
　　既然邱研不想见她的话，那么她也就不会贴上去。
　　沈柠若在见到邱漾的第一时间，就感受到了邱漾的不对劲，她连忙把自己的包放在一边，眼含关心：“怎么了？小羊。”
　　邱漾已经先下班回来了，她喂了猫又收拾了房间，沈柠若就开了门。
　　“没怎么。”邱漾的嘴角扬了起来，“可能是工作好累吧。”
　　不对劲。
　　沈柠若敏锐地捕捉到了这一点。
　　但邱漾现在不想说，沈柠若也很确定这一点，因此她也没有坚持，拉过邱漾的手又拉过邱漾的人，把人一把抱住：“那我给你输送点能量。”
　　“好。”邱漾的脑袋靠在沈柠若的肩头，闭上了眼睛。
　　瓶子一天没见到邱漾，但是它不是没良心的猫，它还是记得自己的妈妈的，现在在旁边见到两个人又当着它的面抱在一起，它没什么想说的了，自己默默地去了猫爬架上面待着。
　　只是邱漾这一晚都没什么话，比之前沉默得多，沈柠若隐隐约约能够猜到是因为什么，但她不知道要不要开口问。
　　或许再让邱漾继续安静是眼下最好的方式。
　　早上开完会之后，沈柠若又去找秦聿打探消息，她刚在椅子上坐下，秦聿开门见山地道：“昨天没来得及和你说，小原他妈妈来云城了，但是怕吓到你的小女友，就提前把人派去出差了。”
　　沈柠若的眉头紧紧拧着：“那他们也没有想过我女朋友其实早就猜到了呢？”
　　秦聿闻言一怔：“诶，是哦。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若扶额：“坏事了。”
　　邱漾从小就缺爱，所以养成了一个敏感的性子，沈柠若非常清楚这一点，所以她尽可能地给邱漾安全感，不让邱漾多想，但没想到她是做到了，别人没做到。
　　按照她对邱漾的了解来看，昨天那样低落的情绪，多半都是来自于觉得母亲不想见到自己。
　　秦聿听沈柠若说起了这些，也才跟着惊觉起来：“那这不就是出大问题了吗？”
　　“是。”沈柠若自己气得不行，但在这件事上，她真的没办法插手去跟邱漾讲述这一切。
　　这是邱漾从小到大最在意的事情，要由邱漾自己去经历全部。
　　秦聿着急了：“那怎么办？要不要我现在给小原打电话，跟他说这些。”
　　沈柠若抿了抿唇：“再等等吧。”
　　闻原的确不知道这些，他正坐在办公室里看文件，有的地方员工没有察觉到，但他一眼就能扫出来哪里还需要再修改，在工作上他非常严格和苛刻，不过他偶尔会分心，想着邱漾这个姐姐的事情。
　　母亲来得有些着急，他的确是担心会把邱漾吓到，因此才特意给邱漾安排了出差，想要把时间错开。
　　但让他非常意外的是，段清竹在下午找上了他——
　　“闻总。”
　　“这是邱漾的辞呈。”


第140章 
　　辞呈是邱漾在中午趁着大家休息的时候写的，她用了办公室的打印机，又在楼下的文具店买了个信封，把纸张装了进去，达尔博格在封面上写下“辞职申请”四个字之后，她才缓缓地呼出了一口气。
　　她不想再被动下去，想要掌握主动。
　　于是她找上了段清竹，当她把辞呈放在段清竹办公桌的那一刻，她看见了段清竹平静的面孔上闪过的惊讶，但还是镇定自若地道：“段经理，这是我的辞呈。”
　　“为什么？”段清竹清楚邱漾的工作能力，也很清楚邱漾其实没有辞职的理由。
　　刚升职不到一周就辞职，这合理吗？
　　不合理。
　　因此也不等邱漾回答，段清竹脑海里想起了闻原的叮嘱，不禁拧起眉头：“是有其他公司开了更好的条件吗？”
　　邱漾的眼皮掀了掀：“段经理，我想这没有必要告诉你。”
　　她挺直了自己的背：“等上面确定了之后，我会去找人事部做交接。”
　　“……好。”段清竹看邱漾的态度坚定，感到了一阵头疼，之前瞿言在的时候不见邱漾辞职，怎么现在她来了邱漾就要辞职了？
　　段清竹恍惚了下，拿着辞呈起身去了闻原的办公室。
　　闻原看着落款的名字，眉头突突地跳了下，他有些不能理解：“她为什么突然提离职？”
　　段清竹摇头：“不知道。”
　　闻原的指尖在办公桌上点了又点，神情就没舒展过，他朝段清竹道：“你先下去吧。”
　　“好的。”段清竹松口气。
　　办公室安静下来，闻原却难得紧张到手心起汗，他紧紧盯着摆在自己面前的信封，犹豫了半晌，才拆开。
　　里面躺着一张折叠好的纸，他屏住呼吸，将纸张拿了出来，又慢慢地把它摊开。
　　这不是一封辞职信——
　　【邱总不愿意见我的话，我可以走的。】
　　【邱漾。】
　　闻原捏紧了这张纸，才意识到了问题出在了哪里，他从来没想过邱漾会猜到这件事，因为这件事的概率可以小到可以忽略不计。
　　可是邱漾偏偏就猜到了。
　　闻原腾的一下就站了起来，他捏着这张纸，阔步往外走。
　　他直走到了邱漾在的办公室，但哪里还有邱漾的身影？
　　“齐部长。”闻原记得齐容和邱漾的关系还不错，就直接问起了齐容，“你知道邱部长在哪里吗？”
　　“闻总。”
　　“漾……邱部长说她不舒服，先回家了。”
　　那张纸被闻原捏成了纸团，听齐容这么说他的双唇抿更紧了，随后朝着齐容道了声谢，又往外走。
　　齐容有些莫名，但也不禁松口气，点开了和邱漾的微信，敲了一行字：【漾漾，闻总来问你了，我按照你的吩咐跟他回答了。】
　　【谢谢齐姐。】邱漾秒回。
　　齐容不知道这是在演哪一出，但跟邱漾也关系好了这么久，她只需要配合就行，她像往常一样点开了匿名的公司八卦群，就看见有人在里面就这件事发了言。
　　【你们听说了吗？邱部长递交了离职申请。】
　　有人在下面疑惑：
　　【不是吧？邱部长才刚升职，怎么可能辞职！】
　　【如果是真的的话，那发生什么了啊？她没有辞职的理由啊。】
　　最先发这个事情的人又回了：【谁说没理由啊。】
　　【那理由是什么？】
　　【不开心吧。】
　　齐容看着这些消息，陷入了沉思。
　　邱漾递交离职申请这件事她都不知道，但她看见了段清竹拿了一封信出去了，现在闻原又来找自己问邱漾的动向，几乎可以证实邱漾的确是有辞职的打算。
　　可是连她都不知道的事情，又有多少人会知道呢？
　　齐容不觉得里面的发言人是段清竹，也不觉得会是邱漾，但肯定跟邱漾脱不了关系。
　　而且邱漾也实实在在的有很大的情绪变化，明明出差之前都还好好的，昨天回来之后，就像是一朵蔫了的花。
　　但她猜对了，在这样的八卦群里散步消息这个主意，和邱漾真的有关系。
　　邱漾找上了谷岚，谷岚虽然也不知道到底是因为什么，但也都依着邱漾的话照做了，邱漾为了感谢她还给她买了奶茶。
　　谷岚立马表示：“小邱姐！太客气了！我这周要来找瓶子玩！”
　　邱漾笑了笑，答应了下来，但她这时候人已经在家了，她给谷岚发了瓶子的视频过去，又抬眼看了看时间，眉头微微蹙了起来。
　　闻原还没给她打电话过来。
　　闻原焦急邱漾的离开，他现在在进行头脑风暴，也没在公司待着，下楼就上了车，直奔邱漾住的地方。
　　她是他的姐姐，他暗中观察了那么久，地址还是知道的，员工档案里面有。
　　四十分钟后，轿车停在了小区外，保安见他的脸有些眼熟，将他拦了下来，他报了邱漾的名字和户号才被放进去。
　　他一边往里走一边打通了邱研的电话，等对方一接听，他才难得慌张地道：“她知道了。”
　　“她想走了。”
　　“你跟你姐谈过了？”邱研的声音慢悠悠的，自带了一股优雅的气质。
　　闻原到了楼下：“还没，她递交了辞呈，原来她早就知道了这一层关系，但是昨天您没见她这件事，让她伤心了。”
　　“我知道。”邱研说着顿了下，“你去找她聊聊。”
　　闻原已经进了电梯：“好。”
　　电话挂断之后，他的思绪终于恢复了正常，他看着电梯显示屏上提示的跳跃的数字，开始想着一会儿的开场。
　　但邱漾没在家。
　　他敲门他按门铃，里面都很安静，直到有一个叔叔邻居出来提醒他：“小伙子，之前租这里的女生已经搬走了。”
　　“搬走了？”闻原的眉头再次拧了起来。
　　叔叔点头：“是啊，有一阵子了。”
　　“谢谢叔叔。”闻原转了身，又按了电梯的下行键。
　　邱漾在吃掉一个苹果之后，等来了闻原的电话，她没有立马接听，而是过去了五六秒，才把手机拿起来放在耳边：“喂？闻总。”
　　“……姐。”
　　“妈妈她没有不想见你的意思，出差是我安排的，她很想见你。”
　　闻原也不藏着掖着什么了，这一声“姐”比上次的更大声也更坚定，只是后面的解释多少都有些焦急的意味。
　　邱漾装起来了不懂：“闻总，我不知道你在讲什么。”
　　“你现在在哪儿？”闻原停了停，“我刚来了天雨小区，邻居说你搬走了。”
　　邱漾望了眼窗外：“不劳你费心了，我现在不想见你，或者你们。”
　　她说完挂断了电话，颇为疲惫地舒了口气。
　　沈柠若在下午的时候，收到了邱漾发来的消息，她一点儿也不意外邱漾所做的事情，因为这是邱漾的风格。
　　她不在意其他的，她只心疼邱漾。
　　邱漾这二十多年来过得不好，就算是之后好起来了，也都是靠着她自己，跟她妈或者她弟弟没有半毛钱关系，而现在呢？她知道了自己的妈妈过得很好，可是对方却避而不见自己……
　　沈柠若代入了一下自己，就觉得很窒息。
　　这无异于又一次抛弃。
　　沈柠若下班回来之后，抱了邱漾很久。
　　昨晚看出来了邱漾情绪低落但不知道原因，她没有多说什么。
　　现在知道了原因，她又有些哽住，不知道说什么才好。
　　她曾经祝福邱漾会有一天再见到自己的妈妈，但现在看来这份祝福生效了，可是效果却不尽人意。
　　邱漾的嘴角扬起：“没事，不用担心我。”
　　沈柠若抚了抚她的脸：“怎么会不担心？”
　　邱漾的眼睛弯了弯：“可是担心了也没什么办法，明天我大概就会见到他们了，我想我会很清醒。”
　　“我知道。”沈柠若干脆捧着邱漾的脸，将自己的额头跟邱漾的额头抵着，没有再说什么话。
　　邱漾说得没错，闻原在第二天早上，又给她打了通电话来，问她愿不愿意中午的时候一起吃顿饭。
　　当然了，在场的不是只有他们姐弟俩，还有邱研这个妈妈。
　　邱漾没犹豫：“好。”
　　她早上没去上班，直接在段清竹那里请了假，反正现在她也是要离职的人了，任性一点也没关系。
　　饭店依旧是闻原上次定的那家，就三个人而已，他定了个比较大的包间。
　　桌子是圆桌，上面已经摆了菜，看起来都让人很有食欲。
　　邱漾是最后一个到达的，服务员把她领到了包间门口，把门往前一推，她往里走了之后，就把门给关上了。
　　闻原听见动静就转过头来，他有些紧张，对着邱漾露出了一个笑容，又是一声：“姐。”
　　“闻总，我从小到大只有一个表弟，虽然他不是个东西，但我也没有多的弟弟。”邱漾选择在他们对面坐了下来。
　　闻原的脸色一僵，就听见了身旁的母亲出声了：“他就是你弟弟。”
　　“那您有拿我当女儿吗？”邱漾的嘴角扯了一下。
　　邱研现在四十多快五十岁了，因为保养得当，看起来要比实际年龄年轻很多，不过即使如此，邱漾还是看见了她眼角淡淡的细纹。
　　但重点也不是这个，而是她的强势的气质。
　　邱漾知道，这是因为邱研搞了这么多年的事业，才有了今天这样强大的气场。
　　“自然是有的。”邱研面色不改，回应了一句。
　　邱漾失笑：“您不说我还以为您忘记我了呢。”
　　“虽然也跟忘了我差不多。”
　　她的字里行间带刺，在场的人只要不是聋子就能听得清清楚楚。
　　邱研轻轻叹口气：“漾……”
　　“邱总。”邱漾打断她的话，从自己的包里拿了一张卡出来，放在了转盘上，“我知道您不缺这点钱，但这张卡请您务必收下。”
　　闻原有些不解：“姐，你这是做什么？”
　　“我做什么还不明白吗？”邱漾看着母亲高高在上的姿态，唇角又往上翘了一点，只是全是苦涩的意味，“我想我已经表达得很明白了。”
　　闻原也不是傻子：“姐……我前阵子才知道你是我姐姐，我很想认你这个姐姐，妈妈她……”
　　“她太忙了，但也很想见你。”
　　闻原的脸涨得有些红，他现在只觉得无力。
　　他从小到大没什么朋友，回家也是面对着空旷和空荡的房间，但原来他有一个姐姐，他想要相认的念头很强烈。
　　邱研看着转盘上的这张卡，它已经路过了自己的眼前，又朝着邱漾转去。
　　邱漾努力掐了一下自己的大腿，让自己清醒。
　　她看着邱研和闻原有几分相像的眉眼，轻轻地笑了一声。
　　“邱总，我不知道当年你给我打了多少钱，因为大多数都进了我舅舅和舅妈的口袋，但我就按照一年一万计算吧。”
　　“我高中起就开始兼职，没再从舅舅和舅妈那里拿到一分钱，但我也可以给你算上。”
　　“我还有几个月就25岁，我给你算了个整数，这卡里面是25万，我知道你们钱多，这区区的25万你们瞧不上，但我希望邱总您可以收下，还我一个没有妈妈的身份，可以吗？我就当您没有出现在我面前过。”
　　“漾漾。”邱研的眼眶微微泛红，“你从高中起就开始兼职了？”
　　邱漾嗤笑：“那不然呢？”
　　“我以为你过得很好。”
　　邱漾被她这番话给硬生生地气笑了，她再也没绷住，表情也失去了管理：“你以为……？我没听错吧，邱总。”
　　“但凡您知道我挨过多少次打流过多少次血，您也不会说出这样的话。”
　　“拜您的弟弟和弟媳所赐，不，现在再加上你，我现在连‘邱’都不想姓了。”


第141章 
　　邱漾在之前没想过这样，这张卡都是她昨天下午去银行新办的，往里面转钱的时候，她怔了好多次。
　　她想明白了。
　　她以前那么思念的母亲现如今将跟她面对面交流，这是她曾经幻想过梦见过的场面，但现实却让她无比清醒和清楚。
　　清醒自己拥有今天都是因为自己。
　　清楚邱研并没有那么想要见到自己。
　　那么……
　　还需要纠缠什么呢？
　　儿歌里一直在唱“有妈的孩子像块宝”，以前同学们还补充说“没妈的孩子像棵草”。
　　邱漾那时候也这么觉得。
　　她从小就没感受过亲情的温暖，她知道自己很渴望很想拥有，可是这么多年过去了，她已经早就习惯了这样的生活和日子。
　　因此往后也没有邱研的话，她也不会觉得有多不对劲。
　　但不得不说，在这顿饭开始前，邱漾没想过把话说这么难听，她还抱有一点微弱的希望。
　　她觉得或许存在着误会，不只是自己被派去出差这件事，还有这么多年来邱研没有找过自己这件更为重要的事情。
　　现在见到邱研了，邱漾那些微弱的希望，化身成了无数个气泡，当着她的面，破掉了。
　　没有误会。
　　仅仅是邱研不想见自己。
　　就这么简单。
　　而且邱研的态度，更能说明一切，尤其是“我以为”三个字，更是戳中了邱漾的痛点。
　　人总是在犯错的时候想要为自己开脱，所以会冠上冠冕堂皇的理由。
　　“我以为”是很多人拿来为自己减刑的说辞。
　　可是、可是。
　　自己以为的就是真实的吗？
　　“漾漾。”
　　“我这些年为了忙事业，一直没来得及去关注你，我每次给阿铮打电话的时候，他都说你过得很好。”
　　阿铮是邱漾的舅舅，人叫邱铮。
　　“那你又打过多少次电话呢？有没有哪一次想过跟我说一句话，或者一个字？”邱漾一字一句，现在连敬语都没用了，“你没有，你只是装模装样地问一番，知道答案以后好心安理得地继续不见我，装作没有我的存在。”
　　“姐，不是这样的，妈妈她真的很忙。”闻原看着这场面更焦急了，他没想过会是这样的发展。
　　“好，忙。”邱漾笑了笑，“那正好，以后麻烦邱总继续忙，还是那句话，还我一个没有母亲的身份好吗？你不想认我，我也不想见你，我们都放过彼此。”
　　“邱漾！”
　　“我是你妈！”
　　邱研低喝了一声。
　　邱漾站了起来，拿起自己的包，眼睛弯着：“活了25年，没想到我能见到世界奇迹，原来有一天我能听见有个人说是我的妈。”
　　“那你之前25年，是嘴巴被缝上了当哑巴了吗？”
　　“我干脆拉一个路人阿姨认妈也比你强得多。”
　　邱漾加重了音调：“邱总。”
　　邱漾从来没有这么生气过，哪怕之前陶思娴不要脸找上门来，她也很平静。
　　她也没想过自己这么生气的重要原因是来自于自己的母亲。
　　闻原有些听不下去了，他和邱漾终究是还没到亲人的地步，于是眉头拧了起来：“姐，你刚刚的话不是很好听。”
　　“你代入一下我的身份，你觉得你能说出多好听的话？”邱漾抬脚就朝着门口走去，等要拉开大门了，她又转身提醒了一句，“对了，银行卡密码是六个零，很好记的，比我这个女儿好记。”
　　邱漾说完便不再犹豫，往前一迈，走了出去。
　　这门“砰”的一声关上了，像是也把她的亲情的大门关上了。
　　邱漾垂在两侧的双手握成拳头，她的眼眶起了酸意，但她不打算掉眼泪。
　　她突然间想起来一件事。
　　大概她九岁或者十岁的时候，有一天舅舅接到了来自母亲的电话。
　　舅舅没舅妈那么可怕，他很软懦，一切都听老婆的。
　　那通电话他接听了之后，把邱漾叫到身边来，对着她问：“想不想和你妈妈打电话？”
　　邱漾刚回完了一个“想”字，舅舅就一脸遗憾又说：“你妈妈把电话挂了。”
　　小时候邱漾不懂为什么妈妈要挂电话，长大以后她想明白了。
　　大概是因为不想接受还有自己的存在。
　　那好吧。
　　邱漾不喜欢勉强别人，也不喜欢勉强自己，她早就想好了，这一生和沈柠若好好过就行。
　　沈柠若今天也给自己请了假，因为她实在是放不下心，秦聿也能理解，并且也随时关注着这件事的动向。
　　邱漾是坐着沈柠若的车来的，但从进去到出来，这时间也不过才走动了十来分钟。
　　有点在沈柠若的意料之外。
　　她连忙下了车，走到邱漾的身边，但还没张口，就被邱漾一把抱住了。
　　邱漾的呼吸有些重，沈柠若没有再出声的打算，而是轻轻拍着邱漾的后背。
　　她知道邱漾肯定走了大多数人不选择的路。
　　邱漾抱着沈柠若缓了一小会儿，两人才上了车。
　　“我昨天下午去办了张银行卡，往里面转了25万，今天把卡给我……邱总了。”邱漾差点就要说“我妈”这两个字，她刹住了车。
　　沈柠若了解邱漾，也就明白她这个举动是什么意思，她不会觉得有什么问题，点了点头：“好。”
　　“怎么办呀。”邱漾不再丧着脸，笑了起来，“可是我存来买房的钱，也是我的老婆本，我还从没有这样豪气过。”
　　沈柠若捏了捏她的脸：“没关系，我有钱，我给你一张卡。”
　　“那不行。”
　　“你上次给我买的单反我还没用过。”
　　沈柠若顺势往下说：“那今天要不要去拍照？”
　　她们彼此都明白这不过是为了让邱漾能够放松的方式，就算不是拍照，也会是别的事情。
　　邱漾忍着酸涩的眼眶，脑袋一点：“好。”
　　“正好听说微粉之境的花又开了一波，我们今天就去那里吧。”
　　“行。”沈柠若握着方向盘，“那我们先回家拿单反，就去微粉之境。”
　　微粉之境是云城这几年的赏花景点。
　　邱漾之前还没去过，沈柠若忙着工作也没去过，这个提议来得很巧。
　　现在是六月初，园区内开了不少花，不过不是周末，客流量不算大，这样也正好，给足了邱漾拍摄的空间。
　　她开启了摄影模式之后，就无暇去想其他的事情，她只想拍好眼前的景。
　　有其他的游客看见邱漾那么认真，会有那么两三个摄影爱好者过来问，沈柠若因此也没闲着，当起了摄影师助理，又是递水又是拿纸的，非常专业。
　　两人从进园就开始忙活了起来，直到将这边的花田都转了个遍，才上了回程的轿车。
　　邱漾坐在副驾驶，看着自己拍出来的图片，一张又一张，不满意的她就直接删掉了。
　　沈柠若又当起了司机的角色，她看着邱漾沉浸在摄影的世界里，终于松了一口气。
　　没多久，秦聿打了通电话过来，沈柠若戴着蓝牙耳机接听。
　　“喂？秦总。”
　　秦聿叹了两声气：“我失败了。”
　　“啊？什么？”
　　秦聿直言：“今天小原和邱部长之间闹得不太愉快，他也顺带着和我讲了讲心事。”
　　“好吧，他其实是直男。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“没事，哥，下一个更乖。”
　　“邱部长呢？”秦聿说着换了个称呼，“不对，我妹夫呢？”
　　沈柠若眼皮一跳，转头看了眼在一旁闭上眼睛休息的邱漾，声音低了低：“在睡觉。”
　　“她还好吗？”
　　“还好。”沈柠若说着顿了下，“可能还好。”
　　秦聿沉沉叹口气：“别人的家事，我们是真的一点忙都帮不上。”
　　沈柠若沈柠若望着前方宽阔的大路，没有再说什么。
　　邱漾昨晚没睡好，今天又经历了情绪波动，再加上下午又集中精力忙摄影，她上车后没多久就困了。
　　沈柠若放慢了车速，指尖有一搭没一搭地点着方向盘，坦白来说，她很佩服邱漾。
　　面对有可能回归的亲情，却能做得这么决绝和出色。
　　因为不谁都有勇气和毅力去拒绝这份诱惑。
　　不仅是亲情上的，还有物质上的。
　　邱研靠着闻家拼出了一番事业，现在在京城和其他几个大城市都有产业，如果是她的女儿，在待遇方面肯定是不会差的。
　　邱漾拒绝了。
　　换做是自己，沈柠若都不能保证自己会做到这样的程度，尤其是邱漾还苦了这么多年。
　　谁不想拥有更好的生活？
　　邱漾在到小区之前就醒了，她看着天边的晚霞，有一瞬间的茫然。
　　她转过头来，看着沈柠若：“之前我关注的微博博主说，她觉得最孤独的时刻就是这个时候，不过前提是她睡了午觉。”
　　“一觉醒来，天色渐晚，但她还是一个人，这会让她觉得孤独的阈值被拉到了最大。”
　　“你有我。”
　　“你不是一个人。”
　　邱漾咧了下嘴：“我知道，我从遇到你开始，我就不是一个人了。”
　　两人下了车，进了电梯，等门刚开，邱漾的电话就响了起来。
　　是陌生的号码。
　　想到之前邱问云和陶思娴的骚扰，邱漾开始犹豫要不要接。
　　现在这个社会换个电话卡是很方便的事情。
　　沈柠若抱起了瓶子，看着邱漾迟迟未动，问了句：“不接吗？”
　　“不知道是谁。”
　　“不想接。”
　　邱漾抿了抿唇，干脆按了拒绝。
　　没事。
　　一通电话而已。
　　她换了鞋，手机又响了起来，还是那个号码。
　　她的眉头微微蹙起，更加不解了，最终还是选择了接听。
　　“喂。”她的声音有些低。
　　“是我，瞿言。”
　　“我们……还能谈谈吗？”


第142章 
　　邱漾闻言，抬了抬头，低低地笑了一声：“怎么了？被分手了吗？”
　　“你怎么知道？”瞿言的声音陡然充斥了怒意，“我就知道你有问题。”
　　邱漾被她这样污蔑也不生气：“我觉得你真是可怜，瞿言，我衷心建议你去看看心理医生，你看看自己有多病态吧。”
　　她说完就挂断了这通电话。
　　谈谈？
　　不可能的。
　　她和瞿言之间没什么好谈的。
　　“瞿言刚打电话来，让我跟她谈谈。”邱漾往里走，嘴里说着，“陶思娴的哥哥跟她分手了。”
　　沈柠若还抱着瓶子，淡淡地给出了四个字的回应：“意料之中。”
　　陶思娴瞧不上瞿言，她哥哥也不见得会瞧上，当初在公司楼下高调送花或许就是满足瞿言的面子工程，但邱漾没想到分手来得这么快。
　　不过她喜闻乐见。
　　邱漾的疲惫依旧，她走到沙发后面弯下腰，从后面抱着沈柠若，声音又低了下去：“我等下又去睡会儿，你先点外卖吃。”
　　“好。”沈柠若心疼地拉了拉邱漾的手，她知道邱漾中午没有吃饭，但同时也知道邱漾没有胃口，她也不会去勉强，但希望邱漾在睡醒之后能够吃点东西。
　　邱漾又低下脑袋，在沈柠若的额头亲了亲，像是感应到了沈柠若的想法，她自己笑了下：“不用担心我，我很快就能好。”
　　沈柠若点了点头。
　　邱漾这一觉直接睡到了半夜两点，沈柠若已经在她的身旁睡着了，她身处在黑暗的空间，脑子里乱做一团，最后不知道过去了多久，又才沉沉睡去。
　　上次提交的辞职报告是为了把人钓出来，这一次邱漾提交的就是认真的。
　　段清竹仍然有些意外：“邱部长，你这是什么意思？”
　　“段经理。”
　　“我累了。”
　　邱漾露出了一个勉强的微笑。
　　段清竹看了眼紧闭的办公室的门，随后眉头拧着，迟疑地问道：“是出什么事了吗？”
　　“没有，就是太累了。”
　　“想休息休息。”
　　从段清竹的办公室出来，邱漾回到工位上坐着，在一旁的齐容知道了她又递交了辞呈之后，整个人都不是很开心，眉头就一直皱着。
　　邱漾安慰着她：“没事，齐姐，以后有机会还能再见。”
　　“不。”
　　“很多人在离职之前也这么说，但后来就再也没见过了。”
　　齐容说的是实话。
　　邱漾沉默了下来，又听见齐容说：“没事，漾漾，祝我们都暴富。”
　　“好。”邱漾扬起一个笑容。
　　段清竹又在下午拿着新的辞呈放在了闻原的面前，她难得露出了为难的表情：“闻总，她执意要走。”
　　闻原耷拉着眼皮：“嗯，我知道。”
　　没想到这场亲情相认的戏码会这样砸掉。
　　他看着眼前的这封崭新的离职申请，心情沉了好几分，但他也同时知道挽留不了邱漾。
　　尤其是昨天的饭局还那么难堪。
　　闻原拆开了辞呈看了看，而后叫来了人事经理，让对方和邱漾谈离职方面的事情。
　　邱漾是一个部长，任务繁多，有许多的工作内容需要做交接，因此她的离职日期就定为下周五。
　　刚好还有一个周的工作日的时间。
　　邱漾没有意见，她在万名待了这么久，对这个公司还是有感情的，但她对闻原和邱研没有。
　　在自己弟弟的眼皮子底下工作，邱漾怎么想怎么难受。
　　今天也是周五，沈柠若却要加班，邱漾为了庆祝自己离职，把有一段时间没见的苗艺喊了出来一起吃饭。
　　地点就在之前她们经常去的那家小饭馆。
　　苗艺提前给老板发了消息，于是她们不用排队，直接进去坐着，桌上的菜都摆齐了。
　　店里一如既往的热闹。
　　苗艺有些惋惜：“漾漾，你这个工作真的还不错，而且你还升职了，待遇只会更好，哎，但你那妈也真的就很膈应人，不在那工作也挺好。”
　　邱漾给自己开了一瓶可乐，慢悠悠点头：“是。”
　　“短时间不去上班了，我忙点别的。”
　　“别的？”苗艺来了兴趣。
　　邱漾笑着道：“有一个摄影比赛正在报名阶段，还有一段时间就截止了，我想试试。”
　　“好啊！支持你！”
　　“我还挺羡慕你的，漾漾，你有自己的爱好，我没有，有时候觉得人生需要爱好支撑，可以成为长夜里的陪伴。”
　　苗艺说着皱起眉头：“但我没什么爱好，我就回家看看剧，不会摄影不会画画也不爱运动。”
　　邱漾用开瓶器给她开了一瓶可乐：“那就多喝可乐，可乐也能让人快乐。”
　　邱漾自己不爱喝碳酸饮料，但今晚也喝了一瓶。
　　她觉得苗艺说得很对。
　　摄影是她这么几年来唯一还在坚持着的事情，她在上面倾注了很多的精力，同时摄影也带给了她很多。
　　现在她想要让更多的人看见她的作品。
　　沈柠若下班回来已经是晚上十点钟，她有些疲惫，但见到邱漾的时候，又打起了精神。
　　她想让自己看起来精神一些，不让邱漾担心，因为邱漾最近遇到的事情已经很多了。
　　前有瞿言，后有邱研。
　　没一个让邱漾顺心。
　　但她忘了邱漾很了解她，哪怕她装得再好，但也能从细微的表情里，看出来她的状态。
　　“这个周末你好好休息。”邱漾给沈柠若捏着肩，“你昨天陪我了一天，工作报应今天就来了吧？”
　　所谓的“工作报应”也就是加班。
　　沈柠若整个人松懈下来，她眯着眼睛，笑着道：“明天早上还要去公司开会呢。”
　　邱漾眉头一扬：“那你出门的时候可别吵醒我。”
　　沈柠若轻哼：“你这人现在怎么这样了？”
　　“那你不喜欢我了吗？”邱漾倏地低下头，在沈柠若的耳朵上亲了一下。
　　最近忙于其他的事情，她都没有好好跟沈柠若谈恋爱，这让她心里多少都有些过意不去。
　　沈柠若的身体随着邱漾的这一亲抖了下，随后拉过邱漾的手捏着，眉头拧了起来：“说什么呢？”
　　“我只会更喜欢你，不会不喜欢你。”
　　邱漾满意地点了点头：“鉴于沈总监的回答不错，我决定今晚给你奖励。”
　　“……？”
　　邱漾在沈柠若疑惑的目光中给了答案：“今晚让你多躺两次。”
　　“正巧你新买了秋千，这个地方还没试过，沈总监不如今晚就牺牲一下？”
　　沈柠若的眼皮跳了跳，唇角弯起：“谁第一个躺上面还不一定呢。”
　　她说对了。
　　结果是邱漾第一个躺上面。
　　沈柠若自己则是跪在地毯上，她特意没关灯，就是为了看邱漾千变万化的表情。
　　很好。
　　她很喜欢。
　　邱漾也因此睡了个好觉。
　　但在沈柠若上班之前，邱漾还是醒了，她走过去亲了亲邱漾的额头：“继续睡。”
　　邱漾的眼睛眨了眨：“中午要回来吃饭吗？”
　　“当然。”
　　“只加这个上午的班，要和合作公司谈点事情。”
　　邱漾张开双臂：“你抱下我。”
　　沈柠若依言倾过身，耳边响起了邱漾的声音：“那我睡个回笼觉就起来做午饭。”
　　“行。”
　　沈柠若离开之后，邱漾就睡起了回笼觉，但她起了床也没去做午饭，而是打车到了奇耀公司所在的写字楼楼下。
　　有时候给恋人惊喜，是可以增加情趣的。
　　邱漾不知道沈柠若明确的下班时间，正巧这边也有一家甜品店，她进去坐着等候。
　　她给沈柠若发了消息来着，但沈柠若忙于工作还没有回复她。
　　周六的客流量很大，店里进进出出的顾客不少，邱漾吃了一小半甜品，才收到了沈柠若的回信。
　　沈柠若：【下班了！】
　　她还配图了一个孙悟空奔跑的动图。
　　邱漾的嘴角翘起了一个弧度：【要下楼了吗？】
　　她发完消息就朝着写字楼的大堂走去。
　　沈柠若：【对，现在就下去。】
　　这栋写字楼一共有六台电梯，想要准确狙击沈柠若下来的是哪一趟也不难。
　　只需要看有没有电梯在下行的时候停留在奇耀公司的楼层即可。
　　邱漾准确地捕捉到了一台电梯，刚好就是从奇耀往下的，她也跟着按了下行键。
　　不过邱漾怀里也没闲着，她的怀里抱了一束白桔梗。
　　沈柠若在儿童节那天送她的就是这个品种。
　　眼看着电梯的数字马上就要到一楼，邱漾莫名地紧张了起来。
　　她觉得有些奇怪，但又觉得这样很正常。
　　因为她在给沈柠若准备惊喜。
　　电梯在两秒后发出了“叮”的一声，们就开了。
　　沈柠若依靠在角落里，闭着眼睛。
　　她的车停在地下停车场，一楼不是她要到的地方。
　　秦聿站在一旁，看着邱漾抱着花进来，也看着沈柠若没有半点动静。
　　他斜睨了邱漾好几眼，憋住了自己的笑意。
　　邱漾和秦聿只是互相点了下头，没有多说什么，邱漾自然也不知道秦聿其实知道自己和沈柠若的关系。
　　她甚至觉得还好秦聿不知道，也还好沈柠若现在没睁眼，否则被上司撞见多尴尬。
　　但到达负一楼也就几秒钟的事情，沈柠若的眼睑往上掀，邱漾先她一步迈了出去，走在她前面的位置上。
　　秦聿和沈柠若并着肩，他的目光落在邱漾的身上，又转头看向沈柠若，开始担心起来。
　　“你要是犯了错，你会被惩罚吗？”秦聿好奇地问。
　　沈柠若撩了撩自己的头发，仔细回想了一下，而后摇了摇头：“没有。”
　　其实是有的，但不适合拿出来讲。
　　有些色-情。
　　邱漾的脚步停了下来，转过脑袋，看这沈柠若一脸的惊讶：“车停在哪儿？”
　　“沈柠若，你等着接受惩罚吧你。”
　　秦聿看热闹：“哦豁，刚刚某人还说没有惩罚呢！”


第143章 
　　电梯里沈柠若闭着眼小憩就算了，邱漾不跟她计较，现在自己都走到她跟前了，还没把自己认出来。
　　这不得罚吗？
　　沈柠若看见邱漾的脸听见邱漾的声音皆是一惊，她也不管秦聿在一旁添柴加火，连忙往前走了几步，露出欣喜的表情：“小羊，你来接我下班吗？”
　　她又看着邱漾手中的白桔梗：“还买了花啊。”
　　秦聿在一旁低调路过：“啧啧啧，有的人啊，女友在前却没认出～”
　　得来的是沈柠若的一瞪。
　　“秦总。”邱漾把花束往前递放在了沈柠若的怀里，和秦聿打了个招呼。
　　秦聿点头示意：“邱……”
　　“邱小姐。”
　　他没把那句“邱部长”喊出口，因为他知道邱漾将在下周五离职，再加上邱漾和闻原一家的事情，现在喊人家部长的话，不会让人开心。
　　沈柠若一只手抱着花一只手牵过邱漾的手，冲着秦聿抬了抬下巴：“秦总，不好意思，我们这些有对象的呢，就先去过周末了。”
　　秦聿：“……”
　　好的，有被伤到。
　　闻原是个大直男，秦聿知道没希望了，只能和闻原拥有兄弟情，但他看得开，也不会强求。
　　他本来就是一个不婚主义者。
　　现在看着沈柠若能够拥有自己的幸福和快乐，他倒是由衷地为沈柠若开心，因为他知道沈柠若也吃过很多的苦。
　　也算是苦尽甘来了。
　　沈柠若牵着邱漾到了车前，她先把花给放下了，才又殷勤地拉开了副驾驶的门，让邱漾先坐进去。这才自己上了驾驶位。
　　邱漾想要自己系安全带，沈柠若眉头一皱：“我来给你系。”
　　说着还凑过去，直到安全带扣上了，发出了一声脆响。
　　两人的距离近到可以听见彼此的呼吸，沈柠若没着急着坐正自己的身体，她似是回忆了一番，才垂着眼睫说：“这阵子都好忙啊。”
　　“嗯。”邱漾应了一声。
　　沈柠若往前倾了点，亲了下邱漾的嘴唇，自己又笑了下：“我已经加班结束了，接下来的时间都随你支配。”
　　邱漾抬起手来揉了揉沈柠若的脸，佯装凶狠：“你先回去受罚吧你。”
　　“怎么罚我？”
　　“……还不知道，我路上想想。”
　　“好。”
　　邱漾在路上还真的就想了出来，并且说到做到，她回去先和沈柠若洗了个澡，这才带着沈柠若到了卧室。
　　没有新玩具也不是新场地，是新的姿势，有些考验沈柠若的体能。
　　等一场欢愉下来，沈柠若身上起了一层薄汗，她的体能被耗得差不多了，正在床上躺着喘着气恢复。
　　邱漾穿上拖鞋到客厅给她接水。
　　“好久没锻炼了。”沈柠若撑着身体喝了小半杯水感慨了一句。
　　邱漾把杯子放在了一旁的柜子上：“那你要去游泳吗？”
　　沈柠若又躺在床上，她看了邱漾一眼，摇了摇头：“暂时不想去。”
　　邱漾也在她旁边躺着：“这样宅在家也挺好。”
　　但邱漾的话音一落，就收到了来自乐虞发来的信息。
　　乐虞非常生气：【草！小邱漾！】
　　乐虞：【那个姓古的，还他妈喜欢男的！】
　　乐虞：【我刚刚还在店里碰见她了，哦不，是看见她了，狗日的，还跟一个男的当众搂搂抱抱，非常亲密。】
　　邱漾跳了下眼皮：【怎么这么渣。】
　　跟陶思娴差不多了。
　　乐虞发了张图片过来：【看，我还拍到了那个男的的正脸，蛮高蛮帅看起来也有钱。】
　　邱漾却盯着这张照片愣了愣。
　　这男的不是别人，正是郭明安。
　　世界怎么这么小。
　　邱漾立马把手机拿给了沈柠若看，沈柠若看完也有些无语。
　　如果这个女孩是别人的话沈柠若会觉得她可怜，但既然是小古，她觉得“蛇鼠一窝”这词用在他们身上正合适。
　　邱漾看着沈柠若：“要告诉乐虞学姐吗？这是郭明安。”
　　“说吧。”
　　邱漾低着头，指尖敲了敲屏幕，把郭明安的身份说了一通。
　　乐虞：【我操！不是吧！怎么这么巧！】
　　乐虞：【换女不换男，这垃圾男的真够恶心的。】
　　跟乐虞聊了一会儿，沈柠若也恢复差不多了，两人换了衣服，就去赴了乐虞的约。
　　乐虞在清吧组了个酒局，除了邱漾和沈柠若之外，她还邀请了当时跟小古拥抱的那个女生的女朋友来。
　　不，已经是前女友了。
　　邱漾和沈柠若都对这个女生有点印象，个子不高，人有些瘦，没有让人一眼看过去有很惊艳的感觉，但是再看第二眼，又会觉得她有一种温婉的好看。
　　跟乐虞的气质截然不同。
　　“我现在心里就堵着一口气。”乐虞仰头给自己灌了半杯酒，放下之后才说余下的话，“我这人眼光怎么差成这样了。”
　　“你之前还安慰我说这样的情况不要怪到自己身上，怎么现在说起自己来了。”邱漾拿起一根牙签，上面串了一块西瓜。
　　沈柠若不打算喝酒，她要开车，闻言眉头扬了一下：“没事，乐虞，这郭明安……”
　　“也潇洒不了多久了。”
　　邱漾看了沈柠若一眼，有些疑惑，但是没有问出来。
　　另一个女生名字叫郑然，她安静许多，在一旁听着她们三个人聊天，没怎么讲话。
　　这家清吧的生意不错，楼下的台子上有歌手在唱着民谣，一句又一句都进入了在场的人的耳里。
　　空气中混合着淡淡的酒味，闻起来倒也不会让人觉得不适，而是有一些沉醉。
　　乐虞来了兴致：“为什么啊？”
　　沈柠若笑了笑：“我也不知道，可能是直觉吧。”
　　邱漾才不相信沈柠若的话，但她也没揭穿，就跟着点了点头：“这些渣人没有现世报的话，那太说不过去了。”
　　郑然握着酒杯，在这时候说：“最近有个电台很火爆，你们知道吗？”
　　“不听电台。”乐虞目光转了过去，“什么类型的？”
　　郑然抿了抿唇，声音低低的：“类似于情感投稿，但是大多数都是曝光一些渣男渣女的内容，现在是云城最火的电台节目了。”
　　“电台……？”邱漾捕捉到这个信息，“那个主播叫越楚吗？”
　　沈柠若眉头一挑，就看见乐虞拍了下掌心：“对啊！是楚姐的节目啊！”
　　“看我这什么脑子，把这都忘了。”
　　郑然又说：“我前几天已经拟好了稿子，准备打电话过去，但我想了想又没忍下心。”
　　乐虞拍了拍她的肩：“你提醒我了，郑然，现在是个网络发达的社会，想要把事情闹大也不难。”
　　沈柠若也是这么想的，因此她也早就在悄悄搜集证据，比如今天乐虞拍到的小古和郭明安的亲密照片，也被她存了起来。
　　郭明安这个人三番五次来影响她的生活，她怎么能轻易放过呢？
　　邱漾是自己辞职，郭明安不行，沈柠若要等着他被公司辞掉，也要看着他臭名远扬。
　　这场酒局在八点钟散了，除了沈柠若以外，也就郑然还比较清醒，邱漾和乐虞都有些晕乎乎的。
　　沈柠若搂着邱漾，一路把人扶到车里坐下，又看着乐虞提前叫的代驾来了，才安心上了车。
　　邱漾偏着脑袋睡觉，听见沈柠若的手机铃声响了，但不知道是谁，也没去注意，继续睡自己的。
　　是姚瑶打来的电话。
　　“若若。”姚瑶直奔主题，“郭明安这男的，怎么这么渣啊？我上网去找了些和你一样的受害者，大家都能吐槽出来好多。”
　　“那不正好。”沈柠若嘴角扬了起来，
　　姚瑶沉吟了几秒钟，才继续说：“但是会不会有点冒险？到时候以你的名义发出去，受到更多影响的是你。”
　　“不会。”
　　“没事。”
　　“我不在意这些。”
　　“上次被人拍了视频发去抖音，不也没什么事吗？而且这也不一定能够知道是我。”
　　郭明安在公司不是个普通职员，还是有些话语权的，他钥匙被爆出来，从而会对公司造成负面的影响，无论如何都会受到惩罚的。
　　但凡郭明安平时要是少去招惹这些女生，现在也不至于是这样的发展。
　　这些她和姚瑶在暗中调查的小姐姐，没有一个为郭明安说话的。
　　姚瑶放下心来：“好。”
　　“那就等端午节吧，听众多，流量大，我还提前跟微博的几个博主打了招呼。”
　　姚瑶和越楚对这件事比较上心，她俩一直在忙着这个，因为邱漾最近的事情太多，就不怎么嚷沈柠若参与进来，否则又要让邱漾担心。
　　那么这倒也算是给邱漾的一个小惊喜了。
　　“辛苦了，瑶瑶。”沈柠若给方向盘打了个转，她看着前方的路，顿了一下，“我明天要回家一趟。”
　　邱漾刚清醒一点，就听见了沈柠若的这句话，她怔了怔，又听见沈柠若继续说：“我爸身体出问题了。”
　　“啊？沈叔叔怎么了？上次不是小感冒吗？”
　　“我也不知道，明天回去我问问细节。”沈柠若的嘴角往下压了压，“可能比较严重吧。”
　　沈柠若挂断了电话，就把车窗降下来了一点，邱漾在这时候出声：“我刚刚听见你说明天要回家。”
　　“醒了？”
　　邱漾也把车窗降下来了一点，被风吹着，她更清醒了：“早上回去吗？”
　　“下午。”
　　“于叔说我爸食欲不怎么好，容易恶心还容易呕吐，但他人又倔，上次和我不愉快之后，就不想去医院了。”
　　“我……”
　　“还是回家看一看比较好。”
　　邱漾点头：“好。”
　　“小羊。”
　　“嗯？”
　　“下周有好戏，你就等着看吧。”


第144章 
　　沈柠若吃过午饭后就准备回家，这次邱漾没说要一起跟上去，而是说自己要留在家修图，正好有一阵子没发微博了。
　　沈柠若知道邱漾是因为觉得不方便以及怕再刺激到自己和父亲的关系才不去的，但她也不揭穿邱漾，“嗯”了一声就凑过去亲了亲邱漾，这才转过身离开了这里。
　　上次回沈家就是在五一假期结束之后，这次又隔了一个月，但回家的路总归是不让人陌生的。
　　不过这个沈家已经是新的了，当初沈柠若上了大学，沈元恺就把家里的房子换了一套，再也没了半点沈母当年生活过的气息。
　　之后沈柠若回家的次数就更少了。
　　沈柠若在上次和沈元恺医院见完面之后，就给沈元恺找了个照料他一日三餐的家政，今天她刚来，正好遇到那个阿姨要提上自己的东西离开，看见沈柠若她愣了愣，随后笑着道：“您就是沈小姐吧？”
　　“是。”
　　“阿姨，辛苦了。”
　　家政阿姨连忙摆了摆手：“不辛苦，那您忙，我这就回去了。”
　　“好的。”
　　沈柠若把门关上，看着空荡且冰冷的客厅，溢出一丝叹息，她望向了沈元恺的卧室门口，先去给沈元恺接了杯水，这才走到沈元恺的房门前。
　　她抿了抿唇，抬起手敲了下门。
　　里面传来一声虚弱的：“进来。”
　　沈柠若拧了门把锁往里走，只见沈元恺闭着眼靠在枕头上，大概是以为进来的是刚刚的家政，都没睁开眼就说：“没什么事的话先回去吧。”
　　“是我。”沈柠若把水杯放在了房间的桌上，喊了对方一声，“爸。”
　　沈元恺听见她声音的那一瞬就把眼睛睁开了，但是又想着上次闹得那么不愉快，又迅速将眼皮盖上，发出了一个音节：“嗯。”
　　沈柠若走到他床边，这里瞩目的是放在一旁的午饭。
　　一荤一素一汤的搭配，看起来让人很有食欲，但沈元恺就吃了几口。
　　沈柠若又张了张嘴：“怎么不吃饭？”
　　“……没胃口。”沈元恺这回说话了，但他的眼睛还是闭着。
　　沈柠若拉了把椅子坐下来：“还犯恶心是吗？”
　　“嗯。”
　　沈柠若的眉头拧起来：“那今天就和我去医院看看。”
　　这话一出，沈元恺立马就看着她，满脸都写着拒绝：“我不去。”
　　“只是一时的食欲不振而已，没什么大不了的，去医院闻那消毒水味道做什么。”
　　沈柠若的目光和他相对，她有些担心地道：“可是你这样的症状已经持续一阵子了。”
　　沈元恺轻哼一声：“我还是觉得没什么好检查的。”
　　“那我联系私人医生。”沈柠若很平静，并且还拿起了手机，点开了通讯录，“正好我有认识的人。”
　　沈元恺：“……”
　　沈元恺这人也怕进医院：“下周，再等一周。”
　　沈柠若收起手机，冲着他点了下头：“好。”
　　“下周如果还没缓解，你也坚持不去的话，那我就叫我朋友来给你看看。”
　　沈元恺沉默地翻了个身，把后背留给了沈柠若，尝试着用这样的幼稚的态度来表达自己的反抗。
　　沈柠若眨了下眼：“那你好好休息，我这就回去了。”
　　“你……”沈元恺在下一秒出声，“你去给我削苹果来。”
　　沈柠若：“哦。”
　　她的态度稍显冷淡，但还是听话地去了客厅，削好了又切块装盘，这才又进了卧室。
　　沈元恺已经悄悄换成了靠着床头的姿势，他看着沈柠若走近，嘴唇动了动，这才尝试着开口：“我上次把郭……郭明安这个人骂了一通。”
　　“你早该这么做了。”沈柠若把小桌子打开，将果盘放了上去，听见沈元恺这么说，她一点意外的意思都没有。
　　他们父女俩这些年来一直缺少沟通，再加上在郭明安这件事上沈元恺的态度和处理，才让他们的关系越发僵硬和尴尬，待在一个空间里都很遭罪。
　　但沈柠若知道自己的父亲其实是想和自己多说些话的。
　　不过知道是一码事，做起来又是另一码。
　　这需要一个过程。
　　沈元恺偏过头去咳嗽了两声，缓过来了才继续道：“是我之前糊涂了，光看重表面条件，没去注意内里，这才让他有机可趁。”
　　他叉起了一块苹果，看着沈柠若，有些哀伤的表情：“你不要怪我。”
　　沈柠若没有立马就给出回应，而是掀了下眼皮，问出了自己在意的问题：“那邱漾呢？”
　　她知道沈元恺肯定知道邱漾的名字。
　　沈元恺这么多年来心态不太好，脸看过去也要比同龄人老几分，听见沈柠若的问题，他的眼神更加沧桑了，却没有回答沈柠若的问题，而是选择了岔开：“晚上要一起吃顿饭吗？”
　　沈柠若不肯放过他，重复了一遍：“那邱漾呢？”
　　“若若，你不要为难我。”沈元恺的语气竟然带了些乞求的意味，“我就当没有这个人存在。”
　　“你可以当她不存在，但你也不能管着我和她在一起，你做到无视就好。”
　　沈元恺一愣，随后长长地叹口气：“你让我想想。”
　　沈柠若搬出了之前赵明芬和吴晓琼说的话：“爸，当初我来到这个世上，你也只是想要我可以活得开心健康，不是吗？但为什么近三十年过去，你的想法就产生变化了呢？”
　　“遇到邱漾之后，我才重新拾起了以前丢掉的情绪，我跟她呆在一起会让我觉得很自在很快乐。”
　　沈元恺的眼睛在沈柠若说第一个字的时候又闭上了，静静听着沈柠若继续往下说：“我也不是小孩，我自己的事情我自己可以做主，因此我也不需要你的反对，支持我也不需要，在她的事情上，你做到无视就足够了。”
　　和邱漾在一起是她们两个人的事情，其他的人和事都不会让沈柠若有半分不坚定的想法出现。
　　沈元恺依旧没有正面回应这个话题：“我累了，你把小桌子收一下，我睡会儿，你自己回去吧。”
　　沈柠若也不知道自己说了这么多有没有用，她沉沉地呼了口气，而后依言把东西都撤走了，也关上了沈元恺的卧室门。
　　她没着急着就从家里离开，而是转而回了一趟自己很久没住的卧室。
　　这是她的家，她也会在这里住，但是可能频率也就一年一两次。
　　家政阿姨还会来打扫房间，但因为她久不居住，床都被拿布罩了起来。
　　书桌上什么也没有，书架的格子有门，里面整整齐齐地放了不少的书。
　　沈柠若随手打开了一个格子，拿了一本书翻了翻，这些书都是她大学时期买的了，那时候读书很专注，也会在上面做批注，她看着自己曾经有些许稚嫩的字迹，嘴角扬了扬。
　　她又拿了两本自己以前觉得有趣的书出来，决定带回去给邱漾看看。
　　她没在卧室待多久，就开门出去了，到了客厅她又转头看了看沈元恺的房间方向，两秒后收回目光，没有道别。
　　邱漾在家修了之前在微粉之境拍的图，发了微博之后她就躺上床睡起了午觉，刚醒十来分钟，沈柠若就回来了。
　　最先迎接沈柠若的就是在客厅的瓶子，它刚好在吃猫粮，就听见了门外的动静，它正思考着要不要躲起来，就看见了熟悉的沈柠若的脸。
　　瓶子：……
　　好的，那我继续吃了。
　　它埋头又吃起了猫粮。
　　邱漾从卧室出来，就看见沈柠若正蹲在瓶子的跟前，非常无语的神情：“吃吃吃，你又要长胖了。”
　　瓶子不理她，自己吃得很欢乐。
　　邱漾在沈柠若的旁边蹲了下来，跟着一起看瓶子吃猫粮，兴许是觉得被盯着不好意思了，瓶子小心翼翼地看了看邱漾，想也没想撒腿就跑向了猫爬架，迅速找到了一个相对安全的角落待着。
　　它不想减肥，它只是正常进食。
　　邱漾觉得它的行为有些好笑：“我又没说你，这么怕我做什么。”
　　沈柠若侧着脑袋看着她的侧脸：“当然是怕你像之前那样克扣它的猫粮喊它减肥。”
　　邱漾跟她对视，关心了起来：“你爸爸怎么样？”
　　“他比我还倔，不想去医院，我觉得我不喜欢医院这一点，可能是遗传。”
　　邱漾双手合十做了个祈祷的动作：“那就以后能不去医院就不去。”
　　“你啊。”沈柠若索性坐在了地毯上，将邱漾拥了过来，“我今天跟我爸提到了你，他想岔开话题，但我没同意。”
　　“嗯。”
　　“我跟他说不需要他的支持，也不需要他的反对。”
　　邱漾靠在沈柠若的身上，听着她轻轻说着这些，笑了笑：“这样最好。”
　　自从和邱研见过面之后，邱漾对亲情就看得更开了，对于沈元恺的祝福之类的，她并不需要，将她做到无视的话，正合了她的心意。
　　跟长辈打交道很难的，不是吗？
　　邱漾不想跟沈元恺打交道，但转眼到了新的一周，她却很想去公司。
　　不为别的，仅仅是因为她现在去公司是去做工作交接，她开启了离职倒计时。
　　早上开例会的时候她依旧出现在会议室，但她同时也在把自己的工作内容和另一个跟她做交接的职员讲。
　　闻原大概是觉得自己没脸在邱漾的眼前出现，人也不在会议室出现。
　　这样正好，邱漾自己也舒了口气。
　　她对闻原没什么意见，但是说到底他还是站在邱研那一边的，而他们姐弟俩也没什么情感，那么不见面最好了。
　　只是令她有些意外的是，到了下午的时候，她接到了来自舅妈的电话——
　　“邱漾！”
　　“你这个白眼狼！”


第145章 
　　这句话邱漾听的次数很多，久而久之也就习惯了，心里也没起多大的波澜。
　　现在是工作时间，不过邱漾比较闲，她没着急像以往一样挂断这通电话，而是稍微压了点自己的音量，慢悠悠地回了句：“舅妈，我说过多少次了，嘴巴是用来吃饭的，不是用来吃粪的。”
　　“很臭。”
　　自从和这家人闹崩了之后，邱漾说话就没有客气过，她其实很久没见到这家人了，奈何他们总是来招惹她。
　　以前还经常找她要钱，借口永远都是那样，什么好不容易把她拉扯大啦，什么在家里白吃白喝啦。
　　邱漾一次都没答应。
　　高中毕业以后她就努力跟这家人划清界限，只不过没那么容易，她也花了一些时间，现在终于清净了，结果前阵子邱问云跳出来，现在舅妈也冒出来。
　　邱漾能有好脾气才怪了。
　　但她有些好奇这次为什么舅妈会为什么打电话来骂她，难道是知道了自己不给邱问云拿钱的事情吗？
　　邱漾的眉头微微蹙了起来，正疑惑间，舅妈却挂断了电话，什么声音都没有了。
　　邱漾：……
　　太无语了，打电话来把她骂了一句就挂了。
　　邱漾盯着通讯录，又犹豫着要不要拨过去，思索了一会儿之后她觉得还是算了。
　　她并不想听见舅妈那尖酸刻薄的声音。
　　舅舅、舅妈还有表弟三个人里，对邱漾最好的是舅舅，但舅舅懦弱无能，什么事都听舅妈的。
　　他不会在自己挨揍的时候出来说句话，只会在她挨完打之后来问她一句“痛不痛”。
　　可是有什么用呢？
　　这样的关心好廉价，或者说根本不值钱。
　　邱漾想起这些往事，就低了低眼睫，这些回忆让她现在没有什么情绪，只是每回想起来，她都觉得很感谢她自己。
　　如果不是她自己内心坚定强大，她不会有这么一天。
　　正有些恍惚，段清竹就从办公室出来，通知道：“奇耀项目组的，来会议室开个会。”
　　说完就领头朝着会议室的方向走去，邱漾现在还没离职，也跟了上去。
　　等到了会议室，段清竹依旧是没什么表情，她说：“有个事情告诉大家，奇耀公司和我们公司准备办一个运动会，就在本周五。”
　　“那天大家可以不上班，去西树体育馆。”
　　对大多数人而言，去体育馆比来公司要好很多，因此这也是个好消息。
　　上次邱漾和秦聿他们一起吃饭的时候，就听见他们提了一嘴，没想到真的要办。
　　只是……
　　邱漾抿了下唇，认真发问：“段经理，那我的离职手续是星期四就办完吗？”
　　“星期五。”
　　“比完赛了再来公司一趟，盖个章的事情。”
　　段清竹的态度很强硬，补充道：“而且比赛也不会办多久，这几天大家报一下名。”
　　“好嘞！”其他的人开心回答。
　　通知一结束，段清竹就又让大家回去上班。
　　邱漾无精打采。
　　她没想到自己临走之前还要参加这样的活动。
　　到了晚上，邱漾难免跟沈柠若吐槽了一下：“之前秦总说的是两边公司合作快结束的时候才办这个友谊运动会，现在还没到中旬就开始了。”
　　沈柠若坐在书桌前，敲着自己面前的笔记本电脑的键盘闻言她点了点头：“我也有些意外。”
　　邱漾从后面凑过去把自己的下巴搁在了沈柠若的肩头，她垂着眼，又低声说：“而且我想闻原大概会出现，指不定邱研也会出现，我并不想见到他们。”
　　沈柠若的指尖一顿，偏过脑袋，亲了亲她的额头，安慰道：“那到了周五的时候，看看情况，你就先什么项目也不报。”
　　“我也这么想的。”
　　很多工作党平时上班就已经很疲惫了，也不会选择在休息期间去运动锻炼，周五的运动会无疑是一个挑战。
　　邱漾并不期待。
　　她的工作内容越来越少，大部分都已经跟别人做了交接，到了周三，她更没什么事做了，一整个下午都在和别人聊天。
　　这个别人是谷岚，也是乐虞，还是苗艺。
　　大家无心上班，都在等着端午节三天假期的来临。
　　五点一到，邱漾就拿起包，从办公室离开。
　　但让她没想到的是，在下了楼出了写字楼一楼大厅后，她看见了一个老熟人。
　　是瞿言。
　　瞿言站在外面的空地上，她看起来有些憔悴，有万名的职员认出来了她，悄悄对她指指点点，她也不怎么在意的模样。
　　见到邱漾出来，她就立马走了过去：“邱漾。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾不理会她，往旁边迈了一步，又继续往前。
　　上次瞿言打电话来问她要不要谈谈，她拒绝了并且说出了自己的猜想，瞿言立马就说是她的问题。
　　拜托。
　　邱漾对这些事一点兴趣都没有。
　　“邱漾，我们谈谈。”瞿言干脆把手臂一伸，挡住了邱漾的去路。
　　邱漾撩了下眼皮，嗤笑了一声：“谈？你用什么和我谈？用你那病态的心理吗？抱歉，我很嫌弃你，希望你离我远点。”
　　周围离开的人有些多，邱漾不避讳他们的目光和讨论，但瞿言有些在意，仿佛想要把自己藏起来一般。
　　邱漾懒得和她说那么多，往后退了几步，找上了大门口守着的保安。
　　保安们跟楼里这些人都有来往，他们知道邱漾，也认识之前的瞿言，也知道瞿言之前做了什么。
　　因此拦下瞿言是他们分内的事情。
　　邱漾没选择搭乘公交车，怕瞿言追上来，她当着瞿言的面上了一辆出租车，而后对着瞿言露出一个笑容。
　　得意的笑容。
　　她故意的，就是为了气一下瞿言，她现在坚信瞿言的心理有点问题，所以不论瞿言想要跟她透露什么，她都不会下想要去和瞿言接触。
　　邱漾回去的路上不禁开始思考，要不明天请假不去公司好了，反正她也没什么好交代的，等后天就直接去体育馆。
　　今天下午和瞿言的这一面，就是她们人生中的最后一面。
　　邱漾很满意。
　　她这么想也这么做了，段清竹同意了她的请假，于是周四这一天，邱漾就待在家里，给瓶子拍照片。
　　沈柠若要去公司上班，但这几天她偶尔会有些恍惚，内心也有些慌乱。
　　但是她又不知道原因，最后猜测到或许只是因为快到了锤郭明安的日期，让她有些紧张。
　　秦聿开完会看出来了沈柠若的状态，他把沈柠若叫到了办公室，关心地问：“发生什么事了？”
　　沈柠若端着杯子，摇了摇头：“没事，就是有些……心慌，像是有什么大事要发生了一般。”
　　秦聿摸了摸自己的下巴：“那指不定真的有大事。”
　　“是吗？”
　　秦聿看着她：“说起来你的小女友和你说了吗？小原这几天都没在公司。”
　　“说了，他不是经常不在公司吗？这很正常。”
　　“怎么就正常了！”秦聿拍了拍桌子，“他为邱漾的事情忙去了。”
　　沈柠若敏锐地捕捉到了一点：“该不会是去整她那舅舅和舅妈了吧。”
　　“答对了。”
　　沈柠若露出一个勉强的笑容，跟秦聿又聊了几句，就回了自己的办公室。
　　她连着喝了两杯水，心里的那股不安也没压下去，她给邱漾发了消息过去，想要以此来消除这份感觉，但没有什么用。
　　邱漾担心起来：【要不要试着深呼吸？】
　　沈柠若：【我试试。】
　　她站了起来，走到窗口，做了几次深呼吸，终于好受了一点。
　　邱漾：【晚上想吃什么，我做好了等你回来。】
　　【我不挑，你做什么我吃什么。】
　　【好。】
　　但沈柠若今晚加班了，回去的时间比平时晚了二十来分钟。
　　邱漾拉过她的手：“明天早上十点钟到体育馆，我们离那很近，九点半出门都来得及。”
　　“好，但是要吃早饭，需要起早一点。”
　　“我知道。”邱漾拉着沈柠若在沙发上坐下来，“现在还很难受吗？”
　　“一点点。”
　　瓶子在这时候晃着尾巴走过来，跳到了她们两个人中间，用脑袋蹭了蹭沈柠若的手臂。
　　邱漾叹了口气：“会不会是因为最近工作太忙了？”
　　“有可能。”沈柠若扬起一个笑容，“没事，不用担心，也有可能是最近缺乏锻炼，正好明天要参加运动会，我可是报名了五十米和羽毛球。”
　　邱漾什么也没报，她一心想着离职，干脆就在□□上坐着当起了观众。
　　这场运动会是奇耀主办的，秦聿还让人做了横幅挂着，别的不说，氛围倒是拉满了。
　　这座体育馆不算大，租金也不贵，拿来开这种小型的运动会正合适。
　　只是奇耀的总经理秦聿来了，万名的闻原不在，这一点让不少职员内心哀叹。
　　还以为能见到两个帅哥总经理站一起。
　　大家都穿着运动服装，别的不说，看起来都还挺专业的。
　　邱漾全程给沈柠若加油。
　　万名公司的职员禁不住笑了：“邱部长，你怎么叛变啊。”
　　邱漾也跟着笑笑，但是没解释原因。
　　沈柠若是她的对象这件事，不需要让所有人都知道。
　　她离开了万名，但沈柠若还在奇耀啊，她不想沈柠若和自己的事情被公司的其他人拿来悄悄八卦。
　　比赛正式开始的时间是十点半，项目没进行几个就到了午饭时间。
　　秦聿大手一挥：“今天中午的饭已经安排好了。”
　　体育馆附近有一家中餐店，两边的人加起来有四十多个，秦聿包了能容纳四十五人的大包厢，里面有两张大圆桌。
　　邱漾本想坐在自己公司那一边，但没有得逞。
　　因为秦聿这个大嘴巴：“邱部长，你不和沈总监坐一起吗？”
　　“公费恋爱多好啊。”
　　作者有话要说：　　秦聿：专门坑妹，嘻嘻


第146章 
　　不过秦聿也知道，沈柠若并不介意这些，甚至一旦被别人知道了她还有个同性恋人的话，指不定会少多少追求者。
　　但是其他的职员们一听这话，愣了半晌，才思量出来这到底是什么意思。
　　邱漾在这期间已经和沈柠若坐在一起了，她的右边是柯叶子，沈柠若的左边则是秦聿。
　　“大家吃开心！”秦聿开了个头。
　　柯叶子在一旁笑了笑，她看了沈柠若和邱漾两眼，露出一个满意的笑容，而后端起水杯对着邱漾道：“邱部长，好久不见。”
　　邱漾也扬起一个笑容：“好久不见，下次见我的时候，我就不是部长了。”
　　柯叶子对此也有所耳闻，她除了诧异之外还是诧异，因为她没想到邱漾身上发生了那么小说剧情的故事。
　　不会她也能理解邱漾的选择。
　　“恭喜。”柯叶子由衷祝贺道。
　　“谢谢柯经理。”
　　沈柠若清了下嗓子，膝盖往右边一放，碰了碰邱漾的膝盖。
　　邱漾转过头去：“怎么了？”
　　沈柠若眉头一压：“你坐过来和我一句话都没说。”
　　邱漾失笑：“我的沈大总监，我错了，秦总刚刚那话把我给说懵了，没反应过来。”
　　哪怕包间里此刻吵吵闹闹，但秦聿的耳朵很尖，自然是听见了邱漾的话。
　　“邱小姐。”秦聿晃了晃自己杯子里的酒，他没什么项目要参加，喝酒也就随意了，“我可干不出看着你们在同一个屋檐下去相隔甚远的事情来。”
　　沈柠若斜睨了他一眼：“所以你就直接给我公开出柜了？”
　　“你的柜门是纸做的。”秦聿吐槽道，“今天在体育馆里的表现难道不明显吗？还需要我踹开？”
　　也是。
　　沈柠若一闲下来就要走到邱漾身边坐着，打破了不少人对她的印象。
　　沈柠若挑了下眉：“行，那我不和你计较。”
　　秦聿“嘁”了一声：“你本来就不会和我计较。”
　　“若若，你想吃什么？我给你夹。”邱漾看不下去两人这样的小学鸡吵架了，赶紧出声岔开话题。
　　沈柠若的注意力果然被拉了过去，配合地回答了邱漾的问题。
　　席间有人趁着这顿饭来向秦聿和沈柠若敬饮料，也有人来对邱漾说一些不舍的话。
　　下午的比赛一结束，邱漾就要回公司办理离职，红章一盖，她就从万名公司离开了。
　　邱漾在万名待了四年多的时间，在场的这些同事跟她关系都不是最好的，但也都彼此讨论过项目。
　　邱漾一一跟他们道了谢，感谢他们对她的包容，最后又祝大家升职加薪，前程似锦。
　　这次休息聚餐没想到更像是一顿饯别餐，结束之后邱漾就内心有些忧愁起来。
　　钱对她而言一直都很重要，当初如果不是因为兼职了有钱了，否则她也交不起学费，她也跳不出舅舅一家。
　　而一周前她却直接给出去了25万，小金库一下少了很多，现在又加上离职，她难免会觉得安全感少了一部分。
　　沈柠若有钱那也是沈柠若自己的，和她没有半点关系，更何况她现在还住在沈柠若的家里，一分房租都没出。
　　邱漾一向把这些分得很清楚，因此在下午别人比赛的时间里，她则是在思考之后怎么办。
　　正如她之前说的那样，她要报名参加一个摄影比赛，如果获了奖的话，她会有奖金，作品也会出现在展览会上。
　　但那也是有“获奖”这个前提，她其实心里没什么底，觉得自己也不会获奖。
　　那么这等待的时间里都要浪费着吗？
　　而且这次的摄影比赛初赛是下个月，之后还有九月的复赛，加起来消耗的时间足足有三个月。
　　她可能还是需要先休息一阵子，就开始找新的工作才行。
　　“邱部长。”柯叶子在她思考的时候拿着一瓶水走过来，“喝点水吗？”
　　邱漾微微抬头，接过了这瓶水，又看着柯叶子在自己身边坐下：“谢谢。”
　　柯叶子刚参加完一个项目，她今天没化妆，素着一张脸来的，现在因为运动她的脸看起来有些红，额头上也有一层汗，她一边擦着一边笑：“邱部长，恭喜你啊，暂时要解脱了。”
　　“谢谢。”
　　“裸辞是一件很爽的事情。”
　　柯叶子的眼睛弯了弯：“我也觉得，但我没试过，我毕业以后就一直在奇耀待着。”
　　“真好啊，今天之后别人放三天的端午节假期，你就想放到什么时候就什么时候。”
　　“是。”邱漾也跟着笑起来，她的目光放在了不远处的沈柠若身上。
　　马上开始的是50米比赛，沈柠若在做着准备工作，似乎是感应到了她的视线，沈柠若看了过来，冲她扬起一个灿烂且自信的笑容。
　　这个笑容柯叶子也看见了，但她不会觉得沈柠若是对着自己笑的，她托着自己的下巴，手肘抵在了膝盖上，声音有些闷闷的，问着邱漾：“邱部长，你觉得人生的意义是什么？”
　　邱漾被问得一愣，砖头看着柯叶子，才看见柯叶子的表情和眼神都有些迷茫。
　　邱漾眨了下眼睛，沉吟了一会儿，摇了摇头：“我不知道，我也一直在找。”
　　“但可能，找寻意义，便是人生的意义之一。”
　　但经过柯叶子这么一问，她倒是知道为什么柯叶子要坐过来了。
　　大概就是有的问题和困惑，和朋友说不合适，跟上司说更不可能，柯叶子和自己的关系一般般，正巧自己要离职了，是个不错的倾诉对象。
　　人们总是把一些脆弱情感寄托于以后再也见不到的人身上。
　　“柯经理。”邱漾又说，“我觉得不用去纠结这一点，知足于当下就很好。”
　　“那邱部长知足吗？”
　　“知足。”
　　“那真好。”柯叶子抿了下唇，“我跟着总监工作了很久，在她认识你之前，她基本上不会露出笑容来，但认识你之后，她偶尔会笑一下，说起来这个，邱部长，我当初看见总监笑的时候，还以为发生世界奇迹了呢。”
　　“柯经理，你……”
　　“到底想表达什么。”
　　柯叶子咳了一声，有些尴尬地道：“呃，没有别的意思，我就是想说我是你和总监的cp粉。”
　　邱漾扶了扶额头：“然后呢？”
　　“然后想知道你们是怎么认识的，我以前可没见过你们这样般配的情侣。”柯叶子认真地道，“我也想拥有爱情，但我吧，运气不太好，看上的都是渣男，想沾一沾喜气。”
　　邱漾一时间有些失语，要她说自己和沈柠若怎么认识的，她也不太说得上来。
　　她记得清清楚楚当初沈柠若向自己坦白的时候的那些话。
　　她们之间到底是偶然还是必然呢？
　　邱漾说不清楚。
　　比赛在下午三点迎来了尾声，沈柠若已经休息了好一阵子，而邱漾和柯叶子也已经聊完了很久。
　　秦聿搞噱头还是很有一套，还专门请了个运动员朋友来颁奖，画面很和谐。
　　结束之后，馆内一片欢呼，因为这意味着下班了。
　　三天的端午假期就这样起了头。
　　十分钟后，邱漾上了沈柠若的车，她还不能立马就回去，而是要去公司。
　　“柯叶子和你聊了什么？”沈柠若握着方向盘，好奇地问。
　　邱漾望着前方：“她啊，拐弯抹角的，实际上就是来向我求恋爱经，但我没有什么好说的。”
　　“啧。”
　　“没想到柯叶子表面上看上去也正正经经的，实际上……”
　　沈柠若没把话说全，但都知道是什么意思。
　　柯叶子也很有反差。
　　不过现在距离万名公司越近，邱漾就越紧张，她看着周围越发熟悉的街道，情绪更加复杂了。
　　她对这个公司是有不舍的，但是一想到邱研和闻原，这些不舍又化为了坚定。
　　没有人会跟钱过不去，但会有人跟“情”过不去。
　　亲情是邱漾曾经最渴望拥有的，可到头来把她伤得最深的，也是亲情。
　　她甚至都没有拥有过，就随着风飘走了。
　　一切的源头不过是邱研明明可以早点跟她联系却从不和她联系。
　　邱漾闭上了眼睛，眼前又浮现了邱研的那张脸，她缓缓地朝外吐气，等再睁开眼，沈柠若的车已经停在了路边。
　　“我和你一起去。”沈柠若解开了安全带。
　　邱漾一把按住她：“你就在车里等我就行，我很快就下来。”
　　“好。”
　　现在的阳光还很炽热，地面上的热气成了一个天然的蒸笼，邱漾觉得自己成了一个小包子或者馒头。
　　她举着伞，快步从烈日下逃离，到了写字楼的大堂。
　　现在还没到下班时间，等电梯的只有她一个人，邱漾进去之后按了熟悉的数字，她的指尖僵了一下，而后垂了垂眼睑。
　　电梯上行的时间里，她脑子里有些乱，开始自动回忆起在万名的点点滴滴。
　　她在这里收获了很多的自信和欢乐，她同时也交到了一些朋友，哪怕瞿言到最后背叛了她，但她以前那段时间还是开心的。
　　邱漾又叹口气。
　　电梯到了，门往两边撤开。
　　入眼的就是万名公司的logo，还有谷岚埋头工作的样子，只可惜今天过后，她不会再看见这一切了。
　　谷岚听见动静抬起头来，她知道邱漾今天是来办离职的，不免有些伤心起来。
　　邱漾走过去拍了拍她的肩：“端午节我不出门，来跟瓶子玩。”
　　“好！”谷岚红着眼眶点头。
　　邱漾转身进了公司，往人事经理的办公室走去，但走到了又推开门之后，看见了这几天都没见到的闻原也在。


第147章 
　　闻原也在这里有些出乎邱漾的意料，她以为不会再和他见面了来着。
　　“闻总。”
　　“安经理。”
　　邱漾表面镇定自若，不受一点影响：“我来办离职手续。”
　　除了闻原之外也就只有人事部的安经理在，邱漾直接对着安经理说的这番话。
　　闻原看起来比上次见面瘦了一点，但邱漾心里没什么波动。
　　安经理面带职业的微笑，他递出去盖了章的信封：“好了，邱部长，就是这个。”
　　“谢谢。”
　　该交接的工作都交接完了，办理离职不需要多少时间，邱漾拿着那个信封，就要转身离开。
　　“邱漾。”闻原在这时候出声，他看着邱漾的脸，“我想单独跟你聊聊。”
　　安经理提前被打了招呼，适时地出来发言：“那闻总，我去忙一下别的事情。”
　　“去吧。”
　　邱漾没有抬脚直接走，而是依旧站在原地，安经理动作很迅速，很快就带上门离开了。
　　办公室里就剩下了邱漾和闻原。
　　“闻总，我想我们没什么好聊的。”邱漾面无表情，她对闻原的观感不差，但一想到邱研，她就觉得跟这些人没什么好牵扯的了。
　　闻原站了起来，稍稍低下了头，沉着声音说：“对不起。”
　　邱漾的眉头压了下：“闻总这是什么意思？我受不起这个道歉，你还是收回去吧。”
　　闻原又抬起脑袋看着她，神情有些悲伤：“我没想过跟你相认会是那样的局面，都是我的自以为是，酿成了那样的错误，你出差是我安排的，不是妈妈。”
　　邱漾的嘴巴张了张，吐出两个字：“算了。”她思考了一秒，又补充道，“我想你需要明白的是，不只这一件事情而已。”
　　“以后补偿也不行吗？”
　　邱漾跟他对视，她觉得闻原的眼睛真的跟自己的很像，尤其是现在闻原还露出了可怜巴巴的表情。
　　“晚了，而且也没有必要，我的人生信条里没有‘迟到’两个字。”邱漾语气淡淡的，她现在更平静了，“邱总在过去的这快二十五年光景里，从未想过见我，这一点在上次的饭局里明白得非常透彻，那么我觉得……闻总，你不用再费心费力地忙活这件事了，我对你没有什么意见，你是一个不错的上司，如果真的相认的话你也肯定是一个好弟弟，但没有可能。”
　　“我祝你以后越来越成功。”
　　邱漾说到这里露出了一个微笑，并且还伸出了手：“在万名待了四年，后来的两年由你来带领，真的让我觉得很好。”
　　闻原抬起手来，回握住了她的手，但他心情复杂，等到两只手松开的那一瞬，他突然觉得自己仿佛失去了很多。
　　小时候家里经常没人，他很想像一些同学那样，有个哥哥或姐姐，但时间一天一天过去，他早就习惯了自己一个人待着。
　　他对亲情也是有渴望的，他渴望可以多跟家人见见面，而且是温暖的场景，不是冰冷的画面。
　　可惜渴望归渴望，他仍旧没有拥有多少的温情时刻。
　　知道邱漾的存在之后，他也曾有过犹豫，但最终还是决定跟邱漾相认。
　　他们有着同一个母亲，他们就是亲姐弟，相认是很正常的事情。
　　可是他把事情搞砸了。
　　“我……”闻原眨了下眼，他眼眶有些酸涩，但又不想被邱漾看出来，于是努力扬起一个微笑，“谢谢你的认可与赞同，我会继续带领万名往前走。”
　　邱漾点点头：“好。”她指了下门口，“我这就回去了。”
　　闻原点点头，没再吭声，在邱漾转身之后，他又张了张嘴：“姐。”
　　邱漾的脚步一下顿住。
　　“我从小不知道你的存在，但我在知道我有个姐姐在这里工作的时候，我很高兴，这一点我想告诉你。”
　　邱漾眼睫垂了下，没转过头，“嗯”了一声。
　　不得不说，在亲情方面，她感受到的唯一的一丝温暖，全部来自于闻原。
　　应了这一声后，邱漾的脚步继续往前，不再犹豫地拉开了门。
　　一切都结束了，邱漾松了口气，她轻抿着唇往外走，眼前的办公区域她看了整整四年，而今天过后，以后再也不会见到了。
　　她也不清楚自己现在是什么心情，但似乎失落占比更多。
　　因为说到底她离开万名不是因为不满意这里。
　　沈柠若在车内没等多久，就看见邱漾撑着伞从大堂出来，她降下来了副驾驶的车窗，更清晰地看着邱漾朝着自己走近。
　　邱漾收起伞拉开车门，沈柠若立马说了两个字：“恭喜。”
　　她说完还倾身过去，轻轻抱着邱漾，安抚似的拍了拍邱漾的后背。
　　邱漾的声音响在耳边：“我没事。”
　　“就是之后短时间内要沈总监养我了。”
　　沈柠若失笑，她坐正了自己的身体：“求之不得。”
　　邱漾转过头又再看了眼这栋写字楼，而后撤回了目光：“走吧。”
　　“好。”
　　今天要放端午假，三还没到下班时间，路段不算拥堵，沈柠若开得一路都很顺畅。
　　邱漾在回着不少同事发来的消息，指尖一直在敲着屏幕，不过她也没有在忙着这件事，还跟沈柠若说了下自己的计划。
　　“下个月我会找新的工作。”邱漾看着沈柠若的侧脸，“我这几天会琢磨一下怎么拍好参赛的照片。”
　　“25号报名截止是吗？”
　　“对。”
　　“主题是什么来着？”沈柠若当时只是看了眼邱漾的电脑屏幕。
　　“《初夏的角落》。”
　　沈柠若摇了摇头：“有一种回到了以前读书写作文那会儿的感觉。”
　　“性质差不多。”邱漾的眉头微微拧着，“我暂时没想好会怎么拍。”
　　这个摄影比赛的主办方是云城的文旅局主办的，三年一度，错过了今年就得再等三年。
　　前方到了红灯，沈柠若捏了下邱漾的脸，给予邱漾鼓励：“不要给自己太大压力，但要相信自己。”
　　“嗯，我知道。”
　　这是邱漾即将参加的第一个摄影比赛，她非常看重，出不得半点差错。
　　尽管或许初赛就会被筛下来，但邱漾觉得这个比赛对她的意义也足够了。
　　瓶子本来还趴在爬架上睡午觉，没想到门外又有脚步，它警惕起来，没几秒就看见了熟悉的脸孔。
　　瓶子立马跳下爬架，它摇晃着尾巴，高高兴兴的，却迎来了一个坏消息：“胖胖，接下来二十天我都要待在家里，我会监督你减肥。”
　　瓶子睁着圆圆的眼睛，它看着邱漾，又看着沈柠若，一时间没办法消化这句话。
　　沈柠若蹲下来，拍了拍它的脑袋：“这次我帮不了你了，谁让我们家是你妈做主呢。”
　　邱漾闻言笑了一声，而后看着瓶子转身，立马跑到猫碗面前，埋头就是一顿猛吃。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　因为端午节的到来，云城从晚上就开始热闹了，并且有一大批的游客也在路上。
　　邱漾和沈柠若之前还讨论了一下怎么去玩，但现在只想瘫在家里，哪儿也不去。
　　越楚的电台是在周六晚上六点，距离这个时间还有三个小时，姚瑶就来了沈柠若家里。
　　邱漾开的门：“姚瑶姐。”
　　“漾漾。”姚瑶递过去一个袋子，“这是粽子，算是我来rua瓶子的费用。”
　　邱漾笑笑：“rua瓶子不需要收费。”
　　“哈哈哈端午快乐！”姚瑶换了鞋。
　　瓶子察觉到有陌生人的到来，就躲在了沙发后面，但也就几秒钟，它就又大摇大摆了起来。
　　姚瑶把它给抱起来，它也不躲。
　　沈柠若从厨房出来就看见姚瑶抱着瓶子亲额头，她眉头一扬：“你这么喜欢猫不如自己养一只。”
　　“不行，猫就是别人家的好玩，自己养的话我怕太麻烦了。”姚瑶说出了自己的想法，“而且我和楚楚忙起来的话也会没多少时间陪它。”
　　沈柠若不信她的说辞：“算了吧，姚瑶，我还不了解你？”
　　“你之前都吃过猫的醋，要是养了猫的话，保不准还要吃猫的醋。”
　　姚瑶：“……”
　　她轻哼一声：“就算是这样那又怎样。”
　　邱漾有些意外，本来她真的以为姚瑶说的是真的，但姚瑶承认了沈柠若说的话。
　　“对了，漾漾，陶思娴最近在做什么你知道吗？”姚瑶转而问了邱漾一句。
　　“不知道，我和她没联系了。”
　　姚瑶笑了笑：“没事，我就随便问问。”
　　瓶子在这时候从姚瑶的怀里跳出来，又直奔自己的猫碗前，但它的猫碗里面空空如也，什么都没有。
　　姚瑶见状，惊了一下：“是不是要给它添加猫粮了啊？”
　　“减肥呢。”沈柠若叉了一块西瓜给邱漾，“它都快十一斤了，控制一下，不能再随心所欲吃猫粮了。”
　　姚瑶叹口气：“人家胖胖只是毛茸茸。”
　　沈柠若又给自己叉了块西瓜，刚送进嘴里，她放在一旁的手机就响了起来。
　　“我接个电话。”沈柠若看了眼来电，拿着手机到了阳台站着。
　　接听之后，家政阿姨声音焦急：“沈小姐，我刚刚打扫卫生的时候，看见你父亲卧室垃圾桶里有血。”
　　沈柠若的眉心突突直跳：“血？”
　　“对，还不少，我不知道怎么回事。”家政阿姨显然有些慌张。
　　沈柠若紧张起来：“那他现在人在哪儿？”
　　“他说去公园散散步，让我打扫完就回去，不用给他做晚饭。”
　　“阿姨，那你先回去。”
　　这通电话结束，沈柠若又给沈元凯拨过去，但机械的女声一直在说“您拨打的电话已关机”。


第148章 
　　沈柠若的表情凝重起来，脑海里闪过很多想法，最终定格在沈元恺可能得了重病这一个信息上，但她不是医生，也不知道沈元恺到底得了什么病。
　　她开始担心和焦急起来。
　　邱漾和姚瑶一眼就看见了她的凝重的神情，邱漾站起来走过去问：“发生什么事情了吗？”
　　沈柠若紧紧握着手机，她的嘴唇有些控制不住地轻微颤抖：“我爸吐血了。”
　　姚瑶讶异：“叔叔的身体不是一直都还不错吗？”
　　“我现在还不知道发生了什么，上周回家让他跟我去医院他也不去，我……”
　　“我有点怕得了什么大病。”
　　邱漾握着沈柠若的手，向沈柠若传递着能量，她的眉头微微拧起来：“那要不现在回家？”
　　“等下，我先问问于叔知不知道什么，我爸的手机关机了，人也不在家。”
　　“好。”
　　沈柠若又翻出来了老于的联系方式，她没有转身，就当着邱漾的面给老于拨了电话过去。
　　老于没有关机，并且很快就接听了：“小姐。”
　　沈柠若抿了下唇：“于叔，你知道我爸发生什么事情了吗？”
　　“我周末在家带孩子，没去找他。”老于有些懵，“他怎么了？”
　　沈柠若低了眼睫，自在手机这头摇了摇脑袋：“没怎么，我一会儿去看看他。”
　　“好。”
　　“对了，小姐，不是我多嘴，其实老沈他就是要面子而已，心里啊还是把你挂念着的。”
　　沈柠若不知道回些什么话才合适，因为之前沈元凯为了让她跟郭明安这个渣滓结婚说的话她都还深刻地记得。
　　“于叔，那你继续忙。”
　　“诶，好。”
　　沈柠若挂了这通电话，她重重地呼出一口气，而后开始思考起来沈元凯会去哪儿。
　　“若若，你和漾漾先去找叔叔吧，这边有我。”姚瑶出声，“一切都准备妥当了。”
　　邱漾知道今天主要的任务就是锤郭明安，但现在很显然是沈柠若父亲的事情更重要。
　　她拉了拉沈柠若的手：“我和你一起去。”
　　沈柠若看着她，犹豫了两秒，“嗯”了一声：“好。”
　　说完也不再犹豫，和邱漾回到卧室把居家服给换掉，穿上了出门的休闲装扮。
　　家政阿姨还在沈家待着，路上的时候沈柠若又给她拨了电话，得知沈元凯还没回来的消息。
　　“我先在小区找找。”沈柠若脑子里有了计划，也沉着了下来。
　　邱漾坐在副驾驶看着沈柠若，她跟着沈柠若一起出来的最主要的原因就是忧心沈柠若。
　　如果沈柠若情绪没控制住的话，她在身边会好一点，毕竟沈父都吐血了。
　　“好。”邱漾应了一声。
　　沈柠若看了她两眼，努力做出一副没那么着急的样子，自己笑了笑：“不用担心，我没事。”
　　邱漾立马移开了目光，望向了窗外的风景，路上的行人们大部分都打着伞，但就在这样热烈的阳光下，也有人穿着玩偶服发着传单。
　　很少有人能够顺利地拥有自己想要的生活。
　　从沈柠若的公寓到沈家开车只需要二十来分钟，不过由于现在是端午节，路上有些堵，并且一路都是红灯，时间就延长了一些。
　　到达的时候已经是四点了，邱漾是第一次来这边但她现在没有多余的心思去想别的，跟沈柠若认真地在小区内找起人来。
　　小区的绿化很多，环境优美，这个小区一共有十来栋楼，因此面积也很大。
　　可是逛完了，也没看见沈元凯的身影。
　　沈沈柠若捏着手机的劲更大了一些，而后拉着邱漾回了趟自己的家。
　　家政阿姨已经回去了，家里现在一片安静，茶几上的果盘里还有满满当当的苹果。
　　沈柠若一周前走的时候这里长什么样，现在还是什么样，家政阿姨打扫得很干净。
　　“我不知道我爸能去哪儿。”沈柠若眨了下眼睛，又深深地吸了口气，稳住自己的情绪和心境，“我跟他很久没有认真聊过，我也不知道他平时有什么习惯。”
　　邱漾往前一步过去抱着沈柠若，她拍着沈柠若的后背，鼻尖是沈柠若身上的香气：“一定能找到的。”她试探着提了个建议，“要不去你妈妈的墓地看看？他或许会在那里。”
　　“你说得对。”
　　沈柠若毫不犹豫就又拉着邱漾下楼，她又尝试着给沈元凯拨了电话过去，对方依旧是关机。
　　不过她觉得邱漾说得很有道理，没准沈元凯真的就去了她妈妈的墓地。
　　邱漾也就这么一猜，她不知道会不会真的跟她猜想的一样，但她觉得这要比站在原地好一些。
　　起码多了选择。
　　对于沈柠若的父亲，她谈不上有什么看法，她自始至终都只是心疼沈柠若。
　　她自己的过往不算好，那沈柠若又能好到哪儿去呢？
　　邱漾紧抿着唇，不禁又想起来了邱研，脑子里一时间有些乱乱的。
　　车速比之前的快了些，墓地所在的地方属于郊区，这一片要荒凉一点。
　　半小时后，沈柠若将车停了下来。
　　路边有卖花的老翁，她选了一束白菊，而后转过头看着邱漾：“小羊，你一会儿也给我妈妈放一束，好吗？”
　　这个邀请没有人会拒绝。
　　邱漾的眼眶倏地酸涩了起来，她看着沈柠若的哀伤的神情，点了点头：“好。”
　　“爷爷，就这两束花，谢谢。”
　　卖花老翁被晒得有些黑，他脸上的皱纹堆了起来，一边包着花一边问：“来看令堂吗？”
　　“对。”
　　“我看你年纪也不大，令堂当初走的时候，想必很年轻。”老翁把花递给了沈柠若，浑浊的眼眸里有着无尽的悲凉，“祝好。”
　　沈柠若：“谢谢。”
　　她站了起来，给了邱漾一束花，神色肃穆地朝着墓地走去。
　　邱漾没来过陵园，她发现和自己想象中的不一样，她以为这里会是很沉重的环境，但实际上进去之后会发现这一片跟花园没什么两样。
　　先看见的是一个大气庄严的广场，往里走又是一段两旁种了柳树的长廊，并且空气中还有馨香，路边的坛子里的花开得正艳。
　　“小羊，你有没有思考过以后会把自己的……”沈柠若侧过头看着邱漾，思考了两秒还是把话给塞了回去，“没什么，我觉得问出来不是很吉利。”
　　邱漾想要知道个明白：“自己的什么？”
　　“遗体？骨灰？”
　　“……骨灰。”
　　“没想过放在哪儿。”邱漾回答道，“我觉得死亡距离我还很遥远，所以一直没想过。”
　　沈柠若抬眼看了看天空，而后轻声道：“我有段时间觉得自己撑不下去，就想过要把自己的骨灰装在哪儿，我不想要装在骨灰坛里，而是一个放饼干的盒子里面，我希望有人可以带着它，登上一座山，将我的骨灰撒在空中，随着风，爱去哪儿去哪儿。”
　　邱漾听得很认真，她甚至眼前还出现了画面：“很酷。”
　　“可我怕死。”沈柠若的唇角往下压着，“我也怕亲近的人死去。”
　　邱漾的呼吸一窒，又听见沈柠若道：“前两天看见科普，一个人不论生前有多重，但到了化成灰的时候，都差不多只有三公斤左右的重量。”
　　“我以前抱着我妈妈的骨灰坛的时候，我觉得沉甸甸的，但现在要我回想起来，我其实已经忘了当时的感觉。”
　　“我……”
　　“我不想再体会到了。”
　　邱漾知道沈柠若说的是什么意思，那就是不希望沈父出事。
　　她无声地捏了捏沈柠若的手。
　　正好这时候到了沈柠若妈妈所在的墓区，这里的墓碑都长得差不多，但沈柠若清楚地记得妈妈的墓碑在哪儿，她也一眼就看见了在墓碑前坐在地上的沈元凯。
　　“我看见我爸了。”
　　现在这里也不是没人，不过没有清明节的时候来的多，但安静是一致的。
　　邱漾闻言怔了一下，她担心自己会刺激到沈父，犹豫着要不要先不和沈柠若一起往上走。
　　“没事的，小羊。”沈柠若摊开了自己的掌心，露出一个浅浅的微笑。
　　邱漾抿了抿唇，而后把自己的手放了上去，和沈柠若牵着手上了阶梯。
　　沈元凯坐在地上，他低着脑袋，什么话也没说，只是静静地晒着太阳。
　　有阴影笼罩了他，但他也没察觉到，直到面前有花束放下的声音，才让他惊醒。
　　沈元凯睁开眼，一抬头就看见了沈柠若和邱漾，他的眼皮耷了耷，又看着墓碑上照片里的人，低声道：“我在和你妈妈谈心。”
　　“谈什么了？”
　　“我问她过得好不好。”
　　“那她回答你了吗？”
　　“她拖风给了我回答，说自己过得很好。”
　　沈柠若鼻尖一酸：“那真好。”
　　邱漾站在一旁，听着他们父女俩的聊天，也觉得苦涩，她跟着沈柠若蹲了下来，静静地看着沈柠若母亲的照片。
　　旁边刻着的字是沈柠若母亲的名字——柳瑛。
　　是让邱漾看了会心生好感的名字，沈柠若的母亲肯定是温温柔柔的。
　　气氛沉静了几秒钟，沈柠若又看向沈元凯：“那你呢？爸。”
　　“我也挺好的。”
　　“吐血是怎么一回事？”沈柠若不跟他绕了，直接问了起来。
　　沈元凯眼神有些躲闪，并且还试图转移话题到邱漾身上：“这就是你的对象吗？”
　　邱漾被cue到了，才称呼了对方一声：“叔叔好。”
　　她不想太主动。
　　沈元凯没什么多余的表情，只是点了下头，当做回应。
　　沈柠若紧紧地盯着沈元凯：“你自己是不是知道答案才故意不去医院的？”


第149章 
　　沈柠若的这个问题不是凭空猜测的，她一路上回想了很多的细节，发现沈元恺不少行为都满足这一点。
　　“我不知道，我什么都不知道。”沈元恺摇了摇头，又看向墓碑上笑得温柔的照片，他现在整个人看上去一点精气神都没有。
　　沈柠若被他的态度给气到了，她的呼吸乱了节奏，想要说什么但又不知道从何开口，沈元恺偏偏还在这时候道：“女儿，我也想葬在这里。”
　　邱漾听得眼皮一跳，沈柠若更是一口气差点没上来：“爸，你知道你自己在说什么吗？”
　　“我知道啊。”沈元恺的眼神没那么清明，他自己又咳了两下，阳光下他看起来很憔悴。
　　邱漾静静观察着这一切，没有再说半个字。
　　沈柠若的鼻尖倏地酸涩了，她觉得坐在自己眼前的男人比记忆中要沧桑和苍老很多，可是沈元恺今年也才五十出头，他好多年没有工作，不该是这样的状态。
　　“爸，虽然我和你这些年不愉快，但我是希望你健康的。”
　　沈元恺沉沉地叹了口气：“若若，这么多年，我累了，算了吧。”
　　“怎么可以算了？”沈柠若红着眼睛，“你才五十三岁，不是九十三，怎么就可以算了？”
　　沈元恺仍旧只盯着墓碑，声音低低的：“可我不快乐了好多年，也寂寞了好多年。”
　　沈柠若摇头：“不行，你要和我去医院看看，能治好的话一定要治好。”
　　“治不好……”
　　“这病查出来的时候，就已经晚期了。”
　　沈元恺的这话一出，沈柠若的大脑就仿佛处于了宕机状态，邱漾也有些发懵。
　　哪怕邱漾对沈元恺的印象不怎么好，但这是两码事。
　　“什么、什么晚期？”沈柠若的嘴唇有些发抖，她从来没想过这个。
　　沈元恺又一次岔开话题：“我想回家了，想回去休息休息。”
　　“爸……”
　　沈元恺没再应声，他沉默着，氛围就此静了下来，并且一直持续到了离开陵园。
　　门口卖花的老翁还在，现在还有人在摊前蹲着想要买花，但他还是看见了沈柠若一行三人从陵园出来，他还吆喝了一声当打招呼。
　　沈元恺走过去，冲着老翁笑了下：“叔，你还在呢。”
　　“在。”老翁指了指沈柠若，“这是你女儿？”
　　沈元恺点点头：“是。”
　　沈柠若有些迷惑：“爷爷您认识我爸爸？”
　　“怎么会不认识？”老翁的牙齿掉了两颗，说话有些漏风，但他说什么在场的人都能听得清清楚楚，“他经常来，有好多年了，我就没见过来这么勤的人。”
　　沈柠若闻言神情更复杂了。
　　“叔，我先回去了，改日再来找你。”沈元恺说这话的时候难得有那么几分憨厚的感觉。
　　“好嘞！”
　　邱漾拉了拉沈柠若的衣摆，拉回了沈柠若的思绪，她现在有些担心沈柠若的状态。
　　三个人往停车的方向走，但到了一半，沈元恺就顿住了脚步：“我自己打车回去。”
　　沈柠若拧着眉：“我送你。”
　　“我想自己静一静。”沈元恺说这话的时候看了邱漾两眼，“有外人在场，我不舒服。”
　　邱漾的内心很平静，在沈柠若开口之前，她的嘴角扯了扯：“叔叔，我想你该去医院看看，而不是把不舒服怪到外人的头上来。”
　　“尊老爱幼”四个字怎么写邱漾当然知道，但若是对方都不尊重她呢？
　　她不会忍。
　　尽管眼前的人是沈柠若的父亲。
　　并且邱漾也只想和沈柠若是一家人，和沈元恺她从没有过这个想法。
　　“那您注意安全。”沈柠若也没倔强，她现在人有些不在状态，只好叮嘱这么一句。
　　沈元恺：“嗯。”
　　沈柠若和邱漾继续往停车场走去，沈元恺则是去了另一边搭乘出租车。
　　三个人就这样分为了两波，沈柠若上车之后，把着方向盘，没有立马就驱车离开。
　　她微微低着头，嗓音是难掩的疲惫：“我没想过我爸会得癌症。”
　　沈元恺没有直接讲自己得了什么病，但不难猜到。
　　邱漾伸过手去盖在她的手背上，轻轻拍了一下：“和他再好好聊聊，再怎么样也该去医院好好接受治疗。”
　　“嗯，我会和他说这个，等他不那么抗拒了。”
　　邱漾溢出一丝叹息：“好。”
　　她说着看了眼时间，距离六点还有五分钟：“马上六点了。”
　　沈柠若又抬起脑袋：“好，那我们现在回去。”
　　她发动了车子，邱漾调起了电台的频道，现在还是广告时间。
　　轿车在路上疾驰，刚到六点，电台就准时开始了，开场的就是越楚的声音。
　　越楚此刻播音腔浓重，跟平时不一样，富有磁性的嗓音让人很难觉得她没有魅力。
　　“大家好，现在您正在收听的节目是《氧气》，我是越楚。”
　　紧接着又是越楚搭档的声音，他是一个男人：“我是子粤。”
　　邱漾知道子粤这个人，在之前是云城很有名的电台主播，但是这两年就没那么火了，事业有所下降，不过越楚回来接受了这个节目之后，他也跟着事业回升了不少。
　　《氧气》这个节目的名字听上去有些文艺，没让人觉得有什么特别的地方，宣传语录也很简单：人活着需要氧气，人活精彩需要出气。
　　这个节目表面上平平无奇，可实际上近日里在网络上很火，尤其是在短视频平台，不少人会发配字幕的视频出来，俨然成了网友们看起来津津有味的一个节目。
　　越楚：“这些时日我们节目接到了不少的投稿，今天来处理一番，就不再现场连线各位了。”
　　子粤：“是的，自从这个节目重新开播以来，就受到了很多听众的喜爱……”
　　两人搭配得很完美，让人听在耳里觉得很舒适。
　　沈柠若和邱漾都凝着神，生怕错过了任何一句要点，很快就迎来了第一个“投稿”。
　　是由越楚来念的稿子，她说话不平，读到重点会有不一样的语气，但不会让人出戏，而是可以完全代入自己。
　　第一个“投稿”就是关于郭明安的事情。
　　节目里不会出现真实的姓名，以免影响到他人的正常生活，大家都是来当故事听的。
　　之前也不是没出现过这样的渣男，但这一次因为越楚她的咬字发音让人听得很仔细，更让人听得入迷了一些。
　　如果是来电的话或许来电之人会出现口齿不清等情况，在一定程度上会减少人的好奇心。
　　这次不会。
　　因此听众们从听到郭明安有未婚妻却还来追求沈柠若这里就怒了。
　　姚瑶负责在微博上打配合，她早早地就编写好了草稿，而且还打上了节目的tag，等到越楚开始了，她也就将这条微博发了出去。
　　这是编辑了很久的微博，不论是从文字来讲，还是从逻辑上来看，都非常的精彩。
　　郭明安的一条条“罪状”被列得清清楚楚，光有文字还不够，还有截图，以及评论区里有视频微博的链接。
　　简言之，几乎是全方位地将郭明安往地里锤。
　　别人打地鼠还会让地鼠有冒头的机会，但她们不会这样，会把各个封口都堵住，让这个地鼠没办法再冒头。
　　有很多网友虽然不会听节目，但到点了会在网上搜关于这个节目的事情。
　　姚瑶买的这个账号信用不错，直接上了节目的广场，而后之前安排好的“水军”纷纷来讨论和转发，没一会儿就上了节目的热门，让更多人看见。
　　郭明安这个人很快就被解码了，并且隐隐约约还有上热搜的趋势。
　　沈柠若开着车，邱漾就看着微博，她翻着姚瑶发的这些截图，不免笑了出来。
　　“有个被郭明安渣过的女生说他这个人迷之自信，每次在上-床之前还会很有气势，说什么今晚就把你弄到哭之类的话，实际上到了床-上也就那样。”
　　郭明安长相是很不错，而且他身材也够格，因此之前喜欢他的人也不少，有的女生就是自己主动追他，他也没拒绝，后面就会找机会把对方甩了。
　　邱漾看着越来越多人参与进来的讨论，有些困惑：“像郭明安这种人，出个门是不是就会遇见前任？”
　　“很有可能。”
　　郭明安这个名字最终还是到了热搜的底下，他几乎是被扒得什么也没剩下。
　　沈柠若还特意把郭明安从黑名单拉了出来，她知道郭明安肯定会给她打电话过来。
　　果然。
　　在刚到了家之后，她的手机就响了起来，正是郭明安打过来的。
　　姚瑶的笑容就在脸上，见沈柠若要接电话，硬生生把自己的话给吞了下去。
　　邱漾默默掏出手机，按了录音。
　　“沈柠若！”郭明安愤怒极了，“别以为我不知道是你！”
　　沈柠若淡淡应声：“什么事？”
　　“你少给我装。”
　　“我怎么着你了？你这么对我。”
　　沈柠若依旧装不懂：“我不知道你在讲什么。”
　　“操。”
　　“你给我等着。”
　　沈柠若嗤笑一声：“到底是我等着还是你等着，恭喜你啊，郭明安，你们老板一向注重公司的声誉，现在因为你的丑闻，为了保全公司，你觉得他会怎么做呢？”
　　郭明安挂了这通电话。
　　姚瑶这才开口说道：“他这么生气我真是笑死了，我看见有网友在骂他说‘我叫上官南北，他叫司马东西吗’哈哈哈。”
　　“对付他这种厚脸皮的人就是要闹大一点，让他既丢了面子也丢了里子。”
　　“不是在意这些吗？那就让他没有就好。”


第150章 
　　郭明安的事情还是发酵了，被越来越多的人转发，姚瑶发的那条微博直奔三万转发而去，不过关于他的热搜倒是没上去。
　　但是没关系，这样已经足够他难受了。
　　公司不会管你是恋爱还是约炮，是好人还是垃圾，只要你业务能过去不拖后腿就行，可是这也是建立在公司的声誉没被你毁了的前提下。
　　现在的网络何其发达，没多久这件事就被捅到了郭明安上司那里，他的上司也忙得焦头烂额的，把他先给骂了一顿，紧接着才思考着之后和上面的领导怎么说。
　　沈柠若和邱漾现在不怎么关心他的进度，因为关于郭明安越来越多的料已经被抖了出来，他的公司但凡还想继续拥有一个好的口碑，就不会选择留下他。
　　假期的第三天，沈柠若又给沈元恺打了电话过去，她想问沈元恺关于治疗的事情，但沈元恺表示自己还没想好，就匆匆挂了电话。
　　沈柠若：……
　　她很想强制性地把沈元恺带到医院，但按照她对他的了解，最终的局面一定会闹得很难看。
　　“小羊，你想好怎么拍了吗？”沈柠若干脆转移了自己的注意力，问起来了在一旁调着相机参数的邱漾。
　　邱漾摇了摇头：“还没。”
　　“《角落》这个主题有很多种解答和想法，我暂时还不知道哪一种是最合适的。”
　　两个人现在就坐在沙发上，沈柠若闻言揉了揉邱漾的脑袋，笑着道：“会想出来的，等下我们出门拍一拍，没准灵感就突然来了呢。”
　　邱漾脑袋点了下：“嗯，我也是这样想的。”
　　正好今天的阳光要低调一些，出去也不用打伞，而且瓶子也有一阵子没出去过了，沈柠若一拉开航空包它就自己钻了进去，做好了出门的准备。
　　沈柠若还没把拉链拉上，她趁着这个时间拍了拍瓶子的脑袋：“你啊，好贪玩。”
　　“别的猫出个门应激反应那么大，你却跟没事人一样。”
　　邱漾的嘴角翘了起来，她看着航空包里一脸兴奋的瓶子，也跟着说了句：“感觉自己不是在养猫，而是在养孩子。”
　　瓶子不管那么多，它现在只觉得激动，因此“喵”了两声。
　　沈柠若又笑了笑，这才把拉链拉上，把航空包背在了身上：“走吧，出门了。”
　　跟上次踏青差不多，邱漾负责拍照片，而沈柠若就负责带着瓶子看风景，只是因为邱漾搬过来了两个小区附近的风景不一样，这边看不见护城河。
　　“附近有个公园，你要不要一起去看看？”沈柠若提出了建议。
　　“可以。”
　　沈柠若关心地问：“有想法了吗？”
　　“没有，我在想是拍城市的角落，还是人性的角落，还是有我还没想到的角落。”邱漾叹口气，“以前拍照随心所欲，也没想过会给自己设置主题去思考，现在就容易卡壳。”
　　瓶子好奇地看着周围的景色，对两位妈妈的聊天并不关心。
　　沈柠若对这些一向不怎么了解，她也出不了什么主意，只得再次揉了揉邱漾的脑袋：“还有时间，小羊。”
　　只剩下十天报名就截止了。
　　邱漾想到这个数字，眉头就微微拧了起来，她提着的单反也仿佛更沉重了，这让她的情绪也都绷了起来。
　　她怕的不是自己会挺不过初赛，而是自己没拍到合适的照片。
　　小区附近的这个公园的绿化做得很出色，有好几座亭子供人休息。
　　由于还在假期，再加上天气不错，来到公园里的人也比平时要多。
　　有老人家在下着棋，也有小孩在玩着陀螺等玩具，还有的年轻人则是在平坦的地方玩着滑板。
　　这些都是城市的一角。
　　邱漾认真拍着照，沈柠若却被一个又一个的小孩问她背着的猫叫什么。
　　这样的场面不是第一次发生，之前和邱漾一起坐电梯时邱漾也被同小区的人问过，但今天因为出了门问的小孩也就多了，瓶子让她们升了不少的回头率。
　　邱漾按了一次又一次的快门，等到有些累了，才和沈柠若在一个亭子里坐着休息。
　　她翻看着自己拍下来的这些照片，嘴唇抿得很紧。
　　这是她参加的第一个摄影比赛，她不想应付自己，但格外上心的后果就是拍出来的照片都不是她想要的。
　　沈柠若看出来了邱漾的想法，她拧开了一瓶水给邱漾递过去：“小羊，喝点水，缓一缓再思考。”
　　邱漾收起相机，“嗯”了一声，仰头喝了点水。
　　公园里的空气中带着清香，但是没有陵园的香味浓郁，给人带来两种不一样的感受，邱漾喝了水之后就闭上了眼睛。
　　又有人来沈柠若这里问猫的事情了，她没睁眼，只是默默听着。
　　“你好，我是xx公司的，这小猫咪长得好可爱啊，也不怕人，可以让它和我的艺人拍几张写真吗？我们会付酬劳的。”
　　“不好意思，不可以。”
　　“打扰了。”
　　“但这是我的名片，你要是有兴趣的话，之后可以联系我。”
　　“好的。”
　　邱漾的眼睛闭着，但她闻见了刚刚离开这个男人身上的香水味，等人走了，空气中也还留有一些余香。
　　“如果今天坐在这里的是陶思娴，一听这话肯定就同意了，都不带犹豫的。”沈柠若开启了嘲讽模式。
　　邱漾的眼睫颤了下：“是。”
　　她转头看着沈柠若，眨了下眼睛之后，又说：“陶思娴的事情，就让我来。”
　　沈柠若的状态一下就绷紧了：“什么？”
　　“正好我最近也没什么事，不拿来做点有用的事情那不就浪费了吗？”邱漾的眼睛弯弯，“放心，很简单的。”
　　沈柠若摇头：“不行。”
　　“为什么不行？”邱漾有些不解。
　　“我不放心你一个人单独见她。”
　　“好吧。”
　　瓶子在这时候叫了一声，邱漾轻轻叹息了一声，而后站了起来：“差不多了，我们先回去吧。”
　　但人还没到小区门口，就有人给邱漾打了一通电话来，她看着“舅舅”这两个字，愣了一下。
　　邱漾的脚步顿了下来，脑海里浮现出来了邱铮的那张脸，犹豫了两秒钟，还是选择了接听。
　　她没着急着开口称呼人，邱铮给她打电话过来，肯定是有事情说。
　　“喂，邱漾啊，我是你舅舅。”邱铮的声音有几分厚重。
　　邱漾和沈柠若并肩朝着小区走去，她态度冷冷的：“嗯。”
　　“你妈妈回来了你知道吗？”邱铮问了句。
　　“知道。”
　　邱铮的音量顿时拔高了两个度：“那就是你由着她回来跟我们算账的？”
　　“舅舅，我都听不懂你在讲什么。”邱漾情绪很平静，她现在没什么想法，“我并没有和她相认，她要是回去找你们了，也是找的你这个弟弟，而不是我这个女儿。”
　　“什么叫我‘由着她’？”
　　邱铮被气到了：“你、你真是……”
　　“又要说我白眼狼吗？舅妈前几天才来打电话骂过了，这些年我听得还少吗？”
　　“算了吧，舅舅。”
　　小区门口人进人出的，现在正是傍晚时分，有人开始牵着狗出来遛了。
　　沈柠若静静听着邱漾讲话，她觉得邱漾在这样的时刻也很有魅力，看淡一切的模样和不轻不重的语气，都让她有一种将邱漾抱在怀里的冲动。
　　邱铮咳嗽了两下，这才继续：“我没有对你不好过。”
　　他还给邱漾改了称呼：“漾漾。”
　　他有些焦急地道：“你要是可以的话，你就跟你妈妈说一声，让她看在我们照顾了你这么多年的份上，别和我们计较了。”
　　邱漾很有耐心：“听你的意思，她还没找上你们是吗？但是你们心虚了，不管三七二十一先来质问我一通，舅舅啊，你们凭什么觉得我会帮你们呢？是觉得我以前挨过的打太少了吗？”
　　“我……”
　　“我还有事，就不说了。”
　　邱漾毫不犹豫将这通电话掐断，她呼出一口气，整个人安静了下来。
　　沈柠若牵着她的手，没说什么话。
　　五分钟后就回到了家，明明都没做什么，但就是让人觉得很疲惫。
　　邱漾的眼前闪过了很多个小时候的场景，又想起来了邱研对她的态度，她现在又觉得脑子乱乱的。
　　她没想过邱研还会去找邱铮一家算账，那有什么意义呢？
　　不想认她这个女儿，却还有模有样地想要补上母亲的职责，说出去不怕让人笑掉吗？
　　沈柠若猜到了邱漾在思考什么，她把瓶子放出来之后让邱漾自己待了一会儿，才慢慢走过去在邱漾的身边坐下。
　　“小羊……”沈柠若的鼻尖蹭了下邱漾的耳朵，“先不要想其他的事情了，好吗？”
　　邱漾抬了抬眼：“那我想什么？”
　　沈柠若捧着她的脸，跟她对视了两眼，就凑过去吻住了她的嘴唇。
　　最近一直在忙着一些乱七八糟的事情，两人之间在身体上的交流都要比之前少一点，可是她们在一起了一个多月而已，不该是这样的情况。
　　沈柠若的手逐渐往下，搭在了邱漾的肩上，这个吻被她逐渐加深，直到两人的呼吸乱作一团不分彼此。
　　邱漾的双臂也直接揽上了沈柠若的脖子，她的情绪也得到了缓解，沉醉在了这个美好的吻里面。
　　好像有一阵子没有这样接吻了。
　　邱漾想到这个就觉得对沈柠若有所亏欠，因此也越发认真，和沈柠若玩起了舌尖版的你追我赶的游戏。
　　等这个吻结束了，两人的额头相抵。
　　沈柠若舔了下唇瓣：“可以想想晚上和我睡觉的事情。”


第151章 
　　但实际上这件事不需要怎么想，因为等到洗完澡之后一见到对方，脑子和动作就已经唱起了配合。
　　沈柠若被抵在了门上，她的后背贴着冰冷的门，可由于邱漾的动作，她的体温不断地往上升，直到再也没觉得这个门有多冷了。
　　“小羊……”沈柠若的脖子往上仰着，上面覆了一层薄汗。
　　邱漾抬了抬眼，目光从她的锁骨处一路往上，路过了她白皙修长的脖颈，又掠过她的优越分明的下颌。
　　邱漾的指尖勾了一下：“怎么了？”
　　“想念你。”沈柠若的掌心紧紧地贴在门上，她低了低眼睫，和邱漾的眼神对上。
　　邱漾轻轻笑了一声：“哪里想我呀？若若。”
　　“哪里都想你。”
　　沈柠若没办法禁得住这样的诱惑，低下头去寻着邱漾的嘴唇，但邱漾偏偏躲着她，并且用自己的嘴唇去和别的地方接触。
　　似是不满沈柠若光站着的角度，邱漾还拉过了一旁的椅子，让沈柠若将一只脚放在上面。
　　沈柠若：“……”
　　她的呼吸更重了。
　　房间里只开了一盏台灯，距离门口有些距离，光线也就弱了几分，但并不影响沈柠若可以将一切的画面看得清清楚楚。
　　她看着邱漾身体矮了下去，她看着邱漾的泛着水光的指尖。
　　这些都冲击着沈柠若的大脑，让她短暂地停止了思考，脑海里只有这些。
　　考虑到沈柠若第二天还要上班，邱漾没折腾到太晚，就搂着沈柠若沉沉睡去。
　　不过邱漾现在是辞了职不需要去公司，但她觉得她自己仍然需要早起。
　　没有别的原因，仅仅是她想送沈柠若上班。
　　沈柠若一开始还不同意，觉得邱漾就在家里睡懒觉就很好，趁着现在不上班可以好好休息一番，邱漾却不赞同。
　　两人“掰扯”了一番，最终沈柠若败下阵来，同意了邱漾送自己上下班的要求。
　　只是有期限，那就是周一周三和周五，周二和周四邱漾就不用这样了。
　　今天不是周一，但是个例外，因为这是邱漾离开以后第一个不上班的工作日。
　　邱漾也跟着起了床。
　　她又不需要见人，因此简单地洗漱换了衣服之后，就跟着沈柠若出了门。
　　端午节已经过去，但云城的早高峰一直都这样，邱漾当起了司机，认真开着车。
　　“小羊，那你一会儿记得先吃个早饭再睡回笼觉，别饿着自己。”
　　“你要是给我发消息我没立马回复的话，就是我在开会。”
　　“要是觉得无聊了呢，可以玩玩游戏，我买了游戏机，你可以尝试着万一下。”
　　“对了，还有就是你的作品慢慢来，别着急。”
　　沈柠若不放心邱漾一个人待在家里，一路上都在叮嘱着，像是放了个小孩子在家里似的。
　　邱漾忍俊不禁：“沈大总监，我又不是小孩。”
　　“不是小孩怎么了？”沈柠若轻哼一声，“不是小孩我就不能说这些了吗？”
　　“能能能，我都听进去了。”邱漾笑眼弯弯。
　　路上还是堵了一会儿，好在没迟到，邱漾把车停在了路边，沈柠若下车之前还亲了一下邱漾的脸。
　　等沈柠若的身影消失不见了，邱漾就驱着车离开了这边，回到了家里。
　　瓶子换了个地方晒太阳，听到门口动静都没动一下，眼睛眯着，很惬意的模样。
　　邱漾拿过单反开了机，对着它拍了几张照，就禁不住叹了口气。
　　这才不上班的第一天，她就有些不适应了。
　　她自己坐在沙发上想了想，明白了原因。
　　那就是她早就习惯了忙碌的生活模式，忙着学习忙着兼职忙着赚钱，这么些年来她没有认真地休息过。
　　邱漾想着这些，揉了揉自己的眉心。
　　看来需要适应一下了。
　　但这样的生活连着持续了两天，邱漾就有些受不了，她发现自己一个人的时候根本闲不住，干脆就挂着单反出门了。
　　距离报名截止的时间越来越近，她却还没有拍出理想的照片，这让她感到了一丝焦灼。
　　沈柠若每天都会发消息来关心她在做什么，她为了不让沈柠若担心，也就没透露出半点觉得无聊的想法来。
　　以前上班的时候向往着辞职，现在裸辞了并且什么也不缺了，又在想着上班的事情。
　　苗艺对此羡慕不已：【漾漾，你就偷着乐吧！上班多苦多累你又不是不知道！】
　　苗艺发了个“捶你”的表情包过来。
　　邱漾往嘴里塞了一根薯条，慢悠悠地回了条语音：“我以前上班也没多苦多累，我五点就下班了，一个月工资还那么高，我没啥好埋怨的。”
　　苗艺：【……我走了。】
　　“我中午来找你吃饭吧？”邱漾问了一句，“正好洗了点胖胖最近的照片，我一并带给你。”
　　苗艺：【好好好！】
　　苗艺也是瓶子的忠实粉丝，邱漾能够主动给她瓶子的相片，那她肯定是乐意的。
　　不过就算是没有这个只有邱漾的话，她也很乐意。
　　因为她们是朋友。
　　沈柠若知道了邱漾的行程之后，在公司弯了弯唇角，她看出来了邱漾在家待着闷得很，于是自己问道：【怎么不来找我一起吃饭？】
　　邱漾：【明天就可以。】
　　【好。】
　　【我们公司食堂不错，明天带你。】
　　邱漾看着她发来的消息，眼皮跳了一下。
　　这感觉有点微妙。
　　上次奇耀和万名两家公司办了个小型运动会之后，沈柠若和她的恋情在两家公司就传开了，没想到沈柠若这么高调，竟然要大摇大摆地把她带到自己公司的食堂吃饭。
　　沈柠若还补充了一句：【早在当初你来我们公司的时候，你就该吃一次的，那次因为我的问题没能吃成，明天中午就补上，是不是很完美？】
　　是很完美。
　　反正沈柠若都不介意了，那她还担心什么呢？
　　苗艺翻完了瓶子的照片之后就看见邱漾放下了手机，她眼睛亮亮的：“漾漾，周末我能来看看瓶子吗？”
　　“当然能啊。”
　　“那我这周就来。”
　　邱漾拿起筷子，扬起一个笑容：“好。”
　　“对了，漾漾，前几天微博上那个叫郭明安的渣男，我看他和陶思娴是夫妻关系……”苗艺的眉头拧了起来，“你和沈总监没被波及到吧？”
　　“没有，放心。”
　　“这个渣男自食恶果罢了。”
　　苗艺放下心来：“那就好。”
　　“不过我要是陶思娴的话，我肯定和郭明安离婚了，这男的好脏。”
　　小饭馆内现在生意很好，声音有些嘈杂，说话因此也有些吃力，否则对方容易听不见。
　　邱漾闻言没什么表情：“她自己选的，而且她也逃不过。”
　　陶思娴不受家里重视，结婚也是看中了郭明安能给她带来利益，可是这要是被家里知道了呢？
　　陶家到底是怎样的家庭她以前不是很清楚，但现在冷静下来一想就知道了。
　　哪怕陶思娴从小锦衣玉食被保护得很好，养成了这么个目中无人的性子，但陶家最器重的还是她哥哥，对她的态度就差很多。
　　具体表现在陶思娴这么个公司大小姐，连自家公司的职位都不能有一个。
　　而且当空姐不是陶思娴自愿的。
　　这么一分析下来，就知道陶思娴的痛点在哪儿了，那就是家庭。
　　她表面上拥有这段看起来还不错的婚姻，可实际上这婚姻又烂又臭。
　　表面上她是一个人人夸奖的乖乖女，可实际上她叛逆到没有原则。
　　如果陶思娴的父母亲知道了呢？
　　想必一定会很精彩。
　　只要是个人，那就会有在意的东西。
　　郭明安在意面子和工作，陶思娴在意的是家里对她的看法。
　　不过邱漾暂时将跟陶思娴算账的事情往后挪了一点，因为参加摄影比赛真的好费脑子。
　　在跟苗艺道别了之后她又去拍照，但最终还是没拍到自己满意的照片。
　　《角落》，到底要怎样的“角落”才有更深刻的意义呢？才能得到评委们的一致称赞呢？
　　她陷入了沉思。
　　周五的早上送了沈柠若去公司之后，邱漾又准备去转一转拍照片，但在路上的时候，又接到了来自邱铮的电话。
　　邱铮的鼻音浓重：“漾漾啊，我们错了，是舅舅对不起你，这些年来没让你过上好日子……”
　　邱漾把车停在了路边，她听着这些不真实的话，有些发懵：“你在说什么？”
　　“邱漾啊。”现在说话的人又成了她的舅妈，“你让你妈妈和你弟弟放过我们一家吧……”
　　邱漾瞬间就明白了。
　　她握着方向盘的手紧了紧，脑子里又浮现出来了邱研的那张脸，而后她低低笑了一声：“你们之前有想过放过我吗？既然没有，现在又怎么会觉得我会放过你们呢？”
　　她还不知道邱研和闻原用怎样的方式来让邱铮一家是这样的态度，她其实也不怎么关心和在意。
　　既然上次吃饭都和邱研闹掰了，她人也从万名离开了，那么这些事情对她而言都不是很重要。
　　毕竟她以前也想过自己对舅舅一家做些什么，只是还没付诸行动而已。
　　邱铮的话拉回了她的思绪：“漾漾，舅舅这些年对你也不算……太差吧。”
　　“我们家这么多年靠这个饭馆为生，现在你妈说要收了就收了，我们、我们……”
　　邱漾揉了下眼，她没有多余的感觉，只是觉得很扯。
　　她之前倒是没想过这么一天。
　　现在邱铮的声音就在耳边，她却觉得有些恍惚，以往的那些场景又悉数到了她的眼前。
　　“不算太差吗？”
　　“舅舅，你说这话，不觉得亏心吗？”


第152章 
　　邱漾以前只想着不和这些人再有联系，没想过发展成现在这样的局面，但真到了这一天，她倒是觉得还真是……
　　有点爽。
　　在独立之前她受过的那些伤害又被翻了出来，她看着以前流着血泪的自己，重重地舒了口气。
　　邱铮一听这话，鼻子吸了吸：“漾漾，我可从来没有对你做什么，你不要污蔑……”
　　“舅舅。”邱漾打断他的发言，“你知道吗？你的纵容更让你罪加一等，你从来不会拦着舅妈，你从来也不会站在我这边，你从来也没有维护过我，你只是冷眼旁观着我挨骂挨打，难道在你眼里，这些都不算什么吗？那未免也太可笑了。”
　　她的话音一落，舅妈就在这时候又一次夺过了邱铮的手机，对着她大吼大叫：“邱漾！你个没良心的！以前就不该救你上来让你淹死！”
　　“赵蓉！你在说什么！”邱铮愤怒的声音响起。
　　“这个白眼狼在我们家白吃白喝这么多年现在还回来报复你，你问我我在说什么？”舅妈的话语刻薄，仿佛做错事的是邱漾。
　　邱漾没有立马挂断电话的打算，现在她的心里依旧很平静，并且淡淡地问了句：“对了，舅舅，我想问一下，我……我妈之前每次给你们转多少钱？或者说一共转了多少年，加起来一共多少呢？”
　　“没多少，都给你交学费了。”邱铮回答。
　　邱漾闻言笑了：“给我交学费？九年义务教育的时候，每学期只有书本费要交，高中三年我的学费被学校免了，就连学校给我发的生活费你们也克扣了，至于大学的学费更是我自己兼职挣来的，现在你跟我说给我交学费了？你看我信吗？”
　　“行吧，正好我之前忘记了，我这就去问问我妈，顺便问她要不要再做什么。”
　　从和邱铮的对话里就可以听出来，他并不知道自己和邱研闹崩的事情，因此邱漾才故意加了末尾这一段话。
　　她顿时有一种狐假虎威的感觉。
　　“对了，舅舅，你要是如实说出，我会去找我妈说说你们的情况的。”邱漾说完这句话之后嘴角都扬了起来。
　　邱铮似是有些犹豫，挣扎了几秒钟之后，才说道：“最开始那五六年，她每半年转一万……”
　　“……”邱漾一听这个数字，脑子就转了起来，“然后呢？”
　　“等你上小学了，每半年转两万，直到你大学毕业，才停了下来。”
　　邱漾：“……”
　　救命。
　　她21岁大学毕业，这样算下来，邱研给她转了起码七十四万，比起之前还给邱研的，差了足足五十万。
　　“这些你们都吞了？”邱漾细细回忆了一下，“最初舅舅你在一个厂里上班，工资不高，要养舅妈和邱问云，后来开始开起了饭馆……”
　　“开饭馆的钱就是从这里来的是吗？”
　　“漾漾，舅舅不是故意的，我们要养活这么一家人，这才……”
　　邱漾不想听他再说什么了，立马挂断了这通电话。
　　由于知道了真相，她现在脑子里又是一团乱麻。
　　之前还以还给邱研的钱够了，结果原来差了那么多，这让邱漾多少都有些发懵。
　　她这些年一直在勤勤恳恳地赚钱存钱，但她拿不出来七十来万。
　　邱研这些年来只是给她打钱，邱漾并不想欠着自己这个妈。
　　这一个上午就这样过去，邱漾一张照片都没拍，快到点了她就去了奇耀公司的地下停车场。
　　沈柠若在电梯处等着她。
　　一见到邱漾，沈柠若就看出来了她的脸色不怎么好，于是立马就警惕起来，关心地问：“发生什么事了？”
　　“一会儿说吧。”邱漾有些疲惫地摇了下脑袋。
　　沈柠若却不着急着带着邱漾去食堂，而是把邱漾带到一旁将人抱住。
　　已经到了初夏，但停车场的温度就没发生变化，有些凉凉的，两个人都穿着衬衣，就这样在一旁抱着，也有其他人路过看见了她们，但都没有投来多余的目光。
　　邱漾闻着沈柠若身上熟悉的柠檬味香气，眼睛缓缓闭上，她的心也终于安定了下来。
　　像是一艘船有了停靠的小岛。
　　奇耀公司的食堂饭菜丰富，沈柠若一般都会在这里吃，并且她还有自己的老位置，平日里没人会去那一块区域坐着，会远远地看着公司的这位美名与威名都远扬的总监。
　　近日来奇耀的职员们都知道了沈柠若有女朋友这个事情，就开始暗中观察起来了沈柠若。
　　偶尔看见沈柠若回消息，他们会思考是不是在回女朋友的消息。
　　偶尔看见沈柠若的嘴角扬起来了一点，他们又会思考是不是因为女朋友。
　　简言之，沈柠若现在正处在八卦的正中央，一双又一双的眼睛落在了她身上。
　　原因无他，仅仅是因为她是沈柠若。
　　只是今天没看见出现在食堂的沈柠若，大家都以为她不会再来了，但没想到过去了十分钟之后，沈柠若不仅来了，还带了一个陌生女人一起。
　　柯叶子一眼就看见了邱漾，她招了招手，打了个招呼：“邱……”
　　“邱小姐。”
　　邱漾都离职了，现在还叫人家部长是不合适的，柯叶子一向注重这些，断然不会出现叫错称呼的情况出现。
　　“柯经理。”邱漾冲着她点了点头。
　　四面八方的目光都照在了自己身上，邱漾知道这是因为什么，但她也没有什么多余的感觉。
　　这些都是陌生人。
　　沈柠若既然已经因为秦聿之前的话在公司被迫出柜了，也不会去在意这些，自然地带着她到了打饭的窗口。
　　柯叶子对面的同事之前没有去运动会，因为不是项目组的，现在看见邱漾出现在这里，她立马就好奇了起来：“柯经理，总监带来的那个女人不会就是她的女友吧？”
　　她八卦这个消息的时候还特地压低了自己的音量。
　　柯叶子挑了挑眉：“怎么样？”
　　“很登对。”
　　柯叶子笑了起来：“把‘般配’给我打在公屏上！”
　　同事看着沈柠若温柔的神情，情不自禁地摇头感慨：“总监的变化好大啊，以前可没见她这样过。”
　　“这叫什么？”
　　“这叫爱情的力量，你个单身狗你不懂。”
　　“嘁。”
　　“说得好像你不是单身一样。”
　　沈柠若和邱漾没听见别人的讨论，两人各自端着餐盘到了座位上坐下。
　　邱漾竖起一个大拇指：“想要抓住员工的心，那就得抓住员工的胃，我都想来奇耀上班了。”
　　沈柠若给她拧开了买来的饮料，放在她面前：“那你来啊，我们公司不禁止办公室恋情的。”
　　“……”邱漾想象了一下自己要是真的来奇耀之后的生活，就把脑袋转了转，“算了，我们需要空间。”
　　沈柠若低笑一声：“我就知道某人口嗨。”
　　“难道你不是口嗨？”
　　“……是。”沈柠若扬了扬眉，“我只是在配合你。”
　　邱漾失笑：“快吃饭吧你，还要上班，我可是失业人员。”
　　如果跟沈柠若吃饭没这么多人在，邱漾会趁着这个时间把事情说出来，但偏偏受到的关注比较多，她也只好把计划往后挪了挪。
　　但也没挪多久，因为饭后沈柠若还带着她去了自己的办公室，美其名曰“参观”。
　　沈柠若的办公室装修简约，主要以素色为主，是沈柠若的风格。
　　秦聿知道邱漾要来，也没再在自己的办公室待着。
　　“秦总。”邱漾看见秦聿出现在门口有些意外地招呼了一声。
　　沈柠若给邱漾接杯水的功夫，秦聿就来了，她笑了一声：“这是哪门子的风啊，把秦总吹到我这小小的办公室来了。”
　　秦聿嘴角扬着：“自己不知道什么风就看一下天气预报。”他说完看向邱漾，“邱小姐，好久不见。”
　　邱漾点点头。
　　“听闻你从万名离职了，我这是特地来恭喜你的。”秦聿在沙发上坐了下来，和邱漾面对面。
　　邱漾眼睛弯弯：“谢谢秦总。”
　　沈柠若把房间的窗帘拉开了一些，她听着秦聿和邱漾的聊天，只觉得有些好笑：“秦总，您老日理万机，能不能别来打扰我们年轻人谈恋爱了？”
　　秦聿：“……”
　　秦聿轻哼：“我来看看我妹夫，你管得着吗你？”
　　邱漾闻言笑了笑，还别说。
　　她挺喜欢这个称呼。
　　秦聿说完这话后的下一秒，脸色就有些沉重了起来：“对了，若若，沈叔叔最近怎么样了？”
　　沈柠若在邱漾的身边坐了下来，闻言脸色僵了僵，而后轻轻摇头：“他拒绝治疗。”
　　“到底是什么病啊，我听我爸说都没听明白，沈叔叔也还瞒着他。”
　　“癌症。”
　　秦聿有些愣住，嘴唇都抖了下：“什么？癌症？”
　　“嗯，我明天会回家一趟，他这样一直在家里吃药也不是办法，我会带他去医院看看。”
　　“有什么需要的可以喊我。”
　　邱漾抿着唇没说话，默默地把自己的手放在了沈柠若的手背上，以此来安慰着沈柠若。
　　秦聿捂了捂眼睛：“啧。”
　　“我快被闪瞎了。”
　　“我还是走吧，这地方容不下我一个单身狗。”
　　沈柠若没拦着：“秦总再见。”
　　邱漾也跟了一句：“秦总再见。”
　　秦聿：“……”
　　他来得很突然，走得也很快。
　　门关上的那一刹那，邱漾就松口气，她知道秦聿和闻原的关系要好，这让她有些不适应。
　　沈柠若捏了下她的脸：“说吧。”
　　邱漾偏过脑袋：“沈总监，我现在是个负债的人，再也不是小富婆了。”


第153章 
　　沈柠若听了邱漾说的大概，眉头就往下压了压，她有些意外邱漾的妈妈这些年来竟然打了这么多钱，同时也震惊于邱漾的舅舅一家的吸血功力。
　　七十多万不是小数目，并且一年两万或者四万放在以前都是中等偏上的水平。
　　“我还是想把这个缺口补上，我不想欠着我妈。”邱漾深深地呼出一口气，她低着眼睫，“只是需要一些时间。”
　　沈柠若捧着她的脸，一脸的郑重：“不对，小羊，你的想法有误。”
　　邱漾看着她，眼神表达了自己的疑惑。
　　沈柠若一字一句地道：“你没欠着她，你都没怎么花她的钱，就连你之前给出去的那25万，你这些年来花了有一万吗？没有。”
　　“在钱财上欠着她的不是你，而是你舅舅一家，就算是要还回去，也轮不到你。”
　　沈柠若的声音就响在耳边，邱漾听得有些发懵，但脑子很快就转了过来。
　　的确，是她陷入了死胡同。
　　当初和邱研、闻原那一场饭局时，她以为之后就会彻底和自己的亲人撇开关系，所以才想着让金钱平衡，可是这么多年来她妈打过来的钱，都进了舅舅一家的腰包。
　　说到底在金钱上，她完全是局外人，是她自己有些轴以为这样很酷，可到头来亏的只有自己。
　　因为她根本就没有得到什么。
　　邱漾想明白了之后拍了拍自己的脑袋，她的目光跟沈柠若对着：“我之前怎么没注意到这茬。”
　　办公室内安安静静的，沈柠若揉了下邱漾的脑袋：“现在想通了？”
　　“想通了。”
　　“既然邱总想要把这些钱收回去，那就收回去吧，反正都是她的钱，我可一点没挪。”
　　上小学的时候邱铮和赵蓉就在家附近盘了个店铺下来开饭馆，算下来也经营了十多年，邱漾以前还会在放学之后被拉去店里干活，直到她高中住了校才稍微摆脱了一些。
　　以前没想过这些钱从哪里来的，现在知道真相了，邱漾整个人都陷入了沉默。
　　邱铮一家拿着邱研打过来供她生活的钱养着自己一家。
　　呵。
　　邱漾现在更不会觉得他们可怜了，这样的结局是他们咎由自取，就算是她出面了，那也无非是火上浇油，将自己这些年遭过的罪都说出来，让惩罚可以加大力度。
　　没想到又过了一会儿，闻原竟然打了电话过来，他的声音闷闷的：“姐……邱小姐，我们可以聊一聊吗？”
　　沈柠若从邱漾的身边站了起来，自己走到办公椅上。
　　这是邱漾和闻原之间的事情，她没有偷听的打算。
　　哪怕是恋人，也讲究分寸，沈柠若不愿意让自己成为一个不懂界线的人。
　　邱漾看了她两眼，而后回了闻原的话：“聊什么？”
　　“不知道。”闻原的回答有些出乎邱漾的意料，她以为闻原会说聊一聊关于舅舅一家的事情，没想到是这样的答案。
　　在某些时刻，邱漾觉得闻原真的跟弟弟一样，而且是不惹事的乖弟弟。
　　“约个地点吧，两点之后我有时间。”邱漾的语气松了松。
　　两点是沈柠若上班的时间，她也该从这里离开，而不是继续待在办公室。
　　沈柠若闻言耳朵动了动，她摸了下自己的下巴，随后解锁了自己的手机，将镜头对准了邱漾，按了拍照。
　　闻原的声音终于有了起伏，是一丝欣喜在里面：“好，那姐你是想去咖啡店什么店？我对云城不是很熟，要不你定位置？你现在在哪儿啊？我来接你怎么样？”
　　邱漾：“……”
　　她没想到闻原可以一瞬间冒出这么多问题。
　　“不用，我自己去就行，谢谢。”邱漾的眼皮都禁不住跳了一下。
　　“那我们去哪儿啊？”
　　“就公司门口的悸动甜品店吧。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　邱漾挂断了这通电话，她又呼出了一口气，转过头去就对上了沈柠若含笑的眼，她的脑袋也就跟着歪了歪，感慨了一句：“闻原好像一只小狗狗。”
　　沈柠若一听这话就不干了：“你之前也这么说我的。”
　　“……不是，不一样。”
　　“哪里不一样？”沈柠若的眉头一扬，一副自己吃醋了的样子，“虽然他是你弟弟，但是你的狗狗只能是我。”
　　邱漾情不自禁站起来，她笑着走到了沈柠若的办公桌前，将双掌撑在桌面上，跟沈柠若对视：“我喜欢你，若若。”
　　沈柠若的心跳顿时漏了半拍，她本来以为邱漾会说些别的话，没想到开口是这样的一句。
　　她们两人因为之前就相处得很自然，在一起之后也没过多地表达自己的喜欢，都是直接用行动来证明，但不得不说语言的攻击力依旧很大，仿佛是起了海浪。
　　哪怕跟邱漾已经在一起了这么些时日，沈柠若依旧觉得自己没办法做到适应这一点。
　　“我还是很心动。”沈柠若拉着邱漾的手捏了捏，笑眼弯弯，刚刚假装出来的醋意也都无影无踪，“我也喜欢你。”
　　邱漾将身体往前倾了一些，亲了亲沈柠若的嘴唇。
　　沈柠若的脑海里倏地蹦出来了之前姚瑶开的那句“办公室play”的玩笑，一秒钟的时间，脸就红了起来。
　　邱漾觉得这个姿势有些不方便，亲了一下就站直了身体，没想到难得看见沈柠若露出了带有羞意的神情。
　　邱漾失笑，干脆绕过办公桌走到了沈柠若的身边蹲下：“想什么啊？这么开心。”
　　沈柠若收起思绪，清了下嗓子：“没什么。”
　　她把话题给转了过去：“你两点就去是吗？”
　　“是。”
　　沈柠若看了看手表，随后嘴角就抿了起来，尽管在下班之后又能和邱漾见面，但现在距离分别就只有几分钟了，她依旧是有些不舍。
　　“还有三分钟。”沈柠若的额头低了下来，又和邱漾的抵在一起。
　　邱漾慢慢地道：“够了。”
　　“三分钟可以接个吻。”
　　两点准时一到，邱漾就从沈柠若的办公室出来，办公区域的部分奇耀职员看见她从沈柠若的房间出来有些意外，但听同事说这是沈总监的女朋友，顿时就理解了。
　　邱漾直达地下停车场，等车门关上，她的心跳也没平复正常。
　　在办公室里接吻是她以前从没想过的事情，但今天她就这样做了。
　　时间很短没关系，心跳的频率却直接拉到了峰值。
　　她坐在驾驶位深呼吸了几次，才握着方向盘出发去“悸动”甜品店。
　　这个甜品店当地址不是没有原因，一是因为距离万名很近，邱漾不想耽误闻原多少时间，二来是她有一阵子没吃这家的甜品了，有一点想念，两点结合下来，邱漾就报了这个地址。
　　现在路段上没多少车辆，她就等了两回红绿灯，就把车停在了路边的车位。
　　还没到两点半，她已经到了，出发之前她给闻原发了条短信来着，现在脚落了地，她又掏出手机给闻原发了短信过去，说自己到了。
　　手机在她迈出去两步之后就响了起来，邱漾正要接听，就看见甜品店门开了，闻原撑着一把黑伞跑了出来，像个小保镖一样，把伞罩在了邱漾的头顶挡着阳光。
　　邱漾：“……”
　　邱漾按了拒接，一张脸没什么多余的表情：“走吧。”
　　她自己也带了伞，但在下车的那一刻却忘记了。
　　“好。”闻原显然很开心，他人比邱漾高了一截，两人的肩膀都不能持平，他悄悄看了两眼，随后自己乐了，“姐，你猜猜我多高？”
　　邱漾听着他一口一个“姐”，有那么一些无奈。
　　因为上次和闻原在人事经理办公室见面的时候，他们已经说得很明白了，这才过了一周，又见面了。
　　邱漾承认她不排斥这样的见面，因为她对闻原也没恶感，闻原对她的态度更明显，但她难免觉得有那么一点的不适应。
　　“我不知道。”邱漾睨了一眼他们之间的身高差，最终还是报出了一个数字，“一八五？”
　　闻原眼睛亮了起来：“对，就是一八五。”
　　邱漾的嘴角扬了扬，“哦”了一声，正好已经走到了甜品店门口，闻原也没再扯别的，他又拉开了门，让邱漾先进去，而后自己才收起伞，也跟着走进去。
　　现在是上班时间，但店里的生意比之前的工作日好一点，因为就在前阵子高考结束了之后，有不少高中毕业的考生慕名而来。
　　周五在他们眼里跟平时没什么两样。
　　邱漾进去看见了好几个稚嫩的面孔，一猜就知道是刚高中毕业的学生，有几个小女生看来是一起来云城毕业旅行，都背着书包说着笑着，见到闻原又进来了，又悄悄地投来欣赏的目光。
　　闻原是一枚标准的帅哥，他的好看和郭明安这个垃圾不一样，他身上有蓬勃的朝气，同时又兼具着一些深沉，是一个矛盾体。
　　“你来多久了？”邱漾想起来问了句。
　　闻原挠了挠后脑勺：“两点就在等了。”
　　邱漾：“……”
　　闻原坐的卡座上已经摆了好几份店里的甜品，有经典款，也有新推出的款，以及一些人气款，他点了个遍。
　　邱漾看着这一桌，眉头禁不住跳了跳：“你喜欢甜品吗？”
　　“不是很喜欢。”闻原在她对面坐了下来，听她这么问有些错愕地反问，“难道不是姐你喜欢才把位置定在这里吗？”
　　邱漾把包放在一边，内心叹了口气，就见有个胆大的女生走过来，颤颤巍巍地问着闻原：“小哥哥你好，方便加个微信吗？”
　　“不好意思。”
　　“我今年才小学毕业，没有微信。”
　　邱漾：“……”
　　就算现在的小孩长得好但这话也太夸张了吧！
　　作者有话要说：　　弟弟：早知道买个小天才电话手表了


第154章 
　　小女生显然没经历过这样的场面，尴尬地“啊”了一声，脸涨得通红，随后踩着小碎步回到了自己的座位。
　　邱漾扶额，有那么一些无语，她之前为什么会觉得闻原稳重呢？
　　她两秒就给出了答案。
　　因为闻原在公司里面表现出来的样子，的确很沉稳，以至于她觉得闻原私底下也是那样。
　　但经过刚刚这么一出，闻原的形象在邱漾的心里有了反差。
　　“现在的小孩长得好。”闻原瞥了眼邱漾的表情，开始为自己解释，“我一朋友的小孩，刚上五年级，一米七八了，但胸前的红领巾那么鲜艳。”
　　邱漾拿起桌上的叉子，眼睑低了低，又听见闻原笑着说：“反正他们都说我看起来年纪小，装一下中学生不过分吧。”
　　“你刚说的小学毕业，还没到中学。”邱漾看着他，“你装的是小学生。”
　　“一样的，姐。”
　　“我不乱加女孩微信，更何况这些都还是小妹妹。”
　　邱漾叉了一块甜品到自己嘴里，有那么一瞬间她觉得这感觉怪怪的。
　　仿佛闻原真的是她从小看到大的弟弟，正在向自己报备生活一般。
　　她恍惚了两秒，将嘴里的甜食咽下肚，而后把话题给转了过去：“要说什么？”
　　闻原反应了一下：“什么？”
　　“你找我来，是要说什么事情。”邱漾掀了掀眼皮，声音轻轻的。
　　闻原放下叉子，他看了一圈四周后，把目光放在了邱漾的脸上，他似是有些纠结，而后才试探性地问：“姐，邱铮一家这些年来，对你是不是很不好？”
　　“嗯。”
　　“我……”
　　“上次我们一起吃完饭之后，我就去忙这个事情去了。”
　　闻原说着又挠了挠自己的后脑，他有些忐忑的模样。
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾看着他的眼睛：“你说吧。”
　　“按道理来说，邱铮也是我的舅舅，但我对他一点想要喊出这个称呼的想法都没有，还有那个舅妈，以及一直没见到的表弟……”
　　邱漾又是“嗯”了一声：“邱问云现在不知道搁哪儿泡妞。”
　　“原来是这样。”闻原的双肘顶在桌上，掌心托着自己的脸，一脸无辜地看着邱漾，“我花了点时间去调查他们之前做的事情，本来还想着要不要使点手段，但……妈妈知道了，她就干脆那家饭馆给收了。”
　　“我不知道你知不知道这件事。”
　　“所以那几天没见到你你是在忙这个？”邱漾捕捉到了重点。
　　闻原没想到邱漾会这么问，而后点了点头：“对。”
　　他的眼神诚恳：“我知道之前我们谈崩了，但我还是觉得你是我姐姐，我想为你出气……”
　　邱漾捏着叉子，内心叹了口气。
　　她对闻原确实没什么恶感，这个弟弟也是前阵子才知道自己的存在，不论是相认之前还是之后，也都没做什么错事，之前的那一次饭局，他站在邱研那一边，也是能理解的。
　　现在稍微多接触了一点，她内心的触动更深了。
　　“谢谢你。”邱漾客气地道了声谢，她实在是不知道说什么了，闻原这个同母异父都弟弟带来的情感是她以前没体会过的，让她有那么一些无措起来。
　　闻原也有些局促，他抿了抿唇，随后露出了一个微笑：“不客气。”
　　他顿了下：“姐。”
　　邱漾把一份甜点推到了他面前：“这个味道不错。”
　　闻原眼睛亮了起来，他知道邱漾的这个动作意味着什么，于是猛点了点头：“好！”
　　附近的那几个高中毕业的小女生在这时候离开了，来找闻原要微信的那个小女生还侧过头来看了闻原一眼，而后叹息一声离开了。
　　她知道人家其实不是刚小学毕业，而是对面坐了个女朋友。
　　邱漾刚好和她对视了一眼，于是整个人都沉默了。
　　她觉得自己和闻原像姐弟还是很明显的。
　　闻原见她沉默下来，又有些担心起来：“姐，怎么了？”
　　邱漾摇头：“没怎么。”她想了下还是说，“刚刚那个女生估计是觉得你拒绝她是因为对面有个我。”
　　闻原：“……”
　　闻原：“就离谱！”
　　邱漾的嘴角扬起了一点弧度。
　　闻原清了下嗓子，又慢慢地问了一个问题：“姐，我最近听见了一个新闻。”
　　“什么新闻？”
　　“就是大家在说你和奇耀公司的那位总监是恋人关系。”
　　“是，她是我的爱人。”邱漾一点也不扭捏。
　　“好的，我知道了，正好过几天我要去奇耀一趟。”
　　邱漾一愣：“你明白什么了？”
　　“就是，她是你爱人，我是你弟弟，难道不该说些什么吗？”
　　邱漾扶额：“不用。”
　　她顿时觉得自己像是一只正在被温水煮的青蛙，因为她现在已经越来越习惯闻原叫她“姐”这个事情了。
　　闻原：“哦。”
　　桌上的甜点实在是太多了，邱漾只对着一个吃，其余的打包起来也能好看点，闻原也没怎么吃，这次见面到了收尾的时候，邱漾建议闻原把这些都带回去分给员工。
　　又没动过，不带走简直是浪费。
　　闻原咧了咧嘴：“好，我让林秘书发下去。”
　　邱漾离职的这一周来，齐容给邱漾发过好几回消息，大致都是在诉说自己的想念，偶尔还会给邱漾发一些公司的八卦来，她现在对万名还是有一点的感情在，但她深知自己也确实不会再回去。
　　闻原也知道这一点，因此没有再做挽留，只是和邱漾分开的时候，他还是没忍住问了句：“下一次还能一起吃饭吗？姐。”
　　邱漾没有立马给出回答：“最近在忙事情，再说吧。”
　　“忙什么啊？”闻原好奇起来。
　　“摄影比赛。”
　　“那姐你一定能拿奖。”
　　邱漾笑了笑：“走了。”
　　对着真诚的人她摆不出什么脸色。
　　闻原腾出手来给她撑着伞，直到她上了车，邱漾把副驾驶的车窗降了下来，对他说：“25号摄影比赛报名截止。”
　　“那我25号给你打电话！”
　　邱漾点点头，握着方向盘驱车离开了，她没直接回家，而是又去了一些地方拍照片，最后快到沈柠若的下班时间了，她才又去奇耀那边。
　　沈柠若一见到邱漾，眼睛就弯了起来：“小羊。”
　　她关心地问：“中午和闻总吃饭的结果怎么样？”
　　“还不错。”邱漾并着肩和她一起朝着停车的地方走去，“要是没有我妈的那些事，我的态度肯定会不一样很多。”
　　沈柠若捏了下她的脸：“随心就好。”
　　邱漾的眼睛弯了弯：“随心的话那大概就是，或许之后我不会跟我妈有来往，但和这个弟弟或许会联系。”
　　“嗯。”
　　回到家之后，邱漾又开始坐在电脑前修图，她今天拍了一组风景照片，不适合拿去参赛，但适合拿去发微博。
　　她的摄影微博这几天更新得很频繁，粉丝们都惊讶了，邱漾选了几个评论回复。
　　乐虞的电话就在她刚刚发了微博之后打了过来。
　　邱漾的眼睛放在笔记本屏幕上，开了免提：“学姐。”
　　“小邱漾。”
　　“这个周末有没有时间？”
　　邱漾被她这么一问，愣了一下：“后天有时间，明天没有。”
　　“明天我要送若若回家。”
　　沈元恺生病的事情不能就此放弃。
　　乐虞沉吟了几秒钟：“那行，后天也行。”
　　“什么事啊学姐。”邱漾这才盯着手机屏幕。
　　沈柠若抱着瓶子从客厅走进来，就看见邱漾在和乐虞打电话，她本来要出去的声音也给断了下来。
　　“嗨，没什么大事，就是吧我又有了一个心动选手。”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　两人对视了一眼，心中的感觉都有些微妙，因为上次那个彩虹头和另一个女生的事情她们还记得清清楚楚，生怕乐虞这一回又看错人。
　　乐虞的声音响起：“诶？怎么不说话了啊？”
　　“学姐，那她是什么职业什么身份，年龄多大？”
　　“女大学生，今年才20。”
　　沈柠若忍俊不禁：“哟，乐小姐，老牛吃嫩草这个话是为您量身定做的吧？”
　　尽管知道乐虞对邱漾没有想法，但沈柠若还是会和乐虞杠起来。
　　乐虞：“你懂个屁。”
　　乐虞破口大骂：“饱汉子不只饿汉子饥！”
　　“我可不是什么汉子。”沈柠若笑了起来。
　　乐虞深深叹口气：“反正啊，对方就是一小妹妹，之前在网上认识的，天天跟我屁股后面一口一个‘姐姐’，时间长了，神仙也顶不住啊。”
　　邱漾和沈柠若又对视了一眼，做了决定：“那后天玩什么，你提前跟我们说，我们会来的。”
　　“好哦。”
　　“就这样。”
　　电话还没挂断，瓶子在这时候“喵”了一声，乐虞在手机那端笑了：“听见没，胖胖都在祝我成功。”
　　说完就挂了电话，毫不犹豫。
　　沈柠若弯腰把瓶子给放了下去，她靠在书桌前，有些担心地说：“我对乐虞的眼光持有保留意见，她没我运气好，一眼就能遇到对的人。”
　　邱漾：“嗯嗯。”
　　邱漾拉过她的手：“对的人今晚也想让你尝试一下那个姿势。”
　　沈柠若转手就捏起了她的耳垂：“小羊啊小羊，我看你现在是胆儿越来越肥了。”
　　“怎么就肥了？”
　　“我说的是我的期望而已。”
　　沈柠若低笑：“我也有期望。”
　　“请讲。”
　　沈柠若指了指柜子：“上次儿童节那天我买的情趣睡衣，你今晚穿一下…… ？”
　　邱漾的眼睛眨了眨：“若若姐姐，我难道不是不穿最好看吗？”
　　“……”
　　救命。
　　作者有话要说：　　若若：鸭头，真想狠狠地把你办了


第155章 
　　沈柠若怎么也没想到邱漾会说出这样的话来，短暂的惊讶了之后，她猛地点了点头：“好！”
　　“那你今晚就什么也不穿！”
　　邱漾冲她招了下手：“我跟你说个悄悄话。”
　　沈柠若弯下腰把耳朵凑到了邱漾的嘴边，她的嘴唇抿着，心跳竟然悄悄加速了起来。
　　两秒后，就听见一声邱漾的低笑：“我大姨妈来了。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若的呼吸都停了，她转过头看着邱漾，一脸的不可置信：“什么时候的事？”
　　“就早上。”邱漾的眼神很无辜，“这不是我能控制的。”
　　沈柠若抬起手来蒙住了她的眼睛，看着她一双红润的唇瓣，沈柠若靠过去亲了一下，这才叹口气：“看来我又要躺着了。”
　　“你偷着乐吧。”邱漾揭穿了沈柠若的心思。
　　沈柠若松开自己的手，笑了起来：“我乐什么？”
　　“你自己知道。”邱漾的眉头扬了扬。
　　沈柠若清了下嗓子，转移了话题，指着电脑屏幕上邱漾拍的照片：“好看，小羊，你拍真好。”
　　“啧。”邱漾唇边的笑意加深。
　　邱漾的大姨妈来了不是假的，晚饭过后她的痛经就开始严重了起来，沈柠若又是给她接热水又是给她捂肚子的，非常体贴。
　　睡前沈柠若拥着邱漾，她侧着邱漾躺着，脸埋在邱漾的脖颈间，她深深地吸了口，而后嗓音沉重了下来：“小羊，明天我回我家，你痛经你就在家待着，不用和我一起。”
　　“你在家里待着我还要放心一点。”
　　室内一片黑暗，什么也看不清，沈柠若说这话的时候气息就喷洒在自己的脖子周围，温热不止，还带了一丝痒意。
　　邱漾静默了几秒钟，给了回复：“好。”
　　“那我明天在家等你。”
　　沈柠若将沈柠若抱紧了一点，她吸了吸鼻子，又说：“我爸那边，我没什么底，我怕他已经到了治疗也没用的地步。”
　　邱漾的掌心覆在她的手背上，闻言拍了一下，柔声安慰道：“不会的，会是最好的结果。”
　　“嗯。”沈柠若的嘴角扯了下，“希望如此。”
　　沈柠若在醒来吃过早饭之后就去了沈家，邱漾因为痛经就一直待在床上，她戴上眼罩索性又睡了一觉，才掀开被子起床。
　　“小羊，我带我爸来医院了。”沈柠若在她吃饭的时候发了条语音过来，“你记得喝热水。”
　　邱漾咽下嘴里的热粥，敲了回复过去：【好，叔叔怎么样？】
　　【现在还在做检查，不知道结果。】
　　邱漾的眼睫低了低：【会没事的。】
　　哪怕沈元凯对她的态度不怎么好，但这跟她会担心不冲突。
　　邱漾吃过午饭又回到了卧室睡起了午觉，来了大姨妈之后她就十分嗜睡。
　　等天边的彩霞到了最灿烂的时刻，邱漾才醒了过来，而沈柠若也刚好才从外面回来。
　　沈柠若抱起瓶子，有些沉默，并且神情有些挡不住的疲惫，她坐在床边，低着眼睫看着邱漾。
　　邱漾担心地问：“怎么了？”
　　“你爸爸他……？”
　　沈柠若的嘴角扯了下：“我爸爸现在已经在医院了。”
　　“啊……”
　　“那结果是什么？”
　　邱漾试着坐了起来，跟沈柠若平视着。
　　沈柠若的嘴角抿了下：“肝癌。”
　　邱漾陷入了沉默。
　　瓶子不知道两个人在聊什么，就睁着圆圆的眼睛看着眼前的画面，它被沈柠若抱着也不挣扎，相反看起来倒是非常舒服的模样。
　　沈柠若揉了揉它的脑袋，眼眶一下就红了：“晚期。”
　　邱漾倾身过去抱住了沈柠若，让沈柠若的下巴搁在自己的肩头，她静静地拥着沈柠若，过了一会儿才说：“若若……”
　　她这时候有些词穷，实在是不知道要怎么安慰才好。
　　邱漾从小到大没有接受过别人的离世，这对她而言是比较遥远的事情，可是她想了想这种感觉，只觉得沉重和悲伤。
　　肝癌一般被查出来的时候，基本上已经是晚期，并且病人生存期一般也就半年左右。
　　这意味着沈元恺……
　　瓶子夹在中间有些不适应，找着机会就挣脱了跑了出去，沈柠若把邱漾越抱越紧。
　　沈柠若的眼泪还是没掉下来，抱了邱漾一会儿之后，她就松开了自己的双臂，冲着邱漾露出一个勉强的笑容来：“我爸他心态还不错，就是之后要待在医院接受治疗，这一点让他很烦。”
　　“于叔晚上会给他从家里带一些东西过去。”
　　“我最近可能天天下班之后都会去医院看他。”
　　邱漾听着她的话，点了点头：“好。”
　　沈柠若深深地呼出一口气，她的眼眶又红了，就看着邱漾的眼睛，嘴唇都难免有些抖：“小羊，我害怕。”
　　“我一个下午回想起来很多次以前看见我妈妈倒在我面前的画面，她一动不动，我喊她她也不回我，我怕我爸之后也会这样。”
　　她说着的时候身体都有些颤，邱漾又抱住了她：“不会的，不会这样的。”
　　现在清醒的安慰不顶用。
　　沈柠若做了好几个深呼吸，情绪才稳定下来，她早上起得有些早，现在又累又困，邱漾给她换了睡衣，就让她在床上睡觉。
　　邱漾就守在一边，她看出来了沈柠若睡得不踏实，竟然动不动地抓着被子。
　　沈柠若当初亲眼见证了母亲的死亡，这件事对她的杀伤力可谓是极大的，邱漾之前还以为这个心理阴影已经消散了不少，没想到并没有，还在今天又像是更加严重了。
　　姚瑶知道了这件事之后，和越楚在晚上就来了。
　　沈柠若刚吃过晚饭，但她没什么胃口，就吃了几勺粥就放下了，坐在沙发上发着懵。
　　姚瑶和越楚进来以后就看见她没有精力的样子，邱漾给她们两人接了热水放在茶几上，打着招呼：“姐，姚瑶姐。”
　　姚瑶跟沈柠若关系最好，自然也知道沈柠若这些年遭遇了什么，因此她都不需要邱漾开口说现在的进度，就到了沈柠若的身边坐下，拍了拍沈柠若的肩膀，语气悲伤：“若若，我知道你在想什么，但我要说瑛姨的离开和你没有关系，叔叔的事情，也和你没有关系，你不要把这一切怪到自己头上。”
　　越楚也有些担心沈柠若的状态，但她没那么了解对方，张了张嘴想说什么却又止住了，干脆和邱漾走到了阳台，给了姚瑶和沈柠若空间。
　　沈柠若捂着自己的脸，手肘抵在自己的膝盖上，听完姚瑶的话，她沉默了几秒，才给了回答：“虽然我跟我爸这么多年不对付，但他是我爸，我还是希望他健康，结果现在他肝癌晚期，晚期……”
　　“晚期意味着严重一点他只能再活一两个月了。”
　　越楚和邱漾担心地朝着沈柠若那边看去，随后两人对视了一眼，又都叹口气。
　　“我知道这些，但我想你应该振作起来，起码不要让叔叔看见你憔悴下去，否则他也会担心你。”
　　“生病的人心态最重要，他要是成天担心你，你觉得他能好受吗？”
　　越楚附和了一声：“是，要拿出一个好的状态出来，不要让长辈多想。”
　　沈柠若松开了捂着自己脸的手，目光从姚瑶身上跳转到了邱漾和越楚身上，最终她揉了下自己的太阳穴：“让我想想。”
　　“好。”
　　治疗的费用高昂，沈柠若不为此头痛，她只担心沈元恺能不能再在这个世界上活得久一点。
　　之前就算吵过很多次架，但他们俩是实实在在的父女。
　　乐虞的见面安排在下午，沈柠若和邱漾在早上又去了医院一趟，经过一晚之后，沈柠若的想法通了一些，尤其是沈元恺自己都不怕这些。
　　“若若。”
　　“没事儿。”
　　“但我之前说的那个你可要记在心里，我要和你妈住在同一个陵园，那里环境好，还有鸟叫，我喜欢。”
　　医院里，沈元恺宽慰着沈柠若。
　　邱漾跟他几天没见，不知道是不是心理作用，她觉得他看起来老了很多。
　　沈柠若把削好皮的水果切成块，回答着：“嗯，你放心。”
　　倒也不是她心态多好，而是事实已经不能改变了。
　　沈元恺的前半生是成功的，自从妻子离世之后，就很少再快乐起来，他尽力地想要把这份错弥补到沈柠若身上，但他也没有做好，还跟自己的女儿生了那么大的嫌隙。
　　现在活不了太长时间了，他倒是开心了许多。
　　“你也不用每天都来看我，就一三五吧，你还有自己的事业要忙。”沈元恺吃了块水果之后，又看向了在一旁站着的邱漾，“至于邱小姐，你不来就最好。”
　　邱漾没跟上次一样怼回去，她露出一个微笑，没有吭声回答。
　　算了算了，这时候计较不得。
　　沈柠若却皱了皱眉：“爸，她是我的爱人，你能不能尊重一下她？”
　　如果是以前，沈元恺肯定是冷哼一声，不把邱漾放在眼里，但现在这境地，他斟酌了一番，而后点了下脑袋：“好，我知道了。”
　　不仅是沈柠若，连邱漾都愣了一下，他会是这个反应倒是让人有些出乎意料。
　　“人之将死，其言也善。”沈元恺摸了摸自己的头发，“这个总听过吧？”
　　沈柠若：“……”
　　邱漾：“……”
　　“爸，你还早，你不要说这种话。”沈柠若又给他倒着水。
　　沈元恺双手叠加放在一起，他看着邱漾，认真地问了一句：“你真的很喜欢若若吗？”
　　“是的，我很喜欢她。”
　　“好。”沈元恺突然就掉了眼泪，“那等我去见阿瑛了，我把这些告诉她。”


第156章 
　　乐虞这回组的不再是上次那样的密室大逃脱的局，而是一个牌局。
　　地点在云城的一家棋牌厅，玩的是麻将。
　　邱漾和沈柠若都不怎么会，但乐虞这几年经常来这里，跟老板都混熟了，“拘谨”这个词跟她搭不上边。
　　之所以要来这里，是因为她的心动选手，也就是那个女大学生说自己不会打麻将。
　　乐虞立马：那我教你。
　　现在把人家教会了，就要代入到实战中来。
　　好听点就是让邱漾和沈柠若来一起玩，难听点就是让她们俩来当陪玩。
　　不过邱漾和沈柠若没什么意见。
　　乐虞这次的心选跟上次的是很不一样的风格，小妹妹叫冬羽，腼腆得很，容易脸红，看乐虞的眼神总有那么一些羞意在里面。
　　有服务员进包间来倒水，等他走了以后，乐虞突然cue了个新话题：“对了，小邱漾，那你忙完摄影之后就找新工作了吗？”
　　“对。”
　　“要赚钱啊。”
　　邱漾出了个牌。
　　乐虞看了沈柠若一眼：“不如叫沈小姐养你？”
　　邱漾扬起嘴角：“我正在吃软饭呢，放心。”
　　冬羽闻言有些愣住，她听不出来这是真话还是玩笑，于是微微瞪大了眼睛，有些迷茫：“真……真的吗？小邱姐姐。”
　　邱漾一本正经点头：“真的。”
　　沈柠若也附和道：“真的。”
　　乐虞笑了笑，看着冬羽：“你要加油啊，我也想吃软饭，反正这个班啊，我是一天都不想上了。”
　　冬羽讷讷地“嗯”了一下：“好，我尽力。”
　　邱漾和沈柠若对视了一眼，觉得乐虞这回的眼光还不错，起码看起来不像是表面一套背后一套的人。
　　否则那也太能演了吧。
　　牌局持续了三个小时才结束，尽管期间有说有笑，但是算起账来却是认真的。
　　冬羽是唯一的赢家，她有些惶恐，乐虞安慰她：“没事，收下，这是你以后养我的钱。”
　　冬羽又红了脸。
　　邱漾和沈柠若的工具人时刻就此结束，走之前乐虞挽留她们来着：“一起吃顿饭吧？难得见一面。”
　　沈柠若挑了下眉：“很难得吗？难道不是随叫随到？”
　　乐虞摆了摆手：“那快走，真的是，本来还说我请客来着。”
　　邱漾歪头弯了下眼：“下次吧，学姐，我今天要去拍个照。”她看着冬羽，“下次见。”
　　“拜拜。”
　　道了别分开之后，邱漾拉开了副驾驶的车门，沈柠若绕过车前在她旁边坐了下来。
　　“乐虞不会有那么差的运气的。”沈柠若收回目光，宽慰着邱漾，“这个冬羽看她的眼神是真的，喜欢都摆在脸上了。”
　　邱漾转过头看着她：“那我对你的喜欢也表现在脸上了吗？”
　　沈柠若望着她的眼睛，失笑了一声：“何止啊。”
　　她清了下嗓子：“就连想被我睡的心思也摆在了脸上。”
　　邱漾的唇角翘了起来：“我发现了，沈0若，你就仗着我大姨妈来了不能睡我，在这里故意说这些话。”
　　沈柠若眉头一扬，没有否认。
　　“我想好了我要拍怎样的照片了。”邱漾在沈柠若发动了车子之后，说出了这句话。
　　沈柠若看着路：“说来听听。”
　　“这是今天去医院得来的灵感。”邱漾的眼睛眨了下，“想象中的画面是一个人坐在椅子上，手里面拿了一张检查报告，他应该是个看起来很疲惫的人，长廊里只有他一个人在，他的脑袋微微垂着，有些挣扎的模样。”
　　沈柠若的眉头拧了下：“挣扎什么呢？”
　　“挣扎着要不要把一个不好的通知告诉家里，可是他早就孑然一身，儿孙没在身边……”邱漾闭上眼，脑海里的画面越来越清晰，“《角落》这个主题主要解读有两种，一种就是地方的角落，一个就是人性的角落，我想把这两个合在一起。”
　　沈柠若顿时明白了邱漾的想法：“好。”
　　“而且最好是黄昏？”
　　“对。”
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　“这句诗最能表达出这份孤独。”
　　沈柠若看了看天色：“现在差不多正好，你还带了单反出门，那干脆现在就去医院好了。”
　　“明天吧。”邱漾说，“明天也有时间，今天没精力了。”
　　沈柠若点头：“行，正好明天要再去看我爸，那就下午去看他。”
　　邱漾没有拒绝这个提议，她和沈元恺也就见了几次面，但现在的相处经过昨天之后，不会像之前那样尴尬了。
　　她可以继续和沈柠若一起去医院看他。
　　一晚过去，沈元恺又仿佛老了几岁，他的神情憔悴不堪，在病房的还有老于。
　　老于一见到沈柠若和邱漾一起来了，惊讶了一番之后，就笑了起来：“小姐，邱小姐，你们来了啊。”
　　“于叔，你去忙吧。”沈柠若对着他露出了一个微笑，“这里有我们。”
　　“那行，我就先走了，老沈，明天我再来看你。”
　　沈元恺假装一副不耐烦的样子：“快走吧，明天也不用来。”
　　老于指了指他，最终什么话也没说，从病房离开了。
　　病房里的味道依旧不怎么好闻，病床上的沈元恺目光在沈柠若和邱漾的身上逡巡着。
　　沈柠若走到一旁，问他：“要不要喝水？爸。”
　　“不要。”
　　他看着邱漾提着的相机，好奇地问：“你是摄影师吗？”
　　“不是。”邱漾摇了下脑袋，“业余爱好。”
　　沈柠若知道沈元恺在想什么了，于是主动提了起来：“我知道妈妈也很喜欢拍照，家里有个很厚的相簿，里面都是她给我拍的照片。”
　　沈元恺愣了愣神：“是啊。”他咳了下，“阿瑛也很喜欢拍照。”
　　他又问着邱漾：“那今天带相机出来是要拍什么吗？”
　　邱漾迎上他的目光：“要。”
　　“最近要参加一个比赛，25号报名截止，我打算在医院取材。”
　　沈元恺似是来了兴趣：“什么主题？”
　　沈柠若：“……”
　　万万没想到，沈元恺可以和邱漾这样聊摄影的事情。
　　“《角落》。”邱漾又把自己的想法跟沈元恺讲了一遍，她现在倒是觉得沈元恺这个长辈没有那么讨厌了。
　　沈元恺闻言“哦”了一声：“不好拍。”
　　“想要赢的话，就不好拍。”
　　邱漾不卑不亢：“我不在乎输赢。”
　　沈元恺看着她，倏地笑了下：“年轻人，居然这么没斗志，既然参加了那就要奔着第一名而去才行。”
　　“怎么啊？怕自己失败吗？”
　　得。
　　现在开始说教起来了。
　　沈柠若有些无语：“爸，你少说点吧，人家这是谦虚，谦虚你懂吗？”
　　沈元恺轻哼，不以为然：“既然不在乎输赢，那就不要参加比赛。”
　　他这一辈子大部分的时间都是极其自信的，就看不惯邱漾这样的人。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若叹口气：“您真是少说点吧，有时候参与也很重要。”
　　氛围默了几秒钟后，邱漾的眼睛亮了亮：“叔叔你说得对，我想是我狭隘了，说到底我说的‘不在乎输赢’，不过也就是害怕自己失败而已。”
　　“但是失败没什么好怕的，我这次比赛如果没有被选择的话，要是有下一个比赛，我还是会参加，我想让更多人看见我的作品。”
　　沈元恺这才点点头：“嗯。”
　　外面天色正好，晚霞已经铺满了边际，邱漾又说：“那我这就去拍照了。”
　　沈元恺没吭声，沈柠若则是点头：“去吧。”
　　病房外的走廊比较安静，而且来的时候就注意到了光线，这里就是一个绝佳的拍摄点。
　　只是就算有人来了，也都脚步匆匆，很少有人在外面的椅子上坐着，更何况是身形单薄清瘦的老人了。
　　沈柠若跟沈元恺聊了会儿，出来关心邱漾的进度，只见邱漾自己在椅子上坐着，耷拉着脑袋。
　　沈柠若蹲在她面前，关心地问：“怎么了？”
　　邱漾抬了抬眼：“是我太理想化了，那样的场景很难遇到。”
　　“今天或许拍不成功了。”
　　“我再等等。”
　　但是再等下去的话，今天的黄昏就要过去了，沈柠若皱着眉一副思考的样子，几秒之后，她问：“或许需要模特吗？”
　　“模特？”邱漾反应过来，“你不会说的是……”
　　沈柠若看向沈元恺的病房门口：“是他。”
　　“拍个照的时间不会影响到什么。”
　　“我去问问他愿不愿意。”
　　邱漾的顾虑都还来不及说出口，沈柠若就已经站起来，转身回到了病房。
　　沈元恺一张嘴就是拒绝三连：“不可能，我拒绝，想都不要想。”
　　沈柠若：“……”
　　“不过……”
　　“要是有什么好处的话，我可以考虑考虑。”
　　沈柠若想了想：“没什么好处，要说有的话，那也是到时候获奖了，你的这张照片会被更多人看见。”
　　“没准有人夸你呢。”
　　既然沈元恺都这么问了，沈柠若也知道他其实有些动摇，就给了他台阶，让沈元恺顺着往下走就行。
　　果不其然，沈元恺似是挣扎了下，就点了头。
　　邱漾没想到沈元恺就这样出来了，她有些惊讶，又有些无措。
　　她怎么也没想到沈元恺会成为这个模特。
　　沈元恺没有说废话，他指着一张椅子：“现在那张椅子的光线最好，我去那里坐着。”
　　“……好的，叔叔。”
　　邱漾应了一声和沈柠若对视，而后敛起自己多余的情绪，将镜头对准了沈元恺。
　　只是预想之中的检查报告没有，而是沈元恺的手机，上面显示着他编辑好的短信。
　　他纠结着思考着，脑袋往下垂，仿佛很纠结。
　　邱漾按了快门。


第157章 
　　邱漾仔细对着电脑屏幕看了很久，上面显示的是昨天拍的沈元恺，这张照片铺满了电脑，她不放过任何一个细节。
　　这是她近期拍的最满意的一张照片，光线和人物结合得很完美，并且有充分的故事感，只看一眼，仿佛就能让人感受到这位老人的想法。
　　邱漾一点想修图的想法都没有，拍出来的照片就已经让她觉得很完美了，就算是之后这张照片没有获奖的话，邱漾也没有半分的遗憾。
　　她自己满意也很重要，不是吗？
　　她又看了好一会儿，这才退出了大图，进入了摄影比赛的网页，填报信息。
　　等到最后弹出来了“报名成功”字样，邱漾才松了口气。
　　人生中参加的第一个摄影比赛就此开始，她也不知道会有怎样的结果，前方一切都未知，而这份未知又充满了诱惑。
　　沈柠若的消息在两分钟后发了过来：【报名了吗？小羊。】
　　邱漾笑着敲字：【报了。】
　　沈柠若也看过这张照片，她赞不绝口。
　　而且还有个很重要的原因是这是邱漾和沈元恺在合作，一个是她的爱人一个是她的父亲，这样的合作在之前从来没想过。
　　照片里沈元恺没有全脸，仅仅是一张侧脸，但他是一个有故事的人，光是这个侧脸也像是讲述了很多的时刻。
　　他的挣扎他的纠结他的孤独他的落寞，都表现出来了。
　　沈柠若：【真好。】
　　邱漾也觉得挺好的，但是一想到沈元恺得的病，笑容就凝固了。
　　沈柠若和沈元恺的关系好不容易有所缓和，但却是因为重病，这一点又狗血又让人没有办法。
　　邱漾又调出来了另一张照片。
　　拍照当然不会只拍一张，她调出来的是沈元恺配合结束转头看过来的画面。
　　他的嘴边噙着笑，仿佛自己完成了很重要的任务一般。
　　邱漾不知道该怎么说现在的感受，更多的是唏嘘。
　　比起身体健康，其他的一切都显得没那么重要了。
　　她想了想，还是把这几张照片小小地修了一下，放进了一个单独的文件。
　　瓶子晃着尾巴走了过来，用脑袋蹭着邱漾的小腿，她笑了笑，一把把猫给抱起来，看着瓶子的眼睛。
　　“饿了啊？但是很可惜，你在减肥。”邱漾现在开始给猫控制猫粮了，以前就由着瓶子吃，但现在既然她在家的话，那就不会这么任性了。
　　瓶子：“喵呜。”
　　邱漾看了眼时间，又对着它道：“坚持一下，胖胖，否则你下次出门要被问是不是一头小猪了。”
　　“你知道吗？禁止给猪染色。”
　　瓶子听她说教这些很快就烦了，从她怀里跳了下去，落地的时候，发出了“咚”的一声。
　　邱漾：“……”
　　邱漾看着它往外走的背影：“真的该减肥了！”
　　-
　　秦聿在下班之前，去了沈柠若的公司一趟，他主要还是来关心一下沈元恺的事情。
　　一听沈柠若说起细节，他的眉头就皱了起来。
　　沈柠若说差不多了就叹口气，她的神情悲伤：“我没想过我爸会得这样的病，他才五十出头……”
　　秦聿看着她，张了张嘴，又不知道该说些什么话，最后干脆附和了一句：“是啊，叔叔还很年轻，之前他还约我爸一起爬山，我爸愣是没走过他。”
　　沈柠若捂住自己的脸，声音也就闷闷的：“是。”
　　“但现在他真的，瘦了好多，脸上仿佛都没什么肉了。”
　　“我找个时间去看看叔叔。”秦聿握了下拳头，“我爸暂时还不知道，我也得找个时间跟他说一下。”
　　秦聿的话音落下，门被敲响了。
　　“进来。”沈柠若的声音响起。
　　进来的是柯叶子，她怀里抱着一份文件，看见秦聿的时候她喊了声“秦总”，就走到了沈柠若的办公桌前，把文件往桌上一放：“总监，这是你要的资料。”
　　沈柠若点了下脑袋：“好，放这里吧，辛苦了。”
　　柯叶子露出一个微笑，没有说什么“不辛苦”之类的话，就退了出去。
　　“诶对了，我听小原说，他和邱小姐之间又有来往了。”秦聿突然间想起来问了一句。
　　“对，前两天n他们一起吃了顿饭。”沈柠若说着顿了下，看向秦聿，把称呼换了，“哥，你是不是还喜欢人家呢？”
　　秦聿闻言一怔，思考了几秒钟，给了答案。
　　答案就是摇头否认：“我觉得我不喜欢了。”
　　“怎么说？”
　　“具体表现在我想到他也不会紧张和局促，也没有多期待见到他。”秦聿自己也惊讶了，“不喜欢一个人会有这么快的速度吗？”
　　他说着端起面前的水杯，静静等着沈柠若的答案。
　　沈柠若看着文件：“那可能是你就没有多喜欢他，或者说你根本就不喜欢他，可能是因为某些事情造成了一种你以为你喜欢他的误解，也就是错觉。”
　　“现在你冷静了，理智自然也就回笼了。”
　　秦聿摸了下自己的下巴：“真难啊，我还是继续单身吧，我爱单身。”
　　沈柠若弯了弯唇角：“也挺好的。”
　　“不过……”
　　“要是能像你这样，在绝望的时候遇到知心爱人，也不错。”
　　沈柠若眉头一扬：“你羡慕不来。”
　　秦聿：“嘁。”
　　秦聿站起来：“不想听你嘚瑟了，我要走了。”
　　“不送。”
　　“你就没送过我。”
　　沈柠若翻了翻文件，眼睛一瞥，看见一旁的手机亮了起来。
　　有人发了消息过来。
　　她拿过来一看，是姚瑶发来的消息：【若若，过阵子有个高中校友聚会，你要不要去？】
　　高中同学聚会……
　　沈柠若思索了一下，她似乎好几年没参加过，于是直接拒绝：【不去。】
　　姚瑶：【哎，我也不想去，但是我看了名单，里面有个谁你知道吗？是袁至】
　　【袁至是谁？】
　　【……我家楚楚当时的cp。】
　　沈柠若：【……】
　　好的，她想起来了。
　　越楚当初拒绝了姚瑶不走心的表白之后，成天和一个长得还不错的男生一起上下学，年级里有人传他们在谈恋爱，姚瑶暗中就把这俩人都记上了。
　　但现在真相浮出水面，越楚之前也没跟人家谈恋爱，但是按照姚瑶的性格，肯定是不想有人有误解的。
　　甚至于这个袁至还在的话，那她估计会当场把这件事拿出来说，免得让别人误会。
　　姚瑶：【日期就在下个月上旬，我到时候要把楚楚也拐上，让她先跟我演不熟。】
　　沈柠若的眼皮一跳，脑海里已经有画面了，旋即回了消息过去：【行。】
　　晚上到了家，沈柠若就跟邱漾说起了这个，她说的时候在笑：“姚瑶之前可无奈了，她天天看着越楚和那个男生一起出现，她那时候是校霸呢，差点就过去找人家袁至单挑，被我硬生生拉住了。”
　　邱漾听她说起这些就觉得好玩：“后来呢？”
　　“后来就是之前你知道的那样，姚瑶再也没找过越楚，而且啊，越楚那时候成绩好，她那时候成绩一般般，从此之后开始努力学习，放学以后还要来找我喊我给她补课，她想要超过那个袁至。”
　　“成功了吗？”
　　“没有。”沈柠若回忆了一番。
　　“袁至成绩比我差一点点，不是那么好赶上的。”
　　邱漾托着自己的下巴，演出了一个迷妹的模样：“哇！若若姐姐好厉害啊！”
　　沈柠若禁不住把手放在她的脑袋上：“你也很厉害。”
　　沈柠若看着她，又说：“要是你当时跟我一个学校就好了。”
　　邱漾失笑：“按照时间来算，我高一的时候，你大一，高中不可能同校的。”
　　“指不定我为了你复读呢？”
　　邱漾拉过她的手：“没有指不定，这是不可能发生的事情，你是在遗憾没有早点遇到我吗？”
　　“是啊。”沈柠若把她拥到了怀里，下巴抵在她的头顶，“今天秦聿说我很幸运在这样的时候有一个知心爱人，我就在这么想了，其实我很贪心，我也想早一点拥有，但那个人也只能是你。”
　　邱漾静静听她说完，而后脑袋微抬，在她的下巴上印了一口：“每次听你说情话我都很开心。”
　　沈柠若低着眼睫：“怎么不见你说？”她思索了一下，“对哦，小羊，你说情话的次数可是比我少。”
　　邱漾看着她的眼睛，“诶”了一下：“是吗？”
　　“你自己想想。”
　　“还真是。”
　　沈柠若用自己的鼻尖蹭了蹭她的鼻尖：“快点，补偿我，我要一天听一百句。”
　　邱漾立马抬起胳膊挂在她的脖子上，把脑袋往旁边偏了偏，将自己的嘴唇靠近了她的耳朵。
　　沈柠若屏住呼吸。
　　邱漾张了张嘴，轻声说：“还好是你，若若。”
　　沈柠若的心头一震，又听见邱漾道：“还好是你出现，否则我想我距离幸福还有好长一段的路程。”
　　邱漾的情话似乎一直都是这样的风格，像夏日里出现的一阵清风，让人觉得很舒适。
　　沈柠若把她抱得更紧了一点：“我也这么想的。”
　　瓶子在爬架上应景地“喵呜”了两声，似是也想加入到这个话题来。
　　沈柠若对着它“啧”了一声：“胖胖你啊，也还好遇到的是我，你现在躺着的爬架多好啊，是不是？”
　　瓶子：“……”
　　它沉默了，因为它听不懂。
　　两人抱了会儿，邱漾就直起了身体，她想了下开口：“对了，若若，我打算明天投简历，本来计划七月再找工作的。”
　　沈柠若一愣，而后点了头：“好。”
　　“想好做什么了吗？”


第158章 
　　邱漾想找的新工作其实跟之前待在万名公司的差不多性质，这个领域要相对熟悉一些，并且以她的工作经验，她能有一个不错的岗位。
　　沈柠若对此没有异议，但她还是希望邱漾可以多休息一段时间，特别是最近杂七杂八的事情都堆在了一起的，不过这些话沈柠若没有再次说出口，因为她了解邱漾。
　　既然决定了要做什么事情，就不会有所犹豫。
　　更何况邱漾的摄影比赛报名也结束了，邱漾肯定是闲不住的。
　　邱漾在周二开始修改自己的简历，在万名一待就是四年，期间没有换过工作，简历也就停留在了四年前，现在一修改起来要丰富许多，看上去很漂亮。
　　她早上投的简历，投给了五家公司，下午接到了三家公司的面试邀请。
　　于是周三八点，邱漾就起床了。
　　面试的时间是在九点半，她需要挑合适的衣服，还有化个得体的妆。
　　第一家面试的公司距离沈柠若的房子这边不远，大概四千米左右的距离，开车稍微快一点十分钟就能到。
　　邱漾九点出门，这个时间段道路还是有些堵，不过也只是一点点，她坐的是出租车，提前十分钟到了面试公司的前台。
　　已经很久没有参与过面试，但邱漾一点儿也不紧张，她在万名的时候参与了那么多次重要的工作场合，也发过很多次的言，回答面试官的问题还是游刃有余的。
　　下午的面试也是差不多性质的，两场面试下来，邱漾心里有了些底。
　　不过这么一出门，她觉得有些累，但她也就休息了一周多时间而已。
　　沈柠若晚上回来看出来了她的疲惫，听她说起这个，笑了笑：“你有没有想过是因为你大姨妈还没走完呢？”
　　邱漾：“……”
　　还真是忘了。
　　沈柠若无奈地要摇了下脑袋，指着沙发：“躺下。”
　　“……？”邱漾眨了下眼睛，“我大姨妈还没走完。”
　　沈柠若眉峰一扬：“你想哪儿去了？”
　　“我给你按按腰。”
　　邱漾老实趴在沙发上，她的手往前伸，一边看着手机一边享受着沈柠若的按摩。
　　瓶子就在爬架上待着，看着眼前的这一幕，它的心里已经没了任何波澜。
　　这样恩爱的场面它已经习惯了。
　　邱漾翻了翻邮箱：“明天有两家公司面试，还是早上和下午。”
　　“有想法了吗？”沈柠若问。
　　“有。”
　　“可能要去今天面试的第一家公司，待遇和条件都更好点，而且离家很近。”
　　沈柠若点头：“那就好。”
　　邱漾的微信这时候有消息跳了出来，她点开一看，是房东发来的信息，问她有没有想出结果。
　　邱漾拍了下自己的脑门，沈柠若紧了紧眉头：“怎么了？”
　　“差点忘记了之前住的地方就快到期了，房东来问我还要不要续租。”
　　沈柠若按着她的腰的动作停了下来：“那要租吗？”
　　邱漾偏了偏脑袋：“不租。”
　　她抿了下唇：“但是若若，我想今年在云城买套房，就单人住的那种，首付我还是给得起的。”
　　云城的房价还没到多离谱的地步，邱漾之前就了解过了，按照首付三成来算，她现在的金库也还是能买一套小房子的。
　　沈柠若抿了抿唇，一时间不知道怎么回答。
　　邱漾没等到回应，干脆把脑袋更偏了一些，看着沈柠若的脸：“怎么了？”
　　“没。”沈柠若继续给她按着腰，“只是在思考买哪个区域合适。”
　　“当然是离你近点的地方啊，这样很方便。”
　　沈柠若：“嗯。”
　　她露出一个牵强的笑容：“我也觉得。”
　　过了会儿邱漾觉得浑身上下没有哪里不舒服了，沈柠若才停下自己的动作，转而去了浴室洗澡。
　　邱漾已经开始用iPad看房了，没有察觉到异样。
　　沈柠若洗完澡吹了头发，就以工作累了为由，上床躺着拉了被子。
　　邱漾洗漱完以后从身后抱着她，静静地说了声“晚安”。
　　“晚安。”
　　第二天邱漾还要面试，跟沈柠若差不多时间起来的，两人一起先吃了早饭，才分开去不同的目的地。
　　沈柠若今天也是自己开车去的公司，她之前被邱漾接着上下班一个周的时间，有些习惯了，现在车里又只是自己一个，她有些失落。
　　不过她知道自己失落的到底是什么——
　　邱漾想要买房。
　　其实买房不是重点，而是邱漾后面的那句“这样很方便”。
　　方便什么呢？
　　方便窜门吗？
　　如果不是为了方便窜门，那还能方便什么？
　　沈柠若开始胡思乱想起来，她现在想到邱漾有可能买了房就会搬离自己身边，就不免有些难受。
　　她没有不支持邱漾买房的意思，她只是没有做好之后可能会和邱漾分开的准备。
　　这个家好不容易才因为邱漾而有了暖色。
　　并且更重要的一点是，难道邱漾和自己住一起没有那么理想吗？
　　所以才萌生了想要自己住其他地方的想法。
　　可是沈柠若思来想去，她跟邱漾在一起这些时间来，没有发生过什么冲突。
　　不至于吧……
　　她怀揣着迷茫和不安到了公司，开会的时候差点走神，等到回办公室了听完柯叶子汇报完工作，就收到了邱漾发来的新消息。
　　邱漾先是说自己已经面试好早上的了，而后又发了几个小区的截图过来，附的文字都是“这个离你这里很近”这样的字眼。
　　沈柠若的太阳穴突突直跳，看着这些字眼就一阵烦躁和无奈，但是又不想敷衍邱漾，最终还是认真看起来了这几个小区。
　　中午在食堂吃饭，沈柠若还在想着这件事，秦聿端着餐盘走过来坐在她对面，一眼就看出来了她的烦躁：“想什么呢？像是一个火山，随时要爆发的样子。”
　　食堂吵吵闹闹，但听懂对方说话还是没问题的，沈柠若送了一口饭到自己嘴里，闻言摇了摇头：“没什么。”
　　秦聿“啧”了一声：“行吧。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若还是叹口气：“你说我有房，为什么她还想买房呢？”
　　“谁？小邱吗？”
　　“嗯。”
　　“这还不简单，因为你的房子，不是她的啊。”
　　“可是没有什么区别啊，我的一切都是她的。”
　　“哪里没区别啊？”秦聿一脸的奇怪，“你的房产证上有她的名字吗？没有吧，你说没区别就没区别了？那法律什么的也不认啊？”
　　“再说了，人家就买个房而已，我都买了三套房了，怎么也没人来说我。”
　　沈柠若说起了自己在意的点：“但我有点钻牛角尖，我觉得她想买房是因为想离开我。”
　　秦聿张了张嘴，最后还是说了句：“算了，这是你们小情侣之间的事情，我就不发表多少意见了，这些话你最好是去跟她说，让她知道你在想什么。”
　　秦聿说着就发出感慨道：“我他妈的，真牛啊，我简直是恋爱专家。”
　　沈柠若一头黑线。
　　不过秦聿说的也不是没有道理，她要把自己的想法说出来才行，否则这样下去也不是办法。
　　她知道自己有容易胡思乱想的病，但这种情绪一旦起来了，只有跟着邱漾好好谈一谈，才能收尾。
　　否则就凭着她自己思想发酵的话，问题就大了。
　　沈柠若在空余的时间定了一家高级西餐厅，给邱漾发了消息过去。
　　似乎很久没有两个人度过一个浪漫的夜晚了。
　　邱漾又是先去的奇耀公司的一楼等着沈柠若，但这次没和之前一样翻车，邱漾一进电梯就和沈柠若对上了眼神。
　　沈柠若的笑容明亮了一些，看着邱漾的后脑，她的心情也好了点。
　　等到了负一楼，沈柠若就追上了邱漾的步伐，她清了下嗓子：“我刚刚想起来之前和你在云城的第一次见面。”
　　“嗯？”邱漾拉过她的手，“在万名见面的那次？”
　　“对。”
　　“你在我身后站着，但我一直在用反光的电梯门回看你。”
　　“而且和你搭话也是我故意为之。”
　　邱漾牵着她的手紧了一些：“沈大总监，你可真有心机。”
　　“没有心机怎么和你在一起。”沈柠若倒是很自豪。
　　邱漾认真地“嗯”了几秒钟，回答了一句：“按照我现在对你的喜欢程度来看，你不用做什么，我肯定也会喜欢你。”
　　“是吗？”沈柠若听着邱漾说起情话，情绪又好了一点。
　　邱漾借着昏暗的灯光，看清楚了沈柠若的沦落轮廓，她点了点头：“当然是真的。”
　　“因为我们两个就是磁铁的正负极，一旦遇上了，肯定是会吸附在一起的，不可能分开。”
　　邱漾的花刚说完，已经走到了车前，她想绕过走到副驾驶，但沈柠若没松开手。
　　“怎么了？”邱漾有些疑惑，“我说的不对吗？”
　　沈柠若没吭声，先是拉开了车门，让邱漾斜坐在了驾驶位。
　　“小羊。”沈柠若的声音沉了下来，她看着邱漾明亮的眼睛，思考着要怎么问。
　　邱漾捏了下她的手，静静等待着她的下文。
　　沈柠若放轻了自己的呼吸：“你昨晚说的买房之后会很方便，是什么意思？”
　　“是想要不待在我身边随时都能回去的意思吗？”
　　沈柠若说着竟然鼻尖一酸，她努力着不让邱漾发觉，以免邱漾担心。
　　邱漾一愣，她倒是不知道沈柠若竟然因为一句话想法那么多。
　　但是这很正常。
　　“不是的。”邱漾凑过去亲了下她的下巴，“我说的方便只是说，要是以后我们买的东西太多了放不下，就可以放在我那边。”
　　“而且要是这边住腻了，也能去新的地方住一住，换个地方换心情嘛。”
　　“不是不想要待你身边。”
　　沈柠若低下头，堵住了她的嘴巴。


第159章 
　　邱漾没想到沈柠若会有这样的想法，这令她有些意外的同时又惊觉到了自己的不足。
　　仔细想想，沈柠若昨晚听她那么说了之后，就表现得很明显了，但她以为沈柠若只是累着了，因此才会跟平时不一样一点，她也完全没有多想。
　　沈柠若的这个吻很认真，也有些霸道，她紧紧地箍住了邱漾的腰，舌尖像是在邱漾的嘴里游泳一般。
　　停车场内现在也不是没有其他人走过，有的还看见了这一幕，但都没有投来过多的关注。
　　大家都是成年人了，停车场热吻这有什么！
　　邱漾的手臂已经环上了沈柠若的脖子，但是由于自己的脑袋一直在仰着，多少都有些不舒服，等差不多了她就轻哼了一声，沈柠若这才放开她。
　　光线暗得不行，氛围却因为一个吻加热了不少。
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣，就着淡淡的光看着邱漾的脸，声音低了低：“我会不会有些幼稚？”
　　“想什么呢。”邱漾转了下自己的脖子，沈柠若注意到了这一点，立马把手放在了她的脑后，轻轻揉了起来。
　　也不等邱漾再开口，沈柠若就先一步说：“先去副驾驶坐着，你脖子v不舒服。”
　　邱漾张了张嘴：“好。”
　　她笑了下：“没那么严重的。”
　　沈柠若摇了下头，把邱漾又带了下来，等邱漾坐在了副驾驶上，她让邱漾微微低下脑袋，自己又给她再揉着脖子。
　　“幼稚是可以的，没人不允许，就算是幼稚又怎么了？”邱漾在这时候说着，“更何况在这件事上跟幼稚都没有关系的，若若，问题都在我这里，说了让你误会和多想的话。”
　　邱漾说到这里就把沈柠若的手拉了过来，也缓缓抬起脑袋，看着沈柠若的眼睛：“我和你在一起以后，就没想过不待在你身边。”
　　沈柠若轻轻地回应了一个音节：“嗯。”
　　邱漾又抿了下唇：“你还在担心吗？听你的情绪不是很高。”
　　“不是。”沈柠若微微弯着腰，和邱漾保持着平视，以免邱漾的脖子又酸了，“我只是回忆了我这一天，觉得很……”
　　她想了个形容词：“难熬。”
　　停车场内其他的轿车已经一辆又一辆地往外开了，沈柠若没有半点立马就离开的想法，她说完这个词后捧着邱漾的脸，自己先笑了笑：“以及觉得自己像是个憨憨。”
　　“那我是什么？”邱漾挑了下眉。
　　沈柠若沉吟了两秒，给了个答案：“也是憨憨。”
　　“两个人要憨一起，才是绝配。”
　　“你说的对。”邱漾眼里盛了笑意， “那我面前的这位憨憨要和我一起吃晚饭了吗？”
　　“好。”
　　沈柠若说完往前凑了点，又亲了下邱漾的嘴巴，这才给邱漾系上安全带，关上了车门。
　　西餐厅的氛围很好，沈柠若定的还是好位置，靠窗还安静，等到吃完饭已经快到了八点半，期间邱漾又对着沈柠若说了不少的话，里面提到了不少关于“未来”的想象。
　　尤其是现在她们已经拥有了畅想的资本。
　　如果说刚开始在一起的时候，邱漾还会有些恍惚和摇摆，但现在她非常坚定，她会和沈柠若一直走下去。
　　回到家之后，两个人抱了很久，沈柠若的那些不安经过这么几个小时都被抚平，而且非常彻底，没有复发的表现。
　　如果能这样一直抱下去的话那再好不过。
　　第二天早上沈柠若还起得比平时早了点，她洗漱完就去小区门口的早餐店买了邱漾喜欢的粥和菜回来，刚回家放下就看见邱漾醒了从卧室出来。
　　“今天你不用面试，怎么醒这么早？”沈柠若走过去揽着她的腰。
　　邱漾把脑袋枕在她的肩头，声音还带有刚睡醒的软糯：“饿醒了，昨晚的西餐不太顶肚子。”
　　“那以后不去了。”沈柠若失笑，“那快去洗漱，我买好早餐了。”
　　“好。”
　　阳光已经透过窗户跃了进来，瓶子晚上在爬架上睡的觉，它是一只金渐层，颜色本来就带有一点黄，现在被阳光这么一晒，更为明显了。
　　邱漾从浴室出来，沈柠若已经把买来的早饭摆好了：“今天有什么安排吗？”
　　“没有。”
　　“第一家面试的公司在昨天下午给我发了邮件，让我下周一去入职。”
　　“那就是还能再休息四天了，算上今天的话。”沈柠若在邱漾的对面坐了下来。
　　邱漾点头：“对。”
　　她拿起了勺子，搅了搅眼前的百合莲子粥：“今天我送你去上班吧。”
　　“好啊。”沈柠若没有拒绝。
　　邱漾把她送到了公司之后，没有着急离开，先是在车里坐了几分钟，才掌着方向盘准备去万名一趟。
　　她想给谷岚买杯奶茶，也想给齐容送一份巧克力，就当是庆祝一下自己找到了新的工作。
　　但人还没到万名，有一通电话拨了过来，又是一个没有备注的号码，
　　不过不算有多陌生，邱漾知道这是谁。
　　是郭明安。
　　她没想到郭明安打到了自己这里，距离当初曝光他的事情已经过去了十天出头，这十天里他除了当初给沈柠若打过一次电话之外，就没有半点的动静了。
　　她把车停在了路边，想了想掏出了放在包里的录音笔，而后才按了接听。
　　她有些好奇这样的落水狗有什么好说的。
　　“邱漾，你们满意了？”郭明安的声音带着一丝醉意，听得让邱漾愣了下。
　　现在还是早上，她不知道郭明安这是酒劲没过去还是这么早就在喝酒。
　　她笑了一声：“满意什么？”
　　“满意你跨物种成了一只落水狗？”
　　“当然了，我没有说你是人的意思，你以前是只老鼠。”
　　“她的电话我打不通，所以打到你这里来了。”郭明安的语速不快，有一些沉重在里面，“我想我欠你们的，已经还清了。”
　　邱漾看着前方，神情有些不屑：“我明明记得你上次给若若打电话的时候，还在叫她等着？”
　　“我错了。”
　　“我真的错了。”
　　郭明安有些鼻音了，“我现在已经不敢出去见人，我爸妈也知道了，我、我、我……”
　　“对不起。”
　　他的言辞也还算诚恳，可是如果没有这出事的话，他会觉得自己错了吗？他会道歉吗？
　　他都不会。
　　邱漾呼出一口气，内心劝慰了自己两个字“算了。”
　　“麻烦你替我把这些话转告给她，我以后再也不会和你们有任何的瓜葛。”
　　邱漾沉默着，没有吭声。
　　郭明安继续说自己的：“你知道我现在就什么感觉吗？我想换个星球活着。”
　　“你换吧，只要你可以的话。”邱漾冷笑道，又想起来一个问题，“陶思娴呢？”
　　“我不知道，我有一段时间没见到她了。”
　　邱漾的双唇抿了抿：“你们的婚姻呢？”
　　“……离了。”
　　邱漾有些震惊：“为什么？”
　　郭明安叹口气：“她爸妈觉得我脏，不能原谅，就让我们离婚了，但她又干净到哪儿去？”
　　邱漾现在不想听他说这些：“那她爸妈对她有做什么吗？”
　　“怎么？你还关心她？”郭明安很诧异地问。
　　邱漾扶额：“我只是想知道她的下场。”
　　“我不知道，我没再见到她了，可能工作忙吧。”
　　“你还有什么要说的吗？”
　　“我好拉黑你。”
　　郭明安又笑了笑：“那就祝你们，百年好合吧。”
　　“我不等你拉黑我，我先拉黑你。”
　　他说完就挂断了这通电话，一点儿也没犹豫。
　　邱漾给录音笔按了结束，感到轻松的同时又觉得有些沉重。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得似乎一切都结束了。
　　轿车重新发动，没多久就到了“悸动”甜品店。
　　现在是上班时间，而且距离下班还早，不过拿着东西上楼一趟的话也不会有多少影响，尤其是谷岚还是前台，就更方便了。
　　她事先没跟谷岚讲，留足了惊喜。
　　过了一会儿她提着两份甜品进了大堂，楼下的保安都还记得她，朝着她笑了笑，邱漾也回了一个微笑，就进去等着电梯。
　　她现在的心情很平静，尤其是心里还装着事情。
　　“叮”的两声之后，她进了电梯。
　　现在就她一个人在往上，她盯着跳跃的数字。
　　十来秒后，电梯朝着两边撤开。
　　但令邱漾有些意外的是电梯外站着的是闻原，他看着邱漾，显然是有些怔住，正要脱口而出一个“姐”字，邱漾就先打了招呼：“闻总好。”
　　闻原身边和身后都有人，邱漾也不想多说别的，就走了出去。
　　现在撞见的是刚谈生意的现场，闻原大概要跟合作公司再去其他地方再聊聊，他“嗯”了一声之后，就迈开步子进了电梯。
　　谷岚一见到邱漾差点叫出声，但她努力克制住了：“小邱姐！”
　　邱漾做了个“嘘”的手势：“来看看你。”
　　她把两份甜品往桌上一放：“还有一份是齐姐的，但现在不方便见她，你中午的时候转交给她。”
　　“好。”谷岚点头，“你要不在这边待会儿？中午我们一起吃个饭。”
　　邱漾拒绝了：“我还有点其他事，就先回去了。”
　　谷岚叹口气：“好吧。”
　　邱漾笑了笑：“不过有个好消息就是，我找到了新工作，下周一入职。”
　　“恭喜！”
　　又跟谷岚聊了几句，邱漾就下了楼，没想到在大堂的时候遇到了闻原，他就坐在椅子上，看见邱漾出来他露出了欣喜的表情，也站了起来：“姐。”
　　“你找我有事吗？”
　　“没。”邱漾看着他听见自己回答之后失落的眼神，“或者你要不要吃甜品？”


第160章 
　　闻原在楼下等着自己，邱漾有些意外，她以为闻原是跟合作伙伴去谈生意了。
　　“好啊。”闻原点头，每回一点要拒绝的意思。
　　邱漾抿了下唇，有些不自然地解释了一番：“因为你上次请我吃过甜品。”
　　“嗯。”
　　“我知道。”
　　“姐你不想欠着别人。”
　　闻原非常理解的态度，眼睛还是亮亮的，他说着这些话的时候还在笑。
　　邱漾点了点头，她刚刚才注意到闻原笑起来的时候有一颗很可爱的酒窝，不是很深，但是还是可以看见。
　　她没再说什么，先往前走了。
　　闻原清了下嗓子，走在她身边：“是来看同事的吗？”
　　“是。”
　　“谷岚和齐容吗？”
　　邱漾看了他一眼：“你怎么知道？”
　　“我知道你在公司跟他们两个关系最好。”闻原挠了下自己的后脑，被质问起来有些局促。
　　邱漾看他这副模样，把神情放软了一点：“嗯，是她们两个，为了庆祝我找到新的工作。”
　　说这话的时候两人已经走到了甜品店门口，闻原把上身微微往前一倾，拉开了门。
　　邱漾先进去，他跟在后面。
　　“你先去坐着。”邱漾说。
　　闻原：“好。”
　　邱漾到了点单台，直接点了一份经典款和一份人气款，就转身走到了闻原选择的位置坐着。
　　是上次他们坐着的地方。
　　等邱漾一坐下，闻原就好奇地问：“姐，那你是下周一入职吗？”
　　“嗯，是。”她想了想还是说多了点，“那个公司待遇还不错，工资给我开挺高的，不过没有万名规模大，下班时间是在六点。”
　　“好，那很好。”闻原舒了口气，像是心里有一块石头落下似的。
　　邱漾又是点了下头，没再说什么。
　　气氛就此沉默了下去。
　　甜品店现在的生意还不错，也有一些看起来青春靓丽的少年少女来打卡网红店，他们在自拍着说笑着，两边的氛围对比鲜明。
　　邱漾滑了滑自己的手机，先给沈柠若发了个消息说自己正和闻原在一起，就听见闻原打破了这份寂静。
　　“那……”
　　“摄影比赛报名了吗？”
　　闻原极力找着话题。
　　邱漾被他这幅努力且小心翼翼的样子给逗得嘴角弯起来了一点，她咳了下，回答：“周一就报名了。”
　　闻原又惊又喜：“是吗！那很好！”
　　“我这几天了解过了，25号报名的就是云城的这个主题为《角落》的摄影比赛，是云城文旅主办的，到时候获奖的作品要展览很久。”
　　“姐，虽然我还没看见你拍的内容，但我想你一定会获奖。”
　　邱漾眉峰一抬，不禁问：“为什么？”
　　“直觉。”闻原的酒窝又露在了脸上。
　　邱漾犹豫了两秒，试探着问：“那你想看吗？”
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　“想。”
　　邱漾把手机里存的照片给调了出来，而后把手机放在桌面上，往前一推，就到了闻原的眼前。
　　闻原显然有些紧张，他还没来得及看，服务员这时候端着两份甜品上来，放在了桌上。
　　闻原把手机往旁边挪了点，邱漾看着他的动作，关心地问：“光线会不会暗？看不清的话可以把亮度调高一点。”
　　“不会。”闻原的双手撑在了自己的大腿上，他凝着神呼吸也放轻，看起来了邱漾拍的这幅作品。
　　他看得很仔细，一点也不含糊。
　　邱漾没管他，自己拿起勺子，往嘴里送了一口甜品。
　　刚咽下第三口，闻原才抬起头来，邱漾本来以为他要发表什么言论，没想到最先看见的是他泛红的眼眶。
　　邱漾一愣：“闻总，你……你怎么了？”
　　“不知道。”闻原眨了下眼，他的鼻尖也有些泛酸，“我看这张照片觉得很悲伤。”
　　……还真是感性。
　　邱漾张了张嘴，还什么话都没说，又听见闻原有些鼻音的声音响起：“姐，这张照片要是都不能获奖都不能展览的话，我就在最繁华的市中心给你买一个铺子，给你办一个画展。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾拒绝三连：“别，冷静，我不需要。”
　　云城市中心的商铺价格高得离谱，闻原这番话不可谓不让她震惊。
　　她的小金库都只堪堪可以付个小房子的首付而已啊！
　　贫富差距这一下就体现出来了，邱漾扶了下额，有些不知道说什么。
　　但他不讨厌闻原说这样的话，其实显得他挺可爱的。
　　邱漾长这么大遇到的亲人里面，只有闻原让她感受到了来自亲情的温暖，刚刚这句“有钱”的话是因为闻原护着她。
　　邱漾能明白。
　　闻原却不能明白：“姐，虽然我只看了你这一张照片，但我觉得你拍很好，其他的也肯定很不错……”
　　邱漾打断他的话：“好好好，我知道。”
　　她无奈了：“摄影之于我而言，只是兴趣爱好，我没有把它发展成主业的打算，你想想啊，我要是开展览，那我的工作怎么办？我能忙得过来吗？不能，是不是？那当然就没有必要了。”
　　她拉开了话题：“你快吃点东西。”
　　闻原把手机还给她，自己拿起了勺子，他看着眼前的甜品，有些惊喜：“你怎么知道我喜欢吃这款？”
　　邱漾神情淡淡的：“上次看出来的，你只逮着这一款吃。”
　　闻原露出了有些羞赧的表情：“是吗……”
　　他的酒窝又一次出现在了脸上：“谢谢姐。”
　　“……不客气。”
　　不得不说和闻原待了这么点时间，邱漾的心情好了不少，但是现在是工作时间，邱漾觉得把闻原这个老板拖着还是有些不自在，没多久她就喊了停：“我自己还有点事情。”
　　“好，我知道。”闻原的话是这么说，但表情还是能看出来失落了一点。
　　邱漾叹口气，把自己的微信二维码调了出来：“要扫吗？”
　　闻原一下就开心了很多。
　　在点单的时候就已经结了账，现在直接离开就行，闻原又当起了开门员的角色。
　　邱漾先他一步到了外面，现在的阳光已经很热情了，邱漾被晒得虚了下眼。
　　闻原注意到了这个细节，立马也不拖着了：“姐，那你先上车吧。”
　　“嗯，好，再见。”
　　“再见。”
　　邱漾迅速回到了车里，她把副驾驶的车窗降下来了一些，闻原看见了，冲她挥了挥手。
　　邱漾露出了一个浅笑，驱车离开了这里，到家以后才看见闻原已经发来了第一条微信：【姐！可以再把照片发我一下吗？】
　　邱漾发了过去。
　　瓶子还在爬架上睡着觉，见到邱漾回来它也没有起来迎接。
　　因为就是邱漾让它减肥，它现在在记仇中。
　　邱漾“嘁”了一声，见它闭着眼睛不理会自己的样子，走到它的物品架上拿了一罐冻干晃了晃。
　　瓶子：！！！
　　它翻了个身，直接从爬架上跳下来，速度非常快。
　　邱漾无情嘲笑：“这就是你的不理我政策？”
　　瓶子：“喵呜。”
　　邱漾就地坐了下来，从罐子里取了冻干出来，摊在自己的掌心。
　　瓶子立马低头，开始吃了起来。
　　等喂瓶子吃了冻干，邱漾先去洗了个手，才回到沙发上坐着。
　　闻原在这期间又回了消息过来：【真的拍很好。】
　　邱漾没有再回过去了，她觉得闻原这个人的反差有些大，公司里见到的时候很稳重，有着不符合年龄的成熟，结果现在……
　　邱漾都不知道怎么形容了。
　　瓶子跳上沙发，在邱漾的身边躺下，圆滚滚的肚子朝上，一副任人揉-摸的样子。
　　邱漾捏着它的耳朵：“真是现实啊你。”
　　瓶子圆圆的眼睛看着它。
　　胖胖什么都不知道，胖胖只是一只小猫咪。
　　邱漾破防了，把它抱到怀里rua了半晌。
　　到了五点过邱漾又出门了，要先去接沈柠若，还要去医院看沈元恺。
　　邱漾没让沈柠若开车，让她坐在了副驾驶，把录音笔也给递了过去。
　　别人的车上或许在看短视频或者放音乐，她们的车里现在都是邱漾和郭明安的对话。
　　沈柠若听到了最后，揉了揉自己的眉心：“他和陶思娴居然这么快就离婚了。”
　　“对。”邱漾打着方向盘拐了个弯。
　　沈柠若撑着自己的脑袋，看着邱漾的侧脸：“小羊，你有什么想法？”
　　“我没有……”
　　“但是好像又有，我现在想知道陶思娴怎么样。”
　　“她要是过得好，我跟她就还没结束。”
　　“那郭明安这边，就算结束了？”
　　邱漾想了两秒钟，脑袋点了下：“是。”
　　“不过郭明安这边，你的想法最重要。”
　　“那就跟他两清了。”
　　“好。”
　　郭明安现在也算是得到了应有的教训和惩罚，起码短时间内他都不能恢复成以前那样了。
　　沈柠若觉得他最大的罪状就是给沈元恺打电话，现在沈元恺也已经病了，沈柠若跟他也已经清过账。
　　沈柠若不想和这样的人有多少牵扯，能断掉就断掉，否则跟狗皮膏药一样。
　　过了几分钟，邱漾又说：“今天中午和闻原聊天的时候，他说我要是那张照片没获奖，就在市中心给我买一间铺子，给我开摄影展览。”
　　沈柠若忍俊不禁：“好有钱啊，闻总。”
　　“是，他很好笑，我立马拒绝了。”邱漾说到这里笑容僵了一下，“其实我现在有些纠结，不知道要不要跟他关系好一点。”
　　“我知道，因为还有邱总在。”沈柠若一下就猜到了原因。
　　邱漾目视前方：“但是闻原这个……”她顿了顿，“弟弟，很好。”
　　“那就跟他关系好一点，没什么的，小羊。”
　　“那若若你拿我手机给他发一条消息。”
　　“就说他今天的话有点问题。”
　　“他不是别人，是我弟弟。”


第161章 
　　闻原看见了这条消息的高兴透过屏幕就能感受到，不过邱漾没有立马回复什么，因为她们已经到了医院。
　　沈元恺一天比一天瘦，脸上的血色也不怎么明显。
　　见到沈柠若和邱漾出现在门口，沈元恺露出了一个浅浅的笑容来，朝着两人招了招手。
　　“老于刚走。”沈元恺说，“你们就来了。”
　　沈柠若坐在一旁的椅子上，担心地看着他：“爸，现在感觉怎么样？”
　　“挺好的，不用担心。”沈元恺说着叹了口气，“我现在就想着啊，我家里那一堆雕塑，我都还没来得及好好欣赏。”
　　“我可以给你拍视频来。”
　　沈元恺点头：“那行，你和小邱回一趟家，给我拍拍照片和视频来。”
　　“周末吧，叔叔。”邱漾开口。
　　沈元恺点点头：“行。”
　　跟沈元恺待了差不多一个多小时，她们才从医院离开，不过现在是夏天，黑夜来得慢很多，回去的时候天也才刚刚暗下去。
　　沈柠若无精打采的：“我爸的状态越来越不好了。”
　　“是……”邱漾停下脚步抱着沈柠若，轻轻拍着她的后背。
　　已经到了这样的时候，祈祷着病好几乎是没可能，只能希望着沈元恺能够活得更久一点。
　　而闻原自从被邱漾“认领”了之后，本来还有些小心翼翼的态度，瞬间就变了很多，问了邱漾不少问题。
　　邱漾都一一回答了。
　　当然了，除此之外，他也在关心着邱漾。
　　姐弟俩都很明白他们的关系里不能提到的关键人物是什么，因此显得非常融洽和谐。
　　到了周六，邱漾要回之前租的房子看看，因为她不会再续租了，那么剩下的东西是要搬走的，还要给人家打扫干净才行。
　　闻原知道了这个计划，要求跟着一起，他说自己丢垃圾也能帮上忙什么的。
　　于是邱漾给了他沈柠若这边的小区地址，让他自己来就行。
　　闻原开着他的那辆奔驰到了小区门口，才给邱漾发消息说自己除了当搬运工之外，还要当司机。
　　沈柠若忍俊不禁：“还别说，闻总摘去了总经理这个光环以后，当你弟弟还挺像那么回事儿。”
　　邱漾点头：“他就是这样的。”
　　“走吧那。”沈柠若提上了一个袋子，里面装着其他的袋子，方便装东西。
　　闻原下车等着她们，看见她们出现在了小区门口，笑容立马灿烂了不少。
　　“姐。”
　　“……沈总监。”
　　他实在是不知道怎么称呼沈柠若。
　　“叫嫂子就行，现在我们又不是在工作。”沈柠若眉头一挑，笑意盈盈地看着他。
　　闻原立马站得更直了：“嫂子。”
　　在一边站着的邱漾：“……”
　　怎么说呢，不好说，她总觉得这幅画面怪怪的。
　　她本来还以为沈柠若要闻原叫自己“姐夫”什么的呢，没想到出口就是一个“嫂子”。
　　不得不说，有些好笑。
　　闻原把袋子拿过来放进了后备箱，这才上了驾驶座掌着方向盘。
　　沈柠若坐在后座，邱漾坐在副驾驶。
　　闻原又不是真的来当司机的，副驾驶不空着会好很多。
　　“今天把东西都收拾完吧，差不多了就喊家政明天上门来。”邱漾在路上说着计划。
　　沈柠若在后座玩着手机，闻言点了头：“好，可以，我来联系家政。”
　　“那我做什么？”闻原开着车，好奇地问。
　　邱漾看着他的侧脸：“你自己不是说要丢垃圾吗？”
　　闻原失笑：“对哦，搞忘了。”
　　现在是早上，这个时间段不怎么堵，闻原靠着导航把车开进了地下停车场。
　　有一阵子没回来，邱漾觉得这里都有些陌生。
　　她已经和苗艺打了招呼，说是自己要回来了，邀请苗艺中午一起吃饭。
　　苗艺没有拒绝，她高兴得很，等邱漾一说自己下车了，她就等着邱漾出现了。
　　“漾漾。”苗艺见到邱漾，立马笑开了花。
　　邱漾从包里拿了钥匙出来，介绍起来了闻原：“这是我弟。”
　　闻原乖巧打招呼：“苗艺姐姐好。”
　　“你好你好。”她又对着沈柠若道，“沈总监好。”
　　“好久不见。”
　　邱漾听着他们打招呼，嘴角禁不住翘了起来，她把钥匙对准了锁孔，本来往右一拧就能开，但没想到钥匙根本插不进去。
　　邱漾的笑容消失，眉头拧了起来。
　　沈柠若第一个发现不对劲：“怎么了？”
　　“这锁被人换过。”邱漾仔细地端详了一番，“这不是房东的锁。”
　　苗艺有些迷茫：“不会吧…… ”
　　“这锁什么时候换的我都不知道。”
　　闻原是个行动派：“我看看附近的上门开锁。”
　　邱漾的脑海里闪过一个念头，只是她不是很能确定，而且显然沈柠若也想到了这个。
　　两人对视了一眼，一齐说出了答案：“陶思娴？”
　　苗艺冒出一句脏话：“我靠！不是吧！”
　　闻原不知道，但他没问。
　　他知道自己会知道的。
　　邱漾的眉头拧了起来，她看着苗艺说：“陶思娴和郭明安已经离婚了。”
　　“似乎也没工作了。”
　　苗艺的鸡皮疙瘩起来了：“漾漾，如果她真的在这里住着，那真的太吓人了。”
　　“是。”
　　沈柠若一脸的严肃：“她还有脸来。”
　　按照邱漾对陶思娴的了解，现在这个点如果她在休息的话，那么她肯定在睡觉。
　　陶思娴的睡眠很深，更何况卧室到门口也有些距离，她不一定能听见门口的动静。
　　闻原明白了：“也就是说现在里面可能住着一个人？”
　　“如果她在的话，我们这样闯进去能够给她造成一定的冲击，如果她不在的话，我们就把锁给换了，她也一时间进不去。”
　　小区门口就有换锁的店，闻原联系的就是这一家，因此师傅来得非常快，也就几分钟而已，就带着装备上门了。
　　确认了邱漾的身份并且价格谈定之后，师傅就开始做工。
　　电钻的动静不小，但里面愣是一点声响都没有，邱漾呼出一口气。
　　她其实也不是很确定现在陶思娴在不在里面。
　　如果陶思娴没在的话……
　　邱漾的这个想法都还没冒全，屋内就响起了一道女生：“在干什么！”
　　是陶思娴的声音，有些愤怒。
　　开锁师傅听见了，有些意外，他转头看着邱漾。
　　邱漾笑了笑：“没事，师傅，你继续，里面的人抢了我的房子。”
　　“好。”开锁师傅也不是没见过这样的场面，只是每次他都有些意外。
　　他其实能猜到一些，这样的情况大概就是情侣或者好友闹翻。
　　现在看来就是身后的这个女生和里面的女生友情破裂了。
　　师傅悄悄叹口气。
　　管他的呢，他自己赚到钱就行。
　　没一会儿门就开了，邱漾一行人还没进去，就看见陶思娴坐在沙发上一脸愤怒：“邱漾，这房子的租房合同上，也有我的名字和信息，不是你一个人的。”
　　“而且你扰人清梦了知不知道？”
　　茶几上放了很多个酒瓶和罐子，房间内一股酒味。
　　陶思娴看起来有些憔悴和狼狈，她眼下的黑眼圈非常明显。
　　“我今天来收拾房间。”邱漾面无表情，“请你离开。”
　　“我再说一遍，这租房合同上有我的名字……”
　　沈柠若不等她把话说完：“陶思娴，你说这里也是你租的房子，那你可曾有付过一次房租和水电气费？”
　　“我……”
　　“既然没有，那你哪里来的底气，你这样的行为我们完全可以告你，反正我们有转账记录，你看看你会迎来什么样的结局。”
　　闻原和苗艺都听得有些发愣，跟着邱漾和沈柠若一起走进了客厅。
　　陶思娴一脸不耐烦，她撩了下自己有些凌乱的头发，而后捂着自己的额头：“你们烦不烦啊，我现在都这样了，也不知道可怜一下我，还搁这儿说要告我。”
　　“拜你们所赐，我那重男轻女的爸妈更瞧不起我了。”
　　她说着眼睛闭上，一脸还没醒酒的样子，迷迷糊糊的，嘴角的苦笑很明显。
　　“这都是你自己咎由自取。”
　　陶思娴的眼睛立马就瞪起来了：“我咎由自取？邱漾，你说我咎由自取？”
　　“我爸妈重男轻女，难道要怪到我性别上来？你是不是脑子有毛病，凭什么怪我啊！”
　　她几乎是咆哮出声的，眼眶也很快就红了。
　　沈柠若想也没想，拿起茶几上的一罐啤酒，把拉环一拉，就浇到了陶思娴的头顶。
　　陶思娴“啊”了起来，往旁边躲：“沈柠若，你他妈的，你要冻死我啊。”
　　“我想你需要清醒一点。”沈柠若嗤笑，“我是在帮你。”
　　邱漾揉了下眉心，不想理会陶思娴了：“小原，你帮我收拾一下厨房。”
　　“好嘞。”
　　苗艺咽了下口水：“我和弟弟一起吧。”
　　这样的场面比风油精还要让人清醒。
　　门口在安装新锁的师傅也一愣一愣的，他反正是没看出来原来那个看起来斯斯文文的女人是个狠角色。
　　陶思娴趴在沙发上，泪水从眼里蹦了出来，房间里一时间只有她的呜咽声。
　　邱漾和沈柠若没管她，进了卧室。
　　所幸的是陶思娴没带多少东西来，否则按照陶思娴现在的状态来看，还真是够让人头疼的。
　　过了会儿，陶思娴像是哭好了，喊着邱漾的名字：“邱漾……”
　　她喊着打了个嗝。
　　邱漾没有什么好脸色，她走到卧室门口，静静看着陶思娴现在的样子：“你快点把你的东西带走，不然我一律视为垃圾丢了。”
　　陶思娴满脸泪水：“漾漾。”
　　“你好狠心啊。”
　　“你对我的喜欢这么快就一点都没有了吗？”
　　沈柠若走过来揽着邱漾的腰，冷冷地盯着她：“你刚刚问什么？”


第162章 
　　陶思娴被沈柠若这么一盯，又打了个嗝，默默地避开了眼神。
　　她不想再被啤酒给淋了。
　　沈柠若露出了讥讽的笑，她松开了自己的手，朝着陶思娴走去：“之前在电梯口见到我的时候，说的那些话你忘记了吗？”
　　陶思娴没作声，沈柠若继续道：“我知道你没忘，既然如此，那你应该也知道你现在的行径在我眼里有多可笑，当初你怎么对邱漾的你自己清楚，现在在这里问些奇奇怪怪的话，你不觉得你很可笑吗？陶思娴。”
　　“郭明安已经跟我们道歉了，你呢？你什么时候道歉？”
　　开锁的师傅已经把锁给换掉了，闻原注意到了时间，悄悄走到门口去结了账，而后折回了厨房继续收拾。
　　他把刚刚嫂子说的话都听清楚了，他也不是傻子，自然猜到了这人是自己姐姐的前女友，但是具体发生了什么，可能之后才能知道了。
　　“我……”陶思娴哭笑起来，“我已经得到了应有的惩罚，我为什么要向你们道歉，我做错什么了吗？”
　　她歇斯底里：“是我求着邱漾照顾我的？是我让她那么喜欢我的吗？不是哦，是她自己犯……”
　　沈柠若一巴掌扇了过去，陶思娴要出口的“贱”字给打了回去。
　　邱漾倚靠在门口，见到沈柠若的行为之后，她也走了过去。
　　陶思娴的脑袋已经偏向了一边，她看着邱漾距离自己越来越近，嘴角勾了起来：“你看，沈柠若，你当着她的面打了我，她肯定会心疼我。”
　　“是吗？”沈柠若冷嘲热讽，“你是不是以为你现在还没睡醒呢？”
　　邱漾走到了沈柠若身边，拉起沈柠若的手，她看着发红的掌心，叹了口气：“疼不疼？”
　　陶思娴的脸犹如有火在烧，她突然间想起来了自己之前有次不小心伤到了自己的手，邱漾也是用这样的神情看着她。
　　当时的那一双鹿眼里盛满了这样的心疼。
　　可是她假装看不见，她不把这份心意放在心上。
　　因为她不觉得两个同性的人之间能有爱情，或者说她自己也根本就不想去相信爱情，她为了让自己心安，告诉自己她和邱漾之间只是表面情侣，实际上她们不过是住在一起的室友。
　　只是邱漾这个室友对她很特别很好而已。
　　沈柠若的回答把她的思绪攥了回来：“好疼啊，我知道她脸皮又厚又硬，但没想到还是低估了。”
　　邱漾微微低头，朝着沈柠若的掌心吹气：“吹吹就不痛了。”
　　陶思娴泪眼模糊地看着这一幕，她现在已经看不清邱漾的脸了，但她的脑海里连着冒出来了邱漾对自己好的场景，让她现在的脑子一片混乱，像是下一秒就要爆炸了一般。
　　邱漾由高至低地看着晃神的陶思娴，她一脸的平静：“陶思娴。”
　　“你要是认真道个歉，过去的这些，我不追究了。”
　　跟邱漾在一起的三年里，邱漾几乎没有用这样的语气跟自己讲过话，但是分手以后，她见到邱漾的每一面，迎来的都是邱漾的冷漠，她之前有段时间也在想，难道邱漾对自己的喜欢其实是假的吗？否则对自己的态度转变为什么那么快。
　　她不敢承认其实她其实抱着一些微弱的希望，希望着邱漾还喜欢自己。
　　因为世界上真心喜欢她的人，只有邱漾啊。
　　陶思娴一直不愿意去想这一点，否则显得她很没人爱一样，可是事实就是如此。
　　家里重男轻女，哪怕她从小家境优渥，但她得到的比起哥哥一直都要少很多，少到她心思不纯，少到她心生怨念。
　　邱漾的出现对她而言无疑是一种救赎。
　　可是能有今天一切都是因为自己作死得来的。
　　不冤。
　　陶思娴曲起膝盖，将下巴抵在上面，由着眼泪一直往下流，她摇着头：“我不会道歉的。”
　　她呢喃着：“我不要和你两清，我要你永远记得我欠着你。”
　　沈柠若的眉头一拧，想也没想，把手放在了陶思娴的头发上，她没有用力，只是轻轻一扯，就让陶思娴被迫看着自己。
　　沈柠若没那么好脾气，她盯着陶思娴的眼睛：“你也配？”
　　“未免太把自己当回事了吧，陶思娴。”
　　“你不觉得自己欠了邱漾，而是邱漾欠了你才对是吧？”
　　“你觉得你现在的不幸都是邱漾造成的，是吗？”
　　陶思娴紧紧地抿着唇没吭声，沈柠若撤开了自己的手，一脸的嫌弃：“你和瞿言都是一类人，你们都觉得是别人欠着自己，从来没想过是不是自己出了问题，我想你现在去找瞿言没准还能跟她成为真正的好朋友，只是不知道她被你这么一通出卖，还会不会好声好气的和你讲话。”
　　邱漾拉着沈柠若的手：“去洗个手吧。”
　　“脏。”
　　陶思娴听着邱漾的这句话，一瞬间又崩溃了，她抱着自己的膝盖嚎啕大哭起来。
　　苗艺在厨房门口看着这一切，“啧”了一声，对着有些迷茫又有些明白的闻原说：“这女的之前跟你姐在一起三年，但把你姐当保姆使唤，并且期间多次跟一些男的上床什么的。”
　　“除此之外，在结婚前一周，才来告诉你姐这些真相，后面还纠缠了你姐一阵子。”
　　闻原的睫毛一抖：“三年？”
　　“那么久。”
　　“是，很久，还好沈总监出现了，否则你姐现在都不一定能完全走出来呢。”
　　“对了，值得一提的是，沈总监就是这女的老公的前女友，也是被坑了。”
　　苗艺觉得自己成了场外的解说，自己身边站了个什么都不知道刚入圈的小可爱，但这样的故事她就算讲千万遍似乎也不会腻。
　　因为世界上总有那么一些人是垃圾，臭名远扬挺好的。
　　浴室内，邱漾静静地给沈柠若洗着手，先是打湿，而后抹上洗手液。
　　沈柠若看着她的侧脸，犹豫了两秒，小心翼翼地问：“小羊，我是不是做得太过火了？”
　　“没有，你做得很好，我只是没想到陶思娴那么固执和偏执。”
　　沈柠若若有所思，邱漾问：“在想什么？”
　　“我在想之前调查出来的事情。”
　　“什么事情？”
　　“陶思娴她呢，其实是陶老板的私生女，从小被领回家，她一直不可一世，不把别人看在眼里，道歉这样的事情，没准都没干过呢。”沈柠若说着自己的猜想，“而她这样的性格，多少跟家庭环境脱离不了干系。”
　　邱漾：“嗯。”
　　“瞿言是这样，她也是这样，自卑且自大。”
　　邱漾给她洗完手就先一步出了浴室，沈柠若跟在后面。
　　陶思娴在抽噎着，她整个人缩成了一团，看起来柔弱可怜无助。
　　但这只是表面印象而已。
　　“思考好了吗？道歉的事情。”邱漾用纸巾擦着自己的手，低着睫看了她一眼。
　　陶思娴说得断断续续的：“不、不可能。”
　　邱漾的语调都没有变化，平静得像是没有动静的湖面：“陶思娴，你知道吗？我本来都想好怎么治你了，可是你现在看起来跟郭明安一样，好狼狈啊。”
　　“我对你有一点的同情，但是也就只是一点，你要是真的不打算跟我们认真道个歉的话，我会继续我之前的想法治你。”
　　“你爸爸还没退休，我总能在你们家公司门口堵到他，告诉他他的女儿这几年，到底做了什么。”
　　“不……”陶思娴捂着自己耳朵，“我不要听你说这些。”
　　“OK。”
　　“你不听。”
　　“我想你爸妈还是很乐意听的。”
　　邱漾说着笑了笑，“你可以继续倔下去。”
　　陶思娴抬起头来，面露痛苦的表情：“邱漾……”
　　“邱漾，我求求你，不要跟他们讲。”
　　“就这？”邱漾的眼神冷漠，“还以为我跟以前一样好骗？”
　　已经没人在干活了，闻原和苗艺就站在厨房门口围观着一切。
　　陶思娴的目光在他们几人身上逡巡了一番，这才闭上眼睛，从嘴里挤出来了三个字：“对不起。”
　　“我没听清。”邱漾神情淡淡的。
　　沈柠若看着邱漾这样的表情，有些讶异。
　　她还是第一次看见邱漾这样。
　　陶思娴的眼泪又流了下来：“对不起，邱漾，对不起，是我之前欺骗了你利用了你，我有我现在，都是因为我咎由自取。”
　　“行。”
　　“这回听见了。”
　　“你可以滚了。”
　　邱漾说完转过身，一个眼神都没再给，沈柠若跟了上去。
　　但还没走到门口，就听见陶思娴的声音又一次响起：“我可以先洗个澡再走吗？”
　　“浴室我们要收拾，不方便。”邱漾的脚步顿了下，就继续往前，“对了，你的东西我给你三分钟收拾好，反正就一些服装和化妆品，不需要多少时间吧？有遗漏的我会一律当作垃圾丢掉。”
　　陶思娴立马从沙发上起来，她的头发乱得不行，浑身看起来也有些脏兮兮的。
　　邱漾不知道陶思娴在这里住了多久，但她知道陶思娴把这里当作了躲避的地方，肯定日子过得分不清什么是白天什么是黑夜。
　　陶思娴把东西一齐丢进了行李箱，她人生中就没有动作这么快的时候，三分钟之内她就收好了东西，拉上了行李箱的拉链。
　　“可以滚了。”邱漾拿起书桌上多余的相框。
　　陶思娴看着她的背影，抹了下自己的脸：“漾……邱漾，你还有什么话对我讲的吗？”
　　沈柠若的眉头一挑：“她没有话要说，我有。”
　　她本来想再骂陶思娴两句，但话到了嘴边，却拐了个弯，只是说：“以后好好当人吧。”
　　“你要是觉得世界对你不公，你就自己往上爬，但要堂堂正正，要有良知。”
　　作者有话要说：　　小沈：算了


第163章 
　　因为多了人帮忙，房间收拾得自然就快了很多，闻原真就当起了搬运工，客厅里放着的瓶子之前玩的猫爬架没有用了，也被他搬下去丢到了垃圾桶旁边。
　　十二点，这里的东西除了房东自己的，其他的都被清空了。
　　邱漾上次就带了很多东西走，现在也就剩下了一些小东西，装满了带来的袋子，都被塞进了闻原的车的后备箱。
　　苗艺有一段时间没有看见瓶子了，等饭后闻原依旧当着司机，把车停在了沈柠若这边的小区停车场。
　　“小原，给我们两个袋子吧。”
　　一共四个袋子，闻原一只手两个，他穿着T恤，能看见手臂上的肌肉都绷了起来。
　　闻原一口拒绝：“不用，姐，我能拿。”
　　还好没走几步就到了电梯里，袋子都被他放了下来，邱漾拉过他的手，看着他的血液分布不均的掌心，无奈道：“手都成这样了。”
　　“一会儿就好了。”闻原憨憨一笑。
　　沈柠若在一旁看着这一幕，她衷心地为邱漾感到高兴，因为闻原这个弟弟是真的很不错。
　　到了楼层，苗艺率先拿着一个袋子：“这个我来拿。”
　　邱漾和沈柠若也拿了一个，地上就只放了一个最轻的袋子。
　　闻原失笑：“好的，三位女士，请吧。”
　　他和苗艺都没来过沈柠若的家，自然就是跟在她们两人的身后。
　　瓶子听到门口跟以往不一样的动静，警惕了起来，把耳朵往后撇，弄成了飞机耳的形状。
　　闻原之前听邱漾说起过有一条猫，但他都不知道是什么品种，也不知道这只小猫咪长什么样。
　　但门开了看见瓶子之后，他有一瞬间的发愣：“它多重啊？”
　　“可能十一斤了。”邱漾看着他的反应觉得好笑，“叫它‘胖胖’就行。”
　　“还真是贴合的名字。”
　　沈柠若笑了笑：“不用换鞋，进去吧。”
　　瓶子还躲在爬架上的洞里，苗艺走进去到了它面前：“哎呀，胖胖呀，有没有想阿姨！”
　　瓶子的圆眼睛里全是茫然。
　　这谁啊？
　　苗艺：“……”
　　苗艺转身看着邱漾：“它把我忘了。”
　　闻原也走了过去，瓶子看着他的眼神也是很好奇，他想摸一下瓶子的脑袋，但又有些不敢，他问着邱漾：“姐，它要叫我哥哥还是舅舅啊？”
　　“舅舅。”
　　“但我想它只会喵喵叫。”
　　沈柠若听着他们的对话，眼睛弯了起来：“不如现在祈祷，万一哪天这猫成人了会讲话了呢？”
　　邱漾也跟着笑，她走到爬架旁，对着闻原说：“它脾气好，你摸它吧，不会咬你。”
　　“好。”闻原尝试着抬起手，他顿了顿，才把指尖放在瓶子的软乎乎的脑袋上，轻轻揉了下。
　　瓶子放松了警惕，舒服得眯上了眼睛。
　　苗艺感慨：“它真的成胖胖了。”
　　“早就是了。”
　　沈柠若和邱漾给他们倒着水。
　　闻原和苗艺没待多久就回去了，沈柠若和邱漾又继续把东西给放到该放的地方。
　　等睡过了午觉，她们又去了沈家。
　　答应沈元恺的雕塑照片和视频是要拍的。
　　沈家一阵子没住人，冷清很多，不过就算之前沈元恺住在这里，这边也依旧冷清。
　　邱漾还是第一次来，之前直到过小区，还是为了寻沈元恺这个人。
　　沈元恺的书房摆了不少雕塑，有的是他自己雕的，有的就是别人送的或者自己买的。
　　数量不少。
　　沈柠若开了灯，邱漾举着单反给这些雕塑拍照。
　　摆在书桌上正中央的就是之前沈柠若从西城带回来的那一个西城博物馆的雕塑，沈柠若走过去，看见它的面前摆了一个信封。
　　邱漾也发现了。
　　信封上面写着“我女亲启”四个字样。
　　沈柠若和邱漾对视了一眼，就把这个信封拿了起来，她捏了捏。
　　里面很明显放了银行卡。
　　沈柠若的眉头皱起来，将信封撕开，里面放了两张银行卡，一张招行一张建行的，除此之外是信纸。
　　邱漾抿了抿唇：“叔叔可能给你写了一些平时不会讲的话。”
　　沈柠若在椅子上坐下来，她的眉头舒展了一些，但一想到沈元恺现在得了重病，心情终究是没能有多好。
　　沈元恺的字写得很不错，他用钢笔写的，带一点潦草，字与字之间的距离掌握得很好。
　　信纸足足有五页。
　　沈柠若从开头看起，到后面眼前的一切都模糊了，因为眼里都是泪。
　　邱漾给她递着纸巾，但当她看完沈元恺的落款是“你的不合格的父亲，沈元恺”时，哭声没再压抑起来，人也趴在了邱漾的身上，肩膀都在抖动着。
　　“小、小羊……”沈柠若的声音断断续续响起，“我好希望我爸爸还能、能活很久啊。”
　　沈元恺从信的一开头就在忏悔着自己这些年的所作所为，字里行间都是失去妻子的悲痛，后面又说起了和沈柠若的事情，表达了自己万分的歉意。
　　这两张银行卡一张是留给沈柠若的，一张是拜托沈柠若帮他帮助别人的。
　　沈元恺这些年来偷偷资助着一些贫困学生，但他一个也没告诉沈柠若，他希望自己就算是之后离开了，卡里的这些钱也能帮到一部分孩子。
　　他坦白自己是在赎罪，仿佛这样心中的悔就会少一点，只是很可惜没有。
　　这整整的五页纸还提到了他很多的心事，并且对自己之前听信了郭明安的事情感到自责。
　　邱漾抱着沈柠若，直到沈柠若哭差不多了，她才松开了自己手臂。
　　她的衣服上有沈柠若的眼泪，湿了一大块。
　　沈柠若的睫毛已经润成了一片，邱漾用纸巾给她擦着脸，声音柔得不行：“有没有舒服一点？”
　　沈柠若又是摇头又是点头的，她的嗓子有些哑：“我不是个合格的女儿，这么多年来，我、我……”
　　她有些说不下去。
　　自从毕业了以来，她就不怎么回家了，因为害怕争吵，她以为只需要给沈元恺转钱就行。
　　这样的状态一直持续到现在，沈柠若回想起来就觉得后悔。
　　小时候在课文里就学过的那一句“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，沈柠若仿佛现在才体会到了这句话的含义。
　　邱漾抚了抚她的脸颊：“若若，还有时间，还有时间。”
　　“我们之后可以每天都去看叔叔。”
　　沈柠若看着邱漾的脸，吸了吸鼻子：“好。”
　　“我爸给我的这张卡，我也会拿去做慈善，去帮助更多的小孩。”
　　“那我们先继续拍照拍视频，再去找叔叔？”
　　沈柠若摇了摇头：“他在信里写了，让我看见这封信不要急着去找他，等明天再去。”
　　“他说他申请出院一天去陵园看我妈妈去了。”
　　“我们继续拍照拍视频吧。”
　　“好。”邱漾一口应下。
　　邱漾的父亲在她出生之前就走了，她没有体会过什么是父爱。
　　以前老师要求她们写关于“爸爸”的作文，她只能编，当然了，也有“妈妈”这个主题，她也只能编，因此在小学的时候，同学们有的还会悄悄骂她没有爹妈。
　　邱漾那时候表面会装作不在意，实际上内心很在乎。
　　可是没有办法。
　　但现在看了沈柠若的表现，她想她懂什么是父爱了，尽管这个父亲他的缺点很多，但他其实还是爱女儿的。
　　邱漾谈不上羡慕，她只觉得不该。
　　如果沈元恺没得这个病就好了。
　　可惜没有如果。
　　她们两个下午在沈家待了很久，拍够了照片才回去。
　　邱漾回去就开了电脑修图，等到晚饭期间又和沈柠若一起出门，到了附近的打印店，把拍的那些照片都打印出来了。
　　“小羊。”
　　“我们明天拍一张全家福吧。”
　　沈柠若在回去的路上提议。
　　邱漾一愣，旋即答应了：“好啊。”
　　第二天见到沈元恺，沈柠若努力让自己看起来很坚强的样子：“爸，你写的信我看了，谢谢你告诉我那么多。”
　　沈元恺的笑容挂着：“字还不错吧。”
　　“好看。”沈柠若又说，“我们今天拍一张全家福吧，爸。”
　　沈元恺看向邱漾：“有小邱吗？”
　　“当然。”
　　“我们是一家人。”
　　而喊来的摄影师是姚瑶，她今天不上班，闲着也是闲着，就举起手来要一起了。
　　拍摄地点是在医院的花园，现在有的家属也在扶着生病的亲人，来到花园散散步。
　　她们选在了一棵树前面站着，沈柠若和邱漾站在沈元恺的两边。
　　姚瑶举着相机，将镜头对准了这一幕，嘴里念着：“来，三、二、一。”
　　照片拍了不止一张，姚瑶虽然不是专业的摄影师，但拍这样的合照还是可以的。
　　又陪了沈元恺一会儿，等到他要睡午觉了，三个人才离开。
　　刚上车，闻原的电话就打了过来：“姐，这两天要是邱铮一家给你打电话来，你不要理。”
　　“怎么了？”
　　“他们撒泼呢。”闻原一阵无语，“当初做坏事的时候怎么就没想到会有这么一天？”
　　邱漾失笑：“好，我知道了。”
　　“对了，姐，我明天要回京城待几天。”
　　“那你今晚来我们家吃个饭吧，我下厨。”
　　“好嘞！”
　　邱漾挂了电话，沈柠若才说：“弟弟吗？”
　　“嗯，他明天回京城。”
　　姚瑶“诶”了一声：“哪个弟弟啊？万名那个老板嘛？”
　　“对。”
　　姚瑶笑了笑：“那我给楚楚发消息，让她晚上也来蹭饭。”
　　“好。”
　　“那我也把乐虞学姐叫上好了。”
　　“就当是为了庆祝我明天到新地方工作。”
　　沈柠若点头：“可以。”
　　“我们这些人，也可以拍一张全家福了。”


第164章 正文完
　　考虑到乐虞和她的大学生女友的情感还不是很稳定，也就没叫上那位叫冬羽的女生一起来，但其他该来的都来了。
　　定的吃饭时间是晚上七点，回家之前她们先在附近的菜市场买了很多菜回去。
　　沈柠若还是不怎么会做饭，但是除了邱漾以外，越楚和乐虞也是做饭的好手，因此她们两个早早地就赶来跟邱漾一起进厨房了。
　　但姚瑶和沈柠若也没闲着，她们在客厅弄起了水果和饮料。
　　瓶子整只猫在爬架上待着，它还是第一次看见家里来这么多人，不过不影响它睡觉还有吃饭。
　　闻原在六点半的时候才开车过来，他先在外面逛了一圈，才提着大包小包的袋子按了门铃。
　　他知道自己即将面对的都是姐姐的好朋友们，为了落得一个好印象，他手里提着的全是礼物。
　　沈柠若给他开的门。
　　闻原一见到她，就紧张地喊了声：“嫂子好。”
　　虽然是自己让闻原这么喊自己，但沈柠若现在有些后悔了。
　　因为姚瑶就在旁边。
　　姚瑶听见闻原的这一声问候，立马起了哄：“哇！沈0若！实锤了！”
　　沈柠若懒得跟她计较这些，对着闻原笑了笑：“怎么买这么多东西来？先进来吧，不过这次要换鞋哦。”
　　“嗯嗯。”闻原乖巧点头。
　　姚瑶开口问：“你就是漾漾的弟弟啊？你好呀，我是姚瑶。”
　　“姚瑶姐好。”闻原又点头，一副自己是小弟的模样。
　　“你姐现在在厨房，不挑食吧？”沈柠若又问起来。
　　闻原一边跟着她们往客厅走一边回答：“不挑，什么都吃，不然长不到这么高。”
　　他说着就把袋子都放在了沙发上：“嫂子，我这是第一次见到姐姐们，也不知道大家喜欢什么，就买了这些小礼物来，希望你们可以喜欢。”
　　姚瑶和沈柠若之前是逛街必去云城奢侈品圈的人，一眼就看见了袋子表面上烫金的logo。
　　如果这都算“小”礼物的话，那么什么才算大礼物。
　　厨房在这时候传来了动静，邱漾把厨房门打开了，看见闻原已经站在了客厅，笑着走过去：“小原来了啊。”
　　“姐。”闻原又露出了乖巧的笑容来。
　　邱漾看见了放在沙发上的几个袋子：“……”
　　她想都不用想，这些肯定是闻原买的，这让她又想起来闻原之前说想要给自己买一个商铺办摄影展的事情。
　　沈柠若和姚瑶继续坐着弄果盘，邱漾有些为难，她知道闻原是抱着什么样的心理买的这些贵重的物品，但她不太能接受。
　　如果这些东西都还很便宜的话，那倒好说，可是这些全都是国际上知名的品牌。
　　闻原看出来了她的纠结，先一步开口：“姐，我以后不会了。”
　　他的模样看起来可怜兮兮的：“真的真的真的。”
　　沈柠若在一旁用空着的手扯了扯邱漾系着的围裙：“小羊，别说小原了，他也是一片好心，要实在是觉得不行的话，往后这么多年，让他常来家里吃饭，我就不信五十年吃不清。”
　　这是赵明芬和吴晓琼之前觉得她和邱漾送的礼物贵重想出来的办法。
　　姚瑶跟了一句：“是啊，漾漾，今天这么快乐的日子，你看弟弟跟个兔子似的，耳朵都垂下来了，以后他来一次我也出资，给弟弟买些好的，看看还能不能长高。”
　　沈柠若和姚瑶都这么劝了，邱漾还能说什么呢？
　　她从小到大一直都没什么钱，真正的财务自由了一点还是毕业了以后，她过得一直都比较节俭和节省，之前去西城报了旅游团却没跟团旅游，已经是邱漾这么多年来最浪费钱的一次行为了。
　　闻原的钱是他自己的，今天买礼物的钱对他而言不算什么，但邱漾的思想依旧是那样，不希望闻原在这上面费力。
　　“下不为例。”邱漾看着闻原一脸真诚的样子，“要是有下次的话，你看我怎么治你吧。”
　　闻原立马举手发誓：“好，一定不会有下次，就算是有，一定会先向姐你请示。”
　　“小原弟弟，你去洗个手，也别闲着，来一起剥柚子皮。”姚瑶帮着闻原的忙。
　　闻原立马笑嘻嘻地道：“好，我这就去。”
　　等闻原进了洗手间，邱漾才叹口气。
　　沈柠若知道她在想什么，于是拉了拉她的手：“小羊，没事。”
　　“嗯。”邱漾应了一声。
　　闻原从洗手间出来就坐在了沈柠若和姚瑶的对面。
　　姚瑶说的剥柚子皮不是剥外面的那一层，而是里面的也要，只剩下果肉放在盘子里，一颗核也不能有，他一开始还有些不会，跟着沈柠若和姚瑶学习，很快就上手了。
　　邱漾已经返回了厨房，跟越楚和乐虞聊起了以前大学的事情。
　　厨房门的两边是两个世界，但两个世界都很快乐。
　　姚瑶很能说，沈柠若又捡着之前跟邱漾发生的一些事情拿出来讲，闻原的眼睛一直亮亮的，听得非常认真。
　　七点到了，但没有立马就吃饭。
　　因为还要拍照，邱漾已经提前架起了相机架，把相机放在了上面，找了客厅一处采光最好的地方。
　　瓶子没想到自己在爬架上睡觉也能被一把捞起来，它被沈柠若抱着，一脸的迷茫和不解。
　　人类到底在干嘛啊！
　　邱漾设置了五秒的倒计时，她一按快门，就立马跑回到队伍里，跟着大家一起看着镜头。
　　一共拍了六张照片，大家摆了六种姿势，并且瓶子也被六个人轮流抱着。
　　没一会儿照片拍好了，瓶子才被轻轻放在了地上，它“喵呜”了一声，以此来表达自己的不满。
　　邱漾摸了摸它的脑袋：“气什么？又不是不给你喂饭。”
　　她叹口气：“在我家白吃白喝，营业一下都不愿意，你是不是又想减肥了？”
　　瓶子听懂了。
　　不，它不想。
　　于是它立马摇着尾巴蹭着邱漾的掌心。
　　在一旁看着这一切的沈柠若：“…… ”
　　“它真的听得懂吧。”
　　“或许只能听懂‘减肥’两个字。”邱漾揉着瓶子的脑袋。
　　乐虞在饭桌上倒着饮料：“小邱漾！小沈！快来吃饭了！”
　　得。
　　作为东家还被催了。
　　沈柠若先回了一样厨房，把瓶子的晚饭端出来放下，才和邱漾一起上了饭桌。
　　这顿晚饭有三个人忙活，一共做了八道菜一道汤，看起来就让人很有食欲。
　　闻原是男生，邱漾不知道他饭量怎么样，拿了一个大碗给他盛了满满的一碗米饭，他看见自己的米饭的时候，都惊了一下。
　　“吃不完别勉强。”邱漾对他说。
　　闻原点头：“我知道，姐。”
　　率先举杯的是沈柠若：“今晚的这顿大餐呢，先要感谢的是邱漾大厨、越楚大厨还有乐虞大厨，感谢三位大厨。”
　　“其次呢，再次感谢一下邱漾大厨，也就是我的女朋友，除了姚瑶零以外，其余几位跟她都有关系，也就是说没有邱漾大厨，我们今天也不会相聚在这里。”
　　姚瑶轻轻拍桌：“在这样的场合，你居然叫我的黑称。”
　　乐虞捕捉到了刚刚那个称呼的精髓：“姚瑶姐，当0多好啊，这怎么是黑称。”
　　她看向越楚：“楚姐，你说是不是？我压你猛1。”
　　“是。”越楚朝着姚瑶挑了下眉。
　　姚瑶嚣张的气焰立马就灭掉了。
　　闻原作为这里面唯一的一个男性也是唯一的一个直人，本来一开始听着沈柠若说起“姚瑶零”这个称呼还有些懵，但现在他就知道是什么意思了，跟着大家一起笑了起来。
　　沈柠若清了下嗓子，找回了主场：“不是我夹带私货啊大家，你们说我是不是说得很有道理？”
　　“是。”
　　“很有道理。”
　　“嗯嗯，对。”
　　得到了一致的回答之后，沈柠若收了尾：“那么提前祝大家新年快乐！”
　　大家都举起了杯子，这里面倒着的都是饮料，没有人喝酒。
　　怎么说明天也都要上班。
　　邱漾唇边的微笑一直挂着，越楚把“话筒”递给了她：“邱漾大厨有没有什么话说？”
　　“有。”邱漾突然间觉得自己有些醉了，哪怕她没有喝酒。
　　乐虞夹着菜：“请讲。”
　　邱漾的眼眶突然间就红了一些，她先是吸了口气，这才用着平稳的声线说：“我以前都没想过会有今天这样的一幕，我以前忙着学习忙着打工忙着赚钱，不怎么去交际，直到近几年才好一点。”
　　“可是今天这样温馨的画面就在我眼前，我有些恍惚的同时，又觉得很感激。”
　　“感激各位当初就对我那么好，否则以我慢热的性格，可能会错失跟越楚学姐乐虞学姐还有姚瑶姐的友情、跟若若的爱情，还有小原的亲情。”
　　除了邱漾以外的人都听得很认真仔细，乐虞吃饭的动作也都停了下来。
　　沈柠若听得鼻尖也一酸。
　　她回想起来自己当初在跟邱漾还不熟的时候，她以为邱漾是从小到大活在爱意里面的小孩，因此才在陶思娴那样对她的时候，有些经不住这一份打击。
　　但事实显然不是那样的。
　　邱漾的生活比她以为的要苦很多很多，跟幸福也一点儿都不搭边。
　　可是她的小羊成长得很好。
　　这二十五年来那么多的荆棘，邱漾身上也像是带了一处又一处的伤。
　　可是邱漾一路靠着自己堂堂正正地出现在了她的眼前。
　　当初第一次看见陶思娴和邱漾那张照片的时候，沈柠若就觉得她看见了邱漾身上的温暖和光亮。
　　而现在她获得了这份温暖，也得到了那抹光亮。
　　邱漾将和她携手一生。
　　她很满足。
　　邱漾说到这里眼眶更红了：“我从小就很羡慕一些被爱围绕的同学，现在我也成为了这些人里面的一员，我很开心。”
　　“不多说了，明天我就要去新的公司入职。”
　　“干杯！”
　　她不想把欢乐的氛围搞得很煽情，因此草草将自己的发言做了结束。
　　在场没有一个傻子，自然也知道她的目的是什么，也都跟着喝起了饮料。
　　闻原放下了杯子，看着邱漾，一副欲言又止的样子。
　　邱漾疑惑：“怎么啦？”
　　“姐。”
　　“我这个弟弟，一定会好好当的。”
　　闻原又举起手来发誓。
　　邱漾把他的手掰下去：“我知道。”
　　“我只有你这一个亲人，你当然要好好当。”
　　沈柠若一听这话不干了：“我不是吗？”
　　其他人也不干了：“我们不是吗？”
　　邱漾捂着嘴笑了起来：“抱歉，抱歉，我错了。”
　　“你们都是我的亲人。”
　　沈柠若又一次挑眉：“不，我不一样。”
　　“我是你的亲人和爱人。”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　正文就写到这里啦大家！！明天开始更番外！！想看什么评论区里说！！我能写就写！
　　谢谢大家看到这里！
　　本章48小时内留言发晋江币红包！！
　　下本写《失策》，和大学专业课老师网恋的故事！6.7号就开！欢迎大家来看！
　　#失策了，网恋对象竟是大学时期的老师#
　　#姐姐我可以#
　　#网恋有风险，我女友超甜#
　　文案：
　　路芽跟人网恋了大半年，等到要奔现了，网恋对象才慌张坦白说自己是个男的。
　　路芽拳头捏紧了——
　　合着对方发来的好听的女声是因为开了变声器。
　　她咽不下这口气。
　　正好知道对方住哪儿，干脆过去装作外卖员打了电话。
　　接电话的还是跟之前的一样好听的女声：“喂？”
　　路芽拳头更紧了，稍微压了下自己的声音：“你好，有人为您点了外卖，送到小区门口，但要到门口来取。”
　　“好。”
　　路芽站在小区门外，她也不会做什么，就等着人出来看一眼真面目就走。
　　但出现在眼前的是大学时期的专业课老师。
　　路芽立马恭敬，站得笔直：“桑、桑老师。”
　　“这么巧，您也住这个小区。”
　　桑清许看着她：“外卖是你吗？”


第165章 番外一
　　邱漾的新公司更好的一个点还是跟沈柠若在同一条路线上, 因此两人这下可以不再绕路地上班。
　　休息了大半个月之后又要开启新的工作，邱漾早上醒来的时候还有些发懵，不过很快就调整过来去了新公司报道。
　　下车之前, 沈柠若有些担心：“瞿言的前车之鉴, 你不要对任何人都那么好心。”
　　“我知道。”邱漾弯了弯唇角，凑过去亲了下她的脸, “走啦，会给你发消息的。”
　　现在正是上班高峰期, 路段有些拥堵, 沈柠若要是再跟邱漾待下去，可能会迟到。
　　“好。”
　　“那晚上见。”
　　邱漾点头：“嗯嗯，我先回家。”
　　沈柠若却还有些不放心, 一副欲言又止的样子，最后也只是叮嘱道：“一定要给我发消息。”
　　“我会的。”
　　“我下车了。”
　　等邱漾的身影消失在了视野范围内，沈柠若才撤回了目光, 驱车到了奇耀公司的地下停车场。
　　开完早会之后, 沈柠若去了一趟秦聿的办公室, 秦聿见到她还有些意外：“怎么了？若若。”
　　“哥。”
　　“秦叔叔知道我爸这些年来一直都在做慈善吗？”
　　秦聿思考了一番：“我也不知道他知不知道啊, 他们这些长辈的事情，我很少问的, 不过沈叔叔竟然一直都在做慈善吗？”
　　“嗯。”沈柠若在沙发上坐下来, “他这些年还经常去陵园看我妈妈。”
　　秦聿叹口气：“沈叔叔对柳姨的情感还是很真实的，只是两个人选错了方式……”
　　沈柠若抿着唇没再说什么, 她一想到沈元恺这些年来悄悄做的这些事，还是会为此而感到难过不已。
　　尤其是沈元恺现在没多少寿命了。
　　“对了，昨晚我和小原一起吃了饭。”沈柠若把话题封给绕开了，“他真的还不错。”
　　秦聿挑眉：“那是。”
　　“他可是我喜欢的人。”
　　说到这里又是叹了口气：“不过他不喜欢我我也没辙, 我最近都没怎么给他发消息了，知道他喜欢女人之后，我就觉得我该自觉保持距离，起码等到我不喜欢他为止。”
　　“但其实我觉得我也不是没有把人掰弯的资本，我好歹长得也还可以身材可以家产也还可以吧，可是把直人掰弯这件事在我这里，我不太行。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若扶额：“哥，你不要太自信了。”
　　秦聿“嘁”了一下：“我有自信的资本，不是吗？又不是什么歪瓜裂枣。”
　　沈柠若懒得跟他扯这些了，就要站起来回到办公室，秦聿又抬手示意她坐下：“等等再走，慌什么。”
　　“那小邱今天就去新的公司上班了？她那个公司我知道，我跟那个老板还挺熟的，要不要我打声招呼。”
　　“不用。”
　　“我的小羊一直都很优秀，哪里需要走后门。”
　　沈柠若一口拒绝，她还轻哼了一声：“你啊，可不要添乱了。”
　　秦聿拍了下桌子：“他妈的，你赶紧给我走，好心跟你说这些，你居然还说我添乱，我这叫添乱吗？”
　　“哈哈哈。”沈柠若笑了两声，“过阵子来我家吃饭。”
　　秦聿挥手：“知道了，你快走吧，气死我了。”
　　邱漾中午的时候给沈柠若发了消息过来，跟她说自己和同事们一起吃的饭。
　　在这栋写字楼最顶层有个公共食堂，这边的公司职员都是在这里用餐的，她也跟着一起，还办了卡，其实挺方便的。
　　不过公司的规模小是小了点，但不影响别的，她在这里工作了一上午，喜欢这里的氛围，同事们看起来都很好。
　　邱漾像是一个第一天去上学的小孩，晚上回家以后给亲人报备自己的所见所闻一般，沈柠若看得嘴角翘了起来。
　　她想了想，正巧今天下午也没什么事。
　　沈柠若干脆提前请了假，她要去接邱漾下班。
　　邱漾的下班时间不再是以前的五点，而是六点钟，沈柠若已经提前在楼下的大堂等着了。
　　她没跟邱漾讲，一如邱漾之前接她下班也没和她说一样。
　　下班的人很多，这边一共六个电梯，每个都很满。
　　沈柠若站在一旁，生怕错过了邱漾，因此盯得很紧。
　　终于，过去了五分钟之后，她看见了出现在视野里的邱漾，还有跟着邱漾一起下来的两个同事。
　　这两个同事是一男一女，走在邱漾的两边。
　　那个男同事看着邱漾的眼神一下就被沈柠若给分析出来了。
　　那不是普通的眼神，而是感兴趣的眼神。
　　沈柠若：“……”
　　邱漾跟同事说说笑笑着，看起来很开心的样子，也没注意到沈柠若的到来。
　　沈柠若：“……”
　　她被忽略了？？？！！！
　　沈柠若哪里咽得下这口气啊，她紧抿着唇也抬脚往前走，并且速度还要比邱漾他们快一点。
　　她听清楚了这三人的聊天。
　　男同事：“小邱，你怎么回去？要不要我送你？今天经理可是说让我们多照顾着你点。”
　　女同事：“喔唷，我以前来的时候，怎么不见你张哥这么勤奋？”
　　邱漾：“我自己回去就好。”
　　沈柠若的眉头一挑，在这样的时候出声喊了一句：“小羊。”
　　邱漾偏过头寻着声源看去，就发现沈柠若就站在自己两米开外的位置，她立马扬起了一个笑容，跟着两位同事说了“再见”。
　　就两米的距离，邱漾花了两秒就站在了沈柠若的面前，非常欣喜的样子：“你这么来了？”
　　“我要是不来，能看见你这么招人喜欢吗？”沈柠若笑了笑，转身拉着邱漾的手就朝着停车的地方走。
　　那两位同事已经回了邱漾“明天见”，已经离开了。
　　沈柠若上车之后，没立马就驱车离开，而是先平复着自己的呼吸。
　　邱漾抿了抿唇：“怎么了？”
　　“气死我了。”沈柠若直言，没有半分拐弯抹角，“那个男同事看你的眼神我太熟悉了。”
　　“啊……”
　　“我也觉得有些不对劲，琴姐还一直在悄悄起哄。”
　　“但是今天才第一天，我以为不至于，也就没多想。”
　　沈柠若抬起手来捏了捏她的脸：“你啊。”
　　邱漾顺势拉着沈柠若的手：“放心，若若，明天我就跟他说清楚。”
　　“你说什么？”
　　“我说我有爱人了。”
　　沈柠若失笑：“那万一人家否认没对你有兴趣的话呢？那岂不是很尴尬。”
　　“那我就换种方式，旁敲侧击也挺好的，让他在一旁当听众。”
　　“这样肯定就好了。”
　　沈柠若清了下嗓子：“但是怎么办呢？我现在还在生气另一件事。”
　　“什么事？”邱漾眼睛一闪一闪的。
　　沈柠若叹息一声：“我来接我的女朋友，在大堂等了她那么久，谁知道她都没看见我，直接往前走了。”
　　她的眼睛转了转：“之前你怎么惩罚我来着？”
　　邱漾：“……”
　　OK，她知道沈柠若这是在存心报复自己了。
　　回家以后邱漾非常自觉，晚上洗澡的时候都是邀请沈柠若一起，她没有一点反抗的意思，由着沈柠若对自己做着什么。
　　沈柠若还偏偏不放过她，先是带着她在浴室进行了一回，转头穿上睡衣回到卧室了，又让她坐在椅子上。
　　这还没结束，收尾的时候邱漾的背抵在门上，右脚抬起来踩在椅子上。
　　这都是她曾经对沈柠若做过的，现在一下全被报复回来了。
　　等到最后睡觉之前，邱漾已经接近于瘫软了，没法动弹。
　　她被沈柠若抱着，嘴里喃喃地道：“若若，这比我上一天班还要累。”
　　“没关系，小羊，睡醒以后就会神清气爽了。”沈柠若紧了紧抱着她的手臂，吻了一下她的后颈，柔声道，“晚安。”
　　沈柠若说得没有错，醒来的时候身上的那些疲惫感都消失了，只是洗漱的时候照着镜子，难免看见了锁骨处明显的草莓印。
　　不多也不深，就那么一颗。
　　但邱漾皮肤偏白，这样一来看起来就有些明显，好在她要穿着衬衫能够全给遮住。
　　跟昨天一样，又是沈柠若先送她去公司。
　　邱漾还是提前了十分钟到的公司，她坐在工位上整理着自己的桌子。
　　当初应聘的时候就是一个部长的职位，因此她也没在外面的公共区上班，而是在一个小小的办公室里，其他几位也都是跟她一样的。
　　她主要负责线上宣传，这一块的数据她需要尽快熟悉才行。
　　过了两分钟，琴姐和张哥一起进来了。
　　琴姐看见邱漾桌上放着的牛奶，问道：“小邱，你也喜欢喝这个牌子的牛奶吗？”
　　她刚要说“张哥也喜欢”。
　　邱漾就已经打断了她的话：“我爱人知道我喜欢，她给我买的。”
　　琴姐到了嘴边的话就变了：“啊，你有爱人了？”
　　“有啊。”邱漾扬起笑容。
　　那位叫张哥的神情一僵，随后自然地道：“那还真是羡慕啊，我现在还单身呢。”
　　琴姐也反应过来：“何止是你啊，我也单身，没想到小邱早就脱离了单身的队伍。”
　　邱漾又拿起牛奶喝了一口。
　　她本来以为昨晚自己和沈柠若或许多虑了，没想到就一个牛奶就把最真实的情况给套了出来。
　　这牛奶不是沈柠若买的，她们两个都不爱喝，是她临时在楼下的超市买的道具，没想到真的就派上了用场，本来她还在思考怎么开口。
　　邱漾在中午又把事情报告给了沈柠若，得来了对方的表扬。
　　有的职场老油条就是这样，不一定就是喜欢你才对你感兴趣，而是看你年轻漂亮，于是想要和你发生点什么。
　　好在大家都知道邱漾有爱人了之后，这样的情况就没有了。


第166章 番外二
　　七月已经到了, 邱漾参加的报名比赛的初赛也开始了。
　　按照主办方的说法，初赛都不是由专业人士筛选的，而是由一批网友来选择的。
　　这些网友平时对摄影是有一定的了解的, 并且要有主办方的邀请码才能进入到网站查看参赛作品, 而由于参加比赛的照片很多，因此每天放在网页上的都不是同一批次的照片, 人也不是同一批。
　　初赛还在进行着每天那么多张参赛照片只有两张才能参与到复赛，其余的作品则直接被淘汰。
　　邱漾一直都在关注着比赛的进展, 说不紧张那肯定是家的, 只是她也知道着急没什么用。
　　尤其是关于这个比赛的超话里面已经有参赛选手截图了网页发的通知：xx你好，很遗憾地告诉你……
　　基本上昨天被淘汰今天就能收到通知，但是入围复赛的又不会说。
　　这搞得邱漾的精神在每次登陆网页的时候都会紧绷起来, 直到七月的初赛结束之后，邱漾也没收到淘汰的通知，并且网页的右上角还跳跃着一个数字, 她一点开, 才看见是恭喜自己通过初赛的通知。
　　八月一号, 刚好是星期天, 邱漾在家查看的消息。
　　她“啊”的一声尖叫了起来，小跑着冲到了沈柠若的怀里, 一双眼睛亮亮的：“好消息好消息！”
　　沈柠若搂着她的腰, 在她的下巴上亲了一下：“过啦？”
　　“嗯！”邱漾勾着她的脖子，“你怎么知道我说的是这个？”
　　沈柠若捏了捏她的腰：“你想什么我都知道。”
　　“恭喜啊, 小羊。”
　　“今天要去看叔叔，把这个消息告诉他吧？”邱漾扬了下眉，“他知道了一定也会开心。”
　　“好。”沈柠若自然没什么意见，更何况这的确是一个好消息。
　　下午四点, 两人出了门，直奔医院。
　　一个月过去，沈元恺看起来比之前更为憔悴和虚弱了，人也越发瘦弱，手指上的骨节都有些突出。
　　邱漾和沈柠若刚到的时候，他还在看着电视，上面正播放着一部狗血电视剧，他看得津津有味，见到两人进来，立马露出了一个笑容：“来了啊。”
　　“爸。”
　　“叔叔。”
　　沈柠若把保温桶放在了一旁：“今天小羊给你炖了你喜欢的香菇炖鸡汤，你再吃点水果补充维生素。”
　　“好。”沈元恺感慨，“小邱的厨艺比我好。”
　　沈元恺这些年也钻研厨艺，邱漾一听这话下意识就否认：“叔叔，你可别这么说，虽然我没吃过你做的饭，但是若若之前说过你做的饭也很好吃。”
　　沈柠若拧开了保温桶的盖子，笑着插了句话：“就我厨艺一直没长进。”
　　每个周末邱漾都会给沈元恺在家里煮点饭带过来。
　　沈元恺听了沈柠若的话，点着头：“确实，你在厨艺方面一直都没什么天赋，你以前小的时候，老师让你们回家给父母做顿饭，再写个小作文，我记得你的作文写得很好，就是和实际情况有偏差。”
　　“你明明差点把厨房给炸了，文章里却写你注意了安全，没让危险发生，爸爸妈妈吃了很感动。”
　　被拆台的沈柠若：“……”
　　“这您都记得啊？”
　　关于一家人过去的幸福回忆着实没多少，但也不是完全没有。
　　邱漾在一边听得眼睛弯弯：“写作文嘛，以前都是靠编，我小时候也写过类似的。”
　　她已经给沈元恺架好了桌子。
　　“就是。”沈柠若端着一碗香菇炖鸡汤放在了桌子上，又拿过勺子和筷子放在一边，“爸，趁热吃，多喝点汤。”
　　“好嘞，爸知道了。”
　　狗血剧还在上演着，只是观众变成了沈柠若和邱漾，她们俩就坐在椅子上看着电视机，时不时地回着沈元恺的话，和他聊着天。
　　等到沈元恺吃差不多了，邱漾才像是刚想起来一样：“对了，叔叔，我之前拍的照片过了初赛了。”
　　“那真好。”沈元恺笑着道。
　　沈柠若起来收拾着碗筷，又听见邱漾说：“医生说您偶尔出院一趟也是可以的，九月份就是复赛，到时候会在云城的一处展馆举办，您有兴趣吗？”
　　沈元恺在医院都快憋坏了，他没有意见：“可以，我要去。”
　　这个提议不是邱漾突然间想出来的，而是在车上的时候和沈柠若一起想出来的。
　　但是就在复赛开始之前的一周，沈柠若和邱漾刚洗完澡，就收到了医院的电话。
　　沈元恺去世了。
　　他的病情其实一直都不怎么理想，医生一开始说他能最短能活过三四个月，最长也就半年时间，但现在距离三个月还差几天。
　　收到电话听见这个消息的那一瞬间，沈柠若完全没办法承受着，邱漾一看她脸色也就知道具体发生了什么事，于是鼻尖一下就酸了。
　　通话结束，沈柠若失魂落魄，她的眼泪大颗大颗地往下坠：“我爸爸不在了。”
　　“小羊……”她的声音悲痛不已，“我没有爸爸了。”
　　邱漾抱着她，也跟着流眼泪：“我们去医院，若若。”
　　这个消息来得实在是突然，两个人都没有半点的准备。
　　沈柠若和邱漾都向公司请了假，操办着沈元恺的葬礼。
　　这几天的时间对于沈柠若而言非常漫长，明明夏天还没过去，但她却觉得非常冷，她也没吃几口饭，人迅速地掉了几斤肉，并且因为经常在流泪，她看起来也非常的憔悴。
　　等到在陵园举行完下葬仪式之后，沈柠若一个人在沈元恺的墓前坐了很久。
　　她按照父亲生前的遗愿和母亲葬在了一个陵园。
　　邱漾在陵园外的车里等她出来，门口卖花的老爷子还在。
　　她想起来之前来这里的时候，这个老爷子还说出了沈元恺经常来这里这件事，而如今沈元恺却不在人世了。
　　邱漾又重重地叹了口气。
　　到了六点钟，沈柠若才从陵园出来，她走路都轻飘飘的，眼神有些空洞。
　　邱漾赶紧下车拉开了副驾驶的门，却见沈柠若先是去了卖花的老爷子那里，她也跑了过去。
　　沈柠若蹲在老爷子的面前，眼泪又簌簌落下。
　　“姑娘。”
　　“节哀。”
　　老爷子声音沉重：“我会去给他献花的。”
　　“谢谢。”沈柠若模糊地看着他，“爷爷，他有没有让你给我转达什么？”
　　老爷子点头：“有的，就算是你不来找我，我也会联系你。”
　　“他让我告诉你，这么多年来希望你平安健康的心愿一直没改变过，愿你以后和邱小姐可以平安健康地相伴一生。”
　　沈柠若的肩膀耸动着，邱漾蹲下来揽着她。
　　过了几分钟，两人上了车。
　　一路上沈柠若都闭着眼睛，邱漾没吵她，直到车子驶入了地下停车场，她才叫醒了沈柠若：“若若，回家睡。”
　　沈柠若这几天也没好好休息，眼底的乌青格外明显，几个朋友一直都劝她多睡会儿，但一直没有什么时间，邱漾现在好不容易看她能够睡着，本来不忍叫醒她的，可这样下去也不是办法。
　　沈柠若立马就惊醒了，她的嗓子有些哑：“到了吗？”
　　“嗯。”
　　“我们回家。”
　　沈柠若点点头，她还有些精神恍惚，和邱漾一起回了家。
　　还好困意还在，沈柠若也没吃饭，这一觉从六点五十左右睡到了第二天早上十一点，她才醒来。
　　邱漾已经起床了，并且都在忙着午饭，见沈柠若从卧室出来，她立马关心地走过去：“怎么样？有没有不舒服？”
　　沈柠若的脸有些不正常的红润：“有点头晕，可能发烧了。”
　　邱漾先是探了一下她的额头，而后从医药箱里拿出了温度计，紧接着又去给沈柠若接了杯热水。
　　沈柠若的确是发烧了，这是两人认识以来，沈柠若生的第二次病。
　　邱漾给她喂了退烧药。
　　沈柠若在沙发上躺下来，拉着邱漾的手腕，有些虚弱地开口：“小羊。”
　　“我在。”
　　沈柠若看着她：“我想喝香菇炖鸡汤。”
　　“好，我这就给你炖。”
　　“我也想我爸了。”沈柠若说着眼眶就红了，“我睡觉的时候做了个梦，梦见他跟我说他现在很开心，他见到我妈妈了，让我好好生活。”
　　邱漾深深地吸了口气：“是呀，若若，你要好好生活才行。”
　　“嗯。”沈柠若松开了自己的手，冲着邱漾露出一个微笑，“我会和你一起好好生活，不辜负他们的期望。”
　　经过一周，沈柠若的食欲总算是好了一点，起码会多吃点饭了，虽然体重还没立马就回到原来的数字，但邱漾看见她这样也开心了很多，期间姚瑶和秦聿这两个沈柠若的发小都来过家里，每次来都要说沈柠若瘦了。
　　第二天就是摄影比赛的复赛的开始时间，复赛要维持一周，这下就由专业的评委们来，其他的人就没有选择的资格，只能去展馆里看。
　　考虑到沈元恺已经走了，邱漾怕沈柠若当场在展馆里哭出来，也就没去展馆，而是静等着结果出来。
　　进入复赛的一共有五十张照片，一等奖只有一位，二等奖是三位，三等奖是十位，其他的都是安慰奖。
　　结果很快就出来了。
　　邱漾是二等奖，除了一万的奖金之外，还有被放在展馆里的资格。
　　主办方还在微博公布了排名，比起一等奖的那一位，邱漾拍的这张照片的喜欢的人更多，关注她的粉丝也多了起来。
　　问过沈柠若之后，邱漾把多拍的几张沈元恺的照片也放了出来——
　　【他在天堂也会谢谢你们喜欢他的这组照片。】


第167章 番外三：越楚x姚瑶
　　越楚从来没想过自己会和姚瑶一直纠缠下去, 事实上或许也不算纠缠，是她单方面把心思都放在了姚瑶身上。
　　坦白来说，十几岁的时候收到姚瑶的表白, 她一边慌乱的同时又一边有些欣喜, 但冷静下来之后，她拒绝了姚瑶。
　　因为她不知道姚瑶是不是认真的。
　　而姚瑶果然不是认真的, 转头跟其他的男同学有说有笑，后来又高调宣布自己跟谁谈了恋爱, 哪怕学校在严查早恋, 姚瑶也跟无所畏惧似的，路过她面前的时候，还总是会扬起下巴, 一脸的得意和骄傲。
　　越楚那时候开始想，自己拒绝来了姚瑶这件事，会给姚瑶留下什么印象呢？
　　会不会记住她？
　　她不知道, 她也心乱如麻。
　　她只知道从那之后姚瑶就有意无意地针对自己, 不是在表面上对自己有多坏, 而是一个眼神就像是一把剑, 刺穿了她的心脏一般。
　　上了大学之后，越楚和姚瑶的联系少了起来, 她也不怎么去以前的朋友圈子, 但她总能从朋友那里知道姚瑶又交了个男友。
　　这次的是一个大叔，上次的是一个小鲜肉, 上上次是一个可爱的小奶狗，上上上次则是一个刚高中毕业的弟弟。
　　她想屏蔽这些，但屏蔽不掉。
　　她觉得太烦了。
　　她也觉得姚瑶对自己当初的表白，更像是一个玩笑。
　　什么时候觉得自己喜欢姚瑶了呢？或许是从看见了邱漾的那一刻开始。
　　邱漾有着一双和姚瑶差不多的眼睛, 她望着邱漾的眼睛，就仿佛看见了另一个姚瑶。
　　她知道这样不对，但她还是把邱漾当成了姚瑶，尽可能地对邱漾好。
　　可是邱漾不是姚瑶，邱漾看她的眼神永远那么真诚和单纯，一点嚣张都没有。
　　大学毕业之前，越楚觉得自己该梦醒了，她把这一切告诉了邱漾，而后逃离了云城。
　　不过表面上是去京城读研。
　　她知道姚瑶肯定会知道，她也知道姚瑶肯定会不在意，她甚至后悔万分，为什么因为姚瑶的一个玩笑陷进去。
　　可是没有答案，这一切都没有答案。
　　在京城读书工作的这六年，她努力做到让自己不去在意这些，她跟着新认识的朋友学厨艺，她也跟着新认识的朋友学游泳。
　　她让自己忙起来没有休息的时间，但是怎么可能呢？她也不是铁打的。
　　她甚至总会想起姚瑶。
　　朋友的朋友圈和微博更新了，她又看见姚瑶，以及姚瑶身旁站着的帅气的男生，两人举止亲密。
　　动态更得没那么勤奋的朋友，每次一更新这些聚会的照片，越楚都能发现姚瑶身边站着的或者坐着的，又换了个人。
　　可是一直都没有她。
　　就连当初高中毕业两个班级的班主任关系好要求一起合照的时候，姚瑶也跟她站在最远的地方。
　　现在她们一个在京城，一个在云城。
　　越楚很清晰地知道，自己要是以这样的状态继续下去的话，她一定会疯掉。
　　于是她在京城的公司提了离职。
　　回云城不到两天，就有个圈子聚会，越楚知道姚瑶不会出席。
　　她想见姚瑶，哪怕可能也说不上什么话，哪怕姚瑶又要带了一个她从未见过的帅哥。
　　越楚换上了短裙，还化了妆，去赴这一场不知道会迎来什么结局的聚会。
　　六年不见，姚瑶比起之前仿佛更有风情，举手投足之间也都吸引着在场其他男士的目光。
　　她今晚没带男伴来，有人调侃问为什么，问她之前的小帅哥男友呢，她也只是淡淡地说出四个字：被我甩了。
　　姚瑶轻描淡写，仿佛这段感情对她而言无足轻重。
　　越楚掩藏了嘴角的苦涩，仰头就灌了一杯就到嘴里。
　　因为从事的是声音相关的工作，她就算是喝酒，也不会喝得这么猛烈，容易刺激到嗓子。
　　因此她咳了起来。
　　第一个上前关心她的不是别人，正是姚瑶。
　　姚瑶却又是那副清淡的模样：“不是吧？越楚，喝酒这么菜还喝啊？”
　　越楚只是盯着她看，酒吧暧昧的灯光下，越楚的脑袋兴许是被酒精支配了，嘴巴张了张：“去酒店吗？”
　　她很明显看见姚瑶的神情僵住了，就在她以为姚瑶会拒绝的时候，却听见姚瑶“嗯”了一声：“行啊。”
　　往后的画面越楚记得清清楚楚。
　　她记得自己是怎样将姚瑶的衣服脱下，她也记得姚瑶的嘴唇是什么柔软的滋味，她也记得自己对姚瑶做了些什么。
　　当初自己拒绝了姚瑶之后，她们两人之间每次见面都有一股火药味，而现在这股味道全然转换成了旖旎的味道。
　　这一晚之后，她似乎就和姚瑶纠缠起来的。
　　各种意义上的纠缠。
　　她还没找新工作，就住在酒店里，姚瑶几乎有时间就会过来，而后两人就滚在了穿上。
　　她不知道是不是自己的错觉，她觉得姚瑶在这方面比她还要生疏。
　　具体一点大概就是她看过片，姚瑶连片都没看过。
　　越楚也想跟姚瑶好好地谈一谈，她们这样只有性没有感情的关系是否正确，但正当她想要跟姚瑶谈一谈的时候，就听见有人给姚瑶打来了电话，她不小心瞥见了来电显示。
　　上面的备注是“宝贝”。
　　越楚的心直直地往下坠，姚瑶走到门外去接电话。
　　越楚看着关上的门，觉得似乎没有谈一谈的必要了，这样的关系是畸形了一点，可是只有这样她才能和姚瑶见面，以及拥有。
　　但因为这通电话，越楚对姚瑶的态度也逐渐冷却了一些，她想自己需要保持理智，不能在姚瑶那里丧失自我。
　　她找了新的工作，她也很快就入了职。
　　第一次节目开播之前，越楚挣扎了很久，才给姚瑶打了电话过去。
　　算了，就这样吧，她们两人目前注定了就是这样的状态。
　　因为喜欢，她做不到对姚瑶能有多心硬，她只能勉强自己努力上班努力转移注意力，和姚瑶少接触一点。
　　这是一种欺骗自己的方式，越楚在前面几年用过很多次，她早就习惯。
　　只是对于姚瑶她似乎有瘾，现在到了最不好控制的阶段而已。
　　她只有克制，才能不让自己的病在姚瑶的面前表现得太明显。
　　可是这好难，因为她对姚瑶的喜欢，比自己预想的还要多很多。
　　以前她觉得不至于，可是现在她不得不认命。
　　只是……
　　她非常在意姚瑶的态度。
　　姚瑶现在是否只是把她当作一条鱼呢？
　　还是说她只是以前因为玩笑表白而不得的人，现在却跟自己上床了，会让姚瑶觉得这样很爽呢？
　　这些姚瑶都没有对她明示过，并且当着她的面，她看着姚瑶接过很多次电话，回过很多次信息。
　　仿佛永远都有人在找姚瑶，也仿佛有很多人喜欢姚瑶。
　　长此以往下来，越楚就有些受不了了，正巧她和邱漾的关系修复了之后，邱漾拜托她帮自己养猫。
　　越楚答应了下来，她拿猫当借口，以此来搪塞姚瑶。
　　没想到姚瑶却因为一只猫哭了，越楚接到沈柠若打来的电话的那一刻，说不震惊是假的。
　　姚瑶为什么哭呢？
　　肯定是因为在意吧。
　　可是为什么在意呢？
　　或许是怕失去她这个还不错的炮友吧。
　　越楚心里是这么想着的，动作上却一点也没含糊，立马去找了姚瑶。
　　她表面上也没装出多想哄的样子，没想到姚瑶为此更难过了。
　　这让越楚有些招架不住，因为她没见过姚瑶这副模样，可是一想到姚瑶对自己的态度，她又让自己心硬起来。
　　只是没想到后来姚瑶什么都招了。
　　越楚忘记了自己那一刻是怎样的想法，但她只记得自己是很欣喜的。
　　原来姚瑶这么多年来，也在喜欢着自己。
　　高中那年的表白也不是玩笑，只是少年人不知道真诚才是最可贵的东西，因此才让误会蔓延了这么多年。
　　“越楚，你不要折磨我了好不好？我不知道你在想什么，我总是去猜，可是猜来猜去我也还是猜不明白。”
　　“你从京城回来我很开心，我还特意去找了沈柠若让她帮我看我妆化得怎么样，我们这么久没见面，我想让自己在你面前看起来比以前还要好看，让你觉得当初拒绝我是多么错误的选择。”
　　“可是当大家的目光都放在我身上的时候，你不在意，当她们八卦我之前的恋情的时候，你也不在意，你既然不在意我，那你为什么要和我开始呢？你为什么要邀请我去酒店呢？你为什么又要跟我发生这么一段呢？”
　　“我不想继续下去了，可是我喜欢了你这么多年啊，我好不容易才有了和你亲近的机会，我好不容易才等到你从京城回来，可是同时我也好伤心，你对我忽冷忽热，也对我忽远忽近，你甚至还把一只猫看得比我还要重要，我在你心里，是不是真的就一点位置都没有啊？”
　　越楚听着她的这些话，心里被塞满了喜悦，可是还没到最重要的点：“那那些前任呢？你说你喜欢我这么多年，那他们呢？”
　　“呜呜呜他们都是我找的演员。”姚瑶的眼泪流了下来，“我故意让他们跟我演出戏的，因为我知道那些朋友会发朋友圈会发微博，我知道你关注了她们，我知道你会看见。”
　　“可是似乎没有用，你不会点赞不会评论，我不知道你看见这些的时候在想什么。”
　　姚瑶越说越委屈：“你当初拒绝了我，让我觉得我好没面子，你还不把我放在眼里，每天都跟那个学霸男的进进出出，其他的同学说你们好配啊，而我心里好酸啊，但你当初不喜欢我，过去了这么多年，我想万一发生改变了呢？”
　　“但你还是不喜欢我，越楚。”
　　“你怎么还是不喜欢我啊。”
　　“我求你喜欢我吧。”
　　越楚听着她这番心酸的发言，心里也跟着酸楚了起来。
　　年少时把面子看得太重要，以至于错过了这么多年。
　　“你不用求我。”越楚捧着她的脸。
　　姚瑶哭更大声了：“完了，求你都没有用了是吗？我一点机会都没有了是……”
　　她的那个“吗”字都还没说出口，嘴唇就被越楚给堵上了。
　　越楚的眼眶湿润，捧着姚瑶的手也往下滑，搂住了姚瑶的腰，将这个吻加深。
　　但两人的眼泪都在往下流着，直到沾到了她们的唇瓣，又被卷进了嘴里。
　　这个吻过去了很久，姚瑶的情绪也逐渐平缓了下来，结束之后，越楚的额头抵着姚瑶的额头，她带着一点哭腔——
　　“不用求我。”
　　“因为我也喜欢你好多年。”


第168章 乐虞视角
　　乐虞大三失恋的时候认识了邱漾, 是越楚带着邱漾来到她跟前，跟她说多照顾着点邱漾的，她对越楚这个学姐一向很敬重, 因此越楚说的话她听进去了, 更何况邱漾乖巧漂亮，她更是很乐意。
　　但没想到她对邱漾的关照会发生变质, 只是悲伤却依旧。
　　这一回悲伤的是她喜欢邱漾了。
　　可邱漾不喜欢她。
　　邱漾忙于学习和兼职，没空谈恋爱不说, 也没露出半点会喜欢她的倾向, 要说有的话，那也是朋友之间的喜欢和欣赏。
　　乐虞为此发起了愁。
　　她也不是没想过去表白，可是这样做的话, 她跟邱漾肯定连朋友都不能做。
　　这是很多喜欢朋友的人的烦恼。
　　怕的就是表白失败了连朋友都不是。
　　好在下学期她也忙着实习，人也不怎么在学校，天天忙得焦头烂额的, 期间有不少人给她发出了暧昧的讯号, 她通通开启了屏蔽模式, 只想着等封恶到放假了回学校去找邱漾。
　　或许是她最近向越楚提到邱漾的频率过于高了一点, 就算是隔了这么远的距离，越楚也感受到了她对邱漾的喜欢。
　　越楚还找机会给她打了电话, 开口就是：“乐虞, 你是不是喜欢漾漾？”
　　乐虞一愣：“谁能不喜欢小邱漾呢？”
　　“楚姐你不也挺喜欢小邱漾的吗？”
　　“你知道我说的不是这个意思。”越楚严肃正经。
　　乐虞知道自己逃不开了，咬了咬牙应了下来：“是。”
　　“我是喜欢她。”
　　这是她第一次对别人说自己喜欢邱漾这件事。
　　越楚在手机那端沉默了几秒, 声音才再次响起：“漾漾很好，我不想看见她受伤害，我也不想你看见受伤害。”
　　“我知道该怎么办。”乐虞笑声有些酸楚，“只要她露出一点也喜欢我的信息, 我会主动的。”
　　但邱漾一点喜欢她的信息都没有显露出来，跟之前没什么两样。
　　乐虞在无数个夜晚都想趁着酒意向邱漾表白，可刚按通了电话，听见邱漾声音的那一瞬间，她的理智就会回笼，到嘴的话也只转换成一句：“小邱漾，最近过得怎么样啊？”
　　她毕业了以后邱漾还在学校待两年，乐虞其实知道邱漾不喜欢自己，她也不去强求，她偶尔会回学校看看邱漾过得怎么样，其实从她的家到学校有些远，开车都得五六十分钟，但她依旧跑得勤奋。
　　后来邱漾快毕业了，她帮邱漾找了房子，又开车当着司机。
　　两人的实际距离近了不少。
　　乐虞从那时候起，觉得自己似乎也不是毫无机会，她觉得自己只要再对邱漾好一点，再多表露一点自己的情感，兴许邱漾就会给她一些回应。
　　但她没想到的是，过去了几个月，她正要找机会约邱漾一起去玩。
　　邱漾拒绝了她，并且表示女朋友要自己陪。
　　乐虞还记得自己当时看见这条消息时的感受，仿佛天塌了地陷了，她的眼眶一瞬间就热了起来。
　　就算三年前失恋她也没有这么难受过。
　　她平复了情绪之后，才有力气给邱漾回消息：【有女朋友了吗？】
　　【那恭喜啊，小邱漾。】
　　【我也挺忙的，我继续去了。】
　　这之后乐虞就没再和邱漾见过面，她努力地拉开自己和邱漾的距离，生怕一个控制不住没藏好自己的喜欢，让邱漾苦恼。
　　最初她很难受，她一有时间就去酒吧喝酒，并且每次还醉得一塌糊涂。
　　醒来以后她会给越楚打电话，每回都是默默地流眼泪。
　　越楚惋惜：“早知道你会喜欢她，我当初就不让你照顾她了。”
　　“不，楚姐，还好你当初让我照顾她。”
　　“我从不后悔认识小邱漾。”
　　越楚也只能叹息。
　　乐虞把自己的注意力放在了工作上，她也尝试着去谈恋爱，但到最后都会被骂她渣。
　　交过的女友指着她骂，问她明明喜欢别人却还和自己在一起。
　　乐虞不知道怎么回答，她不想这样的，她也想让自己去喜欢她们。
　　可是很难做到。
　　偶尔点开邱漾的朋友圈，她都能获取一些新的关于邱漾的信息。
　　比如邱漾搬家了，比如邱漾养猫了，比如邱漾和女友住一起了。
　　好在时间确实能淡化很多事情，乐虞已经不再在死胡同里打转，她再想起来邱漾，除了还遗留的一些心痛以外，似乎已经没有多余的想法了。
　　哪怕这一些心痛也足够让她难受。
　　在饭店看见邱漾一桌，乐虞一点也不意外。
　　但她的心情也不是没有波动，她还和越楚对上了眼神。
　　这几年来跟越楚的联系也少了很多，乐虞知道越楚回来了，但一直都没来得及见面，这一次两个人都见到了。
　　她还看见了在邱漾身边坐着的女人。
　　她知道这是邱漾的新女友，从越楚那里知道的，因为她前两天才从越楚那里知道了邱漾和前任的事情，也才知道邱漾原来分手了。
　　为了看一下沈柠若的态度，乐虞故意让服务员留了那么一串话给邱漾。
　　其实是说给沈柠若的。
　　好在沈柠若过了关，没把这些事情怪到邱漾的头上，乐虞觉得自己和越楚真是老母亲心态，不过坦白来说，乐虞很想见一见邱漾。
　　她们已经近三年没见面。
　　邱漾没拒绝，邱漾肯定会带上沈柠若，乐虞买奶茶的时候都多买了一杯。
　　再见到邱漾，乐虞的心情还是有些起伏，她对邱漾的喜欢可能只剩下一点点的。
　　但没有完全消失就是没有完全消失。
　　-小邱漾这样的女孩，谁不喜欢啊？
　　-可是小邱漾只喜欢你，那我有什么办法？
　　这两句话都是乐虞的心里话，她表面装作无事发生，但内心还是有些在意。
　　第二句就是说给她自己的。
　　邱漾就算是换了恋爱对象，但不喜欢她就是不喜欢，一点办法都没有，乐虞在那一刻忽然间就劝明白了自己。
　　她的那点坚持没有半点意义，她应该去认真地投入到一段感情中。
　　跟邱漾重新获得了联系，她会把人约出来一起玩，偶尔会借着让邱漾和沈柠若帮自己看人的理由。
　　但其实本质是让自己更加意识到邱漾和沈柠若的情感有多稳固，好让她彻底死心。
　　很好。
　　这样的方法很奏效。
　　再见到邱漾和沈柠若一起在自己面前出现，她已经没多少感觉，她的嬉皮笑脸再也不需要伪装，往后的时间里，她又会和邱漾再当朋友，但再也不会像之前那样痛苦。
　　这样真好，乐虞心想。
　　这长达六年的喜欢终于迎来了结局。


第169章 169
　　冬天来得很快, 转眼就到了十二月，只是沈柠若被派去京城出差了，并且这一去就是半个月, 邱漾每天都是自己一个人上下班, 她多少还有些不习惯。
　　不过沈柠若去京城了之后两人也会天天视频和发消息。
　　“马上就圣诞节了。”邱漾怀里抱着之前沈柠若买的小羊玩偶，不是第一次送的那个, 而是后来买的那一个，抱在怀里刚好, 很舒服。
　　沈柠若在视频那段点头, 也有些忧愁的样子：“是啊，明天平安夜后天圣诞节，但我还在京城抽不开身。”
　　沈柠若这回遇到的是大单子, 需要她去那边坐镇，合作有些棘手，因为同时还有竞争对手, 一时半会拿不下来。
　　邱漾知道沈柠若的难处, 她又不是什么都不懂的人, 自然知道现在这样的情况下什么最要紧。
　　“没关系。”邱漾借着灯光, 晃了晃怀里的玩偶，冲着沈柠若露出一个甜甜的笑容, “今年没一起, 我们还有未来的很多年，总能一起的。”
　　沈柠若笑着点头：“胖胖呢？”
　　“在睡觉呢, 天冷了，给她买的新猫窝她很喜欢，天天吃完饭就往里钻。”邱漾往客厅看了眼，但这个角度只能看见一截沙发, 其余的都看不见。
　　沈柠若是坐在椅子上的，她把手机放在桌上，闻言双肘抵在了桌上，掌心托着自己的脸看着镜头，又是一声叹息：“我们已经十六天没见面了，小羊，你有没有……”
　　“我很想你。”邱漾不等沈柠若说完就回答了，她自然知道沈柠若要问什么。
　　沈柠若的眼睛又弯了起来：“我今天不是想问这个。”
　　“那是什么？”
　　“想问你有没有想跟我睡觉的时候。”沈柠若活跃着气氛，说完她还扬了下眉。
　　这个“睡觉”的意思不言而喻。
　　邱漾现在也不是一个经不起逗的人，于是她回了一句：“有的。”
　　“沈0若。”
　　沈柠若对邱漾的调侃没太在意，她抿了抿唇，又眯了下眼睛，才犹豫着开口：“明晚打电话吗？小羊。”
　　“我们不是天天在视频？”
　　“不，我说的是打电话。”
　　邱漾还在微怔：“不视频了吗？”
　　“嗯。”沈柠若嘴角的笑意加深，“明天周五，周六不上班，晚上我和你洗完澡之后打电话。”
　　邱漾不知道她为什么这么要求，打电话是只要有空闲时间就可以。
　　还非得洗完澡之后？
　　不过疑惑归疑惑，邱漾也没不做。
　　周五就是平安夜，公司也过这个节日，新公司的老板其实也还不错，给大家都发了礼物来着。
　　除了这个以外，邱漾在下班之后还收到了闻原带来的礼物，他正好在今天早上回了云城，于是就约了邱漾一起吃晚饭。
　　他们也有阵子没见，因为闻原的事业大部分还是忙在了京城，他只是看起来嫩，但在工作上却尽显成熟，因此孰轻孰重他分得清。
　　“姐。”见到邱漾从写字楼出来，闻原就迎了上去，笑着把手里的袋子递给了邱漾。
　　自从之前他买了贵重礼物送给邱漾和她的朋友们之后，他就再也不敢买多贵重的了，生怕邱漾说教自己。
　　“这回也不是多贵重的，姐，你放心。”闻原保证的语气，让邱漾放下心来。
　　“外面冷，先回家吧。”邱漾紧了紧围巾。
　　在公司的时候吹空调，现在乍一出来还有些不习惯。
　　云城的冷混着潮湿，仿佛要侵入骨髓，要不是家里有地暖，脚可能一天到晚都捂不热。
　　闻原点头：“好。”
　　又放周末了，街道上人来人往，车辆也很多。
　　两人开车回了沈柠若的房子，路上邱漾都在笑着：“想吃什么？今晚我下厨好了。”
　　“好。”闻原也没客气，报了三道菜名，这些都是家常菜，邱漾很那首。
　　六点四十左右，邱漾把轿车驶入了停车场，两人一前一后地进了电梯。
　　“真冷啊。”闻原穿着羽绒服，还是禁不住在下车的那一瞬间打了个颤。
　　邱漾看着他冻得有些发红的鼻尖，关心地道：“等下到了你先喝杯热水暖暖，别冻感冒了。”
　　闻原冲她咧嘴一笑：“好。”
　　瓶子听见动静就知道有人要回来喂饭了，于是迫不及待地从猫窝出来，站在客厅最中间的位置看着门口。
　　闻原看着瓶子，他现在也不怕这只胖猫了，换鞋之后就过去把瓶子抱起来：“可爱的胖胖，还记得我是谁吗？”
　　从六月底的聚会过后，闻原也来过这里好几次，瓶子本来就不怕人，自然是任人rua了，并且只要还给它吃的，更能讨得它的喜欢。
　　闻原就是它最喜欢的一个，因为他来了，会给自己喂很多吃的。
　　不过……
　　恕小猫咪记忆就那么短暂，它现在又不记得闻原了。
　　闻原：……
　　闻原抱着瓶子看着邱漾，为自己叫屈：“姐，这猫怎么一点心都没有？”
　　“你也说了它是一只猫。”
　　闻原叹了口气：“回回来都忘记我。”
　　他说着又问了个问题：“嫂子什么时候回来啊？我前几天在京城和她吃了顿饭，她说回程就快定下来了，也不知道定下来了没。”
　　闻原人在京城，知道沈柠若去京城出差之后，肯定会将沈柠若照顾得很周到。
　　原因无他，沈柠若可是他的嫂子。
　　一开始他叫沈柠若“嫂子”的时候，还有些懵，现在倒是越来越顺口了。
　　“我也不知道，今晚我打电话问问。”
　　“你要在云城待多久？”
　　“待到元旦结束，公司这边出了个岔子，需要我处理下。”
　　邱漾没问万名到底是出了什么岔子，因为她相信闻原一定可以解决，就这么聊着天的间隙里，邱漾已经择好了菜。
　　饭前饭后都跟沈柠若发了消息，沈柠若却没回复，邱漾也不着急，因为沈柠若去京城的工作的确很繁忙，有时候晚上十点还在加班。
　　席间邱漾用公筷不停地给闻原夹菜：“多吃点，你太瘦了，小原。”
　　“姐，你做的菜太好吃了，但我真的吃不太下了。”闻原苦着脸，“但我又好想吃干净。”
　　邱漾失笑：“别硬撑了。”
　　她说完站起来：“你等下。”
　　邱漾去了卧室，拿了一个袋子出来，把袋子递给闻原。
　　“给我的吗？”闻原眼睛亮了，他不是第一次收到邱漾给的礼物，但每次都觉得很惊喜。
　　邱漾扬眉：“那不然呢？”
　　“我能现在打开吗？”
　　“能的，只要你喜欢。”
　　在袋子里的是一个盒子，不怎么大，但就这个包装盒也很有质感，闻原在上面抚了抚，而后拆开了。
　　里面躺着的是一枚精致的手链。
　　“怎么样？要不要戴上看看？”邱漾的声音响起。
　　闻原点头：“姐，我很喜欢。”
　　他把手链拿出来，没让邱漾帮自己，而是自己戴上了。
　　闻原从小的生活过得好，皮肤也好，他的肌肤似乎比邱漾还要白一点，这枚手链戴在他的手腕上，看起来更漂亮了。
　　邱漾也不知道送闻原什么了，干脆就给他买了一条手链。
　　闻原对这个礼物的确很喜欢，总是忍不住抬起手来看看，邱漾把这一切都瞧在眼里，心情也跟着愉悦了起来。
　　晚饭结束后闻原又待了一会儿，就跟邱漾说了“再见”，又说要是沈柠若没回来的话，他不应酬有时间的话就会找邱漾。
　　邱漾：“好。”
　　沈柠若去了京城出差，怕邱漾周末寂寞一般，还特地喊了姚瑶和越楚有时间就来跟邱漾玩，明天又是星期六，还是圣诞节，姚瑶已经提前发了消息说明天一起吃饭。
　　手机屏幕在这时亮了起来，是沈柠若回了消息：【刚忙完。】
　　邱漾趴着床上回消息：【好可怜哦，沈总监。】
　　【不可怜。】
　　【快去洗澡。】
　　邱漾不知道沈柠若打的是什么主意，但还是乖乖拿着浴巾进了浴室，她的脑海里浮现出来了之前和沈柠若一起洗澡的画面，这让她的身体有些走躁动。
　　并且难以抚平。
　　今晚不用洗头，邱漾出来得比较快。
　　她心中仿佛有一团火。
　　她似乎知道沈柠若要做什么了。
　　沈柠若也刚洗完澡出来，平时这时候都直接开视频了，但晚上却打起了电话。
　　邱漾已经把灯关掉了，连台灯也没留一盏，漆黑的房间里什么也看不见，也将耳机里传来的沈柠若的声音听得越发清楚。
　　“小羊……”沈柠若的嗓音多了几分魅惑，“有没有想我？”
　　邱漾的眼睛闭上，她现在听着沈柠若的声音都觉得温度在升高。
　　哪怕沈柠若并不在身边。
　　邱漾的呼吸略急促了一点：“……想。”
　　“有多想？”沈柠若依旧低沉着嗓子，勾着邱漾，“你要怎么证明呢？”
　　有空调的加持，邱漾现在只觉得越来越热。
　　耳边是沈柠若的问题，邱漾放在被窝里的右手缓缓地撩开了自己的睡衣的衣摆，掌心贴合着自己腰间的肌肤，邱漾却没停下来，继续往上。
　　“若若……”
　　思念是折磨人的，更何况她们感情好，现在仍然在热恋中。
　　邱漾的右手已经放在了该到的地方，这里一片柔软。
　　没人会不了解自己的身体。
　　邱漾的呼吸已经沉了起来，配合着她乱了节奏的呼吸，沈柠若听得一清二楚。
　　“我听见了。”
　　“小羊，就当是我在你身边，你现在把手又往下……”
　　邱漾掌心的感觉非常明了，但现在她根本不能控制自己，只能无助地听着沈柠若的指挥。
　　寂静的房间里，不时就起了一阵喘息。


第170章 170
　　邱漾睡觉之前又去了趟浴室, 尽管现在是冬天，但是室内洗澡也不会让人觉得有多冷，她稍微冷静了一些, 等着身体的躁动散去。
　　跟沈柠若的这一通电话打得让她觉得有些累, 不是心理上的，而是生理上的。
　　她以前还没这样过。
　　这叫什么……
　　她抿了抿唇。
　　但又不得不提的是代入感很强, 自己的手仿佛变成了沈柠若的手一般，抚摸着自己的也成了沈柠若。
　　她又呼出几口气, 觉得自己彻底平静了, 才再次躺好。
　　沈柠若也去洗了个澡，回来以后看见邱漾发来的消息：【晚安，若若。】
　　沈柠若的嘴角勾了勾, 敲了几个字过去：【我前两天看见有人说，这叫‘聊以自慰’。】
　　邱漾：【……】
　　邱漾：【知道了！！！】
　　沈柠若眼前仿佛已经有了她打出这个回复时的模样，唇边的笑意又加深了许多, 她按了录音键, 说了“晚安”就松开了自己的指尖。
　　不过沈柠若没有跟邱漾一样真的就去睡觉, 她转而收拾起来了东西。
　　团队的航班本来就定在了明天早上, 但沈柠若觉得自己等不到那个时候，于是她改到了晚上十一点。
　　那时候邱漾已经睡着了, 她回去动作放轻一点, 等邱漾醒来的时候就会把惊喜值拉满。
　　沈柠若一边收拾着东西一边开始期待着明早邱漾的反应。
　　秦聿的电话在她把行李箱拉链拉上之后打了过来：“若若，我到楼下了。”
　　“马上, 哥，我套个围巾就下来。”
　　冬天本就很冷，更何况现在还是晚上，邱漾在上个月就花了点时间给她织了一条围巾。
　　沈柠若觉得邱漾很厉害, 因为邱漾能够织出出一条漂亮的围巾，当然了，邱漾能做的事情不止这一件。
　　而她自己不会的就太多了。
　　这条围巾是灰色的，沈柠若自己挑选的颜色，因为当初就是邱漾来直接问她的。
　　这样的一条充满爱意的围巾，沈柠若围在脖子上都觉得比买来的要暖和许多。
　　秦聿在楼下没等几分钟，沈柠若就从酒店出来了，现在有些晚了，秦聿作为哥哥怎么都不太放心让沈柠若一个人打车去机场，于是主动提出要送沈柠若去机场。
　　秦聿把沈柠若的行李放进后备箱，笑着问了句：“小邱是不是不知道你现在就回去？”
　　“她不知道。”
　　“我把她哄睡着了。”
　　秦聿拉开车门：“还好小邱不熬夜，否则你准备的惊喜在你一进门就被发现了。”
　　沈柠若觉得秦聿说得有道理，但转念一想又觉得不对：“错了，哥，你一个单身的人怎么会明白。”
　　“明白什么？”
　　“就算是我刚回去就被发现了，那也是惊喜。”
　　秦聿看了她一眼：“呵。”
　　“你就秀吧。”
　　秦聿现在还是单身，他对闻原的喜欢已经放下了。
　　路上的时候沈柠若提到了闻原：“小原今天回云城了，你什么时候回去？”
　　“我啊，元旦吧。”
　　“希望我爸妈不要给我安排什么相亲活动。”
　　沈柠若看着秦聿的侧脸，她抿了下唇，有些担忧地道：“哥，要是秦叔叔真的逼你结婚的话怎么办？”
　　“我不会同意的，更何况我现在的性取向还偏向了男人那一边，我要是真的结婚了，那我可就成了骗婚的祸害了。”秦聿笑着说，“你不用为我担心，我早就在给我爸妈传达我不结婚的思想了。”
　　沈柠若望向了窗外，路边现在没什么人。
　　她想到了沈元恺。
　　这半年来沈元恺之前帮助过的孩子都来陵园看过他，有的已经大学毕业开始上班了，他们联系到沈柠若想要把这些年沈元恺资助他们的钱还回来，沈柠若没有同意。
　　沈柠若希望他们能拿这笔钱来帮助更多需要帮助的人。
　　她自己也没当例外。
　　当初沈元恺给他的那两张卡里面的钱加起来有一百多万，她这半年来接触了好几个公益组织，她没有一次性就把这些钱都给捐出去，而是慢慢来。
　　做公益需要长久坚持下去，沈柠若很确定自己不会就只做这么一段时间。
　　她会带着父亲的遗愿将这件事一直做下去。
　　车内的氛围就此沉默了下去，秦聿跟沈柠若这么多年的兄妹情，自然知道她在想什么，于是没有出声打扰她，直到轿车停在了机场的停车场。
　　“谢谢哥。”沈柠若解开了安全带。
　　秦聿握着方向盘，叹了口气：“若若。”
　　“沈叔叔现在在天上一定已经和阿姨团聚了。”
　　“我知道。”沈柠若扬起一个笑容，“不用担心。”
　　秦聿下车：“好，我把行李给你拿出来。”
　　沈柠若没让秦聿送自己，她自己拉着行李箱，紧了紧戴着的围巾就往里面走。
　　已经快到十点了，机场内还有不少人。
　　沈柠若一想到没多久就能见到邱漾，嘴角已经咧开了，她笑着办理了登机手续，紧接着就去过安检。
　　她要回来这件事只有姚瑶和越楚知道，不过她特意让她们瞒着不要告诉邱漾，刚安检完就收到了姚瑶发来的消息：【注意安全啊，若若。】
　　【明天见。】
　　姚瑶：【好。】
　　姚瑶：【哎，元旦过后楚楚也要去出差了，心情复杂。】
　　【你以前不是很喜欢自由嘛？】沈柠若调侃。
　　姚瑶：【以前是以前，现在是现在，那你以前还说不想谈恋爱呢，现在呢？】
　　姚瑶：【你和我就不要大哥嘲笑二哥了。】
　　沈柠若跟姚瑶聊了会儿，就开始检票了。
　　坐下的那一瞬间，她松了口气。
　　终于有了一种真实感。
　　从京城到云城需要两个左右的时间，飞机落地云城的时候，时间已经走到了凌晨两点半。
　　要说疲惫，那还是有的，但是比起即将见到邱漾的喜悦，这些疲惫可以忽略不计。
　　她回忆起来自己和邱漾在一起之前她来机场接邱漾的那一次，本来当时具体是什么样的感觉她已经不太能记得，但现在她又觉得这股感觉仿佛回来了。
　　期待和喜悦之外还带了一点的紧张。
　　下机之后沈柠若就朝着行李传送带的方向走去，她的步伐不快，因为行李没那么快就出来。
　　脚下踩着的是云城机场的地面，沈柠若的每一步都走得很踏实。
　　到了行李传送带，她掏出手机，给姚瑶发了消息：【到了。】
　　姚瑶秒回：【好的。】
　　沈柠若又翻了翻自己最近和邱漾的聊天记录，出现最多的词汇就是“想你”。
　　要不是这趟出差，她都不知道思念原来这么折磨人。
　　几分钟后，沈柠若拿到了自己的行李，她这才把手机放进兜里面，准备去打出租车。
　　现在是凌晨没错，但机场的人还是不少，外面的出租车道的车络绎不绝。
　　沈柠若一心想着去打车，忽略了接机口的人群，等往旁边走了好几步，她也不知道自己是不是幻听了，竟然听见了邱漾在叫她。
　　“若若。”想念的声音在她有些微怔的时候又一次响起。
　　沈柠若这回确定了不是幻听，她肢体有些僵硬了，难以置信地转过身。
　　只见邱漾手里捧着一束白桔梗，冲着她笑。
　　沈柠若眨了下眼，邱漾已经抱着花朝着她走过来，站到她的面前。
　　邱漾把花往前一递：“怎么没反应呀？若若。”
　　沈柠若一把夺过花，又将邱漾抱着。
　　她想给邱漾一个惊喜，没想到现在反过来了。
　　有人投来了目光，但是在接机口这样的画面很常见，倒也不觉得有多奇怪。
　　沈柠若缓了几秒钟，才彻底接受了邱漾已经站在了自己面前的试试，只是她多少还是有些震惊：“你怎么来了？”
　　“路上的时候再说吧。”
　　沈柠若已经松开了邱漾，她抱着那捧花，笑得很灿烂。
　　邱漾拉过行李箱，把自己的另一只手伸过去：“沈总监，今天不‘顺手牵羊’了吗？”
　　沈柠若失笑：“现在不是‘顺手’，现在是只牵羊。”
　　当初沈柠若为了牵着她的手，还特意说“顺手牵羊”。
　　回忆重播，邱漾的嘴角弯弯。
　　她今晚本来真的快要睡觉了，但睡前仔细想了想，觉得有些奇怪。
　　因为平时两人还会聊聊别的，今晚却有些早了，她有一种沈柠若今晚就回来的错觉。
　　并且她还去问了越楚，她相信越楚一定知道。
　　果然，越楚没有瞒着她。
　　邱漾立马就起来换衣服，还好路边的花店还没关门，她还来得及买花。
　　但是看见沈柠若没注意到自己路过的时候，邱漾又禁不住发笑。
　　不过没关系，她很满足。
　　因为她的爱人回来了。


第171章 171
　　翻过年后又回公司上班, 不过到了三月份初春的时候，邱漾和沈柠若都请了假。
　　因为白色情人节又在眼前，她们决定再一起去一趟西城。
　　去年五一的时候她们来过, 但那时候人实在是太多了, 而且还遇到了郭明安，难免有些破坏人的心情。
　　这次不一样。
　　这次是两人相遇一周年, 也不会再遇到郭明安。
　　3月14号是周一，两人先在云城玩了个周末, 就在星期一的早上, 上了去西城的飞机。
　　时隔一年，还是这个航班，但心境发生了翻天覆地的变化。
　　邱漾戴上眼罩, 唇角一直都在勾着。
　　她去年上飞机跟赵明芬她们没聊几句就戴上眼罩了。
　　“那你去年在飞机上有注意到我吗？”邱漾歪着脑袋。
　　沈柠若点头：“有。”
　　“我就是奔着你来的，但你没有注意到我。”
　　邱漾摸了下鼻子，那时候还沉浸在失恋的悲伤情绪里, 哪儿能注意到外界的人呢？
　　沈柠若看着邱漾这幅模样就觉得有些好笑：“没有怪你的意思, 你不要多想。”
　　“我也没说我会多想。”邱漾拉着她的手, 虽然眼前漆黑一片, 但她却仿佛什么都能看见。
　　这一趟基本上就是复刻去年，两人的行李箱还是去年那个, 订的民宿也是之前的那一家。
　　唯一的区别就是这次只订了一间房。
　　现在是旅游旺季, 沈柠若提前给民宿老板打了电话，让他把她之前住的那间房留着。
　　幸运的是她还记得房号。
　　老板说没问题, 因此办理了入住以后，两人就进了这间房。
　　里面的摆设没多大变化，回忆又一点一点地涌上来。
　　门关上之后，沈柠若就拉着邱漾在沙发上坐下。
　　不过是让邱漾坐在自己的大腿上。
　　“今天什么计划呢？小羊导游。”沈柠若的手放在邱漾的腰间。
　　邱漾捧着她的脸：“不饿吗？”
　　“饿。”
　　“那先去吃个饭。”
　　跟去年一样, 两人要在西城待一个周，星期天回去正合适。
　　沈柠若却没松开自己的手，她稍微往前了一点自己的脑袋，等完全贴在了邱漾的身上，她深深地吸了口气：“小羊……”
　　“嗯？”
　　“那句歌词怎么唱来着。”
　　“‘与你相遇好幸运’。”
　　这句歌词不是用唱出来的，而是读出来的，因为沈柠若唱歌跑调，她就不准备献丑了。
　　邱漾的掌心放在她的后脑上：“我也这么觉得。”
　　“那不如今天就去那个清吧看看，要是可以的话我就上台去给你唱这首歌。”
　　沈柠若的眼睛立马就亮了：“好啊。”
　　“那我们快去吃饭。”
　　西城的天气一如既往，现在是三月份却艳阳高照，两人撑着伞出了民宿。
　　吃饭、午觉。
　　等到黄昏了，才出门准备去清吧。
　　但走到了民宿外，就看见了那家玩具店，此刻老板又摆起了套圈圈的游戏。
　　沈柠若的脚步一下就停了下来，她看向邱漾，发出了邀请：“要和我比赛吗？”
　　“好啊。”邱漾很配合。
　　现在小学生放假都比较早，套圈圈旁边已经有小朋友在围观了，只是路过的游客还没有人往前，看见沈柠若和邱漾在往这边走，他们的眼睛都亮了。
　　老板几乎天天都在摆这样的游戏，遇到的客人非常多，对两人没有印象，正要开口问她们需要多少个圈圈，沈柠若就快一步说：“老板，二十个圈圈。”
　　“好嘞。”
　　摆在地上的玩具跟去年差不多。
　　沈柠若和邱漾对视了一眼，双方都扬了下眉，一副势在必得的模样。
　　上一次比这个，两人是平手。
　　沈柠若清了下嗓子，装出自己和邱漾不熟的感觉来：“我先？”
　　“行。”
　　沈柠若站直了身体，将第一个圈圈给抛了出去。
　　没中。
　　围观的小学生们都叹息一声，仿佛为此感到遗憾。
　　邱漾笑了起来：“哎呀，沈总监一年不玩，是不是生疏了啊？”
　　“到你了。”
　　邱漾也站直了身体，屏住了呼吸，把套套往前一丢。
　　她套中了一个小小的泡泡机。
　　小朋友们“哇”了了一声，露出了羡慕的眼神，玩具店老板乐呵呵地把这个玩具拿了起来，放在邱漾面前的挡板上。
　　沈柠若抿了抿唇，收到了邱漾嘚瑟的表情之后，她轻哼一声，又抛出了第二个圈圈。
　　比完整场下来，结果跟去年不一样。
　　今年邱漾赢了。
　　沈柠若只套中了三个玩具，邱漾套中了五个。
　　周围围观的小朋友一共有六个，她们把玩具分了出去，还剩了两个给自己。
　　小朋友们顿时高兴得一口一个“谢谢姐姐”，笑容比阳光还要炽热几分。
　　从玩具摊离开，沈柠若就叹口气：“我的技术怎么就退步了呢？”
　　邱漾耸了下肩膀：“我怎么就没有？”
　　“你是不是背着我偷偷练了？”
　　“沈大总监诶，我天天都跟你待在一起，我怎么偷偷锻炼？”邱漾玩着泡泡机，一圈又一圈的泡泡飞到了天空中，还伴随着一串响亮的音乐。
　　沈柠若看她玩得那么开心，眉头挑了下：“那我明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　“我这一年当了太多次的1，右手的力气不足了。”沈柠若一边走一边一本正经地乱扯。
　　“啊，原来是这样吗？”邱漾的眼神和表情都很夸张，眼里的笑意拉到了最满。
　　沈柠若点头：“嗯嗯，就是这样。”
　　“那这样，若若。”
　　“接下来这一年，你一次1都不要当，让我来，等明年的这时候我们又来西城比赛。”
　　“到时候看看我会不会输？”
　　沈柠若：“我错了，呜呜呜。”


第172章 172
　　清吧还在营业, 不过比起去年来的那一次，现在店里的生意要好很多，里面都没多少位置了。
　　台上唱歌的人换了, 不再是之前的那个女生, 而是一个有着烟嗓的男生，他—头板寸, 戴着耳环，眼睛闭着, —脸沉醉。
　　“唱挺好听的。”沈柠若看了他—眼, 给了个评价。
　　她们已经在卡座上坐着了，邱漾点完酒之后，抬了抬眼往台上看, 随后朝着沈柠若笑了下：“台下有人在拍他视频，可能被帅到了。”
　　的确，这位驻唱歌手长得也不错, 他看起来很有个性, 身上有—股痞气。
　　服务员在这时候端着小菜过来, 看见沈柠若的目光落在台上, 她立马笑着道：“歌手叫阿辙，在抖音上很火的, 再过会儿来的人更多。”
　　难怪店里生意好这么多。
　　“消费到一定额度, 可以让阿辙来喝—杯。”服务员又道。
　　沈柠若来了兴致：“消费多少呢？”
　　“999元就可以。”
　　邱漾看着沈柠若的侧脸，不禁失笑。
　　“好的, 那我们再点点东西。”沈柠若又扫起了桌上的码。
　　服务员更开心了：“好的，小姐姐。”
　　等服务员先去照顾别的桌了，邱漾才轻轻拍了下沈柠若的肩膀：“小姐姐，你很有钱哦？”
　　“没有没有。”
　　“千金难买你快乐。”
　　“—会儿这个小哥下来了, 你就上去给我唱歌。”
　　沈柠若一脸“算计”的表情：“是你说要给我唱的。”
　　邱漾本来以为她只是觉得好玩，没想到她实际上打的是这个主意，现在听她这么—说，邱漾倒是有些不知道—会儿怎么办了。
　　因为台下的人实在是太多了，其中肯定有—部分是冲着阿辙来的。
　　没过两分钟，老板亲自端着酒来了，她把酒—杯一杯放在桌上，笑容非常客气：“两位小姐姐，你们今晚的消费满了999，但要是想要阿辙下来喝—杯的话，还需要等—会儿。”
　　“好，没关系。”沈柠若和邱漾是坐在一边的，而不是跟上次那样面对面坐着，她捏了捏邱漾的放在桌下的手，问起来了自己关心的问题，“老板，等阿辙下来的时候，能让我爱人上去唱一首吗？”
　　陌生的城市陌生的人，沈柠若不会顾忌着什么。
　　不过在这方面，她从来没有顾忌着什么。
　　老板恍惚了—秒，就反应过来，她的视线在两人的脸上走了个来回，立马表示：“没问题没问题的，我们这个舞台一直都这样，歌手下来了，要是有想上去的顾客，也可以自己唱。”
　　沈柠若：“……”
　　邱漾：“……”
　　亏了。
　　服务员又端着酒过来，很快酒摆了—桌，老板又笑嘻嘻地离开了。
　　沈柠若看着桌上的酒，清了下嗓子：“是不是有点多？”
　　“你觉得呢？”邱漾的眉眼含笑，没有直接回答。
　　沈柠若：“没关系，我们可以。”
　　她说完就拿起了—个小杯子，里面装的是桃花酿，很清甜。
　　阿辙还在台上唱着—首伤心的情歌，邱漾随意一瞥，看见底下有个女生在悄悄抹眼泪。
　　这个女生像是一个人来的西城，她在抹眼泪的时候都没人来关心她，也不知道想到了什么。
　　沈柠若循着邱漾的视线看过去，也留意到了这个在低头啜泣的女生：“你说她是不是失恋了？”
　　“有可能吧。”
　　“刚刚阿辙唱的歌很悲伤。”
　　沈柠若思考了两秒钟，就从位置上站起来，邱漾张了张嘴，但最终也没阻止沈柠若的举动。
　　算了。
　　来玩就好好玩。
　　开心就好。
　　她看着沈柠若跟那个女生讲了几句，就转身走了回来，而那个女生依旧站在原地，没有跟着沈柠若过来。
　　沈柠若很快就又在邱漾的身边坐下，清吧内的光线有些暗，但邱漾还是看见了她脸上的尴尬。
　　“人家也不是失恋了。”沈柠若一阵无语，“她说自己被阿辙帅哭了。”
　　邱漾看她这幅模样，笑得脑袋往后仰。
　　沈柠若端起桌上的—杯酒就喝了起来，她轻哼了—声：“真的气死我了。”
　　“没事，若若。”
　　“如果是我的话我也不会跟你来喝酒的。”
　　“现在这个世道不安全，不喝陌生人的饮料是正确的。”
　　沈柠若又端起一个杯子，赞同地点头：“你说的对。”
　　邱漾也拿了杯酒，跟沈柠若的碰了碰。
　　她俩酒量就那样，这—桌的酒可能要喝很久才能结束。
　　阿辙还在唱着歌，店里的顾客来了又走，换了两三波了，阿辙才累了，被老板拉着来到了邱漾她们这桌。
　　邱漾给沈柠若许诺了会上台去唱歌，那她就不会食言，因此跟阿辙喝了两杯之后，她就上了台。
　　清吧里的氛围还不错，她上台之后，下面有了片刻的安静，而后又都喝起了自己的酒。
　　架子上放了—个充着电的iPad，话筒也被支着，邱漾就坐在椅子上，翻着歌曲列表。
　　本来是想给沈柠若唱《小幸运》，但翻了翻之后，又决定唱《爱上你》。
　　这首歌的旋律轻松，不难唱。
　　沈柠若跟邱漾的眼神对上，就看见邱漾把着话筒：“这首歌叫《爱上你》，送给我的女朋友。”
　　“哇唔！！！”底下有人尖叫了。
　　邱漾偏头清了下嗓子，就跟着词唱了起来：“……只有我了解这幸福感觉没得值得去付出一切能够遇见你认识你喜欢你爱上你……”
　　阿辙跟沈柠若碰了下杯，邱漾的介绍里透露的信息直接，他也不是个傻子。
　　“祝你们百年好合。”他笑着说。


第173章 173 全文完
　　来之前打算在西城好好玩几天, 弥补上次一天都没跟团的“遗憾”，但真的来了之后两人也没天天出门，或者说加起来也才去了三个景点转转而已。
　　邱漾还是带上了单反, 走到哪儿拍到哪儿, 发到微博上。
　　这一周的时间都在西城，瓶子早就被姚瑶和越楚接了过去, 跟之前一样，导致回到云城要去接瓶子的时候, 这只猫看起来又胖了一点。
　　它趴在姚瑶的怀里酣睡着, 门口的动静对它不能造半点的影响，而姚瑶看着书一副岁月静好的样子。
　　是越楚开的门，她拿了拖鞋放地上：“她们现在就这样相处的。”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　行, 这就是猫吧。
　　邱漾张了张嘴，正要唤瓶子一声，就看见姚瑶朝着自己做了个噤声的手势：“漾漾, 小点声, 待会儿吵醒我们胖胖了。”
　　封
　　沈柠若扬眉：“‘我们胖胖’？”
　　“是啊。”
　　“你没看见它现在多黏人吗？”
　　姚瑶的回复带了些挑衅的味道。
　　越楚耸了下肩, 自己也很无奈的样子。
　　邱漾朝着沙发走过去, 她这回没有出声，就只是轻轻拿起放在茶几上的冻干罐子晃了晃, 瓶子就立马醒了过来, 看见邱漾的那一瞬间，它显然有些发愣。
　　邱漾探出手摸了摸它的脑袋：“怎么啊？胖胖, 是不是怀疑猫生了？”
　　瓶子：“喵呜。”
　　沈柠若在一旁坐了下来，“啧啧啧”了几下：“没良心的小猫咪。”
　　姚瑶低头看着瓶子，做出可怜兮兮的样子：“胖胖啊，阿姨这回救不了你了, 你得回家了。”
　　越楚给邱漾和沈柠若接了水放在茶几上，转移了话题：“这次去西城玩怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“床比上次去的时候要软很多。”
　　沈柠若一本正经地回答道。
　　邱漾斜睨了她一眼，她也露出了自己很无辜的样子：“我们白天出门晚上回来休息，那张床确实更舒适。”
　　“我知道。”邱漾调了下眉，“你解释么？沈0若。”
　　姚瑶放声大笑起来，瓶子被吓了一跳，赶紧蹦下去找个安全的地方躲着。
　　“我和姚瑶打算过阵子也去西城转转。”越楚的唇角扬着。
　　邱漾点头：“西城的可玩性还是很高的。”她走到瓶子躲着的地方一把把它抱起来，“该回家了，小胖子。”
　　瓶子明显不满意这个称呼，它摇晃着自己的尾巴，以此来表达自己内心的感受。
　　沈柠若捏了捏它的爪子：“你还不满意？等回家称称重，我倒要看你又长了几两肉。”
　　越楚和姚瑶对瓶子是很喜欢的，这一周的时间里也没惯着它，它也不算是没有良心，起码要被带走的时候还对越楚和姚瑶表达了不舍。
　　当然了，最不舍的还是这边的生活，那叫一个自由自在，回家了就会被管控。
　　邱漾为了让它的体重涨得慢一点，对它的食粮进行了严格的控制。
　　回去的路上是邱漾开的车，沈柠若坐在副驾驶，她的腿上放着猫包，瓶子的脑袋露在外面透气。
　　尽管这个猫包的透气性能非常好。
　　邱漾的心情很不错，唇角也一直翘着没下来，又过了一个红绿灯的时候，她想起来了一件事情：“对了，小原给我发消息，他说他恋爱了。”
　　“是吗？”沈柠若好奇了起来，“不会是他之前提到的那个下属吧。”
　　邱漾有些意外：“你怎么知道？”
　　“就是我之前还在万名的时候，调来的段经理。”
　　这几个月的时间来闻原提到段清竹的频率不高也不低，不过邱漾一开始就有些怀疑，她偶尔会看见闻原露出不好意思的表情来，现在倒是一切都明白了。
　　合着是因为喜欢段清竹。
　　公司是不反对办公室恋情的，段清竹还是邱研一手带出来的，工作能力更强。
　　闻原在最初对她都没么感觉，都只是把她当下属看待，后来更多的接触下来，这份感觉就发生了一些变化。
　　段清竹早就回了京城那边上班，万名公司这边的职位有人替了，闻原的工作也大部分都在京城，他偶尔回到云城工作的时候，会想着段清竹的脸。
　　闻原二十多岁的人了，之前也不是没谈过恋爱，但这一次让他觉得有那么一些不一样。
　　最突出的一点就是段清竹在一开始并不怎么理会他，只是把他当上司看待，也没多余的想法。
　　并且闻原还比自己小了三四岁，这让段清竹更没有么想法了。
　　她可不喜欢姐弟恋。
　　沈柠若现在听邱漾说起这些，不禁清了下嗓子：“小羊，我有没有说过我哥之前喜欢小原来着？”
　　“说过。”
　　“你也说过秦总已经放下了。”
　　“是啊。”沈柠若叹息一声，“刚开始那会儿，我还想着如果小原也喜欢我哥的话，那真的太巧了。”
　　“不过我哥也没抱什么希望，他也觉得小原喜欢自己不可能，但在知道小原喜欢女生的时候，还是有一点点的失落，感情的事情向来勉强不来，他一直都是个单身主义者，好不容易遇到了心动的人，但这运气着实不怎么样。”
　　“你运气很好吗？”邱漾笑着反问，“你可是提前就知道我喜欢女生啊，简直算得上是作弊，我要是个直女的话，我倒要看看你怎么办。”
　　沈柠若摸着瓶子的脑袋，细细思考起来了她这话的含义：“你要是个直女的话，我也肯定是个直女，我们遇见了，最多就是成为朋友。”
　　沈柠若又轻哼了一声：“我在遇见你之前，我可觉得自己直得不行呢，在之前也不是没有过同性追求者，但我的心跳都没变过。”
　　两人聊了一路，瓶子就看着她们嘴巴张张合合，愣是一个字也没听进去。
　　算了，瓶子安慰自己。
　　它只是一只小猫咪而已。
　　乐虞的电话在她们刚到家的时候打了过来：“喂喂喂？小邱漾啊，你们回来了是吧？”
　　“嗯嗯，回来了。”
　　“乐虞学姐，怎么了吗？”
　　乐虞发出了沉沉的一声叹息：“我现在好愁啊。”
　　邱漾跟沈柠若对视了一眼，立马就猜出来了答案：“吵架了？”
　　乐虞和冬羽是在去年七夕节的时候在一起的，距离现在也有大半年了，她们之间的感情还在磨合阶段，偶尔就会吵一次架，频率不是很高，但每次乐虞都有些无助。
　　“bingo，答对了。”
　　“出来喝酒？”
　　这是乐虞一贯的消愁方式，饶是沈柠若和乐虞也没认识多久，也已经习惯了。
　　“来家里喝吧。”沈柠若替邱漾回答了，“正好我之前买了一批新的酒，一直没找到机会喝。”
　　“行。”
　　“我马上就来。”
　　今天是周日，也不用上班，现在还是下午，道路更不堵了，乐虞在半小时后就按了门铃。
　　她素着一张脸，眼底的乌青有一些明显，一看就是熬夜后的样子。
　　邱漾有些担心：“乐虞学姐，你不会又通宵了吧？”
　　“那倒没有。”
　　“只是看见了凌晨四点的云城而已。”
　　乐虞在毛毯上坐下来：“她跟我吵完架就回家了，打电话不接，发消息不回。”
　　沈柠若从柜子里拿酒：“还是老问题吗？”
　　“对。”
　　“我思考了一晚上是不是自己得了么情感缺失病，她总是说没有安全感，但我觉得我对她的喜欢很多了吧，为什么还会这样呢？”
　　“那就是你的‘觉得’和她的感受有出入。”邱漾拿过杯子放在了茶几上。
　　她们这圈人关系好，偶尔就会一次吃顿饭，喝酒更是常有的事情。
　　沈柠若开着酒瓶，看了眼乐虞憔悴的样子：“不过这次又是为么呢？”
　　“是我上次去喝酒，有个女人加了我微信，说要跟我交流交流酒方面的信息，就是一个纯粹的酒友，被冬羽看见了，一开始就是有些沉着脸，听我说了过程又看了聊天记录之后，她就生气了。”
　　乐虞把手机摆出来放在桌上，翻起了自己和那个酒友的聊天记录：“你们品品理，她生气是不是来得莫名其妙的？”
　　沈柠若给乐虞倒着酒，邱漾拿过手机，还真的翻起来了乐虞和酒友的聊天记录，过了几秒钟沈柠若也凑了过来，跟着看了起来。
　　乐虞仰头就是喝了一杯酒，她的酒量在这圈人里是最好的，一杯酒下肚倒也不会觉得有么。
　　趁着沈柠若和邱漾看聊天记录的空隙，她又喝起来了第二杯，这回速度放慢了一点，刚喝了一半，就注意到邱漾望了过来。
　　乐虞捏着杯子：“怎么了？小邱漾，你这是什么眼神？”
　　“你这样还不觉得有么问题吗？”邱漾把手机界面翻到了她的眼前。
　　这一页大概就是酒友问她么时候能再一起喝酒。
　　末尾说——“我很喜欢和你一起喝酒”。
　　乐虞眨眨眼：“这有么问题？她就是喜欢喝酒啊。”
　　沈柠若禁不住扶额：“乐虞姐姐诶，你知不知道这句话的意思是在暗示她的情意。”
　　“不可能。”
　　“她知道我有女朋友。”
　　“知道了又怎么样？”邱漾继续翻着后面的，“后面还有好几次她都若有似无地提起喜欢你这件事，你恍若未觉，还觉得她对你的情感很单纯，但是学姐，你忽略了冬羽是你女朋友这个身份，她只要看一点点这些聊天记录，就会很敏感地嗅到不一样的味道，更何况还是我们这些旁人。”
　　乐虞艰难地咽了咽口水：“真、真的吗？”
　　“那不然还有假？”
　　“你的这个酒友，她有的词汇其实有些过于暧昧了，你真的没察觉到？”
　　乐虞端起酒杯喝了两口，思考了几秒钟才给了答案：“我其实有一点怪异的感觉，但我怕冤枉人，而且自从初次见面之后，我就没和这个酒友见过面，我不是那么个自恋的人，觉得人家也不会见我一眼就喜欢我吧。”
　　沈柠若也给自己倒着酒，她把杯子往前，跟乐虞的碰了碰：“那就请你自恋一点。”
　　“我们可以很确定地告诉你，你的这个酒友，她啊就是看上你了。”
　　“那冬羽跟你提起来，你的态度是什么？”邱漾有些疑惑。
　　乐虞摆了摆手：“你自己看我和她的聊天记录吧，就在置顶。”
　　邱漾照着她说的翻了起来，这一看不知道，看了就语塞了。
　　乐虞也不是没谈过正经的恋爱，但在之前她几乎都是被宠着的那一个，就算是吵架了，也都是对方先低头，现在乍一遇到冬羽这么个倔强的小妹妹，没跟之前的恋人一样一直顺着她来，她处理问题的方式就有那么一点奇怪和别扭。
　　沈柠若和邱漾看了她给冬羽发的消息，看得太阳穴突突直跳。
　　“我要是冬羽，我就跟你提分手了。”沈柠若也没藏着掖着，就把自己内心的想法说了出来，“都这时候了你不好好哄着她？”
　　“我哄了啊。”乐虞为自己叫冤，“我错了，对不起，这些不算哄吗？”
　　邱漾把手机扣在了茶几上：“这聊天记录看得我血压都上来了。”
　　沈柠若赞同地点头：“我也。”
　　“不是，真的有那么差吗？”乐虞不相信，自己又看起来了聊天记录。
　　邱漾眼神平静：“学姐，哄人不是这样的，你要做的也不是去解释自己和酒友的清白，更何况那个酒友还真的就对你有多余的想法。”
　　乐虞思考了十来秒，才一拍自己的脑门：“我懂了。”
　　她立马站起来：“若若，小邱漾，我们下次再喝，我先去找她。”
　　“去吧。”
　　“你没开车吧？”
　　“没，知道要喝酒就没开车，打车来的。”乐虞说话的空档里已经走到了门口换鞋，速度很快，没多久就拉开门走了。
　　瓶子在爬架上趴着，它看着紧闭的房门，把眼睛又合上了。
　　人类啊，真是让人捉摸不透。
　　乐虞的人有些单纯，而冬羽这个小妹妹的想法就多一些，而且还敏感，这一次是她们在一起以来吵得最严重的一次了，不过真的都是乐虞的处理方式有很大的问题。
　　沈柠若又拿起杯子和邱漾的碰了碰：“还好还好，小羊，我之前也不会哄人，还好有你教我。”
　　邱漾抬起手来捋了下她的头发，眼睛弯了弯：“是啊。”
　　“如果之前我没让你抱我，可能就没有这么顺利了。”
　　沈柠若一把拉过她的手握在掌心：“那时候真的没经验，现在可不一样。”
　　沈柠若说完就微微垂下脑袋，在邱漾的手臂上印下了一个吻。
　　“是是是，沈总监现在一旦做错事，滑跪得可快了呢。”邱漾凑过去，亲了亲她的嘴角。
　　到了晚上，邱漾才收到乐虞的消息，告诉她们已经把人哄好了。
　　真是不容易。
　　【恭喜啊。】邱漾回了消息过去。
　　乐虞同时也跟那个酒友说清楚了，那个酒友现在倒是很坦荡，坦诚地告诉她自己喜欢她，这些聊天记录都在冬羽的眼下进行的直播，于是说明白了之后乐虞就把人家给删掉了，并且保证之后再也不会这样。
　　伴随着这些的还有乐虞的眼泪和鼻涕，她哭得稀里哗啦的，冬羽那么喜欢她，果然心疼了。
　　沈柠若和邱漾想象着乐虞的这幅“狼狈”模样，都有些茫然。
　　因为乐虞表面上看起来并不会这样。
　　可能这就是反差吧。
　　在西城待了那么几天，沈柠若和邱漾只要在民宿内，就基本上都在沙发和床上待着，这一周的时间下来，两人的身体还是有些累的，现在回了云城的第一晚，就默契地休息了起来。
　　再次睁眼就到了周一，又要去上班了。
　　这样的生活持续了这么久，她们早就习惯了，并且乐此不疲。
　　沈柠若先把邱漾送到了公司，在邱漾下车之前，两人又亲了亲对方。
　　“晚上见。”沈柠若捏了捏邱漾的手。
　　“好。”
　　“晚上见。”
　　沈柠若却还没松开邱漾的手，这让邱漾愣了愣：“怎么了？若若。”
　　沈柠若低着头看着两人牵着的手：“我们还没情侣对戒。”
　　“那要不要再办个婚礼？”邱漾举一反三。
　　沈柠若认真思考了好几秒，才做出了郑重的样子：“现在办婚礼有些早，我们在一起还没一年。”
　　“那沈总监的意思是？”邱漾来了兴致，道路上的热闹都被她摒弃在外。
　　沈柠若扬着嘴角：“我也不知道。”
　　邱漾：“……”
　　“我还以为你有答案。”
　　沈柠若失笑，她先松开了自己的手，转而翻起来了自己的包，从里面拿出来了一个精致的小盒子：“婚礼我不知道么时候，但我想，对戒就是现在。”
　　她的目光锁在邱漾的脸上：“愿意吗？小羊。”
　　“戴上这个戒指，就被我牢牢套住了。”
　　邱漾抿着唇：“我当然愿意。”
　　“但……”
　　“我也买了一副。”
　　“……”
　　“没关系，我们换着戴。”
