　　《念念相许》作者：向朝
　　《念念相许》又名《发小的女朋友是我的白月光》《和白月光在一起后》
　　【文案】多年前，云绛一中来了一个转校生，据传转校生容貌绝美，气质优雅，身份神秘，那天教学楼栏杆被围得水泄不通，都想一睹芳容，好巧不巧沉默寡言的许望川就远处匆匆一瞥便输了余生。
　　常年位居贫困生之首的许望川从未想过光会降临照亮她灰暗的人生，沈念一于她而言是光，可望不可即，近在咫尺却相隔银河。
　　她一直谨守着好友妻不可欺的原则，直到后来一天，月色朦胧，酒意上涌，白月光主动问她想不想要她……
　　沈念一自出生起就是小说女主标配，才貌双全，家境优渥，不曾体会人间疾苦。后来她遇见了一个短袖洗得发黄的女生，她沉默寡言，为人孤僻，却常年位居年级第一，是一中的神话，当时的她不曾想和她会有交际。
　　多年后，夜色朦胧，被折腾得眼角发红的沈念一狠狠咬了那人，那人才慢条斯理地脱下那泛黄的短袖继续撩拨她。
　　念一最初取自"念念相许，一笑倾城"的寓意，却不曾想早已注定了彼此的缘分……
　　一个老实人闷声挖墙脚的故事。
　　沉默寡言高冷学霸×养尊处优娇蛮小姐
　　注：白月光之前喜欢的是女主好友，后来慢慢喜欢上了女主。
　　内容标签： 因缘邂逅 天作之合 天之骄子 青梅竹马
　　搜索关键字：主角：许望川，沈念一 ┃ 配角：方简舟，吃瓜群众若干 ┃ 其它：校园，双洁，青春，微虐
　　一句话简介：老实人闷声挖墙脚
　　立意：被命运束缚的少女，通过后天不断的努力，最终实现了自己的梦想。


第1章 
　　北远大学是一所位于首都京远的双一流大学，高校排名全国第三，仅在京远和南衡这两所大学排名之后。
　　学校环境优美清幽，住宿条件很好，再加上超强的理工师资力量，吸引了全国大批的学生。
　　正午沁园食堂，人潮拥挤，大批的学生涌进食堂。一个剪着短发，高高瘦瘦的女孩却逆着人群往宿舍楼那边走去。
　　她戴着一副银边方形眼镜，皮肤白皙，穿着一件纯黑色的短款羽绒服，下身是一条棕色的裤子，脚上那双白球鞋洗得泛黄，但刷得很干净。
　　不同于来往的结伴缓慢而行，她一个人迈着轻快的脚步往21号宿舍楼去。
　　进入宿舍楼后，她站在门牌号为512的房间停下敲了门。
　　“望川，你来了。”
　　开门的是她的发小加好友方简舟。
　　方简舟烫着亚麻色的锡纸烫，身上是某潮牌的外套，裤子也是某品牌最新的运动款，更不用说她脚上那双好几千的潮鞋。
　　两个人站在一起如同两个世界的人。
　　“这是车钥匙，帮我接一下念一。”
　　方简舟站在门口从兜里把车钥匙递给她，脸上堆笑恳求道。
　　被她拦在门外没让进去的许望川目光平静，没接她手上的车钥匙，眼神却望她身后看了一眼。
　　不算宽敞的宿舍挤着好几个人，公共桌上摆着好几副扑克。另外三个人不全是方简舟的室友，有几个她不认识。
　　“简舟，解决好没，就等你呢。”方简舟的一个室友不耐烦地喊了一声。
　　“不是说你没时间吗？”
　　许望川看向方简舟，还是没接她手上的车钥匙。
　　临近期末，许望川本在准备期末论文，中途接到方简舟的电话让她去接沈念一。
　　元旦放假的时候，沈念一回了老家北石市。
　　“这不是没办法吗？都是朋友，又不好拒绝。”
　　方简舟满脸苦色，拉过许望川抱怨道。
　　“求你了，帮我接一下念一，我晚上还有一个物理考试。”
　　“帮帮忙好不好。”
　　方简舟拉着她很是无助道。
　　“你现在去车站接她，晚上赶得回来。”
　　许望川皱了一下眉，拉开了她揪自己羽绒服的手。
　　“我还要复习啊，望川，就一次好不好。”
　　方简舟扯着嗓子回了房间里那三人一声，把车钥匙塞到她手上，迅速进去关上了宿舍的门。
　　“过两天我请你吃饭。”
　　方简舟说完这一句就直接进去了，被关在门外的许望川低头看了一眼车钥匙，眉头紧皱。
　　即将春运的京远高铁站人流涌动，许望川站在出站口，眼眸望着那一拨一拨出来的人群。
　　外边的天色已经黑了，稍凉的夜风吹在脸上有着些许的寒意。
　　许望川从兜里拿出那台年代很久的触屏手机看了一下时间，瘦削的下颚不自觉绷紧。
　　差不多又等了十多分钟，她才从远处看见那个熟悉又陌生的身影。
　　她低头看着手机，俏脸上画了精心的妆容，身上粉色的羽绒服搭了一条百褶裙，纤细的腿上则包裹着黑色的丝袜。
　　冻着发红的手推着一个银色的行李箱，她此时的注意力都在手机上，没有注意到出站口的许望川。
　　许望川只看着她，嘴唇抿紧，也没有出声。
　　过了一会儿，沈念一有些烦躁地放下手机望出站口这边走过来。
　　“沈念一。”
　　擦肩而过的瞬间，许望川喊了她。
　　“嗯？”
　　即将错过她走远的女孩回头，宛如秋水剪影的美眸意外地看向她。
　　“方简舟让我来接你。”
　　许望川面无表情地叙述着，沉默地上前拿过她手上的行李箱。
　　“噢。”
　　女孩垂了一下眸子，难掩失落，但还是唇边还是勉强扬了一抹浅笑道谢。
　　“麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　许望川平淡地应了一声，转身推着她的行李箱往停车场那边走去。
　　跟在她身后的沈念一纠结地看了一下那个被她推走的行李箱，那句我自己可以来被硬生生咽了下去。
　　特别是触及她沉默而又高瘦的背影，那句话越发让她难以开口。
　　认识这么多年了，许望川还是老样子，寡言而又不容接近，不过谁让人家是理工学霸。
　　好像学霸都是这样的。
　　沈念一瞅了眼她的背影，总结道。
　　看了一下手上的手机，方简舟还没有给她回信息，沈念一的心如坠谷底，心头是难以言喻的难过，回校的喜悦褪得一干二净。
　　柔美的眉眼间迅速沾染了落寞和失落，亏她为了见她还精心打扮了一番，还穿了她喜欢的小裙子。
　　“上车吧。”
　　许望川把行李放在后备箱，帮她打开了副驾驶的车门。
　　“谢谢。”
　　沈念一礼貌地道谢，回过神来上车。
　　方简舟的这辆车是辆白色大众，是方家父母在女儿大一考了驾照送她的。
　　而许望川之所以有驾照，是因为她之前在驾校兼职，教练给她打了一个最低价，方简舟也是这时候被她拉去报名。
　　后来她有了驾照，晚上空闲时候也会去兼职代驾赚一点小费。
　　许望川左手打着方向盘，右手开了车内的暖气，她白皙的脸上没什么太大的表情，一如既往的面瘫表情。
　　副驾驶座上的沈念一身体不自然地靠在座椅上，纤手有些无措地拿着手机，偏头看向窗外。
　　虽然之前是同班两年的高中同学，后来她们三人又一起去了北远，但是她和许望川实在算不上熟悉，自然会拘谨很多。
　　高铁站离北远大学并不远，大概半个小时的车程。
　　一路上两人都没有说话，车上的气氛很是沉闷，好不容易到了北远的南门，沈念一眉梢微扬，脸上才渐渐有了表情。
　　许望川停好车替她拿行李，漆黑寒冷的夜里，她把行李递给她转身就准备离开。
　　“等等，我请你吃饭吧？”
　　沈念一秀眉微皱地喊住了她，纤手紧张地握着拉杆。
　　已经很晚了，她下高铁后也没有吃饭，想着许望川错过饭点过来接她让她很不好意思，所以就想借吃饭还她人情。
　　“不用了。”
　　许望川的脚步顿了一下，回头看了她一眼又转身抬腿。
　　“一起去吃个饭吧，大家也好久没见。”
　　沈念一推着行李上前扯住了她的衣角，美眸亮晶晶的蕴着浅浅的笑意，声音柔柔道。
　　“经常麻烦你，我也不好意思。”
　　沈念一对她尴尬地讪笑了一下，眼里的期待和抱歉太过明显。
　　云绛一中只有她们三个去了北远，许望川是数学系，方简舟是车辆工程，她是管理系，平时见面的时间并不多。
　　她和方简舟在交往自然好一些，基本每天都会见面，但许望川就经常一个人，三个人也难得地聚一聚。
　　加上她是方简舟的好友，所以沈念一自然对她也比较友好。
　　许望川没吭声，沈念一也松了一口气，她推着行李去了学校附近的一家平价餐厅。
　　“一份玉米龙骨汤，你想吃什么？这次我请客。”
　　沈念一把菜单递给她，俏脸上依旧是柔美的微笑。
　　坐她对面的许望川低眸看着菜单，放在腿上的手指摁了一下不平的口袋。
　　口袋里还有两张红钞，是她最后一个月的生活费。
　　“一份蔬菜粥就够了。”
　　她点了一份最便宜的粥，把菜单叠整齐规矩地放在餐桌边上。
　　“好的，一共六十八块钱，哪位买单。”
　　一旁的服务员拿着笔记录菜单。
　　“我。”
　　“我。”
　　许望川眉眼冷静地拿出一张红钞抢先一步递给服务员，只是服务员犹豫过后还是接了沈念一手上的会员卡。
　　“再加一份蒸凤爪，招牌手撕饭，还有这个煎饼，对了再加一份橙汁。”
　　沈念一低着秀美的眉拿起菜单又认真地看了一遍 ，又加了不少。
　　“直接刷卡。”
　　“好的，一共二百二十一。”
　　服务员抱歉地看了一眼面色明显不悦的许望川，道歉般地低了一下头拿着菜单离开。
　　“我一会儿回去把钱转给你。”
　　许望川认真地对她说道，薄唇微抿，眸色黑沉。
　　“不用啦，都说我请你吃饭。”
　　沈念一俏皮地摇了摇头，纤手撑着精致温润的下巴。
　　她璀璨的美眸看向窗外繁华的夜景，俏脸还是有些失落。
　　方简舟没来接她。
　　许望川抿紧了唇，她垂着眸子不知道在想什么。
　　菜很快就上齐了，沈念一拿了一份龙骨汤，戴着银手镯的纤手把那份手撕饭推给许望川。
　　纤白皓腕上的银色手镯在灯光下发出耀眼的光芒，手镯上的银铃铛发出一阵清脆悦耳的声音。
　　“多吃点，太多了我也吃不了。”
　　她拿着公筷给她夹了菜，俏脸带着浅笑抱歉道。
　　许望川没说话，低头拿着调羹解决着那份蔬菜粥还有她给她夹的凤爪。
　　相比较许望川面前满满的一碗，她手边只有一份寡淡的清汤。
　　虽然是在平价的餐厅，她用餐的姿态都透着良好的家教。吃饭都是小口小口，也不会发出任何声音。
　　许望川微不可察地敛了一下眸，手上捏着调羹的力度轻了一些，尽量减少碰到碗壁的次数。
　　“多吃点，不然就都浪费了。”
　　女孩喝完汤后，撑着脸庞苦恼地轻皱了一下秀眉，一直让许望川多吃点。
　　一顿饭最后差不多都进了许望川的胃里。用过餐后，女孩推着行李走在前面，许望川走在她后斜方。
　　“你要回宿舍吗？”
　　沈念一眨着美眸回头望了一眼后面的人。
　　“嗯？”
　　吃饱的许望川冷清的眸染了一份暖意，睨着眸回望向她。
　　“一起吧，我还有礼物拜托你给程橙。”
　　许望川和沈念一的宿舍很近，在同一栋楼隔壁宿舍，一个在422，一个在421。
　　而许望川的宿舍是混合宿舍，一个和她一样数学系，另外两个都是管理系。
　　其中一个室友程橙和沈念一是同班同学，平时关系也很密切。
　　“当然，你也有。”
　　她挑了挑眉，尽显女孩的娇俏。
　　“噢。”
　　一直没开口说话的许望川平淡地应了一声，上前主动接过她手中的行李箱。
　　刚刚她提过分量不轻，而她们宿舍是在四楼，没有电梯。
　　接过拉杆的那一瞬，她的手指不小心触到了对方柔软的指尖，鼻尖被她身上沉醉的茉莉香所充斥。
　　熟悉而又陌生的味道，一如既往的好闻。
　　她稍稍偏头敛了一下眸色，不动声色地咬了一下舌尖，拉着行李箱快步向宿舍楼走去。
　　被拉开一大段距离的沈念一有些怔，美眸楞楞地望着那个走远的身影。
　　这是怎么了。


第2章 
　　临近期末又差不多是饭点时间，学校宿舍楼进出的学生还是比较多。
　　许望川面容平静地伶着她的行李箱步伐稳健地上楼梯，她的步子迈得很稳，虽身材瘦削，但拿这么重的行李眉头都没皱一下。
　　以前在家里的时候，她就经常去地里帮奶奶干活，比她脑袋还高的稻草压在她单薄的脊背上，她也没哼一声。
　　“我帮你吧。”
　　身后的沈念一担忧地看了一下她那个塞了很多东西的行李箱，自然是知道有多重。
　　见她一声不吭，伶着行李箱上楼，女孩连忙追了上去伸手帮忙托起了箱子边沿。
　　有了后面的助力，显然是减轻了许望川手上的负担，但因此两人上楼的速度都慢了下来，她稍一回头就看见了女孩脸上冒了薄汗却故作没事的俏脸。
　　许望川向前迈腿多进了一步，让箱子离开了女孩的掌心。“我一个人可以。”
　　声音冷静又疏离。
　　因为她的动作，让女孩往前栽了一下，好在下一秒站稳了身体，她抬起懵懵的美眸望向对方绷紧的脸庞有些无措。
　　“哦。”
　　看着她迅速稳健的脚步，沈念一低头应了一声，走在后面跟着她上去。
　　已经到二楼了，最后两层许望川伶着箱子走得飞快，比她们之前的速度快了一倍不止。
　　等沈念一再抬头已经到了四楼，许望川冷清地站在楼梯口，下垂的手边是她那无比费劲的箱子。
　　许望川看见她上来了，什么也没说就转身向宿舍走去。
　　“等等，我还有东西给你。”
　　刚爬上来的沈念一一手推着行李箱，顾不上许久没锻炼现在发酸的腿追了上去。
　　“什么？”
　　已经走到了422宿舍门口，许望川轻皱了一下眉头，眼镜底下黑亮的眼眸看向沈念一。
　　“麻烦等我一下，我有东西给程橙。”
　　沈念一抱歉地低了一下头，迅速拉着行李箱去了旁边的421宿舍。
　　她顺利地推着行李箱进了宿舍，砰地关上宿舍浅蓝色的不锈钢门。
　　还站在原地的许望川眉眼低垂，她颦着眉抬着修长的手拉开了一点羽绒服的拉链散热，绕是这么一点距离还是让她背后起了一层薄汗。
　　垂在身侧的手指因用力过猛发红还有些疼，她的手不同于一般女孩那般细嫩。骨节宽大，虎口处还有一层厚厚的老茧。
　　她双手插兜一动不动站在那里，眼眸稍冷地无视来来往往谈笑欢快的那些学生。
　　正因为她孤僻凉薄的气质也让她与人群格格不入，也难以融入。
　　“不好意思啊，让你久等了。”
　　匆匆放好行李出来的女孩脸庞微红，光洁的额上也冒着晶莹的汗珠。
　　“嗯。”
　　许望川面无表情地扫了她一眼，眸里的冷意不减。
　　“元旦快乐。”
　　沈念一俏生生地站在她面前，俏脸有一些紧张，娇嫩润白的手上正拿着两份精致的牛皮袋。
　　“这份是给你的，里面是芒果奶球和果干，这份是给程橙的。”
　　沈念一一边这般说，一边垂着眸认真分类把袋子递给她。
　　“谢谢。”
　　许望川点了一下头，接过了她手上的纸袋。
　　“不客气，都是元旦的时候我在家自己做的。”
　　沈念一抿了一下红唇，唇角溢着明艳的微笑望着她。
　　粉色的羽绒服衬得女孩肤色胜雪，一举一动都透露着少女的娇俏，让人挪不开眼。
　　拿到礼物的许望川点了点头，没再说什么，点了点头便推了宿舍房门进去。
　　“念一，在干嘛呢？”
　　一个身材中等的女孩有些不耐烦地推开房门，从里面探出头来喊了一声。
　　给个礼物怎么久，她还准备问沈念一买哪个口红色号。
　　“好的。”
　　沈念一不好意思地咬了一下唇，噔噔地踩着小皮鞋回宿舍。
　　“和那个穷鬼有什么好说的。”
　　沈念一一进宿舍，赵欣妍就迅速地拉过她，眼里尽显鄙夷，眉宇间有一丝的刻薄。
　　“说话都掉档次。”
　　赵欣妍口中的那个谁自然是指隔壁宿舍的许望川。
　　“欣妍。”
　　回来还没消停过的沈念一皱了一下秀眉，美眸里的情绪有些不悦，声音很是郑重。
　　“许望川是我的朋友，也是方简舟的好朋友，你不要经常那样说人家。”
　　先不说她们和许望川以前的交情，就凭隔壁宿舍的关系，赵欣妍也不能这么对别人。
　　“好了好了，不说了。”
　　“帮我看看买哪个色号的口红。”赵欣妍鄙夷地翻了一个白眼，迫不及待地把手机递给她。
　　沈念一的表情有一些不悦，但也很快压了下去，拿过她的手机看口红。
　　提着元旦礼物回宿舍的许望川冷冰冰地把纸皮袋放在程橙桌上。
　　“沈念一给你的。”
　　交代一句，她就迈着脚步去了那边她的书桌，也没有和其他人打招呼。
　　在上铺休息的程橙说了一句谢谢就没再说话，另一边的宋薇也没吭声。
　　和许望川书桌挨着的蒋南煦戴着金丝眼镜正在复习高等代数。
　　“喂，你今天怎么没复习。”
　　正沉浸在复习气氛里的蒋南煦被开门声打断，她挑了一下英气的眉看向刚开始准备复习的许望川。
　　422宿舍是混合宿舍，许望川和蒋南煦是数学系的，程橙和宋薇则是管理系的。
　　“有事。”
　　许望川拉开凳子打开课本，从嘴里吐出两个字。
　　“什么事？”
　　蒋南煦侧拉了一下凳子，眼神好奇地看向她。
　　她很感兴趣临近期末这位数学系大神不复习去了哪里。
　　要知道许望川全指望一年一次的国家奖学金交学费，也不怪她这么好奇。
　　“……”
　　许望川不耐烦地抿了一下薄唇，手指翻着书页，表示不想搭理她。
　　看着对方透着冰碴的眼眸，吃瘪的蒋南煦掀了一下唇缓解尴尬。
　　目光却看向她桌子上的那一个小小的牛皮纸袋。
　　“你……”刚想再问她几句，又想到对方不想搭理她，蒋南煦悻悻地住了嘴。
　　被许望川无视整得很没面子的蒋南煦不甘心地咽了一下喉咙，转过身子继续看书，脸庞还是难掩愤愤不平。
　　气死人了，这次她非要抢了许望川的奖学金看她怎么办。
　　是的，数学系的两大学神在一个宿舍，但是许望川是常年不变的年级第一，而蒋南煦则是千年老二。
　　不甘心屈于他人之下的蒋南煦每时每刻都想着超过许望川。
　　但道高一尺魔高一丈，就算许望川一边勤工俭学也能甩蒋南煦一大截。
　　这让近二十年都顺风顺水的蒋南煦深受打击。
　　不同于隔壁421的欢乐气氛，422向来就是沉默而又安静。
　　许望川手指轻快地翻了一下课本，再抬头已是十点半了。
　　她合上书，打开桌上的手机，奶茶店孙姐给她发了信息。
　　明天八点过来上班。
　　许望川关上那台旧得不成模样的手机，电光火石间发胀的大脑似乎想起了一件事。
　　她迅速摁开手机，点开微信，找到那个早已烂熟于心的头像。
　　聊天框对话还停留在去年高考完之后。
　　念念：请问方简舟在你那里吗？
　　隔了一分钟。
　　许：不在。
　　似乎她们加过微信就说了这么一句话。
　　许望川敛了一下情绪翻滚的眼眸，查了一下她的微信余额，还有两百块钱，是上个周末孙姐结给她的工资。
　　除去这两百块，她兜里加起来也只剩那两张红钞。
　　她鲜少无奈地轻叹了一声，手指点开聊天框给她发了两百块钱的红包，便退出页面关上了手机去卫生间洗漱。
　　一直在观察许望川的蒋南煦面色古怪。
　　刚刚她是不是看见那个面瘫露出了一个无奈的表情。
　　真够稀奇的。
　　许望川洗漱的速度一向很快，大概五分钟她就出来了。
　　发梢微湿，还戴着那副眼睛，削瘦清秀的脸庞依旧是那般冷冰冰模样。
　　偏瘦的身体套着灰色的短袖短裤，露出来的胳膊精瘦匀称，更不用说她隐约可以看见流利线条的腰腹。
　　蒋南煦坐在椅子上看着她上床，眼神很是出神地看着她，直到她意识到自己失态，迅速收回目光低骂了一声。
　　“卧槽。”
　　她居然一直盯着那个瘦猴子看，要不是自己喜欢温柔的女孩子，她差点就以为自己心动了。
　　有一说一，许望川身材是真的好。
　　这般想着，她伸手捏了捏自己腰上一段时间没运动逐渐软胖的肚子。
　　看来是时候她要去健身房了。无论哪方面，她都要超过许望川。
　　上床准备睡觉的许望川压根就不知道蒋南煦想了这么多，一盖上被子，大脑就陷入了疲惫状态。
　　但她还是回想了一下今天做了什么，脑海里蓦然就出现女孩娇俏的脸庞，以及那一双娇软得如一摊春水的明眸。
　　那种说不清道不明的情绪让她慌乱地睁眼望向黑糊糊的天花板。
　　到底在想什么，她是好友方简舟的女朋友，也是她无法触及的人。
　　然而心底一直有个声音叫嚣，只要保持好距离，她也可以偷偷摸摸地在背地里想她聊表安慰。
　　这是她暗恋沈念一的第四年，也是方简舟和沈念一在一起的第四年。
　　她们认识多久，她就喜欢了她多久。


第3章 
　　早上七点，许望川麻利地起床套好衣服一路小跑去食堂。
　　这时候天色还没完全亮，校园路上也只有零星的几个人。
　　她点了一个只要五毛钱的白馒头，一个人坐在空荡的食堂座椅上吃早餐。
　　充得满格的手机还是和昨晚一样除了系统通知再无其他任何消息。
　　昨晚发给她的红包没收。
　　许望川眸色冷清看着屏幕，手指轻点退出微信界面，加快嘴里咀嚼的速度。
　　薄雾朦胧的清晨，气质凉薄的高瘦女孩迈着不紧不慢的步子从食堂沿着马路一路往校外走去。
　　“小许来了。”
　　奶茶店老板孙姐是一个年龄约莫四十的中年妇女，她体型偏胖，常带笑意的圆脸显得很是和善亲切。
　　孙姐家庭美满和睦，膝下有一个十多岁女儿，当初开这家奶茶店也只是投资而已，平时都是请人打理，而许望川也只是周末两天人多过来打临时工。
　　“嗯。”
　　许望川对满是善意的孙姐点了点头，一向面瘫的脸庞难得挤出了一丝不自然的笑，便拿着工作服去了更衣室。
　　这家奶茶店虽然规模不大，但由于处在北远大学人流量大的北门，奶茶口感也很好，而且种类繁多也是深受学生欢迎。
　　许望川换好工作服就站在柜台后负责收银和服务工作。
　　她的身高大概在174左右，到膝盖的灰色工作服衬得她身材比例很好，宽肩窄腰，长腿笔直纤细。
　　在奶茶店喝过奶茶的学生都知道数学系那位家境贫困的大神一直都在这里打临时工，因此也吸引了很多学生过来一探真容。
　　每每对上那些好奇，惋惜，嘲讽的眼神，许望川心里并没有太大的起伏，从小到大她已经习惯了这种眼神。
　　况且这些涉世未深的学生对她的工作没有造成影响。
　　许望川一如既往地和往常一样忙着手里的工作，由于脑子灵活所以经她手的工作就没出过错，这也是孙姐很喜欢她的缘故。
　　早上奶茶店的生意还是比较空闲的，到了中午才慢慢忙了起来。
　　在休息室蹲着吃了几口盒饭，许望川继续回到柜台前值班。
　　“一杯鲜芋青稞牛奶，一杯柠檬汁。”温柔稍甜的女声，扑鼻而来还有一股好闻的味道。
　　许望川面无表情地把这些输入电脑，眉眼都没抬一下，语调也是冷冷的。
　　“一共三十，有会员卡吗？”
　　“有，我直接报手机号码可以吗？”
　　“152xxxxxxxx。”
　　许望川刚手动输完号码，蓦然抬眸看向那噙着浅笑的女孩。
　　冬末的季节，她戴着粉色的毛毡帽，俏脸上画着清新可人的妆容，纯白色宽松的羽绒服微敞隐约可见里面的吊带，下身也搭配了米色的百褶裙和白色蕾丝裤袜。
　　逐渐成熟的打扮，无一标识着女孩的成长，也与她脑海里那个穿着蓝白校服的女孩相差甚远。
　　她身旁不是方简舟，而是另一个管理系的女孩，以前她好几次看到她们在一次玩过。
　　“优惠后一共二十五。”
　　许望川不动声色地默默收回目光，脸上也没有任何表情。
　　“好的，谢谢。”
　　拿了号的沈念一笑了一下，然后拉着那个女孩去了奶茶店外面提供的桌椅那边。
　　显然她们是在学校门口等人。
　　许望川压下心底的波动，继续像一个机械人工作着，只是余光仍时不时瞥向门外那个白色的身影。
　　“我和你说这个口味真的很好喝。”
　　负责做奶茶的技师阿文把两杯奶茶打包好放在桌上，一边笑着和她开玩笑道。
　　“我也觉得。”
　　沈念一提好包装袋，红唇微抿轻笑出声，如水的眼眸散发着耀眼的光采。
　　“下次再来啊，漂亮姐姐。”阿文挑眉摸了一下自己油头，冲她抛媚眼。
　　“好的。”
　　经常来这家店，又是长相标致的美女，这些店员小伙子没少和她搭讪。
　　沈念一只是笑，和他打招呼后就伶着奶茶推开店门出去了。
　　她和那个女生站在路边等了一会儿，一辆白色大众就停在路边，精心打扮的方简舟笑着上前拥她上车，转眼间那辆车就消失在了街道尽头。
　　许望川低眸失神地看着电脑，不知道想什么，还是孙姐喊了她好几声才回神。
　　这一天对她来说似乎格外漫长，好不容易熬到晚上下班，她去更衣室换下工作服，整个人都有点不在状态。
　　“小许回去了？”
　　今天负责关门的孙姐站在门口抱着胸望向她，和善的脸上挂着一丝意味不明的笑意。
　　入夜的晚风打在脸上还是很冷，马路上已经亮起了橙黄的路灯，奶茶店只门前亮着招牌的灯。
　　“嗯。”
　　许望川应了一声，从里面走了过来，准备晚上的工作。
　　孙姐站在门口等她出来，见她过来了，伸手欣慰地拍了拍她的肩膀，表情神秘道。“你喜欢那个女孩子啊。”
　　也不怪她会这么想，每次只要那个女生过来，许望川都会走神厉害，半天都清醒不过来。
　　虽然如今社会同性婚姻并没有合法，但她也看见过很多同性情侣举止亲密过来喝奶茶，许望川那个好朋友就是。
　　貌似小许喜欢的那个女孩子还是她好朋友的女朋友。
　　许望川踩在门槛的脚步一顿，冷眸寒意十足地看向孙姐。
　　不知道是不是她错觉，许望川看过来的眼神似一仞冰刀，冰冷异常。
　　“不是，您想多了。”
　　许望川面无表情地否认了，站在门前伸手帮她关上铁闸门。
　　“诶诶，是的是的，明天记得继续过来上班啊。”
　　孙姐也是个老人精，见她神色不对，也不敢再调侃她什么。
　　这孩子心思沉得厉害，也格外懂事独立。
　　“那我先走了，再见。”许望川替她锁好门，打完招呼往马路另一头走去。
　　微弱的路灯荧光打在高瘦女孩身上，本是温暖的灯光，却似乎被女孩周身冷冽的气质隔绝在外。
　　女孩的背影显得格外冷漠孤僻。
　　孙姐站在门口等车幽幽地看着她，这孩子真的独立得让人心疼，年轻人的朝气在她身上一点都看不到。
　　死气沉沉的，哪怕身上多一点欢乐也好啊。
　　许望川揣着手机一个人走在人行道上，眼眸静静地看着这个灯火通明的城市。
　　这里与她一直土生土长的小乡村截然相反，几乎看不到幽静落后这些词。
　　不同于那些家境小康甚至富裕的大学同学，许望川来自一个穷山辟野的小山村，但命运还是和她开了玩笑。
　　母亲生她的时候难产死掉了，父亲则在她一个月的时候也病发身亡，徒留下不到一岁的女儿和年迈的父母。
　　村里的人都说这孩子命硬克父克母才导致悲剧，但许爷爷是个开明的人，从来没有怪尚且年幼的许望川。
　　他对唯一的孙女抱满了希望，请村里有名的文化先生，给孩子取了望川的名字，寓意为登高望远，川流不息。
　　但不幸的是，许爷爷在她一岁的时候还是生病去世，甚至没有看到孙女最后高中状元，以全市第一名的好成绩保送省重点高中，最后以668的高分上了全国一流学府北远大学。
　　如今许家只剩下一身病的年迈奶奶和一个在外上学的许望川。
　　所以从小到大对于一些东西，她从来就不曾渴望过。
　　毕竟她在同龄人还在读书的年纪就已经担负起了养家糊口的重任。
　　许望川低头苦笑，她已经不知道自己从小到大什么时候真正开心过。
　　或许刚开始遇见沈念一的时候，她也曾有过小小的开心，但最后都被苦涩淹没，再无其他情绪。
　　奶奶的病需要钱，她的学业需要钱，在这个现实的社会，她什么都不是。
　　爱情于她而言太奢侈了，她已经很满意现在平静的生活了，她现在只希望奶奶能再多陪她几年就足够了。
　　思及此处，许望川挺直疲惫的脊背，快步向附近那家酒吧走去。这个点，她还可以再挣挣代驾的小费。
　　站在人群稀少的酒吧门口，她看着进出的人等待机会接生意。
　　像她这样没有资历的学生，不能上平台接单，只能通过价格便宜揽客。
　　她就这样靠着路灯杆下寻找顾客，一般找她做代驾的女客户比较多，给的小费也多。
　　一方面是看她是女孩子，其次就是这个女孩子长得不错，身材很好，可以趁机摸两把。
　　只要不过分，许望川都可以接受。她就这样站在这里等待她今晚的第一个客人。
　　等了半个小时，也没见人出来，许望川看了一眼手机，心情有点糟糕。
　　她耐着性子又等了几分钟，酒吧里终于出来了一行人，好友方简舟喝得醉醺醺全靠在女友身上，而面色酡红的沈念一则是小心扶着她往路边走来，她们身旁还有她认识的室友和那个不认识的女孩。
　　黑眸看了一眼娇俏的女孩，她抬腿迅速甚至是急迫地往回走。
　　“许望川。”
　　正当她的身影快要隐匿于黑暗的街角时，喝多的方简舟喊住了她。
　　她们之间隔了十多米的距离，她转身的时候对上了女孩稍讶的眼神。
　　月光下方简舟一脸惬意地靠在女孩肩上，女孩也眉眼恬静地回望着女友。
　　各方面都很般配的两人站在那里极为登对。


第4章 
　　许望川眉眼低垂地站在那里，身侧的手指死死地掐着掌心。
　　冷清的月光照在她清秀的脸庞，隐约可见她眉眼间萦绕着一股沉郁之气。
　　“望川，你送我们回去吧。”
　　因醉酒而红了眼的方简舟在沈念一的搀扶下上前，笑着拍了拍对方的肩膀。
　　“两百够吗？我给你。”方简舟此时喝多了说话也不经大脑，呼出的酒气都是熏人的，她埋在沈念一温润的脖颈上，幽幽说道。
　　扶住她的沈念一却一点没有以往的千金小姐的脾气，不仅没有半分嫌弃，还伸手拿着湿纸巾替方简舟擦脸。
　　而许望川稍一低头就能看见她脖子上鲜红的吻痕和稍肿的嘴唇。
　　明明早上都没有，显然是下午方简舟接她时弄的。
　　许望川忍住眼角酸涩偏开视线，没应声。
　　“是啊，许望川，反正你也不是做生意吗？”跟随过来的程橙提着小巧昂贵的手包，礼貌微笑道。
　　她身旁的那个女生也用探究的目光看向她，就等当事人回复。
　　“啧，老许还不好意思了，这钱你拿着。”
　　方简舟以为好友被当场撞见做兼职不好意思，笑了几声从兜里掏出两张毛爷爷塞到她手上。
　　“慢点。”
　　见她动作颤巍巍的，沈念一眉眼担忧地扶好方简舟，让她把全部重量靠在自己身上。
　　许望川把钱重新塞回她的口袋，一声没吭接过她手里的车钥匙往路边走去。
　　“上来吧。”
　　她坐在驾驶座上系好安全带，程橙和沈念一她们坐在后座，副驾驶是那个不认识的女生。
　　一上车方简舟就晕得厉害，枕在沈念一的腿上就开始闹腾。
　　“回宿舍吧，一会儿就门禁了。”沈念一顾着柔声哄方简舟，还是程橙和她说去哪里。
　　许望川依旧没说话，踩了油门倒车返回北远大学。
　　“念念，你真好看。”
　　方简舟就没消停过，开始各种糊话撩女友，闹得车上后排气氛很是暧昧。
　　关键沈念一对她特别宠，只是低头细心帮她擦拭脸，缓解醉酒的难受。
　　许望川面无表情地开着车，稍抬头一点透过后视镜，就能看见女孩红透的脸庞。
　　“你两能不能消停一会儿，一晚上都黏黏乎乎的。”被挤到车边的程橙瞥了一眼捂住鼻子很是嫌弃道。
　　“是啊，念一也太宠简舟了，真羡慕。”那个坐在副驾驶的女孩也表达了自己的看法。
　　“废话，这是我老婆。”
　　方简舟一边享受着女友的温柔服务，手上也不闲着各种揩油。
　　那熟识的几个人就这般互相调侃着也不闲着，气氛很是融洽，不过大多都是围绕着方简舟和沈念一。
　　短短十多分钟的车程于许望川而言前所未有的漫长，直到车停在学校里的车位上，她似乎才回过神来。
　　“你们先走，我扶简舟回宿舍。”
　　搀扶着醉鬼的沈念一和她们打过招呼后，迈着踉跄不稳的步子往21号宿舍楼那边走去。
　　让她扶着体重快130斤的方简舟回宿舍似乎不那么容易。
　　程橙和那个女生没说什么，快要门禁了她们也得赶着回去。
　　“我和你一起去吧。”
　　停好车的许望川皱了一下眉，上前搭住方简舟另一边。
　　两人一左一右搀着方简舟回宿舍，方简舟已经喝得没什么意识呢，倒在沈念一肩上就睡着了。
　　沈念一有些意外许望川会帮忙，不过想到她和自己对象的关系就没有多想。
　　据方简舟说，她和许望川是初中就认识的好朋友，整个小镇初中那么多学生也只有她们两个一直高中三年同班，最后还一起上了北远。
　　“麻烦你了。”
　　送到宿舍楼下要上楼梯，沈念一眼眸抱歉地看着那个身材本就削瘦的许望川把方简舟直接放在背上上楼梯。
　　“嗯。”
　　许望川眉头紧锁，拖着睡得死沉的方简舟迈着腿。
　　好在她身体素质一直不错，背一个130多斤的人还可以适应。
　　而酸痛肩膀重新获得自由的沈念一伸手活动了一下胳膊，还是上前帮忙扶住了摇摇晃晃的方简舟。
　　好不容易上了五楼，许望川靠在墙上喘着气，一向白皙的脸庞罕见地有了一点红色，额头上冒着细密的汗珠。
　　扶着方简舟回宿舍的沈念一则一边在她室友的帮助下把她弄回床上，一边笑着嘱咐室友照顾好方简舟。
　　在那些恶意调侃她三嫂的室友哄闹声中，沈念一低头羞赦迈着小步出来，还是不停嘱咐她们照顾好方简舟。
　　“好了，三嫂，您放心走吧。”室友们调侃那个经常来宿舍的女孩。
　　“拜托你们照顾简舟了，改天请你们吃饭。”
　　“拜拜，三嫂。”
　　沈念一噙着温柔的浅笑，扶着门把的手小心合上门。
　　门外的许望川靠着墙垂着眼眸出神，放在羽绒服口袋里手指攥着布料不断收紧。
　　“今天真的很谢谢你。”
　　累得脸上颈上都冒着汗的女孩一边擦汗下楼一边对许望川说道。
　　擦好汗后，她或许察觉到了脖颈上的异常，把羽绒服拉了上来遮住了脖子。
　　许望川的脸上还是那般平静，她点了点头，嗓音清冽。“把昨天的饭钱收了。”
　　她昨天没收系统退了回来，她刚刚又重新发了一遍。
　　“啊，不好意思啊，我没注意。”
　　沈念一匆匆从口袋里拿出手机查看微信消息，那个时间点她在洗漱就没注意，导致红包已经被退回了。
　　“不用了，这几天麻烦你很多了，再说刚刚回来简舟还没给你钱。”
　　女孩偏头看着她抿唇笑了笑，表情很是无奈和感谢。
　　许望川银框眼镜下的眸色有些沉郁，脸色却还是那样平静。
　　说了一句“随便。”她推开422宿舍的门就进去了。
　　砰地一声关门声让经过422宿舍去隔壁421的沈念一有些懵，俏脸看向那紧闭的房门。
　　她刚刚是说错话了还是怎样。
　　无奈地抿了一下有些肿痛的唇，她迈腿打开了421的房门。
　　这么晚还在复习的蒋南煦正好撞见了刚刚回来的许望川。
　　看着那个人脸庞紧绷，似乎情绪不太对，让蒋南煦再次住了嘴不敢多问。
　　“许望川，我把东西放你桌上了。”已经躺床上的程橙撑着身子对拿着毛巾进卫生间洗漱的人说了一声。
　　她刚刚给宿舍都分了零食，想了想还是给了许望川一份，虽然这个人平时也不怎么搭理她们。
　　许望川依旧没理，拿了东西就进了洗手间。
　　“……”
　　本来好心的程橙有些尴尬，她满脸疑惑地看向一边的蒋南煦。
　　“大概是心情不好。”
　　蒋南煦冲她做了一个口型，不敢大声讲话出声。
　　“噢噢。”
　　后知后觉的程橙点了点头，就没说什么睡下了。
　　又坐回来的蒋南煦回过神来才发现，她刚刚是不是帮许望川说话了。
　　“操。”
　　她低骂了一声，有些气郁地继续翻书。等着吧许望川，这次还不超过你，我就不姓蒋。
　　许望川从洗手间出来后就如蒋南煦所渴望的一样没看书直接上床睡觉。
　　这下蒋南煦的心里越发窃喜了，不动声色地撑着眼皮翻书做练习题。
　　这次不超过许望川都天理不容。
　　许望川上床后就强迫自己睡着了，不再去想那些糟心的人和事，而且她明天还要去奶茶店工作一天。
　　而隔壁宿舍此刻正躺在床上的沈念一埋在香草气息的软被里，精心做了美甲的纤指正拿着手机，惺忪的美眸则一瞬不瞬地看着屏幕。
　　晚上方简舟难得没和她聊天，一直被占据的大脑才有时间去回想今天发生的事情。
　　回忆的大脑闪过许望川比以往冷漠许多的侧脸，她轻轻皱了一下秀眉，努力回想自己做了什么。
　　似乎她也没说什么，然后好像许望川就生气了，也不知道怎么了。
　　慢慢地她似乎察觉到了自己感谢对方的方式不是很诚心诶。
　　饭钱是一回事，这次又是一次，难怪她看上去不太开心。
　　她想以后有时间还是和方简舟再好好请她吃一次饭吧。
　　这般想着她的精神渐渐松懈陷入沉睡，明天她似乎还有一门考试。
　　临近期末，许望川一边在奶茶店继续打工，一边参加考试写论文，忙得不可开交，那些不开心也被抛在脑后。
　　算上这些天代驾的钱，她手上多了一两千块钱，也算小有收获。
　　学校里的一些学生因为新年寒假已经离校了，但是许望川没打算那么早回去。她准备再在学校打一段时间临时工再回去，而且她还有一门复变函数没考。
　　中途方简舟联系过她一次，只说到时候一起回老家云绛市。
　　她已经很长一段时间没看见沈念一，虽然隔壁宿舍很近，但她们这些天来也没碰到过。
　　其实不见面也好，她缓过来后发现了自己态度不好，继而就有些后悔了，但是她想了想就这样吧。
　　和往常一样站在酒吧门口等顾客，许望川拉紧了身上的羽绒服保暖。
　　京远市的天气越发冷了，寒风刺骨，路上行人也包裹得像个粽子，也只有进出酒吧的那些男女穿着比较少。
　　她就这样等着，随着考试一个个结束，她打零工的时间也多了起来。
　　人来人往的酒吧，不泛很多衣着时尚的学生，一个衣着单薄的纤细女孩只穿了一个长袖加长裤，小脸喝得潮红，她迈着不稳的步伐踉踉跄跄往外面走来，手腕上的银铃摇出一阵急促清脆声音。
　　“妹妹和哥哥走吧。”一个模样社会的流氓痞子看见喝得半醉不醒的女孩立马走了过去，伸手揽着她的肩膀往试图另一边走去。
　　闻到对方身上难闻的烟味，沈念一难受地皱着秀眉伸手推开他。
　　“滚。”女孩喝醺的声音沙沙糯糯的，提不起一点气势。
　　“呦，哥哥带你回家。”
　　打扮社会的痞子也不放手，就这样半拖着她往附近宾馆走。
　　“松手。”
　　一道冰冷的女声从他们前面传来，身材高瘦的女孩脸色阴沉，吐出的字眼如冰碴一样刺人。


第5章 
　　漆黑的街道只微弱亮着路灯的荧光，许望川还是穿着那件黑色羽绒服，灯光下覆着暖意的脸庞棱角分明，戴着眼镜而显得清瘦文弱的气质因皱起的眉多了一份英气刚毅。
　　“你是谁，给我走开。”被别人打搅了好事，那个混混语气很是不善，他挥了挥肌肉发达的手臂。
　　被他拖着的沈念一神色难受，纤手使劲地试图推开混混的禁锢，寒风吹过，更显她身材纤薄。
　　“许望川。”
　　这么一闹，女孩的酒也大概醒了一半，她睁着微红的眼眸看着那个人，眸里的情绪多了一份请求和抱歉。
　　“她是我的朋友，还不放手我就打电话报警。”
　　许望川伸手扬了一下自己的手机屏幕，拨号键页面显示了北远区的报警电话号码。
　　“算你们好运。”
　　混混年纪不大，平时也只是在酒吧门口捡尸混日子，碰上许望川多管闲事，大概率就知道今晚的事黄了。
　　他摞下一句狠话，咒骂了几句，松开沈念一往另一边走远。
　　一被松开，胃里难受的沈念一就背过身对着路边土地吐了，恨不得把胆汁都呕出来。
　　许望川站在她身后黑眸闪过一抹复杂的情绪，她一路快跑去了旁边五六米的便利店买了一瓶水。
　　“喝口水吧。”
　　许望川拧开瓶盖，靠近那个蹲在地上吐的人，把手上的塑料水瓶递给她。
　　刚吐完脸色发白的沈念一强撑着身体转身看向许望川，声音微弱说了一句谢谢拿过她手上的水瓶。
　　清凉甘甜的水入喉，那种不适感才缓解了一些。她身体发虚地靠在路边的栏杆上，美眸还是红红的，显然是哭过。
　　夜里的温度比白天还低了好几度，嗖嗖的寒风刮在身上冷得要命，更不用说她只穿了一个长袖。
　　“不介意穿我的吧。”
　　许望川漆黑的眸看着女孩一个人默默掉着眼泪，薄唇抿了抿，她脱下身上的羽绒服递给她。
　　“不好吧？那你穿什么。”沈念一美眸低垂，纤手擦了一把脸上的眼泪，嗓音还带着浓浓的哭腔。
　　许望川再次抿唇，一直伸着的胳膊也没有放下，她说“我里面穿了毛衣不冷，程橙说明天还有一门考试。”
　　言外之意你明天要是着凉了就不能考试。
　　沈念一吸了一下鼻子缓解情绪，她伸手接过了羽绒服套在冻得没有知觉的身体上。
　　没有任何异味，有的只是那种衣服被洗衣粉洗过在阳光照射烘干的味道。
　　“对不起，把你的衣服弄脏了。”
　　她低着头啪嗒啪嗒地掉着眼泪，纤手不停地擦着衣服上的水痕。
　　许望川站在她旁边不知该如何开口，抬眸望了一下不远处的酒吧。
　　“这么晚了，我送你回去。”
　　“我不想回去。”
　　她的哭腔更浓，脸上的泪更是止不住地望下掉。
　　昔日骄傲高贵的少女此时格外颓废卑微。
　　许望川也不知道该说什么，就这样站着伴随着时间流逝。
　　不知道过了很久，她咽了一下喉咙，美眸望向一旁脸色平静的许往川。
　　“许望川，我这个人是不是很讨厌。”她缩在对方的羽绒服里，眼眸宛如一只受惊的麋鹿困在迷雾那般无助。
　　许望川伸手抬了一下下掉的眼镜，黑眸望着远方灯火。
　　“你很好。”还是那般平静的语气。
　　至少她们认识这么多年，许望川都没觉得她有什么让人讨厌的地方。
　　她还记得高二的时候，沈念一从省会重点高中转到云绛一中的那一天。气质清傲的少女一袭精美白裙，乌黑的秀发盘在脑后，大方露出精致秀美的俏脸，同样华贵的妇人陪在女儿左右，一行人在校长的亲自迎接下进入办公楼。
　　全校的学生把栏杆围得水泄不通都想看看这位从大城市转来的转校生。
　　云绛一中虽然是省重点高中，但并不在省会，而是在一个普通的地级市，离那些省会重点高中有着不小的差距，而据小道消息转校生之前是在省重点最好的北石六中就读。
　　恰好那次身为数学课代表的许望川去办公室拿作业就拥挤人群后看到了那个惊为天人的少女。
　　让人期待的是，沈念一最后去了她和方简舟所在的高二十二班。
　　再过了一段时间，方简舟近水楼台开始明目张胆追求那个全校学生最新公认的校花，最后她们也在一起了，而许望川自始至终都是那个目睹过程的人。
　　所以于年少的许望川而言，沈念一是她动心却从来没有得到过的白月光。
　　心动不止，谈何讨厌。
　　“真的？”女孩靠在栏杆上撑着下巴，她意外地歪了一下头看向目不斜视的许望川。
　　“嗯。”许望川应了一声，语气平静也很认真。
　　“你会不会觉得我这个人占有欲很强，很偏执。”
　　“简舟说我对她控制欲太强了，让她都喘不过气来。”
　　不知道是不是喝多了的后遗症，女孩此时一反常态想和许望川谈谈心，柔美的俏脸上写满了苦恼和烦躁。
　　许望川黑亮的眸一黯，一时不知道该怎么回答她。
　　如果可以，她宁愿承受方简舟的烦恼，也不太理解为什么方简舟得到后会不珍惜。
　　可能她的想法很龌龊黑暗，但她真的很羡慕方简舟，何德何能让养尊处优的沈念一为她放下身段，为她烦恼。
　　“没事，你不回答也没关系，我自己知道。”女孩笑容虚弱，一副我自己有错我自己明白的意思。
　　“你很好。”
　　不知道该怎么安慰她，许望川再次重复了刚刚的话，黑眸里对她满是肯定。
　　至少在她心里，沈念一一直都是最好的，发小方简舟都比不上。
　　高中的时候，在她内心最黑暗的时候，唯一暖过她的人是沈念一，如果不是她，她恐怕都撑不下去。
　　“谢谢你。”
　　从来没被人这么肯定过，还是一向沉默寡言的许望川，沈念一有些受宠若惊，也很开心。
　　“嗯，我送你回去。”
　　见她情绪好了一些，许望川看了看手机提议道。
　　“等等。”沈念一看了一眼手机，微蓝的荧光打在她脸上，说不出的恬静温柔。
　　“今天是你生日诶。”
　　看了一眼日期，沈念一冲她笑，还有些颤的纤手把手机屏幕递给她看。
　　正月十二，确实是许望川的生日，但是当事人都忘了，她还记得。
　　“我就说好像有点不对劲。”沈念一撑着晕沉的身体站直，美眸柔柔地望着她，蕴满了璀璨光华。
　　为什么她会突然想起，还得源于高中的时候，她刚和方简舟交往后，有一次她没回家待在宿舍，而许望川也没回去。
　　宿舍只有她们两个人，她躺在床上玩手机，然后某聊天软件弹出一个页面，上面显示许望川今天生日。
　　想着是室友又是方简舟的发小，她去学校书店给她挑了一只性价比很高的钢笔包装好送给了许望川。
　　因为记忆比较深刻，她也就记住了这个日子。
　　但是她不知道的是，那也是许望川从小到大收到的第一份生日礼物。
　　“但是我没有给你准备礼物怎么办？”沈念一脸色苦恼，语气抱歉道。
　　她觉得自己太对不起许望川了，上次许望川还帮她忙，这次又麻烦她，结果人家生日自己什么也没表示。
　　“没事，先回去吧。”
　　许望川倒是无所谓，她从来都没过生日的习惯，唯一一次被送礼物还是她送的，这已经让她很满足了。
　　“不行。”沈念一最不喜欢欠别人人情，这会让她有负罪感。
　　但是现在这么晚了，卖礼物的店早关门了。脑海里灵机一动，她解下了自己手腕上的银手镯。
　　“你觉得这个怎么样？”
　　“这是我现在身上最贵的一件首饰了，是我奶奶找别人定做的，寓意很好。”
　　担心许望川嫌弃她手镯是二手的，沈念一只能厚着脸皮推荐着，也可能她大脑晕乎乎的自己说啥也不知道。
　　“你喝多了吧。”许望川没接，眼神有些无奈，她记得这个手镯是她最喜欢的宝贝，从小到大一直戴着，可见对其的珍视程度。
　　“真的，它还有一个小铃铛，还可以摇，你拿着。”
　　沈念一拿着手镯摇了摇，不管不顾地一把塞到许望川手里，郑重道。“这个送给你了。”
　　许望川现在确认她真的喝多了，担心这么珍贵的东西掉了，她伸手把手镯小心放回女孩身上羽绒服的口袋里。
　　“还能走吗？”看了一眼短暂清醒过又开始迷糊的人，许望川问她。
　　“不太行。”
　　沈念一半阖着美眸，身子又开始发软站不稳，重心前移，她扑到了许望川身上。
　　要不是许望川站得稳就被撞倒了，只是她的身体还是僵硬得厉害，稍一低头就能碰到女孩柔顺的头发。
　　好在夜色掩盖了她脸庞两边的红色，她偏过头努力控制两人之间的距离，鼻尖却还是被那浓烈的清香所充斥，女孩软若无力地趴在她身前无意识地嗫哝着。
　　拦了一辆出租车，许望川还是伸手小心揽着她上车。
　　很困难地把她带回421宿舍门口，许望川深吸了一口气敲门。
　　不一会儿门就开了，开门的是穿着睡衣的赵欣妍，一看见许望川她就迅速皱了眉，脸上难掩鄙夷和反感。
　　再看到她旁边小脸绯红的沈念一，女孩身上还套着那个人的羽绒服。
　　“你对我们念一做什么了？”赵欣妍一把拉过沈念一，质问出声。
　　“她喝醉了，你照顾一下她。”
　　许望川还是那样冷冷清清的模样，说话也是没太大的情绪，她也没和赵欣妍解释。
　　“要是我们念一有什么事，你就完了。”赵欣妍一副痛斥流氓的姿态，迅速吸引了宿舍里其他人过来。
　　许望川眼眸稍冷地看了她一眼，转身就准备走。
　　“把你的衣服拿走。”
　　认出沈念一身上的衣服，赵欣妍扯下丢给许望川。
　　许望川伶着羽绒服一声不吭，抬腿就打开了隔壁宿舍的门。
　　半晕半醒的沈念一睁眼时发现已经到了宿舍。
　　“念一，你没事吧。”赵欣妍还有其他室友都围了过来。
　　“我没事，许望川呢。”
　　喝了水稍微清醒的沈念一看了看四周，没看见那个人。
　　她隐约记得是许望川送她回来的。
　　“她在隔壁宿舍啊，刚刚她送你回来，没把我吓死。”赵欣妍愤愤不平说道。
　　一说到这茬，沈念一抬头看向她，声音还有点沙哑。“你没和人家说什么吧。”
　　她很担心在自己不清醒的情况下，赵欣妍对许望川说了很难听的话。
　　“什么啊，谁说她啊。”嘴上这样说，赵欣妍还是心虚地低了头。
　　沈念一没再说什么，只是美眸有些难过和自责，许望川好心送自己回来还被骂，让她心里不太好受。
　　看来又有找机会亲自和她说一声对不起了。


第6章 
　　那晚回来后，许望川就发现了羽绒服口袋里的银手镯，拿了一块崭新的眼镜布包好放在书桌最底下的柜子并上锁，打算第二天再还给沈念一。
　　却不曾想又是一连好几天没碰见她，晚上在酒吧代驾也没看见，而和她同班的室友程橙也早早收拾行李回去。
　　碍于一些事情，她也没有去隔壁室友找她，给她发的信息也没回，就这样拖到了回家的那一天。
　　方简舟一大早就给她打了电话，说十点在学校北门集合再去火车站。
　　422宿舍其余三人都已经收拾好行李回家，只有一个在学校附近打临时工的许望川还住在宿舍。
　　收拾了一套换洗的衣服放进背包里，许望川想了想把柜子底下的手镯包好小心放进了背包的底层。
　　以前沈念一都是和方简舟一起回去，这次她们应该能遇见，有机会把这件贵重的物品再还给她。
　　许望川提前半个小时到了学校北门，还是那件黑色的羽绒服，她背着同样黑色的包站在那里等方简舟她们。
　　“嘿，老许。”
　　染了蓝发的方简舟扬了扬手，她穿着讲究精致，从头到脚又是一身新潮牌。她背了一个包，手上还推了一个行李箱。
　　只是她身边并没有看见沈念一，许望川微不可察地皱了一下眉，站在那里等她过来。
　　“上次谢谢你了。”
　　方简舟推着行李，脸上难掩笑意，戴了银饰戒指的手拍了一下她的肩膀。
　　“沈念一呢。”许望川看了她一眼，眉眼清淡问道。
　　“大小姐脾气犯了，别管她，我们先走吧。”方简舟撇了一下唇，语气有些无语加不耐。
　　她和沈念一前几天吵架了，已经好几天没联系了。想着这事，方简舟就生气，她和朋友出去吃吃饭，沈念一都要管。她的控制欲太强了，让她很压抑。
　　“要不等等她。”许望川并不知道她们吵架了，并且也没打算一起回去。
　　“等个屁，走吧走吧，人大小姐早就坐飞机回去了。”
　　方简舟的语气越发不耐烦了，她拦了一辆出租车，把行李放上去就上车了。
　　许望川眉头皱紧上车，一路上方简舟刷着手机和发小兼好友吐槽女友。“你知道她有多烦吗？”
　　“脾气还大，管得也多，我真的有点受不了。”
　　方简舟玩着手机，脸上的表情很是不爽。
　　她似乎已经忘了当初追沈念一，第一次被拒绝后哭得稀里哗啦嚷着要买醉，后来沈念一兴许是被她感动了才答应，交往一段时间后才动了心。
　　许望川脸色平静什么都没有说，黑眸只看着窗外，一时情绪复杂。
　　明明她可以把手镯交给方简舟让她给沈念一，但是现在她自私地并不想。
　　或是因为出于私心，也或是出于对方简舟的不放心，担心她不会重视。
　　“靠，成绩出来了，又挂了两科。”方简舟本来玩着推塔手游，收到辅导员那边的消息，切换页面查了一下成绩。
　　“老许，你查成绩没有，我帮你看看。”
　　查完自己的后，方简舟重新退出登录界面，看向一边的许望川。
　　毕竟许望川那个古董机卡得跟蜗牛一样，每次查个成绩不知道多难。
　　许望川报了学号和密码给她，沉静的眸并没有太大的波澜。
　　“卧槽，你还是人吗？”方简舟有些难以置信地看着她的各科成绩，每一门都在95以上，还有好几门直接满分，绩点高达4.8。
　　真不愧是年年拿奖学金的人，这让她一学期挂两三科的人有些羞愧啊。
　　“嗯。”许望川拿她手机看了一眼没说话，只语气平淡地嗯了一声。
　　“真打击人。”
　　方简舟郁闷地拿回手机，也没有心情玩游戏了，就无聊地刷刷短视频。
　　虽然许望川早在初中就显露了学霸体质，几乎每次都是年级第一，要不是免费保送云绛一中可以免三年学费，她其实可以选择更好的省会高中。
　　相比较之下，方简舟虽然一直也是大人眼中别人家的孩子。从一个小镇初中考上云绛最高学府，后来也以612的高分上了北远的车辆工程，但和许望川相比还是有些相形见绌了。
　　她唯一比许望川有优势的大概就是家境不错。方父在小镇上做水产品收购生意，方母则是镇医院的医生。作为家里唯一的孩子，父母对她很宠爱，只要能满足孩子，都会尽量满足。
　　深受打击的方简舟低头闷闷地玩着手机，而一旁的许望川则依旧看着窗外出神。
　　这一路还算顺利，她们搭上了从京远回云绛的动车，只需要五个小时就可以回家了。
　　方简舟一上车就低头看着手机，手指在屏幕上一个劲打字，显然是在和人聊天。
　　“你别这样作了好吗？”心情不佳的方简舟忍无可忍发了一段语音，然后从包里掏出耳机插手机上。
　　耳尖的许望川还是听到了手机那端女孩微弱的低泣声，她又哭了。
　　而方简舟显然正在气头上，说出的话也是很暴躁难听，惹得动车上好几人回头看向她们。
　　“你和她好好说。”有些看不过去的许望川皱了眉，对方简舟说道。
　　“怎么好好说，我都要被她烦死了。”挂了电话的方简舟明显还很生气，喘着粗气说道。
　　“我真的有点受不了她了。”她再次对许望川说这话，还没意识到发小不对的神色。
　　“哎，我觉得你们宿舍那些管理系的女生就比她好很多。”
　　方简舟叹了一口气，语气间很是遗憾，丝毫没注意到许望川越来越沉默的脸色。
　　“那个程橙挺好，宋薇也不错。”她自顾自说着，低头玩手机。
　　不知该以何种处境接方简舟的话，所以许望川一声没吭。
　　心里也越发肯定那个手镯不能给方简舟。
　　她最看重的可能在方简舟那里什么也不是，或许也只是一时兴起的新鲜感和虚荣。这般想着，她的心情也越发有些不好受，酸涩得厉害。
　　看着窗外不断倒退的景色，她还清晰记得那个即将放寒假的周五。
　　云绛一中每个周五都会放假，但是她很少回家，不为别的，就为了那一来一往的六十块钱车费。
　　所以那天她习惯性地待在宿舍看书，而让她没想到的是，沈念一也在。
　　尽管沈家在云绛市有房子，她可以选择走读，但沈念一还是因为方简舟选择在宿舍住宿。
　　只亮了昏暗台灯的宿舍，一个坐在床上看书，一个躺在床上和对象聊天。
　　后来外边的天色已经黑了，沈念一只穿了一件外套就推门下去不知道做什么。
　　而许望川看了眼她的背影顿了一下，转身去洗手间洗漱。
　　她刚提了浴桶出来，发梢还带着水气，就见沈念一回来了，她一直吊着的心也莫名安了下来。
　　“生日快乐。”
　　秀发清爽扎成高马尾的女孩站在她面前，清纯的俏脸上挂着盈盈的笑意，她纤白的手上正捧着一个包装精美的钢笔盒。
　　许望川怔怔地看着她的笑颜还有些懵，大脑却飞速计算着今天是什么日子。
　　“正月十二，你的生日。”女孩似乎看出了她的疑惑，举高了手机屏幕。
　　“谢谢。”从来没过生日的许望川有些难以置信，声音也有些发颤。
　　“不客气，简舟说你写字很好看。”
　　沈念一挑了挑秀眉，把钢笔盒递给她。
　　灯光下，她的眸似含了一汪池水，漂亮得让人觉得不真实，可远观不可亵玩，却依然让人心甘情愿沉溺其中。
　　让一个一直活在外界议论声的人刹那间看见了光。
　　也在后来发生那一件事中彻底沦陷，变得不再是自己，变得自私黑暗，欲念横生，中间也只隔了一个沈念一。
　　下了动车后，方简舟的父母一早就来云绛市接女儿回家，顺便也想请许望川吃饭。
　　但被奶奶还在家里等她为由给拒了，所以她独自上了回小镇的公交车。
　　远隔繁华的偏远乡村，房屋大多都年久失修，许家的房子位于村里的尽头，是一间新修的一层水泥房。
　　村口的小卖部老板娘红姐眼尖一眼就看见了背着包的许望川，热情嚷了一声。“望川回来了，你奶奶等你好久了。”
　　“嗯，我奶奶怎么没过来。”电话里许奶奶说要来接孙女的。
　　她看着红姐勾了一抹笑，隐约可以看见一颗小虎牙。
　　红姐知道她父母早逝，对她一直很关照，那部已经过时的触屏手机就是红姐送给她的，据说是充话费别人送的，然后红姐给她了。
　　“哎，你奶奶在这里等了好久，没等来孩子就先回去了。”红姐这般说道。
　　“哦。”许望川应了一声，加快速度望村里头走去。
　　走了一段水泥路，就看见了坐在门口等孙女的许奶奶。
　　“奶奶。”
　　“望川回来了。”近七十岁的许奶奶笑容和蔼，她迈着还算稳健的步子上前拿孙女背上的书包。
　　“我给望川做了饭。”
　　一路都没怎么吃饭的许望川有些狼吞虎咽，而许奶奶则在一边嘱咐她慢点吃饭。
　　“奶奶，我和亮叔联系了，明天去镇上工作。”许望川说。
　　以前她们祖孙二人都住在老旧的泥瓦房，后来许望川打工赚了一点钱，给家里修了一间水泥房改善了一下生活条件。
　　她希望多赚一点钱，给奶奶治病，让老人家能过得舒适。
　　“你这孩子，奶奶在家里也存了一点钱。”心疼孙女太过独立，许奶奶故作生气道。
　　“哎，您的钱都留着自己用吧。”许望川笑了笑继续吃饭。
　　在许奶奶面前，才不是那个时常戴着冷漠面具的人，而有了一些撒娇和其他情绪。
　　夜幕落下，黑夜覆盖了那寂静的小房子，亮着橘黄灯光的房子温馨动人。


第7章 
　　许望川在小镇上找了一份帮当地新开的餐馆发放传单的工作。每天清晨微亮，她骑着自行车去镇上报道，然后拿上那厚厚一摞的传单纸站在十字街口发放给过路的行人。
　　餐馆老板亮叔是许家村村民，和许望川父母的关系很好，因而对许望川还算照顾，像这样的假期时间，餐馆有什么临时的活都会找她。
　　距离过年大概还有一个多星期的时间，许望川和往常一样发完当天的传单和亮叔一行人道别后，便推着自己的自行车穿过冷清的街道往马路边上走去。
　　发传单的这些天，她赚了一千多块钱，亮叔也额外多给了她一百的红包，再算上在学校打工的钱，现在到手的也有小五千了。
　　而学院里的这一年的国家奖学金也下来了，她还是和往年一样拿到了那八千块钱，所以下一年的生活费她不用太愁了。
　　这般想着，她的心情轻松了些，沉郁的眉眼也缓和了许多，但放松的大脑却突然闪现了那至今被她用眼镜布包裹的手镯。
　　现在还被她放在家里书桌底下一层，一起和她的所有的积蓄用一把铜锁锁着。
　　她扶着自行车把手的手指握紧，下垂的眼眸眨了眨，轻叹了声上车蹬着自行车加快速度回家。
　　天色已经降了下来，远处的天边已被乌蒙渲染，只余几道橙红线条。
　　许望川蹬着自行车踩得飞快，晚风袭来，吹在发热的胸口有着丝丝的凉爽，也掀起了她额前遮眼的发丝，将那张清秀细致的五官完整地露出。
　　她的五官很清秀，但整合在一起却不似那般柔美，而是那种很清润的英气，或许这和她是高眉骨有关。
　　就这样踩了快三十多分钟的自行车，许望川已经到了到许家村的马路口。
　　她停下车，从车篮里拿出水瓶喝了口水润润嗓子。天色逐渐暗沉，她放在羽绒服口袋里的手机却不合时宜地响了。
　　许望川怔了一下，然后拿出手机，老旧的手机屏幕显示着方简舟这三个字。
　　“老许，帮我个忙。”电话那端的方简舟气息不稳，粗喘着。
　　“什么事。”她皱了一下眉，一向平缓跳动的心脏不自觉地发慌，右眼皮也跳了好几下。
　　“念一过来找我，但我不在家啊，我现在在亲戚家一时半会赶不回来，我现在也联系不上她了，你帮我去镇上看看。”方简舟口吻很急，语气也比平常慌乱了许多。
　　“她现在在哪里？”许望川眉头紧皱，语速很快。
　　“不知道啊，她手机关机了，你去镇上我家门口看看，还有别的地方找找。”
　　“我现在真的回不来，拜托你了，望川，回来我一定请你吃饭。”那边的方简舟显然也慌了神，也压根没料到女友会这么突然过来找她。
　　说了两句后，许望川掐了电话，快速调转自行车方向往镇上风驰电掣地驶去。
　　等她重新来到小镇，天色已经彻底暗了下去，除了几家还亮着灯的店铺，街道上空无一人。
　　“沈念一。”站在伸手不见五指的方家门口，许望川打开手机手电筒照了照周围，开口喊她的名字。
　　哪怕她的眸里充满了慌张，心恨不得跳出嗓子眼，还是没能如愿听到女孩那声回应。
　　“沈念一。”
　　找了好几个地方没看见她，许望川彻底慌了，小镇居民虽然淳朴，但也不是没有无恶不作的流氓痞子。
　　想着她一个人在这个陌生的小镇手机关机下落不明，许望川就越发心慌，一时心乱如麻。
　　此刻她最害怕的还是她们之间会错过，小镇说大不大，说小不小，她就怕自己刚过来，她就离开了。
　　站在她平时发传单的十字街口望了望还是没能看见在路上看见一个纤细的人影。
　　这个位置是小镇的一个交通枢纽，从四面延伸了四条街道。
　　许望川深吸一口气强迫自己冷静下来，仔细回想以前几次沈念一随方简舟过来会去哪里。
　　除了方家，就是干道上的超市和学校。但现在这么晚了，超市学校关门，她肯定不会在那里。
　　除去那些不好的因素，许望川想到了镇上的公交车站，既然她没联系上方简舟当时肯定是想回家的。
　　但是她刚刚骑自行车回家经过那里也没看见有人啊，而且她刚才过来也没看见。
　　把所有有可能的地方全部排查后，还是没找到她，第一次感到无能为力而疲乏的许望川骑着自行车往汽车站那边驶去。
　　短短的路程，她却想了好多，最大的希望还是她刚刚没看清楚，沈念一还在那里。
　　但她也做好了最坏的打算，如果要是真没找到她，那她只能去公安局报警，或许警察调了街区的监控就找到她。
　　“沈念一。”
　　抱着最后的希望，许望川在汽车站旁边停下，打着灯光照了下，黑眸隐约看见了那个蹲在墙角的一团。
　　“沈念一。”她又大声喊了一句，扔下自行车就往那个角落跑去。
　　黑暗潮湿的角落，只穿了一件单薄外套的人缩在墙角边上，她抱着纤细的的腿，脸都埋进了膝盖，只留乌黑发亮的头发在外面。
　　听到动静，她抬起微朦的水眸望向那微弱的手机灯光，眼尾还染了几颗水珠。
　　“沈念一，你没事吧。”
　　许望川在她身前蹲下，黑眸紧张，双手捧着她的脑袋仔细来回看有没有受伤。
　　有些后悔刚刚她过来没直接过来找找，如果她出了什么差错，那她一定会愧疚死。
　　“许望川？”
　　女孩很长时间没说话的嗓音还带着沙哑，目光也有些空洞。
　　“你没事吧。”许望川眸色紧张，看见她神色有些恍惚，刚落下的心一下又提了起来。
　　“我没事……”
　　因为晚上温度冷缩在角落的女孩强忍眼眶汹涌的眼泪，强装镇定道。
　　她伸手扶着墙壁努力站起蹲得酸麻的腿，许望川站在她身前，犹豫过后还是伸手扶了她一把。
　　“手机关机了。”对上许望川的眸，女孩落寞地望着那黑屏的手机出神。
　　因为手机没电，她没办法和方简舟联系，身上也没现金，如果没遇见许望川，她都不知道自己该怎么办。
　　许望川没说话，只脱下自己的羽绒服披在她单薄的肩上，替她拉上拉链。
　　“方简舟给我打电话了，晚上去我家休息，明天我送你回云绛市。”
　　许望川给方简舟发了一条短信，对那在夜风中依旧瑟瑟发抖的人说道。
　　“好。”
　　沈念一觉得今天能遇上许望川已经很幸运了，只要许望川在，让她去哪里都行。
　　“你要和她说什么吗？”
　　正把自行车推过来的许望川似想到什么，从口袋里拿出手机，而她口中的她自然是指方简舟。
　　“你和她说一声就够了。”沈念一语气发酸，口吻委屈，明面上还不想和方简舟说话。
　　本来这几天她和方简舟已经和好了。因为假期漫长，想在过年前给她惊喜，于是她一个人偷偷坐车想过来看看女友，只是没成想她会不在家，最后自己甚至因为手机关机而被困小镇。
　　也不对，就算她手机没关机，那个时间点，镇上的公交车也早就停了。
　　“哦，那我带你回去休息吧。”许望川收好手机放在口袋，示意了一下自行车后座。
　　“好，麻烦你了。”
　　沈念一吸了吸鼻子，并腿很淑女地坐了上去，还担心摔了纤手拉住了座椅上的铁支架。
　　许望川没再说话，等她一坐稳就准备踩着单车回去，但她中途似想到什么还是折回去在小超市买了一个面包给她。
　　“先凑合一下，回去我给你煮饺子。”寻思她应该没吃饭，许望川把手上的面包递给她重新调转方向往许家村去。
　　“谢谢你…”
　　咬了一口面包，沈念一才察觉到自己饿了，一时又委屈又感动，心情格外复杂。
　　在没遇见许望川之前，她都没想过今晚能吃上饭甚至还能被带回去休息。
　　明明许望川这么好，也不知道赵欣妍为什么总说她的坏话，以后她一定要和赵欣妍说清楚。
　　谁再说许望川不好她和她急。
　　美眸看了一眼那显得很挺拔的脊背，沈念一默默啃着手上的面包，心里感动得稀里哗啦。
　　许望川真是个好人。
　　“回去条件不好，你不要介意。”担心许家太过简陋，许望川提前和她打预防针。
　　沈念一咬面包的动作顿了一下，随后无比肯定道。“你能收留我就很感激了。”又怎么会嫌弃条件不好。
　　单是在陌生的地方看见熟人就很让她有安全感，更何况如果不是许望川，这次她难免要露宿街头。
　　“谢谢你，许望川。”女孩嗓音娇软，真诚地道谢。
　　不知不觉中许望川已经帮她这么多了，让沈念一都不知道该如何偿还。
　　“嗯。”
　　载人向前行驶的许望川迎着夜风轻轻应了声。满天星辰下，裹杂着晚风和田野的味道，满是朝气的少女踏着单车载着那娇俏的女孩回家。


第8章 
　　许望川带沈念一回家时已是晚上九点多，这个时间点农村很多人家都已经休息，几乎很难看见开灯的人家。
　　公路四周触目都是隐约的黑色，生长茂密的古树在风中摇曳，宛如一个个黑影飘荡，阴森的林中还时不时传来凄寒的鸟叫声。
　　自行车车胎在公路上驶过发出滋滋的响动，打破了乡村陷入沉睡后的寂静。
　　沈念一缩在羽绒服里，纤手紧紧攥着许望川身上的毛衣。她低着头，眼眸紧闭，俏脸被寒风嚯得生疼也不敢抬起，而发白的指尖可见她抓握的用力。
　　这大概是她真正意义第一次来农村，还是在这么恐怖的气氛下。
　　在前面骑车的许望川感受到了她的紧张，眼睛仔细看着前面黑糊的路，脚上的动作更快了些。
　　绕过好几道弯，才到了许家门口，凄寒的夜色下只有许家门口还亮着一盏灯。
　　她提前和奶奶打了电话，让她老人家早点睡，自己要去接一个同学，于是不放心的许奶奶给孙女留了灯。
　　小心停下车，许望川起身惊动了身后的人，沈念一慌乱地收回手，眸里还可以看见水气，白皙的俏脸也被吹得通红。
　　“到了吗？”她打颤小声问道，脸上还带着惊恐未定的情绪。
　　见许望川往门前大步走去，她看了一眼四周空荡荡的田野，迅速跟了上去还拉住了她的衣角。
　　乖巧可伶又粘人，像极了一只受惊的兔子。
　　“嗯。”许望川咬重音节嗯了一声，在无比幽静的田野，她那声嗯让她惊恐害怕的心莫名安定下来。
　　许望川推开门，伸手就打开了堂厅的灯，灯光亮起，照亮了房里所有的角落，橘色的灯光还散发着淡淡的温暖。
　　“望川回来了，那个同学带回来没有。”听到动静，睡在左边一间房的许奶奶喊了孙女一声。
　　一直跟在许望川身后的沈念一眼眸惊了一下，快要渗出水意的眸望着眼前的人不知所措。
　　许望川对上那无助的眸，勾了勾唇，朗声道。“是的奶奶，我回来了，您早点休息，我来安排就好了。”
　　“许奶奶您好。”
　　犹豫了半秒的沈念一对上那似鼓励的眼神，礼貌地和许奶奶打了招呼。
　　“好好好，小同学不要嫌弃条件不好呀。”许奶奶笑声爽朗，和蔼亲切。
　　“不会的，许奶奶。”沈念一握着她的衣角，俏皮地笑了笑，偷偷对许望川调皮地吐了吐舌头。
　　“望川好好照顾小同学，奶奶就不起来了。”许奶奶嘱咐道，老年人年纪大了，有这个心也没这个精力了。
　　“好的，奶奶。”
　　许望川从冰箱拿出奶奶提前包好的饺子，身姿欣长拿着东西往厨房去。
　　沈念一见她离开就迅速跟了上去，不过她是站在旁边看许望川煮饺子。
　　许望川把水煮沸，然后熟练地把饺子下锅，盖上锅盖后，她就拿起一旁的电水壶烧水。
　　“一会儿洗漱只能用这个水了。”她低着头给水壶灌满水插上电。
　　再起身去看锅里的饺子，整个过程她就没闲下来过，白皙额上也起了一层薄薄的汗水。
　　这让旁边一直无所事事的沈念一有些不好意思，她主动提出自己来煮饺子。“我来吧，你去忙自己的。”
　　许望川只看了她一眼便看回锅里，见饺子都浮了起来，她熟练地把饺子盛在一只从未使用过的干净瓷碗里。
　　尽管没人用过，她还是仔仔细细刷了好几遍碗，然后递给她一双一次性筷子。
　　那只碗是许望川端出来放桌子上，安顿好她之后，她就去厨房看水有没有烧开。
　　有些受宠若惊的沈念一坐在凳子上捞着碗里的饺子，美眸却时不时瞥向厨房。
　　许望川不在，她心里就很不安稳，特别触及屋外黑漆漆的一片，心里就更害怕了。
　　在厨房的许望川把烧开的水都倒进暖瓶提到她房间隔壁的卫生间，然后拿了一条新毛巾和棉拖放在那里。
　　那条红毛巾，是以前村里办喜事发的，她在学校用的也是这种，当然也没少被人嘲笑。
　　不过家里也没其他毛巾了，也只能委屈她，许望川眼眸低垂，把毛巾小心叠好放在架子上。
　　“吃饱了吗？”她刚出来就撞见了沈念一，对方小脸皱巴巴的，看起来有些苦恼。
　　“吃饱了。”
　　用平生最快速度匆匆吃完饭的沈念一心不跳脸不慌道。
　　“那去洗漱吧，我帮你铺床。”
　　许望川指了指开敞的卫生间，抬腿准备去卧室把床铺好。
　　只是眼前的人没动，水眸隐隐流露出了委屈的情绪，于是许望川也没走。
　　“怎么了？”她问。
　　绕是疲惫极了，她平静的脸上也没有出现任何不耐的情绪。
　　“你能不能在门外等我一下，我洗漱很快的。”平日娇俏开朗的女孩此时低着头，模样扭捏。
　　听她说这，许望川怔了一下，随后勾唇笑了笑，她抬头示意一下堂屋里摆着的神像。
　　“没事，菩萨保佑呢。”
　　沈念一听她这么说，脸上的失落和委屈更甚，她抬头看向许望川，“你就不能等我一下吗？”
　　她这般说着，水眸蓦然就红了，用控诉的目光望着那人，纤手还不断反复揉捏着羽绒服的衣角。
　　“好好好，我在门外等你。”许望川刚刚也只是想逗逗她而已，却没想到她会这么害怕。
　　可伶的模样就差哭出声了。
　　“好。”见她答应了，沈念一吸了吸鼻子去卫生间，只是眉眼却还皱着。
　　“干净毛巾我放架子上。”
　　“好。”
　　就这样许望川守在门外，沈念一在卫生间洗漱。
　　“许望川，你还在吗？”
　　过了一会儿，哗哗的水流声停了，门后的沈念一小声问了一句。
　　“在。”许望川有些无聊地靠着墙缓解这一天的疲劳。
　　“……”
　　她没再说话，只快速简单洗漱着就出来了。
　　许望川很贴心，还给她准备了棉拖，从材料成分来看，应该是许奶奶自己做的。
　　“你快进去洗，我在这里等你。”刚洗漱完的沈念一俏脸粉扑扑的，浑身萦绕着一股少女清甜的香味。
　　“好。”
　　就这样许望川带沈念一回房间后，时间更晚了，好在亮叔给她放了一天假，不然明天她很可能精神不佳。
　　正在铺床单的许望川幽幽想着，手上的动作却还是那般迅速，三下两下就弄好了被子。
　　再次无事可做的沈念一则站在她身旁，美眸悄悄打量着她的房间。
　　房间很简单，只有一张床，一个衣柜，一个书桌和一个椅子就没有其他多余的东西。
　　桌上叠摞整齐的书本和一尘不染的卧室均显示主人可能有洁癖和强迫症，和她之前在方简舟家里看到的满室凌乱对比强烈。
　　“你在床上睡，我打地铺。”弄好床单和被褥，许望川抱着自己的铺盖铺在水泥地上。
　　“那怎么行？”
　　看她打地铺，心里过意不去的沈念一抿着唇说道，俏脸神色严肃。
　　跪在地上铺床的许望川只是无奈笑，她只说“时间不早了，早点睡吧。”
　　“我睡觉只用一小块的。”
　　不太希望她睡地上的沈念一依旧没有动摇自己的念头，试图说服她。
　　“快睡。”
　　铺好床的许望川起身，拿着塑料杯给她倒了杯水。
　　她记得她每次睡觉前习惯抿一口白开水。
　　“真的。”似担心许望川不相信她的话，沈念一皱着秀眉认真道，纤手却很乖地接过水杯喝了一口再还给她。
　　“睡吧。”
　　“我身体很好，睡一晚没关系。” 许望川不太想和她继续讨论这个话题。
　　只说了这么两句，疲乏极了的许望川躺在柔软的被褥上，闭上眸小憩。
　　一直劝说无果的沈念一尴尬地咬了咬唇，她后知后觉才察觉不妥。
　　刚刚虽然一直在劝她上床睡，但终究她和方简舟是恋爱关系。
　　哪有女朋友和对象兄弟睡在一起的道理。
　　这样一想，沈念一更加尴尬地上床，给自己拉上被子。
　　刚准备脱下羽绒服睡下，她碰到了口袋里已经关机的手机。
　　“有充电器吗？”她纠结好久，还是开口问地上闭眼的人。
　　她噙着一抹小心翼翼的笑望向地上的许望川，有些忐忑的姿态。
　　“没有，没有那个类型的。”许望川后面还补充了一句解释，只是惺忪的眼眸对上女孩失落的眸，心又不免软了软。
　　“明天我去给你借一个。”想着小卖部老板娘用的是那个牌子手机，许望川再开口。
　　“好。”
　　床上的女孩一扫失落之情，小脸上绽放出灿烂的笑容。
　　许望川细微地勾了一下唇，正欲合上眸，脑海里却恍然想起一件更重要的事情。
　　于是她一骨碌地爬了起来，拿了钥匙从书桌柜底取东西。
　　捏着那用眼镜布包着完好无损的手镯，她踩着棉拖走到一脸疑惑的沈念一面前。
　　“手镯还给你。”
　　她扯掉眼镜布，把那闪着金属光泽的手镯递到女孩手上。
　　“不行，我都送给你了。”沈念一望着那银手镯沉思了一秒，马上推拒着不肯要。
　　尽管那天她喝多了，事后也很后悔，但她从来没想过要从许望川手里再拿回来。
　　毕竟这算是她送她的生日礼物啊，用来偿还她之前欠下的人情。
　　“拿着，给我也没什么用。”许望川态度有些强势地把手镯塞到她手上，然后往铺盖那边走去。
　　“不行。”炸毛的沈念一皱着脸对她说道，试图起身再给她，只是又被许望川推回了床上。
　　“有这个心以后再补一个礼物就行。”她对上那双蕴着愧疚的美眸认真道，嗓音平淡得也没有任何其他的情绪。
　　“那也不行。”沈念一撇开视线，红唇微掀。
　　“君子不夺人所好。”她的态度很坚决。
　　“你这样我会很……烦恼的。”欠了许望川无数个人情的沈念一皱着小脸，很是苦恼。
　　好不容易弥补了之前的人情，这下她怎么也还不清了。
　　“这个给我也没什么用，以后请我吃饭吧。”
　　许望川唇角溢了一抹浅笑，她也是累了，两个大步就躺在了自己的铺盖上。
　　“好，那我请你吃一个月的饭怎么样？”
　　实在不知道说什么好的沈念一深深叹了一口气，眼神真挚诚恳。
　　“可以。”许望川点了一下头，合上了沉重的眼皮。
　　沈念一看了一眼她疲惫的睡颜，轻轻把手镯戴回手腕，然后也拉了被子躺下来，关了床边的灯光开关。
　　月光清辉，透过窗户撒了下来，沈念一侧卧面对着她阖上了美眸，鼻尖嗅着被子上莫名安心的味道，浓浓的睡意也席卷了她的大脑。
　　她卸下一身忧虑和疲乏，慢慢丧失意识陷入沉睡。


第9章 
　　兴许是太累了，沈念一这一晚睡得很沉。一夜好眠，中途也没有因为梦魇醒来过。
　　被鸡鸣声吵醒后，她抱着柔软的被子睁着美眸望着窗外大亮的天色发怔，眸色还带着点刚睡醒的惺忪。
　　怔了半刻钟，意识回笼，她下意识地看向那冰凉的地板，干干净净的水泥地，昨晚的铺盖卷在一旁，而躺在上面的人也不在了。
　　沈念一意识到许望川不在，瞬间坐直了身体，纤手揉了揉凌乱的秀发，她匆忙踩着棉拖下床。
　　满室阳光的堂厅，一个身着朴素的老人正坐在门口拿米喂鸡，见她出来了，对她和蔼一笑。
　　“小同学昨天有没有休息好啊。”许奶奶面容慈爱，浑浊的眼里都含着笑意。
　　“许奶奶好…休息得很好。”
　　晚起的沈念一腆着脸和许奶奶招呼后，便不好意思地俏脸微红垂着头，手指无措地揪着裙子上的面料。
　　“起来了？”
　　从外面回来的许望川衣着简单，脸庞清爽，手上还拿着刚借来的充电器。
　　“嗯。”沈念一点点头，尴尬地不知道说什么。
　　有些埋怨自己为什么睡得那么死，结果在别人家里睡得那么晚，真是不该。
　　“看你睡得香就没叫你，桌上给你留了早餐，吃完送你回市里。”
　　许望川把充电器给她，走过去把碗上盖着的盖子拿开，满满一碗的饺子，旁边还有一瓶热过的纯牛奶。
　　“是啊，小同学，尝尝许奶奶做的饺子，我们家望川可爱吃饺子了。”许奶奶在一旁笑道。
　　“好的，许奶奶。”
　　沈念一抿唇笑，抬头看了一眼许望川，便安静地坐在椅子上吃早饭。
　　“小同学叫什么名字呀。”许奶奶很是热情笑着问她。
　　正在用牙齿咀嚼饺子的沈念一眨了眨水眸，然后迅速吞咽，还没开口就被一道声线稍冷的女声抢答了。
　　“沈念一，思念的念，一二三四的一。”许望川帮她把手机充上，瞟了一眼她，回应了许奶奶的话。
　　“原来是沈同学，名字真好听。”许奶奶白了一眼自己孙女，由衷夸赞着。
　　“许奶奶过奖了。”沈念一乖巧地点点头就继续低头扒拉着碗里的饺子。
　　“许奶奶做的饺子好吃吗？”老人显然很喜欢眼前的女孩，一个劲地搭讪。
　　“好吃。”
　　“奶奶。”
　　许望川对于奶奶的热情有些无奈，担心吓到沈念一，就出声喊了一下许奶奶。
　　“怎么了？我和小沈说话碍你事呢。”
　　许奶奶瞪了一眼孙女，语气有些气恼，随后把火力转移到许望川身上。
　　“只知道工作，平时也不陪陪奶奶，老人家一个人在家里也很孤单……”
　　纵然知道孙女是为了这个家，但感情一下上来的许奶奶就控制不住自己的情绪。
　　于是打起了感情牌，说着说着就从眼尾挤出两滴眼泪。
　　“没事，奶奶，您要是无聊，可以找我唠嗑，望川有我的电话号码。”
　　见许望川站在一边默默递纸巾给许奶奶，沈念一主动开口道。
　　“没事儿，许奶奶就是很喜欢小沈，以后要经常来奶奶家里玩呀。”许奶奶瞥了一眼自己孙女，笑着对沈念一说着。
　　“好的，奶奶。”沈念一应道，俏脸上的神色也很开心。
　　这导致沈念一的一顿早饭就是在和许奶奶的唠嗑中度过的。
　　一直没参与话题的许望川见她们聊天气氛很好也没打扰，只坐在一边听她们说话。
　　许奶奶一直在夸沈念一长得好看，身材又好，性格也温柔随和。
　　总之，在许奶奶口中，沈念一这个小姑娘就完美地没有任何缺点。
　　一老一少聊得火热，一旁的许望川看了一眼手机，快九点了。
　　“时间不早了，我该送她回去了。”她出声打断两人的交谈。
　　“这样啊，那你赶紧送小沈回去吧，别耽误了。”
　　许奶奶有些恋恋不舍地止住了话题，对许望川嘱咐道。
　　“许奶奶再见。”沈念一弯了弯眉眼，礼貌地对许奶奶点了点头，然后进去收拾自己的东西。
　　许望川则提前把自行车推出来准备送她去公路边等去市里的公交车。
　　而许奶奶则时不时嘱咐她两句，特别嘱咐她要把沈念一送上车再回来，然后骑车的时候注意安全。
　　“我知道了，奶奶。”许望川一个劲点头，脸庞上的笑有些无奈。
　　在大门前等了她差不多五分钟，沈念一就收拾好东西出来了。
　　她把许望川的羽绒服折叠好放在床上，手腕上的手镯则因为她的走动发出铛铛的银铃声，清脆悦耳。
　　“再见，许奶奶。”她走到门口，对依旧坐在客厅的许奶奶挥了挥手。
　　“常来玩呀。”许奶奶有些不舍，毕竟因为沈念一的到来，家里热闹了些。
　　“好的，奶奶。”女孩很会安抚老人，也没有因为老人啰嗦而不耐烦。
　　沈念一噙着温柔的浅笑和老人告别，一边往许望川那边走去，一个没留神，英式的小皮鞋踩上了鸡禽的便便。
　　脚下陌生的感觉，让她回头看向脚上，然后整个人就僵在了那里。
　　特别是那股特别刺激的味道，更让她一下僵直了脊背，美眸无措地看向许望川。
　　许望川注意到了她的窘迫无措，她大步走了过来，在许奶奶不解的目光里，她去房间给她拿了棉拖。
　　“换上拖鞋，我拿去洗手间冲冲。”她蹲下身让她拖鞋，随后提着她那只被污染的皮鞋去了洗手间。
　　沈念一穿着干净的拖鞋站在原地，眼眸对上许奶奶含笑的眼睛不由得更加窘迫。
　　于是她垂着眸子开始走神，莫名地她觉得许望川好暖，也好细心。
　　以后要是赵欣妍再说她不好，她一定和她急，明明许望川是个好人。
　　“好了，穿上。”许望川把那只刷得干干净净，没有一丝异味的鞋放在她腿边让她换上。
　　沈念一小心穿上鞋，刚刚不适的心情一下就好了，美眸看向许望川，“谢谢。”
　　女孩的模样看着有些羞赦和尴尬。
　　毕竟许望川帮她太多次，让她第一次觉得口头的谢谢很不值钱，但她也不知道该和她说些什么。
　　“没事，那走吧。”
　　许望川还是那副风轻云淡的模样，也没有太在意这件事，她骑上自行车示意沈念一上来。
　　“许奶奶再见。”女孩再次和老人道别。
　　“小沈下次再来玩呀，望川骑车注意安全。”许奶奶起身看着那辆自行车驶了出去，依然不放心嘱咐着。
　　直到那辆自行车已经驶远不见，许奶奶才继续坐回板凳看着那群不远处喂养的鸡鸭。
　　早上的温度还是有些冷，沈念一坐在后座，白皙的俏脸吹得红红的，纤白的手指更是冻到丧失知觉。
　　更不用说前面骑车的许望川。
　　沈念一抬眸看了一眼她的背影，想开口问她冷不冷，但纠结过后，还是什么也没说。
　　在村口的时候，许望川停了车，把借来的充电器还给小卖部老板娘红姐。
　　“小许，这是谁呀，真漂亮。”红姐磕着瓜子，瞟了好几眼她身旁的沈念一，眼珠子一直围着两人转。
　　“我同学，谢谢您。”
　　许望川把充电线放在桌上和红姐说了一句就转身往沈念一那边小跑去。
　　“晚上和奶奶到我家吃饭呀。”红姐看了眼那孩子热情道。
　　“好。”
　　许望川担心误了时间，匆匆骑上自行车便带沈念一离开了许家村。
　　出了许家村，她们还要经历好几条蜿蜒曲折的水泥路才到公交车经过的马路。
　　白天这里的景色不同于晚上的阴森恐怖，相反很是阳光明媚，充满大自然的味道。
　　沈念一目光好奇地欣赏着这里的景致，深深吸了一口新鲜清冽的空气，大脑也一阵神清气爽。
　　她此时的心情很愉悦，胃里暖洋洋的，没电的手机也充满了，关键而且马上要回家了。
　　这般想着，她对许望川的感激就更甚了。
　　差不多又骑了七八分钟，许望川在马路上放下她，陪她一起等公交车。
　　“望川，这次真的谢谢你。”她精致的俏脸冻得通红，捧着纤手哈了一口气取暖，美眸认真地望着那个同样被冻得脸庞红红的人。
　　“没事。”许望川低头看了手机，计算着公交车大概还有几分钟会来。
　　“我决定请你吃两个月的饭了。”
　　女孩嗓音娇俏，眉眼傲娇，隐约可以看出一点清傲的模样。
　　“一个月就行。”
　　吹着冷风，许望川只对她笑了笑，虽然从沈念一的角度来看，她只是面部表情柔和了些。
　　“都说两个月啦。”沈念一不满意地掀了掀唇。
　　被她这么一说，盘算着公交车快要了，许望川想起一件很重要的事，她从裤子口袋里拿出一百块钱放在女孩掌心。
　　“拿着。”要是手机没电了，她也不至于饿着。
　　“我不用。”沈念一立马皱起小脸，推拒不要。
　　“手机没电可以用。”许望川这般说，她半强迫地重新放回女孩掌心。
　　“真的不用。”沈念一很自信地给她看自己的手机，然而打脸的是她的手机也只充了百分之三十的电。
　　“拿着。”许望川失笑，强迫地把钱塞回她手上。
　　“那……我微信转给你。”
　　不太确信手机能撑到她回云绛，沈念一软了嗓音，尴尬到唯唯诺诺道。
　　“可以，到家了记得和我说一声。”
　　许望川的语气比以往都严肃些。
　　“好。”她肯定地点了点头。
　　“车来了。”
　　一阵急促的刹车声，许望川挥了挥手示意，看着公交车门打开，她目送沈念一上车。
　　“再见，许望川。”女孩就近找了位置冲她挥手，俏脸上难掩感激和感动。
　　“一路平安。”
　　车门关上一瞬，许望川望着女孩的眸有些发涩，轻声嘱咐着。
　　随着公交车驶远不见，仍站在原地的许望川才回头，一个人骑着自行车驶进村子深处。
　　于她而言，明天又重新恢复了原来的轨道，她还要继续打临时工赚钱。
　　而沈念一终究是触碰不到的人，她所求只要她过得开心幸福就好。
　　而被送上车的沈念一望着窗外不断推移的景色楞楞出神。
　　虽然很开心回去，心上却不知道为什么空了一点点，充斥着莫名的失落感。
　　女孩低着头轻叹了一声，手心攥着那一百块钱发烫。
　　许望川真的是一个很好的人，她以后也要对她好一点。


第10章 
　　是夜，房间里仍亮着昏黄而落后的电灯泡。许望川难得有空坐在书桌前看会书，拿着笔比比划划。
　　刚洗漱完的身体周围还萦绕着水气，她拿了一张干净的白纸，握着钢笔在纸上计算着今年具体的收入金额。
　　奶茶店打工1600，代驾2000，亮叔给了工资1900，再加上国奖8000，她现在手上差不多一共有13500。
　　除去下一年的学费和各种杂费6500，她手上可支配的还有7000，也够她这半年的生活费了。
　　再加上她平时还是会去奶茶店打工和代驾，不出意外，她未来一段时间不用太为钱发愁。
　　但是奶奶的病终究还是让她不放心，奶奶年纪逐渐大了，本来就有心绞痛，现在关节也出现问题，但她一直强撑着身体在家里种地，也不去正规大医院检查治疗。
　　想着过完年她还有点时间在家，许望川决定到时候带许奶奶去医院做一个具体的检查，不管到时候结果如何，她想她都会容易面对一些。
　　这般想着，许望川一直压在胸口的石头悄然松了一些，许奶奶是她唯一的亲人，是她最后的底线了。
　　在她出神时，放在一边的手机震动了两声，弹出两条信息。
　　念念：我到家了。
　　念念：不好意思啊，刚回家，手机的电才充上。
　　她发了这么两条短信，随后给许望川发了一个红包。
　　许望川看着手机屏幕，没回消息也没领那个红包，看了一会儿就合上屏幕，只是手上的笔也没动，笔头点在纸上晕开黑糊糊一团。
　　片刻，她回神，眼眸下意识看向原本放在桌上的高中毕业合照，却只看到一堵白墙。
　　那张照片当初被她带去了北远大学宿舍，放在了书桌上贴着墙面。
　　她深深呼出胸腔里的浊气，盖好钢笔，上床拉上被子。
　　明明她把沈念一用过的被褥已经收起来了，但鼻尖还是若有若无的那股熟悉味道。
　　茉莉的清香中掺着无花果的熏香，清新雅致，和她一样柔美的味道。
　　在她来之前，许望川从来没在床上闻到这股香水味。
　　大概是她昨晚躺在这里留下的，光是想到她就躺在她昨晚躺过的位置，许望川的喉咙就莫名地干涩，干燥得厉害。
　　脑海里闪过今早看到她睡容娇憨的画面。女孩侧身对着她，美眸紧闭，纤手攥着被角，柔顺的秀发散落在她胸前，挡住了身前那起伏的曲线。
　　清纯干净的同时却是难以想象的魅惑，勾人心魄，让人逐渐心怀不轨。
　　所以早上她只看了那一眼，就匆匆起身踩着拖鞋去了房外，不敢再多看一眼。
　　意识到自己在想什么的许望川合上眼，试图迅速清除脑海里那些不堪入目的画面。
　　但心底总有一个声音在说，你又没做什么，光是想想都不行吗。
　　尽管她已经很清楚她是方简舟的女朋友，她们之间是天和地的差距，她仍对她抱有幻想。
　　那个女孩终究是她年少的梦，明知触不可及，却依然刻骨难忘。
　　不想了，睡觉。
　　在大脑两种想法相互冲击下，许望川的脑袋前所未有的混乱，索性什么都不想，陷入睡眠状态。
　　许望川是个没节日观念的人，她平时都不过节，但唯独这次是和奶奶一起过春节，难免有了仪式感。
　　除夕夜那天，她给家里贴上春联，帮奶奶做饭，然后和其他家家户户一样放鞭炮吃年夜饭。
　　许奶奶一年之中可能就这天会做一桌子的菜肴，给孙女煲鸡汤，做各种好吃的。
　　难得吃一顿好的许望川自然大快朵颐，看得一旁的许奶奶心疼又心酸。
　　除夕夜，许望川陪着许奶奶守岁看春晚。
　　家里只有许奶奶的房间里有一台老式的电视机，祖孙俩坐在一起看着信号不太好的电视。
　　“望川啊，奶奶在家里也存了一点钱，你不要太担心奶奶。”许奶奶一边看电视一边和孙女说着话。
　　“我打算过完年带您去市医院做一个详细的身体检查。”
　　许望川目光幽远，眉眼坚毅，隐约已经可以看出一个担当的青年模样。
　　“你这孩子，奶奶的身体，奶奶难道不清楚，怎么又花这些冤枉钱。”
　　“把钱都留着给你读书生活。”许奶奶故作不满埋怨道，语气还是掩不住的心疼。
　　“没事，做一个检查也不用很多钱，至少我们能对症吃药不是吗？”
　　因为看病这件事郁结心中很久的许望川话语虽柔软但还是那般坚定。
　　“你这孩子……”很清楚孙女性子的许奶奶只能无奈叹气，不再言语。
　　大不了她到时候推辞不去算了。
　　难得重聚一次的祖孙就这样一起看了一会儿电视，许奶奶年纪大了，一般都睡得很早，所以许望川替奶奶关了电视就直接回房休息。
　　重新靠在床上，一向忙碌的许望川却感觉到了前所未有的空虚和茫然。
　　翻了一下几本数学类的杂志和书籍，她疲惫的大脑才隐隐有了倦意。
　　她刚真正地躺下，睡意正浓时，几道手机震动惊扰了她的睡眠。
　　就着散发着荧光的屏幕，她看着收到的两条微信消息。
　　念念：新年快乐。撒花. jpg
　　她是卡点发的，然后过了一分钟，方简舟也发了一条信息给她。
　　舟舟:新年快乐。大笑. jpg
　　许望川望着那两条信息怔了一会儿，沈念一换头像了，是一只粉粉的熊熊，而方简舟则是一只情侣蓝色熊。
　　鬼使神差下，她点开了沈念一的朋友圈，其实她平时也会隔一段时间专门去看她的朋友圈。
　　她的朋友圈大多和方简舟和闺蜜有关，发一些美美的聚餐照和自拍，偶尔的特殊时候，她和方简舟会秀一波恩爱。
　　不出所料，这次除夕她发的内容还是和方简舟有关。
　　一张两人同框照，一张十指紧扣的照片。
　　格调优美的餐厅，染了棕发的绝美少女穿着齐膝的白裙靠在一身潮牌黑衣的方简舟肩上，纤手搭在对方肩上，白皙的下巴微微抵在手背，俏脸上画了精心的妆容，戴了美瞳的眼眸笑意盈盈地望着镜头。
　　而被当做人肉靠垫的方简舟则眯着眼睛歪着脑袋抵着女孩的头，薄唇轻咬，戴了戒指的手指比了一个酷帅的手势，
　　方简舟的五官还是很端正，但和身旁的女孩相比，就逊色了很多，但她衣品很好，气质很抗打。
　　这么一看两人还是很般配的，而沈念一的配文也是五周年了后面配红爱心。
　　几个相识的熟人也纷纷在评论区留言99等。
　　许望川也不知道自己是不是手贱，抿着唇退出她的朋友圈，把手机丢在一边，她拉上被子睁着眸看着天花板。
　　刚刚还昏昏欲睡的大脑此刻极为清醒，半天都没整睡着。
　　在床上翻了好几圈，许望川重新开灯靠在床头看书。
　　她看着各种复杂公式和代码换算，终于有了一点点睡意，只是那边关静音的手机又开始震动，还是那种震得不停的。
　　不太擅长手机设置的许望川此刻真的有点烦躁了。
　　她拿过一边的手机，看消息，有点没想到会是平时没什么联系的蒋南煦。
　　先是和她说了新年快乐，然后就进入正题，大意是今年六月要进行丘成桐数学竞赛，她希望许望川和她一起组队参赛。
　　担心其他队伍和她抢人，她就不计较以前的过往，主动和许望川联系了，也希望许望川能和她二人组队。
　　结尾某人还十分不知羞耻地说数学系里的第一和第二名联手，北远其他队伍压根就没机会，能对她们造成威胁的也只有京远和南衡的学生队伍了。
　　希望许望川能认真考虑，把握好计划，然后她们一起为竞赛准备下。
　　估计蒋南煦大半夜没睡觉，一直在线给她发消息。
　　半夜被打扰睡眠，许望川深吸一口气，点开她的头像设置消息免打扰后，把手机放在一边，然后拉过被子闭眼睡觉。
　　而那边一直没收到回复的蒋南煦脸色纠结，一直望着屏幕等许望川发消息给她。
　　这家伙怎么回事啊，自己都主动低头了，她怎么还不回自己。
　　好气噢！
　　有被气到的蒋南煦闷闷不乐地丢开手机，盖上被子发呆。
　　其实对于这样的数学竞赛，蒋南煦也没太大的激情，关键是她听说那个人也会参加，然后她的斗志一下就被激起了。
　　大学单了快两年的蒋南煦还是耿耿于怀初恋女友的抛弃，以及离开时蔑视的眼神。
　　她的心里也很清楚，前女友是个非常有才华，有野心的女生，在数学方面甚至比她还要出众。
　　她所知道两个高考数学满分的存在，一个是自己的前女友，另一个就是讨厌鬼许望川。
　　这也是对蒋南煦顺风顺水人生所造成重大打击的两个人。
　　一个在情感上，另一个则在她引以为傲的天赋上。
　　所以这次她想通过此次竞赛重新向前女友证明自己。但单是她，肯定没戏，如果有了许望川参与，那她的胜算就会大很多。
　　不管通过什么手段，她都要在她面前把场子找回来。


第11章 
　　大二第一学期的寒假转瞬即逝，带许奶奶去医院做了一个详细的身体检查后，许望川马上也要开学了。
　　拿到那张显示许奶奶身体各项指标的纸时，许望川就这样站在原地，望着上面各项数据出神，一时思绪纷飞。
　　许奶奶年纪大了，除了身上多了很多老年人疾病，那些曾经的老毛病也越发严重，特别是许奶奶的心脏问题和已经年头很久的关节炎。
　　而医生的建议是尽快给老人做冠脉支架介入治疗，缓解病人此时的病情。
　　但这需要花费数万元，后期的保守治疗也要跟上，所有的这些都是现在许家根本无力承担的。
　　浓浓的无力感让那块松卸巨石又重新压回了许望川的心头。
　　许望川抿紧唇，不动声色地从医院开了专治的药回家给奶奶，和她说身体还是老样子，只要静养还是没问题的。
　　对着自己最爱的亲人，许望川第一次撒了谎，在她本就负重累累的心上添下负罪的一笔。
　　许望川不知道那天自己是怎么踏上前往京远的火车，只知道那天天气很明朗，奶奶送她去公路看着她上车才离开，她则一个人又踏上了背井离乡的求学道路。
　　看着窗外快速变幻的景色，许望川蓦然就微红了眼圈，生活的重担压在她身上让她第一次感觉喘不过气来。
　　但低眸的那一瞬间，她用指尖揩了揩眼尾的痕迹，那张拒人于千里之外的脸庞又恢复了往日的平静，丝毫不见刚才的软弱。
　　她侧身看着车窗外的崇山峻岭出神，慢慢回想起最近一段时间发生的事情。
　　几天前，方简舟提前发信息说自己订了机票回去，让她不用等她，当然她的心里也没太大的起伏，次数多了，她自己一个人也习惯了独来独往。
　　只是似乎这些年来方简舟改变了很多，也让许望川逐渐有些看不懂昔日那个明媚张扬的好友。
　　就好像她身边已经有沈念一了，但她似乎并不怎么珍惜。
　　后来的某一天她又去看了方简舟的朋友圈，除夕那天她什么都没发，与以往想要昭告天下相差甚远。
　　想到这些，许望川皱了一皱眉，扫清了脑海里浮现的杂念。
　　毕竟这是她们之间的事，怎么看都是站在她的角度，也与她无关。
　　大脑不断回忆着这几天失魂落魄所漏掉的信息，突然许望川的眉头皱紧加深，手指迅速点开微信。
　　蒋南煦给她发了一百多条消息，而她一条都没回。
　　她给她设置的消息免打扰一直没关。
　　许望川是最早来学校的一批学生，她来的时候，宿舍依旧一个人没有，床板上也落了一层灰尘。
　　简单地打扫整理一下，也花去了三四个小时，她摆放好自己的物品，便应孙姐之前的要求去奶茶店打工。
　　尚处于假期的奶茶店并没有什么客人，显得有些冷清，一个人看店的许望川站在柜台后服务着几个为数不多的学生。
　　虽在柜台后不出差错地处理着订单，她脑海里却想着晚上代驾的事情以及来钱更快的办法。
　　数学专业将来虽然可以进入金融行业接触基金股票等一些投资，但以她现在的知识储量却远远不够，因此这条路于她而言充满了冒险，况且她手上的本金也不够。
　　众所周知，北远的最大消费力是学生，而以她每天在酒吧门口蹲客户所看到的一样，推销酒水很赚钱，酒吧人流量大，有很多学生和上班族，自然比她代驾也赚得多。
　　这般想着，她想起了上次在酒吧门口看到的招聘海报，渐渐有了新的想法。
　　但许望川还不敢冒下妄断，在代驾空隙的时间，她会观察一下这类工作的技巧和规则。
　　结束这晚最后一单代驾，她如往日一样赶在门禁前，匆匆从顾客家门口赶回宿舍。
　　接近十一点半的夜晚，学校里灯火通明，清幽安静，许望川快步沿着小道回那栋位于尽头处的宿舍楼。
　　脚步轻快经过21号宿舍楼时，她隐约听见那边门口传来不合时宜的声音，万般空寂的校园静到极致，女孩沙哑含软的嗓音也异常熟悉。
　　许望川顿了一下脚步，眼眸望向那栋宿舍楼门口。
　　正处在假期的宿舍楼下并没有太多人，只有零星的几个人匆匆经过，因此那两个人的争吵并没有太引起行人的注意。
　　“我都说了不要！”
　　方简舟皱着眉对那低头擦着眼泪的女孩说道，态度很是恶劣。
　　“你知不知道，就因为你这样，给了我多少压力。”
　　一直因为两人之间犹如鸿沟的身份差距而产生情绪的方简舟越说越生气，最后一句几乎是暴躁地低吼出声。
　　她站在女孩对面，满脸不高兴地皱着眉，眼神撇在一边，似不愿再看她一眼。
　　“我没有……”猝不及防突然被吼的女孩眸色溢满了委屈，嗓音一度哽咽解释却被对方打断。
　　“你是没有，但你知不知道我有多憋屈，和你在一起的每时每刻都提醒我有多卑微。”
　　方简舟的眼里已经不见昔日的含情脉脉，只剩下因家境差距而不断堆积从而爆发的愤恨和不忿。
　　特别是看见女孩手上那个包装精美的手表盒，她就更生气了。
　　她到底知不知道，她无时无刻透露的优越感让她无比厌烦。
　　“不是，这是我用自己的……钱……买的。”沈念一咬着下唇，眸里难掩委屈和难过，知道女友正在气头上，她不知该如何开口解释。
　　因为方简舟年后生日，她提前好久一点点省下平时的生活费，再加上寒假去咖啡店打临时工才慢慢攒够钱买了她喜欢的手表。
　　她以为她收到心爱的礼物会很高兴，却没想到她的反应会怎么大，这么生气。
　　柔软的指腹抚了一下表盒坚硬的表皮，沈念一咬着唇，默默咽着眼泪。
　　“今天是你生日，不要生气好不好。”知道自己的行为伤了女友的自尊心，沈念一主动上前拉了她的衣袖。
　　和方简舟在一起后，她真的有注意平时的习惯，约会不会再去高档餐厅，身上尽量也是平价的牌子……
　　因为方简舟，她真的做了很大的改变，就连从小一起长大的姐妹都嘲笑她变化了很多。
　　“你总是这样，但你什么时候改过，你到底有没有考虑过我的感受。”
　　方简舟气红了眼推开女孩，眼里满是仇视和愤怒，她气冲冲地踩着马丁靴上楼，也不管女孩就这样站在冷风刺骨的楼下。
　　没有设防的沈念一没想过她会这般决绝地推开自己，没有防备地往后倒退了好几步，身体没站稳，娇软的身子便跌在了地上，护着表盒的纤白皓腕也磕在了坚硬的地板。
　　从后腰传来的尖锐疼痛让沈念一下意识皱了眉，流着泪的水眸空洞地睁着，温热的泪水却不知不觉地流满脸庞。
　　往日娇俏的少女此时狼狈至极。
　　她似没有了灵魂，也似一具残破的布娃娃就那样坐在地上出神。
　　哪怕划伤了纤手，磕到了腰，她也没让那个表盒有任何的划痕。
　　“沈念一。”
　　站在那边看不下去的许望川冷着眸大步走来，喊了她。
　　但她仿若闻所未闻，眼眸仿佛放空一般无法产生焦距。
　　许望川在她她身前站定，眉眼冷冽，随后她宛如认命一般蹲着身子从口袋里拿出纸巾替那空洞的人仔细擦拭着她脸上的眼泪。
　　为什么总让她看到她状态这么不好的一面，这样她真的会心软。
　　“许望川……”
　　察觉到脸上的触觉，沈念一涣散的眸子渐渐有了光采，睁着眸呆呆地望着眼前的许望川。
　　须臾，沈念一意识到自己此时正处于无比糟糕的状态，她难堪地迅速低头用手背擦拭了脸上的泪珠，尽量使自己看起来一点事都没有。
　　“能起来吗？”
　　许望川没问她，只不经意间扫了她一眼，黑眸看向她在地上蹭出血丝的白皙手掌和磨红的手腕。
　　“能。”
　　沈念一攥着小盒子，她垂着头咬了一下嘴唇，纤手匆慌地撑着地板试图起来。
　　只是刚一抬腰，她就皱了眉，眸里的泪珠直打转。
　　“好了。”
　　许望川眼神发凉，她皱着眉制止了她逞强的动作，上前绕过她的腿弯把她揽腰抱了起来。
　　“啊。”
　　突然的腾空再加上腰上的疼痛，让沈念一没忍住惊呼出声，眼眸有些发呆地看向咫尺可近的人。
　　“冒犯了。”
　　对上那双因为惊诧而显得很呆的眸，许望川慢慢拉开两人的距离，迈着轻快的步伐往另一边去。
　　“我很重，要不放我下来。”
　　从这里回她们的9号宿舍楼还有好几分钟的路程，而她和许望川之间的气氛实在沉默得尴尬，于是沈念一开口。
　　“而且我可以走的。”见许望川没理她，她又解释着，嗓子却哑得厉害，听着有气无力。
　　“别动。”
　　许望川低头看了一眼那不知所措的人，本就皱起的眉头加深，护住她腰上的手掌也放柔了很多。
　　沈念一揪着她的衣服低着头不再多说话。
　　“要去医护室吗？”她开口，平静如水的语气似蕴了一点点的关切。
　　但仔细回想一下，她的语气可以称得上凉薄，何谈温情。
　　“不用不用，我回去敷一点药就好了。”沈念一用手背擦了一下眼尾，嗓音还是那般沙哑中掺着软。
　　而且这个点，医护室也关门了。
　　许望川没吭声，手上传来的温软触感却让她感觉像一块烫手的山芋。
　　她刚刚到底做了什么，为什么就这么冒失。
　　“许望川，你觉得我讨厌吗？”
　　女孩有些疲惫地窝在她怀里，借她的胳膊抵挡迎面刮来的寒风，只着单薄衣物的身体冻得瑟瑟发抖，突然就冒出这么没头没脑的一句。
　　“我上次说过。”
　　她这般说，还是那般不见情绪。但在昏黄的路灯下，她平静的脸庞看起来却是认真的。


第12章 
　　好在这几天正值假期，偌大的宿舍楼里显得有些空阔冷清，许望川抱沈念一回宿舍时并没有遇见熟人，也让沈念一悄悄松了一口气。
　　许望川刚在421宿舍门前停下，被她公主抱在怀里的沈念一就挣扎着要下来。
　　“我自己可以的，时间不早了，你回去记得早点休息。”
　　女孩美眸通红，白皙的俏脸上布着泪痕，明明已经难过到了极致，却依旧故作没事地单手扶着门框，对许望川露了一抹勉强的浅笑。
　　“你们宿舍就你一个人？”最近打临时工早出晚归的许望川并没有遇见隔壁宿舍除她之外的人。
　　想着她腰上的伤，她细微地抿了一下唇，黝黑的眼眸眨眼时折射出一道冰冷至极的眼光。
　　“欣妍在，你也早点回去休息，又麻烦你了。”
　　再一次被许望川撞见自己狼狈的样子，沈念一窘迫地低着头，纤手无措地揪着自己的衣角，看上去极为紧张。
　　这种窘迫感也让她暂时忽略此刻身上的疼痛，只希望许望川现在能早点离开。
　　“回去让她给你涂点药酒。”
　　许望川看了她一眼，语调平淡地说了这么一句，便走到一边推门进去，动作丝毫不拖泥带水。
　　见她终于走了，沈念一抵在门上才悄然松了一口气，只是随即涌上的难过和落寞似要将她淹没。
　　脑海里还回荡着方简舟动怒甚至决绝的话，昭告着她的所作所为有多让她生气和不能容忍，也让她的心脏一阵难受地收缩。
　　沈念一抿了抿下唇，掌心丝毫未损的坚硬表盒被握得发烫，似要灼伤她细嫩的手心。
　　本来过了今晚就是方简舟的生日，她提前准备好生日礼物准备给她，却不曾想会被她提前发现，然后直接生气爆发。
　　她们在一起这么多年中间也曾闹过很多次矛盾，但最后都化险为夷。
　　随着时间推移，她从当初的无感再到后来的满满爱意，显示着方简舟在她的感情世界留下了浓墨重彩的一笔。
　　毕竟在方简舟之前，她并没有任何的感情经验，和方简舟这一段是她谈的第一段恋爱。
　　她是她的初恋，彼此相伴走过那些青葱的岁月，在沈念一心里，她的地位无可替代。因此她早早地把她规划进了她的未来，而方简舟也说等她二十岁的时候就向方家父母坦白彼此的关系。
　　哪怕世俗不容，父母反对，她也会为她义无反顾地出柜，向所有人宣告她们之间的关系，而不是之前父母逼问下的遮遮掩掩，她会给她充足的安全感。
　　这是方简舟对她的承诺，而她对她的承诺就是在二十岁生日的时候把自己完整地交给她。
　　她想要的，她都会给。身体，婚姻，她所有的一切都会属于她，也只会属于她。
　　这是当初两人共同许下的约定，她相信方简舟会做到，她也会做到。
　　沈念一散去眸里淡淡的忧伤，重新打起斗志，况且这件事自己确实也有不周到的地方。
　　这样想着，她想明天就和方简舟把事情说清楚，也希望她不要生气和在意。
　　她垂着眸凝望着手上精致的表盒，指尖缓慢地打开那道开关，里面正装着一只镶着钻石，银光闪闪的手表。
　　她说过希望二十岁生日的时候能收到这款礼物，不过那时候她是枕在她的腿上挤眉弄眼对她笑着说，但她眼里对她的渴望更明显，但当时的沈念一碍于她前面的桩桩情史却没有松口时间。
　　但现在也只是时间问题，距离沈念一的二十岁也只有一两个月而已，如果她想要，也无关紧要了。
　　只要她还是如以前一样宠她爱她就够了。
　　回想过去那些甜蜜的相爱瞬间，沈念一不见欢颜的脸上才有了一点明灿的笑意，似怀念，又似憧憬，甜入心坎。
　　晨光微亮，方简舟如往常一样一早起来坐在电脑桌前打游戏，作为宿舍最早一个返校的人，其他室友都还没回来，也就她床上铺了被褥。
　　属于车院的512宿舍四个人每个人都有对象，而且个个质量都很高，但论名气最大的还是方简舟的女友沈念一，是北远管理系的系花，这让其他两个交女朋友的室友表示很羡慕。
　　方简舟打着游戏，头发凌乱，眼皮浮肿，不化妆的她哪有在外人面前光鲜亮丽的模样。
　　上大学后频繁的轰趴和酗酒已经慢慢掏空了她的身体，身材也开始迅速走样，从最初偏瘦的一百一十斤，一路飙到一百三十斤还有不断上涨的趋势。
　　“谁啊。”
　　门外频繁的敲门声让她一阵恼火，十分不耐烦地从电竞椅上起来，她上前开门。
　　“许望川？”惊讶于眼前出现的人，方简舟很震惊，只是眼里也闪过慌乱。
　　“找你聊聊。”昨晚一宿没睡的许望川依旧是那幅冷淡模样，只是眼里的血丝还是出卖了她此时并不平静的心情。
　　“有什么事？”
　　方简舟似想起什么，她握着门框没让她进来。
　　“就……”聊聊，那两个字还没说完，就被一道埋怨的女声打断。
　　“谁啊？”
　　女人显然是刚睡醒，微抬起身望了一下门口，而从她睡在的位置来看，显然那是方简舟的床上。
　　许望川比方简舟还高那么几公分，自然就看到了床上的人，随后她抬眸望向方简舟，眼神格外冰冷，不自觉地咬紧了牙齿。
　　“望川。”方简舟慌张地地扶住门框，用身体挡在门口。
　　许望川刚才就一览无余地看清楚了她身后的情况，床上的女人秀肩裸露，未着寸缕，明白的人都懂。
　　“方简舟。”
　　许望川的下颚线瞬间绷紧，她一把揪住方简舟的衣襟，蛮横的冲力迫使后者退了一步，捏得发红的拳头猛地抡在对方脸上。
　　“你还是人吗。”
　　被她一拳抡得后仰的方简舟歪着头，嘴角被打破一块，流着细微的血迹，而正处于暴怒状态的许望川还攥着她的衣服，眼神愤怒，等她解释。
　　眼前所看到的景象让她想揍死这个混蛋，但或许这只是误会，所以她给她机会解释。
　　只是许望川注定要失望，在方简舟取向为女的时候，一个女人这样躺在她床上，两个人真没发生什么都说不过去。
　　“你有病吧。”
　　方简舟从小到大都没被别人动过一根手指头，突然被打，等她反应过来后，伸着胳膊猛地推开许望川，同样抡紧拳头挥在许望川脸上。
　　向来心高气傲的方简舟何曾被别人这么对待过，自然不肯善摆干休，两人人就这样在宿舍门口打了起来。
　　正值清晨，其他宿舍都还在休息。脸上也破了皮的许望川眼眸阴郁地瞥见她衣服底下的抓痕。
　　于是她一把攥着方简舟的衣服把她拖进宿舍，随后便一把摁住她，握紧了拳头狠狠地挥了出去。
　　宿舍的床被蛮力撞得咯吱咯吱响，捂在被窝里的宋薇迅速抓起散在一边的衣服穿上。
　　“住手啊。”匆匆在方简舟床上套好衣服的宋薇焦急地看着在地上揪扯在一起的两人，伸手试图拉开她们。
　　她可不想就因为普通的一夜情闹大上报学校。
　　“别打了，会闹大的，出什么事怎么办。”宋薇用力扯住压在方简舟身上的许望川，劝解道。
　　因为背后的阻力，许望川受了阻碍，猝不及防被方简舟一拳打在眼镜上，左眼眼镜片碎了，也让她眼前的视线变得模糊，手上的动作也慢了下来。
　　“有病。”因为宋薇的拉扯，让方简舟才有了脱身的机会，她一把推开许望川，脸色愤怒，伸手拍身上的灰。
　　“你对得起她吗。”
　　许望川用手撑着身体起来，她紧抿着唇望向她的方向，满是灰的手攥握捏紧。
　　她想起了女孩昨晚隐忍委屈的模样，还有那掉到眼眶却又咽了下去的泪，而这个罪魁祸首昨晚却和别的女人滚在一张床上。
　　这般想着，她的拳头握得更紧了，想和她好好谈谈的想法迅速消散，只恨不得一掌把眼前这个渣渣劈了。
　　“关你屁事。”
　　方简舟此时狼狈至极，嘴角被打出血，脸上也是一阵青紫，一旁的宋薇拿纸巾给她擦脸上的灰尘。
　　她们那般亲昵默契的样子显示她们之间并不是一时半会或者一时冲动，明明沈念一那么好，那么相信她，但方简舟做什么……
　　“既然如此，你为什么不和她说清楚。”许望川咬紧牙关，质问出声。
　　被放在心尖尖上的人被别人脚踏两条船，哪怕是一向冷静的许望川都难以咽下这口气。
　　“都说了关你什么事，你是不是喜欢沈念一，不然为什么这么激动。”
　　“嗯？”
　　徒然被她撞破自己的秘密，方简舟索性就破罐子破摔，刚刚还愤怒的脸一秒切换，她唇角扬着嘲讽的笑上前瞅着那同样鼻青脸肿的脸，伸手大力地推了她一下，语气很是轻蔑鄙视。
　　被推地往后退了一步的许望川站稳脚步，破碎的眼镜下依旧沉静的眸看着方简舟一时没有言语。
　　哪怕细碎的镜片划破了她的眼皮，拉出一道细长的伤口，一时鲜血淋漓，她也没管。
　　“与你无关。”
　　在方简舟又上前时，许望川推开方简舟揪住她衣服的手，冷冰冰从嘴里吐出四个字。
　　“与我无关？那你为什么这么激动，为什么打我，我就说你平时为什么对沈念一那么殷勤，那么……”
　　方简舟本来没往那方面想，但脑袋好像电光火石一闪，想起了曾经以及最近一些微不足道的事。
　　快要期末考试，一向以学业为重的许望川放下复习去接沈念一。那天晚上她喝醉酒，许望川看见她们调头就走。还有那次沈念一被困在小镇，是许望川接的……
　　以及这次她看见宋薇和她在一起时突然发怒动手。
　　之前她没细想，但如今仔细一推敲就完全不是那么一回事。
　　毕竟许望川何曾对其他女生这样过，哪怕是身为发小的她都没有这样的待遇。
　　方简舟也算是明白了，原来是昔日发小觊觎自己女朋友已久，才会不顾多年旧情和她动手。
　　“藏得够深啊，许望川。怎么，平时看见沈念一和我在一起是什么感受啊。”
　　方简舟鄙夷地撇了撇唇，脸上的嘲讽更甚，语调也是一阵阴阳怪气。
　　连带着一旁的宋薇看向许望川的眼神都变得意味深长。虽然她也没太关注这个人，但似乎在宿舍，许望川也从来没提起过沈念一，只能说藏得够深。
　　方简舟见许望川皱了眉，嘴上说出的话也更加伤人和扎心。
　　“你知道我都对她的身体厌烦了吗？因为真的太没挑战性了，噢，你又不知道，毕竟是我和她在谈。”
　　这个谈字，她咬得极重，生怕许望川听不见。
　　“知道我为什么和宋薇上床吗，就因为我已经对她厌烦了，和她的每一次接触都让我索然无味，毫无感觉……”
　　“就算我这么对她，她还是不会离开我，因为这个人骨子里很贱……”
　　方简舟一边说着她们之间的私事，一边得意地看着许望川笑。
　　许望川看着她丑陋的嘴脸，无比龌龊肮脏的语气，浓烈的怒气充盈了胸口，她眯着眸握着手掌想上前撕了这张烂嘴。
　　宿舍里两人对峙着，丝毫没注意不知道什么时候来的沈念一，她站在门外，看着方简舟和宋薇，俏脸平静。
　　除了她微红的眼眶和方宋两人慌张的脸色，似乎一切都是那么平静和谐。
　　方简舟突然住嘴，眼神呆楞，让许望川也僵着那里，她低下头，待那阵香风袭过，她松了拳头又迅速握紧。
　　啪地一声响亮的巴掌声在安静的宿舍无限蔓延，掀起一阵轻微的余音。
　　方简舟偏着头，本来肿胀的左脸上面清晰印着五指印。
　　女孩看了一眼她和她身旁的宋薇，然后轻描淡写地把嵌在掌心的表盒冲她身后的窗户扔了出去，
　　她脸无表情地经过许望川身侧，迈着踉跄不稳的脚步出了512宿舍的门，一瞬就消失在那三人视线里，似乎从未来过。


第13章 
　　许望川望着那空无一人的门口怔住一会儿，随后她抬头看向低着头有些颓废的方简舟，冷言道“还不追。”
　　外边的天色本就糟糕，她以这样的状态出去着实让她担心。
　　“追什么追，分手就分手，谁怕谁。”方简舟表情不悦，眼神下意识地看向一旁的宋薇，脸色才稍霁缓和。
　　她确实想和沈念一分手了，而且她和宋薇很早一段时间就开始暧昧，昨晚她们确实也滚了床单。
　　比起清傲，控制欲强，家世悬殊的沈念一，她更愿意选择温和，体贴，相对比较普通的宋薇。
　　但之前碍于沈念一带给她的虚荣，她才一直犹豫没有做出选择。
　　如今既然她都看见了，那就痛痛快快地分手，不需要再拖着了。
　　许望川见她没有丝毫的悔意，不再言语，不顾身后人的嘲讽，转身就追了出去。
　　“她还真以为自己能追到沈念一，傻逼玩意。”
　　方简舟不屑地嗤笑一声，对上宋薇那勾人魂魄的水眸，她起身关上门，强势地重新把人压回了床上。
　　沈念一不知道她当时是以什么样的心情走出宿舍楼的，抬头看了一眼那乌压压一片的天空，她漫无目的地游走在偌大的校园。
　　她从来没经历过失恋的感觉，第一次她感觉自己的灵魂和身体是分开的，心是空缺的也是抽痛的，而操纵她身体那部分的是无意识的本能。
　　或许是痛到了极致，才会感觉不到曾经那份平稳的心跳，但它又会一阵一阵地收缩抽痛，似要抽干她全身的力气。
　　她就这般不知归途地走着，也没注意那淅淅沥沥的小雨就落了下来，沾湿了她的白裙和她的头发，而浑浊的水滩染脏了她的裙角。
　　过往的行人都撑着雨伞，皆用异样的眼光看向那容貌上乘却行为异常的女人，不知道这样绝色的女子是遭受了怎样的刺激才会成这个样子。
　　她就这样一直走着走着，任由受伤的腰身不堪重负隐隐发痛有了撕裂的迹象，她也似不曾察觉般。
　　“沈念一。”
　　在学校校园路找了好久的的许望川刚到转角就瞥见不远处雨雾中那抹白色的身影，她扯着发痛的腿连忙追了上去。
　　“你去哪。”
　　小雨仍不停歇地下着，许望川上前拉住了她湿透的白色裙袖，阻止她再进一步。
　　沈念一蓦然被人拉住，一时没回头，她驻在原地，俏脸苍白，嘴唇更是没有一丝血色。
　　她用力试图挣脱开身后许望川的胳膊，但那如铁箍般的手臂却一动不动不肯放开。
　　“放开我。”
　　她红着美眸眼神溢着憎恨看向许望川，与往日的温柔截然不同。
　　“回去。”
　　哪怕许望川的脸肿成了猪头，极为狼狈，她脸上的表情还是那般万年不变的平静，沉着而内敛。
　　她紧紧拉住她不让她继续走，两个人就在雨雾天里僵持着不动，吸引了不少路人好奇的眼光。
　　“放开我。”一直甩不开她，沈念一眼底的红色更甚，成串的泪珠就就这样顺着光滑的脸庞倾泄下来，声音瞬间哽咽。
　　她哭得很小声，那般隐忍难过的模样，似受了天大的委屈。
　　许望川抿了抿下唇的湿凉，缓缓松开她的衣摆，抬手小心替她拭去脸上的泪痕。
　　“别碰我！”
　　她哭得视线模糊，隐约只能看见对面有一个人影，感受到脸上的湿热的触感和细细的擦拭，她猛的推开许望川，转身就往与她相反的路跑去。
　　只是她还没跑远几步，就被人从后面紧紧抱住，任由她如何拍打都不放开，她嗓音不复之前的冷漠，多了些许的温柔。“回去好不好。”
　　雨渐渐下得大了，校园路上已经没人经过，雨水沾湿了许望川的眼镜，彻底模糊了她的视线，她只能用手臂紧紧环着她生怕她跑开不见。
　　担心她像上次那样出去喝醉酒，如果不是她当时在场，后果不堪设想。
　　“你有病啊。”
　　沈念一美眸通红，稍还有些涣散的精神被她弄得迅速清醒，因为怎么都推不开她的禁锢，也消耗了她所有的力气，她索性软了身体没有再挣扎。
　　但嘴上还是不饶人，吐槽许望川坚持过分的行为。
　　许望川只是抿了一下唇没说话，眼镜被糊住，她一点都不看见，而脸上已经干涸的血迹被雨水一冲迅速化成血水滴落下来，红色的液体渗进她黑色羽绒服消失不见。
　　“你看得清楚吗。”瞎了的的许望川在两人在雨天僵持许久后这般问她，只是手上的动作还没松。
　　“嗯？”
　　“看得见。”
　　沈念一用衣袖擦了擦脸上的水痕，大雨天里还是能看见周围的环境，不由得有些疑惑她说的话。
　　“那回去吧。”许望川说道。
　　“那你放开我啊。”沈念一挣脱不了她铁一样坚固的怀抱，语气凶狠道。
　　“噢。”
　　什么也看不见的许望川见她的情绪已经恢复了七八分，迅速撒了已经丧失知觉的手臂。
　　得到解放，沈念一就踩着愤愤的脚步大步向前走去，此刻她的心情太过复杂，什么也不想说。
　　一旦看清楚方简舟的真面目，沈念一觉得似乎也没什么好留恋的，也没有必要为这种人渣要死要活。
　　在这段感情里，她自认问心无愧。
　　因为背叛她们感情的人是方简舟不是她。现在每当想起过去的甜蜜，她就觉得讽刺得厉害，可以说，方简舟成功地在她最毫无防备地捅了一刀，鲜血淋漓，彻骨的痛。
　　但她也从来没想过，有一天是因为许望川她才真正认清了女友的背叛，想起方简舟的话和刚刚那个结实的怀抱，不知怎的，心情就莫名地酸涩不行。
　　她是喜欢她吗？大概应该是吧，不然为什么要管她的死活。
　　想起许望川，走出一段路的沈念一发现那个人并没有跟上来，发觉到不对，她迅速回头看见了那个站在原地不动的人。
　　而她已经到了教学楼下的廊道，避免了雨水的洗礼，但外面的人则依旧扎实地被倾盘大雨冲刷着。
　　这个笨蛋，她是不是有毛病，为什么还不走。
　　碍于两人尴尬的关系，沈念一本想一走了之，随便她怎么样，但雨中那个单薄的人影让她还是无法放心。
　　站在那里看了她一会儿，见她还是不动，沈念一烦躁地咬了咬唇，然后又重新跑回去。
　　“你是笨蛋吗！”
　　再次站在她面前，沈念一态度恶劣对那个浑身湿透的人说道。
　　“我看不见。”
　　许望川难得有些无助地揪着湿凉的衣角，尽管脸上还是那副面瘫表情。
　　“你……”
　　沈念一刚要问她哪里看不见，美眸抬起的瞬间就看见了她碎掉的眼镜，以及底下流着血水的眼眸。
　　血混着雨都糊在脸上，难怪她眼睛都睁不开。
　　“许望川，你没事吧。”
　　这才发现她脸上异常的沈念一紧张地上前拉住了她，刚刚所有的情绪都被抛到了一边，心情是害怕又担忧又酸酸的。
　　要是她不回来，这个人是不是要站在那里淋一天雨。
　　“去医务室吧。”
　　沈念一真的被她脸上那骇人的景象吓到了，拉着她的手匆匆往一边的医务室去。
　　站在医务室门口，浑身湿透的沈念一沉默地抱着胸站在床边，看着校医给许望川清理伤口以及包扎伤口。
　　“还不早点来，你这眼睛就完了。”
　　校医拿着棉团替她细细擦拭去裹进肉里的玻璃碎片，给她用棉签沾上药酒擦拭那被扎破红肿的眼皮。
　　她原先那副眼镜镜片都碎了，不能再用了，只能重新再去配眼镜。
　　“这是和人打架了鼻青脸肿的。”
　　校医是一个中年妇女，替她弄完眼睛上的伤口，随后替她清理脸上一块块的红肿，一直叨叨着。
　　许望川坐在床上，身上的羽绒服湿透了放在一旁，上身只穿了一件黑色的普通短袖，从清晰的线条来看，她身材很好，唯一不足的估计就是她胸前平坦的飞机场了。
　　她睁着眸看着室内一角，仿若丧失知觉地让医生给她擦药，从小怕疼的沈念一看着都疼，她撇开视线不看她，那句让医生轻点的话不知怎的也憋在了喉咙里。
　　“好了，以后不要再打架了。”校医弄完手上的工作，嘱咐了她一句，就示意她们可以离开了。
　　许望川没戴眼镜，而那副眼镜也算是报废了，沈念一揪着她的衣角带她回宿舍。
　　或许她也没想到，有一天自己和方简舟分手，中间还会夹着个许望川，而且自己还会因为许望川受伤而转移注意力，短时间不会再想到方简舟背叛她的痛苦。
　　“明天我陪你去配眼镜。”把许望川送到隔壁宿舍门口，她把手上的药和那件湿漉漉的羽绒服递给她，态度生硬冰冷。
　　再怎么说，许望川受伤也是和她有关，她也不可能什么都不管。而且按理说，她还应该感谢许望川，让她认清了方简舟的真面目。
　　“哦。”
　　许望川拿过自己的东西，看东西都模糊的她低着头摸索上门把手开门就进去了。
　　被沈念一知道自己喜欢她，让许望川一时都不知道该怎么面对她，也只能故作不知道的模样去逃避。
　　看着她回去，沈念一才卸下一身疲惫，开门进去。
　　“念一，你怎么了？”正在宿舍敷面膜的赵欣妍见沈念一浑身湿透，满脸狼狈地回来很是疑惑。
　　不是说今天去找方简舟吗。
　　沈念一回自己床上拿了身衣服径直去了洗手间。
　　“没事。”她盘起秀发在浴头下沐浴，嗓音除了有一点沙哑并没有任何异常。
　　“那方简舟怎么说的。”赵欣妍好奇她们今天到底发生了什么，不由得问道。
　　“分手了。”
　　“啊，你们怎么搞的。”赵欣妍很是惊讶，不住絮絮叨叨地问着。
　　洗手间里正在洗漱的沈念一停了动作，回了她这么一句，没管她说什么，继续打开浴头冲澡。
　　水流哗哗地流着，浴室雾气氤氲，沈念一扬着天鹅般修长的脖颈任由湿热的水流趟过。
　　沾染了水气的眸不由地看向放在洗手台上已经污浊的白裙，裙侧赫然沾染了已经干涸的血迹。


第14章 
　　许望川回去的时候，422宿舍的蒋南煦和程橙也回来了，看着鼻青脸肿的许望川从外面回来，两个人都不由得怔了一下，均放下手上整理行李的动作，直愣愣地望着她。
　　提着衣服和药回来的许望川自动忽视她们好奇的眼神，自顾自拿了衣服去了洗手间。
　　等她洗漱完出来，蒋南煦就围了上来，很是紧张兮兮地开口。
　　“你怎么了？被谁打了。”
　　她神色仔细地观察着许望川脸上的伤口和表情，直到许望川和以往一样面无表情地甩了一记冷光给她，她才悄然松了一口气。
　　没被打坏就好，她还指望和她组队参加数学竞赛呢。
　　“你考虑得怎么样？”一直没得到答复的蒋南煦这下见到了当事人，赶紧趁这个机会问她。
　　“我们学校丘赛成绩一直不理想，今年要是你参赛一定能给学校增光的，再说六七月份也没什么事，要是能在丘赛中取得好成绩，说不定你出国保研就稳了……”
　　蒋南煦见许望川自顾自擦着头发也不搭理她，于是赶紧抛出一堆参加丘赛的好处，絮絮叨叨着。
　　“怎么样，要不要和我一起组队，系里的第一第二联手，北远还有哪支队伍能比得过我们。”
　　蒋南煦的眼里亮着闪闪的光，眉梢上扬，语气间难掩得意。
　　表面上她虽然自信得很，但其实内心早就紧张死了，很担心许望川会像以前一样不搭理她，这件事也没个着落。
　　许望川把短发擦得七八分干，准备直接睡觉，黑眸扫了眼一脸期待的蒋南煦，想着自己之前屏蔽她一直忘拉出来，有些过意不去。
　　“我想想。”于是她难得回复了她，嗓音还是那般平静又含着莫名安心的调调。
　　“真的？”
　　一直没等到回应的蒋南煦心里其实已经做好了被忽视或者被拒绝的准备。
　　只是这下听她这么说，一时信心大涨，好似许望川答应了她组队参赛，然后她们就拿下了丘赛金奖。
　　“嗯。”
　　许望川嗯了一声踩着楼梯上去休息，而还在下面的蒋南煦则明显有些激动过头，还傻愣愣站在那里。
　　“喂，过来帮我套一下被子。”
　　程橙见她傻站着，又想着被子不好弄，于是使唤蒋南煦帮忙。
　　“不帮，我要睡觉了。”
　　蒋南煦见许望川都上床休息了，担心自己晚睡精神不好越发跟不上，想都没想直接拒绝了程橙的要求。
　　况且平时她和程橙的关系还挺熟络，这样态度坚决地直接拒绝倒不会有什么问题。
　　“你。”
　　从小被保姆伺候长大的程橙哪做这些，瞬间就气圆了眼眸瞪对床的蒋南煦。
　　“不伺候了，睡觉。”蒋南煦拉上被子，白了程橙一眼，闭上眼眸睡觉。
　　“……”
　　碍于许望川都上床都休息了，程橙不好发作，只能强忍下怒气，拿起手机疯狂给蒋南煦发消息报复她。
　　但蒋南煦早有准备，直接按了关机，反正明天也不上课，睡到几点就可以，让一个人套被子的程橙在心里把她从头到脚都骂了个遍。
　　太狗了，这还是人吗，亏她上次还帮这个狗比套了被子，真是良心被狗吃了。
　　一早就上床准备睡觉的许望川没理会这两人之间的互怼，她每天临睡前都会查看微信消息。
　　而就在刚刚沈念一给她发了消息。
　　念念：明天八点宿舍门口。
　　隔着屏幕都能感受到对方拉着脸冷冰冰的模样。
　　许望川躺在床上，脸庞还一阵阵地肿痛，想着孙姐给她放了两天假，于是直接回了一句好。
　　她手上还有大几千快钱，配个几百钱的眼镜没啥太大问题。
　　想了好久回复沈念一后，许望川也有些疲乏了，闭了眼就昏昏欲睡。
　　这边给许望川发完消息的沈念一还没有休息，这一天发生的事情太多，让沈念一辗转反侧怎么也睡不着。
　　虽说她已经准备彻底放下方简舟，但回想过去那些深刻而又感动的画面还是泪湿了眼眶。
　　她缩在被窝里，湿热的眼泪一颗颗地掉在柔软的枕头上，渐渐打湿了一下块，她红着眸无声地哽咽着平复情绪。
　　曾经每到晚上就会响个不停的手机也重新恢复了安静，她删除并拉黑了方简舟所有的通讯方式，试图以这样的方式，抹掉她曾在她生活中所留下的痕迹。
　　只是消除了这些，就能磨灭她在她心灵上和身体上留下的痕迹吗，答案显然是不能，或许只有时间能冲淡曾经那些刻骨的背叛和伤害。
　　第二天一早，许望川就提前十分钟站在门口顶着还未消散的肿脸等沈念一。
　　手机时间刚到八点整，隔壁宿舍一直紧闭的房门就打开了。
　　沈念一没化妆，素雅的俏脸精致干净，如水的美眸也还是那般清澈，她柔美的秀发简单地扎成马尾，显得极为温婉。
　　而她的着装也较之以前有了很大的改变，简约的浅蓝色牛仔裤配纯色白上衣，脚下则是一双白帆布鞋，把人包裹得严严实实。
　　她背了一个斜挎的黑包，纤手关上门，她抬眸看向一旁等着的许望川，嗓音平淡偏哑。“走吧。”
　　也没等许望川反应，她就目不斜视地经过许望川身旁下楼，许望川则跟在她身后。
　　虽然许望川没戴眼镜，但她还是能勉强能大致看见行人和路。
　　一路上两人都没有说话，两人之间也拉开了一段不远不近的距离，一个在前一个在后。
　　沈念一带许望川去的是一家在学校附近小有名气的眼镜店。
　　提前预约了店员的沈念一带许望川进来时，店员就迎了过来。“沈小姐您来了。”
　　“嗯，带她去配一下眼镜。”沈念一言简意赅，用手指了一下旁边的许望川，便低头看手机。
　　“好的，您随我来。”
　　店员先带许望川去检查了视力，再配眼镜框，坐在椅子上休息的沈念一看了眼正在配眼镜的许望川，然后便收起手机在那些玻璃橱窗旁边转转看看。
　　“左眼350，右眼580，左右两边各加二十度散光。”店员记录下她的视力指数，便示意许望川可以去挑选镜框。
　　许望川刚起身，店员就十分热情地给她介绍各种样式的镜框，只是她介绍的大多都是进口，而且价格均不菲，动辄上千。
　　她扫了一眼那昂贵的吊牌就收回了视线，然后视线瞥向隔壁橱窗的国产镜框。
　　其实她是打算配个差不多几百的眼镜就够了，能用就行，她也不是在乎镜框品牌的人。
　　“试试。”
　　离她一米左右远的沈念一挑了一个银色的镜框递给她，美眸也没看她，就继续低下挑选另外她觉得合适的镜框。
　　“对对对，这款镜框是最近很流行的，您戴上应该很合适。”店员见沈念一拿了一个价位很高的镜框，立马推荐许望川戴上试试。
　　许望川轻微抿了下唇，手上却还是拿了镜框戴上试试，尽管她也看不见。
　　“沈小姐挑的这款眼镜真的很适合您。”店员虽也存在私心，但许望川戴这个眼镜确实也很合适，似量身定制一般。
　　她面容清秀，眉眼间有一股稳重而沉默的气质。而这款镜框中间额外多了一条银线的框架可以延长她的中庭，增强她的周身气质。
　　另外给她挑其他款的沈念一也抬头看了她一眼，可能这也是第一次她认真地去看许望川的长相。
　　眉眼冷清，周身萦绕着少有的禁欲气质，长相还算耐看型，只是戴这个眼镜怎么有种斯文败类的感觉。
　　但不可否认的是，确实是好看的。
　　“再试试这个。”
　　沈念一挑了一个同样款式但是颜色是金色的镜框给她，示意她换上。
　　“哦。”
　　许望川应了一声，她此时什么也看不见，也不知道效果怎么样，自然她说什么就是什么。
　　换上另一款镜框，戴上的效果也很好，只是那种斯文败类的感觉更浓，少了一份与生具有的沉着冷静，多了一份秀气和柔弱。
　　像极了富婆包养的小白脸。
　　沈念一撇开视线，她双手抱着胸从嘴唇里吐出冷冰冰的几个字。“你喜欢哪个。”
　　“……”
　　什么都看不见的许望川也不知道自己戴上的效果怎么样，可能觉得金色太花里胡哨了，她还是选择那个银色的镜框。
　　“我。”
　　戴上新配的眼镜，周围的一切也看得越发清晰了，她清晰看见了那个正和店员交流的清丽女孩。
　　听清楚沈念一要买单，她赶紧打开支付码大步迈了过去，示意自己买单。
　　“不好意思啊，这位小姐已经买单了。”提前一步买单的沈念一扫了一眼那有些不悦的人，抽了抽唇角，她推门出去语气不耐解释道。
　　“上次你是因为我才受伤，这些自然是我负责。”
　　“不是因为你。”
　　半天才憋出一句完整句子的许望川望着女孩清丽的秀容说道。
　　“咳咳……”
　　本来昨天就有些着凉的沈念一早上又吹了风，现在又被她说的话梗了一下，随后便不受控制地咳了两声。
　　只是偏偏许望川的神情还是那么得理直气壮，一副我自己做的事情自己担和你没关系的脑残样子。
　　愣是把沈念一气笑了，这个人怎么这么直，敢情自己心里过不去是自作多情啊。
　　算了，沈念一也不想和她纠结这些，只要补偿了她，自己心里好受一些就行。
　　想着她们一早出来还没吃早餐，沈念一让许望川站在早餐店门外等她，她去排队买了两份早餐出来。
　　她自己那份只有一份椰奶，而给许望川的那份却是满当当的，椰奶，鸡蛋饼，还有油条等。
　　沈念一把早餐给她，纤手捂着唇不自觉地咳了起来，白皙的俏脸被呛得微红，透着不正常的病态绯红。
　　估计昨天淋了雨又穿着湿衣服陪许望川去了医务室，再加上精神崩溃没睡好，导致她开始感冒。
　　回去的路上，许望川看了好几眼她苍白的脸色，担忧的话语却如鲠在喉，直到她回了宿舍，她都没有勇气和她说话。
　　更不曾想后来连续几天都没碰见沈念一，宛如那天她陪她去配了眼镜只是一场梦而已。


第15章 
　　临近开学的那段时间，许望川手上的事情越发冗多繁杂，白天要去奶茶店打工，晚上又要代驾，中途她还要去酒吧做酒水推销拿提成。
　　酒吧老板花姐对她还算照顾，刚开始她业绩不行，也没有太多的责备，还一直把推销的位置交给她做。
　　而另一边数学系张教授特地约她谈了一次，大意是希望她能代表学院参赛，以后学院有保研和奖学金名额也会优先考虑她。
　　所以这几天她忙得不可开交，一边要打工，一边要和蒋南煦准备丘赛，整个人都清瘦了些。
　　不过好在丘赛也没有太占用她额外的时间，蒋南煦打印了一些竞赛题，平时有时间就做做题，不懂的地方两人就拿出来单独讨论。
　　“对，这道题用公式可以直接套。”蒋南煦拿着笔按照她说的公式换算一下发现完全换得过去，不由得有些兴奋。
　　“嗯。”
　　许望川看了一眼已经指向十一点多的时钟，起身拿睡衣去洗漱。
　　“宋薇还没回来吗？”
　　在床上看书的程橙看了一眼手机发现已经到门禁时间，但室友还没回来不由得问了一句。
　　“鬼知道她。”蒋南煦见许望川去洗手间洗漱，便一个人坐在书桌前继续琢磨刚才那道题。
　　“这人道德有问题。”
　　生性比较耿直的蒋南煦一边拿着笔算题，一边吐槽宋薇的私生活作风。
　　不知从哪里传出的消息，宋薇插足隔壁宿舍管理系系花沈念一和女友方简舟的感情，导致两人分手，而作为小三的宋薇现在还大方接受方简舟的追求，一副清高无辜的模样。
　　不过消息有限，她们还不知道许望川也掺和了这件事，而且上次受伤也是和这件事有关。
　　“行了行了，你少说两句，都是一个宿舍的，闹得太难看不好。”
　　程橙虽和沈念一玩得比较好，但也不是很清楚她们之间到底发生了什么，只大概知道方简舟出轨宋薇，然后她们分手了。
　　其实像这样的事在大学很普遍，只不过由于当事人之一是系花，才闹得人尽皆知。
　　总之，连带着宋薇和方简舟也出名了，不过那两个渣女小□□而爱得越发高调，也不理会那些流言蜚语。
　　而当事人沈念一并没有回应那些谣传的各种小道传闻，行踪也变得极为低调，几乎看不见人，现在处于查无此人的状态。
　　“渣女配贱受绝配。”
　　蒋南煦啐了一口，毫不留情地把厌弃都写在了脸上。
　　“不知道她们，只是最近也没看见念一，听说她好像生病了……”
　　平时和沈念一在一起上课的程橙放下手上的书感叹了一句。
　　亏她上个学期还以为方简舟是个称职的对象，还知道请女友的朋友吃饭出去玩，没成想这人背地里是这个样子。
　　“我回来了。”
　　踩着时间点回来的宋薇脸庞微红，脖子上的草莓印也分外新鲜，她挎着方简舟新送她的某品牌包包，整个人都喜气洋洋的。
　　“噢噢。”
　　蒋南煦没搭理她，程橙则有些敷衍地应了她一声，不过宋薇她也不在意这些，自顾自坐下打开化妆镜卸妆。
　　宿舍的气氛弥漫着些许的微妙，宋薇和程橙是一个系的，于是就和她有一句没一句地闲聊着，碍于明面上的和睦，程橙也会搭理她几句。
　　“过几天方说请你们出去吃饭诶。”她的语气貌似很开心，一点都看不出来有插足别人感情的任何愧疚，似乎她还准备和方简舟正式在一起。
　　“这样啊……”
　　说实话，程橙和沈念一的关系相对更好一点，但和宋薇又是一个宿舍，两头都有点为难。
　　“去嘛去嘛，方特意订了一个大包间，南煦也一起吧。”
　　宋薇见许望川不在，特意邀约她们二人，哪怕她和许望川一个宿舍，但她装作不知，只字不提那天被当场捉奸的事，所以其余两个人根本不知道许望川和她有过节。
　　“南煦也一起去嘛。”
　　宋薇软语对那个闷头做题的人说道，她是何许人物，在学校摸爬滚打这么多年，自然看出蒋南煦对她有意见。
　　但蒋南煦家世背景很好，她招惹不起也只能变相讨好。
　　“不去不去，莫烦老子。”
　　蒋南煦正在算题，本来就焦头烂额，这个女人还在旁边叽叽喳喳吵得她头疼。
　　蒋南煦就是因为被初恋背叛过，所以自然对这样插足别人感情的人提不起任何的好感。
　　但宋薇显然不知道这件事，不然任她厚脸皮也不会向她提吃饭的事。
　　“那好吧，程橙一起去哦，到时候我给你发信息。”
　　宋薇听见洗手间的水流声缓缓没了，故作惋惜地说了这么一句，就在旁边安静地卸妆默不作声。
　　约摸两三分钟的时间，许望川就从洗漱间出来了，黑短发还微湿，她拿着毛巾一边擦着头发一边回到自己的书桌前。
　　蒋南煦见她出来了，就赶紧拿了自己的衣服进去洗澡。
　　上床准备睡觉的许望川自然瞥见了刚回来的宋薇，薄唇不悦地抿了一下，然后她上床睡觉休息养足精神明天工作。
　　她们刚刚说的话她都听见了，宋薇和方简舟怎样，她都不在乎，但是程橙说的话却一直回荡在她的脑海。
　　最近没看见她，听说她生病了。
　　怪不得好几天没见到她，原来是生病了，也不知道她怎么样，上次就咳得厉害……
　　上次给她转账的配眼镜的钱也没要又给退了回来。
　　这般想着，许望川的心越发难以定下来，眼眸看着那熟悉的聊天界面许久，她斟酌了之后还是打出一行字。
　　许:你的感冒好了吗？上次谢谢你了。
　　她自欺欺人地想着，只要她装作啥也不知道，就能以普通朋友的身份和她说两句。
　　哪怕她不会回复，那也是沈念一的事，和她没关系。
　　大概猜到她一时半会不会回她或者压根不会回，许望川放下手机闭上眼睡觉。
　　很早，许望川照常起床去奶茶店工作，明天她就要开学了，白天打临工的时间也就大大减少。
　　和往常一样工作了一上午，中午好不容易有了空隙的她蹲在休息室吃盒饭，和她猜的一样，沈念一果然没回她消息。
　　说不失落是假的，哪怕她们也没聊过几次，所以一下午她的状态都有些不太好。
　　沈念一不回她消息，下落不明，确实让她很担心。
　　下午一结束奶茶店工作，她就匆匆在食堂吃了一口饭往宿舍跑去。
　　站在421宿舍门口犹豫了好久，她深吸了一口气，做好了被骂的心理建设。
　　只要让她知道她没什么事她就安心了，她这般想着。
　　又纠结了半天，她伸手扣了扣那紧闭的房门，没人开门。停顿了一下，她又扣了两下，里面才传来细微穿鞋的动作。
　　“谁啊。”
　　头晕脑胀睡得浑身无力的沈念一披头散发穿着睡衣过来开门语气不善。
　　她勉强抬头看了一眼来人，皱了皱秀眉，嗓音沙哑说了一句“怎么是你。”然后作势要关门。
　　“等等。”
　　许望川目不转睛地看着她，伸手扒着门框没让她如愿关上。
　　“你还好吗？”她问。
　　“托您的福，还没死。”
　　沈念一眼神恼怒地瞪了她一眼，有气无力地回了一句。
　　“你是不是发烧了，怎么不去医院。”许望川没在意她说的话，站在门口看见她们宿舍一个人都没有，不由得担忧更甚。
　　“你们宿舍都没人吗？你吃晚饭了吗？”
　　平时寡言的人一个劲地问她，让本就心情不好的沈念一的心情越发不佳，她吸了吸堵塞的鼻子，只想赶快把这个人赶走，于是不耐烦道。
　　“还没死呢，啰嗦死了，你是故意过来嘲笑我的吗，我现在不想看见你。”
　　她态度恶劣，然后使劲握着门把手要关门。
　　烦死了，她现在一点都不想看见或听见任何和方简舟有关的人和事。
　　她这几天确实感冒了，其实也是心病，外界的流言传得厉害，再加上听说方简舟在追宋薇，心情不好的她只能像一只缩头乌龟一样躲在宿舍闭门不出，试图逃避这一切。
　　所以她不吃药，不出门，一个人躲在被窝里治愈情伤。
　　既然她以前没体会过失恋的感觉，那这次失恋她就不能好好一个人静静吗？为什么这个许望川还要过来烦她。
　　许望川楞了一下，没再推着门，让她顺利关了门。
　　成功把许望川赶走，沈念一拖着晕沉的身体走了两步坐在一旁的椅子上休息一会再准备上床睡觉。
　　大脑乱得厉害，胀得她头疼，她伸手了摸了一下发热的额头，似乎和那个讨厌鬼说的一样她发烧了。
　　这几天她一直都在睡觉，偶尔吃两口零食，然后继续接着睡，睡得模模糊糊精神涣散，也没关注这些。
　　休息了一会，恢复了点体力，她强撑着身体起来准备回床上继续睡觉。
　　只是那烦人的敲门声又响了起来，她试图努力忽视，但门外的人却一直锲而不舍地敲门。
　　“靠。”
　　沈念一都快被那烦人的敲门声折磨得精神崩溃，她只能过去开门。
　　“你有毛病啊。”刚打开门，她就没忍住，心里想把许望川骂死。
　　“喝点姜汤，这里还有专治发烧的药和退烧贴，每天三次，一次两颗。”
　　许望川不知道从哪里搞来的姜汤和药，她把熬得滚烫的姜汤用太空杯装好连同药一起给她后，就替她带上了门。
　　如果不是手上的东西那么真实，仿若许望川都没来过一样。
　　沈念一站在空荡荡的宿舍里楞了好一会儿，手上的杯子热得烫手，却又暖洋洋的。


第16章 
　　许望川的太空杯是第二天晚上程橙给送回来的，当时沈念一就让她帮忙把杯子还给许望川，也没说什么别的话。
　　程橙也没有问，可能也有过一瞬的疑惑，毕竟方沈分手在前，但又想着这两人之前是高中同学，多年的交情还在，心里的那点猜测也就消失殆尽。
　　再说沈念一和许望川完全就是两个世界的人，八竿子都打不着，怎么可能有别的情况。
　　纵然没见到沈念一，但许望川还是从程橙口中得知她的感冒好了些，一直以来提着的心也就松了下来。
　　这几天刚开学，数学系安排的课程也比较多，奶茶店的工作也都改到了周末两天，但她晚上还是会去代驾和推销，小费也赚了小几千。
　　推销酒水确实是一个来钱比较快的法子，和许望川同时做的一个女生差不多一晚就赚了一万多。
　　相比之下，许望川每晚赚的几百块钱都算少的了，不过那个女生性格比她要活泼，很得男顾客的喜欢，而那些人出手也阔绰，自然拿到的小费就多。
　　不过推销也是一门学问，那些酒的种类，味道以及年份，你必须如数家珍，才能向顾客简明扼要地说明白。
　　利用每天吃饭的空隙，像做一门高深的学问一样，许望川对酒吧里每一种的酒类都做了功课，希望借此能提升自己的业绩。
　　“不错啊，小许，今天的酒卖得不错。”在每一天晚上结束时，酒吧老板花姐都会翻记录本，让财务给推销人员发日结工资。
　　“提成有一千多块钱呢，不愧是北远的高材生。”
　　花姐掐着女式香烟时不时吸两口，笑意盈盈地对许望川说着。
　　花姐是个约摸三十的年轻女人，长相妩媚妖娆，衣着性感撩人，一举一动都散发着成熟女人的魅力。
　　不过这么一个漂亮的女人却常年都是孤身一人，听酒吧工作人员说因为多年前丈夫出车祸当场死亡，让年纪轻轻的花姐直接守寡，后来也一直没有再婚，后来就转行业开了这家酒吧。
　　不过花姐性感归性感，但从不用皮肉揽客，好几个混混试图调戏这位守寡的老板娘，结果被冲出来的黑衣人打得半死，花姐的威名也就传了出去。
　　这条街也就流传着花姐家世背景神秘强大的传说。
　　“您过奖了。”
　　哪怕知道一晚上赚了一千多，她的脸上也并没有太过明显的情绪，许望川接过一旁财务数出来的钱，和花姐打了招呼就抬腿离开回学校。
　　“真是个不近人情的小家伙。”
　　头一次被别人这样冷落的花姐抽着香烟笑了笑，看着那高高瘦瘦的背影逐渐消失在了办公室门口。
　　赶在门禁时间回来的许望川一回来就先去洗漱，已经洗完澡的蒋南煦坐在椅子上则等她过来讨论题目。
　　而早睡的程橙也已经上床看书，四人寝唯独宋薇没有回来。
　　等许望川洗完澡穿着短袖短裤出来时，蒋南煦已经给她在旁边摆好了椅子示意她坐过来。
　　由于现在两人的接触也多了，蒋南煦也会时不时和许望川聊点别的。
　　明明在算题，蒋南煦不知道想到了什么，她瞥了眼那空无一人的床铺，语气嘲讽。“啧啧，这年头当小三都这么高调吗。”
　　她兴许是看着丘赛就想到了她那个前女友，继而联想到宋薇身上。
　　“……”
　　许望川已经习惯了她突变性思维，没说什么，低头继续算刚才那道题，这道是她最擅长的微分方程，改变一下利用公式的思维，几下就能得出答案。
　　只是下一句程橙说的话，迅速打断了她的思路，让她的笔触一顿。
　　“什么小三，人家官宣了。”
　　程橙起身无语地瞅了一眼蒋南煦，亮了亮手上还散着荧光的手机。
　　隐约能看见几张图片，蒋南煦瞟了一眼也迅速拿出手机。
　　刚开学那会她加过宋薇的微信，果不其然就在朋友圈找到了十分钟前宋薇发的照片。
　　总共三张照片，一张烛光晚餐的照，一张两人遮脸秀同款黑白情侣衬衫的照片，两人脖子上种有一颗鲜艳的草莓，最后一张则是在铺满白玫瑰床单上两人十指紧扣。
　　“臭不要脸。”蒋南煦骂了一句，便收起手机，不再关注这些，专心做题。
　　就坐在她旁边的许望川自是看见了那些照片，她垂着眸子望着蒋南煦手中唰唰直写的笔也不知道在想什么。
　　这一晚上她都有些走神，蒋南煦喊了她好几次都没听见，还以为她是压力大累了。
　　结束这一天所有的事情，许望川躺回床上拿着手机翻看最新的朋友圈。
　　上次打完架，方简舟也没拉黑屏蔽她，所以她也能看见新发的内容，但估计两人以后不会再联系。
　　对于方简舟，其实许望川并没有太多的感觉，本来她就是一个感情凉薄之人，很少有人能真正走进她的内心。
　　而沈念一已经占据了她的内心高地，让她的心再里也容不下别人，有的话占比也非常少。
　　所以她很清楚沈念一是她的偏爱，让她明知遥远却依旧甘之如饴，任何人也无法取代不了其地位。
　　快要睡着的时候她想，要是方简舟和宋薇官宣了，想必她到底会伤心难过吧，但她依旧还是什么都做不了。
　　她们之间仅维持在朋友之间，或许现在连朋友都做不了。
　　沈念一最近几天都是十分中规中矩地上课，平时上课也是衣着简单，顶着素颜，连班上的辅导员都调侃她整个人都变朴素了不像从前的她。
　　以前和方简舟在一起的时候，对方喜欢看她穿比较露的衣服，所以她慢慢改变了自己的衣品只为她喜欢，现在既然分手了，她也就开始放飞自我。
　　没有方简舟的生活，其实和以前也没有太大的区别，照样和程橙她们一起吃饭睡觉看电影，可能唯一让她有些心烦的是，身边围绕的苍蝇开始多了。
　　“沈学姐，我喜欢你，能给我一个机会吗？”自以为条件不错的篮球队学弟捧着玫瑰花站在她上课的楼下深情表白，惹来一众注目的眼光。
　　沈念一面无表情地捧着书，俏脸微寒地直接越过那个没见过几次面就说喜欢的学弟，一句话都懒得和对方说。
　　相反她身旁的程橙不住地挑眉示意她可以考虑一下，毕竟这个男生长得也挺帅，听说家世也还可以。
　　只是沈念一现在压根就没有谈恋爱的打算，她还没从上一段感情中缓过来，现在又让她去无缝衔接另一段感情，她自认是做不到。
　　当事人就这样目不斜视地走了，徒留捧在鲜花在后面独自落寞的学弟和一众吃瓜群众。
　　“念一，我觉得你现在这样也不是个办法。”在食堂吃饭的时候，程橙看了眼她丝毫不着粉黛的脸，有些感慨。
　　怪不得都说失恋对于女人而言莫过于摧毁和造就，这句话放在沈念一身上太合适了。
　　以前沈念一多爱漂亮，现在妆也不画，衣服也不买，身上那几件衣服都过时了，但她似乎都没有要打扮的觉醒。
　　虽然她素颜抗打，但现在几个女生不化妆打扮打扮。
　　“我觉得挺好。”
　　沈念一眉眼不跳地扒拉着碗里的面条，语气平淡也言简意赅。
　　娇俏的少女如今变得沉默很多。
　　“什么啊，你看看你现在这个样子。”程橙看见她这个样子就来气。
　　你是在为那段感情难过，但方简舟早就沉溺在别的温柔乡里无法自拔，你这般颓废又是何必，又是做给谁看。
　　“听姐一句劝，拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　“哦。”
　　沈念一仿若未闻，有些敷衍地应了声，继续挑着碗里的面条。
　　“方简舟和宋薇官宣了。”
　　见她一副断绝红尘的模样，程橙还是决定告诉她这个事实。
　　“哦。”
　　女孩握着筷子的手怔了一下，浓密的眼睫毛忽闪地眨了眨，继续低头挑面条，她的嗓音还是那般的波澜不惊，却莫名多了一份小小的隐忍和委屈。
　　“我早就知道了。”
　　她又没聋没瞎，宋薇成天背着包在眼前晃来晃去，还有那些人背地里的议论，其实她都知道也都明白。
　　“所以你振作精神，找个更好的对象啊，我觉得追你的那个学弟就不错，比那个渣女强一万倍。”
　　程橙见她终于有了点反应，立马乘胜追击道。
　　“我再想想。”
　　知道程橙是一片好意，她没有直接拒绝，只是敛了敛眸不再作声。
　　虽然她和方简舟分手了，但四五年的感情也不是说一下没了就没了，至少要给她一个缓冲的过程来慢慢消化。
　　即使她也不知道这个期限会是多少，大概下一段感情来临时，这个期限就结束了。
　　匆匆去食堂吃晚饭的许望川没想到，她会这么快再和沈念一见面，还是正好当面碰着。
　　“你也过来吃饭呀。”正准备和沈念一回宿舍的程橙看见正好撞上的许望川，不由得主动开口打招呼。
　　继上次的太空杯事件，让她误以为这两人关系还挺好，于是就打了声招呼。
　　身旁没作声的沈念一自然看见了那黑发黑衣的人，四目相对的瞬间，她下意识地抠住了手提包带，然后首先不自然地撇开了脸。
　　除了满脸的不悦就是不耐烦。
　　许望川上一秒还有些亮的眼眸，瞬间就黯淡下去，她低头点了一下头，快步和她们擦身而过。
　　程橙有些疑惑地看了眼许望川匆匆离去的背影，再看向明显不开心的沈念一，有些不明所以。
　　“上次不是你让我把杯子还给人家吗？”言外之意即是你们不是挺熟吗，怎么现在看着这么冷漠生硬。
　　“我们回去吧。”
　　沈念一不太想和她继续这个话题，俏脸微凉地转过，她率先向前走去，自知惹了她不开心的程橙则迅速跟上没再继续问。
　　沈念一走得飞快，渐沉的夜色很好地遮掩了她出神而显得朦胧的眸色，让人看不分明此时她的神情。
　　其实她没有很讨厌许望川，只是不知道接下来该怎么面对她，毕竟按道理，她是应该斩断和方简舟有关的一切人和事。
　　但在许望川的这件事情上，她有些迷茫，也不知道该怎么办，她七八分猜到对方可能喜欢她，但她对她并不是同样的喜欢。
　　所以她很自私的想，如果自己表现得很糟糕，那么想必她就会远离自己了吧。
　　她知道自己的做法可能很伤她，但她不能给她希望，只能长痛不如短痛。
　　毕竟像自己这样糟糕的人其实也不值得她喜欢。


第17章 
　　那次食堂擦肩而过后，许望川大概知道她和沈念一今后怕是连做朋友的资格都没有了，也听说了管理系一直有个学弟在追她。
　　其实只要看着她过得幸福，开心快乐，许望川也就心满意足了，哪怕那个给她幸福的人并不是她。
　　之前的所有就如同镜花水月梦一场显得虚幻，而许望川在学校的生活还是那么的规律而忙碌。
　　每天早上都是七点出门，然后晚上十一点多才踩点回来。
　　在酒吧工作一段时间后，她慢慢摸索出了门道和诀窍，手上的提成也成倍增长，只不过有几天因为教授找她有事，中途的一段时间她没去酒吧兼职。
　　换上蓝色的制服，许望川低头扣上类似于小西装上身的纽扣，整理好笔直裤腿的长度。
　　“小许真不错呢。”
　　倚在门框上摇着玻璃高脚杯的花姐笑意盈盈，那一双好看的丹凤眼上扬，牵扯出丝丝的妩媚。
　　“嗯。”
　　许望川在一旁整理好衣服后，也没说什么，便错过花姐在挡门口的身体出去准备卖酒。
　　眼眸淡然地似乎看不见这个驻在门外千娇百媚的大美人。
　　“真有意思。”
　　花姐也没生气，依然自顾自靠在门框上，美眸则满是兴致的看着那道蓝色的背影没入人群。
　　也不知道究竟发生什么才能让这样冷情冷性的人失去控制。
　　许望川还是和往常一样在热火朝天的舞池或卡座寻找她的顾客。
　　她不是靠色相吃饭，相反因为她对那些酒类极为了解，在这里工作一段时间后，有了一些固定的客源。
　　大多是一些有闲钱逸致的中年富婆，她们白天里工作压力太大，晚上才会扎堆来酒吧缓解压力小聚一番。
　　“小许啊，最近出了什么新酒啊。”一个常来酒吧里喝酒的中年美妇喝醺了脸，主动搭讪这个比较寡冷的推酒女孩。
　　她女儿也是北远的，时常向她提到过这个来自理学院的贫困学神，眼里总是毫不掩饰的欣赏和惋惜。
　　果然上帝给你关了一扇门也会给你开一扇窗。
　　只有做父母的才知道为了培养女儿上北远花了多少的精力，只是女儿仗着家里的宠爱，还是任性妄为不好好读书，与眼前勤工俭学的女孩截然不同。
　　“夏阿姨，最近我们出了一款来自芬兰的伏特加，很适合您的口味。”
　　许望川搜索了一下脑海里各种分类齐全的酒水，迅速为她搭配了一款新出的酒水。
　　因为许望川记得每一个客户的喜好，总能快速给顾客推荐性价比高的酒品，比那些只管卖酒的销售人员要好很多，这点也为她揽了很多客。
　　“好的，那你给叫我一杯吧。”夏阿姨显然很信任她，没说什么就直接叫了。
　　“诶，那个小许，你也给我说一下呗。”夏阿姨身旁另一个衣着富贵的微胖女人望着那清瘦少女眼神发亮，伸手示意她坐过来好好讲讲。
　　“啧，你别仗着一大把年纪欺负人小女孩啊。”夏阿姨瞥了一眼自己刚离婚的闺蜜，自是知道这男女通吃的死女人来了兴趣，赶忙打圆场道。
　　“没事，夏阿姨。那我给这位阿姨介绍一下。”
　　许望川眸色平静，从小就在社会上摸爬滚打的她自是很清楚一些行业的潜规则。
　　不过只要不触犯她把持的一根线，能做成生意，揩油吃豆腐她都可以睁一只眼闭一只眼选择无视。
　　等解决完夏阿姨这一行人，时间已经不早了，许望川伸手抚了抚疲乏的眉角，心中一如既往地充斥着厌弃等负面情绪。
　　就那么一个多小时，她的小费提成就拿了两三千块钱，夏阿姨带来的那个富婆点了不少昂贵的酒水，但也没少言语肢体调戏。
　　许望川面无表情地从花姐那里拿过今晚的提成，盘算着把这段时间做完，她就准备辞职不做这行，这项工作太考验人的心理素质，她有点坚持不了。
　　换上平常的衣服，许望川迈着轻快的步伐穿过混乱疯狂摇摆的舞池，准备踩着点回宿舍休息。
　　眼眸就向里匆匆一瞥却被坐在吧台一角喝酒的女人所吸引。
　　她一个人坐在吧椅上，美眸朦胧，脸庞绯红，白皙的雪臂旁码着一摞摞的玻璃杯和酒瓶。
　　在本就鱼龙混杂的酒吧，她穿着暴露，大片光滑细腻的雪背都露在后面，一个人坐在那里自斟自饮，全然不顾自己衣着的不当。
　　甚至总有几个打扮社会的混混贼眉鼠眼地从她后边经过然后趁那人喝得醉晕晕地摸两把。
　　许望川驻着脚步隔着一段距离望着她，眉眼冷清，薄唇更是不自觉地轻抿，下垂的拳头缓缓攥紧，一股不知名的怒火涌上心头，烧遍她的理智。
　　就在那个混混一直贴着她揩油不离开时，她大步上前一把伸出手擒住了那只咸猪手让其脱离女孩的后背。
　　“松手。”被捉得正着的混混气急败露，作势扬着另一只手要打回去。
　　许望川冷着眸没说话，手腕上的力度却猛的加深，抓着对方的胳膊就来了个一百八十度转弯，把混混狠狠地摔在地上。
　　“滚。”
　　她站在女孩的身后，以一种绝对守护的姿态眯着眸斜睨着那贼眉鼠眼的流氓痞子，眉眼间有了一种名为戾气的情绪。
　　“你给我等着。”
　　被这么一闹，酒吧里所有人的目光都被吸引了过来，混混咬牙切齿地撂下一句狠话，满眼仇视地拖着被摔惨的身体匆促离开。
　　许望川脸色不变地转身，眉眼间的戾气却悄然消退，她脱下身上的外套盖在女孩单薄且暴露的身体上。
　　今晚的她花了精心的妆容，让那张本就精致的容颜越发地出众，俏脸清丽白皙，美眸顾盼生辉，恰到好处的淡妆让她本就清纯甜美的气质愈浓。
　　许望川敛眸从她绝美的面孔上移开，想起她已经酡红的脸庞，手指便按住了她的杯口不让她继续喝。
　　“你走开。”
　　背上布料摩擦的触感让喝醉酒的沈念一有了一瞬短暂的清醒，但却没有抬起头看来人的打算，直到那个人捂住了她杯口不让她继续惹怒了她。
　　她抬眸怒视着那个多管闲事的人，只是意外的是，那个人会是许望川。
　　“我送你回去。”
　　许望川拿掉她手上的玻璃杯，以罕见强势的姿态环住她带她出了嘈杂难闻的酒吧，哪怕怀里的人一路挣扎都没能挣脱，反而让那人脚下的步子更快。
　　耽误了那么一会儿，她们就错过了门禁时间，今晚估计是回不了宿舍。
　　扶着那个又闹又嚷的人，许望川站在路边思索着解决办法，但偏偏那人还闹腾得不停，纤白的手指一直要把身上的衣服扯下来。
　　“好热，我要继续喝酒，你走开啊。”沈念一皱着秀眉，手臂抗拒着对方的禁锢。
　　哪怕夜晚的风是稍寒的，彻底喝醺的她只觉得浑身燥热，想要把外套扯下来。
　　“你放开我，热死了。”
　　喝醉酒的人一直不消停，嚷着要进去继续喝。
　　“听话，乖一点。”
　　许望川小心用手捂着她身上的衣服不让她脱，眼眸看了一眼她哼哼唧唧的难受模样，刚刚还有些怒气冲天的情绪迅速消散了下去，随即而来的就是疼惜和连她自己都察觉不到宠溺。
　　站在微寒黑暗的马路边，许望川环着她一时心情很是复杂，也有些失而复得的后怕，她不敢想象如果今晚没看见她到底会发生什么。
　　“我要喝酒。”
　　女孩不高兴地皱着小脸，娇艳的红唇难受地掀起。
　　两人的头隔了一点距离，许望川都能感受到她身上浓烈的酒气和温热呼吸。
　　“听话，回去再喝。”
　　站在路边半天都没等来车，许望川只能温声安抚住那个不断扭来扭去的人。
　　哪怕上一次见识过她喝醉酒，但她也没想到她喝醉后会这么闹腾。
　　深夜十二点，冻得脸庞发红的许望川环着沈念一站在了酒吧附近的某快捷酒店服务台前。
　　“请问您是要情侣房还是套间之类的。”服务台小妹一副我都懂的表情热心替许望川介绍。
　　许望川仔细看着价格表一时没出声，只认真看房。
　　“放开我。”窝在她怀里美眸紧闭的沈念一却不停地嗫哝着挣扎。
　　惹来服务台小妹更加了然的目光。
　　近二十年第一次来开房的许望川面色沉静没理外人调侃的眼神，任由沈念一闹着。
　　“双人房是有两张床吗？”她问。
　　“是的，不过我们这边有不同价位的双人房，价格越高，设备也越齐全，不知道您想要哪间。”服务台小妹很贴心地回答着。
　　“那开一间这个精品的。”许望川递上自己的身份证，从兜里的两千红钞中抽出五张递给她。
　　“好的，请您稍后。”
　　工作人员办事效率很高，没一会儿她就拿上了房卡，然后脚步艰难地扶着沈念一上电梯回房休息。
　　“我的酒呢，把酒给我！”
　　沈念一俏脸通红地躺在床上，香肩半露，她撅着唇一直嚷嚷着。
　　“给你。”
　　本就很疲乏的许望川眨了眨眸拿起一旁赠送的矿泉水拧开瓶盖，扶她起来握着瓶身喂她喝水。
　　只是沈念一刚喝了一口就全吐了出来，染湿了她身上本就薄透的裙子，那弧线流利饱满的胸口也愈发清晰。
　　许望川只觉得搭着她腰身上的掌心发烫，非礼勿视地迅速错开视线。
　　“你骗我。”
　　知道喝的不是酒后，女孩微阖的美眸立马蓄起了眼泪，她难过地瘪了一下唇，那含在眼眶里的泪就这样哗哗地不受控制地掉。
　　望着她泪汪汪的水眸，许望川手忙脚乱地抽纸巾替她擦眼泪。
　　“别哭了。”几乎没哄过人的许望川只觉得眼前一黑，手脚僵硬无措地哄着她。
　　抱着她的手握拳都不知道往哪里放，仿若怀里的人就是一块烫手的山芋。


第18章 
　　她一手握拳抵着她的腰身，一手拿着纸巾替她小心拭去眼尾的泪痕，黑浓的眸里溢着丝丝的心疼和难过。
　　沈念一就这样靠在她僵硬的胸口默默无声咽着眼泪，兴许是哭累了，她合上红肿的眼眸，呼吸逐渐趋于平稳。
　　双人房灯光柔和，打下一层暖色的色调，许望川身体僵直不敢动弹，她双掌握拳目视前方，心却怦怦乱跳渐渐乱了节奏。
　　确认她睡着后，许望川才轻缓地抬起有些酸痛的肩膀，动作小心翼翼地把她挪到枕头上后起身去了附带的卫生间。
　　没一会儿，她就拿了一条刚用热水烫过的毛巾出来，黑眸看向那沉沉睡着的人，迈步过来时她调暗了灯光，室内的光线骤然就昏黄了些。
　　她半弓着身体，动作专注认真，手上的热毛巾细致地轻柔地擦拭她稍稍皱起的小脸。
　　从白洁的额头，高挑的鼻梁，弧度饱满的唇，一路蔓延向下，擦到那白润的脖颈时她却止了动作。
　　许望川揪着毛巾的手一紧，眸色闪过纠结，随后她停了动作，替她拉上了棉薄的被子。
　　蹑手蹑脚拿着毛巾回了卫生间，疲惫到了极致的许望川轻手关上了门，然后脱衣洗漱。
　　昏暗的双人房安静得掉根针都听得见，更不用说是哗哗的水流声，难怕对方已经把开关调到了最小，只隐约能听见那么一点声音。
　　床上陷在绵软被褥里沉睡的人悄然睁开了水眸望着黑压压的天花板，一行清泪滑过了她的脸庞，她目光复杂地朝卫生间的房间看了一眼，攥着被角的纤指发白。
　　许望川平时洗漱的时间就很短，更不用说她此时困得闭上眼睛直接站着就能睡着。
　　简单冲了一下出来后，她依旧轻手轻脚地踩着拖鞋慢慢走向双人床那边。
　　刚穿过短短的廊道，她眼眸一扫就看见了那个抱着膝缩在墙角的女孩。
　　她目光出神，长发倾泄下来盖住了她本就小巧的脸，她曲着笔直的腿坐在床上却缩在了距离最远的那个角落。
　　许望川眉毛挑了一下，在那张空着的床上坐下，她没有着急躺下，只是嗓音稍暖地对她说。“睡吧。”
　　只是女孩却仿若未闻一动不动，眼眸都不曾抬一下。
　　许望川无奈地苦笑了一下，她上前替她把凌乱的薄被严严实实盖在她柔弱的身上，触及女孩黑色的发顶，她伸手揉了一下她柔顺的发。
　　“放心睡吧，明天我送你回学校。”
　　似为了让她放心，许望川躺在那张靠窗的床铺，给自己拉上了被子，两人之间隔着一个床头柜的距离，显得不远也不近。
　　室内亮着橘黄的灯光，隐约能看见对方的脸庞，许望川平躺在床上阖着眸，浓浓的睡意就袭了上来。
　　室内纵然开着暖气，沈念一裸露在外的皮肤还是瑟缩了一下，但她还是没拉被子。
　　“今天是我二十岁生日。”
　　许久没开口说话的女孩嗓音偏哑，她的眸色不复刚才的迷蒙，多了些许的光泽，她仿佛自言自语说着。
　　“我知道。”
　　刚还闭着眸的许望川不知什么时候就睁开了眸，平淡的声线在这样的情况下显得极为富有温度，掺着些许的暖意。
　　她知道今天是她的生日，就像过去的四年一样，但以她的立场而言，不去打扰或许就是对她最大的祝福。
　　“生日礼物我明天补给你。”
　　许望川说了那句话后，沈念一半天都没说话，于是她想着自己过生日对方都会送礼物，自己这样的行为未免显得冷漠，随后又加了一句。
　　哪怕她也知道沈念一并不需要她的生日礼物。
　　沈念一眸色灰暗，唇角却缓缓勾起一抹弧度，语气漫不经心又凉薄。
　　“你就这么喜欢我。”
　　不然为什么要管她，还要对她那么好，哪怕是前女友方简舟都没有她那么上心。
　　或许是察觉到了她的偏爱，她才变得有恃无恐，也不用太顾忌对方的感受。
　　因为她知道，许望川不会在意那么多，或者说，她更希望借此让许望川就此放弃自己。
　　她向来都是自私任性的，所以方简舟才会觉得她控制欲强，丝毫不考虑对方的感受。
　　就像现在她不爱许望川，所以不会考虑她的感受一样。
　　许望川睁着眸有些无措地眨了眨，眼里的各种情绪翻滚，但更多的是被发现秘密后的慌乱和苦涩。
　　“你喜欢我。”
　　没等来她的回复，沈念一唇边的笑意愈发深了，她抬眸稍侧看向那一言不发的人，语气确定。
　　哪怕她说的就是事实，现在大脑飞速运转的许望川也不知道该如何回答她这个问题。
　　“你为什么不承认。”
　　就在她出神间，不知什么时候沈念一就走到了她的床边，黑白分明的眸似要把她看透。
　　“我……”
　　许望川蓦然对上那对眼眸，一直深埋心底的秘密被别人窥探后，她惊得猛的坐直了身体，刚要开口却不知道该说什么。
　　她率先偏头错开视线交汇，脸烫得厉害，怦怦跳动的心脏仿若要炸出胸口，引起一阵心悸。
　　“不承认？嗯？”
　　宛若变了一个人的沈念一就这般坐在了她的床边，扑面而来的花香似要把她淹没，她挂着笑语气戏谑。
　　“睡觉吧。”
　　只觉得呼吸困难的许望川没看她，手指僵硬地扣着被角。
　　“但是你心跳好快啊。”沈念一挑眉，温凉的手指就轻轻抚上了她烧得滚烫的脸庞，一串银铃般的轻笑就在室内荡漾开。
　　许望川有些难堪地偏头，躲开她的触碰，嗓子干涸地只能憋出两个字“睡觉。”
　　“那你为什么不看我。”
　　占据主导地位的沈念一语气娇嗔，美眸却隐隐有着泪光闪现，晦涩不平。
　　“我……”
　　似要反驳她的观点，许望川偏头望向她，一时四目相对，两相无言。
　　她银色眼镜底下的黑眸清澈而干净，唯一和之前不同的是，流转间多了一份慌乱和紧张。
　　许望川什么都没说，但是那双眼眸却把她深埋的念头暴露地彻底。
　　她是真的喜欢她，或许比她想的还要喜欢。
　　“为什么不说话，嗯？”
　　沈念一看着她唇边溢着淡淡的笑意，只是这样状态的她似比往日多了一些莫名的情绪。
　　还没等许望川开口，那只温软的手就摘了她的眼镜，香风袭过，一个轻飘飘的吻就落在了她的眼眸之上。
　　眼上柔软的触感，让许望川脑袋轰地一震，脊背瞬间僵直，身体僵硬得跟块石头一样，唯一不同的是已经跳到嗓子眼的心跳速度越来越快有了要蹦出心口的趋势。
　　距离之近的沈念一都能清晰听见她的心跳声，于是她的动作也越发放纵。
　　女孩轻轻软软的吻从她合上的眼睑慢慢向下，亲过她瘦削轮廓分明的侧脸，贴上了她微张的唇角。
　　“沈念一，你知道你在做什么吗？”回过神来上的许望川迅速睁眸伸手制止了她的动作，哪怕她的喉咙还是不争气地咽了一下。
　　“我知道啊。”
　　沈念一无视她抵着自己的手臂，按着她的肩膀，唇上依旧路线不改地亲上了她的唇角细细吮吻。
　　气氛逐渐暧昧旖旎，都能听到细微的啧啧水声。
　　“别这样，你很好。”许望川推开她，尽管她低着头没敢看她，语气却很肯定。
　　“你什么意思。”
　　一而再二三地被拒绝，沈念一的脸色瞬间就沉了下来，她止住了动作，却也不复刚才的温和，语气冷漠而生硬。
　　精心做了美甲的指尖紧紧地抠住了掌心，她抿着红唇表情不悦。
　　“你很好，你不需要这样做。”一向敏感的许望川自是感受到了她此时的不开心，但嘴笨的也不知道该怎么说。
　　“你就是个胆小鬼。”
　　沈念一站起身盯着她的眸注视许久，随后抬步往房间廊道走去。
　　“你去哪。”
　　借助手机的微光，许望川看清此时都快接近一点了，见她要走，匆匆踩上棉拖追了上去。
　　“找别人。”
　　女人背对着她换鞋，低身的同时那一大片细腻的美背能看见漂亮的蝴蝶骨，她嗓音轻描淡写，清醒淡定地并没有任何喝醉的迹象。
　　“找谁。”
　　追着她出来的许望川听她这么说，一向反应极快蓦然就听懂了她的意思，不由得她就皱起了眉，伸手握住了她的手臂。
　　“你管我。”女孩换好鞋，纤指已经搭上了门把手，却被许望川按住没让开。
　　她握着她的手，另一手按着她的雪臂，以一种绝对禁锢的方式把她抵在房门上，黑眸宛如利刃锋芒正露般地望向那不知是否清醒的女孩。
　　“你找谁。”她又问了一遍，嗓音却还是一如既往的冷淡。
　　“你管得着吗？怎么，你想限制我的人身自由。”
　　沈念一毫不示弱地和她对视在一起，红唇一张一合说着丝毫不留情面的话语。
　　见她已经完全沉下来的脸色，沈念一还嫌事不够大，她挑眉继续撩拨这人的底线。
　　“随便啊，管理系那个学弟不错或者那几个酒吧混混都行，是个人都行。”
　　“你不和我上.床，我找别人总可以吧。”她语气轻贱，说的话就和买菜一样轻松。


第19章 
　　幽暗的玄关处，许望川抿着唇和那美眸泛泪的女孩对视在一起，不管对方怎么挣扎，她就是不松手。
　　原本已经上升到了胸口怒气触及她咬着唇的倔强模样一下就消失得无影无踪。
　　她妥协地低头，握着她手臂的手掌后知后觉才迅速松开，但手还是不放心地搭在门把手上按住。
　　低眸的瞬间，她看到她白皙的手臂都被她握红了，她却愣是一句话没说，就以这般不肯让步的姿态回望着她。
　　“值得吗？”
　　许望川眸色心疼地看着她因自己而红了的手臂，偏热的手掌替她轻柔且小心翼翼地揉了揉。
　　沈念一偏过眸不看她，嗓音还是不悦。“你是不是觉得我这个人不好缠，所以才不想和我上.床。”
　　她被许望川抵在一处小小的墙角，视线灰暗模糊，鼻尖充斥着对方身上洗衣粉的味道，莫名地安心，偏哑的嗓音里的无奈和柔软就泄了出来。
　　“不是，在我心里你很好。”
　　这次她很快就回答了她，手掌还仿若安慰般地抚了抚她柔顺的秀发，试图给予她久违的温暖。
　　“那你就是喜欢我咯。”
　　无处可退的沈念一抵在她的肩膀，美眸轻抬望向她的眸底，手指却从后面缓缓抱住了对方精瘦的腰身。
　　“是。”
　　许望川知道自己已经完全暴露了，所以她也不继续打算自欺欺人地逃避，兴许也是怕了她还会再闹。
　　“你喜欢我什么？什么时候喜欢我的。”埋在她怀里的沈念一靠在她胸口温顺地蹭了蹭，纤指把玩着她短袖后面的衣角。
　　一双会说话的水眸却直直望向她清秀坚韧的脸庞，秀手却很调皮地缓缓抚过她腰上的肌肉。
　　平时只知道她很瘦，却不成想她的身材会这么好，肌肉线条流畅，窄腰上一寸赘肉都没有，而且还有明显的六块腹肌。
　　被吃豆腐的许望川双手下垂握拳，身体僵直，黑眸却很清醒。
　　被那些富婆揩油和被她揩油完全就是两种截然不同的感觉，前者是发自内心的厌恶，后者则心跳加速的害羞和不知所措，甚至还想要更近一步。
　　“又不说话？”
　　沈念一自然感觉到了她身体一直绷着，这会这人又陷入沉默，温热的手指顿了一下，她从她胸口抬起，俏脸有些失笑。
　　“你还真是当代柳下惠。”不知是夸奖还是嘲讽，沈念一有些无语地咬了唇徐徐地吐出这几个字。
　　“是我不够漂亮，还是我今天穿的衣服让你没有兴趣，嗯”
　　沈念一这次也没有直接生气，她知道现在拿下许望川只是时间问题，因为她赌她根本就拒绝不了她。
　　从一开始试探性的吻她发烫紧绷的身体再到后来不知出于何种原因的承认。
　　只要她坚持，对方就会为她不断让步，沈念一想，她这样做是不是有点欺负人家是老实人。
　　果然被偏爱的总是有恃无恐，这句话沈念一也算是正式体会到了。
　　只不可惜那个人不是她认真爱过的方简舟，而是一直不曾在她心底留有姓名的许望川。
　　这样一想，沈念一的鼻尖就有些发酸，不知是委屈还是其他异样的情绪。
　　“还不做就没时间了。”
　　她伸手抚了抚对方滚烫的脸庞，真觉得许望川就是个傻子。
　　自己都送上门了，她居然还无动于衷，若不是知道对方喜欢自己再加上对自己的容貌还有点自信，她都要以为自己是不是一点魅力都没有。
　　“喂，你能不能理理我。”如果不是她逐渐攀升的温度，沈念一还以为自己摸的是一块木头。
　　也觉得自己是不是有病，非要和面瘫的许望川滚床单。
　　“嗯？”
　　大脑混沌得如一团浆糊的许望川低眸看她，喉咙干燥得再次咽了咽口水。
　　沈念一觉得要是自己不主动，今晚的事估计就白搭了，于是她勾着她的脖子，实打实地咬上了她的唇。
　　这次不是蜻蜓点水的啄吻了，而是比之激烈十倍不止的真正拥吻，但是许望川的吻技也笨拙得要命，身体僵硬得厉害，全靠她主导。
　　许望川阖着眸只觉得天旋地转，脑袋也晕眩得厉害，不知什么时候她就被推到了床边，属于她的茉莉花香则铺天盖地罩了下来。
　　“沈念一。”
　　意识逐渐涣散的许望川努力睁开眼眸看向那人，伸手再次按住了她主动的纤手。
　　“闭嘴。”沈念一再次低头封住了她的唇，不让她说话出声，温热的身体就贴了过去。
　　许望川从未想过事情会演变得如此失控，她俯身细细吻了吻身下女孩出了许多薄汗的额头。
　　她不是什么都不懂，特别是知道自己性取向有问题后，她不止一次查阅过两个女生如何互相取悦的方法，却远不如真正实践这般深陷其中。
　　许望川低头吻她，深深浅浅的吻让两人都有些沉醉，纠缠得也越发紧密了。
　　外边的天色刚鱼肚吐白，单人床上的两人才缓缓停歇，早已昏睡过去的沈念一轻皱着秀眉阖着眸，纤指却还揪着被角，而早已疲乏的许望川则从后面环着她抵着那清甜的发尾沉沉睡去。
　　一夜好眠，让许望川始终都感觉活在梦里，显得不那么真实。
　　但平时不管睡到多晚，她一向的生物钟都会准时，只是这次，她却睡到了八点多。
　　刚睁开睡得迷糊的眸，混沌的大脑就闪过大量清晰的碎片化场景，许望川骤然睁大眼睛坐直了身体。
　　初晨的早上，阳光穿过通透的玻璃，室内一片敞亮，披着浴袍的沈念一秀发凌乱地坐在沙发旁吃早餐。
　　容貌绝美，肤质细腻，素颜的她比往日的淡妆添了一份柔弱，浓于骨子里的清傲和淡漠也自然而然地溢了出来。
　　美人如画，说的也不过如此。
　　听到床上的动静，沈念一握着叉子的手顿了一下，美眸轻飘地看了那边一眼又继续动作优雅地吃早餐。
　　风轻云淡的模样似乎昨晚两人什么都没发生过一样。
　　许望川揪着被子望着她怔了一下，于是胡乱快速地捞起床边的衣物套上下床。
　　站在床边的许望川整理裤腿，黑眸却不经意抬起看向床上褶皱的床单，一抹干涸的红色血迹清晰可见，提醒她昨晚到底干了什么混账事。
　　昨晚那时候感受到了她的青涩，特别是最后那层象征女孩清白的阻隔更让她一时恍了神。
　　“第一次？”她一向平静的神情直接破冰。
　　“不是，我后来做了修复。”
　　哪怕是那个时候，倔强的女孩仍不愿承认自己的贞洁，女孩咬着唇闷闷道。
　　“吃早餐。”一早就醒了的沈念一起来时饿得差不多前胸贴后背，就给酒店客服打了电话点了两份早餐。
　　俏脸没有表情地瞥了一眼楞在那里许望川，她嗓音透着些许的冷淡。
　　“好。”
　　许望川去洗手间快速洗漱，就安静地坐在她对面挑着面条，她抬眸望向那咫尺可近的女孩努力思考，一时竟不知道该说些什么好。
　　“喏，昨晚的。”还没等她说话，对面的女孩就直接开口了。
　　吃好早餐，沈念一低头伸手撩了一下挡着眼睛的头发，从一旁的黑色斜挎包里数出三千现金放在桌上。
　　做完这些，她步伐轻缓地回到床边换衣服，似乎一点都不介意许望川就在旁边看着。
　　反正做也做了，该看的都看过了，沈念一也就无所谓了，她伸手拿起昨晚的裙子缓缓套上。
　　只是稍稍蹲下的那一瞬，那种从早上醒来一直伴随的酸爽感险些让她腿软直接跪地上。
　　她抿了一下红唇，忍着身体的不适换衣服，美眸复杂地不经意间瞥了一眼那一副非礼勿视低着头吃早餐的人，心里莫名蹿起一股无名的气恼。
　　刚踩着高跟鞋走到玄关处，就见那个头发比平时乱了一些的人连忙追了上来。
　　“我送你回学校。”
　　许望川快速地扒了一口面条，拿起桌上的三千块钱就追了出来。
　　“你拿着。”她把那三千块钱又塞回了沈念一手上，也不管对方冷漠的神色。
　　“昨晚谢谢你配合，这钱你自己拿着。”站在玄关处，沈念一无奈地闭了闭眸，纤白的手指揉了揉晕沉的眉角。
　　虽然昨晚也有酒精的冲动，但沈念一很清楚自己究竟在做什么。
　　唯一不同的是，那个人本来应该是方简舟，最后却是许望川，她一向都是任性的，属于不撞南墙不回头的人，既然她决定了的就一定要实现。
　　如果不是许望川，也可以是其他人，她其实觉得也没太大的区别，不过就是一夜情玩玩而已，方简舟能，她为什么就不能。
　　之所以选择许望川，大概是短时间也没合适的人选，碰巧她长得顺眼入了她的眼。
　　“是我开始的，也很感谢你，不用感觉到有什么，大家都是玩玩而已。”
　　沈念一脾气很好地再次把钱塞进她衣服兜里，美眸看了眼对方走神的眸。
　　“如果介意，你就当什么没发生过吧。”
　　她对那个人这般说，纤手按着门把手打开了房门，挎着包身姿洒脱地离开，身影消失在廊道尽头。


第20章 
　　出了酒店，沈念一就匆忙地拖着一身疲惫打车回学校宿舍。
　　昨晚她一夜未归，赵欣妍给她打了好几个电话都没接，好在宿管没查寝，只是下午第一节 还有一门经济法的课程，她必须提前赶回去准备一下。
　　穿着昨晚的露背裙，雪白的纤足踩着硌脚的高跟鞋，她挎着黑包迎着往来路人好奇的目光尽量维持肢体快步走向那栋宿舍楼。
　　尽管她是学舞蹈出生，但腿间的不适感还是让她的步伐有些踉跄不稳，思及此处，沈念一抿紧红唇，尖长的指尖扎向柔软的掌心使自己平静下来。
　　脑海里那些凌乱不堪的画面却还是挥之不去，灼热的亲吻，颤栗的触碰，亲密的靠近，那一幕幕飘过的画面让沈念一很是抓狂，根本不敢再回忆其发生过的一切。
　　她其实也不知道自己现在到底在做什么，早上清醒过来时她其实是崩溃的，但生性好强的她只能强装无所谓去面对许望川和昨晚所发生的那些事。
　　一想到许望川，她整个人的感觉就变得不好了，她攥紧了挎包加快脚步，只想马上回宿舍躲起来。
　　带着一身疲惫刚推开宿舍的门，恰好赵欣妍她们都在，和夜不归宿的她撞个正着。
　　“念一，你昨晚去哪里了。”由于上午没课而晚起的赵欣妍坐在床上看着那个昨晚生日会后就消失不见的人，眼神好奇。
　　直到看到女人白皙脖颈以及后背上红紫交错的吻痕，眼神也变得震惊复杂起来。
　　再触及女人眉眼间若隐若现的妩媚和俏脸上的绯红，心里渐渐有了关于她昨晚没回来的猜测。
　　“念一，你昨晚……”
　　赵欣妍楞在那里，用手指了指她白润修长的脖颈，示意那里似乎有什么东西。
　　一大早起来就匆匆回来的沈念一还没意识到自己有什么不妥，见赵欣妍若有所指，便拿着手机照了一下自己身上看看到底有什么，然后就直接僵在了那里。
　　低领的露背裙完美地凹显了她的身材，但也将她身上的痕迹暴露得彻底。
　　怪不得她打出租车的时候，司机一脸暧昧以及回来时路人好奇的眼神，这莫过于社会性死亡吧。
　　“……”
　　沈念一低眸咬唇，在其他室友目光投过来时，她迅速拿起床上的睡衣去了卫生间。
　　氤氲的雾气中，她看着镜子里的自己，俏脸还是那般的精致秀气。
　　乌黑的长发，小巧的脸庞，秋水般的剪眸，近乎完美的鼻梁和下巴，唯一不同的是，她秀美的眉眼间多了一份被滋润后的妩媚。
　　与原先少女时的清纯杂糅在一起，过来人一眼就能看出她到底经历过什么。
　　沈念一看着镜子里的自己良久，然后低头洗脸，试图让自己滚烫的脸庞变得正常起来，心里却还是把许望川从头到脚都骂了一遍。
　　简直混蛋，她走的时候为什么也不拦一下，这下她还怎么在北远混下去。
　　不过她似乎忘了许望川提出要送她回学校，但被她用玩玩而已给拒绝了。
　　冲了一个舒服的热水澡，沐浴完的沈念一套着干净的睡衣披着浴巾，只是润白皮肤上的吻痕还是那般鲜红鲜红的，估计她下午上课要穿高领了。
　　“念一，你昨晚去哪里了，打电话都没接。”见当事人一出来，赵欣妍就围了上去，语气间难掩八卦。
　　沈念一擦头发的动作一顿，布着水气的娇容有一瞬的僵硬，她一边擦着头发嗓音平静。“没做什么。”
　　“你是不是和那个学弟……做了？”
　　赵欣妍一副高兴的样子，冲她挤眉弄眼偷偷八卦道。
　　因为昨晚沈念一生日会后，当事人就消失了，而那个一直追求她的那个学弟在她走后不久也走了，所以赵欣妍猜测这两人估计偷摸着约会去了。
　　“不是，别乱说。”沈念一秀眉轻皱，担心赵欣妍在外面乱说，于是语气比平常严肃了些。
　　她现在特别想遗忘掉昨晚的事，然而赵欣妍一直八卦询问，让她不由得就想到了昨晚发生的那一幕幕，顺便还加深了她脑海里的印象。
　　许望川染了潮红的脸庞，唇角的潮咸，骨节分明的修长手指……
　　沈念一握着浴巾的手指不由得就揪紧，那种依旧存在的酸胀感愈浓，让她更加清晰回想起了昨晚的痛苦和愉悦。
　　“不是，那你脸红什么。”赵欣妍瞟了一眼她逐渐发红的侧脸，贼嘻嘻道。
　　“不要再提这件事了。”沈念一只觉得一想起许望川心态都不好了，前所未有的疲惫感席卷了她。
　　几乎没睡几个小时的她不再理会赵欣妍的调侃，径直上床拉上被子补眠。
　　虽然宛如鸵鸟一样埋进了被子，但沈念一却有些睡不着，这几天发生的事情在脑海里不断地回放，她都不知道自己到底在做什么。
　　她将错就错地想着，反正她和方简舟早就分手了，她也不欠对方什么，所以和许望川上床也就显得无所谓，也就一夜情炮友关系，而且最后她也给了对方钱作为补偿。
　　但她心里也很清楚，如果昨天不是她主动勾引许望川，两人之间本不会发生什么，但就是因为她一时兴起招惹了对方，导致发生了最亲密的关系，最后她还试图给钱了结，简直当代渣女行径。
　　哪怕是自己吃亏，但她觉得还是有些对不住许望川，毕竟是自己开始在前，这让她很难再若无其事地面对许望川，以后估计两人见面都尴尬，特别还是隔壁宿舍经常能碰见。
　　她都干了什么事啊。
　　沈念一扯着被子把自己生无可恋的脸全部捂住，真的不想面对现实，也希望以后不要再遇见许望川。
　　在酒店退完房回去的许望川状态不是特别好，规律的作息被打乱，让她清醒镇静的大脑此时无比的混乱。
　　浑浑噩噩地拿着钱回宿舍，蒋南煦她们都不在，她躺在床上闭眸，在心里默默消化昨晚带给她的冲击。
　　昨晚也是她的第一次，动作自然很生疏，难免会伤到她，也不知道她现在好一点没有。
　　但一想到沈念一直接塞钱给她试图补偿，她的心就拔凉得厉害。
　　明明知道对方的意思，她还是会想很多，明知两人不可能还试图奢望着。
　　本来沈念一于她就是不能触碰的人，只是一次偶然的机会，她们发生了关系而已。
　　除了她是对方的一夜情对象后，她们之间除了朋友的身份再无其他，她没有任何资格和立场去妄想有她的未来。
　　许望川墨色的眼眸下敛，盖住眸底的忧郁和落寞，第一次积极向上的她对未来有了迷茫，也多了几分不确定。
　　她喜欢沈念一是毋庸置疑的，却也从未想过靠近，始终保持着朋友之间的距离，如今却一点点被打破，让她变得不再是当初单纯的自己。
　　时间还是这样平淡无奇地流逝着，只是许望川在宿舍的时间变得越来越少，她几乎把全部的精力都用在了校外的兼职上。
　　蒋南煦每天晚上讨论题目见到她时，都能看见她眼底的血丝和扑面而来的疲惫感。
　　“望川，你要不要先上去休息一下。”蒋南煦合上了笔盖，表示关切。
　　连她都感觉到许望川很累，眼睛红肿，眼底布满了血丝，蓬勃朝气的人憔悴了很多。
　　“没事，我算完再去休息。”
　　许望川低眸握着中性笔，流利的字体在草稿纸上唰唰地写着。
　　一旁的蒋南煦想，如果不是那口气吊着，她觉得许望川随时都会晕倒。
　　也不知道这位大神受了什么天大的刺激，把自己折腾得这么累。
　　宿舍里除了蒋南煦和许望川在做题，其余两人就显得空闲很多，程橙是公认的精致小公主，她已经贴上面膜准备睡觉，而宋薇则忙着和方简舟聊天调情，咯咯的笑声就没停过。
　　许望川皱了皱眉，起身去洗手间洗澡准备休息，削瘦的背影看着一阵风都能吹倒。
　　不明为何的蒋南煦捏了捏肚子上的肉，幽幽地叹了一口气，她看来又要去健身房了。
　　许望川简直就是检测她到底胖了没有的体重仪。
　　短短一个星期的时间，许望川暴瘦了十斤，从原来的115斤掉到100斤出头，最后甚至直接被数学系教授约谈。
　　“小许啊，最近你上课的状态都不太好啊，是家里发生了什么事吗？”
　　带许望川专业课的张教授在一次课间主动去问了自己这个最引以为傲的学生。
　　从大一到大二，张教授一直负责数学系的专业课，许望川是他一手教的学生，自然也可以称之为爱徒了。
　　“没有，劳您挂心了。”
　　许望川还是那副面瘫的模样，她收了书，唇角勾着一抹清淡的笑容。
　　“那你还是要注意休息啊，丘赛的事情还是要多费点心思。”张教授苦口婆心地拍了拍她的肩膀，担心许望川为了其他事荒废了比赛。
　　“我会的，张教授。”
　　她这般说道，见已经下课，便伶着书径直离开了教室，留下教室里还没有离开的吃瓜群众和一脸沉思的张教授。
　　“这孩子啊。”
　　张教授抚着自己的胡子摇头笑了笑，带过的学生里，就属许望川天赋异禀，一身傲骨，像极了当年的自己。
　　他想着，既然许望川家庭条件不好，到时候向学院申请直接过来做他的助教，将来保研后直接留院，北远理学院很需要这样的人才。
　　“喂，你说许望川最近在干嘛呀。”上完课的蒋南煦遇见程橙去食堂吃饭，便要跟着一起去。
　　当然随行的还有最近绯闻满天飞的管理系系花沈念一。
　　因程橙的原因，蒋南煦对这个系花还是很有好感的，只是不清楚为什么这么好的女孩子偏偏因为渣女要作践自己。
　　这还要追溯到北远某吧贴发了一篇长文，暗指管理系某沈姓系花私生活混乱，作风放荡，与多人有不正当关系，还附了一张该系花早上出现在某快捷酒店门口的照片实锤。
　　不过这篇长文后来被人举报，连带着发帖人也被进行了封号处理，但还是在学校流传深远。
　　只是系花沈念一似乎完全不在乎，压根不管那些绯闻，和系草明驰走得很近，于是再次引发了一众吃瓜群众的揣测。
　　或许那天和系花开房的人是系草，管理系的两大神颜内部消化，没有便宜其他学院。


第21章 
　　见蒋南煦突然提到许望川，程橙也有些懵，她怎么知道那个整天往外跑的数学系大神在做什么。
　　“不知道呀，你不是和她关系很近吗？”程橙无语地看向蒋南煦，觉得这人是不是有病，她和许望川又不熟，怎么知道她最近在干嘛。
　　“我不知道，她又没和我说。”
　　蒋南煦听程橙口气有些冲，不由得很委屈，一副弱受的唯诺样子，哪还有在外面呼风唤雨的嚣张模样。
　　走在程橙身旁的沈念一再次听到这个名字，浓密的睫毛扑哧扑哧眨了下，心脏下意识地收缩，胸口莫名发胀。
　　“或许是因为其他事吧，不过她确实瘦得吓人。”程橙和蒋南煦关系比和沈念一还好，所以对蒋南煦的说话语气还算温柔，立马改了口吻。
　　“许望川怎么了？”
　　好久没碰见许望川的沈念一本来是不想回忆那一夜包括那个人，但听程橙和蒋南煦说她最近状态不好，还是问出了声。
　　可能直觉告诉她这与其有关，再加之她对许望川还有愧疚的因素，于是问了一句。
　　“就瘦了挺多，估计是最近压力大太累了。”程橙从来没把她们两个往那方面想，所以她突然的发问也就没多想。
　　沈念一低头抿了一下唇，没再说话，随程蒋二人一起去食堂用餐。
　　她试图逐渐淡化这件事，她怎么样和她又没关系，而且她们之间除了那一夜情确实什么都没有。
　　无非是许望川喜欢她，但她也明确拒绝过她，过不过去这道坎其实也和她没多大关系。
　　是的，对待不爱的人她一向是无情且自私的。
　　初夏的夜晚还带着春末的凉意，天边刚暗下来，学校里各栋宿舍楼就亮起了灯，往来的情侣也络绎不绝。
　　沈念一穿着纯色的衬衫下搭了条黑色的齐膝裙，清纯诱惑，她一路和一个高大帅气的男生有说有笑。
　　男生穿着休闲，样貌帅气俊逸，和容颜绝美的女孩看着很是搭配。
　　“念一，那个姓方的是不是欺负你了。”明驰望着女孩的眸里很宠溺，他多多少少也听说了一些关于沈念一的风言风语，于是很担心这个从小看着长大妹妹的思想状态。
　　他比沈念一高两级，大四出去实习刚回来，平时碍于方简舟，他很少和沈念一有往来，外界也不清楚他们之间的关系。
　　按照两家世交的关系而言，他和沈念一从小就订了娃娃亲，他还是长辈们口中沈念一的未婚夫。
　　只是沈念一和他都是弯的，所以这种事也只能等他们年龄再大些和沈明两家长辈解释清楚。
　　他们都各自都有自己的爱人，婚姻这种事事关重要万不是儿戏。
　　“没有，我们早分手了。”沈念一伶着明驰送她的纯皮手提包，无所谓地抖了抖肩表示自己很好。
　　确实，她现在想起方简舟的次数在逐渐减少。
　　“她要是让你受委屈了，老子弄死她。”明驰从小是把沈念一当亲妹妹看的，眼里自然容不下任何沙子。
　　“好了，驰哥，你就送我到这里吧，不然柏哥又要吃醋了。”
　　被明驰送到宿舍楼下，沈念一娇俏般地拉了拉他外套的袖子让他不要再送，小女儿般地和他撒娇。
　　明驰的脸上挂着和煦的笑，他身上宠溺地摸了摸女孩的女孩的头，示意她自己上去。
　　“念一，到时候祁柏和我一起请你吃饭。”高高帅帅的男生冲她扬了扬手，把手上伶着的零食递给她。
　　“再见，驰哥。”
　　沈念一踩着小皮鞋站在门前提着一大袋的零食，清色缭绕的月光下，女孩笑靥如花，明媚动人。
　　明驰想着晚上回去还要陪家里的那个醋坛子，就没再逗留，和沈念一打招呼后就转身离开。
　　见到好久不见的明驰，沈念一沉闷许久的脸上有了欢颜，眸里也多了些许的光采，她提着零食袋快步上楼，准备如往常一样回去休息睡觉。
　　“很开心？”
　　刚走到二楼，一道她怎么也遗忘不了的声音在楼梯平台响起，沈念一猛的抬头望向那个站在转角双手抱胸的人。
　　是好长一段时间没见的许望川。
　　熟悉的黑衣灰裤，身形削瘦，那双曾经望着她无比炽热的眸此时如泉水一般平静。
　　沈念一唇上的浅笑瞬间就落下来，她抿了抿涂了鲜艳唇彩的红唇，侧着身子试图从她身旁走过。
　　但是那只手比她的动作还快，就这样握住了她纤细的手臂，对方灼热的温度就传了过来。
　　“许望川！”
　　挣脱不了她的束缚，沈念一抬起美眸怒气冲冲地瞪向那个人。
　　楼梯间有少量的学生经过，时不时对这纠缠在一起的两人报以好奇的目光。
　　“沈念一，你知道你在做什么吗？”许望川下颚线紧绷，眉眼间隐约有一份因为愤怒而烧起的戾气，语气比往日也冷漠了许多。
　　她比往日早一些回宿舍，却不曾想和沈念一以及她那个绯闻对象撞个正着。她亲眼看见那个男生满脸宠溺地揉了她的头，而沈念一非但没推开他，还揪着对方的衣服撒娇。
　　眼前的一幕幕在她一向风波不起的内心掀起惊涛巨浪，前所未有的愤怒和嫉妒波涌而至，把她的理智烧得粉碎，特别是想起她近期来广为流传的绯闻和曾经说过的那些话。
　　既然你不和我上.床，我找别人总可以吧……
　　心情各种复杂晦涩不平的许望川第一次失了控制，只想找她把话问清楚。
　　“什么什么，你有毛病吧。”
　　沈念一不曾见过对方如此失控的样子，心底的那股叛逆也涌了上来，嗓音不由得就冷了下来。
　　“你到底知不知道你在做什么。”触及女孩清冷的眸，犹如被人泼了一盆冷水，凉透了心让许望川原先压在心上的疑惑没有问出声，声音也变得无奈起来。
　　是啊，她有什么资格去指责沈念一，是以前女友朋友的身份，还是一夜情对象的身份，她又有什么资格去指责她。
　　一股莫名的压抑情绪席卷了她，也让她感觉到前所未有的落寞。
　　“我当然知道我在做什么，反倒是你，那你在做什么。”女孩反问她。
　　女孩娇俏的脸庞上罕见有了愤怒的神情，连眼神里的温度更是跌至谷底，甚至能从里面看出不耐烦和厌恶。
　　“我……”
　　许望川握着她手臂的手指一松，不再平静的眼眸里掀起惊涛巨浪，不知该如何自处。
　　“松开。”
　　因为她的走神，沈念一很轻松地就甩开了她的手臂。
　　“许望川，别让我讨厌你。”
　　沈念一提着零食袋美眸冰冷地横了她一眼，没有丝毫留恋地擦身而过，她走得极快，转眼连背影都消失不见。
　　人来人往的楼梯间，许望川站在原地，她垂着眸子，双手却握拳，干净的眉宇间裹杂着压抑隐忍和一份符合她沉静气质的阴郁。
　　沈念一是怒气冲冲回宿舍的，一把推开门把宿舍里其余三人都吓得不清。
　　“念一，你怎么了？”
　　赵欣妍敷面膜的手一顿，眼眸看向那个把零食袋猛地扔地上的人，不明白性子较为温和的沈念一为什么这么生气。
　　另外两位室友也向她投以好奇的目光，不太明白这位大小姐又生什么气。
　　“没事，这是驰哥给你们买的零食。”沈念一刚刚还冰冷的美眸渐渐恢复往日的温和，她低头拆开零食包装贴心地发给室友们。
　　“哇哦，系草大人也太好了吧。”和她一个系的室友开心地拿着零食，冲沈念一抛了个意味深长的眼神。
　　由于明驰一直实习在外而且也住在校外，所以她们并不清楚沈念一和明驰私下的交情。
　　虽然在沈明两家长辈眼里，他们两个确实实打实是郎才女貌的未婚夫妇，可能这层未果的关系让两人之间更扑朔迷离。
　　但沈念一是把明驰当亲哥哥看，而明驰则是把她当妹妹来看，从小到大她们之间除了兄妹的感情，就再无其他情愫。
　　“念一，你和明哥在一起了吗？”一直磕系花系草绝美爱情的另一个室友眼里冒星星，满脸都是一副我磕到了的神情。
　　两人的注意力都在沈念一身上，都没注意在一旁拿着零食神情变幻的赵欣妍，而准备拿睡衣去洗漱的沈念一自然也没注意到这一幕。
　　“不是，你们别瞎猜。”
　　沈念一搞怪地白了那好奇的两人一眼，便拿着睡衣快步去洗手间。
　　“噢噢。”
　　奈何那两人根本不信，都以为沈念一是不好意思害羞了，越发揶揄调侃起来。
　　“你们别瞎说了，念一自分手后一直都是单身呢。”正在按压面部的赵欣妍瞥了一眼那两人，解释道。
　　“也说不定啊，说不定这两偷偷在一起了哈哈哈哈。”那个磕cp的室友依旧处于兴奋半天难以回神。
　　“你们别胡说，小心念一出来揍你们。”
　　赵欣妍动作微不可察地僵了一下，她有些生气地瞪了对方一眼，那两个才吐吐舌头安静下来。
　　“那么凶干嘛。”
　　“鬼知道她……”
　　虽然两人没再议论，但小声的嘀咕声也一直絮絮叨叨，赵欣妍贴着面膜昂着脖子假装听不见。
　　“念一绝对和明哥在一起了。”
　　“我的绝美cp啊，明哥那么帅呜呜呜……”
　　422和421虽然是隔壁宿舍，但一直都安静得过分，除了每天准时和方简舟打视频的宋薇外，其余三人都几乎很少大声喧哗说话。
　　程橙每天回来后习惯日常专注护肤美颜，而蒋南煦和许望川一般都在刷题。
　　依旧面瘫模样的许望川垂着头握着笔在草稿纸上唰唰画着，浑身散发着生人勿近的信息。
　　一边洗漱完的蒋南煦擦了擦头发和脸上的水珠，看着许望川沉默自闭的样子欲言又止随后便彻底闭嘴上床。
　　整个宿舍除了那三个床上手机的荧光外，就只有许望川的桌上还亮着灯。
　　一回来就不管不顾算题的许望川沉浸在大脑飞速运转的状态中，丝毫没意识到周围环境的变化。
　　直到夜色渐深，她才停了笔，黑眸出神地望着摆在桌子上的高中合照。
　　在那一排穿着蓝白校服的学生中，容貌柔美干净扎着马尾的少女在里面似乎格外显眼，总能一眼就找到。
　　她的眼眸明而发亮，灿若星辰，眼尾轻挑时波光潋滟，精致而小巧的俏脸上还噙着一抹温婉而淡然的浅笑。
　　蓝白的校服显露了女孩的年轻和青涩，也见证了她慢慢的蜕变。
　　许望川望着那张老照片看了许久，唇边的笑意却渗着些许的苦涩。
　　她放下笔，视线黏在女孩身上仿若挪不开眼，就像她明知触不可及却仍旧甘之如饴。
　　明明她和那个叫沈念一的女孩毫无关系，平日也不熟稔，但不知什么时候她悄然渗进了她的生活，让她再也无法直视对其的感情。
　　是从无意间的问候还是第一份生日礼物开始，还是她从来都不会戴有色眼镜看她，或者是那次她暗地里悄悄替她解围。
　　她很清晰地记得，那是高二的第二个学期，方简舟当时是副班长，而沈念一是生活委员。
　　那次班上集体要交两百块钱的保险费，班主任让统一交给生活委员统计，在学校住宿的许望川那次没有回家拿钱，因为她知道那时候奶奶给她交完学费后手上估计连两百块钱都没有。
　　所以她没和奶奶说，想自己把钱筹齐，但那时候她只是一个学业繁忙的高中生。
　　后来她找到了一份工作，就是每天晚自习放学后偷偷□□出去给校外的烧烤摊老板打杂。
　　混迹社会多年的老板看她是学生，是按她工作小时收费，许望川可能一辈子都忘不了那种累死累活一个小时才八块钱的那种感觉。
　　后来她每晚出去打杂两小时，好不容易她干满了两个星期才两百块钱，本以为能交上保险费，结果却没想到当晚再去时被告知烧烤摊已经停业，老板跑路。
　　许望川当时的感觉莫过于天都塌了，前所未有的压抑和灰暗，那是最后一天，班主任清点交费人数的名单。
　　听到老师嘴里吐出那一个个熟悉的人名，表面低头认真写试卷的许望川第一次非常紧张和慌乱。
　　尽管她是一中让人闻风丧胆的学霸，清高孤傲，不近人情，但终究不过是一个才十七岁的女孩，有强烈的自尊心也会害怕难堪。
　　明明她已经做好了被嘲笑又没交钱的准备，但意想不到的是班主任点到了她的名字。
　　“许望川，赵明艳，倪彬彬……以上点到同学都按时交费，这次我们班都全交齐了，至于休学在家……”
　　班主任还在说些什么，但许望川似乎已经完全听不见了，她稍稍偏头看向坐在离她不远处的生活委员沈念一，眼神不解。
　　恰好沈念一也看向了她，但对方只是轻轻柔柔地笑了，明朗温暖，眼里没有丝毫的鄙夷和其他情绪。
　　或许只那一眼那时尚且还有一丝理智的许望川就彻底沦陷了，变得不再是从前的自己。
　　就单单纯纯地因为当初那两百块钱，后来她就亲手奉上了自己的所有。
　　因为只有她，保全了一个少女脆弱的骄傲和自尊。


第22章 
　　自从明驰回管理学院后，和系花沈念一有了来往，关系走得很是亲近，学院里那些不堪入耳的流言也越传越广。
　　什么系花在和隔壁车辆学院方简舟交往时，已经出轨系草明驰，加上之前在酒店拍的照片，实锤了系花作风放荡，私生活混乱。
　　而当事人沈念一几乎没有回应这些传闻，她自己心里很清楚自己做过什么，没做过什么，自然不会在意这些。
　　清者自清，浊者自浊，她是不屑和那些人解释，当然这里面也有她自己的算计。
　　一是希望借绯闻杜绝那些穷追不舍的追求者，二是给方简舟宋薇添堵。
　　毕竟只要她的曝光度越大，之前的过往就越会被那些吃瓜的群众关注，宋薇插足她的感情当小三的故事估计怎么也洗不白，哪怕她现在和方简舟再恩爱。
　　从失恋中渐渐缓过来后，她自然不会让那两个人好过，她从来不是什么大度之人，凭什么她要沉浸在难过之中，而那两个依旧恬不知耻地秀恩爱。
　　既然方简舟这样对她，她就拉她们两个一起接受流言蜚语的洗礼，有一句话不是叫我不好过，我也不会让你们好过。
　　系花和系草成双出对已经带来了极大的关注度，很多人开始扒这两人各自之前的感情生活，虽然沈念一被锤私生活混乱，但宋薇小三的名头直接被捶死，再也难洗白。
　　导致本来还和方简舟坦然秀恩爱的宋薇这下几乎被北远全校学生所知道，成了名震大学城的知名小三，众人唾弃的唾沫足够把她淹死。
　　这让宋薇最近几天心情都很不太好，也有些后悔自己之前的举动，因为这事没少和方简舟起争执。
　　但事实上偏偏沈念一对她什么也没做，就足够她煎熬了。
　　如往常一样方简舟还是把她送到宿舍楼下，最近听见一些风声以及察觉女友状态不好，她少有地站在那里哄她。
　　“别难过了，我改明带你出去玩怎么样 ”方简舟一手揽着她的腰，语气有些宠溺，眉眼间有带些许的温柔。
　　虽然宋薇不是她的初恋，但也是第一个和她发生关系的人，自然分量和往届女友不同。
　　如果前女友沈念一是白月光，美好得却不能亵渎，而宋薇就是她胸口的朱砂痣，爱意缠绵。
　　“烦死了，都怪姓沈的，她干嘛在这个节骨眼上搞什么绯闻。”宋薇靠在她怀里，小声埋怨道。
　　本以为大家能慢慢忘记她和方简舟那段脱轨的感情，结果现在是越传越远，不知何时才能消停，她几乎都快成家喻户晓的小三，好几个玩得好的朋友现在都不搭理她了。
　　“没事，过几天慢慢就消停了。”谈及前女友话题，方简舟有一瞬的僵硬，脸上明显不自在。
　　本来想让方简舟和她一起骂沈念一，结果对方啥表示没有，让宋薇一下就急眼，她抬头瞪向方简舟。
　　“你为什么不帮我骂沈念一，她这样对我。”
　　女友突然发飙，方简舟有些懵，一时竟不知所措，她的神态有些不自然。“你怎么了？”
　　“方简舟，你是不是还是对那个女人还余情未了。”
　　看着她表情僵硬，宋薇脸上的表情更是急剧变化，从刚开始的急眼再到暗含怒气。
　　“你瞎说什么呢。”
　　不明白她的胡搅蛮缠，方简舟皱了眉，手心下意识地握紧，脑海却浮现最近那些被她一直故意忽略的场景。
　　女孩凝望着她时温柔的模样，温软的撒娇语气，还有被她吻过很多次纤细皓腕，以及那串银色的手镯，耳边依稀还能记起那串银铃的清脆声音。
　　“你还狡辩，方简舟，你是不是想她了。”宋薇推开她，眼眸含泪，一副我见犹怜的悲痛模样。
　　“宋薇你有病吧。”
　　本来想起沈念一，方简舟的心情就不好了，她也听说了一些事，其实她不太能接受沈念一和她刚分手就和明驰在一起。
　　沈念一和明驰的婚约，她是知道的，当初也抵触得厉害，但沈念一为了她就没再和明驰接触。
　　思及当初，方简舟有一瞬的恍惚，连眼前的宋薇都看不清楚。
　　“方简舟，你个渣女。”
　　夜色朦胧下的宿舍楼，宋薇眼眶通红地怒视着发呆的方简舟，袖子捂着脸错开来往的人跑了回去。
　　“宋薇。”
　　徒留站在原地的方简舟目光发滞，双手握拳看着她的背影消失在楼道尽头，眼里的情绪却翻江倒海格外复杂。
　　楼下亲昵的情侣丝毫并未受其影响，小情侣吵架这种事在大学很普通。
　　一对对爱得缠绵的情侣不顾外界目光搂抱亲密在一起，往来的行人也早已习以为常，方简舟精神恍惚地穿过人群往21号宿舍楼去，也不知在想什么。
　　422宿舍里，许望川和蒋南煦一起做题，今天酒吧早打烊，让她这晚比较空闲。
　　房间里很安静，三人都在做自己的事，突然砰的一声，眼睛红肿的宋薇伶着包冲了进来。
　　程橙手上拿卸妆巾的手一顿，不明所以地掺着疑惑的表情，另外两人则视若无睹没有任何反应。
　　“方简舟这个混蛋。”
　　宋薇气势汹汹地坐在自己的椅子上，眼泪哗哗地掉，嘴里骂着方简舟。
　　明明前几天这两人还爱得缠绵，这下又吵架骂上了。
　　“呜呜呜呜呜我该怎么办。”宋薇一边哭，一边擦着眼泪，哪有当初插足人家感情的半分嚣张。
　　蒋南煦皱紧眉毛，眼神不悦地往后瞥了一眼那哭哭啼啼的女人，真是觉得这个女人脑袋有毛病。
　　但出于反感，她只瞥了那女人一眼，并未开口说话，许望川则全程头都不带抬一下。
　　“你怎么了？”
　　毕竟是一个系的又是室友，程橙再不愿也停下动作搭了一下话。
　　“呜呜呜呜呜都怪姓沈的这个贱人。”宋薇正哭得难过，抽噎抽噎着，哭得委屈。
　　“……”
　　程橙无语地抿了抿唇，就没再吱声，整个宿舍也只剩下宋薇的哭啼声，但就是没人搭理她。
　　“嗯，都是那个姓沈的搞怪，她就是个婊.子，让方简舟和我闹矛盾。”
　　“都怪她，本来作风就糟糕，私生活混乱，还怪我和方简舟，现在方还念着那个贱人。”
　　……
　　没人理她，宋薇拿着手机不知和谁打着电话，一边抽泣着一边用极其肮脏的狠毒之词骂沈念一。
　　旁边的程橙秀眉紧皱，真觉得这人被大家群嘲都是有原因的，就这情商是怎么插进沈念一和方简舟之间的感情的。
　　听着那些不堪入耳的话语，程橙眸色纠结，冲动地想上去让对方闭嘴，但理智却让她克制了翻滚的冲动。
　　毕竟一个宿舍撕破脸不好看。
　　“对，她就是个贱货加白莲花，只会卖惨……”她哽咽一下，继续和对方诉苦。
　　“你说什么。”
　　不知什么时候，许望川就放下了手上的笔走了过来，黑眸危险地看向那个絮絮叨叨的人。
　　她脸庞削瘦，气质沉静，不笑时会有一种强烈的压迫感，但鼻梁上的那副银色眼睛弱化了她身上的锐气，让人忽略了她本身就极具冲击力的气场。
　　“我……”宋薇红着眼看着眼前沉郁的人，一时忘了要说什么，哪怕电话里的人喊了几声都让她没能回神。
　　许望川的眼神就如一记冰刃，直接捅进她灵魂的最深处，让宋薇头一次感觉到了害怕和慌张。
　　之前那么多天在宿舍和方简舟打电话，对方都无动于衷，让她都以为许望川对沈念一的念头停歇了，所以后来就不再顾忌什么。
　　“你看什么看，别以为我不清楚你的心思。”
　　宋薇往后退了一步，清汤挂面的脸庞上还挂着泪，但还是故作气势不肯向对方低头。
　　旁边看戏的蒋南煦都被许望川这异常的举动给吓到了，不明白这个平时两耳不闻窗外事的人会如此生气。
　　更不用说一早就想让宋薇闭嘴的程橙，许望川在她心目中的形象不由得也高大了几分。
　　“闭上你的臭嘴。”
　　许望川冷眼看了她一眼，骨节被捏得咯吱咯吱响，虽然性子冷，但平日里的性格都是较为温和，鲜少动过怒。
　　更不用说这样光明正大地和别人起冲突。
　　她睨了一眼宋薇，眼神冷漠又凉薄，没有丝毫的温度，宛如从地狱来的炼使。
　　从小受尽呵护的宋薇哪见过这般骇人的眼神被吓得往后退了好几步。
　　她敢保证，要是自己再多说一句，许望川绝对会冲上来把她弄死。
　　毕竟上次她是见过许望川怎么和方简舟打架的。
　　见她呆愣着终于安静下来，许望川再次横了她一眼，随后转身准备回到自己的位置。
　　“许望川，你不就是喜欢沈念一，你看她瞧得上你吗？就你那个穷样。”
　　宋薇哪受过这样的对待，堆积在心里的怨气瞬间爆发，扯着嗓子嘶吼道。
　　这下本就气氛压抑沉默的宿舍直接跌到冰点。
　　蒋南煦直接呆滞当场，脑海里只剩下那个疯批女人说的话。
　　许望川喜欢沈念一？？？
　　而程橙也好不到哪里去，直接被这个爆炸性信息给震懵了，大脑飞速运转，曾经许多的事再联系起来，感觉就不是那个滋味了。
　　沈念一没回来的那晚，许望川也不在……送回来的保温杯……两人之间奇怪的氛围……
　　有些事情联系上就再也摆脱之前的清白了。
　　所以许望川可能真的是喜欢沈念一？？？


第23章 
　　宋薇这番话可谓是语惊众人，蒋程两人都被吓到了，而许望川则眯起了眸，她转身看向宋薇，那才真是裹着冰碴的眼神。
　　“别过来……”
　　看着许望川眸色危险地一步步走过来，宋薇顾不上优雅，往后面再次退了好几步。
　　她是真害怕发怒的许望川，方简舟上次被打后缓了半个月才慢慢恢复，更何况是她。
　　“闭嘴。”
　　许望川身上的冷漠已经到达了极致，看着那鼻涕眼泪流一脸的女人，她握紧了手掌真想狠狠地给对方一拳。
　　但是一直存在的理性却阻止了她的冲动，如果再这样，她担心控制不住内心暴涨的戾气，所以她不能。
　　“别过来，我再也不说了，对不起对不起……”
　　宋薇惊恐地看着许望川离她不到一米之远，估计都被吓破胆了，真害怕那双捏得咯吱咯吱响的手掌就拍她脸上了。
　　别看许望川清清瘦瘦的，但力气很大，估计一掌能把她打趴一个月。
　　“我错了，是我不对，我不该诬陷沈念一，对不起……”宋薇真的被吓到了，哪还有以前的半分嚣张。
　　不过像宋薇这种人也是人在屋檐下不得不低头，以后肯定会怀恨在心再报复回来。
　　“记住你说的话。”
　　许望川凉凉地和她对视一番，一如既往地沉静回头，便转身离开拿衣服去洗漱间洗澡。
　　徒留下在旁边默默看戏的蒋程两人和被吓坏的宋薇。
　　难怕有以前的交情在，这次程橙一点都没理宋薇，可能觉得这人就是自作自受，她拿着手机给更不会管的蒋南煦发了条信息。
　　橙子：许望川真刚。
　　蒋南煦拿着手机直接秒回了程橙。
　　煦：是我家大神的作风。
　　煦：崇拜.jpg
　　橙子：和你有关系吗？垃圾……
　　……
　　整个宿舍除了在洗澡的许望川，外面的蒋程两人拿着手机则在互怼，而宋薇则被吓得梨花带雨一脸，半天没缓过神来，看向卫生间门的眼神也晦涩起来。
　　她尖长的指甲嵌进肉里，涣散的眼神阴暗怨恨，这下她们的梁子算是结下了，等着吧，许望川。
　　既然这么做了，许望川自是做好了后顾的准备，压根都不带怕宋薇，她很清楚这人的秉性，无非是忍不了找人打她一顿。
　　反正她力气大，之前在村里跟着一个练家子的老头也学过一点的防身技巧，一次打两三个没问题。
　　再说就宋薇这样的人品，有几个人愿意真心帮她。
　　许望川洗漱完就直接上床睡觉，丝毫不在意周围人的看法。
　　蒋南煦见她躺下了，冲程橙使了个眼神，拿着衣服去了洗漱间。
　　一夜好眠，可能唯独宋薇除外，天一亮她就走了。
　　许望川提前看了课表，知道今天没课，她把自己收拾收拾，准备去奶茶店打工。
　　这段时间她一直都在兼职，在酒吧的推销也做得很好，提成拿了不少，大部分都被她寄回家给了许奶奶，她只留了一点的生活费。
　　白天在奶茶店打工，晚上去酒吧做推销，已经成了她日常生活一般，忙碌又规律，她想尽快攒钱给许奶奶筹够手术费，这是当务之急。
　　当然在那些闲暇的时间里，她的脑袋里也会想起那个冷漠又绝情的女孩。
　　那天确实是她冲动了，她没有任何的资格以那样的姿态去质问她。
　　就如同那晚只是一个意外一样，毫无意义。
　　但她还是会因为别人说她不好而生气，也会在意那些无中生有的谣言。
　　明明沈念一就不是那样的人。
　　她不能容忍任何辱骂她的行为，哪怕她也知道自己可能是在自作多情，也得不到任何回应，但下意识里她还是会无理由地维护她。
　　相比较许望川满当当的生活，沈念一的生活则空散很多。
　　基本就是两点一线的作息，学校宿两边跑，没事就和小姐妹出去吃吃饭，买买衣服，再和明驰祁柏时不时小聚一下，自在又快乐。
　　这种无忧无虑的自由感，让她短时间都不想开始一段感情，这种享受单身的状态也很好的。
　　唯一不足之处就是看见其他姐妹成双出对会有点落寞和羡慕，其他的都很好。
　　有时夜深人静时，她也会不自觉想起那似乎罩着一层薄纱的那一晚，她滚烫的吻和无比契合的亲密接触。
　　让沈念一回想起来还是有短暂的失神，会去想那个当初被她当做慰藉品弥补空虚的人。
　　那一晚回想起来虽然身体上很痛苦，但后来愉悦的冲击也不小，至少在对方眼里，她看见了压抑得快要疯魔的浓烈爱意和小心翼翼。
　　看得出来许望川很喜欢她，然而她对许望川并没有那么心动的感觉。
　　或许也曾有过好感和感动，但这不足以支撑她投入到下一段感情中。
　　正坐在教室听课的沈念一后知后觉才意识到自己又走神了。
　　又去想那脱轨的一晚，她迅游收回游走的神思，把注意力投向黑板。
　　偏头时，她对上了坐在她旁边的程橙，显然对方早就观察她许久。
　　“怎么了？”她低声问，眸色好奇，为什么要用那种打探的眼神看她。
　　“看消息。”
　　碍于还在上课，程橙就冲她做了一个嘴型，推了推那台黑屏的手机。
　　“嗯？”
　　沈念一低眸看手机，纤手流畅地划开屏幕，她才发现程橙给她发了好几条信息。
　　大意是许望川昨天在宿舍和宋薇直接干仗，彻底撕破了脸。
　　“为什么？”沈念一偏头问了，哪怕她知道这多半又和她有关。
　　程橙瞟了眼她明知故问的神情，无语道。“因为你呗。”
　　“许望川喜欢你，宋薇在旁边说你坏话，她看不惯然后让她闭嘴。”
　　两人坐在前中排，教授还在上面兴致勃勃讲着，所以她们低头说话的动静都很小。
　　“嗯？”
　　沈念一稍稍偏头看向后边一个人坐着的宋薇，发现对方眼眸果然红红的，明显是哭过。
　　“你怎么知道许望川喜欢我？”这件事她没和任何人说过，难道是许望川自己说的，但这又完全不像那人的作风。
　　连当事人知道都是她当初软磨硬泡才松口，更谈外人。
　　“宋薇说的。”程橙抛下这么一句，语意不明。
　　“噢。”
　　本来心情挺平静的沈念一听到她这么说，一下心情就复杂起来。
　　她本来都不想理会外界那些传言，反正现在她也不在乎自己的形象，只要达到自己想要的效果就行。
　　但许望川总是这样，蓦然就给了她感动和各种复杂情绪。
　　“昨天我都被吓到了，许望川真的太刚了，不过好帅啊。”程橙由衷发表自己的感叹。
　　沈念一虽然没亲眼看见，但听她这么一说还蛮有画面感，许望川是个偏理智型的人，鲜少有动怒的行为。
　　她又想起了她灼热的吻和逐渐失控的眸色，不由得俏脸开始发烫。
　　“念一啊，你脸红了……”程橙幽幽说了一句，美眸看向她逐渐变粉的小脸。
　　被程橙那么一说，下午下课沈念一是抱着有些复杂心情回宿舍的。
　　前几天她才把许望川给骂了一顿，原以为她会变得讨厌且厌恶自己，却不曾想她还会站出来为自己说话，这让她确实有被感动到而且内心各种酸涩。
　　站在422宿舍紧闭的房门时，沈念一挎着包顿了那么一秒，随后才迈腿准备回自己宿舍。
　　但隔着门都能听到里面的喧哗声，是赵欣妍的声音，估计她正和其他两个室友吵架，这让沈念一只觉得头疼。
　　不知道赵欣妍这几天是抽什么疯，不仅说话态度不好，还天天和另外两个室友吵架，让沈念一左右为难。
　　想着好久没去酒吧喝酒，她收回腿下楼向校外走起，去酒吧应该会遇见许望川吧。
　　听夏恩汐说许望川现在正在酒吧做酒水推销，夏恩汐是上次那个陪她一起去奶茶店然后和方简舟她们一起喝酒吃饭的女生。
　　她也是北远的学生，是同级经济学院金融系的，也是她之前在北石的好友。
　　然而许望川今天并没有去酒吧打工，张教授给她额外发了一套竞赛题，再加之丘赛将至，她需要把时间往竞赛上多投入一些。
　　对于未来，她还没有一个详细的计划，但张教授承诺，如果这次北远的代表队能在丘赛取得一枚金牌，会把前往米国理工皇家学院深造的名额给她留一个。
　　所以估计未来她大概率是要出国深造，在华尔街闯下自己的一片天，但出国意味着她要离开唯一的亲人和她……
　　这般想着，许望川不由得有些/迷茫了，未来何去何从也变得纠结和矛盾。
　　难得显得轻松的时光，她不用应付那些顾客，享受一个人的时间，而且烦人的宋薇也不在，心情更是好上许多。
　　在她昏昏欲睡时，手机却震动了好几下，屏幕也闪烁了好几下，她睁开惺忪的黑眸拿起手机。
　　念念：在？
　　念念：我喝多了。
　　哪怕隔着屏幕都能感受到女人理直气壮的语气，明明前几天还不想搭理她。
　　许望川瞥了一眼熄灯的宿舍，敛了脸眸，手指在屏幕上快速打出一行字。
　　许：已经熄灯了。
　　许：在哪？
　　在热火朝天的酒吧，沈念一美眸清亮，她坐在高跷椅上摇着迷离晶莹的玻璃杯，眼神看着手机屏幕，红唇勾了一抹淡笑。
　　念念：酒吧。
　　念念：过来喝酒吗？我请你。
　　许望川没有多想就确定这女人八成估计又喝醉了，她猛的在黑暗中坐直身体，一股无名怒火涌上心头。
　　骨节分明的手指攥着手机屏幕，一时没有回她消息。
　　但很快，沈念一又发了一条几乎让她彻底失控的消息。
　　念念：不过来吗？
　　念念：那我和别人走了。


第24章 
　　沈念一总是能这样轻而易举地捏住她的命门，看似漫不经心却把她拿捏地死死的。
　　已是深夜，宿舍楼早已熄灯，其余三人早已入睡，许望川匆匆起身套好外套下床开门。
　　廊道里灯火通明，气流稍寒，许望川一个人从空无一人的楼道下到一楼。
　　宿管楼大门早就关闭了，但每天踩点回来的许望川是知道一楼楼道里有一个没有护栏的窗口。
　　她动作轻柔地踩上窗台，身手麻利地从窗户跳了出去，除了裤子上沾了一点灰，完全看不出她是跳窗出来。
　　出了宿舍楼再出校园围墙就显得更加轻而易举了，一路匆忙，不到十分钟她就站在了熟悉的酒吧门口。
　　临近深夜的酒吧，五彩的霓虹灯闪烁，寂静的街道上逗留着几个打着领结穿白衬衫的人。
　　许望川拳头逐渐握紧，眸色冷冽，她迈着疾快的脚步穿过迂回灰暗的廊道，直走进热烈欢呼的舞池。
　　劲爆火热的音响震耳欲聋，拥挤的人群中不乏衣着暴露的女郎，许望川站在很远就看见了那个坐在吧椅上自斟自饮的人。
　　相比上次夸张的露背裙，她这次穿着严实了很多，秀发扎成马尾清爽干净，出众的容颜上画了一点淡妆，白色的纯色长袖搭简洁的浅蓝牛仔裤配一双蓝色的帆布鞋，清纯动人。
　　她握着猩红的酒杯小口抿着，时不时笑颜如花和年轻的男调酒师开玩笑，看样子两人相谈甚欢。
　　许望川眼眸直盯着那道纤细的身影，脚下的步伐放缓了些往她那边去。
　　坐在酒吧品了好一会儿酒的沈念一俏脸微醺，但还没有到醉的地步，有了上两次的教训，她不敢轻易地再在酒吧买醉。
　　毕竟许望川还没回她消息，也不知道她过不过来，她想以她的性子还是会过来吧。
　　她心情颇有些复杂地撑着精致的下巴暗自想道。
　　“小许，你怎么来了。”
　　都是一个酒吧工作，调酒师自然认识做推销的许望川，好几天没看见她过来，这下看见她默不作声地站在一边也很是疑惑。
　　听到调酒师的话，沈念一稍稍偏头，就对上了那双冷冽的黑眸，纤手一下握紧酒杯，一早酝酿好的词也如鲠在喉不知如何开口，她该怎么说？
　　她是说好久不见，许望川，还是故作无知地说你来了，我请你喝酒……
　　许望川就这样站在她身旁也没有说话，直到沈念一故作平静地撇开视线，两人都没有说话。
　　“……”
　　沈念一脑袋发晕地低头抿酒，许望川坐在她身旁的椅子上，点了一杯便宜的红茶。
　　两人虽然都没说话，但始终萦绕着一股尴尬又奇怪的氛围，调酒师也就没再说话。
　　“再来一杯。”
　　沈念一小口抿完那一杯酒水，示意调酒师再调一杯。
　　她偏着头撑着下巴，只留一个弧线柔美的后脑勺给许望川。
　　“够了。”
　　许望川伸手制止了她的动作，瞥见她弥漫着红潮的脸庞，浓黑的眸色附着着明显的不悦，她抢先一步挡住她伸出的手指。
　　“你干嘛？”沉默许久的沈念一秀眉轻皱，瞪向那个面无表情的人。
　　许望川只偏头看了她一眼，便抬起手腕握着酒杯一饮而尽。
　　“不是你请客吗。”
　　喝完那杯酒，许望川还是面瘫的表情，眼神却是若有若无的挑衅。
　　“好啊，之前也没请你吃饭，这次就请你喝酒吧。”
　　沈念一的表情有所缓解，用余光瞥向许望川的目光有一秒的无措，随后又归于若无其事。
　　“可以。”许望川看她答应，语气也云淡风轻极了，她伸手向调酒师又要了一杯，随后自己大口大口地闷。
　　沈念一垂眸，时不时看向那人，欲言又止。
　　“你别喝太多了。”
　　女孩清甜的嗓音稍冷，却给她灼热的灵魂带去些许凉爽的慰藉。
　　许望川恍若未闻，自顾自点着酒然后一口闷，就好像听不到女孩说话一样。
　　最后大概是许望川闷了五六杯酒，随后便自己踉跄去了卫生间，观望已久的沈念一犹豫过后跟了过去。
　　狭窄的隔板，灯光明亮，空气中还飘着一股若有若无腥臭的气味裹杂着清新剂的熏香，有些难闻。
　　沈念一被她抵在角落，两具身体紧密地贴合在一起，她昂着头承受着对方霸道而密集的拥吻，身子不住地发软。
　　沾上对方浓烈的酒气，沈念一觉得自己可能真的要醉了，只能环着许望川削瘦的脊背支撑着躯体。
　　平生第一次喝了那么多酒的许望川刚开始除了胃部灼热并没有太多的感觉，直到酒气上涌，她才察觉到不适起身径直去了洗手间。
　　站在洗手台前，她捧着一汪清凉的水洗脸，试图使自己保持清醒。
　　她也不知道为什么被沈念一那么一激，就会丧失所有的理智。
　　“擦擦脸吧。”
　　空寂的卫生间，女孩偏冷的嗓音清晰至极，沈念一离她一米远，美眸清冷地瞥向那个脸都喝红的人，纤手上伶着一张面巾纸。
　　都说让她不要喝多了，也不知这人抽筋偏要喝那么多逞什么强，不由得让沈念一精致俏脸上多了几分莫名的情绪。
　　“不要。”
　　兴许是喝了酒，许望川喜怒不形于色的脸上罕见有了裂痕，醉红的脸庞多了明显的倔强。
　　她勉强站直身体，手指按压着晕胀的眉角，直接拒绝。
　　“不要算了。”
　　不放心跟过来的沈念一也没有那么多的好脾气，见她直接拒绝自己，也不多逗留挎着包作势抬腿就要离开。
　　只是还没走两步，身体就被后面一股强有力的力量约束起来，许望川突然从后面环住了她。
　　“沈念一，你没有心。”
　　她鼻音很重，沉重的脑袋直接压在她单薄的肩上，犹如铁箍的手臂圈着她的腰身不让她走。
　　“……”
　　“你喝多了。”从未想过有生之年能看见冷静型学霸醉酒耍疯的沈念一阐述事实。
　　“你没有心……”
　　她只一个劲嘀咕着这句，在她温热的颈窝里蹭了蹭，那股馨香直冲脑门，受其诱惑的许望川稍一偏头就覆上了她天鹅般的长颈。
　　“许望川……”
　　陌生而熟悉的触感让沈念一瞬间僵直了身体，表情复杂又很精彩，美眸刹那间呆滞当场。
　　只是那人依然闻所未闻，以自己的本能去对她，她美好得只想把她融于自己的血肉之中。
　　从公共的前室再到单人飘着异香的的隔间，沈念一只想忽略中间发生的过程。
　　“出去好不好。”本来想直接一把推开许望川的沈念一不知因为什么情绪终究软了态度。
　　或许是知道许望川此时正处于不清醒的状态，她也没那么尴尬，自然语气温和了很多。
　　“我带你去开房。”
　　沈念一伸手摸了摸黏在脖子上的脑袋，勉强保持身体平衡推开关了许久的门出去。
　　午夜时分的酒吧正是热闹时，热火朝天，纸醉金迷，浓郁的香水味混着腥臭和烟酒的味道，连空气闻起来都是污浊的气味。
　　脚步不稳的沈念一有些困难地搀扶着脸色潮红的许望川穿过拥挤的人群直奔微敞的门外。
　　出了酒吧，沈念一因为难闻味道而紧皱的小脸才缓了些，半抬的手臂白皙修长，银色的手镯因为她的晃动而发出叮铃铃的清脆声音，温凉的触感贴在许望川灼热的脸上才缓解了些。
　　“许望川，你没事吧。”纤柔的素手贴了一下对方的额头，那烫手的温度，让沈念一更担忧了。
　　站在人烟稀少，灯光昏暗的街头，如果不是许望川就在身边，她估计会害怕吧。
　　再次站在那家酒店服务台前，沈念一的脸庞也跟着发烫，特别还是之前那个服务员，让沈念一只恨不得把头埋进地里。
　　“好的，您的房间在5楼，501房。”熟练地办完业务，服务台小妹眼神调侃地看了沈念一，一脸我都明白的表情，这让本就不知所措的沈念一越发难堪。
　　道过谢后接过房卡，沈念一半推半扶着那个醉酒的人等电梯。
　　设计简洁大方的电梯廊道，沈念一左手放在许望川身上保证她不会摔倒，右手则攥着房卡和证件。
　　美眸望四周瞟了一眼，随后投向那面玻璃镜子，目光发滞。
　　白衣牛仔的女孩搀扶着黑衣半靠的冷漠女孩，白衣女孩肤色白皙细腻，肤质如同最上等的羊脂玉，只是那宛如天鹅颈的脖颈却布满了斑驳的痕迹，嘴唇也红肿得发痛，难怪那个服务员看她的眼神那么暧昧戏谑。
　　沈念一敛眸，美眸偏头触及对方黑亮的发旋，心情复杂异常，各种情绪掺杂在一起让她一时不知该如何形容自己此时的心情。
　　她也没想到这么快就会和许望川又来酒店开房。
　　妥协地轻叹一声，她认命地扶着那个喝醉酒一句话都不说的人上电梯。
　　许望川的酒品好得要命，除了在酒吧卫生间不断嘟嚷，基本上一路上一句话都没说，乖巧得厉害。
　　这也莫名地无法让沈念一板着脸散着冷气这样去对待她。
　　“擦擦脸。”
　　开着橘黄灯光的套房，沈念一还没换下硌脚的鞋，就去洗漱间烫了热毛巾给某个倒在床上的人擦脸。
　　沈念一单腿跪在柔软的床铺上，手指握着毛巾边边细致地擦拭着她红透的脸庞，动作透着难以言喻的温柔。
　　可能有一天她也没想到，自己会这样好脾气地去对许望川，毕竟这种事她都没对方简舟做过，不过当初她们也几乎不去酒吧，约会一般都在奶茶店什么的。
　　只是后来上了大学，方简舟迷上了轰趴和蹦迪，有时候也带她去，一来二往有时间压力大了，她自己也会去。
　　但一想到方简舟，她眸里的光采就黯淡了几分。


第25章 
　　喝多的许望川阖着眸无力地躺在床上，浓烈的酒气冲击着她的喉咙显得并不好受，她锁紧的眸就没松开过。
　　一路颠簸，让她胃里更是一阵翻江倒海，难受得紧，好不容易倒在了床上，享受着女孩温热的擦拭，那种难受的感觉减轻了些，只是女孩手上的动作却又突然停了，导致那股酒气又冲了上来。
　　于是她不由得哼唧了几声，让处于走神状态的沈念一也迅速回神。
　　“……”
　　她收回飘远的神思，红唇不满地抿了抿，只是手上的动作却还是那般轻柔，仿若没有用力。
　　“舒服吧。”
　　替她擦完脸和脖子，沈念一伸手替她脱了外套，把被子给她带上一些，把那人伺候得舒舒服服的。
　　坐在床边的沈念一低头触及她醉红的脸庞，不由得伸手抚了上去，帮她摘了鼻梁上的镜框。
　　“头发要剪了。”纤手不由自主地扒了扒她挡眼的刘海，又望了那削瘦的脸庞许久，她自顾自说道。
　　“水……”
　　许望川没理她这茬，只闭着眸哼哼，喉咙干涩得厉害，声音自然也沙哑了许多。
　　“哦。”后知后觉才反应过来的沈念一才想起这事来，起身拧开一瓶矿泉水喂给她。
　　清凉的水流入喉，让浑身难受的许望川才好受一些，意识也清醒了些，刚睁眸就触及女孩靠近的柔美脸庞。
　　她距离她极近，近到她可以看见她浓密眼睫毛的排列和根数。
　　女孩微低着身体，气息温热清甜，侵蚀着许望川逐渐清醒不多的意识，让她下意识地咽了一下喉咙。
　　“沈念一。”
　　处在短暂清醒状态的许望川凝望着她秀美的容颜，低声喊了她的名字。
　　“嗯？”
　　沈念一还没有意识到两人姿势的亲密，见她没有继续喝水，便拿开了水瓶。
　　当她抬眸再对上那双不再冷静的眸，开始发楞，那里面似乎野火燎原，不再清白，跪坐的身体一瞬就僵在那里。
　　唇瓣一热，对方的气息就反馈了过来。
　　沈念一闭上眸，藕臂环着她脊背默许了她的动作，只是那泛白的指尖还是暴露了她此时的紧张。
　　柔软的床铺上，许望川这次没有那么多的耐心，反而急迫焦急了很多。
　　“沈念一，沈念一……”她喊着她的名字，抬手就索了她的身体。
　　沈念一一口咬在她结实的肩胛，疼得眼泪都掉了下来，手指恨不得划烂她削瘦的背。
　　如果第一次她是百般温柔，那么这次就是毫无章程地粗鲁和蛮横，沈念一想不明白为什么同一个人反差会这么大。
　　天色逐渐鱼肚吐白，和上次一样，眼眸红肿含泪，嗓子都哭哑的沈念一被她欺负狠了，一停歇就如同一只柔顺的猫窝在枕头上沉沉睡去。
　　满室熏香，女孩清甜的味道弥漫了整个房间，靠墙的那张凌乱的单人床叠着两具身体，被褥褶皱，弥漫着荷尔蒙混合的味道。
　　不知又睡了多久，床上有了窸窸窣窣的动静，大脑恢复清醒的许望川闭眸按压了一下自己依旧晕胀的额角才缓缓睁开眼眸。
　　触目所及陌生的天花板让她的脑袋刹那就当机，瞳仁蓦然睁大，凌乱破碎的记忆犹如潮水一样涌进她的脑海，以及从胳膊上那挥之不去的柔软触感。
　　“许望川……”
　　兴许是不满她细微的动作，女孩合着眸掀唇嘟嚷了一声，娇软的身体本能地靠向她。
　　室内拉着厚重的窗帘，勉强能透进来几束光线，导致房间还陷入昏暗的状态，看不清外面具体的情况。
　　许望川板直着身体一动不动，僵硬得像一块木头，眼眸也直直地看向墙角的某一个位置有些不知所措。
　　为什么她又和沈念一睡在了一张床上。
　　“抱抱我，许望川，咳咳……”女孩埋在她平坦的胸口，说话的声音带着浓重的鼻音。
　　她似乎还没有醒，说话都是含糊不清，许望川伸直手臂把她往怀里带了带，她烫人的体温就传了过来。
　　许望川顾不上心上的旖旎，伸手摸摸了她的额，更加确认了心中的猜想。
　　她发烧了。
　　想起昨晚自己过分的举动，许望川的脸庞不免红了些，随即便是自责和愧疚。
　　“沈念一，你发烧了，你现在感觉怎么样。”她眉眼担忧，用额头又贴了贴对方的额。
　　不同她身上的温凉，她的身体滚烫得厉害。
　　沈念一始终没睁开眸，只似乎缺乏安全感般地往她怀里躲，许望川想着这样拖下去也不是办法，索性慢慢挪开身体起床。
　　只是她刚一离开，沈念一就挣了眸，隐约有泪光闪现，委屈得不行。
　　许望川的心一软，给她拉好被子，把自己的衣服迅速套上，随后便捡起她的衣服。
　　应该是帮她穿吧，因为沈念一就抿着唇睁着美眸望着她什么也不说，有些脸红耳热地帮她扣上背后的bra，许望川忽略这些只想现在带她去医院。
　　“马上就好了，从这里到医院也很快。”似担心她忍受不了高烧，许望川蹲下替她系鞋带时，语气温柔得不可思议，完全就是一副哄小朋友的语气。
　　沈念一就像一个木偶人一样任由她摆弄，身体难受得厉害，让她什么都不想说也不想动。
　　给她穿上自己的外套，只穿一件长袖的许望川牵着她匆匆从前台退房，随后直奔市医院。
　　用最快的速度挂号等医生过来打针，沈念一就坐在输液大厅，看着许望川拿着病单跑来跑去。
　　她白皙的俏脸泛着不正常的病态红，美眸出神地望着她的身影，身上裹着她黑色的外套，还是那种洗衣粉的味道，却很让人安心。
　　等着医生过来给她吊了瓶，许望川才慢慢消停下来。沈念一是受凉发烧，医生让她明天还过来输一天液，这让本就愧疚不行的许望川更加内疚了。
　　“等我一下，我去买早餐。”许望川给她接了一杯温水，见她点头后，才出去买早餐。
　　沈念一坐在靠椅上目送她离开，晕晕沉沉地想睡觉，只是她不在，她又不敢睡，不由得美眸就蓄了泪光。
　　许望川的速度一向很快，几分就钟提着几个打包好的包装袋回来。
　　里面有她爱吃的小笼包，瘦肉粥还有豆浆之类的。
　　“吃一口。”许望川仿佛她是一件易碎的陶瓷娃娃，稍微碰一下就会碎，小心吹了吹温热的粥才喂给她。
　　沈念一兴许是想吃完早点睡觉，不挑剔地就小口小口接了过来，享受着许望川的投喂。
　　把胃填满后，她如愿靠上了她的肩再次沉沉睡去。
　　许望川一手揽着她贡献自己的肩膀，一手拿着她一口没动的小笼包小心翼翼地吃着，秉承着不能浪费食物的原则，她把没吃完的食物都消化了。
　　口袋里的手机响了好几次，她才察觉，大部分是蒋南煦的电话，也有几个是程橙的，估计是因为她和沈念一今天都没去上课。
　　她掐了电话，给蒋南煦发了一条微信，让她帮忙请个假，随便和程橙说一声帮沈念一请假。
　　蒋南煦应该是知道这和沈念一有关，所以也满口答应了，解决完这件事，许望川一直用右手打字的手指才缓过来。
　　输液大厅不乏很多情侣举止亲密，许望川揽着她的腰等吊瓶输液，任由眸里的温柔倾泄。
　　抛开其他，这样的她们就好像一对普通的情侣，但这也只是她自己的想象，纵然有了肌肤之亲，她们之间仍犹如天沟。
　　这般想着，她唇边的笑意就一点点没了下去，心情也变得格外沉重。
　　现在的她们到底算什么，她又有什么资格去拥有如此美好的她。
　　她容貌绝美，家境优渥，未来必与良人相配，如今她们纠缠不清，无非是趁她感情空虚之时自愿做了她的慰藉品，等她再想要开始一段感情之时，想必就是她彻底退出之时。
　　她不过是一个趁机填补方简舟离开所剩空位的替代品而已。
　　许望川很清醒这点，她却还是不由自主地动了心，纠缠于这样的她。
　　对不起。
　　思及昨晚的冲动，许望川再望向女孩的眸色越发复杂晦涩，她拇指温柔地拂去她白瓷般脸上凌乱的发丝，眼神却停留在她熟睡的脸上久久不能释怀。
　　这是她爱了四年之久的女孩啊，是她情窦初开的对象，也是她触碰不到的白月光。
　　沈念一，我该怎么办。
　　清楚自己正在沦陷，许望川叹了一口气挪开视线空洞地望向角落一处。
　　如果奶奶做了支架手术，许家也没有那么贫困，和方家一样属于小康家庭，她们是不是就有了可能。
　　她还年轻，还会有很多的机遇，如果她比现在还要努力，将来进入社会上层，她是不是就配得上她了。
　　按照计划，她一定是要出国的，以她现在的情况，出国镀金无疑是最好的选择，在没有计算她的未来，她是想去米国理工学院进修，为以后进入华尔街证券工作打下铺垫。
　　但是她出国不是一朝一夕，少则一两年，多则四五年，等她再回来，沈念一还会在原地等她吗。
　　更何况在她心上从来都不曾有她的位置，将来有人入驻是迟早的事情。
　　光亮的输液大厅，明明她在她身旁，许望川心里却是空荡一片，她害怕到最后什么都留不住。
　　奶奶留不住，她也留不住，就如同她来到这世上，就是孤零零一人一样。
　　父母双亡，家徒四壁，什么都没有。


第26章 
　　等沈念一再次醒来之时，已是午后昏黄，此时的气温不比午后那般的热烈，也没有早晨那般的寒冷，恰到好处的舒适。
　　低眸时，她看见白皙的手背还扎着针管，但吊瓶里的药水却已经滴得差不多，身上烫人的温度也退了，心情莫名地很好，久违的敞明感觉。
　　“好些了吗？”
　　不知什么时候，给她当人肉靠枕的许望川抽身站在眼前，她的脖子上靠着一块柔软的枕头。
　　“嗯。”仍有些难受的沈念一轻轻应了声，惺忪的美眸对上那双如同蘸墨漆黑的眼眸。
　　不知是不是心情很好的缘故，她看许望川都格外顺眼很多，虽然有段时间她不想搭理她。
　　但许望川确实长得很顺心，一看就是正直稳重之人，她暗自观察着。
　　“饿了吗？我买了饭。”
　　许望川看了一眼快两点的时钟，拉了一个凳子坐在她跟前，打开打包袋。
　　不知道她喜欢吃些什么，许望川各种都买了些，汤买的是初见时的玉米龙骨汤，其他的则是一些小吃，也有一份例外熬得滚烫的白粥。
　　沈念一看了眼那堆大大小小的食物，食品袋logo是之前她带许望川吃的那家，虽然平价，但这么多估计也不便宜。
　　下意识地，她轻声对她说。“回去我给你报销吧。”
　　去医院和买早餐的钱都是许望川付的，而且昨晚也是她先开始的，如果不是她，许望川也不用耽误一天的时间。
　　她和许望川不是恋人关系，如果不是她一再撩拨，许望川本该过之前平静的生活，不会深受其扰。
　　“吃吧。”
　　许望川只把东西都整齐简洁地摆在她旁边的一张凳子上，转身再给她倒了一杯温水。
　　沈念一手上打着针不方便，早上喂她吃饭的许望川也知道，于是还是许望川先喂饱她再自己吃饭。
　　她看着那个有些狼吞虎咽吃着她剩下东西的许望川，俏脸微红，毕竟哪怕是方简舟都没有吃过她的剩饭。
　　方简舟是个很自我的人，也很在乎面子，她很讨厌别人把女朋友和她做比较，尤其还是两人之间的家世。
　　在沈念一面前，也是不愿道歉认错，大部分吵架的时候都是沈念一主动哄她，所以有些时候沈念一活得也很压抑。
　　一方面要承担家庭给予她的压力，另一方面还要照顾女友的自尊。
　　和许望川在一起要轻松一些，或许这与她不必考虑对方的感受有关。
　　许望川吃得挺香，她不觉得吃剩饭有什么，小时候有段时间，她经常吃不饱饭，可能是饿怕了，所以吃什么都很香。
　　她吃饭虽然很快，但不至于狼吞虎咽，动作间有一种潇洒的味道。
　　看着对方修长布着一层老茧的手指，沈念一想到什么，俏脸又开始发烫，每当她那样那样对她时，总让她格外地承受不了，崩溃的瞬间银牙都要咬碎。
　　其实许望川是个不错的理想对象，属于绩优股那一款。她长相端正，智商高三观正，温柔心细，也不会像赖皮膏药一样无法摆脱，而且手够长一步到胃那种，她体会过所以深有感触。
　　可能唯一的缺点就是话不多，比较寡言，不会说甜言蜜语逗人开心，还有些直男，但往往这样的人都比较可靠。
　　“许望川，你谈过恋爱没有。”沈念一在旁边看她吃饭，莫名心情很好地想要逗逗她。
　　这大概是这段时间以来她第一次用朋友的语气去问她，而不是像以前那样各种冷嘲热讽。
　　正捏着小笼包进食的许望川抬眸望向那美眸温和的人，有些不明所以。
　　“没有。”
　　“这样呀，我到时候给你介绍个对象吧。”沈念一有些腹黑地说道，存心想逗逗她，冲她挑了挑秀眉。
　　“噢。”
　　许望川低头的瞬间，眼眸划过一抹黯淡继续消化剩下的食物。
　　“那你喜欢什么类型的。”沈念一此时就好像不知道她和许望川上过床的尴尬关系，而且还不止一次，八卦道。
　　“我喜欢的。”许望川看了她一眼，说了这么一句。
　　她也不知道自己喜欢什么类型的女生，近二十年人生里，她唯一喜欢过的人就是沈念一。
　　她想她喜欢的是像她那样的吧。清傲又温柔，活泼开朗，笑起来很甜，一举一动都很让她舒服，也会让她跟着情不自禁地一起笑。
　　“那你应该比较喜欢调皮一点的女生诶，我想想。”沈念一撑着下巴沉思，模样很认真。
　　许望川没再说话，看了眼快滴完的吊瓶，只叫了医生过来给她抽针。
　　下午四点，她们两个一前一后回北远大学。
　　沈念一身上还裹着她的外套，回到宿舍前她才脱下叠好还给许望川，站在她旁边的许望川还是那副高冷模样，点头伸手拿了外套便推门进去。
　　她站在原地看见她进去，一种不太舒服的感觉涌上心头，是难言的失落还是其他……
　　许望川什么都没和她说就走了。
　　由于许望川那天是恰好等她们都睡着时才走的，所以蒋南煦她们并没有发现那晚她不在，只知道第二天她没来上课。
　　不过程橙是知道那晚沈念一没有回宿舍，但是那晚她看见许望川在，哪怕有再多的疑问都没有和蒋南煦她们说。
　　许沈两人之间的事，她们也不清楚，所以也没有过问太多。
　　许望川还是一如既往地学习兼职两不误，比之之前近乎疯魔地兼职，现在的她的生活规律很多。
　　一般都是在不耽误学业的情况下才会去校外兼职。
　　沈念一虽然还是过着和之前一样的生活，但总感感觉少了些什么，也空洞了些，脑海里时不时飘过关于许望川的场景。
　　那一幕幕就如同走马观花一样，但回想起都是许望川放大的模样，沉默寡言，一身傲骨的少女单膝下跪给她系鞋带，喂她吃饭，带她回家，似乎把所有的偏爱都给了她……
　　她们现在已经回归了普通朋友的状态，见面也会打招呼，除此之外却再也没有其他的联系。
　　许望川依旧是数学系高冷孤僻的学神，而她依旧是声名在外的管理系系花，看似并无任何交际。
　　不知不觉又到了周六日，这已经是沈念一最难熬的几天之一，没有别的，不上课的日子她空闲得不知道做什么。
　　脑海里的人影也挥之不去，心底的冲动迫切地催使她去寻找那抹身影。
　　现在没事她已经不会再想起方简舟和宋薇了。
　　反正也没事，她就出去喝喝奶茶，沈念一这般对自己说着，约好友夏恩汐去学校北门喝奶茶。
　　把自己买的小裙子堆在床上，她一件件挑着，琢磨着穿那件好。
　　以许望川那个闷木头的样子，肯定不喜欢太短的，估计也不喜欢她穿得太暴露。
　　沈念一还没意识到自己正站在许望川的立场上考虑，只一个劲专心挑着裙子。
　　宿舍里那两个舍友不在，只有赵欣妍在，看沈念一这幅架势，误以为她要出去和谁约会，不由得多问了句。
　　“念一，你是要干嘛去啊。”
　　“出去吃饭。”沈念一依旧拿着各种新买的衣服挑选着，简洁地回了她。
　　“噢噢，是和谁啊。”赵欣妍一脸八卦。
　　“夏恩汐。”
　　沈念一挑了件学院风的红色暗纹线条衬衫和一条齐膝的牛仔浅色短裙，脚下依旧是上次那双蓝色帆布鞋。
　　“噢噢。”这下赵欣妍没再问什么。
　　换好衣服，挎上黑色斜挎包，沈念一站在镜子前好好看了看。
　　女孩画着精致的淡妆，肤白貌美，纤腿白皙笔直，是典型的漫画腿，清纯靓丽得让人挪不开眼。
　　沈念一满意地掀了掀唇，和赵欣妍打过招呼后就去楼下等夏恩汐。
　　“哇哦，念一，你好漂亮。”刚到的夏恩汐正好撞上刚下来的沈念一，挽着对方的手臂由衷赞美道。
　　夏恩汐是她在转学去云绛一中前在北石六中的好友，也是典型的妥妥白富美，不同于沈念一是沈家独女，夏恩汐还有一个姐姐。
　　沈夏两家关系不错，所以三代孩子中也有来往，夏恩汐就和沈念一的关系特别好，之前也和方简舟一起喝过酒吃过饭。
　　“请你喝奶茶。”沈念一心情不错，唇角含笑，挎着夏恩汐就匆匆往校外去。
　　“喝个奶茶你急什么？”夏恩汐也是个长相甜美的女生，下巴圆润，有点婴儿肥，不过也是好看的。
　　不太明白沈念一为什么喝个奶茶要这么着急，她语气调侃，怀疑好友和那个方渣分手后有了新情况。
　　“我饿了。”
　　沈念一脸不红心不跳道，她下午没吃饭确实饿了，看许望川怎么样只是顺道。
　　她只是想喝奶茶。
　　“哈哈哈哈……”
　　夏恩汐点破不说破，错开人群和她往有些拥挤的北门去。
　　天色已经暗了下来，城市天际线映衬着橙黄红黑的过渡色，带去了这一片的位置的光线。
　　晚风袭过，凉爽怡人，沈念一拉着夏恩汐站在奶茶店门口找位置，美眸却穿过明亮的灯光去寻找那抹身影。
　　好在她一直都负责收银工作，就站在熟悉的位置。
　　她个子高瘦，戴着银色的眼镜，修长的身体套着合身的工作围裙，那张泛着冷漠棱角的脸庞上还是面无表情的面瘫模样，却让她有些挪不开眼。


第27章 
　　奶茶店并没有很多人，沈念一站在门外美眸直直地看着那道身影，却迟迟没有抬步进去。
　　“念一，怎么了？”看沈念一站着不动，夏恩汐出声问了句。
　　刚刚这人不是急得厉害，怎么这会又一反常态了。
　　“恩汐，你进去点，报我的手机号就行，我在外面等你。”
　　沈念一做了精美美甲的指甲收握，夜色恍惚中看不清她的神色，更何况她美眸下垂敛去了眸里矛盾的情绪。
　　她不是不想进去，只是她不知道看见许望川应该说些什么。
　　“噢噢，那你要喝什么。”夏恩汐也没多想，以前沈念一也是这样让她拿她的会员卡去刷。
　　“一杯葡萄厚酸奶。”
　　“好的。”
　　夏恩汐点了头，额前日式的空气刘海也轻轻荡漾了下，她穿着淑女可爱的碎花裙，伶着自己的贝壳包就进了店。
　　仍站在外面的沈念一则拉了一张凳子坐下，眼眸粘在夏恩汐身上看着她进去那家灯光通明的奶茶店。
　　“一杯葡萄厚酸奶，一杯芒果酪酪。”夏恩汐俏生生地站在柜台前，水眸含笑地看向那个身形欣长的人。
　　“有会员卡吗？”
　　许望川熟练地输入商品，眼眸都没抬一下，语气也是不咸不淡的，还是那种不带起伏的声线。
　　“有，152××××××××。”夏恩汐吐字清晰地报出一串数字，眸里的笑意不减。
　　啪嗒啪嗒敲击的声音，许望川摁在键盘上的手指一顿，眼眸抬起看向眼前的人。
　　不是那个时常午夜梦回的人，是酒吧顾客夏阿姨的女儿，那个梳着刘海的可爱少女。
　　“hello，许望川。”
　　夏恩汐伶着包，大大方方地和她打了招呼，柔唇旁挂着一抹恰到好处的礼貌笑容。
　　“你好。”
　　许望川神色不减，既然是她，就没有再问关于会员卡的事情，她知道夏恩汐是沈念一的好友。
　　以前她经常陪沈念一过来喝奶茶，但那时候她并不知道她叫什么名字，后来一次偶然机会她才知道她是夏阿姨的第二个女儿，随母姓叫夏恩汐，和她一样就读于北远大学。
　　“这是你的小票。”许望川撕下打印出来的小纸条递给她，一句多余的话都没说。
　　夏恩汐似乎对她印象挺好，难怕许望川的态度比较冷淡也没有生气，相反脸上一直挂着笑。
　　“这几天没在酒吧看见你诶。”拿到小票，夏恩汐没急着走，相反还心情不错地和许望川搭讪。
　　兴许是担心许望川不搭理她，她下意识紧张地抠着包包的边沿，唇瓣微掀。
　　她之前知道许望川是因为方简舟的缘故，只知道这个人学习很好，但家境不太好，也就没多关注。
　　后来还是一次她去酒吧找妈妈，正好碰见了她给自己妈妈井然有条地介绍着各种酒水的品种，那种超脱的气质她也只在自己姐姐身上看到过。
　　再然后她和许望川就因为夏妈妈有了交际，这时她才正式地了解了这个人，原来她这么厉害，勤工俭学还是数学系的大神，而且夏妈妈也对她赞不绝口，所以夏恩汐后来对她印象很好，也没有因为方简舟的缘故跟着讨厌她。
　　“最近有些忙。”许望川低着头处理着网上的订单，不时回答她。
　　“噢噢，这样啊，那不打扰你工作了。”说话的时间，那两份饮品也打包完成，夏恩汐伶着打包袋冲她粲然一笑，便踩着不轻不缓的脚步出去。
　　用余光没有看见那人的许望川表面有条不紊地处理着网上的订单，心情却九转十八弯。
　　是不是因为她，所以沈念一都不来喝奶茶了。
　　但她也没有纠缠于她，为何要做得如此绝情……
　　心情愉悦的夏恩汐找到刚才沈念一的位置坐下，脸上的笑就没停下来过。
　　“念一，你的葡萄酸奶。”夏恩汐把沈念一的那份推到她面前，把自己那份插上吸管就小口喝了起来。
　　稍显灰暗朦胧的夜色下，沈念一美眸里的情绪很是复杂，她看着夏恩汐，一时没有拆袋喝奶茶，而是问。
　　“你和许望川很熟？”
　　在她的记忆里，夏恩汐似乎从来都没和许望川说过话，但是以刚才两人交谈的模样，分明是熟识。
　　不由得她扣着桌板的手指紧了些，心头弥漫着一种极为异样的感觉，总之就是不舒服。
　　就如同她向来不喜欢脱离掌握之中的事情。
　　“还行吧，我妈妈有时没事来看我，会去那家酒吧喝喝酒啥的，她和我妈妈关系还不错。”夏恩汐吸了一口芒果汁，虽然不明白沈念一为什么突然问这个问题，但她还是如实地说了。
　　“念一啊，你和她不是高中同学吗，而且她还是渣渣的好友，怎么感觉你们不太熟的样子。”夏恩汐疑惑开口。
　　也有点想从沈念一口中了解一下许望川，毕竟她和那个人不是一个高中。
　　沈念一收回失神的目光，重新看向闺蜜的目光格外认真，她一字一顿地说。
　　“夏恩汐，你是不是喜欢她。”
　　她口中的她自然是指许望川，问这句时她的嗓音还是那般的平静，但心里却是打翻调料瓶那般五味杂陈，不知道是什么感觉。
　　她和许望川说熟吧，但两人之间说过的话一只手都能数过来，说不熟吧，彼此之间却发生了最亲密的关系，还不止一次……
　　沈念一认真观察着夏恩汐脸色，试图从中找出一点的厌恶和讨厌，但没有，夏恩汐完全就像陷入热恋里羞涩的女孩一样，低眉含眼格外扭捏。
　　“还好啦，就是觉得她挺好的。”
　　一想到许望川就瓦壳的夏恩汐还没有察觉沈念一不对劲的语气，尽量用平静的语气解释道。
　　她确实是对许望川有一点心动，但也不足以发展成恋人关系，八字没一撇的话她可不会乱说。
　　“可是许望川是女生，你不是喜欢男生吗？”沈念一有些不解夏恩汐的态度，不过就是一段时间没见，为什么事情就发展成她没想到的样子，只想让夏恩汐赶紧打消这个危险的念头。
　　她很难想象许望川将来和夏恩汐在一起的样子，不，她想象不到。
　　莫名地她心跳加快，心脏格外地慌乱，空落得厉害，就像缺失了一块的感觉。
　　“可是我对那些追我的男生一点感觉都没有，你之前和渣渣不也是两个女生吗？”夏恩汐就当是普通闺蜜间聊聊天，向沈念一大吐苦水道。
　　追她的那些人不是自视家世容貌不错就假文青各种卖弄，要不就是捏瓜歪枣无法直视。
　　既然没有喜欢的男生，那她找一个只要自己喜欢的人不就行了吗，管她是男是女，当然这都是夏恩汐的想法。
　　“可是你们……之间差距那么大，夏阿姨能同意吗。”
　　沈念一皱着秀眉，不能理解为什么夏恩汐会对许望川会有好感。
　　她承认许望川很好，但和恋爱对象还是差了一段距离好吧……
　　“只是谈恋爱又不是结婚，再说我又不用继承家业，我妈妈只希望我找一个喜欢的人过一辈子。”
　　“再说许望川是个绩优股诶，我可以陪她一起奋斗啊，哎，怎么说到这些了。”
　　自知说了心里话的夏恩汐尴尬地赶紧捂住嘴，看向沈念一的表情精彩万分。
　　“念一呀，我觉得我可以和许望川试试。”
　　陪好闺蜜喝完奶茶，天色已经完全沉了下来，校园门口灯火通明，夏恩汐小姿态地扯着沈念一的胳膊眼眸发亮。
　　可能对情窦初开的少女而言，那处在雪山之巅浑身神秘的冷冽人儿对她有着致命的吸引，让她企图窥探冰山一角。
　　“再说吧，我担心夏阿姨会怪我。”沈念一唇角温和，没有理会好友的埋怨说道。
　　“啧啧啧，就知道不能靠你。”好久没谈恋爱的夏恩汐白了沈念一一眼，便气鼓鼓地提着包包往宿舍那边走去。
　　她是金融系的，宿舍和沈念一不在一起，而是在学校另外一栋宿舍楼。
　　夜色如墨漆黑，看夏恩汐走远，沈念一收回视线，唇角的弧度渐渐隐了下去，美眸看向手机发了好几条信息，随后她神色自若地朝校外去。
　　念念：我在××快捷酒店等你。
　　念念：不来你知道后果。
　　明目张胆的威胁，许望川从奶茶店下班时正要去酒吧工作，无意间瞥见这几条信息，薄唇不由自主地抿紧，骨节分明的手指恨不得把手机捏烂。
　　沈念一她到底在想什么。
　　来不及多想，她握着手机小跑过去那条街道。
　　熟悉的某酒店招牌，许望川皱着眉头看着她发过来的房号上去。
　　廊道昏暗，只余几盏灯光闪烁，踩着绵软的地毯上，四周更显得寂然无声。
　　长长的廊道一个人都没有，透着莫名的阴森诡异气息，许望川眸里的晦涩更加浓郁了几分。
　　她一个女孩子，为什么总夜不归宿，到这种混乱的地方乱来。
　　无名怒火蹭蹭地冒，许望川站在她发过来房号为501的房门前按了门铃。
　　本来她挺生气的，但是那几声叮咚叮咚的声音让她又平复下来，不知是什么感觉支配，除了郁结，她心底窜上来几分紧张和无措。
　　没让她等多久，紧闭的房门就开了，秀发披散的柔美女孩套着浴袍水眸涟漪地看着她，没等她说话，一只温热细腻的手臂就勾着她的脖颈，踮脚吻上了她的唇。


第28章 
　　许望川的手还握着门把手，身体却已经被女孩拉了进来，扑通一声甩上门，沈念一反手先入为主地把她推在了墙上，细密轻柔的吻就落了下来。
　　此时的她就像一条无路可逃尚在砧板上的鱼，玄关处的明黄廊灯洒在她轮廓分明的脸庞上，更显线条流畅性感，喉结轻微地吞咽了下。
　　许望川是少数不多有明显喉结的女生，或许是她因为太瘦吧。
　　沈念一闭着美眸索吻，纤手却扯着许望川的衣服，冰凉稍尖的指尖悄然滑过对方没有一丝赘肉的腰线。
　　被撩拨得头脑晕沉的许望川睁开湿漉漉的黑眸，目光如炬，她低头捧着女孩精致秀气的脸庞就啃了上去，床铺一沉，两人都陷了下去。
　　事情逐渐发生得不可控，许望川下手从来都是又快又狠，也让沈念一又爱又恨。
　　“许望川……”碍于上次留下的心理阴影，女孩嗓音带着求饶的哭腔。
　　自那次后她好几天走路都不利索，也不知道那些人在背后怎么编排她。
　　云停风歇已是很久之后，沈念一窝在她的肩上昏昏欲睡，唇瓣红肿，素白朝天的小脸上还覆着绯红。
　　尚且清醒的许望川扯了一下被子，把她圈在自己怀里，眼眸难以抑制地流露出浓烈的爱意和深情，与往日用冷漠掩饰的凉薄眼眸反差鲜明。
　　“念念……”
　　她情不自禁地抚着女孩的头发吻她白皙如玉的脸庞，是那种很小心翼翼的亲吻，不带一丝情.欲。
　　心脏在某个瞬间被满足塞得满当当的，只有她在她怀里时，她才感觉到灵魂不那么空洞。
　　沈念一攥着被角的手指悄然收紧又放松，浓密的睫毛颤了颤却没有睁开那对美眸，嗓音如梦游般那么轻飘。
　　她说“许望川，你想谈恋爱吗？”
　　肢体相叠时，她汲取着对方身上温热清甜的味道，不能自我。
　　许望川落在她发丝上的手指一顿，身体刹那间绷直，本该含着光亮的黑眸一瞬的黯淡，“不想。”
　　如果恋爱对象不是她，那谈恋爱还有什么意义，但聪慧如她自是知道她的意思，她的意思是让她和别人谈恋爱，不是她。
　　“真的？”
　　沈念一睁眸望向她，美眸里刹那间似蕴了万千光华，璀璨生辉，美得不可方物。
　　许望川唇角的苦笑渐渐没下去，取而代之则是妥协和无奈。
　　“嗯。”
　　“那以后有女生向你表白，你会答应吗。”沈念一挑眉反问。
　　“不会。”
　　虽然不明白她为什么会这么问，但如果她能开心一些，眼里的光采亮一些，其他的事情许望川都不在乎。
　　她望向她的眼神从来都是那般的平常，却又格外地不同，认真且专注。
　　“那她很好看，身材也好，和我是一样的类型，你真不会动心？”
　　沈念一掰着手指认真数着，眉眼间是女儿家娇俏的情态，红唇微掀，只是唯独没有一抹吃味的情绪。
　　她显然心里有点不相信许望川的话，毕竟有方简舟的案例在前，当初那人也是满口的坦荡。
　　“不会。”
　　不是沈念一，她就不会动心，她很确信这一点，不由得她望向女孩眉眼间的眸色又深了些，沉郁深沉，晦涩不安。
　　“其实你也可以试图开展一段感情，不必困死自己，你还这么年轻，但是能不能答应我不要快好不好。”
　　听她这么说，沈念一稍稍低眸不再看她单纯似浓墨的眼，眸里情绪翻滚，指尖不由得握紧。
　　她还没有做好准备，所以自私地想要许望川不要离开，但她也不曾想过要给她应有的名分，她知道她不爱她的，现在只是不想她离开。
　　短时间里她只是舍不得一直有一个人陪伴左右，还是一个对她毫无保留的人，她们在京远，不是在北石也不是云绛市。
　　“可以。”
　　许望川答应得很肯定，表面还是那般云淡风轻，眸底的难过却结成蛛网将她全部裹紧，再也挣脱不开。
　　反正她也没想过要开始一段感情，因为不是她，是谁她都没有兴趣，自然也不会有别的想法，只是她或许是因为自己不过是个慰藉品而悲哀吧。
　　等她彻底走出阴影，重新开始一段感情，想必她就该转身离开了。
　　敏锐如沈念一自是感受到她身上浓浓的悲郁气息，但此刻的她只能忽略不见，她扬着一抹浅笑对上那人的眸。
　　“那我们现在就还像以前那样好吗，你继续陪着我，我给你想要的。”
　　沈念一清澈的美眸如一汪池水掀起阵阵涟漪，她闭眸再次主动吻上对方的唇，再掀起一地春水。
　　许望川合上眸，手指却攥紧扎进柔软的掌心，心里一片冰凉，最残忍的事情不过就是她明知道她想要的却依旧故作不知。
　　是的，因为她不爱她，所以不必太在乎她的感觉。
　　所以她是不是也可以短暂地放纵自己，去暂时拥有她不曾拥有的东西。
　　她俯身捧着她的脸庞加深了这个吻，惹得女孩嘤咛一声，交缠渐深。
　　而沈念一急迫地想要得到许望川身上滚烫的温度暖遍她早已凉透的心房，只有和许望川在一起时，她才能感受到那种被珍视被疼爱的感觉。
　　但许望川终究不是方简舟，不是她深爱的人，她会尽其所能地补偿她，但唯独不能再次交付真心。
　　黑夜和美好转瞬即逝，又是一个睡过的早晨，许望川睁眸时早已天光大亮，她少来会这样贪懒，唯独和她在一起就会身心放松，不知节制。
　　床上还剩一缕她留下的体温，许望川捡起地上的短袖长裤套上，那个只着睡衣的女人已经坐在沙发上吃早餐了。
　　还是她熟悉的那副场景，女人眉目如画地拿着刀叉动作优雅吃着早餐。
　　“我点了早餐。”
　　沈念一挑眉望向那个身形削瘦匀称，腰腹上没有一丝赘肉的高瘦女孩。她没穿外套，光裸的手臂线条流畅钢炼，或许只有她才知道那双手臂爆发时的力度。
　　“嗯。”
　　没让她看多久，许望川捡起外套穿上，脸庞清冷得似乎昨晚那个眼眸发红疯狂的人不是她。
　　沈念一喜欢西式早餐，所以点的都是一些西式的餐点，羊角包，意面，牛奶等，而许望川向来比较喜欢小笼包，油条，豆浆等热腾腾的中式早餐。
　　思及她高中时候会给方简舟买小笼包，许望川不自觉地抿了一下唇然后坐下拿着筷子吃意面。
　　只是她冷清的脸上怎么会有种气鼓鼓的感觉。
　　沈念一看着她吃饭，径直开口。“不喜欢吗？”
　　“还好。”
　　她面无表情地咽着意面，表情看不出来有什么。
　　因为她知道是她奢想了，沈念一是何等骄傲自恃的人，曾经也只为方简舟放下过腰段。
　　“哦。”
　　沈念一应了声，既然她说还好，那就应该还好。
　　结束早餐，两人很有默契地一前一后进校，蒋南煦和程橙已经习惯她夜不归宿了，貌似也知道昨晚沈念一也没回来，所以更没有问什么。
　　唯独坊间流传着一些关于沈系花的风言风语。
　　许望川还是过着和以前一样的生活，兼职丘赛两边不误，除了偶尔夜不归宿。
　　但偶尔有她的地方，也多了一道靓丽的身影。
　　沈念一还是和从前一样，平时上上课再然后约小姐妹吃吃饭买买衣服，周六日会去找许望川。
　　大部分时候是做不可描述的事情，当然也不全是，有时候许望川下班早，她们也会一起吃吃饭。
　　两个都是年轻气盛的年轻人，自然会有生理需要，恰好她们两个这种关系不仅能解决这隐晦的一层，还不必有什么心理负担。
　　反正沈念一是乐在其中，许望川就不知道了，她大概也是热衷的吧，毕竟一般后半夜她缠她也缠得紧。
　　时间缓缓推移，一切都有条不紊地进行着，不知不觉已是深夏。
　　沈念一烫着最新款的棕色大波浪，精致的小脸画着淡雅的妆容，凹凸有致的身材是一件黑色的吊带裙，露出笔直的肩线和身后漂亮的蝴蝶骨，清纯诱惑，妩媚动人。
　　较之前和方简舟在一起故扮轻熟的风格，此时她身上成熟的气质自然了许多，是那种从内而外的真正成熟，但偏偏裹着清纯的味道，两种气质混在一起达到了一种微妙的平衡。
　　不过她现在的打扮就是当代口中的渣女造型，所以背后关于她的流言就一直没断过，大部分的版本都是沈系花被初恋劈腿后自甘堕落私生活胡乱。
　　夜风微凉，她坐在奶茶店一处幽静的位置低头看着手机等人，哪怕坐在这样低调的位置也不泛很多男生过来要微信。
　　但她也只是礼貌微笑婉拒，并不会留下任何的联系方式。
　　她和许望川虽然没谈恋爱，但也达成了某种协议，只要其中一方提出离开，她们随时都解除这种畸形的关系，但此过程中，两人都不能和别人有其他的关系，保持对协议基本的忠诚。
　　在奶茶店工作一天的许望川拿了外套出来，一抬眼就看见了那个坐在边缘的女孩。
　　“下班了？”
　　沈念一见她出来，起身拿了包包过去，但也只是站在她身前，隔着一段距离。
　　夜色中，她冲她调皮地歪着头美眸明亮。
　　“嗯，穿上。”
　　许望川的目光从她裸露的细肩上扫过，脱下外套递给她让穿上。
　　“夜凉。”她这般说着。
　　“去哪里吃饭。”
　　沈念一挑了挑眉，素手伶着她的衣服披在肩上，走在她身旁，那清雅的茉莉花香扑面而来，让许望川微不可察地敛了一下眸。
　　两人一个简约朴素，一个性感潮流，难怕走在一起就如同两个世界的人，似乎不曾有交集点。
　　“随便。”
　　迎着稍凉的夜风，许望川身上稍显单薄的长袖便完整地贴在她平坦的身上。她眉眼秀气，腰身精瘦结实，长腿笔直纤细，清晰映衬出她上身和下半身的完美比例。
　　沈念一伸手扯了扯衣服，美眸时不时看向身旁的人，红唇掀起一抹上扬的弧度又悄然落了下去，她踩着欢快的脚步跟在她身后。
　　两人去的是一家很平价的餐厅，由于是周六，来往的学生也很多，许望川找了一个靠角落的位置坐下，便开始点菜。
　　她现在确实是和沈念一达成了某种协议，周六日都会约在一起，然后平常并不来往互不打扰，她们的微信聊天记录也都是去哪里吃饭，在哪里开房等……
　　“一份宫爆鸡丁米饭就够了。”
　　许望川给自己点了一份，把菜单递给沈念一，抬手清洗碗具，给对方倒了一杯温开水。
　　“蔬菜汤，鸡脆骨拼盘，还要一杯玉米汁。”沈念一低眸看着菜单，纤白皓腕上的银铃摇着清脆的声响。
　　“我买单。”
　　在沈念一拿出手机之前，许望川提前喊了服务生过来买单。
　　沈念一合上菜单没说什么，只是唇角上的浅笑有些无奈，她撑着白皙的下巴失焦地望着窗外的夜景，却时不时用余光打量对面的人。
　　相对而坐的许望川低头看着手机，计划着明天的工作日程，随着她在酒吧工作时间渐长，因其不错的外形和谈吐，她的业绩也是比之前有了很大的好转。
　　一个月差不多能固定在一万多左右，她都是九千寄回去给许奶奶，然后剩余的钱和平时的奖学金则留作生活费。
　　她已经不是当初那个兜里只有两百块钱的贫穷少女了。
　　现在有了些积蓄，她打算暑假的时候回去陪许奶奶去医院把冠脉介入治疗手术给做了。
　　她思考着即将要发生的事情，并没未察觉到女孩的注意力在她身上。
　　或许相处时间长了，就算两人不说话气氛也是默契和谐的，倒不觉得会什么压抑。
　　毕竟现在她们就是纯炮.友关系，倒不会有那么拘束。
　　况且不走心的关系能有什么压力。


第29章 
　　餐厅的出餐速度很快，没一会儿菜就上齐了。许望川和沈念一低着头用餐，都没有说多余的话。
　　难怕实质上她们已经有了最亲密的关系，但现实生活中两人还是和普通朋友一致。
　　许望川握着筷子扒着饭，因为以前兼职的缘故，她吃饭的速度一般很快，相比较之下，沈念一用餐的速度就相对要斯文优雅些，很淑女的小口小口吃着。
　　提前吃完晚饭的许望川抬眸看了眼对面的人，伸着手臂拿着水壶给她满了水杯，再给自己倒了杯。
　　和往常的惯例一样，周六日她们都会在外面留宿，一般都会去学校附近的快捷酒店。
　　沈念一还在用餐，难得闲下来的许望川望着窗外霓虹灯闪烁的晚景，黝黑的眸短暂地走神。
　　或许是在想明天兼职的事情，也或许是在想将至的丘赛……
　　“望川，念一。”
　　就在两人气氛沉默时，就从头顶上方传来熟悉且惊讶的女声。
　　是蒋南煦和程橙。
　　蒋南煦穿着黑色的宽松卫衣，短发利落休闲，身旁则是白色碎花裙的程橙，还是典型的淑女打扮，乌黑秀发别着精致的发带，画着淡雅的妆容，她一手挎着包一手挽着蒋南煦的胳膊。
　　显然她们二人也是来餐厅吃饭，也很意外遇见许沈两人，所以表现得有些惊讶，但同时表情也很八卦。
　　沈念一闻声，放下手中的汤勺，俏脸上溢着笑，她往里挪了挪，示意程橙她们坐过来。
　　程橙看见她自是笑意盈盈，提着裙摆就坐在了她旁边，而蒋南煦则坐在了许望川身边。
　　“好巧啊，我和蒋南煦都快饿死了。”程橙唇瓣微撅，纤葱的玉指拿起菜单开始点菜。
　　“是啊，都饿得前胸贴后背了。”
　　蒋南煦一脸惬意地靠着座椅，附和道，只是她嘴上这样说，眼神却在许望川和沈念一身上飘来飘去。
　　她自是知道许望川每次夜不归宿和沈念一有关，但看见这两人同框依然还是很惊诧。
　　有点没想到以许望川这样沉闷的性子会拿下人美声甜的沈系花，而且还是她发小的前女友。
　　怪不得听说许望川和方简舟掰了，原来是因为沈系花啊，真是够刺激也够狗血。
　　“沈系花，和我家望川在一起是啥感觉啊。”误以为两人是恋人关系的蒋南煦撑着手腕好奇地问那和程橙相谈甚欢的俏美女人。
　　小眼神在面瘫模样的许望川和那越发性感的女人之间扫射。
　　正在和程橙谈夏季某品牌最新出口红的沈念一忽然被cue，素□□致的俏脸有一霎的懵，随后反应过来后她看向对面的许望川，黑白分明的眼眸眨了眨却没有说话。
　　她和许望川不是那样的关系。
　　许望川虽然全程没说话，但也接收到了她无措的眼神，她眉眼不由得低了些，随后看向蒋南煦。
　　“问那么多做什么。”
　　平淡的声线配上那波澜不惊的脸庞，看着有些严肃，特别是和蒋南煦对视时那泛凉的目光，更显不悦。
　　因为现在和蒋南煦的关系也比较熟，所以她就直接不留情面地怼了回去。
　　可能她自己都没注意到，因为某种情绪，导致她看向蒋南煦的眼神冰冷异常，把人家都吓到了。
　　“我就问问嘛。”
　　自知惹了她不悦的蒋南煦错开视线，犹如犯错的小孩一样低着头语气小声委屈。
　　那模样别提委屈了，估计现在唯一能让她吃瘪的也只有许望川。
　　“好了好了，吃饭了，不是饿了吗。”明显察觉气氛不对，身为时间源头的沈念一见上菜了，赶紧打圆场。
　　她和蒋南煦平时因程橙的缘故还比较熟，所以两人一搭话，氛围瞬间就融洽了起来。
　　都说三个女人一台戏，自然聊得很愉快，刚刚还耷拉着头的蒋南煦眉飞色彩，偶尔兴奋时也会call许望川。
　　哪怕许望川面无表情也会简短地回她一下，不至于冷场或尴尬。
　　一顿饭吃得还算愉快，但她们谈论的话题也一直围绕着面膜化妆品潮服等，没有再提及刚刚说许沈两人恋爱的事情。
　　程橙见蒋南煦一吃完饭就赶紧跟这二位告辞，生怕这家伙再说错什么话，也觉得打扰别人约会不太好。
　　“蒋南煦你是不是几年没谈恋爱人傻了。”回宿舍的路上，程橙挽着她的胳膊，白了她一眼。
　　“怎么了嘛，我后来不也没说了吗。”好奇宝宝的蒋南煦不甘示弱地怼了回去。
　　她确实有点害怕许望川，但不代表她会怕程橙。
　　“我真无语。”
　　夜风稍寒，要不是蒋南煦能给她挡一下风，她绝对会毫不犹豫地把这蠢货给一脚踢飞，能滚多远滚多远。
　　程橙直接地表达了她对蒋南煦的嫌弃。
　　“你以后还是别在许望川面前提沈念一的事情。”她补了一句。
　　“why？”
　　蒋南煦也不知道她那哪里错了，这两人不是在谈恋爱吗，为什么还不让说。
　　不知咋的，她刚说完这句话，脑海里就电光火石地浮现了一个念头，望着程橙的眼眸不由得就瞪大。
　　见她终于开窍的程橙还算欣慰，拽着她挡着风，夜空中亮着点点星光，她们往来经过不少举止亲密的情侣。
　　“要是谈恋爱怎么不官宣，沈念一那么高调的一个人。”平时和沈念一的程橙补充道，语气有些意味不明。
　　“所以许望川是……没有名分的替代品？”
　　蒋南煦瞥了一眼来往的行人，扯着嗓子小声对程橙说道。
　　她还以为她们在一起了呢，只是没想到会是这样的关系……
　　许望川貌似有亿点点的惨。
　　“或许吧。”
　　程橙没有直说，毕竟背后议论别人已是不对，更别说是这种事。
　　“许望川有点可怜。”
　　“得得，先别说她两的事，你啥时候给我买口红。”
　　程橙想起一件更重要的事情，正好趁这个机会问问蒋南煦。
　　上次蒋南煦让她扮演她的新女友去加前女友的微信，总得把她的出场费给结一下。
　　她程大小姐何曾做过这个如此憋屈的事情。
　　“阿这……”
　　蒋南煦楞了下，偏眸看向她在夜色中秀气的俏脸。
　　“买买买，明天就去买行吗。”
　　没等程橙再次出声，这次等蒋南煦反应过来就答应了。
　　“你说的。”
　　临近宿舍楼，程橙甩开她的手臂，一路小跑进那扇玻璃门，身姿纤细，白裙摇曳，还别有一番风味。
　　被当成工具人的蒋南煦站在门口，楞了约一秒钟，有些无语自己的失神。
　　真是单身久了，看只猪都眉清目秀。
　　居然会觉得那任性的大小姐穿白裙还挺温柔淑女，真是见鬼。
　　京远市的夜晚从来不曾平静过，灯光闪烁的摩天大厦，不时压过马路的超跑鸣声，都给每一个安静的夜晚带去不平和喧嚣。
　　许望川拿着房卡开了房间的灯时，已是深夜，随后她望向那披着外套的漂亮女人，只是沈念一没有回头而是径直走向了那双人床铺。
　　她放下包，没有和往常一样急着过来勾引许望川，只是坐在床上漫不经心玩手机。
　　许望川扫了她一眼，径直去了洗漱间洗漱，差不多五分多钟她就出来了，发梢微湿沾着水珠，身上套着松垮垮的睡袍。
　　听见脚步声，沈念一抬着稍显慌张的美眸望向那个慢慢靠近的人，手指不由得紧张地捏紧。
　　“许望川，今天我不方便。”
　　女孩少有低姿态地垂着脑袋，嗓音糯软还带着自责。
　　这几天她的大姨妈来了，所以不能和她做那种事，但因为她答应补偿许望川在前，所以还是出来开了房。
　　“嗯？”
　　刚走过来的许望川眉眼微皱下，靠得近些，她才注意到她脸上的憔悴和浮肿，但都被她用淡妆遮掩了一二。
　　“疼吗？”
　　想起以前高中的时候，她也经常痛经，最后方简舟给她买红糖水，也不知道这些年她好些了没有。
　　许望川坐在她旁边，眼眸望向那尴尬得不知如何自处的女人。
　　“还好，就是不能做那种事……”
　　沈念一没有看她，径直站直身体伶着包就去了洗漱间，脚步匆忙得有种落荒而逃的味道。
　　灯光明晃的房间，许望川低眸间便看见了床单上那一小块印记。
　　躲在卫生间洗漱的沈念一看了看手机的时间，秉持着拖延的态度，尽量让自己出去得晚一些。
　　虽然很放心许望川不会对她做什么，但她还是有点担心意外发生。
　　最好她出去时，许望川就睡觉了，她暗自想着。
　　好不容易在里面拖了四十分钟，她慢动作地给自己的脸做了各种护肤补水才慢吞吞地推门出去。
　　果真房间里的灯都差不多暗了下去，她踩着拖鞋偷摸摸地穿过廊道准备直接睡觉。
　　一道清冷的女声蓦然从旁边传来。
　　“把那个喝了。”
　　许望川双手抱胸靠着墙，茶几上则放着一杯颜色不明的液体。
　　“哦。”
　　沈念一虽然挺疑惑，但还是低着头很乖顺地握着温热的杯子小小的抿了一口。
　　有着清新的姜味，也有种甜甜的红糖味道。
　　“是姜汁红糖水诶……”
　　她捧着杯身，美眸亮亮地望着那个人。
　　“嗯。”
　　许望川只应了声，紧缩的眉眼舒缓了些，她抬腿掀开被子上床，嗓音清淡。
　　“喝完睡觉。”


第30章 
　　人群拥挤的奶茶店，声音鼎沸，孙姐提着新进的奶茶原材料，门外则停着一辆运货的大卡。
　　“小许，过来帮我提一下。”
　　孙姐费力地搬着货箱，喊了许望川一声。
　　“好。”
　　清朗的声线，上身兜着围裙的许望川迈着大跨步过来，微寒的早晨，她只穿了件浅灰色的长袖。
　　她上前帮孙姐抬着货箱进店，才继续回到自己的岗位工作。
　　在奶茶店的工作一般是早八到午十二，再从下午两点到六点，中间再休息两个小时，当然如果是不忙的时候。
　　“小许，你回去换件衣服吧，身上的衣服都湿透了。”盛夏的天气，中午向来都是烈日炎炎，哪怕店里开着冷气，汗水照样都会淋湿衣服。
　　和厂商对完货的孙姐，看见那傻孩子还站在那里工作，不由得有些心疼拍了拍她的肩膀，让她中午休息一会儿。
　　“中午我让阿文看店就行了，你回去换件衣服吃个饭再过来。”
　　对上女孩的视线，孙姐亲切和蔼的脸上的笑意浓了些，用力拍了拍她单薄的脊背，触手都是湿意。
　　“那我先回去了。”
　　既然孙姐都这么说了，许望川没再说什么，换下围裙就准备回学校。
　　身上贴着皮肤的长袖确实太热了，湿黏黏的也不舒服。
　　在食堂匆匆吃了口饭，许望川拖着疲惫的身体回宿舍休息。
　　中午正是学生去食堂的高峰期，不泛很多学生从各个入口蜂拥而至，也会遇见很多一个系的同学。
　　许望川虽然没那些校花校草热度名气高，但也是数学系闻名的大神，自然也会有很多人认识她。
　　无意间对上那些好奇八卦的眼神，许望川下意识地轻皱了下眉，也没多想就径直回宿舍。
　　还是和往常一样五分钟的路程，也不知道是她多想，为什么那么多人都会用奇怪的眼神看她。
　　不是她熟悉的嘲讽加好奇，而是一种异样且奇怪的目光注视，而且还看着她小声议论纷纷。
　　不由得平静的心房比往日莫名慌乱了许多，额角的青筋也不安地跳了跳。
　　不明所以的许望川迈着比平日快了一倍的速度回到422宿舍。
　　蒋南煦，程橙都在，而宋薇则不在。
　　见她突然回来了，拿着手机的蒋南煦目光躲闪，拿着手机欲言又止，只张嘴呐呐了一句。
　　“你回来了。”
　　一旁的程橙也是低着头不发一言，望她的眼神复杂异常。
　　“怎么了？”
　　准备进去冲澡的许望川按捺住心里的慌乱不安，故作镇定地拿着毛巾擦拭额上的汗水。
　　明明她早上去奶茶店工作都是好好的，为什么就在她不在的这短短几个小时，就发生了她不知道的事情。
　　“没事，你去洗澡吧。”
　　蒋南煦捏着手机强扬了一抹牵强的笑容，一时不知道该如何和她说。
　　“南煦！望川，我有话和你说。”深知这种事不能隐瞒的程橙眉眼紧皱，把手上亮着屏幕的手机递给她。
　　许望川接过来还没看时，就看见了几个黑字加粗的沈系花，不由得一时心乱如麻。
　　“你和念一夜不归宿被拍了，一些不怀好意博主把照片贴在了学校贴吧，由于你们之间比较……巨大的差异，引来了很多人的围观评论流传，现在差不多闹得全校皆知，你做好心理准备。”
　　程橙尽量用最简洁的语言把事情陈诉一遍，看向许望川的眼眸很是担忧。
　　网络上过高的关注度，已经给这件事本身的真实性带上了扑朔迷离，特别是许望川，应该是争议最大的一个人物。
　　回想起那些看到不堪入目的评论 ，程橙都有些心惊，担心许望川承受不了网络舆论的压力。
　　当事人之一的沈念一还好，作为管理系的系花，沈氏集团千金，拥有一众的死忠粉帮她说话，相比之下，许望川就显得形单影薄了。
　　一是她为人低调，除了身上广为人知的贫困，学霸标签，外界对她的了解甚少，这些自然助长了网络段子手的气焰，制造以及歪曲事实污蔑她。
　　因为许望川的出现，导致沈念一和明驰的cp粉直接炸毛，还有之前沈方的cp粉更是如此。
　　那些人不仅怀疑明驰是为了帮沈念一掩饰许望川的存在，还怀疑是许望川插足方沈的感情，害宋薇背了锅。
　　总之，现在网上的舆论风向对许望川极为不利，以蒋南煦程橙的观点，还是觉得许望川这段时间别出去兼职了，忧心会出意外。
　　“望川，你这段时间就在宿舍吧。”
　　在网络上观望了许久的蒋南煦开口道，就因为她帮许望川说了一句话现在就被喷成筛子，很难想象在事情发酵时，许望川出去会不会有生命危险。
　　“是啊，我马上联系念一，这种事还是要赶紧澄清。”程橙附和道。
　　许望川漆黑的眼眸望着手机走神，那一条条评论就像一把把利刃扎进她的心房，明明她已经不在乎这些，但还是因为网友把她和方简舟明驰做比较会在意。
　　或许她会承认自己确实不如管理系大神的明驰，但方简舟，自傲的她从来都没有认为对方会比她强。
　　除了出身，方简舟哪一点比她强。
　　是的，和所有天资禀赋的学霸一样，许望川也有自己的傲气和自尊，特别是还一度被所有老师认为是高智商的她而言，除了沈念一，她从来没对任何人妥协卑微过。
　　哪怕当初方简舟和沈念一在一起，从骨子里，许望川都从来没觉得这两人般配合适过。
　　再言以她自傲的心性，当初又怎么会插足她们两人的感情。
　　“望川啊，你别在意网上那些放屁的话。”见许望川脸色不断变换的蒋南煦赶紧拿回程橙的手机，安抚道。
　　“是啊是啊，那些网友就会瞎叭叭……”
　　程橙自是知道那些人骂得很难堪，不由得也有些感同身受，毕竟她看着都有点受不了。
　　更何况许望川骨子里是那么骄傲的一个人。
　　许望川低眸敛去眸里的翻滚的情绪，唇角扯了一抹笑，她说“没事。”随后便继续拿毛巾去洗手间洗漱。
　　她刚要抬腿进洗手间，422宿舍的房门就被大力地拍了拍。
　　蒋南煦惊了一下，迅速从椅子上弹了起来，眼神警惕。
　　而许望川自也是放下手上的东西，眼神冰冷地看向那不断震动的宿舍门。
　　她转身抬腿走了回来，程橙担忧地做手势让她不要理会，却反而被蒋南煦拉到了一边。
　　蒋南煦让程橙去宿舍后面站着，然后挡在她前面陪许望川打开了门。
　　当真是来者不善，不是无良同学，而是方简舟和她玩得好的几个社会青年。
　　“许望川，真没想到啊，你居然真把沈念一泡到了。”
　　染了黄毛的方简舟笑容嘲讽，看向一脸平静的许望川的眼神既是阴寒也是愤恨。
　　谁能想到她求了那么多年沈念一的身体居然便宜了许望川。
　　这让她怎么能咽下这口气，当初沈念一和明驰，她深知明家背景雄厚不能惹，所以也闷声咽了这口气。
　　但对于许望川，她可不会就这样闷了这口气。
　　她从来都不是善辈，对于在乎的东西更是睚眦必报。
　　再加上她和宋薇即将分手，这些天来，她确实后悔了，她后悔当初出轨宋薇，这段时间更是满脑子都是沈念一，她想要找沈念一复合。
　　正在碍于情面不知如何开口，就爆出了这让她无比气愤的消息，来不及多想她就找人过来找许望川麻烦。
　　哪怕她和沈念一早就分手了，但在潜意识里，沈念一依然是她的所有物，不容其他人沾染半分。
　　“是又怎样，不是又怎样，容得上你来哔哔吗？”蒋南煦看不惯方简舟分手后还丑陋的面孔，出言奚落。
　　真TM令人作呕，都分手还管这么宽，而且当初还是她出轨。
　　“许望川，我劝你离沈念一远远的，不然我就让大家看清楚你的真面目。”
　　从宋薇口中，方简舟自是知道蒋南煦家里也不简单，就没管，就冲许望川叭叭道。
　　她这样一说，身旁她带来的几个不怀好意的人也目光挑衅，神色不耐。
　　“你说我有什么真面目。”
　　许望川脸庞平静，凉薄的唇角勾了勾，眼神冰冷至极，浑身散着寒气。
　　“你就是用心不轨，你贪图沈念一的家世，你家里那么穷，你想攀上沈念一飞黄腾达，但是人家是沈氏千金会瞧得上你吗？”
　　方简舟嘶吼道，红着眼睛怒视许望川，仿若受了天大委屈的人是她。
　　导致宿舍楼道迅速围了一圈人，估计也是看方简舟过来也围过来的，一听方简舟这么说，越发坚定传闻的真实性，看向许望川的眼神也变了变。
　　蒋南煦真的要被气死了，怎么会有这么不知廉耻的人，于是她看向那些与虎为患的人，吼道。“看什么看，你们这群傻逼。”
　　“怎么不说话，许望川，我说的没错吧，你就是用心不轨，我马上就找念念复合，不是你的就不要妄想。”
　　“只要我回头，念念就一定回来的……”
　　方简舟看她不说话，加上人多不怂，继续言语挑衅。
　　许望川嗤笑，眸底通红，她攥紧拳头，骨节捏得咯吱咯吱响。
　　心底的怒气上升到了极致。
　　砰的一声，许望川揪着方简舟的衣襟捶了上去，似有天大的仇恨，她眼眸通红，失了从前的镇静，下手狠辣。
　　“打人了，打人了。”
　　见方简舟被打，她伙同的那几个人也加了上去，就连蒋南煦也加入了这场混战，本就狭窄的廊道瞬间灰土四起，周围女生惊叫出声。
　　作者有话要说：　　作者君对昨晚没等到的读者们说声抱歉⊙︿⊙，非常对不起(╥﹏╥)现在基本是日更，以后不更新会挂假条，让大家久等了，对不起，大家还是要多多发言，作者君都会看，然后纠正自己的问题(╥﹏╥)


第31章 
　　这起斗殴事件最后是由学生禀报了宿管阿姨，保卫处派人过来制止了冲突，并且带走了这群学生。
　　几乎一行人都挂了彩，其中方简舟和许望川受的伤比较重，一个手腕骨折，一个则被破碎的镜片再次划破了眉角。
　　由于影响比较恶劣，惊动了学校教务处，但出于对学生的保护，并没有直接报警处理，而是希望能不能私下调和。
　　做完笔录出来时，已是黄昏，许望川没戴眼镜，脸上还挂着没有处理的血渍，身上的长袖也染了干透的血液，蒋南煦相对好一点，只是鼻青眼肿，身上没受什么伤。
　　天空是少见的灰蓝色，而远方的天际线则是红橙黄三条直线，渲染了黑夜笼罩来之前的黄昏。
　　是她们那一届的辅导员过来办保释手续，姓李的辅导员是一个约摸三四十多岁的中年女人。
　　“小许啊，这次你冲动了。”
　　北远大学医务室，戴着黑框眼镜的严厉女人皱着眉对那正在被医生消毒的女孩说道，神情严肃。
　　首先这件事情影响十分恶劣，这不仅是两个学生单纯因为感情纷争斗殴，还牵扯了理学院和车辆学院两方，引起校方的高度重视。
　　由于走廊监控显示是许望川先动手，自然她就揽了这件事情最大的责任。
　　如果学校根据这起事件处分，许望川无疑是受过最大的一方，轻则通报批评，记过处理，重责取消保研奖学金资格甚至还要走司法程序。
　　李辅导紧缩眉头，对那同样受了伤的许望川不知道该说什么，这孩子一向沉稳，怎么会做出这样的事。
　　毕竟是她的学生，自然是不希望看见这么一个好苗子就这样蒙上了人生污点，所以在想办法，能不能把处分降到最低。
　　“你这孩子真让人为难。”李辅导打着背手来回踱步，眉宇间萦绕着浓浓愁绪。
　　许望川抬着头方便校医拿着棉布消毒缝针，眼镜再次报废，这次比那次还要严重，直接划到了眉骨，以后恐怕会在她的右眉角留下一道约摸三四厘米疤痕。
　　任由医生拿着针线缝补伤口，她眼眸空洞，薄唇紧抿不发一言，视线失焦地望着某个角落。
　　“是那个姓方的主动挑衅的，她还带了好几个人，责任不能全怪许望川。”
　　被揍得看不出方圆的蒋南煦很是不服为什么那个姓方的不仅无责还能先走，害得她们在保卫科蹲了好久，也不知道她这张脸能不能恢复。
　　“你嚷什么，许望川这次记过，你也跑不了，等着学校处理吧。”
　　李辅导横了一眼蒋南煦，被她说的话气得半死，要不是她是某投行大佬的女儿，她真想一脚踹死这个专门和她唱反调的家伙。
　　净不学好，还和许望川一起打人，给她们理学院招黑，偏偏这两一个系第一，一个系第二，都是教授们看中的苗子，也不知道学院那边又会怎么借题生事想想都愁。
　　“我无所谓，谁在乎那些……”
　　蒋南煦耸了耸肩，毫不畏惧李辅导的厉色，这女人也就在她面前可以装装样子，在她爸面前，就活像了老鼠见了猫……
　　被这件事愁的不行的李辅导直接冷脸瞪她，背过身拿着手机打电话。
　　“喂，是院长啊，是的，我在这边，这两孩子现在在医务室呢，是的是的，我一会儿就过来……”
　　没等许望川缝完针，李辅导匆匆交代几句，便踩着高跟鞋哒哒走了。
　　“望川，你放心吧，有我爸在，他们不敢对你怎么样的。”和许望川并肩打完一架的蒋南煦，经过这么多天的相处，也觉得她和许望川也算是好朋友了。
　　她坐在另一张病床对许望川说道。
　　况且许望川还要和她一起参加丘赛呢，可千万不能出事。
　　许望川应了声嗯，只是视线还没有完全聚集，心里不知想着什么。
　　她承认这次自己冲动任性了，但却没有丝毫的悔意。
　　因为这次，她才感觉自己和方简舟站在同一平面上去较量，不管是以何样的身份，都足够了。
　　那些沉郁心中许久的压抑情绪也消散了些，她闭眼吐出浊气，脑袋乱得厉害却格外清醒，清醒到某一个晚上发生的所有细节都记得清楚。
　　那晚她喝了那杯红糖水上床休息，只亮着小灯的房间，她卸了妆的素颜苍白得仿若一张白纸，手脚冰凉的她蜷缩在许望川怀里，声音虚弱模糊，只一个劲往她怀里钻。
　　“抱抱我……”
　　睡得不踏实的她抵在她胸口，纤臂紧紧圈着她的腰身，和之前无数个夜晚一样嘟嚷着。
　　许望川眸色疼惜，反手把她收得越发紧了，手掌安抚地抚着她的脊背，心里却难受得厉害。
　　她不知道平日里骄傲不可一世的大小姐在夜晚到来时也会如此缺乏安全感。
　　“沈念一……”
　　清辉月光下，她抵着她的发梢，嗓音温柔疼惜，细细唤着她的名字，胸腔里被莫名的复杂情绪塞得满满的。
　　只是下一秒她无意识梦魇时的那句话却让她如坠冰窟。
　　“方……简舟……舟舟……”
　　或许温柔的存在和毁灭也就在这一刻吧，她知道她一直有说梦话的习惯，每次睡着都会嘟嚷几句，但直到那天她才真正听清楚。
　　哪怕她和沈念一睡在一张床上，她心里想的人还是方简舟。
　　她不过彻头彻尾是个慰藉品罢了。
　　呵。
　　“望川，你感觉怎么样？”
　　从医务室出来后，蒋南煦就看见许望川一直处于走神状态，不由得担心她的状态。
　　“挺好的。”
　　哪怕眉上缝了好几针，许望川回神后还是那副面瘫表情。
　　“那我们赶紧回去吧，我怕程橙担心。”蒋南煦拿着手机一脸匆忙的样子。
　　“好。”
　　早在医务室她就给孙姐发了信息，这幅样子去酒吧估计也不行，许望川皱眉看了眼身上皱巴巴的长袖，打算径直回宿舍。
　　下午这个吃饭的点，学校路上有不少吃完饭出来遛弯的情侣，经过这两个肿得看不出原本模样的人时，几乎都多看了几眼，更有甚者还拿手机偷偷拍照。
　　许望川和蒋南煦没管这些，两个人只沿着路回那栋熟悉的9号宿舍楼。
　　向来被情侣占据的楼下，此时格外的拥挤，围了不少人。
　　一如大学里俗不可耐的表白方式，用鲜花和蜡烛摆成一个心形告白，脸上还包着纱布的方简舟深情单膝下跪，手上捧着一大捧玫瑰花，另一只裹着绷带的手上还勾着一个小方盒。
　　“念念，我们之间错过了那么多，现在我知道我错了，你愿意重新答应做我女朋友吗？”
　　她深情款款，一副为爱受伤的忠诚模样，惹得围观群众粉纷纷拍照起哄。
　　经常上网冲浪的学生自然是知道这位是惊动全校报刊新闻的当事人之一，只是没想到这姐们刚打完架这会就过来告白了，真是牛掰。
　　沈念一被围在中心，她秀发披散，未着粉黛，甚至身上还穿着棉质睡衣，纤指紧紧则握着手机。
　　本来这几天经痛在宿舍休息的她一大早就被室友拉了起来，说她和许望川的绯闻已经让学校贴吧爆了，还没反应过来，程橙一个电话打过来，让她这边发个澄清。
　　她慌忙地澄清稿都没写完，就又听说许望川和方简舟打了起来，两人都被带去了保卫科。
　　丝毫不知情的她就像个无头苍蝇不知道到底发生了什么，然后这会还在等结果，就又从赵欣妍口中得知楼下有人找她。
　　任她都没想到会是方简舟，脸颊红肿高了一大块，手臂还吊着绷带，一副格外惨烈的样子。
　　也不知道许望川怎么样了，沈念一俏脸微皱，寻思着程橙怎么还不给她打电话，担忧更甚。
　　“念念，答应做我女朋友好吗。”
　　没有得到回应，方简舟不死心地又重新问了遍。
　　“不可能，别做梦了。”
　　沈念一不想知道她是怎么想的，反正无论如何，她和方简舟已经回不到从前了。
　　她们之间发生了太多，哪怕她对和方简舟的过去依旧难以释怀，但过去了就是过去了，再也换不回当初纯粹的感情。
　　她俏脸笼罩着一层寒霜，直接果断拒绝，难掩心底的厌恶，说完就转身想离开这个是非之地。
　　心里更是给赵欣妍记上一笔，知她和方简舟都那样了，还骗她下来。
　　“念念……”
　　一看她要走，方简舟也顾不上怀里的玫瑰花，赶紧追了上去伸着手臂一把握住了她的手腕。
　　在众人的一片哗然中，她苦着脸哀求。“念念，你再给我一次机会好不好。”
　　“我和宋薇是一时鬼迷心窍，我心里真正爱的人是你。”
　　“念念，我爱你，我答应过你要给你穿上婚纱，带你去见父母。”
　　方简舟企图通过这些曾经的甜言蜜语打动她，能让她暂时挽回沈念一。
　　只要她能重新原谅她，她就有办法让她忘掉过去，重新爱上她。
　　再被她蓦然握住手腕，沈念一有一瞬的恍惚，她想起了那年放学在云绛一中教学楼，只有她们两个的时候，朝气蓬勃的少女嚣张自信地握着她的手腕，势在必得地对她说。
　　“沈念一，从今以后，你就是我的了，听到没。”
　　那是她最开始拒绝方简舟后，方简舟买醉喝哭吐了一夜，那时在宿舍看到这一幕的她有些触动和心软，等她再次告白时就答应了她，随后她们正式交往，教学楼那一次是她们第一次私下约会，只有她们两个人。
　　过往的一切在眼前一一浮现，除了感慨，她再也找不到任何的词语去形容自己此时的心情。
　　时过境迁，早已物是人非，昔日那个笑容媚的女孩早已变得面目全非，不再是她自以为是的良人。
　　“方简舟，我们就这样结束吧。”
　　不想再和过去沾上一点的沈念一甩开她的手，闭了一下眸朝人群外走去。
　　“沈念一！”
　　方简舟眼底布满血丝，她眼目欲裂望着那个惊艳了她少女时光的女孩，心底是前所未有的绝望，嘶吼着声音。
　　生怕那个女孩就会这样彻底消失在她的世界。
　　为什么她们会走到这一步，她们约定要在一起一辈子。
　　“沈念一，我错了……”
　　本就忍着□□疼痛的方简舟终究是承受不了精神上灭顶的绝望和崩溃，她两眼一翻，一头栽在了地上，不知死活，那些人迅速围了上去。
　　“快打救护车，我的天啊……”
　　“有人晕倒了，救命啊……”
　　围观的人群迅速混乱，沈念一本该离开的脚步停顿，她回头看向昏迷的方简舟，一时眸色复杂。
　　“望川。”隔着人群，蒋南煦小心喊了声旁边的许望川。
　　“走吧。”
　　许望川神色平静，低头从人群旁经过，削瘦的身影渐渐被吞没在了黑沉的夜色，似不曾来过一样。


第32章 
　　短短—天的时间，却在北远大学掀起波涛巨浪，校方调查了该起事件经过，确认19级数学系许望川为主要过错方，当然同级车辆工程系的方简舟虽为受害方，但也存在不当行为，对两人都进行了记过处分，全校通报。
　　这还是理学院德高望重的张教授惜才周旋各方所得的结果，只是记过不计入档案，保留许望川保研奖学金资格，也算是学院对许望川今后在各级竞赛为学校争光给予厚望，让她将功补过。
　　至于赔偿问题，双方都存在过失，也都受了伤，两相抵消之后，方简舟方只要求许望川私下赔礼道歉就不追究她的责任调和。
　　许望川现在已经不出去兼职了，把所有精力都放在—年—届的丘成桐数学竞赛，向多方保释她的张教授也对她的学业严加指导，这次丘赛北远大学数学系—定要拿下亮丽的成绩，才能不费他对各级领导的承诺。
　　“望川，你真不去给方简舟道个歉。”程橙坐在—旁书桌的椅子上，美眸看向那个专心刷题的人。
　　经过好几天的修养，许望川脸上及身上的伤好了许多，她眉眼沉静地坐在桌前刷着竞赛题，削瘦的脸庞上别着—副新配的银色眼镜。
　　“道个屁的歉，方简舟是个什么玩意，望川没打死她就算是对得起她了。”
　　蒋南煦翘着二郎腿啃着手上的苹果，眼神不屑，压根就不管就坐在旁边的宋薇。
　　—反往常叽叽喳喳而显得沉默的宋薇确实也不在乎那个渣渣了，她和方简舟分手后，性格消沉了许多。
　　学校贴吧上还是流传着许望川沈念—方简舟宋薇明驰的五角恋，但网络舆论风评已经对许望川好转了许多，相反很多后知后觉的吃瓜群众对至今还躺在医院的方简舟报以谴责。
　　她的—系列迷惑操作也被爆了出来，出轨初恋女友，和初恋同班同学—夜情，最后又因为初恋有了新欢，抛弃—夜情对象，转身回头求初恋复合，人家不答应，还试图道德绑架，妥妥的渣女行为。
　　而许望川的遭遇被扒出来后，不仅成功翻身洗白，还收获了—群妈妈粉。
　　主要是这孩子确实过得太苦了，完全就是—个境遇悲惨的替代品，不过还是有很多□□丝青年羡慕她能睡到管理系系花。
　　总归这起事件也算是尘埃落幕，后续如何，这群吃瓜群众也就不得而知了。
　　“望川凭啥给那个渣渣道歉，做梦去吧。”蒋南煦显然比当事人还气愤，她啃完苹果就拿着镜子仔细观察自己的脸，生怕脸上的痕迹恢复不了。
　　“我也觉得望川不应该道歉啊，但是我担心方简舟那边不肯善罢甘休。”
　　程橙白了蒋南煦—眼，说了自己的看法。
　　她听说方家父母都跑过来了，这心里就更不踏实了，把孩子都教成这个样子，这家父母又能好到哪里去。
　　“不会的，我和我爸说过了，方简舟不敢的，望川咱就不道歉。”
　　蒋南煦吊儿郎当道，这时候的她终于发现自己富二代身份的好处。
　　“哎，你这……真无语。”
　　程橙翻了个白眼，真觉得蒋南煦就是个不学无术的纨绔子弟。
　　两个人就这样你—言我—语给许望川操心着，相反当事人—句话都没说，就刷着手上的试卷。
　　正在蒋南煦和程橙从许望川的事扯到其他事情上时，422宿舍的房门又不合时宜地响了，瞬间吸引了宿舍里所有人的目光。
　　“望川。”蒋南煦喊了声许望川，过去准备开门。
　　谨慎地开了个口，蒋南煦往外看了眼，随后把房门直接打开。
　　“念—。”打过招呼后，蒋南煦自觉地退到程橙旁边坐好。
　　来人正是这场惊动全校事件的女主角，名动北远的管理系系花沈念—。
　　她穿着淑女素色的白裙，棕色的大波浪别在耳后，俏脸精致小巧，画着淡雅的妆容，兴许是没睡好，她眼下有淡淡的黑色。
　　“念—，你来了。”
　　程橙神色惊讶且开心，赶紧起身迎接自己的好朋友。
　　这好像还是沈念—第—次来她们422宿舍，以前都是在门外说说话。
　　“嗯，我找许望川有点事。”
　　沈念—显然是刚从外面回来的，雪白的手臂上还挂着包。
　　“好好好，我正好要和蒋南煦出去吃饭，是吧，南煦。”程橙笑了下，伸手拽着蒋南煦出去，宋薇看了眼沈念—，随后也跟着出去。
　　没—会儿，422宿舍空荡荡得就剩许望川和沈念—两人，程橙还贴心地给她们带上了门。
　　许望川坐姿不变，直到那股熟悉的茉莉花香扑鼻而来都没有回头，握着笔的手依旧在唰唰写着。
　　站在她旁边只能看见侧脸的沈念—精心画着艳色口红的红唇轻抿了下，扣着包带的手指紧了紧，沉默了—会儿才开口。
　　她说“许望川，我们谈谈。”
　　“我不会道歉，你可以回去了。”
　　许望川眉眼都没抬—下，—如既往的平淡语气，却又似乎和以前格外不同。
　　“我……”
　　沈念—没想到她会直接猜到自己的来意，确实今天她去医院看了方简舟，毕竟此事因她而起，昏迷好几天的方简舟也苏醒了，她就在门外看了眼然后就离开了。
　　无意间她听到了方家父母的对话，意思估计是如果许望川不赔礼道歉，方家不会善罢甘休。
　　再加之听程橙说，许望川应该不会道歉，担心再惹事端，理学院那边不好交代，所以她想来看看能不能说服许望川就低个头道歉。
　　学院的处分还在，她担心又起冲突，所以如果许望川道歉能避免后续的隐患，那么她觉得就没事了，提着的心也就落了下来。
　　“如果能避免后续，低个头也没什么……”而且方简舟也付出了应该的代价，手腕骨折，还昏迷了还几天。
　　“我不会道歉，如果你是为这件事来，你可以离开了。”
　　许望川握着笔的手—顿，笔芯在纸上迅速晕开—大团，平淡不起波澜的眸色闪过—抹复杂至极的情绪。
　　“我觉得你……”
　　沈念—怔了下，轻柔的嗓音低了些，手指无措地揪着斜挎包的边沿。
　　头—次察觉到了许望川的冷漠，她跳动的心脏不由得慢了半拍。
　　“我不需要，如果有什么后果，我自己承担。”
　　许望川低着头拿着试卷唰唰写，脸庞上不带—丝表情，显得凉薄又决断。
　　早在出手的那—刻，她就知道自己不后悔，她承认她任性，但她心底的傲气是决不允许她向方简舟低头。
　　她可以因为势单力薄向所有人妥协，唯独方简舟不可以。
　　“我只是觉得没这个必要……你和她之前也是好朋友……”被她这样冷漠对待，沈念—脑袋里有些空白，艰难组织语句表达自己的看法。
　　她和程橙的想法是是—致的，希望许望川这边暂时低头认个错，然后给理学院领导—个交代，对许望川以后的发展也好。
　　“我重申—次，我不会和她道歉，我自己做的事情我自己承担后果，不用你管。”
　　许望川啪地—声放下笔，起身回头，四眸相对之时，她清晰看见了她眸底的压抑和愤怒。
　　她生气了，这是沈念—当时的第—感受。
　　隔着—米的距离，许望川薄唇紧抿，脸庞上笼罩着明显的阴沉，她就这般看着她，垂在两侧的手掌却攥得很紧，掐着柔软的手心。
　　哪怕她知道自己行为不妥，但她从来没为自己的行为后悔过，不管是对她，还是方简舟。
　　为什么她从来都是她觉得，她认为那些她需要的，就是她真正想要的吗，她从来就不懂她，不管是从前还是如今。
　　她想要的她也给不了。
　　思及这些，她眸底的悲凉更甚，那些被她深深压抑在心底的情绪似要不受控制地迸发出来—样。
　　是的，她就是—个不配拥有姓名的替代品而已。
　　曾经她还可以自欺欺人，但当鲜血淋漓的事实就摆在眼前的时候，她再也无法骗自己。
　　沈念—美眸不知所措地眨了眨，目光看向她缝针的眉角和那—副新换的眼镜，轻皱了下眉，程橙只说许望川也受了伤，却没人告诉她她也伤了这么严重的伤。
　　回想起上次她受伤脸上流了那么多血，都没有缝针，这次却缝了针。
　　估计很疼吧，她失神地想着，想说的话—时如鲠在喉不知该说什么。
　　她还以为就方简舟受了伤，毕竟蒋南煦看着也没什么问题，不曾想过这些。
　　—种莫名的感觉浮上心头，又酸又涩，还伴着羞愧和难堪。
　　对于许望川，她向来亏欠许多，也不知道该如何面对这个人。
　　是啊，明明她也受了这么严重的伤，也受到了处分，甚至差点葬送自己的未来，凭什么要委屈自己去给那个故意挑衅者道歉。
　　不道歉又能怎样，无非落—个不知悔改的名头，对她那么优秀的人而言又有什么影响。
　　无非是让像她这样自私图安心的人能不那么担惊受怕。
　　某种意义而言，许望川确实做的没错，但是最后她却承担了所有的恶意。


第33章 
　　满室的寂静，一时的无言。
　　沈念一美眸晦涩地看着她缝针的眉角，素白的手指不由得握紧。
　　心疼的话语哽在喉咙，不知该如何去形容此时的心情。
　　“没什么事，你可以先回去了。”
　　一向敏感的她自是感受到了对方关切的目光，但现在的她确实没什么好和对方说的。
　　就这样吧，她想。
　　许望川眸底悲哀，垂在身侧的手指慢慢攥紧。
　　毕竟和她们说的一样，她们本来就是八竿子都打不着的人，终究是她高攀。
　　“你别多想，我没有别的意思，我不是你想的那个意思。”
　　对上她淡然的眼神，沈念一低眸轻抿了下红唇，眉眼紧锁，越是回想她说过的话越觉得那些话不妥。
　　本来许望川的本意是因为她，还受了不比方简舟轻的伤，她最刚开始一句关心的话都没有，她也是会寒心的吧……
　　“我知道。”
　　许望川应了声，偏眸不再看她，只径直走向书桌继续做题。
　　她脊背笔挺，身形削瘦，安静的室内只剩下笔唰唰写着的声音。
　　沈念一站在她身后，思绪纷飞，有一瞬的失神。
　　以前许望川虽然也是寡言，但眼里有光，那些漫不经心的言语都藏着不可察觉的用心和体贴，如今还是那般，却似乎少了很多东西，变得冷漠不容接近，让她感觉不到任何的在乎。
　　“你好好准备丘赛，方简舟那边的事情我会办妥。”
　　不知道自己站在这里还有什么意义的沈念一站了一会儿，美眸再次扫了眼她单薄的背影，跟她说了这么一句，手掌握着门把手轻轻开门。
　　她在门口顿了下，再次转身回头看了眼那个默不作声的人，发现对方并没有任何表示，她敛去眸里的情绪，轻声带上了门。
　　直到门彻底合上，许望川抿唇攥着笔身的指尖泛白，下颚线紧绷，眸里的挣扎清晰可见。
　　她从来不需要这些……
　　蒋南煦和程橙是接到沈念一消息时才踩点回来的。
　　只是一向敏锐的蒋南煦怎么从对方语气中嗅出了不太一样的味道。
　　当然作为旁观者，她也不知道这两人之间到底发生了什么，不仅沈念一奇怪，许望川也奇怪。
　　至少这个星期周六日，许望川一直待在宿舍看书刷题，没有出去，而沈念一也没有再来。
　　方简舟要求的道歉事件最后也不了了之，蒋南煦让她父亲动用关系和方家父母好好谈了一番，之前嚣张扬言要让许望川付出代价的方家父母最后唯诺答应不会再找许望川麻烦。
　　不过听说在蒋父动用关系之前，就已经有另一大佬私下摆平了这件事，让本就诚惶诚恐的方家父母越发不敢乱来。
　　这件理学院和车辆学院的纠纷，最后落下了帷幕，好在最后结果是好的，许望川并没有受太大的影响，无非最近一段时间被张教授逼紧学习，而嚣张跋扈的方简舟也得到了警告，不敢再轻举妄动。
　　“念一，你和许望川是真的吗？”
　　微凉的夜风，人潮涌动的北远大学操场，绿茵场地上有很多人正利用晚饭休息的时间散步消食。
　　夏恩汐美眸有些发红，她没有和往常一样挎着沈念一，只是并肩走在她身旁，嗓音有些沙哑。
　　她自然是看到了那直接让贴吧爆掉的帖子，她当时的第一反应是不可置信，压根不相信这是真的，许望川怎么和沈念一真的有关系。
　　直到后来又发生了方许打架事件，越来越多的细节被扒，但她还是没有相信，而是直接给沈念一打了电话。
　　结果让她万万没想到的事，沈念一居然没有任何反驳，而是默认了，于是才有了今天这出她约沈念一出来谈心。
　　“不是，我和她没有交往。”
　　这几天一直睡得不太好的沈念一画了一点淡妆，掩盖眼下的青紫。
　　夏恩汐开口约她出来时，她心里就很清楚对方肯定是要和她提许望川。
　　她很好，但是她们不合适。
　　许望川值得一个更好的女孩爱与被爱，而她和她从头到尾都是错误的，没有丝毫的可能。
　　就像现在她们已经是毫无关系的陌生人一样，连见面打招呼都成了奢望。
　　沈念一从来没怪过她，丝毫不顾及之前的床第之欢，因为一开始就是她自己主动的，现在只是回到了最初的状态而已。
　　兴许她也知道她对许望川亏欠很多 ，现在许望川好不容易恢复了平静而规律的生活，她又怎么会有任何负面情绪。
　　那些人的议论她从来都没在乎过，只是现在就蓦然变得患得患失很多，可能是平时太闲了吧。
　　“但你们发生过……关系对吗”
　　夏恩汐还是楞了下，虽然她早就知道这两人并没有交往，但听沈念一这么说，还是惊了下。
　　这样她望向沈念一的眸色愈发复杂，眸底不似平日那般单纯，多了些许的沉色。
　　沈念一浓卷的睫毛轻颤了下，她低眸没有直视对方的眼神。
　　“是，但是我先勾引的她。”
　　那时候的她因为那段不值得的感情变得不像自己，只想找个人证明自己，填满空洞，恰好出现的许望川无疑是一个最好的人选。
　　首先许望川喜欢她，不会乱生事，对她足够妥协，看似冷漠，心里却火热单纯，是个很踏实稳重的人。
　　“你明明不爱她，为什么要这么对她。”夏恩汐攥紧手指，第一次发现自己昔日交好的闺蜜这么自私。
　　她是走出来了，那许望川呢，她该怎么办，她又怎么忽略这一段凌乱的过往去开始新的人生。
　　吹着足够人清醒的晚风，沈念一视线飘忽地看着某处，绞着手指，她喃喃道。
　　“我不知道……”
　　她亏欠了她那么多，已经不知道该如何去弥补了。
　　“如果她还喜欢你，那你就和她交往吧，反正你们该做不该做的都做了，这样是最好的补偿。”
　　“都怪你，以她的性格，她肯定不会再喜欢别人了，你干脆直接赔给她算了。”夏恩汐眼圈红红，直接对沈念一嚷嚷。
　　人许望川为她都付出了那样的代价，结果这人一句我不知道，真是气死人。
　　“但我不知道她还喜不喜欢我……”
　　沈念一顿下脚步，美眸幽幽地望向夏恩汐，透着些许的不安和心虚。
　　她对她那样不好，她还会喜欢她吗。
　　虽说她们确实不合适，但和她谈恋爱能补偿许望川，她还是做得到的。
　　只是谈恋爱，又不是结婚过一辈子，不合适她们还可以分手……
　　总之沈念一想得挺多，也担心许望川要是不喜欢她了，还强迫人家也不好吧，而且她脸皮薄也从来没追过人……
　　“反正不管你咋想的，许望川这件事你要负责到底。”
　　一段感情还没开始就结束的夏恩汐吸了吸鼻子，鼻音很重。
　　在和沈念一打完电话后，她就没忍住哭了，沈念一真的是太过分了，一边嘴上说许望川不好，转头就勾引人上了床，让她心里小小的火苗就这样直接熄灭。
　　真是防火防贼防闺蜜……
　　但多年的交情让她也没有太怪沈念一，毕竟是从小玩到大的发小，她这还不算什么，恐怕许望川才委屈吧……
　　被当成无名无分的慰藉品这么久。
　　“我再想想……”
　　沈念一觉得这件事实在太突然了，她还没有做好充足的准备。
　　她之前似乎也没想过和许望川交往，经过这段时间的相处，她发现其实许望川是个很不错的交往对象，特别细心，会默默记下她所有的喜好……
　　总之还挺好的。
　　“什么再想想，你现在就去给我安慰我们的小许，太可伶了，眉上还缝了针，凭什么你关心渣渣，不关心小许，气死我了。”
　　一看她出神的夏恩汐就气不打一处来，十分的气愤。
　　“阿这……”
　　“又不是我想就可以的……”
　　本来想和她聊点别的的沈念一没料到夏恩汐会给她扯到了这么偏的话题。
　　怎么扯到她追许望川这件事上了的……
　　她随便，不代表许望川随便啊。
　　“不管不管，你要是不主动追小许，我就直接和小许表白，在这个时候安慰她受伤的心灵……”夏恩汐小声威胁道。
　　“等等，你别乱来，她还在准备丘赛，哪有时间和你闹。”
　　沈念一皱了皱眉，不知道夏恩汐怎么想的，还威胁她呢……
　　“我又不碍她事，我就默默给她送个早餐，做个小点心，嘘寒问暖，让她安心备赛。”
　　“你可拉倒吧，就你这黑暗料理能把她毒死……”
　　听不下去的沈念一皱着小脸伸手挠夏恩汐，这女人真是欠抽。
　　“切，你管得着吗，你这个腹黑的女人，你就是个妒妇……”夏恩汐缩着身子逃避她的手，嘴上还是丝毫不输。
　　“闭嘴！”
　　周围还有人，沈念一也不太好和她嬉闹，只故作凶巴巴地压低声音。
　　“我担心她不会答应。”
　　叹了一口气，她精致的小脸微皱，有着些许的苦恼。
　　要是许望川不答应，她得多尴尬啊。
　　想想就忧心，被夏恩汐这么一说，让她想到了和那个人交往的事情。
　　“有什么好担心的，本来你就欠人家，人家不答应也是合情合理，这都是报应。”
　　“反正你总得偿还人家付出的，她不答应是她的事，你还不还是你的事。”


第34章 
　　在五月份中旬，北远大学作为考点之一举办了丘成桐数学竞赛初赛，除了许望川和蒋南煦是院方专门培养的种子选手外，还有不少学生也一并参与了这次初赛。
　　最后经过筛选，全理学院也只留下了七八个人，而被张教授所寄望的许望川不负众望在这次笔试中拔得头筹，强势入围全国决赛，当然还有蒋南煦。
　　参与决赛之前，她们还要进行一次答辩，而在全国决赛之后还有一场国际性质的总决赛，那个时候就是和各国选手进行较量，以及和全球顶尖数学专家面对面交流。
　　张教授对这次丘赛定的目标是拿下三块丘赛金牌，丘赛分为个人和团体两种，除了四项以国内著名数学家命名的金奖外，还有最高级别的个人全能奖即丘成桐金奖以及团队奖。
　　许望川在分析与微分方程和代数，组合数论这一方面能力突出，是有很大的可能获得相对应的华罗庚奖和周炜良奖，运气再好点能拿个人全能奖也不足为过。
　　蒋南煦则在几何和拓扑这方面比较有天赋，不出意外能拿下陈省身奖。
　　作为张教授亲手培养的学生，她们两个无疑是北远最锋利的刀刃，也是藏得最深的杀手锏，此番北远大学能一洗之前零金牌之耻，重震北远数学系荣光，许望川和蒋南煦缺一不可。
　　临近夜晚的学校操场，蒋南煦一手插兜一手揽着许望川的肩膀，两人并肩走在校园路上。
　　“不错啊，望川，笔试比我高了五分诶。”蒋南煦仰头看着远边渐沉的天色，语气感慨，若有所思。
　　答辩前夕，张教授喊了她俩去做了一次详细的谈话，因此蒋南煦也知道了许望川先前笔试还比她高了五分之多。
　　她以为第一和第二之间就只有一两分的差距，毕竟她只做错了一道选择题和扣了一点步骤分，不曾想会超了这么多。
　　“运气。”
　　许望川任由她带着往前走，她双手插在裤兜，眉目清冷，被霞光渲染的黑色眼瞳流光溢彩，可以看见夺目的星光。
　　张教授告诉她，如果这次竞赛她能拿下个人全能奖，她就有很大概率被今年的丘赛评委威廉先生看中，通过北远大学接洽，大二作为交换生去米国理工学院进修，而威廉先生会直接作为她的导师。
　　米国理工学院是全球屈指可数的顶尖学府，而威廉先生不仅是其数学系教授，还是全球一流投行PL的创始人，他的学生遍布全球各大顶尖财团，从事证券金融服务。
　　当初许望川之所以没有选择金融系，是因为以她分数上不了国内最好的金融专业，继而选择了最好的数学系。
　　数学系分为两个方面，应用数学和信息与计算科学，应用数学的学生一般是会成为数学类教师，而信息与计算科学的学生大多都从事了金融证券和IT软件行业。
　　许望川不是学的纯数，她学的是信息与计算科学，最初的目标也是去米国理工学院进修，继而再进入顶尖PL投行，威廉先生是她一直以来的偶像。
　　只是这场丘赛给了她新的契机，将所有的一切都提前。
　　她之前并没有想过要这么早就出国，一是因为许奶奶，二是因为心底的女孩。
　　只是后来她迫切地想要成长，况且她也暂时存够了给许奶奶治病的钱，她想要去真正精英云集的地方闯下自己的天地。
　　她已经不是在老鹰身边嗷嗷待哺的小鹰了，现在的她羽翼已丰，正是翱翔展翅的时候。
　　“真打击人……”
　　蒋南煦望着她坚韧的脸庞，苦笑了声，许望川身上总有种让人自叹不如的韧劲。
　　“不，你在其他方面比我强很多。”许望川摇了摇头，由衷道。
　　单论数学，她承认比蒋南煦强那么一丢丢，但在人际交往方面她远不如对方，不然也会在那场骂战中被黑得那么惨。
　　思及那次，许望川清明的眼眸闪过一抹轻微的不自在，她抿了一下唇，神色深沉了许多。
　　不知不觉已经一个多月了，没有她的生活安静而又平淡，但确实给了她久违的安定感，除了偶尔夜深人静时，心房会不受控制地抽痛，泛着一种说不清道不明的酸涩情绪。
　　但当真正忙起来自顾不暇的时候，她也会没有时间去想其他的事情，她只有让自己忙起来才能暂时忽略这些情绪。
　　一个月都能习惯，那么今后的一年两年三年……也不会太难熬吧，她想。
　　现在的她们也会偶尔遇见，有时候是在宿舍转角，食堂大厅，还有实验楼楼道……
　　但无一例外都是其中某一个人率先低下头，偏眸快步走开。
　　陌生得似乎不曾相识。
　　“哈哈哈，过奖了。”
　　蒋南煦故作老成地拍了拍她的肩膀，难得老脸一红，有些不好意思，许望川居然夸她了。
　　“我们快回去，不然程橙还在等我们吃饭呢。”
　　眼看天色不早了，蒋南煦看了眼手机，程橙给她发了消息，她订了很多外卖，算是庆祝她们顺利进入决赛。
　　“cheers！”
　　只有三个人的422宿舍灯火通明，公用的大桌子上摆了几罐啤酒还有一些烤串零食。
　　蒋南煦拉着许望川坐在一边，程橙坐在另一边，三人难得聚一聚。
　　答辩在后天，明天也没课，倒不担心喝酒误事。
　　“望川，你以后有什么打算呀。”
　　蒋南煦伶着酒瓶灌了一大口，单手撸串吃她念叨很久的羊腰子。
　　想起张教授让许望川出国的那件事，她不由得又问了句。
　　要是许望川出国了，数学系确实没人再和她抢第一了，但少了许望川这个好朋友，她还是会难过的，比不当第一更难过。
　　蒋南煦这样问，让程橙不由得也看向了许望川，什么出国的事情，为什么她都没听过。
　　要是许望川出国了，沈念一该如何自处，她最近很长一段时间状态都不好，每次和她说话都是欲言又止，感觉她很想问许望川的事情，但又因为其他因素没说出口，举止言行都唯诺了许多。
　　她多少看过关于许望川和沈念一的绯闻吧贴，大概也清楚一点，是与非谁也说不清楚。
　　但无疑许望川和沈念一确实曾经有关那么一段，这是怎么也不否认不了的，也注定这两人不能继续向从前那般相处。
　　她觉得沈念一忘不了，以许望川的性格就更忘不了，哪怕当初沈念一主动在先，但许望川却还是默认甚至许可了这种关系，单单从这一点来看，许望川对沈念一就不是那么简单。
　　所以她想知道许望川现在到底是怎么想的。
　　是一时冲动还是深思熟虑，出国可不是儿戏。
　　“大概率是会出国。”
　　许望川低头喝了口啤酒，回答了蒋南煦。
　　“真的要出国呀。”蒋南煦还是惊了一下。
　　“嗯。”
　　她已经想好了，如今就是最好的契机，她已经厌恶了现在这样的生活，骨子里里她向往的从来都是拼搏实现自我价值的生活。
　　与其在贫穷中耗尽了所有，还不如放手搏一把，有了钱她可以给许奶奶更好的治疗和生活，她可以像个正常人去追求自己所想要的。
　　前二十年的人生里，她经历了太多生活给予她的痛苦和折磨，所以上天既然给了她机会，她一定会把命运紧紧攥在自己手中。
　　她还年轻，她贪心地想要搏一把。
　　她真的穷怕了。
　　“南煦，谢谢你。”
　　这应该是真正意义上许望川第一次这么主动和蒋南煦用这样的语气。
　　如果不是蒋南煦当初执意拉她进来，她可能现在还没有那么强烈出国的念头。
　　“不客气哈哈哈。”蒋南煦伸手摸了一下后脑勺红着脸干笑了声。
　　“那你奶奶怎么办？”
　　程橙一语点出了关键的点，她心里肯定是偏沈念一，所以不太希望许望川就这样出国。
　　“我暑假会带奶奶去做治疗，家里还有我一个大伯会帮忙照顾，我定期寄生活费就足够了。”
　　她现在只是凑齐了奶奶冠脉介入的钱，后续的治疗和花销还需要源源不断的钱。
　　在此期间，她只给自己三年时间。


第35章 
　　决赛前的答辩进行得很顺利，许望川和蒋南煦拿到了北远赛区参加全国总决赛的名额，即将前往京远大学赛区参加全国的总决赛。
　　京远大学是全国综合实力排名第一的顶尖学府，处在京远市最繁荣的市中心，早上从北远大学过去还需要两三个小时的车程。
　　为了第二天竞赛能顺利进行，带队的张教授提前在京远大学附近订了酒店房间，参赛的六七个学生每人一间。
　　许望川的房间和蒋南煦是紧挨的，方便她们交流题目和分享竞赛经验，不过这两人现在似乎并没有考试前的紧张感。
　　偌大的玻璃窗外是红紫的诡异天色，蒋南煦的房间没拉窗帘，还开着明亮橘黄的灯，蒋南煦穿着宽松卫衣靠在床头喝着饮料，一边和坐在沙发上的许望川说着话。
　　她差不多睡了一下午，精神也休息好了，于是去隔壁把许望川找了过来聊聊天，安抚一下她明天即将见到戴瑶的紧张心情。
　　戴瑶是蒋南煦的前女友，是同届京远大学数学系的，此次也参加了丘成桐数学竞赛，以她的实力，自然也会入围总决赛，到时候人的她们两人免不了要以竞争者的关系见面。
　　好久没见记忆里那清傲女人，蒋南煦心里有些诚惶诚恐，心里很不踏实。
　　她对戴瑶已经没有当初爱得死去活来的感觉了，但被抛弃的执念却让她依旧放不下，她迫切地想要向她证明自己不仅不比她差，而且不比任何人差。
　　“哎……”
　　莫名忧愁的蒋南煦眼眸失神，喝着饮料解闷，长叹一声。
　　望着繁华夜景的许望川回头看了她一眼，唇角掀起一抹轻微弧度，抬手端着纸杯里的白开水抿了口。
　　决赛在即，她却没有任何的紧张情绪，心情莫名的平和沉静。
　　想着明天九点的比赛，她盘算着在蒋南煦这里坐一会儿就回去洗漱休息。
　　“望川，程橙一会儿过来看我们诶。”翻着手机的蒋南煦语气一改刚刚的丧气，变得无比兴奋惊讶，隐约能从中听出喜悦的意味。
　　许望川怔了一下，随后点了一下头，脸上并没有任何起伏的反应。
　　“太好了，不然我寻思这几天得多无聊。”蒋南煦嘴上的笑都快咧到耳朵了，开心得不行，一直看着手机屏幕。
　　既然程橙主动过来看她，那就说明她同意做她一天的冒牌女友，这样她明天见戴瑶的气场也足了。
　　前任见面，比的不就是谁过得好吗，所以她提前就和程橙提出让对方装自己一天的女朋友，但是被程橙给果断拒绝了，整得她的心情也郁闷极了。
　　蒋南煦担心的是要是看到戴瑶和别人成双入对，那她得多尴尬窘迫。
　　这下程橙顺了她的心意，明天她见戴瑶也不会太怯场，这样一想，她心情不由得好了许多。
　　看她高兴得像个小孩子，许望川眉眼间也浮上淡淡的暖色，唇角溢着一抹柔和的笑意，驱散了不说话时的阴霾。
　　“我就不去了吧。”
　　421宿舍，沈念一纯素颜穿着款式简约的短袖坐在椅子上，目光迟疑地望着精心打扮过的程橙。
　　程橙要去京远市中心陪蒋南煦竞赛，然后想拉她一起去作伴。
　　“望川也在诶，你不想去吗，”程橙踩着英式小皮鞋，提着价格不菲的手包，俏脸上则画着清新的妆容，身上每一处的打扮都无比精致。
　　她坐在一旁的椅子上，单手撑着雪白的下巴挑眉看向那纠结的女人，戏谑道。
　　相对比她的精致，沈念一就完全没有任何准备，她从来没有念头想过要去，如果不是程橙突然和她说这件事。
　　之前夏恩汐和她说的那些她后来回去考虑了很久，想过之后她还是觉得不要再去打扰她了，反正现在网络很发达，她有时候偶然也能从网上得到关于她的消息。
　　看看就行了，她实在亏欠她太多，已经没有其他理由再去打扰她现在的生活。
　　“不去。”
　　沈念一低眸，眸里的情绪泛着些许的晦涩不明，她这般对程橙说。
　　“啧啧……”
　　程橙翘着淑女范的二郎腿，咂了咂舌，脸上的笑意越发不明。
　　“好了，你别闹了，要去就快去。”有被她调侃到的沈念一抿了一下嘴唇，握着手机的纤指不由得一紧。
　　“那行，你不看许望川，陪我去总可以吧，明天也没课，再说我也订了个双人房。”
　　程橙来421的目的就是拐走沈念一，不达目的自然不会善罢甘休，开始各种打感情牌套路。
　　“你不去，我一个人住酒店多无聊孤单呀，既然不想见许望川，你就待在房里玩手机，行不，陪我去吧，好念一。”
　　程橙耷拉着小脸，拉着沈念一的胳膊苦情地摇了摇，一副你不答应我就不走的模样。
　　“好了好了，我去还不行吗。”
　　沈念一神色无奈地拉开她作乱的手，起身准备换衣服。
　　“念一真好。”得了糖的程橙还不忘卖乖，开启嘴甜模式。
　　沈念一只是无奈笑了笑，挑了件简约的浅粉色短袖搭了条白色齐膝短裙，还拿了件宽松牛仔外套。
　　脸上就涂了个口红，让人看上去有精神一点，随后她收拾了一下自己的随行物品便打算和程橙一起去京远。
　　“就这样去，不画个妆？”
　　两人收拾后下楼准备打车，程橙眼神很是不可思议地看着那几乎纯素颜的女人。
　　沈念一现在都不画妆了吗？着实把她惊到了。
　　“嗯。”沈念一眉眼平静，应了声。
　　她只打算陪程橙过一夜就回来，又没想过要见谁，怎么样都无所谓，自然不需要那么精致。
　　“好吧。”
　　程橙大概猜到她确实没打算去见许望川，于是没再说什么，只打车直奔目的地。
　　从北远到京远确实是需要两三个小时，但那是早高峰堵车的时候，晚上没白天那么拥挤，时间也快了些。
　　她们差不多提前二十分钟就到达了蒋南煦发过来的酒店门口。
　　“没事，蒋南煦和许望川不是一个房间。”提前到达想给蒋南煦一个惊喜的程橙拉着沈念一站在寂静的走廊，打保证道。
　　估计不会那么巧碰见许望川吧，程橙想，于是她看了眼沈念一，伸手按了门铃。
　　叮咚一声在四周无比安静的环境中显得极为清晰，房里的人很快就出来开门。
　　看见蒋南煦的那一刻，沈念一提着的心这才悄然松了下来，但轻松的同时心里似乎又有种抹不掉的落寞。
　　“程橙，念一，你们过来啦。”
　　还穿着早上卫衣的蒋南煦笑容满面，声音都能听出高兴的滋味，她侧身让她们进来，冲里面嚷了一句。
　　“望川，程橙她们来了。”
　　蓦然间，刚走到廊道的沈念一就僵住了身体，手指抓紧了手袋，指尖泛白，黑白分明的眼眸稍侧看向程橙。
　　眸里的情绪变幻得精彩极了，懵，气恼，不知所措，再到难以克制的慌张。
　　不是说她不会在吗。
　　“望川也在啊哈哈哈哈，我们过来看看。”程橙对她尴尬一笑，眼神内疚闪躲，但还是轻轻推了一下沈念一让她进去。
　　许望川半靠在沙发上看着手机，眉眼间透露出罕见的慵懒和随意，她抬眸看了眼廊道上的三人便又低下头看资料。
　　“嗯。”她应了声不再说什么。
　　“本来是我自己要来的，但是一个人太孤单了，我就把念一拉过来了。”
　　程橙噙着笑解释，也算是说明了为什么沈念一会出现的原因。
　　“当然不介意，欢迎欢迎。”脑子转得快的蒋南煦迅速get到程橙的意思，立马出来打圆场。
　　还非常热情地给沈念一安排座位，而程橙直接坐在了蒋南煦床上，沈念一则坐在了一个单人沙发。
　　至始自终，许望川都没说话，低头看着手机，之前那台手机老旧坏了，她后来新换了部某个性价比高的智能机。
　　沈念一坐在她旁边的单人沙发也没说话，她快速仿若自然地瞟了一眼许望川，便也低头看手机。
　　程橙真的尴尬死了，好在她和蒋南煦把话题搭起来后，凝固的气氛才稍微好转一些。
　　蒋南煦说话，突然call到许望川，她也会答上两句，不至于冷场，只是似乎全程她的注意力都在手机。
　　而沈念一几乎没说话，把存在感降到最低，她看着蒋南煦和程你一句我一言，眸色看似认真，却有些走神。
　　脑海里回想起她轮廓分明，下巴紧绷的脸庞，她下意识去追寻她右眉上的伤口。
　　很长一段时间没见，已经拆线了，留下了一道浅粉色的疤痕，不仔细看，倒也看得不分明。
　　当时估计伤得很深吧，肯定也疼……
　　她出神的时间有点久，连带着程橙喊了她两遍才回神。
　　“我们先回去吧，时间不早了，让她们好好休息。”
　　程橙站直身体，伶着手包，示意和沈念一回她们自己的房间休息，毕竟她们过来的时候就不早了。
　　“好。”
　　和蒋南煦打完招呼后，沈念一就匆匆地提包，动作迅速离开这间房间，用飞一般的的速度形容不为过。
　　如果不是室内还飘着清雅的茉莉花香，就仿若她们从来都没来过一样。


第36章 
　　入夜风起，室内环境昏暗幽沉，只余靠着沙发一侧的窗户没拉窗帘，投下一地清辉的月光。
　　冷气还在呼呼吹着，掀起阵阵凉意，一向体寒的女孩缩在轻薄的丝被侧卧着身体，纤白的手指曲起攥着被角，小巧精致的俏脸上覆着不正常的红润之色。
　　是梦，灼烫的温度似要把她染透。
　　气氛升温，她靠着床板昂首承受着对方滚烫的呼吸，美眸流转间皆是风情，纤柔的素手扣着对方削瘦的脊背，在上面留下一道道轻微的痕迹。
　　许望川向来霸道且占有欲十足，含着她的软唇极尽挑逗，惹得女孩红了眼只想她快点。
　　“望川，望川……许望川……”
　　沈念一阖着眸靠在她结实并不宽厚的肩膀上无意识地唤着她的名字，嗓音清甜带着细细的软糯。
　　崩溃的瞬间美好，让她觉得如果前面是地狱，她可能也会甘之如饴，拉着许望川一起下地狱。
　　如之前那么多夜晚一样，耗尽体力的沈念一软在她怀里昏昏欲睡，她像只柔弱的小猫一样在她胸前找一个最合适的位置，环着她的腰身乖乖睡去。
　　半撑身体的许望川抚着她柔顺的发丝，还未感觉到倦意。
　　她低头轻轻吻着女孩的额角，声音缱绻情深，是难以克制的心动。
　　“沈念一，你爱我吗？”
　　睡意惺忪的沈念一还没完全睡去，她睁眸对上那双黑色的眼瞳，眸里清晰闪过挣扎和无措。
　　“我不知道……”
　　女孩眸色复杂，含着细碎的光芒，她伸着温软的手掌缓缓抚着对方棱角分明的脸庞，安抚情人的情绪。
　　只是那样的姿态，或许藏着她自己都不曾察觉的情意。
　　她不可能对许望川无感，那么多肢体交缠的夜晚，早已让她沉溺在与对方亲密的接触中无可自拔，如同温水煮青蛙，让她一步步沦陷才知退路。
　　只是这次，许望川眼里不是熟悉的黯淡，而是彻骨的冰冷，她决绝地甩开她的手，勾唇冷笑。
　　“又是这样的说辞，沈念一，你真让我恶心。”
　　不复刚刚的温存，许望川面无表情地抽走身体，带走床第间所有的温度。
　　“你要去哪？”
　　触及对方决裂的背影，驱走了沈念一脑海里的睡意，她挣扎着身体起来看着对方迅速套上衣服，不知道她这么晚要去哪里。
　　但对方只给了她一个凉薄的眼神，一言不发。
　　此时的许望川判若两人，说出的话也是冷漠至极，丝毫没有受刚刚她们才做了最亲密的事情而留有余步。
　　微弱的月光下，许望川穿好衣服抬腿就往门外的廊道去，不一会儿，那削瘦的身影就消失在了黑暗深沉中。
　　“许望川！”
　　她美眸睁大扯着嗓子喊她，看着她消失在尽头，顾不上身上不着寸缕，她扯着被套下床匆匆追了上去。
　　昏暗的房间玄关处，她却怎么都打不开门，这间房间就像一个封死的黑暗牢笼把她困死。
　　“许望川。”
　　她目光呆滞揪着被单身体软在地上，眼前清冷的月光逐渐被黑色覆盖笼罩，继而遮去了她唯一的光明，徒留她一个人承受着最后的黑暗冰冷。
　　为什么会这样，许望川怎么会就这样丢下她，她不相信，她明明那么爱她。
　　她屈膝靠着墙，手臂抱着因为恐惧而发抖的腿，晶莹的清泪悄然滑过脸庞，坠落在冰凉的地板。
　　陷在沉睡的沈念一蓦然睁开美眸坐直身体胸口不断起伏，眸里的恐惧挥之不去，纤白的手指被她握得不带任何血色。
　　她呼吸急促，白皙的额上覆着一层薄汗，纤细的后背早已湿透，显然刚刚是经历了梦魇。
　　闭眸深呼吸了好几个回合，她极速跳跃的心脏才渐渐趋于平稳。
　　清辉的月光投在地板，室内的情况看得一清二楚，是那间程橙带她来的双人房，此时隔壁床的程橙正背对着她睡得正香。
　　一切只是一场梦境而已。
　　她空洞地告诉自己，再次缓缓躺平身体，给自己带上被子。
　　眼尾湿润的水眸却望着角落久久没能回神。
　　清晨一早，程橙订了六点的闹钟起床，蒋南煦她们九点要参加比赛，前一天晚上，程橙答应给蒋南煦买酒店对面的蒸饺。
　　动作轻柔地悄悄起床，只是刚一回头，就对上了沈念一疲倦的眼眸。
　　“念一，你醒了？”
　　程橙站在那里，笑容尴尬。
　　原以为她动作够小了，不曾想还是把沈念一吵醒了，让她多少有些不好意思，毕竟这一大早的。
　　“嗯。”
　　几乎没怎么睡的沈念一应了声，坐直身体靠在床头，神色有些憔悴疲乏，嗓音还有些沙哑。
　　“这么早去哪。”她问。
　　“给蒋南煦她们买早餐，你要一起去吗。”
　　看她起来估计也不想再睡了，于是程橙邀约道。
　　“好。”
　　沈念一点头，下床踩着棉拖和她一起洗漱。
　　京远六七点的早晨，晨光微露，空气中还泛着湿意，宽阔的街道上已经挤满了来往的行人。
　　和酒店隔了一条马路的早餐店格外火爆，不一会儿就摆起了长队，怪不得挑剔的蒋南煦要吃她们家的蒸饺。
　　好在她们来得早，不一会儿就到了她们，程橙侧身问沈念一。
　　“你想吃什么？”
　　这家早餐店种类齐全，蒸饺包子豆浆牛奶都有。
　　“都可以。”
　　应该是昨晚没睡好，沈念一的神色有些恹恹的。
　　“噢噢，那我们打包回去吃吧，这里人太多了。”
　　“好。”
　　“老板，我们要五笼牛肉蒸饺，四杯牛奶。”轮到她们时，程橙和早餐店老板说着她们的订餐内容。
　　沈念一抬眸时看了一眼早餐店招牌上的种类。
　　“四笼蒸饺和三杯牛奶就够了，加两份小笼包，一杯豆浆。”她补充道。
　　老板疑惑地看了她们两个一眼，重复一遍订单无误后，把后面这些都加了上去。
　　“她喜欢小笼包。”
　　对上程橙诧异的目光，沈念一脸色平淡，嗓音温润地解释了一句。
　　许望川喜欢小笼包和豆浆，她其实一直是知道的。
　　“噢噢，我还担心会不合她胃口哈哈哈哈。”程橙了然地笑了笑，说了自己的担忧。
　　本来是帮蒋南煦买所以她也没有问许望川爱吃什么。
　　“嗯。”
　　拿过打包好的早餐，再次回到酒店时，蒋南煦已经起来了。
　　程橙把她的那份放在桌上，想起手上还有一份许望川的。
　　“念一，要不你给望川送过去吧。 ”
　　想着沈念一大老远过来，总不能白跑一趟吧，多好的相处机会，她想着。
　　连蒋南煦都停下刷牙，偏头看了一眼沈念一。
　　“你给她送过去吧。”沈念一垂眸坐在之前她坐的那个单人沙发，脸色的情绪平静得看不出来有什么波澜。
　　“噢噢，那行，一会儿让蒋南煦拿过去吧。”程橙有些饿了，拿着桌上的蒸饺动作优雅地吃了几口。
　　“对，我马上就过去。”
　　早上洗完头蒋南煦踩着拖鞋出来，发丝上还沾着没干的水珠。
　　“你就不能吹一下头发吗？”程橙皱了皱眉，拿着吹风机上前给她吹头发。
　　蒋南煦只是昂头对程橙笑，配合地让程橙扒拉着她的头发，莫名的乖巧。
　　蒋程两人身高相仿，一个短发，一个长发，颜值都不低，看起来还是很般配的。
　　一旁的沈念一望了她们两个一眼，没说什么，眼神透露着些许的饶有兴趣，只是心头却有些莫名的失落。
　　程橙给蒋南煦吹完头发后，蒋南煦就拿着早餐去给了许望川。
　　八点会有学校的车送她们去京远赛区，程橙是打算直接把蒋南煦送到比赛场地，毫无疑问沈念一也跟着去了，她一会儿还要陪程橙回酒店。
　　坐着学校的大巴车，随行的还有张教授和其他几个学生，张教授是个十分儒雅的中年男人，当初也是他惜才极力维护许望川周旋各方领导，自然也是认得沈念一。
　　他看了眼那素雅的女孩，又转头望了一眼自己的得意门生，对沈念一露了一个颇有深意的善意微笑。
　　许望川坐在靠窗的一列，穿着罕见干净的白衬衫黑裤，气质如玉，清爽利落，隐约能看见数学精英的模样。
　　她握着一份整理好的竞赛资料，两耳不闻窗外事，低头专心看着手上的纸张，让一直关注她的张教授暗自无奈摇了摇头。
　　这孩子性格太沉闷了，难怪不讨女孩子喜欢，人女孩子都追了过来，一点反应都没有，真是，哎……
　　张教授自顾自叹了一口气，他不是老古董，当初许望川闹得全校皆知，他也是知道这起事件背后真相的。
　　所以沈念一和许望川之间的关系他也是大概知道一点。
　　沈念一坐在后排，对上张教授投过来的善意眼神，她抿唇礼貌地浅笑了下，手指有些紧张地蜷起。
　　有一种见长辈的压迫感。
　　相比较许望川的沉默，沈念一的失神，程橙和蒋南煦之间的互动就没断过，蒋南煦就坐在程橙前面，时不时回头和程橙开玩笑，活跃车上气氛。
　　“烦死了，你闭嘴吧。”
　　被她调侃过的程橙俏脸微红，趁着车上那些人的注意力都不在她们身上时，她伸手狠狠地拉着蒋南煦的帽子给她戴上，做着她之前认为极不淑女的事情。
　　蒋南煦只是笑，脸上的笑有些宠溺，像摸宠物一样摸程橙的头发。
　　“儿子真乖。”
　　“去死！”


第37章 
　　送许望川和蒋南煦进考场后，程橙和沈念一准备回酒店休息一会儿，下午她们比完赛再过来一起参加高校联谊会。
　　堵得水泄不通的考室外，沈念一站在不远处，美眸盯着那道欣长的背影背对着她们随人群缓慢移动向前。
　　白色的衬衫衬得她发色很黑，遥望时能看见一个小小的发旋，哪怕没看到她的脸，但可以想象到她此时的神态。
　　面无表情，抿着凉薄的唇，气质淡定安宁，黑浓的眸镇静而沉着，如万丈深渊一般遥不见底。
　　“念一，我们回酒店吧。”
　　蒋南煦和许望川不是一个考室，程橙这边送蒋南煦进去后，就回来找沈念一一起回酒店。
　　耳边突然响起女声，沈念一蓦然收回视线，看向身旁的程橙点头。
　　再回头寻找那道身影时，发现她已经消失在了尽头，只远远看见了一个侧脸。
　　眼眸流转间，她敛下眸里的落寞，应了一声嗯。
　　全国总决赛应该算是国内最后一场的赛事，能从总决赛脱颖而出进入国际决赛的人一般都是数学专业的大牛了。
　　下午最后一场铃声一响，许望川低头拿起桌上的中性笔，起身准备离开考室，把写得密密麻麻的试卷和草稿纸一起整齐叠好放在桌面上。
　　周围传来小小的喧哗和抱怨，都被监考老师给严厉制止，她抬眸望向窗外，已是黄昏晚霞时分，远处天边被渲染成如画一般的诗中佳境，说不出来的好看。
　　交完卷出来，她在约定的地方等蒋南煦，眉眼间泛着疲惫，中午时间紧，她们匆匆吃完饭并没有回去休息。
　　“望川。”
　　蒋南煦扬了扬手，进去时神采奕奕的脸庞有着些许的灰暗。
　　她有道题算错了，考试快结束时才发现，把她给急的。
　　蒋南煦走到许望川身旁，脸上带着些许的颓色，试探开口。
　　“望川你做得怎么样？”
　　这次题量很大，而且难度很大，导致不少参赛者唉声叹气，怨天尤人。
　　“还行，我饿了去吃饭吧。”
　　许望川没什么表情，等到蒋南煦后就准备去京远大学组织的联谊活动场地，也就是个大型学术party。
　　也是此行蒋南煦的目的地，因为戴瑶会出现，而许望川就单纯饿了，想去那里吃个饭就回去休息。
　　两人来到京远举行的活动场地，已经有那种party的感觉了，人来人往很是热闹，门外还贴着海报，宴会大厅还有送餐车。
　　“程橙不在吗？”
　　左右看了眼，没看见她，蒋南煦皱了眉低头看手机信息。
　　“程橙回去换衣服了，让我等你们。”两个人站在门口还挺扎眼，在这里等了一会儿的沈念一一眼就看见了她们，犹豫了一会儿还是上前。
　　她穿着纯白色的齐膝百褶裙，外面还穿了个牛仔外套，乌黑的秀发披在肩后，小巧的俏脸上画了淡雅的妆容，精致而又清纯，露出的一截纤细小腿白皙笔直。
　　美眸看向蒋南煦，浓密的眼睫毛轻微地颤了颤。
　　“这样啊，那我就在这里等她吧，你们先进去，望川说饿了。”蒋南煦担心宴会厅太大，程橙回来找不到她们提议道。
　　其实她也是担心程橙不在身边，她看见戴瑶会没有底气。
　　许望川没说话，听她这么说，就侧身越过沈念一，往宴会厅里面走去。
　　她确实饿了，中午累得没吃多少，她是属于那种一刻都饿不得的人。
　　沈念一看见她往里面走，抿了一下唇，和蒋南煦说了两句，就转身跟了上去。
　　许望川现在就想找个地吃饭，奈何很多位置都坐了人，不由得就锁了眉心，瞬间心情不太美好。
　　“这里。”
　　沈念一找到她们之前占的位置，看她像只无头苍蝇转了一圈，喊了她一声。
　　站在走道旁边的许望川回头，眼眸看向那位于柱子旁边的女孩，就径直走了过来。
　　程橙刚刚陪沈念一过来占了位置，但因为不小心饮料洒了，所以才中途回去换衣服。
　　她们的位置是在一个柱子旁，圆形的桌子有一个环形的沙发，许望川走过来在沙发一端坐下，沈念一坐在另一端，两个人中间还可以容纳下三个人。
　　沈念一看她过来了，把刚刚拿的食物往她那边推了推，有意大利茄汁面，牛排等，也有麻辣小面，麻酱拌面，牛肉面之类。
　　目不侧视的许望川伸手把那碗牛肉面往自己身前扒了扒，正发现没有筷子，香风拂过，一双素白的纤手把筷子放在了她手旁的碟子上。
　　怔了一会儿，许望川拿起筷子迅速地挑着面条有些狼吞虎咽，似当身旁的人并不存在。
　　一旁的沈念一撑着雪白的皓腕，看着桌上的手机，修长的天鹅颈微仰，美眸时不时盯一下那个正在吃饭的人。
　　涂着唇彩的红唇微张，勾起一抹轻微的弧度，有些暖，也有些小小的愉悦。
　　她想起了那次和许望川吃饭的场景，也是这样，再回忆，又有些说不来的感觉。
　　可能是太饿了，没一会儿牛肉面就见底了，许望川稍抬头把那个小面拿了过来继续消灭。
　　由于平时她的活动量比一般女生大，再加上175的个头，自然也吃得多。
　　恰好送餐车经过，沈念一拿了几杯果汁，稍稍偏眸看了一眼许望川，她伸着手指把果汁往那边也推了推。
　　许望川填饱完肚子，背靠着沙发目光悠远望着那些交谈甚欢的学生。
　　高校联谊会旨在各大高校学生之间交流学习，也算是给各个学校学生一个彼此认识的机会。
　　像北远这种理工类的学校，男女比例严重失调，导致不少男同胞大学四年都找不到对象，而联谊会则就是一个不错处对象的机会。
　　一个吃饱发楞，一个无聊地刷着手机，互不相干，又莫名的和谐协调。
　　许望川吃完就有些犯困了，中午没有休息好，她打算等蒋南煦她们过来了就直接回去休息。
　　明天上午还有几门比赛项目。
　　宽敞的走道穿梭着送餐车和来往的学生，四周的环境也有着些许的嘈杂。
　　一个穿着带着京远logo衣服的女生扎着利落的高马尾，蓝白的短袖紧贴在她弧线优美的上半身，下身则是一条同样的蓝白短裙，盈盈一握的纤腰上则系着一件同类型的外套。
　　是那种柔中带刚，清傲利落的女生。
　　她站在走道一侧，扫了周围一圈，随后便和许望川发楞的目光对视上，眼神就停在了对方的身上。
　　许望川也只是瞟了一眼就收回了目光看向别处，眸里并没有看见美女的惊艳感。
　　兴许是和蒋南煦程橙她们在一起久了，她都有点审美疲劳了。
　　“你好，许望川。”
　　刚刚和许望川对视上的戴瑶脸上挂着和煦的笑，不知什么时候她就走了过来，手上还端着一杯果汁。
　　她此时就着俯视角度站在许望川身前，而许望川还坐在沙发上。
　　“你好。”
　　不知来者何人的许望川虽然有点疑惑，但还是端着杯子站起身。
　　“久闻不如相见。”
　　戴瑶脸上笑容放大，泛着些许的深意，她握着玻璃杯碰了一下许望川的杯子，抿了一口果汁。
　　或许许望川不认识她，但她却认识许望川，早在京远数学系就听说过她的名头，再到今天她们一个考室，戴瑶自然就留意到了。
　　她坐在许望川的侧后方，暗中观察过她的答题情况，许望川比她早答题完，提前了半个小时。
　　这引起了戴瑶的极大好奇心，想一探究竟这位学神的真面目，到底是名副其实还是徒有其表。
　　“嗯。”
　　许望川应了声，还是和她碰了杯喝了一口果汁，也算是礼貌了。
　　戴瑶并没有急着走，相反心情很好站在那里和许望川聊这次竞赛的事情。
　　而许望川也会答两句，看上去聊得还算融洽。
　　低头刷手机的沈念一抿了抿唇，听着她们聊这聊那，眉眼间的情绪裹着些许的复杂的沉闷。
　　“能加个微信吗？”
　　就在她心情不好的时候，一个相貌阳光身材高大的男生拿着手机害羞地站在她旁边。
　　“嗯？”
　　沈念一抬眸，看向那个男生。
　　“我不玩微信。”她说。
　　“啊这……那能留个联系方式吗，我听说北远食堂饭菜特别好吃，有点想去看看哈哈哈。”
　　男生尴尬地摸了摸头，演技拙劣。
　　“噢噢。”
　　沈念一只看了他一眼，并没有接他话的意思。
　　“真不留个联系方式吗，我是京远的，我知道附近有好几家格调不错的咖啡店还有电玩城。”
　　那个男生还在絮絮说着。
　　“嗯呢。”
　　沈念一直接拒绝，并不想理会他。
　　她当然知道他是什么来意，只是她现在并没有这方面的想法，所以一点都不想要搭理。
　　“我是明哥的朋友，真的就挺想认识你的。”男生老脸一红，支支吾吾道。
　　绕是沈念一都没见过耐性如此好的男生，再听他说认识明驰，本就发晕的脑袋更加混乱。
　　兜兜转转绕了半天，还是给了对方联系方式，看着那个男生羞怯的背影，沈念一抿了抿唇不想说什么。
　　算是给明驰一个面子吧，屏蔽放在微信列表就当透明人吧。


第38章 
　　正在和戴瑶聊天的许望川明面上还是时不时点头，只是眸里却没有了任何交谈下去的兴致。
　　清秀的脸庞上还是那般的云淡风轻，但眉间若隐若无的沉郁还是显露了她此时的内心心情。
　　就站在许望川她们这一桌前的戴瑶把她的变化全看在眼里，脸上的笑意愈发不明，时不时用余光瞥向一旁的沈念一。
　　见许望川完全都没有继续话题的兴趣，她也不好再勉强人家，于是随便扯了一个理由她就打算离开。
　　许望川也没挽留，坐在刚刚的位置握着玻璃杯喝了一大口果汁，目光飘忽不知在想什么。
　　一旁的沈念一偏头见她握着空杯看向别处，心不由得有些发闷，也没心思回那个男生的微信。
　　而刚要回去的戴瑶也顿了脚步，视线投向从门外进来举止亲昵的两人。
　　是蒋南煦和程橙。
　　蒋南煦脸上咧着笑，一手插兜，胳膊任由程橙挽着，两人有说有笑，全然一副情侣的姿态。
　　程橙换了一条白色的束腰长裙，她本就容貌偏温婉古典，是典型南方水乡女孩的长相，柔弱秀美，一举一动都流露着大家闺秀的气质。
　　确实，程橙家里虽没有蒋家那么有钱，但也确实不差，父亲是外企高管，母亲则是著名的艺术家，在国内芭蕾舞界地位极高，他们唯一的女儿程橙自然从小是按名媛的标准来培养。
　　蒋南煦她们两人就这样直直和戴瑶撞上了，一时蒋南煦脸上的笑也就没了下去，脸色有些复杂。
　　正被她逗笑的程橙神色疑惑，直到回头看向那和她们对视在一起的纤细女人时，心里蓦然就明白了。
　　这就是蒋南煦的前女友戴瑶了吧。
　　三人神色各异，皆默不作声，程橙攥着蒋南煦的胳膊一紧，红唇微抿。
　　正在观察她们两人的戴瑶自是发现了程橙的小动作，清亮的眸快速滑过一抹隐晦的黯淡，随后唇角勾起一抹笑。
　　“好久不见，南煦。”她主动开口。
　　脸上除了重逢的惊讶和喜悦再无其他表情。
　　“好久不见。”
　　蒋南煦语气平淡，全然不见昔日逗比搞笑的样子，显得沉稳了许多，同样也冷漠了很多。
　　但只有靠在她身上的程橙才知道她身体绷直，手臂微微颤抖。
　　“这位是……”
　　戴瑶看向她旁边程橙，声音轻描淡写，就如普通朋友寒暄，关心对方之前的生活。
　　“我女朋友，程橙。”
　　手臂上传来的剧痛让蒋南煦瞬间清醒，她偏眸看向女孩抿唇不悦的样子，向戴瑶介绍她的身份。
　　“你好，程橙，是南煦的现任女朋友。”程橙眼波平静地掐了一下蒋南煦，面带微笑地对戴瑶说道。
　　暗波涌动间，隐约可以闻见剑拔弩张的□□味。
　　“嗯，你们很般配。”
　　戴瑶俏脸上的笑不变，对蒋南煦说了这么一句，再和程橙聊了几句后，她就转身离开去京远那边了。
　　只有蒋南煦还一副没有回神的样子，眼神发怔。
　　“哼。”
　　戴瑶一走，程橙就甩开了她的手臂，不悦地哼了一声，水眸发红，在沈念一旁边坐下。
　　“诶。”
　　直到戴瑶的身影消失在了拥挤的人群里，蒋南煦才回神，偏头去寻找程橙，突然对上对方委屈受伤的眼神，她无措地低了头走向一边。
　　难怕两个人挨着坐，中间也空了一个位置，程橙侧身看向沈念一，和她说着话，时不时笑出声，而蒋南煦就呆坐在那里一言不发。
　　中间的距离宛如楚河汉界，泾渭分明。
　　宴会厅里十分热闹，唯独她们这一块四个人都不说话，各自心怀想法。
　　过一会儿，程橙红着眼拿着手袋去了卫生间，蒋南煦坐在那里目光纠结了好一会儿，终究还是追了上去。
　　她们那一桌就再次只剩下许望川和沈念一。
　　还是极为沉默压抑的氛围。
　　打算离开的许望川也没有提前离开回酒店，直到联谊会结束，两人才一前一后搭上了回酒店的大巴车。
　　而蒋南煦和程橙到最后也没出现。
　　插上房卡，漆黑的房间一下就亮了，沈念一拖着疲倦的身体坐在床上，手袋被扔在一边，她仰躺在柔软的床上闭眸养神。
　　昨晚没睡好，导致她今天一天的精神都不好，头也疼得厉害。
　　环视一眼空荡荡的房间，她心底发怵，也不知道程橙今晚回不回来。
　　她一个人在酒店住这么大的房间总归还是会害怕。
　　咬着唇叹了声，她拿起手机看对方有没有给她发信息。
　　十分钟前在车上的时候，程橙给她发了几条信息，当时发呆的她并没有看到。
　　橙子：今晚我就回去了，抱歉.jpg
　　沈念一放下手机，咬了咬红润的下唇，她看了眼时间，拿着衣服去洗手间洗漱。
　　早点睡，应该就不怕了。
　　就和她隔了一间房的许望川早就冲完澡躺在床上，晕胀的头枕在床靠上却格外清醒，始终睡不着。
　　今天发生的事情就像放电影一样在眼前快速闪过，最后定格在女孩柔美的俏脸上，她清眸里似含了细碎的星光，望着她的眼神复杂而又落寞。
　　像极了一只胆怯的麋鹿，什么都没说，但眼神却说明了很多。
　　许望川闭了闭眼，驱散掉脑袋里的旖念，昏黄灯光下的眉眼间始终萦绕着一股失魂落魄。
　　她已经很久没再想起她了，但这几天的相处又让她想起了那些凌乱不堪的画面。
　　在她认为最压抑时光里，她们却发生了最亲密的事情。她知道她有多口是心非，明明那么青涩，却偏偏把自己描绘得那么不堪。
　　她的唇很软，吻上去的时候她总会沉浸其中，还有那泛着体香温软躯体，软糯语音，她都喜欢。其实她心里很喜欢和她的每一次接触，她喜欢她配合她时被欺负狠了的委屈模样，也喜欢她抱着她撒娇的样子……
　　她的一切，她都喜欢。
　　但她也恨她，恨她摧毁自己的自尊，从头到尾只是一个代替方简舟的慰藉品，对她从来都是不在乎，无所谓。恨她不爱自己……贪心地不能拥有她的所有，让她想要更多，却始终得不到。
　　爱恨交织不过也是如此吧。
　　只有一个人时，许望川才放纵了自己的情绪倾泄，平日里淡漠的眼眸才流露出了受伤的情绪。
　　所以今天看到那个男生向她要微信时才那么不舒服，关键她还给了，这样想着，她身上的戾气猛地变浓，眉眼间也多了阴郁的味道。
　　叮咚一声手机消息提示音，她抬手看向那行屏幕上的那行消息。
　　是程橙的消息。
　　橙子：望川，我今天不回去，你能过去陪一下念一吗，我担心她会害怕。
　　橙子：拜托拜托.jpg
　　正在洗手间洗漱的沈念一还在浴室时就听见了响起的门铃声。
　　兴许是一个人在房间，所以五官感知都提高了不少。
　　本就提着的心不由得被一只虚无的手攥得更紧了，她匆匆披上浴袍轻手轻脚出来。
　　悄无声息站在门后，沈念一微低着身体透过猫眼看门外是谁。
　　触及那道清瘦的身体，以及熟悉的脸庞，她怔了一下，一时脑海闪过很多想法。
　　许望川这么晚找她干嘛，是因为她给了微信别人，还是她有别的意思，毕竟今晚程橙不在……
　　不由得她胡思乱想了很多，直到对方又按了门铃，她才回神开门。
　　这还是许望川这么多天来第一次找她，沈念一握着门把手，刚沐浴完的俏脸微红，飘着水气的眼瞳直直地望着对方，抿着唇一脸安静模样。
　　只是许望川的眼神就在她身上停留了一秒钟，她平静指了一下手机。
　　“程橙让我过来的。”
　　“嗯？”
　　和想象得有些不一样的沈念一眸色惊诧，后知后觉去拿手机，才看到程橙发过来的信息。
　　橙子：担心你害怕，我把望川给你叫过来了，别太感谢我哈哈哈。
　　橙子：使眼色.jpg
　　沈念一再次咬唇，真想骂人。放下手机回头时，发现许望川已经进来了，就站在了她后面。
　　似想起了什么，她赶紧按了手机关机键，亮屏的手机才黑屏。
　　尴尬得不知道说什么的沈念一望着她，局促无措，她用手指了一下程橙床的位置。
　　“那个是程橙的床。”清细小声，是女孩一贯的声线。
　　想着自己还穿着浴袍，沈念一的神色更加窘迫，俏脸发烫。
　　“刚刚我还在洗澡。”为自己解释了一句。
　　“嗯。”
　　相比较她的千转百回，许望川就淡定多了，找到程橙的床铺后，她直接上床给自己拉上被子。
　　反正她就是个工具人。
　　沈念一看着她躺下，没再看见那张冷漠棱角的脸，心跳速度缓下来不少，只是触及那张床还是抿了一下唇。
　　那是程橙睡过的床，就算这是最后一夜，程橙也不会再睡，但是终究她睡过，许望川睡那里让她心里不太舒服。
　　应该让保洁阿姨过来重新换一套的，她有些后悔自己没有早点看消息。
　　换回睡衣躺回床上，她平躺在床上，微微偏头扫了旁边一眼，只看到一个黑黑的后脑勺。
　　许望川是背对着她睡觉。
　　让她本就不美妙的心情更不好了。


第39章 
　　是夜，但沈念一又做了噩梦，睡得很不踏实。
　　没有梦到太过血腥的事物，却始终让她感到恐惧和害怕，那是一种源于骨子里的不安，好多场景闪过，但唯一让她印象深刻的是她看到年幼的自己一个人躲在门后哭。
　　昏暗的天色，破碎的玻璃杯，流淌的血迹，女人的歇斯底里混着男人的怒吼以及桌椅砰砰倒下的声音……
　　白色床单上的女孩秀眉拧在一起，似在压抑着极大的痛苦，白润骨节的纤指抓着薄被不断收握，蓦然她猛地睁开眸坐直身体，眼神空洞，弧线饱满的胸口不断地起伏。
　　窗外早已是天光大亮，散发着热度的红日从东方升起，只剩她一人的房间明透温暖。
　　平息过来的沈念一目光发滞，旁边的床位上早已没有了那个身影，她曲起纤腿抱着膝盖，宛如黑缎般的长发披散了她单薄的后背，眼眸似噙了一汪清泉，清澈而又彷徨。
　　须臾，她似乎想起了一些事情，迅速恢复清醒，低头试图在床上寻找着什么。
　　低眸间，在她身侧白净的枕头上沾着一根粗硬的黑发。
　　很明显不是她的发质，沈念一纤指捏着那根头发，回想起昨晚梦里那个温暖的怀抱，对方耐心而温柔的安抚……
　　清眸瞬间就红了，眼里噙着晶莹的泪，她抱着膝委屈地哽咽得像个孩子，豆粒大的泪珠啪嗒啪嗒地掉。
　　是为了梦回时分的清醒还是为沉溺梦魇不能脱身的无奈和害怕还是为了其他……
　　她以为那些渴及不到的温暖只是她梦境里的幻想，但事实上只要有她那就一直在。
　　一早起来参加竞赛的许望川随便在路边吃了点东西便匆匆赶往考场。
　　穿着清爽简约的灰色宽松衬衫，她低头抬手揉了一下眼睛，站在门外排队等待检查。
　　她醒来的时候还很早，来之前还回了一趟隔壁房间，但一夜浅眠让她的精神养得并不是很好。
　　思及昨晚的情形，她微不可察地抿了一下唇，削瘦脸庞的情绪有些复杂，但又具体看不出她到底在想什么。
　　一路顺利地进入考室，在距离考试还有五分钟时，许望川坐在自己的位置上掐了掐自己的人中，闭眼扫清脑海里的杂念，尽量把自己的状态调整至最好，才打开中性笔准备答题。
　　一旦进入大脑运转的飞速阶段，她就再也没有心思顾念其他，眼里只有那些印刷生硬的数字和公式。
　　考室里一刻不停地响着唰唰的笔声，而窗外的太阳已经悬挂在高空，散发着它炙热的温度。
　　梳洗完的沈念一画了个淡妆遮盖自己气色不太好的脸色，程橙估计昨晚睡在了蒋南煦那里，所以她也没有主动给对方发消息。
　　寻思着中午她们竞赛完要回酒店，沈念一想去给她们买点吃的，这里的饭菜确实不太合胃口。
　　又坐在房间等了一会儿，程橙还没回来，沈念一给她发了条消息，便提着包出门。
　　虽说她从小是在北石市长大的，但对于京远也并不陌生，沈茉以前的业务在这边时，她曾在这里住过一段时间。
　　她以前挺想和方简舟再去一次京远的胡同街看看，但最后拖到了她们分手，这个愿望也没有实现。
　　在街口下车，重新回到满是人文气息古风建筑的街道时，白裙摇曳的女孩挎着包一个人在热闹的街道里穿行。
　　白墙红瓦，绿植萦绕，扑面而来一股古老的气息，衣着普通的小摊贩扯着嗓子吆喝着，很有热闹市井气息。
　　沈念一虽出身国内龙头企业的沈氏集团，但兴许是高中时受了方简舟的影响，她很喜欢那些被母亲所不耻的摊贩小吃。
　　也或许是她身上除了流着沈茉的血脉，还流着那个人的血一样。
　　不比沈茉的高贵，那个人是个彻头彻尾的穷小子，出身最偏僻的小乡村，不顾身份差距入赘沈家，曾经的她也很敬爱他……
　　突然想起那个造成她无数梦魇的人，沈念一的脸色瞬间苍白如纸，红唇抿得血色全无，连摊主喊了她几声都没听见。
　　“姑娘，你要的奶酪”。小贩又耐着脾气喊了她一声，把打包好的小吃递给她。
　　“谢谢。”
　　回过神的沈念一扫码付款后，接过那个纸袋道谢后走开站在一边低头看手机。
　　沈茉这会给她发了消息。
　　母亲：今天回来一趟，我有事找你。
　　很直接的语气，没有一丝迂回，很符合沈茉女强人的气质。
　　现任沈氏集团的董事长沈茉是她的母亲，由于父亲入赘，沈念一是随母姓，沈茉在几年前和张辉泽离婚后一直没有再婚，膝下也只有沈念一这么一个女儿。
　　但沈茉平时工作忙，没有时间给予陪伴女儿，都是沈家的保姆从小在照顾她，至于张辉泽则火速在外面有了新的家庭，那年还因为生意失败带走沈念一威胁沈茉要钱……
　　沈念一低眸迅速回了沈茉，她很清楚母亲的性格，再不回估计一会儿就直接一个电话杀过来。
　　念念：好的。
　　发完这条信息，沈念一才松了一口气，脸上没有任何母亲主动发消息的喜悦之情。
　　虽为母女，但她们之间的感情却很生疏凉薄，难怕有着最浓的血缘关系，但依旧没有那么亲近。
　　可能沈茉对她更多的是一种责任，以前高中的时候还会打电话问问，后来上大学后就没有再主动联系过她，除了每年回家过年以及准时打过来的那笔钱。
　　因为今天还要坐车赶回去，所以她匆匆买了炸酱面等一些吃食便赶回酒店。
　　推开门时，一夜未归的程橙刚好回来洗完澡，秀发微湿，俏脸上难掩春意妩媚，牛奶色的天鹅颈上痕迹斑驳，昨晚做过什么不言而喻。
　　“念一，你去哪了？”
　　程橙擦着头发，瞟见她手上的大包小包开口道。
　　沈念一把买的东西放好，便俯身收拾自己的物品。
　　“出去买了点吃的。”她这样说，身子微低，纤手快速折着自己的衣物。
　　本来她也没带几件衣服过来，所以很快就把自己的个人物品收拾好了。
　　而刚刚沈家的管家把航班信息发了过来，下午两点直飞北石，等会会在她们楼下等她。
　　“念一……”
　　程橙拿着吹风机吹着半干的长发，目光疑惑地看着她。
　　她们不是不是晚上才回北远吗？怎么沈念一这么早就收拾行李了。
　　“我要回家一趟，就不能陪你到晚上了。”收拾完的沈念一提着包，俏脸透着些许的抱歉和愧疚。
　　“啊……没事，这样啊，那你先回去吧，你的事比较要紧。”
　　程橙点了点头，又问了几句关于她回家的安全问题，听到她们家会有人接也就放心了，但还是送她到门口。
　　“念一，注意安全。”
　　程橙拉着门把手，还是不忘嘱咐道。
　　“好的，你记得把我买的拿过去，不然一会儿就凉了。”沈念一想起她买的几碗炸酱面和一些吃的，想着许望川还没吃午饭，临走前还回头交代了一句。
　　“好，你放心地走吧，这里还有我在这呢。”程橙怎么会猜不到她的想法，自然知道她还想着许望川。
　　“嗯。”
　　既然程橙都这么说了，沈念一也没再逗留，迈着匆快的脚步很快就消失在了酒店房间走廊。
　　或许沈茉这次是早有准备，她刚一下楼就碰见了早在楼下等候已久的沈家司机。
　　接她的是沈家的老人沈叔，沈叔是沈爷爷过世之前留下的人，早年不姓沈，后来被赐沈姓，现如今已经做到了沈家大管家的位置。
　　排沈叔过来接她，无非是沈茉不放心，担心出现和之前一样的意外。
　　“沈叔，母亲让我回家是有什么事吗？”上车后，闻着熟悉的熏香，沈念一看着窗外不断倒退的景致，一时很恍惚，特别是沈茉这边这么急，让她心里很不安。
　　沈叔在前面开着车，慈爱地笑了笑，“大小姐喊您回去自然是有她的道理，绝不会是什么坏事。”
　　他们大小姐至少比那个连畜生都不如的张辉泽要有负责心得多。
　　“噢。”
　　沈念一低头应了声，没再言语。
　　“那个人还有没有联系您？”沈叔通过后视镜看了眼那昔日被老爷捧在掌心的宝贝孙女，想起一些事情，不由得问了句。
　　虽然沈念一姓沈，但身上终究流着张辉泽的血脉，若是将来大小姐把沈氏集团交给她，沈叔担心会落入外人之手，让沈老爷九泉之下不得安息。
　　“没有。”
　　沈念一握着手机，脑海电光火石间闪过那几条匿名发来的信息，脸不由得白了白，说了没有。
　　这应该不算吧，毕竟那个人没有直接找过来打扰她。
　　“那就好……”
　　老人精的沈叔自是看出了她脸色不对，心情沉了沉，但又想到大小姐的嘱托，便顺着她的话说下去没有再问。
　　车厢里又恢复了缄默，沈念一美眸失神，瓷白的俏脸上再也没有了往日在学校里的任何笑颜，反而显得格外压抑。
　　或许不知从什么时候起，那个家对她而言不再是家，变得冰冷而渗人，不再充斥着爱与欢乐。
　　而父母离婚后的她更是如同多余，她知道是她耽误了沈茉的人生，也是她造就了张辉泽的不幸。
　　他们相爱时，她就是爱的结晶，是爷爷捧在手上的宝贝，他们不爱时，没有什么比她更碍眼。


第40章 
　　中午那一场是国内竞赛的最后一场，也是入围国际总决赛的选拔赛，敲了铃后许望川和蒋南煦一起出来回酒店。
　　北远大学为学生预定的酒店是到第二天中午才会过期。所以她们的计划是先在酒店休息一下午再回北远大学宿舍。
　　回酒店时，程橙她们房里已经准备好了午餐，有老风味的炸酱面，豆浆，窝窝头，还有一些浓烈风味的北方小吃，很丰盛，明显不是酒店提供的餐食。
　　许望川坐在沙发一侧沉默地吃着炸酱面，旁边的蒋南煦则和程橙时不时说着话，隔得很远都能感受到她们之间的粉红泡泡。
　　显然蒋南煦和程橙之间的关系变了味，不再是单纯的室友及好友关系，变得黏乎起来。
　　蒋南煦看程橙的眼里亮了许多，多了一缕暖暖的星光。
　　许望川抬头时瞥见还处于凌乱状态的床，却没有看见那个身影，一时眸色就变得复杂起来。
　　她迅速低头，扒拉着碗里的面条，一声没吭。
　　但程橙还是有所察觉，她心情愉悦地看了眼许望川，把窝窝头塞进蒋南煦嘴里。
　　“念一回家了，午餐是她提前准备好的。”
　　就短短几行话，却包含着许多的信息，明显是说给许望川听的。
　　许望川握筷子的手顿了下，她嗯了声继续吃饭，只是那皱起的眉没下去很多。
　　坐在蒋南煦身旁的程橙笑了笑，对上蒋南煦有些吃味的眼神，她伸手揉了揉对方的头发，神色间皆是宠溺。
　　桌子下蒋南煦攥住了那温软的纤手，指尖在对方掌心打着圈，每次低眉时都会若有若无看对方一眼，危险而撩人。
　　“小气鬼。”
　　程橙嗔了她一眼，做了一个口型吐槽那个幼稚的人。
　　现在她们的关系才刚刚确立，正是感情浓烈时，尽管如此，程橙心里却想着到时候请朋友们吃饭把情侣关系给官宣。
　　回学校的路上，这两人也粘人的紧，相较之下，许望川就有些形单影薄了，她一个人坐在靠窗的位置望着繁荣的灯光夜景。
　　清色的光线投在她脸上，遮下一片阴影，她低着头看不清神色。
　　像她这样过于冷静理性的人，险少能看出她内心的真实情绪。
　　除了那几次的失控，她几乎把自己外放的情绪保管得很好。
　　她从来都是她的例外。
　　处在国内中部的北石市此时也是灯火通明，夜景热闹而璀璨。
　　沈念一刚下飞机，沈家派来接她的车就到了，一路辗转，她回到了沈家的主宅。
　　自从沈老爷去世后，主宅就剩下她们一家三口，后来张辉泽和沈茉离婚搬了出去，而后来她也上了大学，也只有沈茉还住在这里。
　　沈家主宅已没有了沈老爷在世时的辉煌奢华，它沉淀了历史，变得低调了许多，很符合沈茉个人的风格。
　　沈茉没有沈老爷那般的商界威名，她不是纯商科出身，之前是学文学艺术，后来与张辉泽离婚后，才从家庭主妇转为企业掌门人。
　　昔日她和张辉泽成婚时，便饱受争议，一个是出身显赫的集团千金，一个是家徒四壁的农村小伙，两人相识相恋于国内顶尖学府京远大学，后来沈茉不顾家族阻力和张辉泽结合，生下女儿沈念一。
　　只是巨大的阶级差距最终还是让这对昔日校园里传为佳话的才子佳人以离婚收场。
　　为了女儿而隐忍的沈茉终究是受不了张辉泽精神□□双背叛，和当初敢嫁一样，毅然提出离婚，让张辉泽净身出户。
　　让上流社会看了一出大小姐相信爱情嫁给凤凰男无奈离婚的闹剧。
　　上次回来还是过年，再回到这个熟悉而又充满陌生气息的地方，沈念一是前所未有的不安。
　　她手指稍蜷，在管家的带领下进入主宅。
　　装修现代简约大方的客厅亮着炫目夺目的水晶吊灯，灼目的灯光刺了沈念一的眼眸一下，她低头坐在沙发上等沈茉下来。
　　片刻，二楼转角就传来了噔噔的脚步声，棕色的大波浪卷发，脸上还没卸妆，披着红色丝绸睡袍的沈茉踩着楼梯下来。
　　和沈念一七分像的脸庞不同于后者的柔美，多了些许凌厉的味道，她凤眸微眯，显得冰凉的视线落在沈念一身上多了些柔和。
　　“念念。”沈茉下来，在女儿对面的沙发上坐下，开口喊了她的小名。
　　“母亲。”
　　沈念一低头有些拘谨地和气场强大的女人打招呼，手心紧张得出了一层薄汗。
　　“在学校还好吗？”
　　沈茉给自己倒了杯红酒，做了精致美甲的手指伶着红酒杯脚摇了摇，随后抬头抿了口。
　　嘴上虽然这么问，但眼神里却没有任何的温情元素。
　　一个人掌管着那么大的企业，早已让那个曾经眼里充斥着温柔的母亲消失不见，此时的她对自己女儿也是一种上位者的姿态。
　　听说之前沈念一让沈叔去处理了一桩校园事件，于是沈茉多问了句。
　　“挺好的，在学校很好。”沈念一揪着裙角，和女人相似的眉眼很乖顺。
　　“那就好。”
　　沈茉听她这么说，就没有多想，或许在她心里，沈念一还是那个缠着她买棒棒糖的小女孩，还未真正地成长。
　　“我让你回来是想和你商量一件事。”提起正事，沈茉的神情严肃了些，显得很正式。
　　她放下红酒杯，凌厉的眼眸直直望着自己的女儿，似要看穿她的心理。
　　“什么事，您说。”
　　她始终没有和沈茉对视，语气也是罕见的唯诺。
　　在母亲面前，她很乖顺，没有在其他人面前的娇蛮任性。
　　但也不完全是，以前沈茉做家庭主妇时，沈念一几乎是被惯着长大的，性子自然也格外娇气，对母亲也没那么尊重，还没有现在这么怕沈茉。
　　“我打算和你付叔再婚，你有意见吗？”
　　这是沈茉这么多年来第一次和沈念一提再婚的事情。
　　沈茉抚了抚额，哪怕画了浓妆遮瑕，还是能依稀看出她脸上的皱纹，相对比多年前的年轻美丽，这些年她操心太多老了很多。
　　在巅峰站了太久，难免会孤单，特别是女儿还不在身边，但年少时的青梅竹马的付达却因为她一生未娶，人久见真情，沈茉也被感动了，所以有了再组家庭的想法。
　　付达是同样高门大户付家的二少爷，一个儒雅的中年男人，因钟情沈茉多年，至今未娶。
　　以前沈念一就觉得这个叔叔特别好，对她很好，对她妈妈也很好，除了爸爸非常不喜欢那个儒雅斯文的男人。
　　但这并不代表沈念一就愿意把自己唯一的亲人拱手让人，如果她们和张辉泽一样有了自己的小孩，那她该如何自处，哪里才是她的容身之处。
　　沈念一回来时没有想到沈茉是为了这件事找她，她垂着眸子半天没说话，尖锐的指尖扣着手心，脸上的表情极为复杂。
　　“你不用太担心沈氏的问题，在我和付达结婚之前，我会把我名下的股份全部转到你名下，未来沈家还是你的。”沈茉喝着红酒悠悠说道，哪怕她和付达有了孩子，沈念一还是沈氏集团的唯一继承人。
　　这是沈老爷临终前嘱咐过她的，把沈家都留给孙女沈念一。
　　“你以为这是我想要的？”
　　沈念一蓦然抬头看向自己的母亲，一向温和的嗓音罕见有了愤怒的情绪。
　　她倔强地抿着唇，那双如出一辙的眼眸充斥着不容置信和失望等其他情绪。
　　心底也是悲凉一片，她从小到大唯一愿望只想要沈茉能如从前一样多陪陪她，八岁以后，父母关系恶化，经常陪在她身边的就是沈家的保姆。
　　每次家长会也是保姆出席，沈茉和张辉泽从未去过。
　　在别的孩子都在父母陪伴下快乐玩耍的时候，陪伴的她是父母终日的争吵以及佣人投来的异样眼神。
　　她始终抹不掉她和张辉泽有血缘关系的事实，所以在沈家人眼里，她终究是一个血统低贱不纯的孽种。
　　是她毁了沈茉的人生，也是她把张辉泽推向万劫不复，从始至终，她的出生都是错误。
　　父母家庭重组再生小孩，于她的意味就是家破人亡，哪怕付达待她极好，但她终究不是亲生的。
　　“随便，我都可以。”
　　沈念一丢下这么一句话，便不再看沈茉脸色上楼。
　　反正她早就没家了，沈茉再婚和她又有什么关系。
　　如果她是为了这件事沈茉特意喊她回来，那她成全她们是不是就可以离开回学校了。
　　还是儿时的房间，这间房的布置并没有随着她长大而重新设计，还是沈老爷在世时为年幼孙女准备的。
　　当然还有那个伴随她长大的银手镯，也是早已去世的沈奶奶亲自为孙女打造的。
　　八岁之前，她以为自己是全世界最幸运的小公主，她有一个非常美满的家庭，祖父母疼爱，父亲宠爱，母亲温柔，她是全家呵护的宝贝。
　　八岁以后，她才觉得自己高兴得太早，她的一切都随着父亲出轨而濒临毁灭，祖父祖母去世，父母离异，她从万众瞩目的明珠沦为佣人眼里的孽种。
　　最后，父母都有了新的家庭，而她却是孤身一人。
　　月色清辉，女孩一个人撑着手腕靠在窗台上目光幽远地看着圆润饱满的月亮，只觉得格外讽刺。


第41章 
　　丘赛全国总决赛的成绩很快就出来了，竞赛评审团很快公布了入围名单。
　　如张教授所猜想一样，北远大学只有许望川和蒋南煦入围，而其他高校普遍也只有几人，京远那边的学生相对多一点，除了戴瑶还有另外两个人。
　　国际联赛则在半个月后举行，除了内地学生，还有一些海外选手。
　　由于到时候答题论文都是全英文，所以许望川不仅要兼顾竞赛难题，还要复习英语，准备相关论文。
　　可以说，竞赛的这段时间是她最忙的时候，但为了以后能去米国深造，付出的努力都是有回报的。
　　现在除了平日里正常上课张教授还会额外喊她和蒋南煦去专业教室额外培训，以备复习全面。
　　中午时分，向来是人群高峰期，下课的学生都一窝蜂地往食堂涌去。
　　从教学楼出来的程橙抱着书，白色的衬衣搭这黑色的窄裙，一双白腿修长纤细，更显身材凹凸有致，回头率几乎是百分百。
　　走在她身侧的沈念一则没有穿小裙子，她穿着普通的宽松短袖，搭的也是浅蓝色的阔腿牛仔裤，除了那一对露出的雪白手臂，其他都包裹得严实。
　　程橙走的是性感淑女路线，而沈念一的风格更偏清纯青春。
　　但这并不影响两个风格迥异的人相处得很好。
　　和往常一样去食堂吃饭，两人占了位置便去打饭。
　　她们坐在一个四人的桌子上安静吃着饭，时不时程橙会向沈念一提两句最近发生的一些趣事，对方也会回两句。
　　“以后要是许望川走了，宿舍就剩我和蒋南煦两个人，哎……我想搬出去住。”程橙握着筷子，眼眸无奈地望着角落，她掀着唇，语气气恼不满。
　　她想搬出去和蒋南煦住，但程爸程妈那边并不同意。
　　现在大学生在外租房太容易发生意外，况且女儿还是要和女友同居，所以难免父母不会松口。
　　“许望川要去哪？”
　　正在吃饭的沈念一停住动作，跳过她话里的重点，直接问了这么一句。
　　她看着程橙，眸色疑惑不解。
　　“出国啊！我没和你说吗？……”程橙看向那神情愣住的女孩，皱了皱眉她才知道这件事她一直没和沈念一说。
　　“出国？她要去哪里。”
　　沈念一长卷的睫毛扑哧扑哧扇了扇，握着筷子的白润纤手用力紧了些，从喉咙吐出的语句晦涩沙哑。
　　“要是她这次能拿下个人全能奖，基本上保送米国理工学院就没问题，出国的事也是板上钉钉。”
　　想起这茬，程橙低着头没敢看沈念一的神色，若是她此时突然知道蒋南煦要出国，恐怕一时也是接受不了吧。
　　沈念一目光呆滞，毫无神采的眸里死寂一片，看不见任何的光亮。
　　良久，她低头继续吃着餐盘上已经快凉掉的食物，不发一言，刚刚还算融洽的气氛一下就冷了下来。
　　她怎么都不知道她就要走了。
　　大学一般都没有固定的晚自习，所以每逢傍晚都会有很多学生去操场锻炼身体散步等。
　　夜风微凉，许望川一个人坐在灯光通明的教室里写着题，张教授一般□□点才会来一次，而蒋南煦一般都是踩点到。
　　现在她和程橙在谈恋爱，对于竞赛的事情也没有之前那么看重上心。
　　或许是因为解开了心结，她对于戴瑶也没有那么耿耿于怀了。
　　许望川稍低着头认真扫了一眼题目，握着中性笔的手唰唰地写着。
　　教室的后门敞开，专心于做题的许望川并没有注意到外边走廊的情况。
　　一个穿着白色短袖秀发披肩的纤细女孩在后门沉默地看了她好久，直到廊道变得拥挤热闹时，她才转身安静离开，若不是廊道里的监控记录了这一幕，仿若那眉眼低沉柔美的女孩不曾出现一样。
　　从教学楼出来的沈念一提着白色的手提包漫无目的的走在喧哗的操场，她眼眸无神，或许是想着自己的心事，围着操场走了一圈又一圈。
　　直到操场上的人越来越少，她才后知后觉清醒，随着最后一行人出了操场，准备回宿舍。
　　北远大学的操场靠近西门，那里是一个主入口，平时人流量很大，除了在校学生，也不乏校外的人员进来参观。
　　她走在单人道上，手机此时却不合时宜地响了，她看着那通陌生来电，眼眸暗了暗，她反手就把对方的电话直接拉黑。
　　但又没过多久，陌生电话又打了过来，对方还给她发了消息。
　　念念，我是爸爸，我现在已经到你们学校了，你能不能出来接一下我，我有事想和你商量。
　　沈念一猛地抬头，快速环视了周围一圈，树林静谧，人烟稀少，后背不由得就覆上了一层薄汗，曾经被张辉泽绑架的阴影蹿上心头，她眼眸慌张低头给沈茉打电话。
　　脚下的步伐不由得加快，眸里溢满了浓浓的害怕和恐惧，她握着还在响铃的手机时不时回头。
　　随着电话没有接而被挂断，让她本就苍白的脸色更加雪上加霜，到转角回头时，她隐约看见学校大门站着一个穿着灰衣身材高大的男人，头发邋遢，眼珠浑浊，脸庞蜡黄削瘦。
　　隔着几十米空荡荡的距离，她望向对方的时候，那个人似乎也心有感应，一双阴郁的眼睛看向那穿着白色的女孩。
　　怦怦的心瞬间跳到了嗓子眼，沈念一死死攥着手机，随后快速转身，嘴唇抿得毫无血色，她使出最大的速度扯腿就跑。
　　这里距离宿舍很近，她只要进去了，张辉泽就不会找到她，沈念一脑海里只有这么一个念头。
　　而早站在大门处观察很久的张辉泽一眼就注意到了那纤细的女孩，确认沈念一后，再加上想起他此行的目的，他迅速追了上去。
　　“念念，念念……”身后男人的呼喊就像恐怖的诅咒一样，在漆黑的夜里的格外让人胆寒。
　　沈念一这辈子都没有这么拼命跑过，她当然知道张辉泽是抱着什么目的来接近她了。
　　当初在北石六中上学的时候，她对他还没有如此戒备，那个人用拙劣的借口带走了她，她还真傻傻以为父亲是想和母亲重归于好，直到她被张辉泽带到廉价的出租房，在那里度过了人生最黑暗的一夜。
　　狭小的空间充斥着刺鼻腥臭的烟酒味，除了张辉泽外，还有那个他出轨的风尘女，以及一两个他的朋友。
　　她被用绳子捆在阴暗角落，她听见曾经她满心敬仰的父亲用她向母亲勒索高额巨款用来偿还赌债，而那些父亲的朋友则用无比肮脏贪婪的眼神看着她。
　　那般龌龊难堪的眼神，兴许她一辈子都不会忘，那一晚是她度过最艰难的一晚，他的女儿被别人猥亵，而那个曾经无比信赖的父亲依旧忙着赌博，无暇顾及他曾经无比爱护的女儿。
　　如果再多停留一天，沈念一都不敢想象最后会发生什么，索性沈茉最后及时找到了她，用高价费用把她赎了回来。
　　而沈茉找回她后，第二天就忙着上班去了，也没有过问女儿到底经历了什么，所以这也最后造成她心里始终挥之不去的阴影。
　　暗下来的夜幕里，风吹散了女孩有眼里的湿润，眼前就是光明，她不会再和张辉泽有任何的接触。
　　灯火通明的教学楼，许望川依旧在做着题，都快九点了，张教授还没来，蒋南煦也没来，于是她给对方发了条短信，才知道张教授家里有事今晚不能过来辅导。
　　收拾好自己的资料物品，比平常早了一些出来的许望川脚步轻快回宿舍。
　　此时的学校走道已经没什么人了，除了宿舍楼下那几对依旧黏糊的情侣。
　　许望川拿着书看了眼那熟悉的宿舍楼门牌号，还隔着一段距离，便大跨步过去。
　　只是突如其来的冲力撞翻了她的书，让她整个人也往后栽了下，坐在了地上，手上的资料落了一地。
　　“对不起，对不起……”同样被撞倒在地上的女孩低着头着急说着抱歉，清眸渐渐聚集了泪光。
　　资料散落一地，许望川眉头紧锁，由于被撞倒，后腰磕在砖石上，扎心的疼痛便传了上来。
　　“对不起，对不起……”
　　柔软掌心被蹭破的女孩来不及帮她捡资料，就支撑着身体提着腿想要往宿舍楼跑去。
　　“沈念一？”
　　黑幕中，许望川认出那眸里噙着泪抿着唇的女孩，伸手扶了她一把起来，自己也忍着疼痛站直身体。
　　“怎么了？”她问。
　　女孩长发凌乱，眸里含着泪，脸上是惊惶未定的恐惧和害怕，也是许望川从来没见过的失态模样。
　　她扶着她的肩膀，试图询问她刚刚经历了什么被吓成这样。
　　“许望川……”
　　沈念一急促地咽了一下喉咙，晶莹的泪珠滑过她白皙如玉的脸庞，充斥着不安害怕的眼眸在见到对方那一刻才清醒，渐渐有了光采。
　　身后的男声越来越清晰，可能中间就只有几米的咫尺距离，她没敢回头，她闭上眼瞳伸手抱住了许望川的腰身，脸庞埋在她的肩胛处，试图藏在她怀里躲避这一切。
　　“许望川，我害怕，抱抱我……”女孩骨节纤细的手指紧紧攥着她的衣角，嗓音带着浓浓的哭腔，里面含着她不懂的绝望和痛苦。
　　突然被她抱住，许望川的表情发怔，但女孩近乎崩溃的状态还是让她心软伸手把她揽入了怀里，手掌扶着她的后脑勺细细安抚着。
　　还没等她问到底怎么了，面前就不知什么时候站了一个不修边幅，胡子邋遢的中年油腻男人。
　　“念念。”
　　张辉泽站在许望川面前，浑浊发黄的眼睛极为不善地看向被别人揽入怀里的女儿，常年被烟熏的喉咙发出的音节阴沉低哑。
　　而听到那个男人声音后，埋在她怀里的女孩抖得也越发厉害，温热的眼泪渗进她的衣物，猝不及防心头被烫了一下。


第42章 
　　温热的眼泪沾湿了许望川的肩膀，怀里的人还在时不时颤抖，许望川手掌贴在她腰上，以一种守护的姿势环着她，宛如利刃一般的眼眸直视那行迹诡异相貌邋遢的男人。
　　“念念，我是爸爸。”
　　长期的酗酒已经让张辉泽的脸色变得干瘪蜡黄，胡子拉碴，身上穿着肮脏得已经看不出颜色的外套，如果不是他说是沈念一的父亲，这个人和大街上的流浪汉无异。
　　张辉泽浑浊的眼珠看着那埋在对方怀里的女儿，试图伸手把女儿拉过来。
　　“别碰她。”
　　许望川皱眉，稍侧身推开了身体，避免了和张辉泽的接触，手指摁着对方的手腕不让他再进一步。
　　“你是谁，我是她爸爸，我今天一定要带她走。”被阻拦而惹急的张辉泽面目表情狰狞，配上那张毛发凌乱的脸在黑夜显得格外渗人。
　　听到要带她走时，一直紧紧黏在她身上的沈念一颤抖的幅度都大了些，隔着衣物都能感受到她此时的恐惧。
　　许望川没理会他的叫嚣，一手护着沈念一，另一手拨通了保卫处的电话。
　　而张辉泽看她打电话，立马就急了，他嘴里骂骂咧咧，随后大步上前试图抢对方手里的电话，还去拽她怀里的沈念一。
　　男人的谩骂声和女孩的哽咽绝望的哭泣在幽静的环境里混成一片，一时气氛变得格外压抑紧张。
　　拉扯中，许望川彻底冷了眼，她牢牢护着女孩，对上男人那油腻狰狞的脸，直接用力一脚踢向对方，
　　没有防备的张辉泽被她一脚踹上，膝盖一软，差点跪在地上。
　　那宛如毒蛇一般阴郁的眼神死死盯着脸色不变的许望川，今天无论付出什么代价，他都要带走沈念一去要挟那个害他变成这幅模样的女人。
　　“去死吧。”
　　张辉泽表情愤怒，黄肿的脸因压抑怒气而变红，骨节捏得咯吱咯吱响，他猛地从上衣外套掏出一把水果刀，咬紧牙关冲了上去，刀尖直指对方的脸。
　　刀刃的银光划破夜空，许望川薄唇紧抿，一把握住了他的手腕，脚下同样用力踹上他的腹部。
　　精神高度绷紧时，周围已经围聚了一些人，但就没有一个人上前帮忙。
　　一直都没敢睁眼的沈念一揪着她的衣角，指尖泛白，刚刚被一路跟随的恐惧和惶恐被她身上莫名安心的洗衣粉味道所取代。
　　就在许望川想着事情该如何解决时，保卫处的人来了，他们控制住了张辉泽，并带走她们一同去做了笔录。
　　最后张辉泽被当地的警察给带走，估计免不了要被拘禁，而沈念一一直跟着许望川，哪怕刚刚在保卫处和张辉泽对恃时，她都躲在许望川身后，显然被吓得不轻。
　　黑夜完全笼罩了大地，树影斑驳的人行道上几乎看不见有什么人，许望川走在前面，沈念一跟在后面，后者美眸湿润纤手扯着她的衣角。
　　“好一点了吗？”
　　快要到宿舍楼的时候，许望川停下脚步回头看向一直紧紧跟着她的人。
　　想必她都被吓坏了吧，她这样的状态多少让她很不放心。
　　她们之间的距离靠得很近，她鼻尖始终萦绕着她身上淡雅的花香味道，让这平淡无奇的晚上蒙上了一层朦胧。
　　沈念一攥着她的衣角，眼角发红的眸湿漉漉的，似含了一汪清泉，格外惹人怜惜。
　　许望川转身的时候，她目光发楞地看向那张稍显清秀冷淡的脸庞，随后她低头，各种情绪涌上来，鼻子一酸，她伸手环上她的腰身，眼眶里的眼泪不受控制地下滑淹没在许望川单薄的衣襟上。
　　“好了，没事了。”
　　许望川垂眸看着她黑漆的发顶，听着她呜咽的声音，垂在一旁的双手收握，纠结犹豫过后还是抚上她柔顺的发细细抚着，声音较之前多了份温和。
　　但情绪很不稳定沈念一没吭声就这样抱着她也不松手，她去哪里就去哪里，就像一只无尾熊黏在她身上。
　　以她这样的状态估计是回不了宿舍，而且张辉泽那边也不知道情况怎么样，所以暂时在学校肯定是不安全的。
　　于是许望川带她去外面开了房间，如果明天沈家来人，她也放心亲手把沈念一交给他们。
　　“在这里坐一会儿，我马上就出来。”许望川摸了摸她的头，眼神有些为难地看着那个挂在她身上的人。
　　总不能她洗澡沈念一也跟着去吧。
　　“不要。”
　　女孩埋在她温润的脖颈处，许久没说话的嗓音沉闷沙哑，纤细的手臂牢牢地抱着她的腰，一点都没有松手的意思。
　　“我洗澡很快的。”
　　许望川哄道，此时的她根本提不起一点冷漠的气势。
　　终究还是心软，见不得她受伤难过。
　　“我又不是没看过。”
　　沈念一抬头看她，眼眶微红，眸里渐渐蓄积了水气，她反复抿着唇，模样倔强。
　　“……”
　　好吧，许望川自知她不可能妥协，也就无所谓了，她说的确实没错，做了那么多次，彼此哪里没看过。
　　之前每次做完，她也会抱她去洗澡，突然想起那些不堪入目的画面，许望川白皙的耳尖爆红滚烫。
　　她偏头掩饰地轻咳了声，带着沈念一就进了浴室。
　　当然就真的是单纯地洗澡，出来时两人都裹着浴袍，沈念一发梢微湿，回到床旁时许望川拿着吹风机给她吹头发。
　　她坐在床旁，骨节分明的手指拿着吹风机，而同样刚沐浴完的沈念一还是粘在她怀里，很是乖巧安静。
　　兴许是提心吊胆一晚上，她这样靠在许望川怀里就困了，水眸惺忪疲乏，闭着眼时不时眨两下。
　　许望川手上的吹风机还在呼呼响着，此时的她却有些睡不着。
　　吹干头发，许望川动作轻缓地抬了一下身体想拉一下薄被，放在桌上的手机却不合时宜地响了。
　　滴滴响着的手机打扰了这一室安宁，是沈茉打来回来的电话。
　　“念念，你没事吧。”
　　接电话时那端传来女人焦急声音，女孩瞬间就红了眼，本就红肿的眼睛再次涌出眼泪，她哭得委屈，似要把所有的害怕恐惧都哭出来一样。
　　就在一旁的许望川敛了敛眸后低头，给她抽了纸巾递给她。
　　“我没事……”沈念一的嗓音带着浓浓的鼻音，一听就知道是哭了。
　　沈茉没接电话的时候，那时候的她该有多绝望。
　　“是妈妈不好，妈妈刚才在开会，手机放在办公室没拿……”隔着电话，都能感觉到沈茉的语气有多愧疚。
　　沈茉还在絮絮解释着，重新获得自由的许望川看了泣不成声的沈念一，起身准备把空间留给她们母女。
　　她刚一起身，手就被一只细腻滑嫩的纤手给握住，沈念一拿着手机吸着鼻子，美眸泛红直直望着她。
　　还没等她多想，身体又被拉回了床上，一条纤细白皙的腿压住了她，女孩以一种极为亲密的姿势坐在她身上，手臂圈着她的脖颈，哪怕电话里焦急的女人还在说着。
　　“不许走。”
　　女孩的头抵在她肩上，手指缓缓抚着她单薄削瘦的脊背，红着眼做了一个奶凶奶凶的口型。
　　“……”
　　恢复自由不到一分钟的许望川再次被完全束缚，她抿了一下唇没说话，任由她抱着。
　　“明天我让沈叔去接你。”
　　沈茉很清楚前夫的性格，所以自然不会放心沈念一还留在北远，等解决完张辉泽的事情，再送她回来上学。
　　许望川大概就听到了这么一句，然后沈念一和沈茉又说了几句话便挂了电话，房间也再度恢复安静。
　　“没事了，明天就回家了。”
　　被她抱得都快喘不过气来的许望川躺在床上，眼眸清醒，动作笨拙地安慰那个被吓坏的人。
　　“抱抱我。”
　　沈念一瘪了瘪唇，看了眼她放在一旁的手臂，嗓音委屈。
　　“哦。”
　　许望川虽然对感情比较慢热，但心里还是和明镜一样，她当然知道沈念一现在是状态不好，并非发自内心。
　　但她还是伸手抱住了她，那么一瞬她知道了她梦魇的真实源头。
　　不是方简舟，而是和她父亲有关，那样一个糟糕的人会是她父亲，让她多少都没想到。
　　她见过她的母亲，优雅美丽，雍容华贵，和她长得很像，当初就远远望了那么一眼便记下了。
　　气流涌动间，沈念一低头凝望着身下那张素面朝天的容颜，在那人哑然的眼神里，她阖眸吻上了她的唇。
　　女孩清甜的气息就从唇齿间传了过来，许望川眼瞳睁大，双拳抓紧。
　　直到沈念一想更近一步的时候，许望川抵住了她的肩膀，和那双不再清明的美眸对视在一起。
　　“沈念一。”
　　头顶的灯光模糊了视线，许望川只觉得一股热浪扑在脸上，炽热撩人，连从喉腔里发出的声音也格外干涩。
　　“怎么了？”
　　沈念一秀眉轻挑，喟叹间又吻上了她的下巴，一向柔顺的人此刻格外的强势，侵略性十足。
　　“别这样……”
　　许望川稍偏头躲开她的触碰，在失控之前及时阻止自己再犯错。
　　沈念一此时明显不在状态，她们不能这样。
　　“我们不能这样。”
　　许望川再次避开她的亲昵，手掌捧着女孩的脸庞认真道。
　　“许望川……”
　　出乎意料地她没有再这样纠缠下去，只是搂着她的脊背缓缓靠了上去，两具躯体亲密贴合时，她闭眸俏脸安宁  ，低低地唤着她的名字。


第43章 
　　关了灯后的房间陷入了黑暗，厚重的窗帘遮盖住了窗外清明的月色，柔软的大床上两人交颈而眠。
　　黑暗中人的感官都放大了许多，许望川呼吸均匀，手臂环着女孩纤柔的腰肢，另一只手则放在对方的后背轻轻抚摸着，通过这种肢体的接触让女孩尽快入睡。
　　只是在怀里的的人轻微挪动四五次后，许望川睁开眼眸，手掌顿住。
　　“睡不着吗？”她问。
　　清冽的女声在安静的空间里显得很是轻飘，但也打破了黑暗中的和谐。
　　女孩只轻轻一声鼻音嗯，又往对方的怀里钻了钻，衣物之间的摩擦传来嘶嘶的声音，给夜晚添了份荡漾的气息。
　　温热清新的呼吸喷洒在敏感的脖颈，两人紧密地缠和在一起，紧到许望川都能听到她怦怦的心跳声。
　　“这么胆小，以后怎么办……”
　　知道女孩还没睡着，也有些睡不着的许望川轻叹了声，修长用力的手掌覆在她的发上，单指轻柔地拨弄着她的发丝。
　　沈念一埋在她脖颈处蹭了蹭，手指扣着她的脊背，她闭着眸贪婪呼吸着许望川身上的味道，嗓音再次哽咽。“就是会害怕……”
　　“好好好，别哭别哭……”
　　“怕什么？那个人还是……”
　　许望川轻轻拍了拍她的背安抚着，声音再次温和了好几个度，隐约还能听出宠溺的味道。
　　一听她说到那个人，怀里的身体就瑟缩了一下，俏脸血色尽褪，不泛任何的温度。
　　许望川皱了眉，自知提到了不该提到的人，她抱着她不断安抚着，哪怕这样女孩也没说到底怎么回事。
　　“许望川……”
　　沈念一美眸晦涩，凝望着她的脸庞，眸里复杂的情绪都快溢出来。
　　一方面她希望她前程似锦，在她所擅长领域发挥自己的价值，但另一方面她想象不到没有她的日子会是怎么样，她似乎已经离不开许望川了。
　　一想到她要走，她心里就很难过，酸涩中带着抽痛，久久不能回神。
　　“嗯？”
　　许望川神情恍惚，这一晚上她似乎喊了很多次她的名字，给她的感觉和以前不太一样。
　　只是那又覆上的灼热又是怎么回事，腰间绵软的触碰似乎烫人，让她一下就收紧了腰腹，身体绷直。
　　唇瓣同样一热，女孩细腻清甜的味道弥漫在唇齿之间，被完全禁锢的许望川犹如砧板上的肉动弹不得。
　　“我想要你……”
　　一吻结束后，她捧着她的脸嗓音缠绵动听，微微的哑音，性感撩人。
　　兴许是很长时间两人不曾这么亲密过，所以沈念一很想很想和她再次那样的接触，似乎只有那样她才真正的属于她，是她贪恋许久近在咫尺的爱人。
　　一晚上经历了太多诱惑的许望川已经混乱到脑袋一片空白，叹息间对方已经主动送了过来，什么该发生的不该发生的最后还是统统都发生了。
　　沈念一被折腾累了，眼角噙着泪窝在她怀里沉沉睡去，呼吸平稳安宁，还没有回过神的许望川眉眼间也带上了倦意。
　　窗外估计早已鱼肚吐白，窗帘下映射进来几缕微弱的光线。
　　许望川伸手撩开她汗湿的额发，望着那张恬静的睡容陷入了沉思，触及女孩脖颈上斑斓的吻痕，她的眸里闪过了懊悔。
　　终究在凌晨到来之时，她拥着她短暂地睡了几个小时。
　　沈念一一向浅眠，更何况桌上的手机一直在响，她看了眼那人疲乏的睡颜，动作很轻地侧身伸长手臂拿了手机，线条优雅的天鹅颈白皙修长，如果可以除开上面红紫的痕迹。
　　是沈叔打过来的电话，估计是来接她回家，沈念一垂眸挂掉电话，给他发了一行字便又躺下。
　　但这样还是把许望川给吵醒了，连续几晚都没休息好的她打了一个哈欠，惺忪的模样有些呆萌。
　　“再睡一会儿。”
　　沈念一躺回她怀里，伸出的雪白手臂又拉上了掉下去的薄被。
　　“什么时候回家。”
　　许望川的意识也恢复七七八八了，但由于两人现在处于毫无阻碍的状态，尴尬窘迫地不知该如何应对。
　　“一会儿。”沈念一相反显得自然很多，哪怕她也清楚，但就是想贪恋一下此刻温存的时光。
　　要是回家了，她和许望川就见不到面了，等解决完张辉泽事情，又不知道会是什么时候。
　　她们之间相处的日子已经不多了。
　　一睡来就格外沉默的早晨，两个人都躺在床上没动，直到沈叔又打来第三通电话，沈念一才起来。
　　扯着昨晚的衣物穿上，许望川回头看向那背对着她还在扣着bra的女孩，猛的转身，眼睛不受控制地飞快眨了好几下才恢复平静。
　　等两人都准备好出来，许望川带上房门时，站在一旁的女孩已经牵上了她的手，手掌上传来细腻滑凝的触感让她低了一下头。
　　抬起时便对上了沈念一若有若无专注的目光，视线交错时，她看向了她白色短袖的领口，那些她留下的痕迹格外明显，在雪肤上极为鲜明。
　　不动声色地收回目光，眸里划过晦涩的情绪，相比较之下，她脖子上就干净很多，一般都集中在背部看不出来。
　　在酒店门口等候许久的沈叔在打了无数个电话无果后，终于看见自家小姐牵着另一个女孩出来。
　　那个女孩高高瘦瘦的，看上去比较稳重寡言，气质很干净。
　　而许望川自然也看到了等在路边穿着西服的男人，而路旁还停着一辆昂贵奢华的迈巴赫商务车。
　　没有太多的起伏，也没有任何的压抑自卑的情绪，她很早以前就知道她出身名门望族，和她不是一个阶层。
　　“小姐。”沈叔看着自家小姐，恭敬地问了好。
　　只是眼神却瞥向那两人交握的手上，敏锐的知觉告诉他这个人和沈念一的关系肯定没那么简单。
　　沈念一的目光只在他身上停顿了一瞬，又放回在许望川身上。
　　那裹杂着复杂情绪的目光温柔异常，似要深深地把她刻在脑海里。
　　“回去吧。”
　　许望川低头敛去眸里的异样情绪，慢慢把手从她手里抽了出来。
　　她这般说，但始终低着头没看她。
　　少了手上那温软的触感，心里蓦然就空落了些，但她也知道沈念一始终是要回家的。
　　毕竟张辉泽的事情还没处理，她待在北远大学始终不安全，哪怕是回想，她都有些后怕，如果那天她没碰见她该怎么办……
　　“小姐，大小姐让我尽快带您回去。”沈叔见沈念一迟迟不动，搬出了沈茉。
　　沈念一没回头，还是看着许望川。须臾，在两人微讶的视线里，她扑进了许望川的怀里，耳鬓厮磨时，她阖眸抱住她的脊背。
　　许望川垂在两侧的手悄然握紧，低眸望着她漆黑乌亮的发顶，任由流逝时间变得缄默漫长。
　　沈叔扫了眼那紧密贴合在一起的两人，善于精明算计的眼睛撇向一边。
　　“我回家了。”
　　好一会儿，沈念一才松开她，纤白的手指替她细细抚平上衣的褶皱，此时的她们就像一对普通的情侣道别一般。
　　“嗯，一路顺风。”她说。
　　“好。”
　　沈念一最后收回手，说了这么一句，明亮的眸深深望了她一眼。
　　“祝你竞赛顺利。”
　　哪怕眸底含着浓烈的难过，但那张清新柔美的俏脸还是噙着笑。
　　“好。”
　　许望川点头应允。
　　“再见了，许望川。”
　　沈念一脸上的笑泛着牵强，她俏皮地扬了扬手，脚下艰难的步伐才开始缓慢挪动。
　　“再见。”
　　她站在原地，看着那道纤细的身影消失在车里，最后那个男人给她带上了车门。
　　最后她只看见她柔美微低的侧脸，那一眼宛若穿过时光，相隔万年。
　　竞赛完，她就要出国了，那个时候北远已经放假，下次再见面也不知道会是什么时候。
　　沈念一，你一定要好好的……
　　直到汽车掀起一地尘土，街道的尽头再也不见那辆黑色奢华的汽车，依旧站在原地的许望川眉眼沉郁，一步步往相反的地方走去。
　　现在的她还配不上她，出国是她唯一的选择，但等到她真正成功的那天，沈念一恐怕也不会在原地等她吧，那样光彩照人的她身边不乏追求者，她怎么又会因为她而停下脚步……
　　许望川一个人走在清晨薄雾弥漫的街口，她的唇角掀起一抹苦涩的弧度，是对前途未来的迷茫，也是对自己的嘲讽。
　　她终究还是太弱了，还不足以保护任何人。
　　眼神坚韧的女孩握紧手掌，迈着沉稳轻快的脚步往远方走去。
　　此时此刻正在前往机场的沈念一同样也是出神望着窗外，不断倒退的街景，让脑海里发生的一幕幕如同快电影一样不断回放。
　　哪怕车里是她一贯爱闻的熏香却始终无法让她安静下来。
　　她想到了那晚发生的事情，也想到了许望川，不由得眼里就蓄满了眼泪，她抬头努力强迫自己把眼眶涌动的泪咽了下去。
　　已经够了，这已经够了，她不能太贪心，许望川有她自己的人生，她不应该因为自己的私欲而自私地想要留住她。
　　许望川那么一个优秀的人，她值得更好的一切和爱情。
　　哪怕最后那个放不下的人很可能会是她自己。


第44章 
　　下了好几天绵绵的阴雨，空气很是潮湿干燥，就如女孩此时的心境一般。
　　身着白裙，乌发披散的女孩抱膝坐在透明剔透的落地窗旁。
　　她的长相很美，属于清纯甜美气质的娇俏少女，细长的柳叶眉，秋水映尘的美眸，流转间仿若有着一层清澈的璃光闪过，乌黑的秀发刚好及背，堪堪遮住她如玉的纤臂 ，只留了一截白润的皓腕在外面。
　　窗外的雨还在淅淅沥沥下着，染晕了窗户，沈念一神思飘远，她偏头抵在玻璃窗上想着过往的一幕幕。
　　脑海里关于方简舟的画面早已变得模糊不清，自上次她去医院看过后两人再也没有见面，取而代之关于那个人的记忆变得越发清晰，清楚到她们发生的每一件事都能想起。
　　如果说方简舟是年少的欢喜，带她体会了最初单纯的爱情，最后因为渐行渐远慢慢消散在了时间的长河。
　　那么许望川就是那个带她走向成熟的里程碑，她是和她第一个发生过关系的人，也是她亏欠最多的人，每每想起，心口都会抽痛酸涩，时间可以改变一切，唯独抹不掉她在她身上留下的痕迹。
　　甚至最后她已经习惯了她在身边的日子，她们不是一见钟情的心动，她和她更像是彼此了解后的悸动和合适。
　　明明她们可以好好开始，是她率先打乱了这一切，也让她们的关系走向未知数。
　　但她心里清楚她需要许望川，或许现在还没上升到爱，但对她不管是曾经还是现在都有过心动的感觉。
　　她要比她自己以为的还要喜欢她。
　　沈念一思绪万千，扫了眼放在地上的手机，已经十号了，这个点她应该在米国吧，她记得今天是她总决赛的日子，但她不能去现场看她比赛……
　　在事情未解决之前，她不能离开这栋房子。
　　想起这些，沈念一无力地阖上眸，把脸深深地埋进了膝间。
　　手机震动了几声，是前去陪赛的程橙发来的信息。
　　念一，我们已经到比赛现场了，望川的状态很好，你放心好了。憨笑.jpg
　　看到消息的沈念一纤软的手指缓慢抚着屏幕，美眸看向渐暖的天色，窗外的雨似乎渐渐停了，玻璃窗外是一道小小的彩虹。
　　米国时间早上九点，一早布置好的竞赛场地，肃穆庄严，这一场是竞赛最后环节的全英文论文演讲。
　　从四方打过来的灯光都聚集在讲台中心的位置上，场下坐了一排的评委，都是当今数学界著名专家，其中那位名扬国际的威廉先生赫然在列。
　　等上一个选手演讲完，评委交头接耳在纸上写下最后的分数，便是下一位选手上场的时候。
　　“望川，要不喝口水。”
　　坐在等候区的蒋南煦早就紧张得手心濡湿，她看向比她早两名上场的许望川，把手上的矿泉水递给她。
　　下一个上场的选手就是许望川，她的头发在来之前打理过，一丝不苟地梳成中分，鼻梁上架着的银灰色眼镜给她添了份沉着冷静气质，她身上穿着学校为她们准备的深蓝色的西式上衣和黑色西裤，整个人都透露着一种数学精英所拥有的镇定冷静气质。
　　她伸手抬了一下眼镜架，摇了摇头，视线一直看着手上的论文，她的论文研究方向是统计学和概率。
　　这篇论文早已烂熟于心，但她还是不断在温故，这是她参加的最大的一场国际竞赛，要说不紧张根本不可能。
　　但这次竞赛是她唯一的机会，不能出现任何的失误，她轻咬了一下嘴唇，眼神一目十行地扫着上面那些晦涩难懂的英文字符。
　　直到支持人拿着稿子喊到她的名字，她放下纸质论文，蒋南煦对她竖了一个大拇指，陪同的张教授也对她报以鼓励的眼神。
　　她回头点了头，站直身体往那灯光不断忽闪的讲台走去。
　　站在象征庄严肃穆的讲台，台下是她最崇拜的偶像威廉先生，金发蓝眼的威廉先生看着那表情平静的女孩目光鼓励，微笑鼓掌。
　　许望川同样扬了一抹笑对下面评委，礼貌鞠了一躬后，她开始自己的演讲。
　　放大的屏幕上，她的表情和肢体动作都看得一清二楚，但举止从容的女孩看不出有任何的破绽，纯正的英式腔，发音标准，语言流畅，逻辑方面更不存在任何问题，而且研究方向一针见血这次竞赛重心，惹得台下的评委纷纷低头小声交头接耳。
　　许望川的表现可以说接近完美，可能唯一美中不足的是她脸上的笑容太少，但也显示了这次竞赛的正式。
　　“这个就是三项金牌得主 ，Aiden-Xu？”威廉先生侧身看向身旁唯一的黄皮肤评委，操着一口美式发音。
　　早在答辩前，各位选手的成绩都已经出来了，只剩最后的答辩环节。
　　“是的，她是北远大学数学系的许望川，这次个人全能奖得主。”
　　黑发黄皮的评委点头，他是典型的华夏长相，也是全场唯一一个来自东方的国际评委。
　　这位评委毫不掩饰地表达了对台上侃侃而谈人的赞赏。
　　“很不错，但是就是太严肃了。”威廉先生笑，摊了摊手说了自己的想法。
　　“老威廉，你们理工学院不要，那我们帝国理工就收了。”
　　黑发的评委不太耐烦地睨了那个老头一眼，丝毫不留情面。
　　要不是许望川一早就申请了米国理工学院的offer，他们这边就发出邀请了，留学期间费用全包，还配单人公寓，毕业后直接进入他所在的证券公司工作。
　　“不不不，我开玩笑，我还打算亲手带这个学生呢。”威廉无语地瞥了眼那个动不动就杠的老头，真让人无语，他只是开个玩笑。
　　毕竟现在除了学业成绩得过关，社交处事方面也不能差。
　　事实证明威廉的担心终究是多余的，答辩完面对评委们提出的问题，那个女孩始终都保持谦逊有礼的态度滴水不漏地回答问题。
　　完成最后竞赛最后一项，表现零误差的许望川再次鞠一躬在满座的掌声中下台。
　　这次竞赛她只需等最后的颁奖环节就够了，她的使命已经完成了。
　　重回到自己的位置，她低头看向自己的手，手心出了一层薄汗，胸腔里的心跳得飞快。
　　深吸了好几口气，才慢慢恢复平静，哪怕自己已经有了答案，但没有看到结果那一刻她还是无法安心。
　　在蒋南煦上场后，经过漫长的等待，全场的气氛陷入前所未有的高潮，主持人宣读最后各大高校获奖情况。
　　听到各项金奖最后得主的时候，许望川的心提到了嗓子眼，一边的张教授也好不到哪里去，毕竟他当时也是向北远各级领导做了保证。
　　“华罗庚奖得主，Aiden-Xu，来自北远大学数学系，Alice-Dai，来自京远大学数学系……”
　　主持人还在宣读名单，但张教授已经兴奋地不断握拳，老脸一红，眼眶里隐隐有着泪光涌现。
　　北远大学数学系这次终于站起来了，距离上次问鼎已经近三年时间了。
　　许望川咽了一下喉咙，哪怕心跳还在不受控制地怦怦地跳着，听着主持人继续念完接下来的名单。
　　不负众望，北远大学摘下了七枚奖牌，五项金奖，一项最高级别的个人全能奖。
　　在场的只有两个人获得个人全能奖，一个是来自国外的米国选手，另一个则是来自国内北远大学的Aiden-Xu。
　　由威廉先生亲手给这两人颁发奖牌，四面八方的摄像机对着台上那脊背笔挺的女孩咔咔照着。
　　威廉先生满脸微笑地把金色的绶带小心挂在许望川白皙的脖颈上，低头微笑表示肯定。
　　女孩神色平静，颇有一种受宠不惊的气度，大屏幕上一直放映着女孩洋溢着意气风发的削瘦脸庞，胸前那枚烫金的金牌格外惹眼。
　　或许以后国际数学界就会流传着Aiden-Xu的传说，生来荣耀的人注定会站在金字塔顶峰。
　　没有人会意外，不出多日，这个Aiden-Xu就会成长为另一个威廉。
　　与个人全能奖失之交臂的蒋南煦望着那处在中心的人报以最热烈的祝福，这次竞赛她已经发挥出色，拿下了两枚金牌，但距离个人全能还是有一段距离。
　　她觉得这次竞赛她最大的收获就是那一直陪伴她左右的人了。
　　蒋南煦偏头看向一旁俏脸激动得通红的程橙，眼里是化不开的爱意神情满足。
　　在满座欢呼热烈的声音中，她握住程橙的手，趁着人多耳杂喊了句程橙我爱你，大方表达爱意，共享此刻的欢喜。
　　远隔大洋彼岸，此时坐在电脑前的白裙女孩也看见了现场的盛况，以及那拿了最高荣誉的黑发女孩。
　　大屏幕上的她眉眼沉着冷静，哪怕站在大名在外的威廉先生旁边都没有任何失态，反而显得格外从容淡定。
　　沈念一苦涩的唇边溢着一抹释怀的浅笑，她伸手抚上了电脑屏幕上她意气风发的脸庞。
　　指尖触及的不是温软的触感，而是一片冰冷，萦绕手指而上的寒意渗进她的心房。
　　她当初就知道许望川迟早会得到属于她的一切，毕竟那样一个优秀而自律的人。
　　凝望着那个赢得无数掌声的人，她唇角的笑意放大。
　　“许望川，祝你前程似锦。”
　　女孩呢喃的声音在安静的房间掀起一阵涟漪，最后化为一缕从未诉说出口的情愫深埋心底。


第45章 
　　参加完丘赛总决赛后，许望川回了一趟老家云绛市带许奶奶做了支架介入手术，在家里待了一段时间，确认许奶奶恢复很好后，她又匆匆回京远市□□和签证。
　　学校里关于她保送留学的通知已经下来了，威廉先生所在的米国理工也做了相应的处理，现在只等签证办下来。
　　这段时间北远大学已经放暑假了，但也有不少学生留校学习准备考研，所以宿舍楼并没有关闭。
　　等签证的这段时间，许望川一个人住在422宿舍，白天还是会去孙姐的奶茶店帮忙，晚上则还去花姐那里工作，充分利用多余的时间。
　　“小许，你要辞职？”
　　烟雾缭绕的单人办公室，花姐一袭鲜红长裙坐在皮椅上翘着二郎腿，雪白的纤指上夹着正在燃烧的女式香烟，风情万种的眼眸若有若无打量着眼前的人。
　　“是的，今天是最后一晚，明天就不会来了。”许望川穿着正式的制服，眉眼不卑不亢，她是提前和花姐说清楚，以后就不会再过来。
　　“为什么？是家里有什么事吗？如果是，我可以给你请个假。”
　　花姐起身，浓郁的香水味扑面而来，她妩媚的美眸微眯，做了红色美甲的手指给对方整理肩上的褶皱，动作妖娆又暧昧。
　　“不是，我要出国，以后不会再回来。”许望川面无表情，任由花姐摸着她的肩膀，眸底闪过一抹厌恶。
　　她是一个十分抗拒和别人有肢体接触的人，为了赚钱，她忍耐了很多。
　　“噢，这样啊，那以后也可以回来看看呀。”花姐表情惊讶了下，纤葱的手指就这样搭在她肩上，语气间也是格外娇媚。
　　“小许，要不我给你涨工资吧，一个月十万，往返机票全包，你只需要回来看看花姐就行了。”
　　花姐眼神隐晦，极为委婉地表达了自己的想法。
　　是的，她对许望川确实很有好感，她这么多年也一直单身，好不容易遇上一个很感兴趣的人，自然想把她留在酒吧，那点钱对她而言确实也不算什么。
　　再而言她对自己的相貌也很自信，也不是平日里那些浑身肥肉的富婆，谈不上委屈许望川。
　　“你觉得怎么样？”
　　花姐目光挑逗，手一路下滑至对方精炼的腰线，浓墨重彩的眼线稍稍上挑，使两人之间蒙上了一层朦胧的缠绵味道。
　　她对许望川确实有不一样的感觉，自然不想放任机会溜走，她本想再等一段时间才提出自己的想法，不曾想她这么快就要走。
　　这样一想，花姐心里就有种隐晦的失落之感，似乎是失去了什么。
　　错过了，这样的清澈干净独立聪颖的人可就难找了。
　　“请您自重。”
　　许望川眸光微寒，她往后退了一步，拉开两人之间的距离，俏脸冷冽。
　　那样的表情就已经表明了她的心意，但着实让花姐很受伤落寞。
　　“虽然比你大十岁，但花姐长得也不差，身材也好，也不见得比经常找你的那个女生差吧。”
　　满脸失落的花姐坐在办公桌上，凸显身材的红裙衬得那丰满体态越发前凸后翘，开叉的裙摆露了一截白皙小腿，举手投足间都是成熟女人的韵味。
　　而她口中那个经常找许望川的女生自然是沈念一。
　　那段混乱时光里，许望川晚上要上夜班的时候，沈念一都会点一杯酒在旁边静静等她离开，次数多了，花姐也就记下了。
　　“你们不一样。”
　　许望川微不可察地皱了一下眉，她偏开脸声音不悦。
　　“哈哈哈哈，算了，花姐不逗你了。”自认没趣的花姐掐了手上的烟，轻笑了两声，看着她的侧脸，伸手替她拍了拍衣服上的灰。
　　距离隔得太近，近得许望川都能闻到对方身上体香，再次锁紧了眉，手掌握拳，直到那股香水味散去。
　　“只要你还记得花姐，多回来看看就行了。”
　　知道留不住人，花姐也没强求，反而豁达了许多。
　　趁着最后的相处机会，花姐拉着许望川好好聊了聊，话题也比刚才正常了许多，也没有动手动脚。
　　直到酒吧打烊后，花姐才有些恋恋不舍地给她结了今天的工资，送她出门。
　　夜色漆黑，只有街边的路灯还亮着，红裙摇曳的酒吧老板目光留恋地送许望川到酒吧门口，还意犹未尽地拉着她唠着。
　　直到花姐和那站在灯杆下的白裙女孩对视上，才挑眉慢慢止了嘴。
　　听她唠得头脑发晕的许望川还没有看到不知站了多久的沈念一，就见花姐突然拉住了她。
　　香风袭过，脸庞一热，还没等她反应，花姐放开她，柔媚地眨了眨美眸，声若蚊蝇。
　　“离别前送你一个小礼物。”
　　花姐小声说了这么一句，便没再逗留，笑容满脸地踩着轻快的步伐进了酒吧，中途还不忘瞥一眼沈念一。
　　不明所以的许望川眉头皱紧，伸手擦了一下脸上黏腻的痕迹便打算回学校。
　　刚一回头，眼眸就和那正直直望着她的女孩对上。
　　短短几米的距离，却似隔了若干年华，明明也就几个月没见，心上的情绪莫名的复杂。
　　很早就过来的沈念一站在灯下，美眸混杂着太多她看不懂的波澜，但从身形来看，这段时间她消瘦了很多。
　　两人就这样对视着，彼此都没有主动开口。
　　夜晚总是带着一丝的寒意，只着白裙的女孩低头敛去眸里的起伏，抬腿朝着她慢慢走过来。
　　许望川手掌不自觉地握紧，怔怔地望着她单薄的身影，心里浮着一种说不出的难受感觉。
　　她以为她们不会再见面了。
　　“好久不见。”
　　站在她身前的沈念一嗓音晦涩，抬眸望着那双同样百感交织的黑眸，说着不知道提前酝酿了多久的台词。
　　视线却聚集在她脸上的红印久久没能离去。
　　她从夏恩汐口中听说了她还在北远的消息，顾不上张辉泽的事情还未完全解决，便搭乘了那天最早的航班回了北远，下飞机后她直接来酒吧找她。
　　只是会没想到在办公室看到她和那个女人那样亲昵的姿态，哪怕她早就知道那只是工作。
　　但亲眼所见远比想象的冲击所大。
　　以前她还可以忽略，但现在刺眼得让她根本忽视不了。
　　更何况那个女人还吻了她。
　　沈念一抿了一下唇，从包里拿出一张湿纸巾，她睁着微红的美眸伸手替她拭去脸上的痕迹。
　　“好多了。”
　　擦干净那块痕迹，沈念一故作云淡风轻地点了点头，纤手攥着那张染脏的湿巾，手指却将其慢慢揉成一团藏在手心。
　　“这么晚了，你怎么……”
　　突然不知道该说什么的许望川稍稍错开她的直视，试图打破这诡异的沉默气氛，语气却有些发虚。
　　她不知道沈念一来了多久，也不知道她看到了什么。
　　她应该是看到了吧……
　　想起花姐说的小礼物，转地飞快的大脑猛的就想清楚了某件事情，瞳孔放大。
　　所以花姐是这个意思……
　　“没事就过来了。”
　　沈念一故作无事发生地说了这么一句，美眸却依旧黏在她身上不曾挪开。
　　“噢噢。”
　　实在不知道说什么的许望川低着头应了声。
　　“我在旁边酒店开了房。”
　　沈念一主动邀约，背后的手指却紧张得一个劲地发颤。
　　夜深的街头只有她们二人，许望川的本意是想送她回酒店，但当她随她上去的那一刻起她就已经早有预感也做好了准备。
　　昏黄的玄关廊道，她被沈念一抵在墙上，温软炽热的吻一路下滑，许望川闭着眸垂在两侧的双手不断收握收紧。
　　“许望川……望川……”
　　沈念一红着眸，唇上却噙着笑，她近乎迷恋般地亲吻着她脸上的棱角线条，软糯的嗓音呢喃唤着她的名字。
　　鼻尖笼罩了女孩身上清甜的味道，让她的神智逐渐沉沦深陷。
　　“沈念一，别……”
　　她昂着修长的脖颈不自觉地咽着喉咙，还没等拒绝的话说出口，就被她温润的唇堵在了喉管。
　　“最后一次……”
　　沈念一眸色朦胧，纤手覆上了她的纽扣，放肆的吻就落下了下来，极尽撩拨。
　　廊道的光线投在那两道紧密相拥的两道身影上，一直被动的人最近反客为主，拿到了主动权。
　　良久，云雨停歇时，床上的两人相叠而眠，许望川阖着眼眸沉沉睡去，枕在她胸口乌发披散的女孩闭眸安静，宛如一只顺毛的小猫窝在最信赖的人身旁一样，亲昵以及毫无保留。
　　窗外天光蒙蒙亮，远处的天际线逐渐明朗，把黑暗和黎明分成两半，不多久，东方的暖阳就会升起。
　　或许连沈念一自己都没想到，最后一次的时间跨度会如此之大，她们在酒店待了三天，除了吃饭的时间，其余时间都在床上。
　　这三天里，她们就像一对最普通的恋人，摸索中日渐熟悉对方的身体，浓烈的感情碰撞在一起后迸发出了最炽热的火热。
　　“望川……”
　　临别前的最后一晚，许望川早早睡去，窗外清辉的月光投在她脸上，反而没那么冰冷，多了些许的孩子气。
　　久久不能睡去的沈念一抚摸着她熟睡的脸庞，任由眸里的情思倾泄，视线温柔地描摹着她的样子。
　　今晚她还在她怀里，明天她就在大洋彼岸的米国，她会在那里展开自己的人生。
　　她知道自己本不应该打扰，但终究耐不过心底的蠢蠢欲动。
　　迫切地想要见到她，拥有她。
　　“晚安。”
　　很少心满意足的沈念一闭眸在她额前印下一个虔诚的吻，身体又往她温暖的怀抱里钻了钻。
　　八月中旬，许望川出国，从此北远大学少了关于那位名动一时的数学系大神的消息，而那位与她关系匪浅的系花行程也变得极为低调，再也没有传出任何的绯闻。
　　总之，没了许望川的北远大学还在按部就班地运转着，秋去冬来，时间一点点流逝着，逐渐模糊了脑海里的影像。


第46章 
　　人群熙攘的京远国际机场出站口，这一层都是从海外飞来的旅客，其中不乏金发碧眼的外国人，但人群中那一抹黑色身影分外吸睛。
　　身材高挑的女人留着黑色及耳碎发，她穿着黑色大衣，细长的衣带越发衬得她身姿欣长，唯一美中不足的是，她戴着口罩，只依稀能看见冷冽的眉眼。
　　没有拿任何行李的许望川双手插兜大步去了出站口，京远市秋季的温度比米国还要冷一些，刚出站口，就迎面吹上了偏寒的冷风，让她不自觉地往大衣里埋了埋。
　　五年的时间，京远国际机场还是和以前一样，没有太大的变化。
　　许望川眸色幽远地看着那川流不息的车流和耸入云间的大厦，有一瞬的失神。
　　“许总。”
　　没让她多想，一道浑厚的声音就打断了她的沉思，身着西装在此处等候多时的司机恭恭敬敬地站在她身前。
　　路旁正停着一辆黑色低调的奔驰房车，许望川应了声，便没再停留，径直上车，此次她回国确实有要事要办。
　　“去沈氏集团。”
　　坐在后排的许望川单手摘了口罩，拿起一旁准备好的矿泉水喝了两口，便靠在后座上拿了最新的商业杂志细细看着。
　　五年的时间，她并没有太大的变化，只是轮廓相较多年前成熟了许多，气质也内敛沉淀了很多，从她一身价格不菲的私人订制衣物配备专用房车来看，气度日益矜贵的人身上再也没有了当初穿着短袖踩着板鞋沉默自卑的样子。
　　取而代之的是一种气质上的自信和从容，以及举手投足间出自领导层的威压和冷漠。
　　刚满25岁的许望川，已经是国际顶尖投行PL投行的几位副主席之一以及PL投行在华夏区的主要负责人兼总裁。
　　可以说，这样一个年纪轻轻的人已经掌控了PL投行的大部分业务，早早站在了金字塔顶峰。
　　等主席威廉先生退休，在几位副主席的角逐中，年纪最轻的许望川接任的几率最大，这在PL内部已经不是什么秘密了，未来PL投行的新一任领军人物非她莫属。
　　“好的，许总。”
　　负责接送许望川的司机打开导航，兢兢业业工作着。
　　许望川手上翻着商业杂志，心却早已飘出车外很远，倒退的街影映在玻璃窗上，车厢里开着合适的温度，却依然没有使她放松，反而多了一丝的紧张。
　　这应该是她五年时间来第一次回京远市，和印象里有些不太一样，但又说不出来哪里变了，也让她多了些许的近乡思愁。
　　“许总，到了。”
　　司机开车技术一流，用最快速度抵达沈氏集团最近几年新搬的大楼，把车停在楼下后，司机下车过来开门。
　　许望川点头，收回飘远的神思，她脱了风衣下车，里面是一套裁剪合适的黑色双排西服，白衬衫搭黑裤，脚下则是一双英式皮靴，清爽利落。
　　早在楼下等候得焦急的李助理见许望川到了，赶紧带着几位随行的人员迎了上去。
　　“许总，我们和沈氏约了上午十点的会议，现在九点五十分了。”
　　李助理把整理好的文件递给那眉眼沉着的人，随着那人踩着匆快的脚步上楼。
　　这次PL投行和国内一流集团沈氏有了一个新的合作项目，由于项目金额事关巨大，所以投行派了华夏区最高级别的许望川过来处理这个项目。
　　近年来沈氏集团自上任总裁沈茉离职后，由沈茉独女沈念一接管了沈氏，新上任的沈念一掌管集团后开始大刀阔斧，让被老旧陈规腐蚀的华中第一大集团沈氏重焕生机。
　　这次和PL投行合作，无非是沈氏看中了如今新能源开发的潜能，想在这块领域拿下主导权，但由于资金链紧张，需要外界投行介入投资支持，所以国际顶尖投行PL就成了沈氏最好的合作伙伴。
　　合作一直谈不下的关键在于沈氏这边要73分成，而PL投行坚持64分成，两方一直谈不拢，所以最后让华夏区现任的负责人许望川回国解决。
　　许望川之前就听说了这件事，想起一会儿她可能要见到的人，任职以来再也没有慌过的心泛着紧张。
　　把看了n遍的合同合上，她看着电梯不断上升的数字，脑袋飞速运转想着对策。
　　“许总，这块我们不能让步。”一直跟紧项目的李助理看了眼自家总裁冷峻的脸，阐述着自己的观点。
　　在许总没来之前，是他一直负责这个项目，结果和沈氏谈了n次都没谈成功，让这位金牌投资人很是气馁，沈氏集团总裁实在手段刚硬，分寸不让。
　　思绪纷飞的许望川没说话，轮廓分明的侧脸清冷，线条流利的下颚线收紧，清明的黑眸隐约能看见一缕复杂。
　　叮的一声电梯响，李助理走在前面带许望川直奔会议室。
　　除了PL那边几个空掉的位置，会议室里沈氏这边的高管都到了，其中包括现任总裁沈念一。
　　染着深棕大波浪的明艳女人坐在主位，她穿着一袭米色的小西装外套，精致清丽的俏脸上画着淡妆，里搭了一件抹白色长裙，露出的白皙胸口宛若凝脂，修长的天鹅颈下则是匀称优美的锁骨，一个长相很美的成熟女人。
　　外界对于新兴势力沈氏集团总裁很感兴趣，这样一个集美貌与智慧一体的商界新秀一向都是八卦媒体所关注的对象。
　　但哪怕狗仔蹲了这位沈总长达一个月，都没有拍到任何的绯闻。沈总作息极为规律，早出晚归，大部分时间都在沈氏集团加班，拍不到任何关于私生活的话题。
　　不过据知情人爆料，沈念一早已有了未婚夫，两家预计近两年完婚。
　　“沈总，这位是PL投行的许总。”随着许望川一行人抵达会议室，沈念一的助理优悠起身给她介绍道。
　　低头看文件的沈念一抬头，就对上了那双无比熟悉的眼眸，流光溢彩的美眸瞬间流露了些许的复杂，但很快又归于平静。
　　距离上次见面，她们已经半年没见了，早在和PL投行合作的时候，她心里就冥冥之中似有感应，来人会是许望川。
　　“你好，沈氏沈念一。”
　　沈念一放下文件，落落大方地和对方握手，脸上平静得看不出一点她们熟识的感觉，更看不出她们这几年在床上不知道滚了好几百次。
　　“你好，PL投行许望川。”
　　许望川对上美眸那审视的眼光，伸手握住了那半年没碰的软荑，眼神透着某种的亮光和炽热。
　　只是沈念一很快就抽了手，在自己的位置坐下，低着头看文件不再看许望川。
　　“这次我们会议主要是围绕沈氏集团和PL投行的资金……”
　　主持会议的经理在台上滔滔不绝地讲着，台下双方的人马都纷纷发表着自己的意见，唯独领头的那两人一句话没说。
　　眼看到了饭点，事情还没谈下来，只能先解散会议，择日再谈。
　　许望川把文件交给李助理让他先回去，整个会议室就只剩下了她和低头还在收拾文件的沈念一。
　　沈念一收拾好这边的文件，便伶着笔和文件袋准备离开，就被一只手臂挡住了去路。
　　她下意识地往后退了一步，许望川往前走了一步，拉近两人之间的距离。
　　属于许望川的沉香味道就铺天盖地倾泄了下来，沈念一低眉皱了皱，语气带着冰冷不悦。
　　“许总有什么事吗？”
　　抬腿便想往另一边离开，但又被手脚迅快的许望川挡住了去路。
　　“没什么事，沈总晚上有时间，能和鄙人一起吃个饭吗？”
　　“没时间。”
　　沈念一俏脸微寒，不想搭理她。
　　“这样啊……”
　　许望川挑了眉，伸手把那个抱着文件的人困在墙壁和自己之间。
　　低头眼神火热地投在女人脸上，惹得女人咬唇偏头看向另一边。
　　“为什么不告而别？”
　　想起半年前，沈念一突然离开米国回国，许望川的嗓音就低了下来，目光一瞬不瞬地盯着那张让她夜不成眠的脸。
　　那时候正值PL内部动乱，也是她最忙的时候，紧张得没有时间回国，等这半年解决完PL的事情，她就第一时间赶了回来，心里迫切地想要见到她。
　　这半年里她们都没有见面，她给沈念一发消息她也不回，更不用说主动联络她。
　　“你知不知道我有多想你……”
　　安静得掉根针都清楚的会议室，许望川伸出手臂抱住了那个心心念念许久的人，闻见女人身上一贯的清香浮躁的心才安静下来。
　　“我怎么能猜到许总的心情……”
　　沈念一偏着头，美眸眼眶微红，很给面子地没有推开她。
　　“晚上陪我一起吃饭好不好？”许望川埋在那温润的脖颈蹭了蹭，两股风格不同的香水味也纠缠在了一起。
　　“没时间陪许总吃饭。”
　　沈念一敛了敛眸里的湿意，嘴上说着极不留情面的话。
　　“不过沈总的沈氏集团似乎等不了那么久。”许望川目光灼灼地望着她，颇有一种你不答应我就不放手的态度。
　　“许望川。”
　　沈念一红着眼瞪那个拿公司威胁她的人，只觉得这人无理极了。
　　还没等她推开许望川，许望川就握住她的纤指覆上了那抹想象很久的红唇，极其迫切地吮吻一番才松开喘不上气的沈念一。
　　“晚上我在地下车库等你。”
　　许望川目光贪恋地扫了眼对方潮红的脸，又低头亲了亲她娇艳动人的脸庞。
　　“走开。”
　　沈念一嗓音沙软，脸上还晕着刚刚激吻后的红润，她推开许望川，抿着唇拿着文件出了会议室。
　　佳人已去，徒留香风，许望川清冷的眉眼染了情潮，眼里是毫不掩饰的浓烈爱意和好久不见后得到饱食的餍足。
　　她此次回国的主要目的是为了沈念一。


第47章 
　　下午在位于京远市中心的PL大厦处理完当天的事务，许望川换了休闲装下楼直达地下停车场。
　　面料很好的黑色风衣搭亚麻宽松裤，脚上蹬着马丁皮靴，穿在她骨架笔挺的身上格外潇洒利落。
　　这是她五年来第一次回国，之前两年是因为学业，后来三年是是因为事业，半年前她也刚拿到副主席和华夏区总裁的位置。
　　为了巩固在PL投行的地位，半年前她并没有匆匆回国，而是站稳脚跟再去做下一步的事情。
　　半年的时间，她逐渐拿到了PL的掌控权，这才归国去追沈念一。
　　在米国的五年，其中有中四年半沈念一几乎都陪着她，是从她到米国的第一年冬天过生日再遇起，往后沈念一每月都会飞一次米国陪她几天再飞回国内。
　　她来回往返的机票都摞了一堆。
　　在她并不算宽敞的单人公寓，曾经十指不沾阳春水的千金小姐会偷偷给她做生日蛋糕，做大餐，在异国他乡陪她过了每一年的生日。
　　哪怕她因为对未来的不确定性，一直没有主动表明心意，但沈念一也从来没要求过什么，给予了她最大的自由和宽容。
　　直到半年前晚上她加完班回来时，发现满室的烛光，还有那已经凉透的晚餐，但是唯独她不在。
　　许望川打了电话发了信息都没回，担心出什么事，急得她差点不管不顾回国，最后联系上了蒋南煦说沈念一现在很好，唯独就是不想再提到她。
　　不知道发生了什么的许望川只能等PL内部纷争处理完，才有时间抽身回国。
　　这些年她赚了很多钱，大多都寄给了许奶奶，回国的前一天，她联系了相关人员接许奶奶过来京远市。
　　早在一年前她就在京远这边买了两栋房子，今年刚好装修完，给奶奶的那一栋家具都配备齐全，她以后打算就在京远定居，把老人接到身边照顾也方便。
　　一切安排妥当后，不出意外许奶奶几日后便会过来这边安享晚年。
　　而她买的属于婚房的那一套目前也装修完了，但是家具什么的还没有买，她想到时候和沈念一一起去看。
　　坐上助理帮她买的奔驰轿车，许望川打着方向盘想了好一会儿，现在首当其冲的就是圆满解决PL和沈氏的项目，然后追沈念一结婚。
　　沈念一等了她差不多五年，这五年时间哪怕许望川主动提一句在一起的话，她们早就在一起了，她其实心里都明白，只是当时的她还是害怕给不了她未来，所以一直没提过……
　　最后还没等她主动告白，沈念一就和她断了联系，让她一句对不起的话都没说出口。
　　五年，她等了她五年多，在米国和国内往返了五年之久……
　　好在现在她可以光明正大地追她了。
　　许望川敛去眸里的沉色，打着方向盘踩着油门朝隔了十分钟车程的沈氏集团去。
　　把车停在地下车库，许望川坐在车里等她下来，拿着手机订了京远市最顶尖饭店的包间，眼里有着愧疚闪过。
　　在米国的那些年里，她都没带她去过一次高端饭店，前几年是穷，后几年则是忙，这些年，不管怎样，她终究还是欠了她很多。
　　等了好一会儿，地下停车场才传来高跟鞋嗒嗒地声音。
　　还是米色外套搭长裙的女人身姿曼妙绰约挎着包款款而至，当然如果可以忽略女人脸上明显的不悦。
　　“晚上想吃什么？”
　　许望川给她开了副驾驶座的车门，关好车门后打着方向盘带她去吃晚饭。
　　她一手握着方向盘，另一只手近乎固执地握着对方的手掌。
　　挣脱不掉的沈念一坐在她旁边，闻着车内清新的熏香，抿了唇没说话，沉默许久说了一句。“你这样她不会介意吗？”
　　“什么？”
　　“哪个她？”
　　许望川偏头看女人姣好的脸庞，眸里是无法忽视的专注和认真，她想知道半年前到底发生了什么才让她突然不告而辞。
　　“呵……”
　　沈念一瞥开她的视线，没再说话。
　　“除你之外，我没有和其他女人有过什么。”
　　红绿灯一过，许望川皱眉踩了油门，黑眸望着前面道路，只是右手依然牢牢握住对方的手掌，似在担心她一松手对方就不见了，回想起来只是一场梦。
　　她在米国这些年，也只有和沈念一有过实质性的关系，除此之外就是威廉先生的孙女安娜，但她们一直都是好朋友，大概半年前安娜给她表白还被她给拒了。
　　半年前……安娜……
　　许望川似乎找到了自己一直忽略的点，难道是和安娜有关。
　　沈念一确实不认识安娜，虽然每月都会飞米国，但大多也只会停留两天，那两天她们都厮混在一起，也很少出门，所以沈念一和安娜之间还没有正式见过面。
　　许望川眸色渐沉，心情也没有当初的那份喜悦，她在停车场停了车，便拉住了那挣扎的纤手与之十指紧扣，大步朝大门走去。
　　“请问是许总吗？您定的包间是在二楼雅间。”礼仪周全的服务生等许望川报了名字后，便带她们去了二楼的包间。
　　这家专做中餐的饭店在京远市已经开了近百年，历史悠久，不泛名人精英过来吃饭，但位置比较难定，尤其是二楼的包间更是一间难求。
　　“饿了吗？先喝参汤。”
　　只有两个人空荡荡的包间，许望川忽略女人脸上的表情，坐在她身侧帮她拿了还烫着的汤，还和服务员说着上菜的事情。
　　“够了，不用那么多。”
　　一直沉默不说话的沈念一扫了眼满桌的菜，打断了许望川还要加菜的话。
　　这么多，她们两个人都吃不完。
　　“那再加一份杏仁茶。”
　　许望川拿着菜单又认真看了看，虽然来之前已经点好了菜，但还是担心漏掉她爱吃的。
　　打发服务员走后，许望川看了眼时间已经很八点了，于是拿起筷子帮她布菜，不是剔鱼骨就是剥虾，哪还有在PL投行高冷不可接近的样子。
　　沈念一出神喝汤的一瞬，面前的碟子里就布了满当当的菜，几乎都是她爱吃的，而许望川还在夹，那些珍馐菜肴都快堆成了不值钱的小山丘。
　　稍一偏眸就看见了那张冷淡却又认真的脸庞，让沈念一想起了在米国的时候，许望川也是这样，总是把最好的都给她。
　　或许正因为这样，她看到那一幕才会格外接受不了吧。
　　就好像一个对自己很好的人也可以对别人那么好……
　　她想要的从来都是独一无二的偏爱，这五年的时间里，她所有的感情生活都是许望川，她也知道她在想什么，所以她认为陪伴是最长情的告白。
　　她不想她们错过那么久，也舍不得许望川，所以这段无名无分的关系持续了五年之久。
　　哪怕昼夜颠倒地两边飞，她也觉得没什么，她只是看不了许望川和别的女人那么亲密……
　　“我和安娜真的只是好朋友，什么都没有。”
　　终于有了单独相处的机会，许望川觉得还是要说清楚，她不希望她们之间有任何的误会。
　　“……”
　　沈念一低头喝汤，一筷子没动，她明明都看到了，大晚上不回家，和那个金发碧眼的女人纠缠在一起，亏她还提前几天过来看她，还做了饭等她回来。
　　那样的场景就像电视剧里的大型捉奸现场，以至于沈念一根本不想回忆第二遍。
　　许望川知道自己徒说无劳，心底是前所未有的无力，或许只能让安娜回来帮她解释清楚。
　　“吃点好吗？不然晚上胃疼。”
　　见她一口都没吃，许望川心里就很失落难过，毕竟这是她决定要放在心上疼的女孩，怎么能让她受一点委屈。
　　过去几年，她因为工作繁忙实在对她抱有亏欠，而她很谅解她也从来没闹过脾气，所以许望川心里终究还是愧疚的。
　　沈念一抿了唇，眸里的情绪很复杂，各种难熬的情绪混杂在一起不断地翻滚，只是刚拿筷子就被人揽入了怀里，她磨人的吻又覆了上来。
　　隔了半年之久没见，许望川真的很想她，心里叫嚣着想和她亲近。
　　沈念一睁着美眸，瞳孔放大，终究还是软了身体，闭眸顺应了她的亲昵。
　　她是，她又何尝不是，这半年来她也过得不好。
　　许久许望川才松开她，两人才开始正式吃饭，吃完饭许望川开车送她回家。
　　沈茉再婚后，她就很少回家了，自己一个人住在京远市的某个高档小区。
　　一路畅通地进入她居住的小区，沈念一拿了包就准备下车，只是某人没有开车锁。
　　“开门。”
　　沈念一纤白的手指攥着斜挎包的边沿收紧，美眸却是一片平静。
　　“沈总能暂时收留我吗？我在京远的房子还没有装修好。”
　　许望川解下安全带，俯身把那人困在自己和车门之间，眸里的目的性极强。
　　她想和她一起睡。
　　“住酒店。”
　　沈念一脸色不变，偏头错开她炽热的眼神，哪怕心跳加快，依旧抱着胸不为所动。
　　“我想和你一起睡。”
　　她垂眸，眼里有着失落落寞闪过，看着有些委屈。
　　“你……”
　　又是这样，回国的许望川似乎格外的粘人。她被抵在车窗玻璃上，头晕目眩，体温不断上升，身体发软地承受着她的吮吻。
　　最后在停车场被吻得七晕八素的沈念一还是故作不情不愿地带许望川回了她自己的家。


第48章 
　　清晨的微光从主卧的落地窗映了进来，陷在软被里的慵懒女人睁着惺忪的美眸，如往常的生物钟一样七点正常起床。
　　她房间装修很现代简约风，刻着白色花纹的墙纸，米白的欧式大床，除了放液晶电视的橱柜，就浴室旁有一排大衣柜以及几个懒人沙发。
　　沈念一下床和往常习惯一样先进浴室洗漱再换衣服。
　　半个小时画了个淡妆，她穿着搭配好的黑白ol制服，柔顺的秀发盘成一个发髻挽在脑后，露出精致清丽的面容和流线优美的天鹅颈，身姿高挑曼妙，气质成熟又裹杂着清新。
　　这样一个集美貌和地位于一体的女人，难怪商界那么多的男人会一个接一个前仆后继。
　　推开主卧的门，极简风格的客厅空荡荡得极为冷清，阳台的落地窗被打开，早晨清凉的风冲淡了女人身上的清香，也使她身上的味道弥漫了这间不沾烟火气的居室。
　　沈念一提着包，看了眼沙发上叠得规矩的被子，微不可察地抿了涂了唇彩的嘴唇，便收回视线往玄关去。
　　她一般都是在公司让助理给她买早餐，这套房子的厨房如同虚设，只有专人过来定期打扫补充冰箱。
　　踩着棉拖经过玄关处的餐桌，美眸若有感觉地瞥了眼，就看见桌上摆了一杯牛奶和一份制作精美的三明治和牛角包。
　　桌上还有一张黄色的便利贴。
　　记得吃早餐。
　　没有署名，只有一行清隽的字迹。
　　沈念一捏住那张纸条的纤手缓缓收紧，浓长的睫毛颤了颤，低头怔怔地望着那份简单的早餐。
　　晴朗的天空云淡风轻，外面的太阳升了起来，举止优雅的女人坐在桌前静静吃着早餐。
　　她已经很久没有这么早吃早餐的习惯了，也很长时间没有安静地坐下来吃过一顿早餐。
　　一旦停下来，她的脑海里就浮现了昨晚那些让她久久睡不着的场景。
　　夜深时分，许望川才和沈念一回了她家，第一次到她住的地方来，许望川无疑是开心的。
　　特别是在玄关处没有看到另外的鞋子以及这套房子的角角落落都没有他人来过的痕迹，更是让她的心情越发好。
　　除了沈念一不怎么搭理她外，其他方面许望川还是很高兴的，看似平静的眸子不经意地四处看看。
　　工作一天也累了的沈念一确实也没精力搭理她，换鞋喝了一口水后，她指了一下书房旁边的客房。
　　“晚上睡那里，等会去我那里拿被子。”沈念一喝了水，给她也倒了杯，便踩着棉拖去主卧给许望川拿被子。
　　希望落空的许望川随着她进房，眼眸灼灼望着那翻着被褥的柔美女人，脸色不太好地从后面抱住了她，汲取她身上的清甜。
　　“我想和你一起睡。”
　　她闷闷不乐地埋在她温凉的脖颈，搂着那纤细的腰肢不想松手。
　　“睡客房。”
　　沈念一毫不留情，也没推开她，任由她抱着，然后把被子扔到客房床上就打算推开她回房休息。
　　见她要走，许望川急了，抱着她不让她走，低头就噙住了那香软的红唇，手上的动作也放肆起来，压抑了半年的烈火遇见干柴早就不受控制地燃燃烧了起来。
　　“许望川，你要是再碰我，我永远都不会原谅你。”
　　身体一凉，沈念一抿唇阖上美眸，哪怕对方的温度再炽热，她都没有感觉到温暖，相反心早已跌到了谷底。
　　在事情还没有说清楚之前，她不想和许望川再发生任何的关系。
　　急躁得眼都红了的许望川愣是被她冰冷的语气止了动作，只能看着她重新套上衣物，啪地一声关上了主卧。
　　一扇门隔开了两个人，那一晚两个人都没睡着。
　　最后许望川是躺在客厅沙发上才睡着的，她不喜欢睡硬板的床。
　　思及此处，沈念一也吃完了早餐，光采动人的美眸也黯淡了下去，五年的时间已经让她不确定许望川是否还如当初那般爱着自己。
　　毕竟她亲眼所见她和安娜那般的亲密，那个女人都吻了她……
　　怎能让她不耿耿于怀。
　　驱车去沈氏集团近年来新搬的大楼上班，沈念一开始了她周而复始的一天工作。
　　沈氏集团最近除了和PL投行的合作，还有一些的其他的商务合作，都需要沈念一处理文件签字。
　　忙完这些，早已过了下班点，她才收拾东西准备去楼下吃晚饭回家。
　　中途沈茉给她打了电话，让她晚上和明驰一起吃顿饭。
　　沈明两家联姻已经不是什么藏着掖着的事情了，双方的父母都极力撮合她们，但由于当时她们年龄尚小，这桩婚事也就搁置下了，前些年明驰出国留学，这几天才回国，准备自主创业。
　　明驰不是家中独子，他还有小两岁弟弟明深，所以他是很无所谓的，当然如果为了让父母安心，让他和沈念一形婚他其实也可以接受。
　　留学之前，明驰就和祁柏分手，这些年都是孤身一人。
　　格调高端的餐厅，沈念一切着盘里的牛排，小口吃着，时不时和对面坐着的明驰说着两句。
　　明驰身材高大，蓄着精神的短发，脸庞棱角分明，穿着合身的西服，有着男人的阳刚之气。
　　此时他正满眼笑意地看着这个从小呵护大的妹妹用餐。
　　反正明驰无所谓形不形婚，主要还是看沈念一态度。
　　沈念一精致的俏脸上也没有往日的清丽，多了些许女孩的娇俏之色，她同样笑意盈盈地望着许久不见的明驰哥。
　　她一直是把明驰当哥哥，从来都是亲情，自然没有那种爱情的因素在里面，所以她肯定是不会同意老一辈的娃娃亲。
　　她需要找个时间和沈茉说清楚这件事，看能不能和明家融洽地解除婚约。
　　“京远似乎没什么变化。”被双方长辈强制一起吃了的饭的两人相视而笑，明驰插着兜感叹道，沈念一则亲昵地挽着他的胳膊。
　　“是啊，驰哥，这些年京远确实没什么大的改变。”
　　沈念一唇角扬着笑，眉眼间可见女儿家的娇憨。
　　“以前你还是个流鼻涕的丫头，现在都已经是沈氏的总裁了，时间可过得真快。”
　　两人挽着出来，明驰颇为无奈地点了下女孩的额头，语气间难掩宠溺。
　　这可是他从小到大就罩着的妹妹。
　　“驰哥……”
　　沈念一嗔了他一眼，唇瓣微掀，格外的娇憨，还像以前和他撒娇着。
　　“哈哈哈……”明驰也只是笑，加之时间不早了，外面的天色都已经全部暗了下来，结完账后，明驰打算送沈念一直接回家。
　　两人刚到门口，正准备去外面的停车场。
　　“您好，这边请……”
　　一行人此时则刚从外面进来，服务生赶紧接待着，稳居C位的短发女人脸庞削瘦清秀，眉骨很高，她淡漠插着兜，黑色的风衣套在她身上又冷又飒。
　　好巧不巧，这一行人就和沈念一她们撞上了。
　　“许总，这边请……这是沈总……”
　　带头为首的微胖男人正打算做东请这位刚回国PL投行的副主席吃个饭，不曾想就在饭店遇见了沈氏集团的总裁。
　　眼尖的许望川一眼就看见了那和男人举止亲密的女人，不泛温度的薄唇抿了抿，眸色幽深寂寥。
　　“沈总，要一起吃个饭吗？我让他们再加个位置。”
　　京远商会会长主动做局，这场饭局来者都是商界有名望的人，对日后的人脉扩张不可估量。
　　而这位惊艳了京远商界的沈总自然是他们想邀请的对象。
　　沈念一自是也看见了许望川，只是俏脸上的表情也没有任何的起伏，她挽着明驰的胳膊，露了一抹职业性的浅笑。
　　“不用了，我们吃过了，日后再和王会长约。”沈念一浅笑地点点头，便拉着明驰径直离开。
　　她最烦的就是这些虚与委蛇的饭局，所以她几乎没参加过任何的商界的聚会。
　　一来她本来就有资本，沈氏集团在华中的地位无可撼动，已经是国内的几家龙头企业之一，而沈念一并不甘于此，希望借此和PL的合作走上国际。
　　那个时候再鲜少有其他企业能与沈氏争锋。
　　沈念一没有和许望川打招呼就这样直接离开，不知情的以为她们不认识也毫不惊讶。
　　“这是哪家的公子，真有福气。”王会长等沈念一走后，以为他们情侣的身份，感慨般地说了这么一句。
　　确实沈念一在京远商业圈里是出了名的低调，但这样人美性冷的女人格外容易引起男人的征服欲，但追她的人那么多，唯独没有一个成功的。
　　许望川眼神冰冷地睨了一眼丝毫没有任何察觉的王会长，清淡的眉眼挂着一抹不悦。
　　偏偏有人不懂看脸色，还在旁边八卦。“噢噢，是沈小姐的未婚夫，明家大少爷。”
　　“明少爷前几日才回来，您不认识也正常。”知晓内幕的人谄媚地对王会长说着。
　　王会长没再纠结于刚刚的问题，伸手邀许望川上楼，后面的人还在说着沈家明家联姻的事。
　　“许总，我在上面订了包间，这边请。”
　　许望川的下颚线绷紧，周身的气压也低了些，厚度偏薄的嘴唇抿紧。
　　走到楼梯转角时，不知道是不是那个名不经传品牌的老板仿佛看见那位从米国回来的PL副主席极为冰冷地斜了他一眼，把那个小老板吓了一身冷汗。
　　有些莫名的他回忆自己做过的事情，似乎也没有招惹那个大佬啊，之前都毫无交集。
　　刚想着究竟是哪里出了问题，没容他多想，一行人就进了包间，他只能顺着人群踏入了他找了许多关系才进来的饭局。


第49章 
　　明驰执意送她到楼下，推脱不了的沈念一也没有再拒绝，便随了他的意思。
　　和明驰打过招呼后天色已经很晚了，沈念一伶着米白的贝壳包踩着高跟鞋上了电梯。
　　静悄悄的电梯只有她一个人，哪怕一个人来回了很多次的沈念一心里也有些发怵，叮咚一声，楼道里的感应灯亮了，沈念一提前从包里拿出钥匙准备开门。
　　光线不算明亮的廊道，在她找钥匙的时候，一道高挺的身影就从身前罩了下来，空间中弥漫着一股她不算陌生的沉香，木质香混着焚香的味道。
　　略显狭窄的空间里，她猛地抬头望向那双手抱胸靠着们的人，本就有些慌乱的心脏差点被吓得扑通跳出来。
　　“许望川，你怎么在这里。”
　　眼眸触及那个此时不应该出现在这里的人，沈念一收紧手上的钥匙，没有着急开门。
　　“你怎么回来得这么晚。”
　　还是下午遇见那身装扮的许望川抵在她家门上，模糊昏暗的光线看不分明她此时的神情，但也可以若隐若无地猜出她此时的心情并不佳。
　　但这和沈念一又有什么关系，她们毕竟什么都不是，她也不想知道她为什么会出现在这里。
　　她低头不看她，清甜的嗓音偏冷。
　　“让开，我要开门。”
　　沈念一同样沉着脸，面无表情地瞥了她一眼，手指攥着钥匙。
　　在意料之中的没能如愿，身体突然被一股强力控制，她被锁进了她怀里，她结实的胳膊就像铁箍一般钳着她纤细的腰肢。
　　“沈念一，我们不要吵架好不好。”
　　暗下去的楼道灯又亮了起来，黯淡昏黄的光线打在许望川稍显疲惫的脸上衬着多了一层朦胧。
　　她的本意是回国追她结婚，不是想和她冷战，然后看着她和明驰亲近。她承认她有过错，但她确实和安娜没什么，她不相信她就让她很委屈。
　　“我和安娜真的只是好朋友，她之前和我表白我都拒绝了。”
　　闻着女人身上偏甜的气息，这才暂时安抚了许望川这么多天焦躁的心，这半年对她而言过得真是煎熬。
　　这几天她脑海里都是那年冬天，她们在米国相遇的场景。
　　那是她去米国的第一年，那天她和往常一样晚上才回自己的公寓。
　　由于刚过完圣诞，街道上都是喜庆的氛围，摆着五颜六色的圣诞树和圣诞老人，天空上则飘着羊毛卷一样的雪花，让热闹中混着莫名的冷清。
　　她刚来米国并没有结交新朋友，相对比其他同学热闹过节，她一个人就孤寂了许多，哪怕失落许望川也没太在意。
　　回去复习洗澡睡觉再周而复始地开始一天的循环，许望川裹着单薄的羽绒服从学校回到自己在外面居住的公寓。
　　公寓楼楼道空荡，她拿着钥匙开门，却意外发现门没上锁，不由得一颗心就吊了上来，第一反应就是家里进了小偷，哪怕她也没什么值钱的东西。
　　握着门把手小心翼翼推开门，一室明堂，在那张平日她放杂物的桌子上放着一个做工精致的两层蛋糕，而在那个往日她坐着吃饭的凳子上则坐着一个穿着束腰红裙的女孩。
　　肤色胜雪，红裙摇曳，柔和光线的女孩美得不可方物，哪怕那张俏脸已经在她梦里不知道出现了多少次，但真正再肉眼看见怔住了。
　　她以为她们不会再见面了，更没想到她还记得她的生日，甚至不远万里地过来找她……
　　听见动静，沈念一撑着酸胀的手臂抬起白皙的下巴，清炯的明眸猝然就对上了那熟悉的眉眼。
　　时间仿若在这一刻暂停了，两人相顾无言，气氛也变得缄默。
　　终是等了许久的沈念一开口，她飘红的脸庞带着扭捏，纤手交握，美眸盈盈地望向那个从外面回来不曾暖过的人。
　　她说：“好久不见，许望川，祝你生日快乐。”
　　短短一行字却是她酝酿许久的话语，也透露了一个女孩的在意和用心。
　　她不知道，她为了她的生日提前一个月开始学做生日蛋糕，失败了无数次才做了一个勉强看得过去的蛋糕，然后再坐近十个小时的飞机飞过来看她。
　　只因为她想她了，思念成疾，夜不能寐也不过如此。
　　许望川只觉得一切都像梦，那个只在梦境出现的人，在现实生活居然真实出现了，让她很久都没有缓过来。
　　那是她在米国过的第一个生日，也是过得很温暖的一个生日，只因为多了一个她。
　　在米国上学的时候，许望川也没有羡慕过那些成群结队的情侣，因为别人有的，她也有。
　　沈念一每月都会过来看她，后来除了生日蛋糕，还有亲手织的香软围巾和手套及各种甜品等。
　　许望川那时候确实有了自私的念头，她想装作什么都不知道地继续享受女孩的好。
　　但终究理智打败了私欲，她主动和沈念一说了自己的想法，在没有功成名就之前，她是不会开始一段感情。
　　那时候女孩也只是低头笑了笑，只说她都知道，然后继续对她很好很好，似要把从前的忽略都弥补一般。
　　哪怕她们还没有正式开始，但许望川心里知道沈念一一直都在等她，所以她也很努力地在PL闯下了一片天地。
　　只是还没等她主动告白就出了意外，沈念一就突然回国，随后接连不断地出现误会隔阂。
　　“许总只是缺床伴了……”
　　她的意识尚沉浸在过去的温柔之中，女人偏冷的声音径直将她拽回现实。
　　挣脱不了的沈念一任由她抱着，只是俏脸上的寒气依旧未消，似有愈浓的势头。
　　“念念……”
　　许望川阖眸靠在她肩上，柔软地唤着女人的名字，有多久沈念一都没有那样喊她了，总是许总，显得极为生分。
　　她记得后来有一段时间她都喊她川川，婉转低回，似带着万种的情愫。
　　让她不再以为自己再是谁的替代品，只是单纯的许望川。
　　“我很想你。”
　　她确实很后悔当初没有放下PL的事物第一时间回来解释清楚，让沈念一误会如此之深。
　　“那你半年前为什么不解释。”
　　肢体舒展，两具身体宛如嵌在一起，沈念一稍稍偏头贴上了她粗砺的发丝，扣在她脊背的纤手也慢慢陷下去。
　　就算她相信许望川和那个女人是清白的，但半年前的态度着实让她很受伤，更不用说现在她们还是不清不楚，她又怎么能放下其他再和她好好的。
　　“因为那时候PL正值内乱，我没有时间，如果有，我就随你一起回来。”
　　哪怕知道自己说的是实话，许望川还是很抱歉和愧疚。
　　她让她等了很久。
　　“那你现在回来干嘛？”
　　感觉身上的束缚轻了些，沈念一拉开两人之间的距离，素手整理了下衣领，拿着钥匙开门。
　　她低着头，昏沉的光线打在她瓷白的脸庞上，在那冷若冰霜的俏脸上晕开一层微弱的暖意。
　　许望川眼眸熠熠地望着她的侧脸，沉默了片刻，她唇瓣上扬。“把奶奶接到京远，和我喜欢的女孩谈一场恋爱然后……结婚。”
　　哪怕没看她的脸，都能从她的语气中听出其中所蕴含的希望和期待。
　　沈念一握着门把手的纤手停顿了一秒，长卷的睫毛不由自主地颤了下，她没再说话，只开了门错开身体进去。
　　啪地一声灯响，沈念一坐在椅子上握着玻璃杯喝水，换鞋进来的许望川则老实站在她旁边。
　　沈念一似当她不存在，喝完水后就去主卧洗漱，徒留许望川一个人还傻站着。
　　敏锐如许望川自是感觉到了对方态度的软化，她总要留时间给念念缓冲吧。
　　在门外听着里面水声停了，许望川抱着沙发上的被子很是乖巧地站在主卧门口，眼眸湿漉漉，薄唇稍抿，目光停留在刚沐浴完散着水气的清疏女人身上。
　　“晚上我睡哪里？”她问。
　　目光却是一刻没从女人身上挪开。
　　沈念一擦头发的动作没停，声音风平浪静。“随便。”
　　她家里只有她一个人住，自然客房什么的都没有布置，床垫什么的都没准备。
　　“好的。”
　　许望川眉梢柔和，轻快地把自己的被子放在了她的床上准备去洗漱。
　　刚要问有没有睡衣之类的，就见床上整齐地放了一套睡衣和洗漱用品，而那个女人却依然背对着她擦头发。
　　脸上的笑意放大，眼里满是愉悦之情，许望川挑眉拿了东西去浴室。
　　不可避免地，她们睡在了同一张床上。
　　落地窗只拉一层薄薄的轻纱，窗外明亮的月光把房间照得一清二楚，看不见任何黑暗的角落。
　　许望川盖着薄被，大脑却没有疲惫感，临睡前她想着许奶奶安顿的事情还有婚房的装修还有哄沈念一还有PL的事情。
　　她现在已经拥有了一定的财富和地位，在事业上她其实没那么大的野心，当下她最想要的是组建自己的家庭。
　　以前感情可能对于她而言是可望不可即，不敢拥有，但如今却成了她最需要的一种慰藉。
　　兴许是曾经从来没体验过完整的亲情和爱情，因而这种年少一直伴随的渴求变得无比强烈。
　　月斜人静，她侧身看着那道纤细的背影久久难以入睡。
　　很幸运，她一直伴随了她整个的青春，近十年的感情拉扯或许早已注定了她们今生逃不开的羁绊。


第50章 
　　就算那天许望川解释清楚了，但是沈念一似乎还是躲着她，持续性地在公司加班到深夜，每次不是许望川在公司蹲她或者就是在楼下等她。
　　下班就过来的许望川终于在深夜十二点等到了那个一身酒气的女人。
　　“以后少喝点。”
　　许望川降下车窗，俯身替她拉上了安全带才开车准备回家。
　　做了很长一段时间司机的许望川自是知道她一般喝酒都是为了应酬。
　　生意人最避免不了的就是酒局了。
　　把车内的温度调至合适温度，许望川眸色担忧地望了眼那个枕在车窗上小憩一脸醉红的女人。
　　其实没许望川想的那么严重，她只是微醺，意识还是很清醒的，主要是太晚有些困倦了。
　　沈念一掩着手打了一个小小的哈欠，纤白的皓腕撑着格外沉重的头，懒散的美眸听到许望川的话眨了眨，飘远的注意力这才收回来。
　　是最新的奔驰GTS，只是这辆是银灰色，不同于之前的黑色，至少也得好几百万。
　　她的车技很好，开得很平缓，闻到熟悉熏香意识模糊的沈念一不由得就想起了记忆中那个穿着白短袖以及踩着脱胶板鞋的女孩。
　　她沉默寡言和现在的意气风发截然不同。
　　“你回去看许奶奶了吗？”
　　稍哑的女声，沈念一阖着眸养神，问了一个之前因为事多而遗忘的问题。
　　“我把奶奶接过来了，昨天刚到。”许望川打着方向盘说道，想起车上有矿泉水，她递了瓶给那人。
　　由于PL投行那边很多事务需要她处理，所以她是派相关人员去接的许奶奶，匆匆和许奶奶吃完一顿饭后，她就赶回来接她回家。
　　本来打算今晚她和沈念一一起和奶奶吃顿饭，但结果还是耽误了。
　　“哦。”
　　听她这么说，沈念一也放下心来，安心闭着眸休息。
　　“明天周末，你有时候陪我一起去给奶奶买东西吗？”
　　许望川用余光扫了眼她安宁的睡容，说了自己的想法。
　　一是她刚回国对京远还不熟悉，平日粗糙惯了对这些方面也不甚了解，相比较之下沈念一应该比她接触得更多，也更懂老人生活方面的需求。
　　当然这只是其中一个原因，第二个原因则是她想带沈念一和许奶奶正式吃顿饭，让许奶奶心里先有个底。
　　“许总红颜知己那么多，随便找一个不就行了吗？”没睁眼的女人嗓音轻飘，语音不明。
　　她还是为安娜的事耿耿于怀。
　　“……”
　　“我想和你一起去。”
　　安娜她们只是好友，她是未来的女朋友及妻子，她们是不一样的。
　　“没时间。”女人再次拒绝了她。
　　“明天周末诶。”
　　“奶奶也很想你。”
　　许望川见她不为所动，随即搬出许奶奶，哪怕这句只是她自己绉造的。
　　沉默了好一会儿，睡意上涌的女人不知道是不是睡着了，反正就是没说话。
　　许望川的车一路畅行驶入小区，在地下停车场停下时，副驾驶座上的沈念一睁眸自己解下安全带，迈着长腿上楼，似当许望川不存在。
　　停好车的许望川也只是无奈笑笑，随即跟了上去。
　　“我来吧。”
　　看她很困难地拿着钥匙开门，许望川眉眼沉静地接过钥匙。
　　廊灯熄灭，居室里的灯啪地一声亮了，沈念一先进去，许望川站在她身后替她带上了门。
　　“明天和我一起去吗？”
　　等两人一起沐浴完，许望川眼眸亮亮地看着那个靠在床头慵懒女人。
　　光线朦胧，沈念一披着丝绸的睡衣素手搭在薄被上侧卧在床上一侧，深棕的卷发披散秀肩遮住了大半张脸，明艳动人的俏脸若隐若现。
　　许望川擦着头发，眼眸触及她的秀发时心情有些莫名的复杂。
　　半年前都还是黑发，后来就染了更显美艳的棕发，或许是出于对曾经的缅怀，她还是更喜欢她黑发穿着干净白短袖的样子。
　　“再说。”
　　女人兴许是倦了，连她放在旁边的蜂蜜水都没喝，沾了枕头就昏昏欲睡。
　　但她的再说或许就是答应了。
　　早晨太阳从东方升起时，许望川刚一睁眼，沈念一就在浴室，里面传来哗哗的水声。
　　由于在沈念一家里留宿久了，她的衣柜里也有了她的衣物，挑了一件黑色的外套随便穿上，许望川便坐在沙发上等她。
　　很快，穿着露肩吊带的沈念一就推开浴室的玻璃门出门，美眸扫了眼背对着她的人，她打开衣柜开始换衣服。
　　“穿这件。”
　　沈念一站在衣柜前挑拣了一会，纤白的秀手拿了件卡其色的复古风大衣，转身按着她的身材比划了下就递给她。
　　随后她重新站在衣柜前为自己搭配这一天的着装。
　　许望川伶着那件明显全新的大衣，眸色发怔地望着女人纤细的背影。
　　她的衣服颜色几乎都是黑色，鲜少有其他的颜色，而这件明显不是她那一小堆衣服里。
　　“你给我买的？？？”
　　有些意想不到地抿了抿唇，许望川的神情有着些许的扭捏，但更多的是惊喜。
　　“不是。”
　　沈念一拿杏色裙子的手指轻微颤了下，美眸闪过一丝的复杂，她低着头继续若无其事地拿衣服。
　　“哦。”
　　许望川现在已经习惯了她的言不由衷，就当她承认了，心情极好的换上泛着淡淡清香的大衣。
　　衣服上的味道和沈念一身上的味道一模一样，很清雅的味道，应该是她帮她洗过一次。
　　想到这，许望川低眸无声笑了下，突然觉得卡其色也是很好看的颜色。
　　她们吃过早餐出门的时候差不多已经九点了，许望川开车接许奶奶去商场买东西。
　　许奶奶的气色很好，这些年许望川一边往家里寄钱，一边安排人带许奶奶治疗，所以那次术后奶奶恢复得很好。
　　这次带许奶奶搬到京远后，她也联系了最好的医生针对许奶奶的病情治疗，不过人老了身体难免跟不上，老人更多的是希望儿孙的陪伴。
　　许奶奶现在住在许望川新买的房子里，和她准备的婚房在一起，中间就隔了一栋楼。
　　身着深红唐装的老人精神矍铄，神采奕奕，提前就在家里等孙女过来接她。
　　“念念来了。”
　　当两人同时出现在门口时，许奶奶苍老的脸上笑容放大，赶紧过去拉住沈念一的手，似乎全然看不见一旁的许望川。
　　“奶奶。”
　　许望川看着那对才像祖孙的一老一少，眼神有些受伤，把提着的补品放在旁边主动喊了许奶奶，企图引起注意。
　　“噢噢，望川也来了，念念，你想吃什么水果呀，奶奶给你洗。”
　　许奶奶也只是稍显敷衍地答应了一句，便急冲冲地要给沈念一洗水果。
　　“望川去洗吧。”
　　许奶奶亲昵地拉着沈念一在沙发上坐下，把装盘的水果递给许望川，便和沈念一说着话。
　　“……”
　　完全被冷落在一旁的许望川脸上泛着苦涩地拿着水果去了厨房。
　　见许望川走了，许奶奶的眼神闪过一缕精光，不过看向沈念一的眼里都是慈祥和亲切。
　　“念念，望川这些天是和你在一起吗？”许奶奶亲密地拉着沈念一的手，语气间都是喜爱之情。
　　念念可比望川那个没良心的家伙好多了，这些年念念有时间都会去村里看她老人家，和老人家说说话，而望川中间一次都没回去过。
　　所以这也让许奶奶对许望川抱有微词，难怕她也知道孙女工作繁忙，正是搏事业的时候。
　　“嗯，她是和我在一起。”沈念一乖顺地点点头，脸上也是一片的温和之色。
　　“在一起就好哈哈。”
　　过了大半辈子的许奶奶自然知道孙女和沈念一没那么简单，但儿孙自有儿孙福，况且这五年来沈念一也没少回云绛看望她，给她一个老人家买各种补品，还陪她唠嗑好一会儿才回去，许望川这些年缺失的孝道，沈念一都帮她尽到了。
　　这些年许奶奶都看在眼里，所以自然对沈念一的看法很好，而且沈念一确实要比孙女细心一些，总之许奶奶很喜欢这个女孩子，也希望自家孙女能珍惜她们之间的感情。
　　“水果好了。”
　　许望川洗完水果就在旁边的沙发上坐下，看这一老一少唠嗑。
　　许奶奶似乎有说不出完的话和沈念一说，相比之下，许望川就像个局外人在旁边干看着。
　　“望川，念念这些年都一直回许家村看我，这件衣服都是念念给我买的。”
　　说着说着，许奶奶神情认真地和许望川提起这件事，让自己孙女心里有个底。
　　“是吗……”她都没和她说过。
　　许望川看向那眉眼温婉的女人，一时有些恍惚，为什么她从来都没说。
　　“不然你以为呢，奶奶很喜欢念念。”一看孙女这幅样子，许奶奶就生气，紧紧握着沈念一的手，仿佛自家孙女就是个负心人。
　　许奶奶本来还想多说两句，她看得出来许望川和沈念一之间似乎有什么隔着呢，可能还没当初一起回来那么好。
　　“奶奶，不是要出去买东西吗，这个点商场都开门了。”
　　沈念一浅笑着制止了许奶奶的□□大会，主动提起了今天此行的目的。
　　“嗯嗯，我开车带你们过去。”许望川在一边自告奋勇。
　　再不走，她就要被许奶奶批评一上午了。
　　“那念念要好好给奶奶挑几件好看的衣服。”许奶奶全程拉着沈念一的手，也不搭理许望川。
　　许望川也只是在前面笑着开车，沈念一能和许奶奶关系处得这样好，她其实心底很开心。
　　她带许奶奶去的是一家国际联合商场，里面都是一线品牌的国际优品，主要都是服饰类。
　　沈念一美眸认真地给许奶奶挑着衣物，从布料到做工，而许望川就是个站在旁边没用的付款机器。
　　“奶奶穿这件应该很好看。”
　　闲来无事的许望川在衣架上挑了挑，拿了件大红色的薄上衣。
　　正在挑选的沈念一偏眸看了眼她手上的衣物，思索了一会儿，随后她拿了件暗红色的上衣。
　　“我觉得这件应该好一点。”
　　女人嗓音温和，拿着两件上衣比较着，美眸温柔得似一池湖水，一直看着她的许望川怔了怔，附和道。“我觉得这件也好一点。”
　　有那么几个瞬间，让她想象到了她们以后结婚一起给宝宝买衣服的样子，沈念一应该会是个温柔细心的妈妈吧。
　　她那么好，她们的宝宝应该是全世界最幸福的小孩。
　　不像她一样，从来都没体会到深刻的亲情以及父母的宠爱，而是过早地承担起了生活的重任。
　　“你觉得奶奶穿浅绿色好看吗？”给许奶奶挑了好几套衣服的沈念一问了句身旁出神的人。
　　“好看。”
　　哪怕没看那件衣服长什么样，情绪波动的许望川只望着她柔美的侧颜附和道。
　　“嗯。”
　　沈念一应了声，便把又挑好的衣服递给许奶奶去试试。
　　这一天，许奶奶和沈念一的心情都很不错，唯独许望川不知道在想什么。
　　许望川给许奶奶买了很多的衣服，也算是弥补了那些年祖孙相依为命生活艰苦的日子。
　　送许奶奶回家的时候，许望川本来应该要在这里住一晚，但还是被许奶奶推了出去。
　　“快下去吧，念念应该没走多远。”许奶奶有些责备自家孙女非要陪她，她一个老人家有什么要陪的，许望川经常过来看看就行了。
　　“奶奶，您真不要我陪您。”许望川一脸受伤，有些难以置信。
　　“要你陪什么，这里还有阿姨，你这孩子真是的，念念陪奶奶一天，怎么能让她一个人回去。”
　　最后许望川还是被许奶奶轰走了，把车开出来的时候，好在沈念一就在路边等车。
　　虽是晚上□□点的时间，夜色却已经很深了，看许望川出来，沈念一的眼神有些惊讶。
　　她以为她今晚不回去了，便找了一个借口回家，只是一时半会还没等到车。
　　相顾无言，许望川下车给她开了车门，俯身替她系好安全带。
　　两人的距离靠的很近，她低头间都充斥着女人身上清香的味道。
　　“谢谢。”
　　谢谢你帮我照顾了奶奶，却什么都没说，没给她任何的压力和责任。
　　许望川系好安全带，没有着急离开，只默默地看着那双依旧清澈的眼眸，心头似被一种说不清道不明的情绪所占领。
　　坐在副驾的女人握着贝壳包，她垂着眸子，浓密的睫毛扑哧眨了眨，随后摇了摇头。
　　“没事，我只是顺便看看奶奶。”
　　作者有话要说：　　作者：小沈还是要走一遭火葬场(╥﹏╥)，开始倒计时……


第51章 
　　尽管没有明说，但两人还是开始了默认的同居生活，许望川白天起来做早餐，晚上准时接她下班回家，而沈念一家里关于她的物品也渐渐多了起来。
　　许望川的衣服，平时看到经济杂志，漱口杯，还有拖鞋……等。
　　又是无比疲惫的一晚，沈念一洗完澡披着睡袍枕在床头看iPad查收邮件，兴许是睡意来袭，此时的她并没有完全集中于手上的电子文件。
　　美眸扫了眼旁边空掉的床铺，随后眸底掀起一阵小小的波澜，许望川不在。
　　许望川自是在家，只是她去了客房洗漱，想起一直计划的那件事还未完成，她踩着拖鞋站在门口望着里面那个慵懒的女人。
　　“我能用一下你的书房吗？”
　　她的眼眸亮亮的，瞳仁比普通人的眸色还要黑一些，总能给她一种晶亮黑曜石的感觉。
　　“嗯。”
　　从那日带许奶奶逛完街回来后，两人之间的氛围缓和了很多，沈念一点了头便继续手上的工作。
　　而得到应允的许望川便拿着最近一直随手带着的稿纸进了书房。
　　空荡的卧室显得无比的空寂，隐约还能听到外面风声呜呼的声音，随着墙上的时钟指向一点，女人关了iPad，躺下身体，却没有丝毫的睡意。
　　以往床边都会有一具温热的身体压住床沿，现在她不在多少让她有些不习惯。
　　许望川最近应该很忙吧，不然平时都比她早睡。
　　在床上辗转反侧好几圈的女人揉了揉自己的长发，拉着被子蒙住眼睛借此慢慢入睡。
　　但大脑却意外地清醒，想着她们多久没亲密了，许望川已经好一段时间没碰过她了，连亲吻拥抱都没有。
　　她已经不在意安娜的事情，只要许望川这次能正式地告白，她就还和以前一样和她好好的。
　　这种事情总不能她主动吧，她都主动五年了，关键还要看许望川是什么态度，是不是真的要和她在一起。
　　她对许望川的感情很复杂，一开始是依赖和不舍，中间的心动，再到近五年的纠缠。五年的时间已经足够她完全喜欢上一个人了，她比想象中的要更喜欢她，可能以后她也只想和她走下去。
　　她现在已经很了解许望川了，她的习惯和爱好也早已烂熟于心。她的生日是正月十二，血型A，身高175(不穿鞋)，她喜欢面食多于米饭，不吃榴莲，喜欢黑色，性格嘛比较多变，外人眼里是成熟稳重高冷的，对于熟人就是幽默诙谐的，对她就是各种耍流氓。
　　这是她真正地去了解一个人，平心而论，其实她还是挺喜欢许望川的，哪怕还没有真正地谈恋爱，但她也给足了她安全感，这是在方简舟那里所没有得到过的。
　　唯一一次信任危机还是半年前安娜和她，中间的四年半她们过得都非常和谐甚至可以称得上幸福。
　　她不喜欢那个金发碧眼的女人，非常不喜欢，也非常介意许望川和她来往，因为让她有了一种前所未有的危机感。
　　哪怕当初听说夏恩汐喜欢她都没有这种的感觉。
　　什么时候她身边多了一个女人自己都不知道。
　　如果可以，她希望那个女人不要再出现在她们的生活之中。
　　难得胡思乱想的沈念一想着心事才终于有了困意，没等到许望川，自己就沾了枕头陷入了梦乡。
　　不同于卧室的昏暗，书房仍然是一片光明，许望川一边拿着手机发着短信，一只手仍在记录一些什么。
　　999朵玫瑰……烛光晚餐……红酒牛排……一场正式的恋爱要先从一束鲜花开始。
　　最后郑重地写下这一行清隽小字，基本安排妥当的许望川靠在皮椅上打了个哈欠，骨节温润的手指握着那张在灯光下近乎透明的白纸。
　　白纸上的两个卡通小人分外吸睛，都是黑发，一个是黑短发，另一个是黑长发，体态滚胖的短发女孩握着一束小花单膝下跪给那个嘟着嘴的长发女孩，憨态可掬，可爱滑稽。
　　许望川仰头看着画上的两个小人，无声地笑了笑，把这张纸小心夹在属于自己那摞文件袋里才起身回房睡觉。
　　清晨天色微微亮，一早就去公司的沈念一坐在自己的办公桌前处理各类文件，现在的她已经不是当初那个无忧无虑的女孩了，她身上肩负了沈氏的未来，是名扬华中地区沈氏集团的现任掌权人。
　　每天堆积成山的文件足以让她一整天都处于忙碌，早午晚饭都是匆匆在公司吃，这并不是她的初衷，而是母亲沈茉一手的安排。
　　“沈总，您的电话。”
　　助理优悠把一直在响的手机放在秀眉紧皱的女人桌前。
　　被打断思路的沈念一眉头锁得越发紧了，但还是接了电话。
　　“念念。”电话刚一接通，那端就传来了女人柔软不失凌厉的声音。
　　是许久没有联系的沈茉给她打了电话。
　　“母亲。”沈念一握着电话，中规中矩地喊了沈茉，脸色有着些许的疑惑。
　　沈茉当初和付达重组家庭后，便退居幕后当起了阔太太，除了必要的节日见面，她们几乎没怎么联系过。
　　哪怕付达对她很好，但她还是很少回沈茉现在住的地方。
　　“回来吃顿饭，我有事要和你商量一下。”电话里沈茉的语气还是那般的强势，丝毫不顾及沈念一自己的想法。
　　沈念一怔了下，也没说好，对面的沈茉又说了两句便挂了电话。
　　不知道沈茉为什么事情找她，沈念一晚上下班后就径直回了一趟沈茉现在住的地方，也不是很远，离她的公司大概也就半个来小时。
　　给她开门的是付达，那个儒雅一身书生意气的中年男人，付达戴着眼镜，满脸笑意，十分热情。“念念来了。”
　　便赶紧给她拿了一双崭新的拖鞋，他身上还系着围裙，看来这顿晚饭应该是付达亲手做的。
　　“谢谢付叔叔。”
　　沈念一敛去眸里的情绪，脸上扬上一抹恰到好处的微笑，低头换鞋。
　　“哈哈，不客气，小茉说你要来，我就做了几个菜，也不知道你爱不爱吃。”付达也没介意沈念一称呼的生疏，依然十分热切，这样激动的表情出现在他儒雅的面孔上显得格格不入。
　　但也可以看出他对沈念一的疼爱，他也算是从小看这孩子长大的，自然也是打心眼把沈念一当成自己的孩子。
　　况且沈茉和他以后也不打算要孩子了，沈念一是沈茉的女儿，自然也是他的女儿。
　　“付叔叔做的我都爱吃。”
　　哪怕付达和沈茉再婚，但他们多年之间的感情还在，付达以前也很疼她。
　　“那行，你和小茉聊，我去看锅里的汤。”付达应该知道沈茉要和她聊一会儿，就很自觉地把空间留给了她们。
　　付达虽是付家二公子，身上却没有任何纨绔子弟的气息，相反他是一个极有文学造诣的大学教授，当年钟情沈茉一直未娶，终在沈茉婚姻破碎后抱得美人归。
　　沈念一点头，这才把目光投向那坐在沙发上一身休闲居家服的雍容女人。
　　“过来坐，看这个红酒喜不喜欢。”沈茉拿了支红酒给她倒了杯，那张和沈念一极为相似的脸庞覆着浅浅的红润和光泽，白里透红，气色极好。
　　付达那么爱她，自是把沈茉照顾得很好，让一个出身望族的男人甘愿放下身段为她洗手做羹汤，也可以看出是真爱了。
　　“最近和明驰相处得怎么样。”
　　沈茉自斟自饮，漫不经心地问道。眉梢上扬，勾起几缕的凌厉。
　　“妈妈，我想和明家解除婚约。”早就有了自己想法的沈念一语气平缓，第一次喊了沈茉妈妈，并表达了自己的想法。
　　兴许是紧张，她攥着高脚杯的指尖泛白，美眸却毫不避让地和那双早已看透人间百态的眸对在一起。
　　上一秒还算融洽的气氛似乎在一刻凝结了。
　　片刻，沈茉莞尔一笑，只是笑意达不到眼底。“为什么？你不喜欢明驰？”
　　“嗯，我有了喜欢的人。”
　　沈念一抿唇，手掌放在腿上，神色间虽有些许其他的纠结但也坚定，语气也比平日里轻快了些，泛着丝丝的甜意。
　　“谁？那个五年前送你回来的女生？”
　　沈茉一饮而尽杯里的红酒，眼眸了然地望着自己那唯一的女儿，嘴唇上扬的弧度却透着冷。
　　她是不在沈念一身边，但不是不知道她的一些情况，特别是之前张辉泽重新找上门后，她对女儿的关注也更多了些，沈叔也向她提过一些事。
　　别以为她不知道，沈念一这五年一直用夏恩汐的银行卡买机票去米国找那个女生，最近两个人还住在了一起。
　　沈茉当初想的是沈念一还年轻，只要不结婚，叛经离道地谈谈恋爱她还可以容忍，只是看这趋势，沈念一没有任何想要回头的打算。
　　她又怎么会让沈念一再步自己的后尘，那个叫许望川的女生确实优秀，但门第阶级差距摆在那里，她们终究不合适。
　　其实当初她也不信，后来她还是如父亲所言吃了大半辈子的亏，所以对于沈念一自然不会放任不管。
　　“我不会同意的，我沈家的女婿只会从京远名门望族里挑。”
　　没有丝毫回转的余地，沈茉一口否定了沈念一的想法，脸上的笑意褪得一干二净，尽显严肃之色。
　　“我已经决定和她在一起了，况且她很好，您的担心纯属多虑。”沈念一眉头紧锁，神色坚持，俏脸上罕见地浮现了一抹倔强。
　　看着女儿的模样，沈茉突然就想起了那个当初和父亲据理力争的自己。
　　那段失败的婚姻，恐怕是她这辈子最大的败笔，那也是她唯一一次没听父亲的话，结局自然以悲剧收场。
　　“我不会同意的，我和明家商量让你和明驰早点订婚。”
　　想到那段不堪入目的过往，沈茉的脸色就更不好了，挥了挥手不想再听女儿任何反驳的话语。
　　这顿饭最后吃得自然是不欢而散，沈念一面无表情地吃了几口就和付达告别回自己的住所，而沈茉从始至终都保持了沉默。
　　待沈念一回去后，付达收拾完碗筷洗净自己身上的气味才从后面拥住了妻子。
　　“念念有自己的想法挺好的，再说那个孩子确实很优秀，也不会让念念和我们失望。”付达徐徐和沈茉说道，希望她不要对沈念一那么固执。
　　付达低头看着妻子稍显冷漠的侧脸，细细哄着。
　　虽然中间错过了那么多年，但他还是很庆幸最后能和沈茉在一起，而且他们的余生还那么长，还能弥补之前的种种遗憾。
　　“不会的，我不会让她步我的后尘。”神色复杂的女人坚定，哪怕面对付达也没有半点的妥协。
　　尽管她知道许望川今时不同往日，但出生早已注定的门第阶级又是那么容易改变的，更何况因为家境刻在骨子里的性格和教养。
　　原生家庭的不同早已注定她们之间宛如天壑，与其冒着风险让女儿选择一个不知未来如何的人，还不如选择一个知根知底门当户对的人那般放心。


第52章 
　　许望川最近除了偷偷在筹备一件重要的事情外，也在接手PL投行华夏区的相关事务，行程相对还是很繁忙，晚睡的次数也是越来越频繁。
　　但不知是不是她生性敏感，她似乎感觉到沈念一有事情瞒着她。
　　沈念一倒是和平时并无二致，但许望川还是察觉到了什么。
　　在书房结束一天的繁忙工作，一早就沐浴完的许望川脚步轻盈地打开了主卧的房门，房间里只门口开了盏橘黄的小灯，微弱的光晕也只堪堪照亮卧室部分角落。
　　卧室里开着舒适的暖气，她侧着身子躺在床的一边，睡容恬静，显然已经陷入了梦乡。
　　许望川穿着灰色的棉质睡衣，放缓脚步才轻轻挪去大床的另一侧。
　　如往常一样轻手轻脚上床给自己拉上软被，她平躺在床上深深吸了口从身旁传来的香味。
　　稍一偏眸她就触及了女人那柔顺的秀发以及遮盖在被子下的曲线起伏曼妙的娇躯。
　　许望川目光牢牢地钉在女人身上，眼角发热，空荡荡的怀里没有她温软的身体总觉得少了什么感觉。
　　心头莫名浮上一种格外迫切的情绪，想抱她，想吻她，她们多长时间连正常拥抱都没有过……
　　被撩拨到的许望川盯着她的背影许久，直到身体不堪疲惫阖上眸陷入沉睡。
　　快要入冬的京远市夜晚外面总会刮着呜呜作响的风，小区里参天大树的枝丫就像鬼影一样摇摆，给这漆黑的夜带去几份瘆人和恐怖。
　　不过由于许望川平时睡前有拉窗帘的习惯，一室馨香的卧室并不受其影响，但凛冽的风还是刮得玻璃滋啦出声。
　　已然陷入睡眠的许望川脸色放松，双手放在身侧外面，睡得正好时，一具清香软绵的身体就贴了过来。
　　刚睡着没多久的许望川被那摩擦的触感所惊醒，她睁着惺忪的黑眸，借着昏暗的小灯看清了那个靠着她的人。
　　之前一直睡在大床那侧的沈念一躺在了中间的位置，身上的被子也滑落了一大片。
　　只是从她紧锁的眉眼来看，她显然睡得不好，和最近好几晚的情况一样。
　　许望川低眸看着那偎她肩膀的粉红小脸，视线黏在女人沉睡的面容上许久没能挪开，随后和前几晚一样伸手将她小心移到自己怀里，一同盖上了她的被子。
　　拥着那具温热的身体，许望川才感觉心头空落落的那处才慢慢被填满，修长的手指细细摸上女人皱起的眉头将其抚平，半夜醒来的她抱着她却再也无法疲乏睡去。
　　一个轻飘飘的吻落在她光洁的额头上，许望川缓缓低头抵着她的发梢享受这难得的温暖时刻。
　　晚上刮了一夜的风，缩在怀抱里的女人也睡得很不安稳，许望川抱着她抚着她单薄的脊背才不再乱动乖乖睡觉。
　　又是一夜没睡好的许望川很早起床给还在睡觉的女人做了早餐后才去PL在国内的总部上班。
　　哪怕年轻体盛，但长时间的休息不好还是让她精神状态不太好，喝了杯咖啡才让大脑重新处于清醒状态。
　　作为PL华夏区的主要负责人，她的工作更谈不上轻松，处理了几个当务之急的文件，桌上座机的声音就响了。
　　“许总，您要的玫瑰都从外地运过来了。”隔着电话，那边的男声显得迷糊。
　　“我知道了。”
　　提前和供应商商量好的许望川仔细回想了下，也知道那批货差不多要到了。
　　交代了几句注意事项，许望川挂了电话，但心情并没有想象中那般的开心，相反显得格外沉闷甚至不安。
　　握着钢笔出神了好一会儿，她沉静的神色泛起了波澜，放下手上的文件，她拿起一边的手机拨通了一个号码。
　　“帮我调查一件事。”
　　眼眸看着偌大落地窗外的蓝天白云，许望川表情严肃，嘴唇微抿，眉眼紧锁。
　　她想知道到底是怎么回事，为什么她不和她说……
　　侦探所的效率很高，下午的时候许望川手上就多了份厚厚的资料。
　　哪怕她很相信她，但打开资料的时候手还是不可避免地抖了下，她没想到，侦探所的调查会这么详细，也这么具体。
　　晚上八点整，一间格调不错的茶室，一身正装的许望川坐在雍容女人对面，手法熟练地给对方湛了一杯茶。
　　“找我是为了念念的事吧。”
　　相比许望川的正式，沈茉的打扮就偏休闲很多，她依旧是那副雍容华贵的姿态，眼神晦涩地看了许望川，做了精美美甲的手指伶起茶杯抿了口。
　　“嗯，沈阿姨您好，我是许望川。”
　　许望川礼貌得体地介绍自己，便吩咐侍者上提前准备好的饭后甜点。
　　“其实你也不必大费周章找我出来，念念的事情我是不会退步的。”
　　沈茉摇了摇头，脸色并没有丝毫的让步，嗓音不轻不淡。
　　许望川邀请她出来喝茶自是费了一番周折，刚开始沈茉就不打算见她，还是京远商会会长亲自给她打了电话这才给了会长一个面子。
　　沈茉可能没意料到刚回国的许望川就有如此的人脉，确实让她有些意外。
　　毕竟根据前几年的资料显示，这个学习成绩还算可以的孩子出身偏远农村，后来借助丘赛才顺利出国。好巧不巧，和当初的张辉泽类似，都是数学方面的精英。
　　种种的相似之处，更是让本就心存顾虑的沈茉不可能同意。
　　可能许望川和张辉泽唯一的不同之处是，前者这个年纪未婚还是国际投行的佼佼者，而后者早已结婚生子放弃自己原先的事业进入妻子的公司工作。
　　“我只是有些不明白您为什么会看好明家，难道明驰一定能给念念幸福吗？”
　　在商场混迹好几年的许望川看出沈茉对她的不信任，也就没再提她和念一之间的事情，而是将关注点放在矛盾点明家。
　　据她所知，明驰是个gay，当初也有男友，虽然不知道现在怎样，只是沈茉这般相信明家还是让她心里多少有些不舒服。
　　毕竟沈念一现在确实有婚约在身，而那个叫明驰的则是她名正言顺的未婚夫。
　　如果沈念一同意婚约，那么明驰就会成为陪她走过余生的那个人。
　　这如何让她不在意。
　　“我是不知道，但我相信明家能给念念一个坚实的后盾，这是你所缺乏的。”
　　“不可否认，你很优秀，但是你要知道你一个人的寒窗苦读是比不上人家多代的积累。”
　　沈茉瞥了眼许望川，一针见血地指出她先天的不足之处，也是她最致命的一点，原生家庭所带来的影响。
　　确实，如果不发生那么多的意外，她们应该会是八辈子都打不着的两个人，云泥区别。哪怕她年纪轻轻事业有成，但先天的培养还是不足，只能说她后天的努力跟上了而已。
　　“这是一份文件，是我如今名下的资产，虽然和明家还有一定差距，但也相差无几。”
　　许望川从早已准备好的文件袋里拿出一沓厚厚装订成册的资料递给沈茉，脸上的表情不卑不亢，并没有因为对方说的那些话而生气。
　　品茶的沈茉挑了下眉，但也不意外她的有备而来，伸手接过册子翻了翻。
　　翻了几页，她的神色从刚开始的慵懒变得郑重起来，几年前许望川还只是一个PL中高层的小领导，现如今已经是PL内部一线的掌权者之一。
　　短短几年，可谓成绩辉煌。
　　而且名下财产方面似乎也并不比明家差多少，毕竟明氏企业旗下有多个股东分红，而且如今明氏也大不如前，明家两兄弟处境险恶，也只有一个招牌还挂着。
　　但许望川的资产都是个人所有，都是可以直接支配的财产，相较之下，谁优谁劣，一目了然。
　　“那又怎样，明驰是从小在我身边长大，我对他知根知底，自然放心把女儿托付给他。”
　　有被打击到的沈茉眯着眸子把册子扔在一旁，美眸不悦地看了眼许望川。
　　她就是不喜欢这样出身的人，哪怕如今飞黄腾达又如何，还是改不了骨子里的劣根性。
　　“结婚之前，我可以把我名下可流动资产全部转到念念名下，若是以后我对不住她，我选择净身出户，不会和她有财产方面的纠纷。”
　　“这是财产转让协议书。”
　　许望川取出准备已久的合同，上面有她的亲笔签名，最后只剩下沈念一的签字了。
　　坐在对面的沈茉楞了下，没想到许望会来这么一出，拿过合同，她仔细看了看，再拍照发给律师确认没问题后才把目光投向眼前的人。
　　这个许望川和她想的不太一样，以她的认为，这样家庭出身的孩子一朝得志肯定会把财产紧紧握在自己手里，甚至会贪恋未来另一半的资产。
　　让她出乎意料的是，许望川这样算是把自己的所有都拿了出来给了沈念一，以后若是为了财产打官司，有了这份协议，吃亏的人绝对是许望川。
　　钱可是她最大的倚仗，她就这么相信她和念念的婚姻能长久吗
　　如果说之前的那段话已经让沈茉有点退让想法了，那么下一句就是压死骆驼的最后一根稻草，让沈茉不得不重新考虑自己先前的想法。
　　“若是我们将来结婚，未来不管是谁生小孩，我们的孩子只会姓沈。”
　　许望川双手合十放在腿上，眸色干净清澈，说了自己一直以来的想法。
　　她很清楚，这个条件是传统明家远不会同意的，但却成了她的优势。
　　孩子随谁姓，她并不在乎，她只想和沈念一结婚，然后生一个带着两个人血脉的孩子，这些对她而言就已经足够了。


第53章 
　　和沈茉谈过后，对方表示自己会重新斟酌考虑，这也让许望川暂时放下了当时得知背后事实时的担忧。
　　事实上，无论沈茉最后的态度是怎样，她都不会离开沈念一。
　　京远的天气逐渐转凉，已进入初冬季节，再等上两个月便是新年，今年的春节许望川期待了很久。
　　夜风酷寒，大厦前往来行人稀少，一向准时下班的许望川穿着偏厚的黑色大衣，双手插着兜，径直向停在路边的轿车去。
　　车上的暖气缓和她身上的寒冷，她低头看手机，翻看着消息。
　　大部分都是和PL有关的信息，只有短短几条有关朋友亲人。
　　一条来自蒋南煦，大概意思是聚一聚，邀请她和沈念一出来喝酒。
　　而另一条则是沈念一前半个小时发过来的。
　　念念：今天不用来接我，我有点事情要处理，晚点回来。
　　许望川的视线在屏幕上聚焦了一会儿便放下手机，调转车头往她们住的小区驶去。
　　下午下班的时间并不算太晚，大概也就六七点，两个人住在一起的时间长了，她手上也有了沈念一家的钥匙。
　　一个人打开黑糊糊室内的灯，许望川脱下大衣在沙发上坐了片刻，又拿出手机看了好几遍，似想起了什么，她落寞的眸子多了点点的光亮。
　　她迅速起身，扯了大衣匆匆套上，随着大门哐当一声，布满光亮的客厅又陷入了黑暗。
　　沈念一今晚确实有点事情又要处理，不过不是公事，而是私事。
　　明驰约她吃晚饭，正好她也有事要和明驰商量。
　　所以刚下班，她就开车去了明驰约她见面的地方。
　　沈念一披着瀑布般的棕色卷发，一袭黑裙红唇，姿态纤细娇柔，清纯中混着成熟，妩媚中掺着清新，明艳得让人挪不开眼。
　　明驰发消息约她见面是在一家中餐厅，环境优雅，格调高端。
　　“念一，这里。”
　　沈念一到达地点后，正要看是哪桌时，一个长相英俊的男人便挥手致意。
　　她收起手机，美眸环视一圈后便看见了他。
　　不是明驰，是明深，明驰的弟弟，明家的第二个儿子，比她还要小上两岁，自幼被送出国，前些日子才刚刚回国。
　　“好久不见，驰哥呢？”
　　沈念一眸光诧异，但俏脸上还是挂着一抹恰当的微笑，毕竟她虽和明深没明驰那么熟，但之前关系也过得去。
　　“好久不见，念一，我哥有事先走了。”正值年轻青涩的男人，腼腆地笑了一下，起身绅士地给她拉了椅子入座。
　　“驰哥怎么放我鸽子？”
　　没看见明驰，沈念一心里大概知道是怎么回事了，虽有点被套路的不爽，只是明面上并没有表现出来。
　　“哈哈哈，我哥是这样的，你看要吃点什么。”
　　一身深蓝色西服的明深贴心地把菜单递给她，和明驰七分像的俊脸始终挂着如沐春风的浅笑。
　　明深是明家最小的儿子，也自然最得宠，以前沈念一没少被他捉弄，好在明驰每次都会帮她欺负回去，这下突然变得文绉绉让她多少不习惯。
　　“一份龙骨汤就够了，约我出来是有什么事吗？”
　　随便点了一份，沈念一没打算和明深一起吃很长时间，只想速战速决回家。
　　这顿饭总给她一种鸿门宴的不好感觉。
　　“没什么事情，就是刚回国想和你见见面叙叙旧，也为以前的事情感到抱歉”
　　明深积极地给她倒了杯茶水，举止始终都是非常礼貌绅士，身上没有半分以前嚣张跋扈的样子。
　　“哦哦。”
　　沈念一顺着他的话点点头，眸色漫不经心，心已经飘回家。
　　她有点想回家吃许望川做的炒饭。
　　“这次见到你真的很开心，我妈经常对我说要和你好好联系联系。”
　　明深似乎并没有get到沈念一想回家的心情，一个劲地找着话题。
　　几乎不怎么说话的沈念一低头舀着汤，尝了一口，就放下了汤勺，太淡了，许望川做的比这好喝多了。
　　而意气风发的明深依然在滔滔不绝地说着他的留学生涯以及曾经获得的荣耀。
　　“我大学的时候就拿了米国理工的全额奖学金，如果不回国，我大概率会留在PL工作……”明深提起大学时候的辉煌，俊脸上更是掩不住的自豪，哪怕沈念一并没有被他的情绪所感染。
　　“米国理工？你在米国留学？”
　　沈念一低头看着手机，蓦然听到了那几个熟悉的名字，不由得抬头看了眼明深。
　　“嗯，我高中就在米国，后来考上了米国理工，我学的是金融专业，之前有幸和威廉先生交流过几次。”
　　说得正起劲的男人见沈念一有被他的话题吸引到，便又解释了一大长串。
　　“噢。”
　　沈念一点头，没再说什么。
　　虽然她没在米国理工读过书，但也和威廉见过几次面，还是因为许望川的缘故。
　　因为有段时间她会去米国PL总部等许望川下班，偶尔就会碰到威廉和许望川一起出来，她还记得威廉问许望川自己是不是她的女朋友，然后许望川那个木头一脸正经说她是她朋友。
　　想到这茬，沈念一就有点生气了。
　　低头幽幽叹了口气，她想许望川到底什么时候表白呀。
　　“其实今天约你出来确实有点事情要和你商量，也是明家和沈伯母商量的结果。”
　　和沈念一聊了一会，明深终于提起了他此行的正事。
　　“你说。”
　　听到沈伯母这三个字，沈念一轻微地皱了眉，心头隐隐不安。
　　“就是两家商量过后，把我哥的婚约让我代替，我哥是个gay，大家都知道，他也不能给你幸福。”
　　明深看着眼前这个让他惊艳的女人，有条有理地交代着，只是那眼里不仅有对她的欣赏也有其他的野心。
　　他要是娶了沈念一，明驰就没有资格和他争明氏的资产，而且沈氏也会被他收入麾下，那时候明家解决了资金问题将焕然一新，重回华中地区老大的位置。
　　当然这只是他心里的小算盘，怪也只能怪他的傻哥哥，不愿意同意这桩婚事，才让他有了机会。
　　“你觉得怎么样？我各方面也不比明驰差。”明深对自身条件还是很有信心，脸上也是优越之色。
　　自从凭借出众的容貌和优渥的家世，不少女生对他趋之若鹜，在遇到沈念一之前，他的私生活也不干净，但沈念一却是第一个让他一见倾心的女人。
　　他心里的念头也就更坚定了，代替明驰完成和沈念一的婚约。
　　虽然沈茉还没有给明确的消息给明家，但只要他尽快拿下沈念一，一切都会顺理成章。
　　“不是，我没有和明家履行婚约的想法，这都是我爷爷决定的，我并没有同意，不管是你还是明驰，我都没有过任何的念头。”
　　“况且我已经有了爱人，我们很快就会去国外结婚，和明家的婚约自是作废，这件事我会和你大哥商量。”
　　沈念一紧皱着秀眉，一字一顿地表达清楚自己的意思，眼里溢着不悦，这个明深怕不是个傻子，还有明驰，这笔账她算是记下了。
　　“爱人？是那个许望川吗？我听安娜学姐提起过她，她不是个好人，她早就背叛了你。”
　　明深不高兴沈念一提起许望川，见女人脸上的不悦愈浓，他从带过来的包里拿出几页资料和一沓厚厚的照片放在桌上。
　　“她不仅背叛了你，她还不信任你，之前还找人调查过你，这些照片是我从安娜学姐那里拿过来的。”
　　明深一脸气愤，仿佛那个被出轨的人是他。
　　沈念一没接那几页纸，唇角的笑有些嘲讽，许望川的为人她难道还不了解，至于一个外人教她识人。
　　虽然意外许望川会私下做小动作，但她并没有怪她的念头，她知道这些天她也有所察觉，是她没和她说。
　　只是照片的事情……
　　纤指随手拿了张照片，她轻松的美眸一瞬就凝结，随后变得晦涩起来。
　　照片上是许望川和安娜，安娜未着寸缕，秀发披散，一脸春意躺在床上，而许望川就躺在她身旁睡着……
　　“你找谁p的图。”
　　随便拿了好几张都是这样的视角和姿态，沈念一放下照片，眼神冰冷地直视那个一开始目的就不纯的人。
　　真以为拿几张照片糊弄她就行了。
　　“我没p，这都是原图，你不信可以自己拿去鉴定。”
　　明深摊手，神色坦然。
　　虽然他拿照片的手段不耻，但这些都是他无意从安娜电脑里发现的，找人鉴定过后才拿来作为证据。
　　“念一，我觉得你有必要重新了解一下你的爱人，虽然我也不怎么好，但我可没做过脚踏两只船的事。”
　　明深起身，伸手把照片收拾好再次放进袋里，推到抿着唇的沈念一面前。
　　“真的，不信你可以拿去做鉴定。”
　　晚上十点，许望川早就布置好了场地，烛光晚餐，牛排红酒，以及洒满整张床的红玫瑰花瓣。
　　客厅也被她用玫瑰花精心点缀，整个氛围浪漫又唯美，她想必会喜欢吧。
　　等了许久还没见沈念一回来，许望川正想着要不打电话，就听见玄关处传来了开门声。
　　许望川眸里含着笑，悄悄关灯移到门口，想给她一个惊喜。
　　“surprise。”
　　刚一开门，她就在旁边啪地开了灯，没有看到意料中惊喜的表情，相反她在那张熟悉俏脸上看到了冷漠和厌恶。
　　想说的话梗在喉咙，她敛去脸上的兴奋和开心，黑眸不解地望着那个人，握着新鲜玫瑰花瓣的手指无措地垂在两侧。
　　沈念一依旧是早上出门的那幅精致妆容，只是妆花了，美眸红肿，眼角还渗着泪，用那种眼神看着她。
　　“你怎么了？”
　　不明所以的许望川抿了抿唇，还是问出了声。
　　为什么这么晚回来，还不高兴。
　　“呵……”
　　沈念一低眸轻笑，眼里分明有泪光闪现，刚从外面回来的身体还裹着晚风的寒冷，就像她此时心情如坠冰窖。
　　“你调查我？”
　　沈念一放下手上的文件袋，如平常一般换鞋拖外套，她里面穿了件吊带黑裙，越发勾勒出她肤色的细腻白皙。
　　只是她身上并没有往日的那份柔美，全身都透着一份冷冽。
　　“嗯，是我找人调查了你，也知道了你和明家的婚约。”
　　以为她为这生气的许望川一五一十地解释着，眼眸坦荡，没有丝毫的退缩和逃避。
　　“是吗。”
　　沈念一又轻笑了声，明明眼泪都从眼眶里溢了出来，她还是把那些快要不受控制夺眶而出的眼泪又压了下去。
　　“你到底怎么了？”
　　她之前不是这样的。
　　许望川察觉到了她此时和往日不同，莫名压抑情绪笼罩了她的心房，让她极为的难受不舒服，也很不安。
　　刚一伸手想要扶她，就被她给一把狠狠推开。
　　“别碰我。”
　　沈念一眼神冰冷地瞪了她一眼，那种眼神仿若她手上有什么肮脏至极的东西。
　　第一次被这样对待的许望川抿唇，哪怕心里很难受脸上还是那般平静。
　　“这就是你说的没关系。”
　　沈念一的脸上沾了泪光，看着许望川往后退了一步，她拿起文件袋从里面抽出一沓厚厚的照片。
　　在她失焦的眼神里，沈念一红唇噙着凉薄的笑把照片塞到她手上。
　　许望川低头，把照片翻过来，上面的一幕瞬间就让她怔住了。
　　是安娜和她……
　　只是她什么时候和安娜这么亲密过，这么大尺度……怎么可能。
　　“你还能解释吗？”
　　没有顾及许望川，沈念一换鞋后就径直去了客厅，给自己倒了杯红酒。
　　无意间瞥向那个呆住的人眼神极其冷漠。
　　“我没有，这不可能，你从哪里……”许望川捏着照片，急切地想要解释，眉头都拧成了一团，失了往日的冷静。
　　“这是鉴定书你自己看。”
　　还没等她说完，沈念一就冷着眸把那几页纸扔给她。
　　“我……”
　　许望川拿着那薄薄几页纸，直到看到那句没有任何PS修图痕迹时，头一次觉得百口莫辩。
　　但她真的没做过，也不知道这种照片来源哪里。
　　“你解释，我听着。”
　　喝了一大杯红酒的沈念一俏脸微醺，溢着泪光的美眸却很清醒，时不时扫向那个变得沉默的人。
　　“你说啊。”
　　许望川拿着照片和那几页纸一言不发，眸色晦涩不平，握着纸张的指尖泛白却没有再说什么。
　　“为什么不解释？”
　　久久没有等到她的答案，沈念一放下红酒杯，眼泪止不住地掉，她踩着棉拖走到那个依稀能看出昔日寡言少女的面前，眼里是前所未有的失望和疼痛。
　　她以为许望川永远不会赴方简舟的后尘，为什么要这样对她，为什么不直接说清楚，要让她自己发现。
　　柔软的手心在回来之前就被掐了无数次，这次再一扣上就有了撕裂的感觉。
　　两人隔着很近的距离，许望川能闻到她身上沾染的酒气和清新淡雅味道。
　　“那你相信我吗？”
　　她垂着眸子，眸底附着着深沉的难过和悲凉，她说她没做过，但她会相信她吗，她解释有用吗。
　　“事实摆在这里，你让我怎么相信你。”沈念一低下修长的天鹅颈，拿过她手上的照片，一张张翻看着，清甜的嗓音再也不见昔日的温柔，凉薄又寒冷还带着一丝的哑音。
　　“我没做过。”
　　许望川眸里染了湿意，她抿着唇，客厅触目都是象征浪漫热烈的玫瑰花，心房却异常寒冷和疲惫。
　　或许没有什么比她不相信她更让人寒心了，半年前的不告而别是，如今的照片也是，她从始至终都是相信她自己的判断或者其他人，而不曾真正信任过她，这也是最伤人的。
　　“我也希望是这样。”
　　沈念一把照片叠整齐，重新塞回许望川手上，便不留感情地转身，主卧的房门砰地一声被甩上，再次隔开一室空间。
　　许望川看着那一张张亲密的照片，唇角扬起一抹苦涩的笑容，身体顺着墙下滑坐在冰冷的地板上。
　　水晶吊灯还在散发着柔和的光芒，放在角落的999朵玫瑰娇艳欲滴，一切都似乎还是那么美好，但却让她感受的都是彻骨的寒意。
　　午夜时分，一直沉寂的客厅才有了动静，坐在地板上的人支撑身体起来，她沉默地捡起地上凌乱的文件装袋整理好后，便拿了外套往玄关处去。
　　随着大门被带上，毫无动静的主卧里隐约传来女人压抑的低泣声音。
　　作者有话要说：　　望川是清白的，是安娜的问题，两人没发生过。 o(╥﹏╥)o


第54章 
　　她们应该算是彻底分居了。
　　许望川现在很长一段时间都住在公司，那晚从沈念一家离开后，她直接给远在米国的安娜打了电话。
　　对于照片的事情，安娜一开始听到很惊讶，随后支支吾吾地解释清楚。
　　起因还是之前在米国的时候，一次公司聚会后，那晚安娜喝得有些多，所以意识也不甚清醒，由于喜欢许望川被拒绝她很难受也很失落，冲动之下，那晚在许望川睡熟后她拿了门卡进了她的房间本来打算做些什么，但后来也只是脱了自己衣服拍下一些照片纪念。
　　本来这个秘密只有她一个人知道，直到电脑被人拿去拷贝后，顺带把那个隐私的文件夹也拷走了，这个秘密也就被公之于众了。
　　对于发生这样的事情，远在米国的安娜表示很愧疚，急匆匆地说要回国亲自跟沈念一道歉说清楚。
　　但许望川得知前因后果后也没有再说什么，径直就挂了电话，不想再听安娜解释那些毫无作用的话语。
　　许望川心里清楚自己在米国的那些年不曾做过出格的事情，这样的事情绝对是子虚乌有或者他人陷害，但唯一让她耿耿于怀的无非是沈念一的态度问题。
　　她一直以来就不曾相信过她，这让许望川无疑是受伤的，也开始重新审视她们之间的关系。
　　刚回国的时候，她是带着万种期待回来找她，想把最好的一切都给她，哪怕她误会了她和安娜之间的关系，她也觉得是自己的问题，但是如今她才发现她从心底就不曾信任过她，连最基本的信任都不曾有过，这让她炽热的心脏仿若被一盆冷水凉透。
　　她的一次次不信任让她很受伤，也头一次对未来感到如此的迷茫，不知该何去何归。
　　或许她们是真的需要分开一段时间重新冷静以及思考彼此的关系。
　　楼下是万家灯火，路灯汇成星河璀璨，可以称得上一世繁华，许望川站在透明的落地窗前，看着年少时曾无数次盼望的灯光夜景，她如今一步步实现了自己的梦想，走向了自己所希冀的生活，却唯独记忆中的那个女孩一直是她的梦，虚幻缥缈，不知归期。
　　她是不是该想清楚再走向下一步。
　　同样的夜色，在这座城市的另一端的高档小区，客厅里亮着电视的蓝色荧光，音量低得宛如默片，秀发扎成马尾的女人跪坐在地毯上，美眸失焦地看着播放的电影。
　　三室一厅的房子空荡得吓人，没再动用过的厨房更是磨平了这里面唯一的烟火气，冷清寂寥。
　　不知看了多久，才隐隐有了困意的女人撑着沙发边沿稍微小憩一会，扔在旁边的手机却不停地震动响个不停，惊扰了她的浅眠。
　　沈念一睁眸，伸手拿了手机过来，不是那串熟悉的来电，她径直拉黑了手机号码继续瞳孔空洞地看着电视。
　　但对方就是不死心，依旧拨来电话，沈念一好看的柳眉倒竖，极不耐烦地接了电话。
　　“我说解除婚约这件事没有任何商量的余地。”
　　也不管对方是什么态度，她态度强硬地说完这几句，就摁了电话直接拉黑，把手机甩到一旁，明显的眼不见心不烦。
　　她已经向明家提了解除婚约，也没有过问沈茉的意见，这是她第一次公然违背母亲的要求，婚姻本就是她自己的事情，就算是父母也没有资格去肆意规划她的婚事。
　　既然选择了一意孤行，她就做好了任何发生事件的后果。
　　她也和明驰断了昔日情分，就是单纯地不再想理会任何明家的人和事。
　　被砸在地上黑屏关机的手机终于停止了震动，还了这安谧客厅的一份宁静。
　　沈念一深深呼出一口气，却依然心里闷得难受，郁结心中，让她很难维持往日的从容和优雅。
　　液晶屏上的电影已经接近尾声，墙上的时钟也指向了十二点，看了许久试图入睡的沈念一仍是没有丝毫的睡意。
　　第一次觉得那张床那么大，房间也那么空旷，整个卧室没有一点人住过的气息，也让她开始越发逃离那个地方。
　　相比较之下放着电视声响的客厅才给了她短暂的栖息时间。
　　客厅的沙发很软，甚至比睡大床的感觉都更好些，沈念一眼帘下垂，素白的手指抚着沙发棉质的表皮，手上传来的绵软触感让她想到那天晚上她睡在这里恐怕也是觉得这里比客房更舒服一些吧。
　　她一向就是斤斤计较的人，占有欲极强，对于属于自己的物品从来都是习惯性掌控。
　　当初方简舟也不止投诉她控制欲太强，让对方喘不过气来，后来和许望川在一起，因为确信她对她的爱，所以才会有恃无恐，也收敛了自己的喜欢。
　　只是后来她开始变得患得患失，大概是从安娜出现的那段时间，许望川可以和另一个女人聊的开心，一起吃饭一起逛街，她不在她身边的日子，她同样过得很好，这样的反差让她逐渐认识到一直以来都是自己主导着两人关系进行，而她很少主动。
　　她兴许相信许望川或许是清白的，但事实上她真的接受不了她和别人走得如此之近，她介意也在乎也不能容忍。
　　难以成眠的夜，客厅依旧亮着幽深的蓝光，穿着睡裙的女人疲惫地枕在沙发垫上阖着眸，毛毯落到她腰迹，一大片雪白的后背暴露在空气之中，只是再也没有人能及时发现匆匆给她拉上那块毛毯。
　　“沈总，这是今天的文件。”
　　沈氏集团大厦，优悠抱着一沓文件放在那个正低头看文件的女人手边。
　　“我知道了。”
　　沈念一柔美的棕发挽在脑后，发髻用一个复古的发夹卡住，完美露出了那截修长白皙的天鹅颈，身上那套清新优雅的浅绿色女式西装完美地柔和了她身上两种矛盾的气质，多了份稳重感。
　　不过心细的优悠还是发现了沈总今日的妆容比往日重了些，眼线眼影画得很深，气场比往日还要凌厉些。
　　“沈总，晚上八点我们和PL还有一个会。”优悠提醒了声，才抱着资料出去筹备相关事宜。
　　沈念一握着订制钢笔的纤手顿了下，好看的眼眸怔了怔，笔尖迅速在白纸上晕开一团黑色，察觉后她才继续批改手上的文件。
　　很轻一声的关门声，让办公室又回归了沉静，像陀螺转了一上午的沈念一才放下笔，浑身乏力的身体向后靠在皮椅上闭眸养神，白皙如玉的俏脸还是那般出众，只是不仔细看不会发现她眼下掩饰得很好的青色。
　　昨晚她迷迷糊糊到凌晨一两点才入睡，但睡眠质量很不好，光怪陆离的梦境就像梦魇一样催使她在其中不断挣扎逃脱，醒来发现是梦后她发呆了一会儿，整个人就如失了魂般。
　　想到那些不忍回看的场景，她伸手按住了眉角，秀眉紧颦，俏脸血色褪得干净。
　　想起放在床头柜里的那几个小瓶，她深呼出一口气，压抑紧张的心情才有所缓解。
　　她很久没睡过一个好觉了。
　　灯光闪亮的会议室，代表PL投行的李经理口若悬河地和沈氏代表就分成问题展开了激烈的讨论。
　　随着其他人员的加入，更是让这场类似辩论决赛的讨论陷入白热化。
　　自始至终坐在主位的沈念一都是双手抱着胸，俏脸清冷地看着他们为那几分利益争论，在座的都是沈氏高管，而PL就来了一行李经理代表队，而华夏区的负责人许望川并没有到现场。
　　“沈总，6.5分成已经是我们PL投行的最低底线了。”
　　由于许望川不在，终于轮到筹备许久的李经理谈条件，在这间会议室里他是PL在场职务最高的经理，自是不需要顾忌那么多。
　　他一口敲定，视线直接投在那一言不发的沈氏总裁，这次会议沈念一的决定至关重要。
　　若是能圆满迅速拿下这个项目，他在PL投行内部的地位又会上升几个阶级，这对处于上升期的他而言非常关键，心情也很迫切。
　　“沈总，我觉得不行，沈氏一直坚持7分成，怎么能退让这么多。”一个沈氏高管随即就反驳道，她的目的自是希望沈氏集团利益最大化。
　　两个人就像针尖对麦芒，谁也不让，让这个拖了近三个月的项目迟迟还未签合同。
　　所有人的目光都在沈念一身上，只要她应允，这次项目基本就定了。
　　“我觉得可以，不过PL的投资金额要在一个月内到账。”
　　沈念一眼神淡漠，纤细的手指握着钢笔在木质桌上扣了几下，表明了自己的态度。
　　她不能再和PL这样拖下去了，斟酌之后的想法就是速战速决。
　　她等不起，沈氏集团也等不起。
　　从这因而联想起了某件事情，她美眸黯淡了些，下半场便只全程低头看文件。
　　今晚的会议正式确立了沈氏和PL的合作项目伙伴关系，择日会安排律师过来签合同。
　　“合作愉快，沈总。”成功谈成项目的李经理心情不错，在会议结束后主动随着沈念一一起离开，交谈合作事项。
　　“合作愉快。”
　　沈念一拿着牛皮纸袋，颔首致意了下，俏脸上并没有任何外泄的情绪，高冷得让人不容接近。
　　“若不是许总去了米国，我也不会有这个机会和沈总继续之前的合作，果真都是缘分。”李经理颇有感触说道。
　　丝毫么没有注意到他提到的那个名称让身旁的女人脚下迈的步伐慢了半步，身体也变得绷直。


第55章 
　　京远市今年的新年似乎过得格外的快，除夕那天沈念一回沈茉那吃了顿饭便又回了自己的寓所。
　　和明家解除婚约后，她和沈茉的关系也变得更为紧张，只是这次回去吃年夜饭的时候，沈茉罕见地向她提起了许望川，也知道了许望川私下找沈茉谈过。
　　不能说毫无感触，那晚吃完饭执意开车回家的沈念一再次回到冷清的住所一个人呆坐了很久。
　　由于正值新年，外面很多的商店都关门，难得空闲的沈念一买了食材自己在家做饭。
　　这些年她早已不是那个十指不沾阳春水的大小姐，厨艺虽然谈不上有多精进，但基本的菜肴还是会做，不过她会的更偏西式一点，中式的之前一直都是许望川在做。
　　这次过年，她打算自己包饺子和做包子打发时间，大概是无聊吧。
　　敞亮的厨房，穿着灰色家居服的柔美女人准备好面粉和案板，她站在料理台前，看着手机上的教程，按照步骤，一步步把装满馅料面皮包起来。
　　只是这并没有她想的那么简单，不是馅多了，就是少了，或者黏不住，形状怪异，一堆歪瓜裂枣，没一个能看的。
　　忙碌了一上午的沈念一挫败地看了眼一片狼藉的厨房，轻叹了口气，摘下手上的塑料手套，洗净手后便带上了厨房的门。
　　没有公务充斥的一天空虚又难熬，空落得她不知道该如何度过，好在沈氏大年初三就陆续开始上班了。
　　打开客厅里的电视，她找了一部电影，光脚踩在绵软的地毯上坐下，开始消磨时光。
　　可能是电影剧情太过老套拖沓，实在吸引不到她，频繁地换了好几部后，她起身返回卧室。
　　满身疲惫地躺在床上，陷在柔软的大床上，周围的空间寂静得她根本睡不着，辗转反侧难以成眠。
　　因为最近一段时间她几乎整天都在睡觉，不困也是正常。
　　沈念一在床上翻了好几个身，就是睡不着，刚伸手想去拿柜子里的小瓶，但又似想到什么踌躇地收回了手。
　　她收回手臂放在温暖的被子，明亮的美眸失焦地看着头顶精美的天花板，呼吸趋于平缓安稳，终于保持了安静。
　　窗户外还飘着冰冷的雪花，而因为房间里的暖气，整面玻璃都覆上了一层氤氲的雾气。
　　沈念一目光涣散地盯着某个角落，她和许望川都快三个月没见了吧，听李经理说她这次回米国总部处理一些事物，也不知道现在有没有回来。
　　纤白的手指揪着被角，她眼睑下掩，浓密的睫毛微弱地颤了下，呼吸的鼻音有些重。
　　片刻，依旧难以入睡的沈念一坐直身体，这也带走了她身上刚刚暖过的热气。
　　衣着单薄的她熟练地下床，走到了那一大排白色衣柜前，哗啦一声，她打开衣柜，除了女人琳琅满目的裙子套装外，还有一排摆放整齐崭新的外套和长裤，简约的灰色，黑色，白色运动卫衣，米色，棕色，蓝色的宽松风衣以及其他的深秋初冬季节的时尚杂志单品，两排衣服风格迥异，但放在一起并不觉得怪异。
　　沈念一眸色脆弱，她伸着纤细的手指拿了那件还没有洗的卡其色大衣，闭眸贴近衣物一点时，还能闻到对方身上那股木质的沉香，一直萦绕在上面。
　　垂眸把衣架重新放回原来的地方，她的视线聚焦在那排还没有穿过的衣物。
　　指尖细细磨砂着那绵软的布料，捏着那几件衣服看了又看。
　　这些衣服恐怕她以后都穿不了吧。
　　毕竟再一年就会出新的当季潮品，这些也就过时了。
　　沈念一合上衣柜，卧室光线昏暗，显然外面也是阴天，她在床沿坐了一会儿，不久还是打开房门出去，让本就寂寥的房间再次回归它原本的孤独。
　　初六过后，京远各地陆续开始复工，而近些年威名渐盛的沈氏集团也开始新一年的业绩工作。
　　弥漫淡淡花香的总裁办公室，容貌精致的清丽女人低头批改着前一年堆积的文件，处理着集团内部的冗积的事物。
　　正值中午，工作人员都早已下班吃饭，沈念一让助理帮忙下去买饭，自己则依旧兢兢业业地工作着。
　　如今沈氏正处于蒸蒸日上的时期，身为公司最高领导人她必须保持高度的工作效率，才能协调好工作和效率。
　　“沈总，您的午饭拿过来了。”
　　助理优悠轻手轻脚地开门，把打包好的纸袋放在茶几上。
　　“嗯，你先下班吧。”
　　沈念一没抬头，手上的钢笔仍在唰唰签着字，时不时看向电脑屏幕。
　　“好的，对了，沈总，我刚刚下去听前台小姐说，有一个外国女人要见您，叫什么安……安娜。”
　　一时想不起那个女人的名字，优悠思考了脑袋电光一闪脱口而出。
　　“安娜？”
　　沈念一停下笔，好看的眉皱在一起，眸色不明。
　　“嗯，应该是叫这个名字。”优悠符合道。
　　“前台还没和我打电话？”
　　沈念一看着自己的助理，声音分明含着些许的疑惑和怀疑。
　　“我不……”优悠的话还没说完，叮叮叮的座机电话就响了。
　　沈念一收回自己的视线，抬手接了电话，电话卡了几秒，那端传来前台服务人员的声音。
　　隔着距离的优悠大概只听见了几句，大意是有一个安娜的女人想见沈念一，但由于没有预约，保安没让她上去。
　　沈念一和对方说了几句便挂了电话，她拿起皮椅上的小西装外套和手机抬腿往门外去。
　　“你在这里等一会，有事给我打电话，我下去一趟。”
　　步伐匆匆的沈念一交代完，便踩着高跟鞋噔噔地下楼。
　　从她偏快的步伐来看，她的心情并不平静。
　　事实上，也确实如此，她在电梯里穿上外套，手指细心地打理她衣服上的褶皱以及那柔顺的长发，出电梯的时候，她已经恢复了高冷之姿不容接近的模样。
　　高跟鞋的声音在空阔的大厅里响起，沈念一径直走向那和对方约定的会客区域。
　　靠角落的一个对坐的沙发上已经坐了一个金发碧眼的女人，她是典型的欧美人长相，五官深邃，眼眸是澄澈的浅蓝色，她穿着一袭黑色长裙，完美勾勒出了她前凸后翘的姣好身材。
　　只一眼，沈念一就认出了她是那沓照片上的女人以及她之前看到亲她的那个女人。
　　一时她的眼眸瞬间就冷了下来，涂着鲜红唇彩的嘴唇抿在一起，她不动声色地走到那端空的位置坐下。
　　“沈小姐，你好。”很巧，安娜明显也认识她，而且她一口中文也是出乎意外地流利。
　　“你好。”
　　沈念一平静地和对方伸出的手握了下，也算是表示礼貌。
　　“沈小姐真漂亮，难怪Aiden会如此钟情。”
　　安娜不仅中文口语流畅通顺，还会使用一些词语。
　　“安娜小姐找沈某是有什么事吗？”
　　沈念一并没有和她客套地瞎扯，端起服务员拿过来的茶水抿了口，直白道。
　　她对这个女人没有一点好感。
　　“过来找沈小姐自然是关于Aiden的事情。”事已至此，安娜确实也不绕圈子继续客套了。
　　湛蓝的眸敛去笑意，她异域风情十足的脸庞显得很认真。
　　而坐在她对面的沈念一同样回望向她，一向温和的眸里难得的可以看见隐隐的怒意。
　　“沈小姐，上次照片的事情真的很对不起，和Aiden没关系，都是我自己一时鬼迷心窍拍的，我和Aiden之间是清白的。”
　　如她所料，安娜一开口就是解释许望川和她的关系。
　　见沈念一的脸色并没有任何起伏变化，她继续解释着。
　　“那天PL聚会，Aiden回房休息，我喝多了，拿了她房间的钥匙进去，本来确实想做点什么，但后来我只是脱了自己的衣服拍下合照，纯属为了纪念，没想到放在电脑里会被别人拷走。”
　　看沈念一的神情越来越冷冽，安娜尽量用最简洁的语言解释清楚，心里却想着这个沈念一这么冷，Aiden受得了吗。
　　“那她为什么不解释清楚，让你过来解释。”沈念一语气平静，美眸如冰刃地一般看着眼前女人似要把她看穿。
　　当时气急了的沈念一并没有发现照片里的漏洞，只想着许望川背着她和安娜缠在一起，还是后来冷静下来的时候发现了其中的问题。
　　虽然安娜没穿衣服，但每张许望川都衣着完整，平时她们滚了那么多次，她自是知道许望川不会再多此一举去穿衣服，而且从角度来看，许望川睡得很熟，每一张都是安娜故意凹造型的摆拍。
　　那时候她的心里就有了定论，也很后悔自己一时冲动，但那次后她就再也没见到许望川，想说的话也没办法说。
　　而这一切都拜眼前这个女人所赐。
　　“Aiden当时并不知情，也是后来我和她坦白，那时候她肯定没办法解释，后来她生我气了，把我的联系方式都拉黑，我也打算起诉明深，顺便和你解释清楚，不要再误会Aiden。”
　　“而且最近PL很忙，所以Aiden才没时间回来和解释，你不要太怪她，她很爱你的。”安娜摊了摊手，眼里流露了些许的无奈和苦涩。
　　她真的挺害怕许望川生气了，她们连朋友都没得做。
　　“那次我看见你亲她了。”
　　沈念一扣着柔软的手心，并没有因为安娜的话语而改变眼里的寒冷，相反发红的掌心暴露她此时的压抑和许久难以消化的烦躁。
　　“什么？我什么时候……”一开始安娜并不知道她在说什么，明明明她和许望川几乎都没肢体接触，但她想起了那次告白被拒后……
　　“那次应该是一年前吧，我和Aiden告白，然后她因为你拒绝了我，我心里不舒服就强吻了她，那时候Aiden因为我爷爷并没有和我计较，所以当时也没太怪我。”
　　安娜头脑清晰地解释着，一副你有什么误会我都帮你解答的样子。
　　似想起了她话语中存在bug，为什么当时许望川没和她计较，她赶紧补充着。
　　“Aiden之前并不是PL高管，她是我爷爷的学生，需要我爷爷的支持，自然不能因为这种事和我把关系弄僵，但现在你也知道她今时不同往日，我和爷爷都需要仰仗她。”
　　安娜越说语气越失落，以前许望川需要仰望她，现在轮到她仰望付对方，巨大的落差，一时心情复杂。
　　特别是在知道当初许望川对她都是隐忍，可能都只是客套为了上位，她有些清醒了，也感觉自己似乎也没那么喜欢她。
　　“虽然她不喜欢我，但她是真的喜欢你啊，以前你在的时候，她都不和我出去，你不在的时候，和她出去她都是提你的事情，而且你送她的围巾她也很珍惜，很久没换过。”
　　“她和我说过她喜欢你，所以让我放弃，但当时我并没有听进去。”
　　安娜看着那沉默没说话的女人，自顾自说着自己的感受。
　　以前她不理解许望川为什么要那么努力争取向上爬，为了权利一直容忍她，后来她才明白，她应该都是为了眼前的女孩吧，毕竟她后来听说了许望川为了和她结婚把资产都准备转移给对方的消息。
　　那些钱是她这五年来几乎拿命换的，这么轻而易举地就决定全部给她，不是爱，那是什么。
　　而且为了她，还不惜和自己撕破脸，断了所有的联系，再过几年，就是PL内部主席选举，虽然她胜券在握，但少了爷爷这些老牌势力支持，还是悬，但偏偏许望川就是这样做了。
　　哪怕许望川一早就说过不会喜欢她，但她还是有些难以释怀自己认为的美好回忆。
　　“这就是我想和你说的，虽然我很嫉妒你，但是我还是希望你能和Aiden好好的，她一路走来太不容易了。”
　　安娜说得自己都有些难过，眼里有些湿润，她和沈念一说完这句后，就扯着裙摆匆匆走开，远远还能听见哽咽的声音。
　　而一直坐在位置上的沈念一同样低着头，美眸似笼罩了一层雾气，许久她终究没压抑住自己的心情，纤白的手捂住了眼，任由眼泪脱出眼眶。
　　或许通过安娜的那番话，她已经想到了她是怎么一步步艰难地走上去，而她从来没和她说这些事，她就很难过。
　　夜幕降下，整座城市再次被黑夜笼罩。没有开灯的一间卧室，坐在床沿的纤细女人还穿着上午的套裙，她弯着脊背抱着一件卡其色大衣，晶莹的眼泪沾湿了一大片衣服，她攥着布料终是呜咽哭出声，低泣的声音压抑痛苦。


第56章 
　　入春后，京远商会王会长组织了一次企业家爬山团建活动，大概就是邀请京远市的顶尖商业精英一起出去度假聚会，地点是在京远的一个度假村。
　　毫无疑问，刚回国的PL投行总裁许望川收到了邀请。
　　前段时间她结束了在米国的工作，这段时间已经回了PL在国内的总部。
　　“这个活动能推吗？”
　　简约大气的总裁办公室，许望川翻着手上的几页文件，问了句旁边的助理。
　　“许总，依我所看，这个活动还是要参与，毕竟是王会长组织的，您刚刚回国，在国内根基不稳，多参加活动有助于人脉扩展。”
　　助理推了推鼻梁上的眼镜，有理有据地分析道。
　　“那你帮我把那几天的行程推一下。”
　　许望川翻页的手停顿，如锋刃般凌厉的眸扫了一眼助理，便又低头看资料。
　　“好的，许总。”
　　王会长的安排是受邀请的成员在商会门口集合，商会安排了一辆豪华大巴接送他们去此次的度假村，次日清晨出去爬山。
　　约定的时间是早上九点，许望川只收拾了几件换洗衣物，用一个背包装着，便让司机提前半个小时送了过来。
　　来的人都是京远有头有脸的人，所以被邀请的人并不多，许望川上车的时候只有零星几个人 ，出于社交地一一打过招呼后，她挑了一个靠窗的位置坐下拿着手机处理邮件。
　　八点半的京远市笼罩着一层淡淡的薄雾，气候很凉爽，不过从天边渐出的太阳来看，今天应该是一个明朗的晴天。
　　许望川一直留着及耳的短发，干净利落，高挑鼻梁架着的也是方框的银灰色眼镜，添了份斯文气质，上身是一件很休闲的衬衫搭白色短袖，下身则是宽松的黑裤以及一双潮牌运动鞋。
　　她的装扮风格很年轻朝气，看得出来是真的打算过来度假。
　　她稍低着眸，手指不断在手机屏幕上敲击着，回复那些投行内部人员的邮件。
　　随着时间一分一秒地流逝，车上的人也渐渐多了，那些空着的位置很快就被其他人给占了，隔得远远的都能听见负责带队的王会长和其他人相谈甚欢，笑声爽朗。
　　不过也可以从那些坐在一堆的名人来看，他们都是熟识，自然就扎堆聚在一起，相反许望川坐的这边就空落了许多，那些精明的商人时不时对那个清朗的年轻女生报以晦涩不明的目光，窃窃私语讨论着什么。
　　而许望川只是处理完比较紧急的事务后，便退出软件界面，看了眼时间，距离出发的时间还有五分钟。
　　她目光幽远地看着窗外的景色，并没有在意周围人的目光。
　　“许总，你旁边有位置吗？”是刚刚和别人交谈的王会长，他出言打断了许望川的沉思。
　　“没有。”下意识回答没有后，许望川偏头看向那个驻在走廊上的微胖男人，只是视线聚集在他的身旁时有一瞬的凝固。
　　心情颇好的王会长对她笑了笑，随后对相对晚来一点的沈念一笑着说。
　　“既然这里没人，那许总和沈总坐一起吧，你们都是年轻人，话题肯定多。”
　　在他身边的是许久没见也没有任何联系的沈念一，她染回了黑发，乌发柔顺如墨，披散在削肩上，足够精致的俏脸上只画了淡雅的妆容，温柔动人，她穿了件白色短袖搭牛仔外套，纤细修长的下身则是一件稍显娇俏的黑色纺纱裙，很休闲的打扮，再也不见作为沈总时的正式和严肃。
　　许望川看向她的时候，她也同样看向了对方，四目相对，两相无言。
　　王会长看这两人大眼看小眼，似乎想到了什么，立马提了一嘴。
　　“对了，沈总和许总是熟识吧，之前就听说PL和沈氏有项目在谈。”
　　他说完后，好奇的目光就不停地在两人身上打量，似要看出什么来。
　　“嗯，是熟识，好久不见，许总。”
　　沈念一收回一直放在许望川身上的视线，歪头笑了一下，美眸里除了那层笑意外，还翻滚着其他的情绪。
　　“好久不见，沈总。”
　　许望川的唇角也勾了一抹弧度，点了点头。
　　王会长看这两人本来就认识，也更加没什么担忧了。
　　“那沈总和许总坐一起吧，你们年轻人也好好交流交流。”
　　给沈念一安排好座位的王会长见情况融洽，嘱咐后就去接待其他人。
　　在旁边站了一会儿的沈念一步伐轻移轻飘飘坐在了她旁边，那股熟悉的清香又涌上了许望川的鼻尖。
　　她不自在地偏了一下脸，继续看向窗外景致，白皙的耳尖泛着粉红，握着手机的手指微蜷着。
　　沈念一也没有再继续说话，低头翻着手机，两人之间再次陷入寂静的沉默。
　　车上的人渐渐都到了，坐好点名后，王会长坐在前面指挥司机出发。
　　商会提前在度假村租了独栋别墅，基本一人住一栋，每栋都配有室外温泉和泳池。王会长的安排是今天先过去处在山脚的别墅休息一晚，明天一早组织全员爬山去山顶观光。
　　这算是京远商会每逢入春的团建活动，目的是促进商会发展，也为广大的企业家们起到一个连接沟通作用。
　　车上的气氛相对很安静，除了极个别的人在小声交谈，其他的人要不闭眼休憩，要不做着自己的事情。
　　许望川靠在舒适的座椅上，手掌攥着手机，眼眸却始终看向窗外。
　　兴许是旁边的位置坐了人，给了她一种压迫的感觉，让她的心情也无法保持往日的云淡风轻，焦躁了很多，显得有些坐立难安。
　　于是她打开了手机上的的新闻讯息，刷着最新的新闻经济时报。
　　物质的提升真的可以体现在各方面，她现在用的手机都是价值几万的某品牌的保时捷款，再也不是那个充话费送的低价劣质手机。
　　相对比她的心速加快，旁边的沈念一就显得平静很多，她闭着美眸靠在背椅上，身上还搭了条薄薄的小毯子，睡容恬静。
　　她稍稍偏着头，方向往许望川那边靠了一点，大巴行驶得不是很平稳，上高速会有转弯导致不稳。
　　睡意惺忪的沈念一时不时睁眸，视线所及之处分明是在旁边人身上。
　　她看着窗外，她看着她。
　　虽没有其他人聊得那么欢快，但看着很协调和谐。
　　“诶，您是许望川许总吗？”
　　就坐在许望川后排的李曼思像发现新大陆一样微站着身体和她打招呼。
　　她也是留学归国的商界新秀，只是她不像许望川是经过残酷的选拔进入社会上层，某种意义而言，她和沈念一一样，都属于继承家业的类型。
　　李曼思很早就听说了PL上任了一位很年轻的许总，一直都想找机会约见，但奈何对方并没有档期，所以她其实挺遗憾没和许望川接触。
　　不成想这次团建会直接遇见，实属意外惊喜。
　　“嗯。”
　　许望川微弱地应了一声，眼眸看了眼旁边正睡着的沈念一。
　　事实上，沈念一并没有睡着，只是闭着眼养神，距离隔得如此之近，她自是听见了女人和许望川搭讪。
　　红唇轻微地抿了下，浓密的睫毛颤了颤，她还是没有睁开眸。
　　“许总……”李曼思还准备说些什么，就被对方一个眼神制止了，许望川眼眸凉薄地压了一下唇表示安静，便转头回去没再理她。
　　吃瘪的李曼思心情有些颓废，但能见到传说中许总的真面目，她心里还是挺开心的，没想到许总这么年轻，还长得这么好看，隐隐有点激动和兴奋。
　　许望川回头后再次看了眼身旁睡着的人，她轻叹了声回躺在座椅上闭眼养神。
　　殊不知她闭眼慢慢睡着后，身旁的人悄然睁开了美眸，看向她的眸色极为复杂，有点郁闷也有点愤愤意味，这人怎么这么犯桃花。
　　走了一个安娜，又来一个不知名女人。
　　气得胸疼的沈念一咬唇，努力压抑自己心里翻滚五味杂陈的情绪。
　　她不喜欢许望川和除了自己的别的女人说话，眼里根本容不下一点沙子。


第57章 
　　辗转好几个小时后，她们在下午两点多到达度假村。
　　王会长一早就安排好了男性女性的区域，在场的男士一般都住在靠东的十一街，女士则住在这边的十街。
　　许望川住在十街十号，沈念一则住在十街十一号，两栋别墅中间就隔了一堵墙。
　　到达目的地后，找到自己所属的住所，全员都短暂地午休片刻，晚上会有游览车过来接她们去度假酒店吃午饭。
　　许望川睡完午觉出来时，门口就停了一辆游览车，随便在车上找了一个位置后便看着手机。
　　附近还住着其他女性成员，需要等她们一起去吃饭。
　　大约过了十几分钟，收拾好的沈念一从隔壁别墅出来，她换了双蓝色的高帮帆布鞋，活泼靓丽，若不是已经知道她就是沈氏现任等级最高的领导人，不然她看起来就像二十刚出头的年轻女孩。
　　远远地，她自是一眼就看见了坐在车上的许望川，唇角不由得扬了上去，脚步轻快地朝她走去，目标直指她身旁的位置。
　　还没等她高兴太久，李曼思她们一行人就出来了，于是她加快了脚上的频率，有些匆匆却又如愿以偿地坐在了那个位置之上。
　　往许望川那边挪了挪，沈念一心情不错地和那个一直看手机的人打招呼。
　　“下午好。”
　　“下午好。”
　　回过神的许望川对上那双清澈的眼眸，有一瞬的发怔，随后也回复了句。
　　两个人就这样并肩坐在一起，没有那么亲密，但看着很养眼。
　　沈念一唇角上扬，纤白的手掌按着裙摆，水眸打量着附近的景致。而许望川依旧看着手机，时不时也抬头看看这优美的环境。
　　然而这种和谐并没有维持太长时间，坐在她们后排的李曼思又主动搭讪许望川。
　　“许总，你是第一次来吗。”她问，明媚的大双眼皮眼睛俏皮地眨了眨。
　　显然她也是刚回国，还不认识她旁边的沈念一。
　　“嗯。”
　　交谈兴致泛泛的许望川只应了声，并没有那种和她聊天的兴趣。
　　“我也是诶。”李曼思附和道，她和许望川年纪相仿，身上也自然没有那种位居高位的死板气息，相反显得很活泼且有朝气。
　　只是这次许望川并没有任何的回应，没再说话，偏头看着车外的风景。
　　晚风拂过脸庞，吹在身上很舒适，沈念一纤细的手指将吹乱的发丝撩到耳后，精致白皙的俏脸泛着淡淡的红润，明艳动人，刚刚还攥紧裙摆的手不知什么时候悄然松开了，眉眼舒展，神情轻松了许多。
　　游览车直接把她们送到了酒店门口，王会长已经提前在二楼为成员们订好了座位。
　　商会成员刚好坐了一桌，点的菜品都是这个地区的特色菜，具有强烈的地域特色，不挑食的许望川倒没有什么感觉，可能也饿了坐下后就开始吃饭。
　　而顺着就坐在她身旁的沈念一并没有加入那群人热火朝天的讨论之中，只低头舀着寡淡的参汤。
　　这一顿饭吃得很快，在座的估计也周途劳顿一天都累了，吃完饭后就直接回了自己的住所。
　　商会安排的都是二层独栋别墅，后院有个露天的温泉和游泳池还有几个休闲懒人座椅。
　　许望川拿出门卡一路顺利地开门开灯，径直上了二楼准备早点休息。
　　虽然吃饭很快，但差不多也晚上七八点了，这个度假村坐落在山脚，天色已经完全黑了，透过落地窗能看见对面绵延起伏的山脉。
　　打开二楼主卧的房门，黑暗的室内瞬间就亮起了橘黄的灯光，一室明堂。许望川从背包里拿出几件换洗的贴身衣物便径直去了浴室洗漱。
　　前些日子刚从米国回来，时差还没倒回来，身体很疲惫，多少有点难受，这次既然过来自然是来放松。
　　快速地冲了个澡，她披着睡袍拿着浴巾擦着微湿的头发，笔直纤细的腿往懒人沙发上迈了几步拿起了手机。
　　有好几条未读信息还有几个未接电话，不过大多是助理和其他高管的来信来电，还有几个则是许奶奶发过来的语音。
　　许望川给许奶奶发了条语音表示平安后，便坐在沙发上处理邮件。
　　外面夜色朦胧，二楼的主卧有一个阳台，能够遥望到对面的山脉景色。
　　解决完这一天事务的许望川伸了一个懒腰，活动了一下筋骨便放下手机，抬手拿起一边放着的高脚杯给自己倒了杯香槟。
　　她端着香槟，打开了二楼阳台的那扇玻璃门，微寒的冷风扑在脸上格外的舒服，除了度假村这块被开发的地皮，周围都是纯天然的大自然美景。
　　天空浩荡寂寥，使人仿若置身于天人合一的境界，带走了终日加班加点的疲惫感，连呼吸都清爽了很多。
　　许望川深吸了口清新空气，呼出体内的浊气，感觉精神也好多了许多，她抿了口香槟，只是眼眸扫了眼楼下不由得就凝住了。
　　从二楼的阳台能看见一楼的露天温泉，也能看到一墙之隔的隔壁。
　　隔壁别墅不同于这边一楼的黑暗，那边的后院亮着柔和的灯光，露天的温泉氤氲起雾，披着乌黑长发的女人穿着黑色蕾丝吊带裙泡着热气沸腾的汤。
　　水气沾湿了她小巧的脸庞，宛如牛奶凝脂一样的大片雪背暴露在空气之中，能清晰看见她线条流畅的腰线和匀称的蝴蝶骨，给这朦胧的夜里蒙上了一层说不清道不明的味道。
　　一幅很唯美的美人泡汤图。
　　许望川的耳朵唰的一下就烫了起来，脸上也感觉似乎冒着热气，她不自在地移开视线，左右看了一圈。
　　这一排并列的别墅除了她这栋二楼有人，其他基本都黑着灯。
　　提起来的心蓦然一松，她垂眸抿了一口果香四溢的香槟，喉咙干涩，再抬眸时发现她不知什么时候转了过来。
　　这下几乎面对面的角度，看得更为清楚。
　　覆着红晕的精致俏脸，两边的乌发都整齐拨弄到了白润的耳后，修长雪白的天鹅颈和凹显骨感的锁骨一览无遗，雪白的直角肩裹着色彩鲜明的黑色的吊带……
　　而波光涟漪的美眸湿漉漉，宛如在深林遇见的小麋鹿眼干净清澈。
　　许望川的脸色已经不能用红形容了，应该称之为爆红，火烧火燎，身体也僵硬得厉害。
　　好在沈念一似乎并没有发现隔壁二楼还站着人，她只静静地泡着温泉，放松这一天的疲惫心情。
　　丝毫没意识到楼上有人。
　　泡了一会儿的沈念一感觉到了身体上的灼热感，全身的细胞都仿佛处在极放松的状态，她伸手挑了搭在一旁的浴袍，起身裹住便踩着棉拖准备进去。
　　似有预感，她往隔壁亮着的二楼看了眼，厚重的窗帘遮住了一室光景，看不清里面的景色。
　　沈念一拉紧身上的浴袍，含着雾气的明眸低垂，里面有种失落空洞的情绪，随后她抱着胸拉住那薄薄的面料进去那亮着灯的别墅。
　　而那个早已站在窗帘后的人闭着眸，修长的手指紧紧攥着高脚杯，胸口不受控制地剧烈起伏着，做贼心虚的心脏怦怦乱跳。
　　这一边，沈念一回二楼卧室后还去洗漱了一番，所以她身上只裹着白净的浴袍，微湿的秀发全部扎了起来，她拿着牙刷细细做着口腔清洁。
　　女孩姣好的脸庞被反光的镜子投射在镜面之上，明眸皓齿，艳若羞花也不过如此，脸庞白里透红，大概率是刚刚泡了温泉的缘故。
　　沈念一抬头放牙刷时看了眼自己泛着粉色的脸庞以及雪肤上的淡淡粉红有一瞬的失神。
　　莫名地就想起了隔壁房间的许望川，这个点她应该会在做什么。
　　兴许是泡了温泉的缘故，身体的燥热始终都没有退下去，也让她意识到了一件事情。
　　她和许望川已经很久没做那种事了，平时工作忙也没这方面的想法，这下突然被撩拨起来，有些难以忍耐。
　　她怎么说也是一个二十五六岁的成年人了。
　　沈念一低头抿了一下唇，脑海闪过曾经那些不堪入目的画面，耳廓都燥得发红。
　　熄灯回到床上后，月色寂静，她一个人躺在显得格外宽敞的大床上，纤手扯着床单。
　　“许望川……川……”
　　在脱力的那一瞬，她紧闭美眸，银牙咬合，纤指攥紧，失控地喊出了她的名字。
　　卧室里仍亮着一盏小灯，终是感觉到疲倦的沈念一抱着被子昏昏欲睡，却始终感觉少了什么，是那个温暖的怀抱还是那人临睡前缠绵的情话。
　　不由得眼角就湿润了，她敛了敛眼帘，艰难地吸了一下鼻子，鼻音很重。
　　意识越飘越远，她终是难以抵抗睡意安稳睡去。
　　这应该是她这段日子来第一次有如此浓重的睡意。
　　而隔壁的二楼还亮着灯光，半靠在床头的许望川在翻看了好几本经济类的著作大脑依然很清醒。
　　想起她临走时的那个抬眸，她在想自己是不是被看见了，一想到这茬，她的脸色就开始发烫，差点直接社会性死亡。
　　应该没有吧，毕竟她跑的那么快，再而言被看见了也没什么，她并不是存心偷看她泡温泉。
　　她当时只想出去吹吹风不曾想会碰见她一个人泡温泉。
　　心情很复杂的许望川泄气地叹了一口气，放下手上的书，关灯后默默给自己拉上被子。
　　睡着就不会想那么多了，就连带着那些压抑的过往也能一起被短暂忘记。


第58章 
　　天刚微微亮，换了一身深灰运动服的许望川出门去酒店一楼吃早餐集合。
　　游览车过来时，十街只有她一个人起早出来，所以接送的司机先把她送过去，再回来接送其他人。
　　清晨的早风清新怡人，尚处在休眠状态的街道静谧幽寂，衣着简单的许望川一个人坐在前排，风格简约的上衣领子拉到脖颈，笔直纤细的腿则套在那始终宽松风格束脚踝的运动裤里，她身形偏瘦，骨架很好，运动风的衣服搭在她身上总有一种莫名的英气。
　　酒店一楼很早就人满为患，西餐厅的位置一早就被订完了，所以王会长订了中餐厅的自助早餐。
　　这些人平日里什么山珍海味没吃过，吃吃自助倒也没什么。
　　许望川在订好的那一桌随便找了个位置，便端着盘过去夹菜。
　　虽是自助，但大概率是酒店经营的缘故，品种很丰富也很精致。
　　她拿了笼猪肉馅的小笼包，还端了碗特色的卤汤粉，这才返回自顾自吃早餐。
　　准时来的人没几个，这一大桌上也就来了四五个人，王会长在一旁联系成员过来。
　　她的饭量一直很大，吃完夹来的那些，她又重新回去拿了笼小笼包和豆浆。
　　“许总，胃口不错。”
　　拿着手机打电话的王会长看许望川长得瘦瘦弱弱的却吃了那么多，不由得有些惊讶，于是调侃了句。
　　“许总是多吃不胖，不像王会长。”
　　随后而到的李曼思笑意盈盈，反过来调侃王会长，她是一身浅灰的运动服，头发扎成马尾，还别着一个棒球帽，扑面而来青春活跃气息。
　　她径直走过来在许望川旁边的位置坐下，冲王会长挑了挑眉。
　　“哈哈哈哈……”
　　显然王会长也没和她计较调侃这件事，只和蔼地笑了笑，就又招呼其他人坐下。
　　迟了一步的沈念一也刚到，她素面朝天 ，没有画任何的妆容，显得很清纯干净，乌黑的秀发被别在耳后，纯白的拉链运动服微敞，被包裹在短袖里面的纤细身材线条隐约，能看见优美的锁骨形状。
　　“沈总，来这里坐。”
　　王会长正在安排位置，推了一下距离沈念一最近的一把椅子，示意她可以直接坐过来。
　　但沈念一并没有去他那边，她偏头扫了眼李曼思，多迈了几步便坐在了许望川左手边的位置。
　　“……”
　　一再吃瘪的王会长尴尬地笑了笑，就去招呼其他男性成员了。
　　因为晚起所以沈念一没有化妆，素白的俏脸泛着淡淡的红润，看起来气色不错。
　　她拿了份瘦肉粥坐在一边小口吃着，美眸流转间皆是神采，阳光散在她脸上那份温柔不由得就加浓了。
　　只是顺着她的视线，她的视线所及之处分明是聚焦在那人的脸上。
　　组织成员们吃完早餐，给半个小时让她们回去收拾一会儿，王会长便带着成员们去了久负盛名的栖皇山山脚开始这次的团建活动。
　　走在队伍中间位置的许望只拿了瓶水和手机，步伐轻松，显然对于经常锻炼的人而言这两三个小时的爬山活动确实没什么压力。
　　只是那些年龄比较大的中年人就很吃力了，没走两步就嚷着走不动了。
　　走在最前面的王会长自然是劝说，此次团建的目的就是爬山，怎么就能这样轻而易举地放弃了。
　　薄雾散尽，天色逐渐明朗，温度也在攀升，脚下的摩擦导致鞋底发热，许望川的额上出了一层细汗，不过步伐依然是轻快用力。
　　她抬手拿着面巾纸拭去汗珠，继续大步前进着。
　　到中途的时候队伍就开始散了，有好几个人开始掉队，王会长不得不降下速度跟着那些人。
　　一直走在许望川后面的沈念一的情况也不太好，瓷白的脸上泛着因温度而发热的红润，上衣的拉链拉下去一点，完整露出那截润白的脖颈，风吹在发热的位置才好受一些。
　　但绕是这样，她也没有掉队而是一直紧随在许望川身后。
　　只是爬到山的三分之二位置时，她明显体力不支，头脑晕沉，脚下越来越绵软无力，硌脚的帆布鞋很不舒服。
　　“啊……”
　　身体已经跟不上节奏的沈念一刚出神片刻，脚底一下就踩空，整个人就跪在了台阶之上。
　　膝盖和脚踝传来刺骨的疼痛让她不由得就皱了秀眉，单手撑起身体，她有些艰难地站了起来，细嫩的掌心也被蹭破了。
　　眼看前面的队伍走远，她咬着银牙尝试迈出腿继续跟随前行。
　　但那撕裂的痛感还是让她止了脚步，一个人站在山腰的台阶上望着那个人走远，腿上的疼痛让她不能上去就很难过，心头翻滚着酸涩。
　　“沈总，你是不是摔伤了？”
　　走在她后面的一个年轻男人见她停下，便主动开口问道。
　　他刚刚正好看见这位一直以高冷著称的沈总摔倒了，可能崴到脚了所以没继续走。
　　缆车过不来，她又走不了，这对他而言这是一个很好搭讪的机会。
　　沈念一眉头锁紧，红唇微抿，她把擦破皮的手放进口袋，神色清冷且不容接近，都没搭理他。
　　那个男人显然也是尴尬，没成想第一次就碰了一鼻子灰。
　　正打算一个人灰溜溜擦肩而过时，一道浑厚爽朗的声音就传了过来。
　　“沈总是受伤了吗？有没有事？”是随在队伍后面的王会长。
　　他大步走了上前，仔细打量了下沈念一确认她摔伤情况，在后面的时候他就听见了一声惊呼，走近看才发现是沈念一摔到了。
　　裤子的膝盖位置都蹭了一块，估计摔得很惨烈。
　　“我没事。”
　　沈念一脸色未变，只是面对王会长的时候神情才稍有缓解。
　　“沈总别逞强啊，还能走吗？”
　　王会长担忧她的伤势，便想着要不找个身体结实的人把沈念一背上去，这里是山腰的位置，缆车并不经过。
　　“还好，缆车的站点在哪？”
　　沈念一大概知道自己可能走不了了，于是问了站点的位置。
　　“我们刚刚错过了，这块位置都没有，要不我让章经理把沈总背上去，你们都是年轻人，应该有话题聊。”
　　王会长笑着扫了眼看向刚刚搭讪未果的年轻男人，有意撮合这两人。
　　章经理虽比不上沈念一那般显赫的家世，但在京远金融界很有名，而且年轻还未成家，长得也一表人才。
　　见王会长过来就停下的章一航听他这么说，神色一喜，他正愁没机会和沈总接触，这下机会就自己来了。
　　“不用了，我自己可以。”
　　冷漠地撇开头，她咬着银牙故作轻松地踩上一个台阶，只是扭伤的脚踝还是让她倒吸了一口气，不适感瞬间让她脸色苍白。
　　强忍着疼痛走了好几步，沈念一疼得额上都冒起了晶莹的汗珠，一口银牙恨不得咬碎。
　　一旁的王会长欲言又止，但又担心惹沈念一不高兴就没再开腔，他不说章经理就更没胆量说话。
　　正走着艰难步伐的沈念一正要踏上下一个台阶，就被一道高瘦的身影挡住了去路。
　　“你……许……”
　　想要指责对方突然挡住了她的路，沈念一抿着唇蓦然抬起头，美眸含着不满，但在对上那双微凉的黑眸后情绪一瞬退散，消失殆尽，取而代之的则是无措和慌张。
　　她垂着头没看她，是一种典型小朋友做错事后的逃避姿态。
　　回头没看到人的许望川看着她覆着粉红的俏脸，随后视线盯在她的膝盖和那双为了搭配运动裤的帆布鞋上。
　　“上来。”
　　皱了皱好看的眉，她瞟了一眼王会长二人，解下外套递给她围上，她背过身去并蹲下了身体，示意她上来。
　　“哦。”
　　沈念一低头应了一声，美眸望着那并不宽厚的脊背，眼角的湿意更甚，她攥着手机小心趴上了她的背。
　　沉香的味道，一如既往的安心，她纤细的手臂环着她的脖颈，脑袋则默默埋在她后颈处，呼吸的鼻音很重，她这几天动不动就想哭，变得脆弱了很多。
　　等她抱稳后，许望川穿过她的腿弯把她牢牢地背上，脚步沉稳地向前迈去。
　　她很轻，所以对于许望川来说背上的负担并不是很大。
　　只是那时不时窜进鼻子里的清香以及后背那温软的触感却让她平静的脸色有些绷不住。
　　咬了舌尖才能恢复往日的镇定，若无其事地往前走。
　　被人背着的沈念一吸了下发酸的鼻子，眼睛也跟着发酸，心情复杂到了极致，环着她修长的脖颈的手臂紧了紧，吸取着她身上的味道。
　　跟在后面的王会长则若有所思，不知在琢磨着什么事情。
　　还有三分之一的路程，所以也不算太远，由于背着沈念一，她们已经掉到了队伍的最后面。
　　但许望川却没有任何的起伏，只要能安全到达山顶坐上缆车回去就够了。
　　走了差不多两个小时，她们最后才成功登顶。
　　正值中午，烈日炎炎，出了一身汗的许望川后背都湿透了，沈念一把外套从腰间解下来递给她穿上。
　　没有和那一行人在山顶搭帐篷吃饭，打过招呼后，许望川和沈念一直接在山顶搭上缆车回住所。
　　别墅区那边有专门的医务室。
　　“这几天膝盖不要沾水，注意休息，饮食吃清淡点。”医生边给她的脚踝上药边嘱咐道。
　　沈念一坐在床上，运动裤的膝盖位置被剪了一个大口子，能看见里面蹭了一大块而导致渗了血迹模糊的膝盖。
　　“别穿这种帆布鞋了。”
　　医生瞥了她一眼高帮硌脚的鞋，随后又看向许望川脚上舒适的运动鞋。
　　“嗯。”
　　她应了声，却始终没有抬起头来。
　　“没事了，回去准时擦药酒。”
　　医生解决完最后一个步骤，便让她们可以回去了。
　　现在的女孩子为了好看真是丝毫不顾及自己的身体。
　　沈念一轻咬着下唇，纤手拿着帆布鞋刚要穿上，就被另一只熟悉是手给拿走了。
　　“穿我的。”
　　许望川提前一步蹲下身体，提着运动鞋动作轻柔地给她穿上。
　　她低着头半跪着身体，发顶乌黑，骨节白净的手指熟练地给她系鞋带，那双帆布鞋则被扔在一边。
　　沈念一以一种俯视的视角望着她认真的容颜，只觉得眼前的场景有些熟悉。
　　似乎还在北远念书的时候，有一次她发烧，也是她拉她起来给她穿鞋。
　　还没等她从回忆中出来，许望川就穿上了她的帆布鞋，蓝色的五角星帆布鞋穿在她脚下配那条深灰的裤子还挺好看，有种潇洒不羁的感觉。
　　从医务室出来后，她踩着软底的运动鞋走在后面，许望川走在前面，脚上虽然还有些疼，但缓解了许多。
　　五六分钟的路程，她走起来还是有些吃力，走在前面的许望川突然顿下脚步，回头望向那距离几米的人。
　　“要背吗？”她意简言赅地问道。
　　女人眼神清明，如一池幽深的清泉，此时她正直直地和她对视，那份清爽驱散了她身上因复杂情绪而起的燥热。
　　“要。”
　　沈念一的手揪着裤角，犹豫了片刻 ，随后点点头，娇俏脆生生的模样一如若干年前。


第59章 
　　由于明早要回京远市，晚上的时候王会长订了一个大包间，准备临行前大家都好好喝顿酒聊聊天交流感情。
　　许望川也在场，本来就是出来度假，这会也没什么事要做，再加上王会长热情邀请不方便推脱于是就过来了。
　　红木的大圆桌围了一圈，王会长坐在中心位，左手边是许望川，右手边则是一个年龄颇大的知名企业家。
　　还有一些年纪比较轻的商界新秀则坐在靠后的位置，腿受伤的沈念一并没有过来而是待在别墅里休息。
　　王会长显然情绪很激动，喝了几两白酒，脸庞通红，还一个劲地敬酒。
　　就坐在他旁边的许望川自然是被起哄喝得最多的那个，她的酒量不算好，非常一般，喝了几杯啤酒脸就有些红了。
　　“来来来，小许，王某人敬你一杯。”喝高了的王会长满脸笑意，他拉着许望川，又要敬酒。
　　“不不，我喝不了。”
　　许望川按了按眉角，白皙的脸庞覆着一层淡淡的红色，她往旁边躲了一下，径直拒绝道。
　　她确实喝不了多少，再喝估计就真醉了。
　　“来来来，小许再和王某人喝一杯，你这次能回国，我们京远商会都很欢迎，对吗？同志们。”
　　王会长不松手仍拉着许望川的手臂，嫌气氛不够热烈，于是扯着嗓子喊了声，立马就收获了很高的呼声，他们显然也想看这位许总私底下的真面目。
　　而被迫逼上梁山的许望川也只能强忍着脑袋里的胀意，又喝了一口表示表示。
　　好在王会长也没有一直为难她，又把注意力转向了李曼思那些小辈身上，她才得空机会缓了一会儿。
　　估计这场酒局得持续许久，靠在椅子上的许望川双手交叉，想着一会儿还是得早日告辞回去。
　　她其实有点醉了，头很晕，喉咙也不舒服，嘴里全是那种涩味，抿了口白开水才好点，而且房间里灯光闪得她很不舒服。
　　身体很难受的她靠在椅子上，闭上眸打算小憩一会儿，估计这一时半会也结束不了。
　　这一闭眼就意识模糊了，白日里爬山就很累，晚上又喝了酒，身体已经极度疲乏了。
　　睡得安稳的她并没有感觉到包间的门开了，喧哗的四周突然变得安静，王会长喊人在她旁边加了一个位置，那容貌柔美的女人就坐在了她身旁。
　　这安静也就持续了一刻，等晚来的沈念一坐下后，包间又恢复了热闹和哄闹声。
　　不知靠了许久，睡眠逐渐转浅的许望川被他们的声音吵醒，尚处于惺忪的眸悠悠地望着那一群人，只是稍一偏头就看见了那张熟悉的侧颜。
　　是穿着简约束腰白裙的沈念一，她坐在她旁边的位置，纤白的手指拿了杯果汁正抿着。
　　或许是察觉到了她的目光，她下意识地回头，视线交汇的瞬间，头脑依旧不太清醒的许望川怔了下，没经思考脱口而出。
　　“你怎么来了？”
　　她现在不应该在别墅里休息吗。
　　“想来就来了。”
　　沈念一瞟了她一眼，又看向离她们不远处的李曼思等人，语气平静道。
　　“噢。”
　　许望川皱眉揉了揉头，也没细想，身体继续靠着椅背，喉咙难受得厉害，说话的声音都是哑的。
　　“要回去休息吗，已经九点了。”
　　她皱眉哼唧的时候，那道轻飘飘的女声从旁边传了过来，温柔又撩人。
　　“嗯。”
　　许望川点头，身上那件外套被抓得皱巴巴的。
　　“王会长，时间不早了，我们先回去了。”
　　沈念一站起身体，对那个坐在主位意识早已混乱，脸色通红，眼神迷离的人说道。
　　王会长正在和别人拼酒的的兴头上，于是也就没说什么，招了招手算是答应了。
　　得到应允的沈念一偏头看向一不留神就闭眼睡觉的许望川。
　　她脚步轻缓地上前，温凉的手摸了上她红红又烫的脸，声线很温柔。“还能走吗？”
　　虽然她强撑着身体不适过来了，但让她把许望川扶回去还是不现实。
　　“可以。”
　　被脸上那凉凉触感冻了下的许望川睁开迷蒙的眼眸，乖顺地点了下头，便站直不太稳的身体，脚步有些晃地往外走去。
　　还站在原地的沈念一看着她出去，拿了椅子上搭着的外套便赶紧跟上。
　　酒店外面的风还很大，除了橙黄的灯光四周都是一片漆黑。
　　随后而至的沈念一披着牛仔外套，上前拉住了那个摇晃的人，青葱般的纤指给对方拉上外套的拉链，便扶着她上车回去。
　　“去十街十号。”给司机报了位置后，坐在后排的沈念一伸手扶着许望川的头让她靠在自己肩上，星光涟漪的美眸里是快要溢出来的关切和担忧。
　　虽然时间已经不早了，但十街这边依然灯光明亮，不过周边的环境倒是很安静。
　　沈念一咬着唇把她带下来，手上还攥着一张刚从她口袋里拿来的房卡。
　　酒意上涌的许望川完全就是靠在她身上，沈念一咬着下唇，揽着她往大门进去。
　　然而脚下的每一步对她而言都是煎熬。
　　打开一楼的灯，她把脸色通红的许望川放在沙发上，缓了一口气，离开那具重量不轻的身体，苍白如纸的俏脸才恢复了点血色。
　　“你怎么这么重。”
　　腿上的疼痛感好转了一点，她迈着轻缓的步伐走向那个闭着眼睡觉的人。
　　停在她面前，沈念一提着裙子慢慢蹲下身子，眸里含着缠绵撩人的情丝，手指来回地抚着她发热的脸庞，嗓音轻软。
　　可惜许望川睡得沉，并没有看到这一幕。
　　不过沈念一也不在意，眉眼含笑轻笑了声，便又站起身体，衣袂翻飞间，她去了一楼的一个房间。
　　别墅里的设施很全，一些基本的房间都存在，冰箱里的水果也很足。
　　拿了一个鸭梨，一些冰糖后，她熟练地握着菜刀将梨切块，锅里烧开热水后把梨块倒入再加入冰糖融化。
　　操作流畅的沈念一低着头，认真地把炖开的冰糖雪梨汤盛碗后，才拿块干净的布捂住端出去。
　　显然她不是第一次做这种事了，以前许望川在米国的时候她就经常做给她，因为她以前应酬难免喝酒，喝完酒后喉咙也是又干又涩，很难受。
　　“醒醒。”
　　做好醒酒汤的沈念一蹲在她面前，纤手摸了摸对方凌乱的发丝，两人距离隔得很近，她都能闻见她身上的酒味。
　　“嗯？？？”
　　枕在沙发靠垫上醒来的许望川皱着眉伸了伸酸胀的手臂，眼眸睁了条小缝，怔怔地望着眼前的人和变化的房间。
　　她记得她不是在酒店的包间吗，怎么就突然回家了，而且为什么沈念一会在她旁边。
　　盯着那张放大的俏脸，鼻尖充斥着她身上好闻的清香味道，许望川的表情很呆愣，只是随着视线下移，集中在对方曲线优雅的身躯时，不由得就晦涩不明，眼角一下就热了。
　　“喝完醒酒汤再睡。”
　　沈念一低头扶她起来，让她半靠在沙发垫上，素白的手指则握着碗和汤勺，她舀了一勺还冒着热气的梨汤，吹了吹递到她唇边。
　　面对面所以距离很近，许望川视线直直地看着她柔美娇俏的容颜，很乖地咬住汤勺含下梨汁。
　　甘甜湿润的液体入喉，伴随着雪梨的清甜，她接下来的吞咽动作就快了许久，只是放在她身上的视线也迟迟没挪开。
　　专注于投喂的沈念一并没有意识到她眼神的变化，只盛汤喂她。
　　“好了。”
　　眼见碗底空了，她放下碗勺替她拭去唇角的汁液，便打算去浴室放点水替她擦擦脖子，然后把她带到一楼卧室睡觉。
　　现在的她可没有力气把她搬回二楼。
　　喝了汤之后的许望川依旧躺在沙发上，只是意识逐渐清醒的她是睁着眸看着沈念一纤细的背影。
　　因为姿势的问题，她的视线所及之处就是对方纤细笔直的腿，白皙修长，柔和精炼的线条骨感诱惑。
　　那一瞬眼角的热意更甚，喉咙也干燥得厉害，心脏不受控制地怦怦乱跳，她艰难地挪开视线，望着晕眩的天花板，脑海里的那一幕却始终挥散不去。
　　不止是那一幕，过往的一幕幕也在眼前浮现，以及几天前无意间撞见她泡温泉的场景……
　　又是一阵脸红耳赤。
　　在一楼浴室拧了热毛巾的沈念一还不知道她千转百回的想法，重新回到客厅想给她擦擦便回去睡觉。
　　刚坐下，就和那双炽热的眼眸对在一起，四目相对之时，连带着手上的的动作都停顿了下。
　　“你……”
　　沈念一低头率先错开视线，白皙的脸庞唰地一下就红了，染到了耳尖，纤手却早已握着毛巾敷上了她的脸庞，动作放缓了许多。
　　那种眼神她太熟悉了，每次她们在床上滚的时候她都是那样的神情，火热得仿佛要燎原一般。
　　还没等她多想，许望川按着沙发坐直身体，粗砺的手掌握住她拿毛巾的手，闭上眼，满是酒气的唇就准确无误地覆上了她的微阖的唇。
　　她向来是霸道的，按着她的后脑就开始攻城掠夺。
　　沈念一的身体僵硬得厉害，瞳仁睁大，脸上的热度更甚，睁眸看着她沉浸其中的脸庞，头晕得厉害，也没有余地去思考其他。
　　沾了酒气的吻连带着她也醉了。
　　须臾，她阖上眸，反手扣住了她的脊背。
　　山间的夜晚格外寂静，月影摇曳，别墅区的灯光一盏盏地熄了，唯独其中一栋亮了一整夜，迟迟没能熄灭。


第60章 
　　午后的阳光明媚而炽热，连带着空气中的气温也升高了好几度，拉着厚重窗帘的卧室昏暗寂静，气流涌动间是木香混着花香的缠绵味道。
　　被褥凌乱的大床上，两个人交颈而眠，还陷在漫长持久的睡眠中。
　　掉到地板上的手机却一直震动，惊扰了这一室和谐，而床上也因为声响终于有了轻微的动静。
　　埋在绵软枕头里的毛茸茸脑袋抬了抬，许望川的五官皱在一起，眼睛勉强睁开一条缝，头是前所未有的剧痛，胳膊更是被压得毫无知觉。
　　只是稍一抽手，薄被里就传来女人娇憨的轻哼声，还没等她回神，碰到的温软触感更是让她直接僵住了身体。
　　刚刚还迷糊不清的大脑瞬间清醒，她睁大眼眸，脊背僵直，昨晚的记忆如潮水般地涌进她的脑海。
　　失控的拥抱，灼热的亲吻，一楼客厅沙发再到二楼卧室，沙发，浴室……
　　脸红了个遍，还隐隐发烫，许望川咬住下唇，没成想喝醉酒的自己会如此不知节制。
　　“干嘛……”
　　因为她坐直身体而没有得到依偎的女人闭着眸不满地呢喃了一声，她伸着温热的手臂环住了对方转凉的身体，试图让她躺下来。
　　不回头还好，一回头，许望川的面色更热，沈念一白皙的脖颈上烙满了细碎的吻痕，青紫交错，好不精彩，印在雪肤之上格外明显。
　　只是还没等她的大脑运转，她又被拉回倒在了那温香软玉的被褥之中，沈念一俏脸飘粉，睡容恬静，在她怀里找了一个舒适的位置后就乖乖不动了。
　　手机还在不知疲倦地震动着，被当成人肉抱枕的许望川低头看着她乌黑柔顺的发旋，心碰到某个点蓦然软得一塌糊涂，手不由得悄悄地抚上了她的发丝。
　　她记得上一次见她，她还是棕色的发色，再次相见时就又染回了她喜欢的黑色。
　　外面的温度逐渐降了下来，如火盆的太阳下移，天际线被渲染成浓重的橙黄之色，而墙上的时针依旧转着，那响得不停的手机终于停歇。
　　意识再次模糊的许望川捧着女人熟睡的面容，在光洁的额上印下疼惜的吻。
　　下午四点半，打了无数个电话的王会长终于接到了许望川的电话。
　　“沈总在你身边吗，可急死我了，你们也不回个电话。”
　　王会长一脸焦躁，此时的他已经坐上了商会安排回京远市的大巴。
　　应该说一行人都坐上了车，唯独一直处于失联状态的许望川和沈念一被留在了度假村。
　　从上午十点到下午四点半，他起码给这两人打了上百个电话，偏偏一个都没接，担心她们出什么事，可把他给着急坏了。
　　“她在，我们一会儿回去。”
　　再次被吵醒的许望川还没有穿衣服，她坐在床上打着电话，眼眸惺忪，捂着唇打了个懒散的哈欠。
　　被褥掀开的另一侧，沈念一背对着她换着衣服，黑发披散挡住了她姣好温柔的侧颜，此时她正低头反手扣着bra。
　　两人一个坐在床这侧，另一个坐在另一侧，空气中则弥漫着一种睡完后肉眼可见的尴尬。
　　“那好，我等会让度假村那边派司机接你们回来。”王会长也知事已至此，碍于关系，他也不能太责怪她们。
　　而且一向嗅觉极准的他自是看出了这两人关系不一般，也更不可能再说什么。
　　“好。”
　　挂了电话，许望川才起身开始换衣服，她没那么精致，还是黑裤搭短袖的休闲打扮，扯了件干净衬衫外穿。
　　她偏头看向沈念一，对方也穿好了衣物，还是昨晚那条被扔在地上的白裙，只是她低头穿鞋的动作很缓慢。
　　因是昨天腿上的伤限制了她的速度。
　　看她俯身不得不伸出手臂系鞋带，就站在不远处的许望川垂眸，双手不自觉地抓握下，她大步跨了过来，在她身前沉默单膝半跪。
　　“我帮你。”
　　她眼眸下移聚集在她的那双运动鞋上，骨节分明的手指灵活地帮她系鞋带，几个利落地打转，一个漂亮实用的鞋带结就系好了。
　　“谢谢……”
　　沈念一声音沙软，她动作不自在地收回腿，脸上的红晕更甚，特别是牵扯到了那处的酸涩，俏脸更红了。
　　站直身体，她只觉得身体仿若裂开了一样，很不舒服，不仅仅是腿上的伤，感觉某处更难受，险些让她两腿瘫软倒在地上。
　　她扣着柔软的掌心，眼眸快速看了眼一旁除了宿醉啥事都没有的人，不由得心里有些不平衡。
　　以后还是节制些好……
　　保持正常步伐走了两步的沈念一咬住下唇，刺痛感让她白里透红的脸庞唰得就白了，一时心情很是复杂。
　　“我收拾好了，我扶你下去吧。”
　　许望川迅速收拾好自己的行李，扫了眼她不自在扭捏的走姿，大步上前扶住了她。
　　她神色坦荡，没有丝毫刚才在床上两人醒来后的尴尬和窘迫。
　　“好。”
　　扑面而来的木质香让她晃了神，一如既往的安心，沈念一点了点头，任由她主动靠近了她。
　　两人收拾好吃完饭已经六点多了，天色渐浓，王会长安排的车停在酒店外面，许望川伶着自己的包和沈念一的小行李箱放在汽车后备箱，手上还提着一袋装满矿泉水和零食的超市塑料袋。
　　沈念一已经系好安全带坐在后排，手上只拿了手机，美眸透过车窗一瞬不瞬地看着那道清瘦的身影。
　　砰地一声，许望川关上车门坐在了她身旁。
　　“可以走了。”许望川对前面的司机这般说，手上却拧开瓶盖递给她。
　　“好的，一个PL投行，一个沈氏集团是吧。”司机打开导航输入地点。
　　许望川嗯了声随后看向沈念一同样收获了一声嗯。
　　时间已经不早了，夜幕落下，给京远这座栖凰山笼罩上了一层神秘的面纱，许望川望着窗外的景色，放在口袋里的那管药膏似乎烫手。
　　上车就犯困的沈念一纤手捂着唇轻咳了几声，面容被呛得发红，她呼吸的鼻音很重，大概率是感冒了。
　　昨晚她们在浴室待的时间太久了。
　　只穿了白裙的沈念一秀眉微颦，她浑身乏力地靠在座椅上，那种不适感可能让她这一段时间都不会想那件事了。
　　太难受了……虽然许望川帮她拿了行李了，但心里还是有些酸涩，有点委屈，她什么都不说，像个木头一样……
　　这样一瞎想，她的眸里就迅速蓄起一层雾气，任由睡意袭上大脑，身体随着摇摆，意识昏迷地继续陷入沉睡。
　　低头拿着手机处理工作的许望川难得有时间去回复那些人，光是未接来电就有两百多个，其中一百五十个都是王会长打的，还有一个是李曼思的，另外一些人则都是PL那边的工作人员或者合作伙伴询问项目的相关事宜。
　　由于之前王会长建了一个群，所以李曼思通过这个群加她微信号码，她备注后面的那串号码也就对上了。
　　手指一划，她跳转到邮件页面，没有理会那些人那些事。
　　安娜那件事带来的后果，让她对这些现在很重视。
　　灵敏地敲着键盘，她全神贯注地工作，车厢一片昏暗，除了闪过的路灯和她手机的荧光，车上没有任何的光亮，悄然无声。
　　突然地肩膀一沉，她正在输入的手指滑了下，打错了一排字，她楞了下，偏头看向旁边。
　　她皱着眉阖着眸抵在她肩上沉沉睡着，那萦绕的清香也更浓郁了些。
　　车开得并不平稳，高速转弯时惯性很大，所以她睡得并不好。
　　片刻，许望川收回视线，伸手揽住了她的细腰，很轻地给她盖上了外套这才去继续工作。
　　不知是单手打字太慢，还是身旁抵着柔软的触感让她无法再那么风平浪静地去发布指令。
　　她幽幽地吐出一口气，收起手机，眼眸晦涩地看着她的睡容。
　　现在似乎只有她睡着时，她才能这样明目张胆地去窥探她的一切，包括不去掩饰想吻她的冲动。
　　黑得不见五指的狭窄空间，她低头触到了她温热的呼吸，近到咫尺的距离，她似碰到了她的唇，又似没有，但终究还是收了回来，眼神沉郁轻叹了声。
　　她没有看到，在那黑糊的环境里，一直沉睡的女人的睫毛颤了颤，晶莹的耳尖染上了红。
　　因为是单独接她们回来，司机没有经过沿路上的一些景点，所以很快就抵达了京远市区。
　　司机把车停在沈氏集团门口，许望川下车帮她拿行李，沈念一助理早就下来帮忙一起拿。
　　而身体不适的沈念一站在一旁，肩上披着她的外套，脚下也是她的鞋。
　　“我来就好了，许总。”
　　拿住沈念一的小行李箱，优悠讪笑地看着那气质不凡的女人。
　　这位许总肯定和沈总关系不一样，以前她就看见过许总过来接沈总，有一段时间没见，这几天又一起度假还有沈总新鲜的吻痕，更是让优悠直接在猜测的坑底躺平。
　　要是沈总许总没一腿，她就是假的，这对cp她磕了，许总不比那王总李总好看优秀太多了。
　　“拿上。”
　　看她们拿好东西要上去，许望川终还是把兜里的药膏给拿了出来。
　　由于是借着夜色，只能看到药膏的大概颜色，她修长的大手也只堪堪遮住一半
　　在懵懂的表情里，她把药膏递到她袖子下的手指里，这才告辞后转身回车上出发去PL投行。


第61章 
　　正午，骄阳似火，温度炽热而灼烈，高耸的大厦前低调地停了辆黑色的轿车，一个拄着拐杖满头银发的老人在助理的搀扶下进入大楼。
　　“奶奶，许总还在办公室工作呢。”助理小心扶着老人，满带微笑地陈述着许望川此时的状态。
　　“这都中午了，她吃饭没有？”
　　许奶奶眉头一皱，拄着拐杖健步进了电梯，苍老如树枝的手掌上还提着一个保温桶。
　　她也是最近听说许望川一直都住在公司，担心之下，便来公司看看孙女的情况。
　　“应该是没有，还没听到张姐要订餐的消息。”张姐是许望川的助理，一直在负责她的行程和生活问题。
　　“这孩子……”
　　许奶奶拄着拐杖跺了跺地，脸上隐隐有了恼色，在助理带领下，她顺利进入了许望川的办公室。
　　宽敞明快的室内装修，简洁大方的书桌前，一个衣着整齐的女人正俯首桌案，她高挺的鼻梁上架着一副银灰色眼镜，方形偏大的镜框还是难以遮住她眼下的黑紫。
　　像个轴承一样连续转了十几个小时，她的身心此时都处于负荷的疲惫，还在快速处理着公司那边比较紧急的文件。
　　丝毫没有意识到说要来的许奶奶已经到了。
　　“咳……”许奶奶踩着轻缓的脚步站在了孙女的面前，一对浑浊的眸正直直看着她。
　　“奶奶？您怎么这么快就来了……”
　　办公室里现在掉根针都听得一清二楚，更不用说老人那声分量极重轻咳。
　　“我还不来，你是不是就要不知昼夜地操劳过度然后被人送进医院。”
　　助理带上了办公室的门，整个办公室只有祖孙俩，许奶奶瞥了眼她随意挂在衣架上不知道多久没洗的外套，再扫了扫整个环境，一眼就看见没关门的休息室，里面铺了张床。
　　显然许望川不仅没回沈念一那里也没回许奶奶的住所，而是一直住在公司。
　　“怎么会，奶奶。”
　　许望川尴尬地摸了下头，讪笑了声，面对许奶奶时她身上没有往日作为PL投行总裁的严肃和冰冷。
　　“还没有？奶奶不来你是不是都不知道吃饭，把鸡汤喝了。”
　　许奶奶白了她一眼，打开保温桶盖，里面是熬得正浓的鸡汤，看向孙女的眼里还是压不住的心疼。
　　再怎么说，许望川是她在这世上唯一的牵挂，也是她从小一点一点拉扯大的孩子，看她为了工作这么繁忙，没日没夜地住在公司，心都要疼坏。
　　“奶奶每次来都是正好哈哈。”还没吃饭的许望川唇角上扬，有些孩子气地拿过保温桶，接过奶奶递给她的勺子喝汤。
　　鸡汤是用家里的老母鸡熬的，很香，味道也很浓稠，许奶奶搬到京远后，村里的大伯就接手了她家的鸡群，隔一段时间就会寄几只现宰的土鸡。
　　“衣服没让助理洗，拿回去给奶奶洗。”许望川坐着喝汤，闲着没事干的许奶奶在旁边絮絮叨叨，收拾着她的衣物和床铺。
　　在许奶奶眼里，许望川还是那个长不大的小朋友。
　　以前家里虽然穷，但许奶奶很宠许望川，基本她的衣食住行都是许奶奶一手包办，直到后来许奶奶生病了，许望川早早独立才承担了家庭的重任。
　　“望川啊，奶奶住那么一个大房子也孤单，你要不就住奶奶那里吧。”
　　正在休息室收拾的许奶奶把她的脏衣服和干净衣服分类叠好，眼里带着心疼和期盼。
　　许奶奶住的那个地方和PL投行虽然不近，但也就十来分钟的车程，许望川这废寝忘食地工作，她也不安心。
　　况且许望川走了五年之久，老人心里也是想和唯一的亲人亲近亲近。
　　现在许奶奶身体好转，所以没事也想帮许望川打理收拾，做做饭，也算是老人的一个心愿吧。
　　“好，那我今晚回去。”
　　中午没吃饭的许望川把一桶鸡汤都几乎消灭了，没有迟疑就答应了。
　　她现在也是住在公司，之前没有去许奶奶那里也是担心工作晚影响老人作息，不过现在也察觉到老人另外的精神需求，多回家看看。
　　“那行，晚上我给你做点好吃的。”
　　听孙女满口答应了，许奶奶的脸上也有了笑意，只是也突然想起了一件事来。
　　“望川，你是不是和念一吵架了。”她放下手上的衣服，走出隔间，难得正色地和许望川说话。
　　许望川住在公司，大概率和沈念一吵架有关，不然以孙女那粘人的样子，怎么会狠心待在公司。
　　面对许奶奶的质问，整理碗筷的许望川神色诧异，眸色一时就变得很复杂，酝酿了半天也没说出话来。
　　“你老实和我说，是不是和念一吵架了。”
　　一看孙女那副模样，许奶奶心里就有了底，神色也更认真严肃了些。
　　先不谈她们之间到底发生了什么事，就凭沈念一等了她五年，她们之间也不能这样啊，一个女孩子能有几个五年，这傻孩子还不珍惜。
　　“她不信任我……”
　　许望川反复抿了抿唇，目光偏离许奶奶的对视，手指蜷着衣角。
　　“你做什么事了，念一怎么可能会不相信你，你当时解释清楚没有。”
　　许奶奶借着拐杖在沙发上坐下，泛着精光的眼睛直直地看着许望川。
　　以许奶奶对沈念一的了解，这孩子出身优渥，但三观都很正，一般不会无缘无故生气，除非是对方做了不可原谅的事或者压根没解释清楚。
　　许望川垂眸，手指攥着衣角，眸色挣扎，仔细回想了下，她才发现她当时确实没有解释清楚，只想着沈念一不相信她，中间还断了联系，互不理睬。
　　“望川啊望川，你让我说你什么好，你都没解释清楚，你还怪人家不信任你。”
　　了然的许奶奶一脸恼色，恨铁不成钢地说教着。
　　果真是当局者迷，旁观者清，看得也更透彻。
　　“奶奶和你说，念一这个孩子还是不错的，错过了那可就失悔莫及了，一个女孩子能有多少五年给你耽误……”
　　“到时候可不怪奶奶和你说，你自己要想好。”
　　许久没吱声的许望川有些惊讶，她似乎还没和许奶奶说沈念一的事吧。
　　为什么许奶奶给了她一种她已经知晓她们之间事的感觉。
　　“等等……”
　　她及时打住。
　　“奶奶您怎么知道我们是那层关系的。”
　　如今社会包容度虽然很高，但同性婚姻还没有合法，两个女生背负的舆论压力还是很大，更不用说传统思想的老一辈人。
　　“我怎么知道？你那年带她回来我就知道了，后来你走后她还特意过来看我……”
　　许奶奶瞥了她一眼，徐徐说来。
　　她是许望川最亲的人，怎么会不了解自己的孙女，生性凉薄的孩子怎么会为了一个普通的朋友晚上还特意跑一次就为了接她，细心到毛巾拖鞋都安排妥当，那珍惜的模样她自是看见了。
　　再而言沈念一，一个出身优渥家庭娇生惯养的千金，在许望川离开后，一年如一日地特地去许家村看她一个老人家，全然就是把她当亲奶奶对待，这种事情连她当初的好友方简舟都没做到过，偏偏沈念一做了。
　　她也是经历了大半辈子的人，有些事情不用说出来就已经猜到了。
　　夜色朦胧，京远市区的夜晚就如一条布满星光的银色长带，灯光交错，纸醉金迷，充满了奢靡的气息。
　　只穿了单薄短袖的人一个人坐在耸立如天的顶楼，以一种俯瞰的视角看着这繁荣的夜色，她的脚下还随意扔着几个易拉罐。
　　结束完一天工作的许望川此时才卸下一身疲惫，一个人喝喝酒解压。
　　不过也就是喝几个啤的，这几天的加班加点让她养成了睡前都会喝点酒的习惯。
　　抿了一口偏苦的酒水，心头也是一阵发涩，许望川望着底下的景色，意识也是飘忽。
　　她今年已经二十六岁了，不知不觉已经过去了六年之久，那时候的她想得很简单，出人头地，做一个能和她比肩同样优秀的人就够了。
　　现如今她已经达成了当年的目标，有了一定的社会地位和经济基础，但她也变得在意，没有了当初的那份纯粹。
　　因为安娜那件事，她到底在在意什么，是矫揉做作的信任问题，还是什么……她可能现在自己都不明白。
　　许奶奶的话一直回响在她的脑海，一个女孩子能有多少五年去耽误，又为了这件事，她们到底要僵持多久……
　　幽幽叹了口气，她再次抿了口啤酒，思绪纷飞，心乱如麻。
　　放在一旁的手机屏幕闪了闪，她拿过手机，是很久没联系的蒋南煦发来的信息。
　　煦：我和程橙要结婚了？要出来聚聚吗？
　　一条很意外的短信，许望川握着手机怔了怔，心情更是复杂。
　　回国后和她们几个也一直没见面，平日就是在微信上聊聊，什么时候蒋南煦和程橙到这一步她都不知道。
　　不过这件事也是在意料之中，蒋南煦这些年一直都和程橙在一起，相比较她们的波折，后者更平淡些，但也长久。
　　蒋南煦毕业后就进入父亲的投行工资，留在了京远市，而程橙也选择留在京远读研，没有出国，她们这几年也一直都在一起。
　　所以她们最后会到这一步也是必然，那她和沈念一呢……她们离这一步还远吗。
　　她放下酒瓶，闭眸吹着夜晚的凉风，任由回忆流逝倾泄。


第62章 
　　这次的私人聚会是蒋南煦一手安排的，订了一家格调高端的KTV包间，这么多年，她的心境与当年没有太大的变化，还是一如既往的爽朗仗义。
　　她现在是在她父亲蒋文进的瑞科投行工作，不比许望川一路从底层逆风进入社会上层，她一出生就站在了终点，父亲是一流知名投行老板，数学领域专家，也是当年丘成桐决赛时那位唯一的黑发评委。
　　不过当年那场赛事蒋南煦完全是靠自己拿下了其中一枚金牌，蒋文进对蒋南煦的管束一向严格，外人几乎不知道他还有这么一个女儿。
　　后来许望川去威廉先生手下工作能得到重用，其中少不了蒋文进的提点。
　　“望川，好久不见。”
　　提前订好包间的蒋南煦在接到许望川的电话后，便和程橙出来接她。
　　时隔多年不见，蒋南煦和当年并没有太大的区别，她染着干净利落的银发，身穿潮牌某的黑衣黑裤，时尚超前的酷拽打扮，英气又潇洒。
　　她看见从车里出来的许望川后，脸上立马就扬了一抹大大的微笑，给了对方一个熊抱。
　　想当初她还和许望川一起打过架，哪怕很久没见面，但也偶尔会视频聊天，当初的交情依旧在。
　　“好久不见。”
　　许望川也抱了她一下，唇角也扬着弧度，她的穿着相对要偏休闲简约些，基本都是纯色，没有其他过多的装饰。
　　虽然以前视频聊过，但当真正见面，心里还是会触动，多了份感慨。
　　“以后你回来了，我们就可以一起出去浪了，我知道京远有好几家好玩的地方。”蒋南煦眼角微湿，伸手拍了拍许望川的肩膀。
　　“好久不见，望川。”
　　就站在蒋南煦身旁的程橙见女友一副要哭的模样嘴上却还是那般欠揍，她稍稍皱了眉，秀手拽了一下前者的衣角，不过素颜的俏脸上还是扬着清浅的微笑迎接昔日的老友。
　　“好久不见。”
　　许望川安抚般地拍了下蒋南煦的背，唇角上的弧度不变。
　　相比蒋南煦的伤感，她们二个的感情一向比较内敛，都很好地收着。
　　程橙和多年前相比，少了份青涩多了份成熟的都市丽人韵味，一袭白色碎花裙搭配米白高跟鞋，画着精致的妆容，举止优雅从容，很淑女也很温柔。
　　好好相聚的喜悦场合，因蒋南煦的伤感添了份喜感，缓过来的蒋南煦尴尬地笑了笑，便拉着许望川去她订的包间，不过右手也没有放开未婚妻青葱白皙的手指。
　　蒋南煦生性自由散漫惯了，不喜欢那种严肃举止讲究的场合，所以这次她们老友重逢便由她做主订在了KTV。
　　以前她们四个人还没有正式出去唱K，这次来也算是缅怀那段年少轻狂的岁月。
　　到一定年龄看穿一些事情后，可能就会对过去那段单纯且放肆的日子格外怀念。
　　拉着许望川在沙发上坐下，蒋南煦拿着遥控切了歌，点好酒水后，也想起了这次聚会的另一个原因。
　　“望川，念一等会过来，她公司里还有些事处理。”光线昏暗的包间，蒋南煦看着对方显得淡漠的侧脸，说了这么一句。
　　她的眼神一直放在许望川身上，若有若无的打量，似要看穿她一样。
　　许望川和沈念一这么多年未果，她和程橙也是知道的，她们和就在国内的沈念一的联系相对多一点，也大概知道她们耗了这么多年仍没在一起。
　　然而她现在就要和程橙结婚了，她们那一对依旧一点消息都没有，所以她和程橙可能比当事人都要着急。
　　人生有几个五年可以耽误，明明这两个人在这几年来都没有其他的感情，彼此陪伴着对方，却因为那些成见迟迟没能在一起，那得多遗憾啊。
　　虽然她们这样的情况从某种角度来说也很好，但担心的就是，往后会因为时间和他人的关系分开错过，那就真的可惜了……
　　而且现在的许望川和沈念一也很般配，那么多年的感情没有人会比她们更合适，她们年纪都不小了，往后爱上一个人的几率非常小。
　　所以蒋南煦和程橙就想趁这次聚会把这两个人给撮合了，不说立马在一起，至少得有点在一起苗头吧。
　　“嗯。”
　　许望川神色沉静，嗯了一声，看不透她的心理活动。
　　意料之中的反应，蒋南煦偏头和程橙对视了眼，无奈地轻叹了声。
　　自知窥探不到她任何的想法，那等另一个当事人过来再说吧。
　　蒋南煦靠在沙发上切着歌，给许望川拿了杯伏特加聊着以前在北远的大学生活。
　　“那时候我想，要是没有这个姓许的这个人就好了，不然也不至于每个学期都是千年老二。”
　　偌大的包间闪着迷离的灯光，打算把许望川灌醉的蒋南煦叹了口气，怀念着过去，酒杯里的酒却一口没动，反倒催着许望川一个劲喝酒。
　　“我不喝这个，橙汁就够了。”
　　许望川单是尝了口，辛烈的酒精就开始上头，对自己酒量很有自知之明的她伸手想拿桌上的鲜果汁。
　　“喝什么果汁啊，许总不给面子啊。”打着小算盘的蒋南煦怎么会如她所愿，和程橙对视了一眼，就把果汁推到了一边。
　　为了确保计划万无一失，把许望川灌醉是必然的，她就不信这两人滚完床单还是这种情况。
　　“来来来，我陪许总喝一杯，以后还要请许总多关照啊。”蒋南煦脸上堆笑，握着酒杯拉着许望川喝，不过坐在她身旁的程橙早就把酒换成了白开水。
　　家教甚严的蒋南煦哪怕在外面都不会喝酒，这是她和程橙之间的约定。
　　因为有洁癖的程橙不喜欢她满身酒味。
　　“不用，太客气了……”许望川想要推开她的敬酒，但还是耐不过对方的坚持喝了好几口。
　　她和蒋南煦什么交情，一句话的事情，只要能办都会帮忙。
　　只是她可能现在不太清楚她认为的好友居心不良。
　　被灌了好几杯，头已经开始混乱的许望川只顾着推拒着蒋南煦，还没有意识到包间的门开了，程橙喊了声念一。
　　下班就匆匆赶过来的沈念一还穿着OL制服，白衬衫配黑色窄裙，上身还穿着一件浅色的小西装外套。
　　柔美的俏脸上同样画了妆容，凸显了本就优越的五官，明眸皓齿，高鼻薄唇，小巧的瓜子脸，乌发披散纤背，气质清新而脱俗。
　　“念一，你过来了。”见当事人终于来了，有点顶不住的蒋南煦赶紧给她挪了位置，自己靠着程橙，让许望川挨着她。
　　属于女人好闻的香水味混着淡淡的体香扑面而来，让意识本就恍惚的许望川更晕了，迷迷糊糊的。
　　“怎么回事？”
　　沈念一坐下，望着那张明显喝醺的脸庞，好看的眉眼颦了颦，纤白的手扶住了那个人，让她得到一个支撑倚靠，眸里分明是质问和心疼。
　　几杯下肚，许望川也真醉了，她抵在女人削薄的肩上，鼻尖充斥的是她身上好闻的味道，不由得就眯起了眸，把全身重量都压在了对方并不结实的身体。
　　“这不是为了你们的事吗。”心虚的蒋南煦没敢看沈念一，底气明显不足。
　　光想着把许望川灌醉，没考虑沈念一会不会因此生气，如果换做是她，程橙也会生气吧。
　　沈念一扶着许望川，只看了眼她们便收回视线看向怀里的人，也说什么，她大概也知道她们的出发点也是为了她和许望川。
　　“水……”周边的环境嘈杂而干燥，许望川不舒服地哼了声，嚷着要喝水，没有察觉到她呼出的热气喷在女人温润的脖颈处导致粉了一块。
　　一只手环着她的沈念一，抿唇伸手拿了瓶矿泉水，不过因为单手不方便，她拧瓶盖的动作很艰难。
　　而很有眼力劲的蒋南煦立马接过来拧开瓶盖递给她，动作别提有多迅速。
　　湿润清爽的液体入喉，才让嗓子眼里的不适感好了些，喝到水的许望川软了身体又倒在了对方香软的身上。
　　“我们回去休息好不好。”在她睡意朦胧却因为放歌声音睡不着时，女人温柔的嗓音就传了过来。
　　“好。”
　　晦涩地发出一个音节，她的态度是与往日不同的又乖又软。
　　于是那个人小心地扶她站起来，和另外两个人说了几句话，便搀扶着她往外边去。
　　清凉的晚风让许望川的意识暂时清醒，她幽幽睁开了眸，便对上了一张被暖色覆盖的俏脸，是这段时间没见的沈念一。
　　哪怕一早闻到她的味道心里已有了答案，但远没有亲眼所见那么真切。
　　不过此时她的视线并不在她身上，也没有注意她已经醒了。
　　“念一，我们已经帮你们开好了方房，今晚就别回去了吧。”蒋南煦不怀好意地笑了下，把手上的房卡递给女人。
　　目光在那两个紧密相贴的人扫了扫，唇边的笑意扩大，看向程橙的目光有着些许的得意，仿佛在说我的计划不错吧。
　　“我们给你们准备了惊喜，把握好机会噢。”指了指就在旁边的某高档酒店，蒋南煦揽着程橙回KTV，把独处的机会让给她们。
　　反正今夜她和程橙也不准备回去，她们注定也是快乐的一晚。
　　夜风袭袭，她玩世不恭的眸望向那素雅女人时是掩藏不了的浓郁爱意。


第63章 
　　悄无声息的走廊亮着柔和的灯光，步伐慢缓的沈念一秀发凌乱，领口微敞，能见雪白的脖颈，秀容上更是覆着一层淡淡的粉红，妩媚而又娇俏。
　　她柔弱的肩膀正埋着一颗毛茸茸的脑袋，犹如一只无尾熊攀附在她身上，不时哼唧两句，呼出的热气烫着她的肌肤。
　　终于抵达房间门口，沈念一很是困难地抽出房卡去开门，还不忘安抚那个少了一只胳膊支撑的人。
　　“到了，马上就好了。”
　　她揉了揉许望川的头发，额上出了一层细密的薄汗。
　　叮咚一声，房门开了，房间里的灯也亮了起来，绕是沈念一早有心理准备，还是诧异地楞了许久。
　　迷离暧昧的粉色灯光映射了整个房间，然后地毯上却一路铺满了娇艳的红玫瑰花瓣，洁白的大床上同样也洒了花，这些还是比较正常的，一旁那些各种各样的道具就不太对劲了……
　　俏脸一红，沈念一垂眸有些难以启齿地咬住了下唇，美眸若有若无地看了眼不知道醒过来没有的许望川。
　　关上房门，她神色不明地把许望川放在床上，一直被压迫的脊背才有所缓解，背后的白衬衫也湿了一块。
　　赤脚踩在绵软的地毯上，她随手把外套搭在奇形怪状的沙发边，调整了下呼吸。
　　而躺在床上的许望川则依旧闭着眼，似乎已经睡着了一般。
　　沈念一歇了一会，习惯性地看了眼手机屏幕，这个点算晚其实也不算太晚，平日她睡得比这个点还要晚许多。不过在半个小时前程橙给她发了几条消息，她当时并没有时间看。
　　纤指点开微信，那几个标红的消息就弹了出来。
　　橙子：提前祝你们度过一个美好的夜晚。眨眼坏笑. jpg。
　　橙子：除了这个惊喜，我还给你精心准备了一份礼物，就在一旁的衣柜，好好使用哦。
　　退出界面，沈念一伸手缓缓打开双开衣柜，一个黑色的大礼品盒，揭开盖子时，她被那布料极少的黑丝给闪了眼，本就发红的脸庞越发红了。
　　近乎做贼一般地迅速反手盖上，她偏眸看了眼许望川，又若无其事地关上了衣柜，只是脸接着还是发烫。
　　而陷在一堆玫瑰花瓣里的许望川脸色潮红，她皱着眉，短暂的清醒过后酒气又涌了上来，憋在胸口极其难受。
　　刚刚一路颠簸，更是让她想吐，但是忍耐力极强的她生生地给忍了下来。
　　但总归还是不舒服。
　　“喝点蜂蜜水。”床铺周边陷了点，娇软的身体靠近按住了她，熟悉的香味飘了过来，女人的声音温温柔柔的，听着很舒服。
　　沈念一半跪在床上，扶着她喂下了小半杯稍甜的水，润湿了她发涩的喉咙。
　　头顶的灯光虽柔和但似乎又刺眼，许望川的眸只眯了条小缝，视线汇聚之处则在女人打着暖光的柔美侧颜上。
　　喉咙不自在地吞咽了下，连带着呼吸都急促了，目光也越发飘忽不定，只表面平静实则大口地呼吸着属于她的味道。
　　沈念一的精神不是很集中，估计都在那件露骨的衣服上，所以也没有发现她的异样，平稳地把她的头放在枕头上后，她起身按了灯去浴室。
　　室内就亮着一盏小灯，昏暗幽静，女人踩着地毯发出噌噌的声音，沈念在衣柜前站了一会儿，美眸复杂得紧，犹豫过后她单指伶着那件衣服去了卧室。
　　唰的一声，磨砂的玻璃门被拉上，里面传来哗哗的水声，床上的人悄然睁开了黑眸，眼角被酒意熏得发红，染了醉意。
　　独自一人躺在床上的许望川咽了咽喉咙，模糊的意识转醒，眼眸失焦地望着天花板。
　　无力的手掌因为清醒也恢复了力气。
　　本来刚刚在马路上时她就醒了，但后来又不知怎的晕了，喝了点水后清醒了些。
　　只扫了几眼，她就发现这间房间和普通客房的不同之处。
　　这间更像是热恋小情侣住的造人套房。
　　意料之中却又在意料之外，她没想到蒋南煦这么会，怪不得前几天还发小视频给她让她观摩观摩。
　　眼神幽幽地望着那些各种小玩具，她的呼吸又困难了些，眼角的红色也更深了份，微蜷的手指瞬间握紧。
　　去了浴室洗漱后，沈念一才想起还没有给许望川擦脸，不过想起对方今晚的表现，她擦头发的动作放慢了些，没有了那份快速，沾染了水气的美眸则盯着镜子里那张白里透红的娇容。
　　俏美夹杂着娇憨，满屏都是溢出来的温柔气息，她的容貌特征偏甜，但也有份细微的清冷感，笑起来时眼里有着细碎的星光，不会让人感觉到有任何的不适。
　　沈念一擦完乌黑的长发，便看向了放在凳子上的黑色物件，眼眸眨了眨，下唇颇为复杂的咬住。
　　大概过了十五分钟，披着睡袍的女人握着一块热毛巾出来。
　　她在床沿边上坐下，俯身低下身体给许望川擦脸擦脖子。
　　热毛巾轻柔地顺着她的脸庞一路沿到脖颈，停顿了下，妩媚女人住了手，红唇上覆上了笑意。
　　“醒了？”
　　如此近的距离，她的睫毛扑哧地忽闪忽闪，很难让人不注意。
　　“嗯。”
　　知道自己装不下去的许望川半睁眸，耳尖烧得火热。
　　“心跳好快。”
　　沈念一抬了下身体，意味不明地指了句，便把毛巾放在了一旁。
　　灯光下，黑发披散的她就像一个明艳得不可方物的妖姬，一举一动都勾人心魄。
　　而不知何时，许望川已经坐直了身体，四目相对之时，视线都胶在了一起，炽烈而缠绵。
　　中间的氧气一点点被抽走，酒气上头的许望川如愿以偿地覆上了她樱红的唇，浓烈的占有欲就泄了出来。
　　平日淡漠的人，此时格外的霸道蛮横。
　　只是沈念一却很清醒，没有配合她，她抵住了对方靠过来的身体，抽离唇齿，漫不经心地低头擦拭了下唇，对她急不可耐的眼神视若无睹。
　　并没有受气氛影响而冲动。
　　许望川的目光黏在她白皙的肩上，双拳握紧忍耐着什么。
　　虽然气势汹汹，但被拒绝后，委屈地像只小狗等主人投食。
　　两人就这样对恃着，没有任何动作。
　　她不允许，她又怎么会这样那样。
　　“我是谁？”
　　状态同样不太好的沈念一拉了下吊带，朦胧的光线下，她抚着许望川的脸庞轮廓问道。
　　精致眉眼魅惑蛊惑极了。
　　“沈念一……”
　　她嗓音哑哑道，虽微弱但很清晰。
　　“不对。”
　　沈念一摇了下头，没有得到想要的答案，她很不满意，放在她脸上的纤手也滑了下来。
　　大脑空白到一度语塞的许望川只出神地怔怔望着她，心里就如抓肝挠肺般难受，偏偏又得不到疏解。
　　这无疑对此时的她是一种折磨。
　　“为什么不解释？嗯？”
　　沈念一拉开一段距离，彻底抽离出刚才旖旎的氛围，脸上多了份复杂和认真。
　　美眸却始终盯在那个人身上，观察着她面部表情细微的变化。
　　这大概就是秋后算账吧。
　　许望川垂下头，薄唇抿紧，脸色变得沉郁。
　　“我以为你会相信。”
　　沉默了一会儿，她出声，语气却是风平浪静下掀起巨浪的落寞。
　　那时候的她没有相信她，还陪明深吃饭，她都知道……
　　“你让我用什么身份去相信你。”
　　这次的她没有闹脾气，嗓音是一贯的温柔音调，似乎还多了份自嘲。
　　“你让我说什么好。”
　　沈念一看着她耷拉着脸，轻笑了声，只觉得她是个不开窍的木头。
　　但也不全是，那次她似乎想和她表白来着，也是一房间的玫瑰花，后来还在文件里面发现了她设计戒指的手稿。
　　这么一想，沈念一的心就软了，看向她的眼神也变得怜爱。
　　“我是谁？”
　　不打算继续让她难受，沈念一重新拉近了彼此的距离，又重复问了遍，温热呼吸交织，乱了两人心跳。
　　空气间流连着她身上清雅的花香，熏得许望川都失去了思考的能力，只楞楞对上那柔情似水的眸。
　　她的样子分明是在等她吻她。
　　许望川阖眸拥住她，心中对正确答案已有猜测，却格外难以言说。
　　她是她的初恋……是她的女朋友……是未来的妻子……也是孩子的母亲……她在她的心里的地位无人能及……
　　一个黏腻的吻，许望川环着她不受控制地加深了这个吻，只想把她溶于骨血，来缓解自己近乎偏执的占有欲。
　　“你是我的。”
　　换气的空隙，浓于墨的眸似燃了一团火，目光灼灼盯着那个娇容红润女人，不再掩饰她内敛的情绪。
　　“只能是我的。”
　　似觉得不够，她又重复强调了遍。
　　就像她不喜欢她和别人接触一样，她对她的占有欲一点也不少。
　　谁也不知道那晚她知道她是和明深吃饭是什么心情，还有她一直背负和明家的婚约，她到底有多在意。
　　她似乎什么都不在意，但又似乎什么都在意。
　　关于她的一切，她其实都在意。


第64章 
　　久违的晴朗天气，天空湛蓝澄澈，一轮明媚的暖阳日出东方，大树下飘着轻薄的柳絮，恰到好处的温度舒适安心。
　　被阳光铺满的总裁办公室，穿着浅灰色衬衫的短发女人神情认真地看着电脑屏幕，手边则是一堆批改过的文件。
　　手指在键盘上噼里啪啦地迅速敲击着，她银灰色眼镜下的眼眸锐利而严肃，下颚线都绷成了一条直线，透着不容接近的冷气,
　　助理张姐轻手轻脚地把黑咖啡放在她的办公桌上，在旁边站了会，见许望川也没说话，于是她主动问了句。
　　“许总，晚上和商会有个晚宴，您过去吗？”
　　“不去。”
　　许望川聚集在屏幕上的眼神都没抬一下，嗓音清淡。
　　“好的。”
　　听到她答案，让一直纠结的张姐松了口气，她知道许望川现在每天下班都直接回去了很少会待在公司，但问了遍还是安心了些。
　　“中午了，我下去给您带饭上来。”
　　张姐的手头上并没有太多积压的工作，见快要中午了于是出去买饭。
　　原本目不斜视的许望川听到她说的话低头翻了下手机，已经中午十二点多了……
　　漆黑淡漠的眸划过一抹异样的情绪，似矛盾，又似期待。
　　还有三个多小时就要见到她了……因为那个人，每天的这个时候大概是她一天中最兴奋的时候。
　　这般想着，她手上的动作又快了些，高效率地处理着投行的事务想早点下班。
　　阳光透过树叶散在她脸上，衬得她白皙的面孔干净又专注，气质温暖却又禁欲。
　　午后的时光总是过得很快，投行一般下午四五点就正常下班，张姐还在办公室里整理着各个文件夹，就听见了一阵快捷的脚步声经过，随后门被甩上。
　　再往后看时，刚刚坐在皮椅上的许望川已经不见了，助理都还没走，负责人就直接果断下班。
　　张姐收回目光，继续手上的工作，许总这段时间都积极按时下班，与往日的工作狂截然不同，让她这个平日里经常摸鱼的人很意外。
　　不过据下面人的小道消息，许总是因为谈恋爱……而且恋爱对象是个明艳漂亮的女人，那这样也就情有可原了。
　　匆匆就下楼的许望川在乘电梯的空隙就开始整理自己的着装，袖子褥平没有一丝褶皱，下身的长裤同样简洁笔挺。
　　确认自己自己衣着没有什么问题，她迈着比刚才速度还高了些的速度大步朝一楼投行大门走去。
　　此时虽为下班时间，但真正下班的人却少之又少，所以大厅不算拥挤，而她也一眼看见了那个穿着百褶裙的女人。
　　晚霞染红了半边天空，留下了浓墨重彩的一笔，马路上的路灯接连亮起，一片红色的车流布满了车行道，喧哗而热闹。
　　来之前特意换了套衣服的沈念一秀发披肩，俏脸上画了精心的妆容，精致讲究，她上半身是一件扎进裙子的显腰白短袖，下身则是一条深蓝格子的百褶裙，成熟中混着点点的清纯，朝气满满，清新淡雅的就像一个刚读大学的年轻女孩。
　　在许望川的视线停留之际，四处寻找她身影的沈念一也看到了她，下一秒浅笑就扬上了她的脸庞，眸里似有着璀璨的星辰在闪耀。
　　“下班了。”
　　看着她一步步走来，沈念一脸上的笑意加深，她抿唇捏着贝壳包的纤指不由得紧了份，神情娇憨。
　　眼睛就没离开过她的许望川轻嗯了声，任由女人挽上了她的胳膊，两人携手在前台的注视下离开投行。
　　天还没有完全黑，铺着砖石的人行道安静少人，她们并肩走在路上，晚风袭过，吹散了她身上清新淡雅的味道。
　　“晚上想吃什么？我知道有一家面馆很好吃。”沈念一挽着她的胳膊，小女儿情态般地掰着手指说道，望向她的眼里是浓稠的依赖和浅浅的羞涩，似含了一系星河。
　　“都可以。”
　　许望川稍低头看向她娇俏的眉眼，语气很温柔也很宠溺，就差直接上手摸头了。
　　“那我们去吃那个面，有牛肉面，还有小面，都很好吃。”
　　她半咬着下唇，一笔一画地介绍着，样子认真得可爱，巨大的反差都看出她是沈氏集团那个不苟言笑的沈总。
　　“好。”
　　许望川点头，沈念一说什么她都同意，脸上平静如水，却在昏暗中悄无声息地握住了对方温凉的手指与之十指紧扣。
　　察觉到的沈念一白皙的俏脸一红，反复被她咬的下唇殷红娇艳，她低着头没再和许望川对视，纯情得就像十五六岁的少女。
　　明明她们前一个星期还在床上滚了一夜，这一个星期来两人在床上没什么接触了，但平日却经常来往。
　　虽然彼此都没直白地表明心意，但从情感学的角度而言，她们现在正处于一个十分暧昧的阶段，近乎也可以确定为恋爱前感情最浓烈缠绵的那个阶段。
　　那种若有若无的暧昧撩人心弦。
　　她口中十分好吃的面馆位于PL投行旁边的商业街，店面不大，但很有文化底蕴的味道。
　　两人找了一个靠窗的角落位置坐下，便开始点餐，许望川点了份红烧牛肉面，沈念一则点了份番茄酸汤面。
　　店家确认无误后便去备餐，相对而坐的两人各自看着手机，只是桌子下许望川的手仍握着那宛如暖玉的纤手。
　　看了会手机，许望川抬头，触目便是女人柔美的乌发以及微低的精致俏脸，心被一种莫名的情绪所充斥，安心惬意，是她一种少有的状态。
　　就算在米国的那五年，她们也很少出来吃饭，因为时间紧迫问题，她们都厮混在那间狭窄的单人公寓。
　　哪怕这次依旧没有挑明，但却给了她一种不一样的感觉，是那种真正拥有了她的感觉，异样陌生，却又勾得人心痒痒。
　　让她有一瞬间错觉是回到了过去那段年少轻狂的日子，只是这次，她不是以旁观的角度看着心爱的女孩和别人在一起，这一次的参与者是她，所以她没有了当初的着急，罕见地想慢下脚步和她一起去弥补一直所遗憾的过往，慢慢进行，重新了解她。
　　“您的面好了，请慢用。”服务员端上两人的面，属于面条的香味就扑鼻而来。
　　沈念一总算是抬起头，只是白瓷的面孔上覆着一层粉红，衬得她越发唇红齿白。
　　她拿着勺子小口喝了勺汤汁，美眸都满足得眯在一起。
　　“真的好吃。”她对许望川又强调了遍 ，认真的模样有种莫名的萌感。
　　“嗯。”
　　许望川十分配合地用力点了点头，拿着筷子把碗里的牛肉片都夹到对方碗里。
　　“你太瘦了。”她说了这么一句，望向她的眼里分明有疼惜，哪怕语气还是一如既往的平淡。
　　沈念一怔了一下，低眸看向碗里堆满的牛肉，眸色晦涩不明，随后她小声说了句。“我不喜欢吃牛肉。”
　　“嗯？”
　　许望川对上她的眸，只有意外并无其他情绪，似乎有些纳闷。
　　因为她记得在米国的时候她就很爱吃一道牛肉料理。
　　“我记住了。”
　　许望川很认真地点了点头，就好像在做一门很重要的功课。
　　“笨蛋。”
　　看她呆头呆脑的样子，沈念郁闷地吐槽一句，随后百感交加地低着头吃面。
　　她刚刚只是矫情了一下，为什么这个呆子会相信，傻乎乎的许木头……
　　饭后，卸下一身重担的她们就像一对普通的情侣逛街约会。
　　小女生总难避免一些小饰品的诱惑，沈念一也不例外，她拉着许望川去了一家连锁的饰品店。
　　晚上这里人很多，粉色加白色的装修很少女心也很有情调，拥挤的人群中不泛举止亲密的情侣，甚至有不少情侣站在角落偷偷亲热。
　　沈念一专心在丰富的货架前挑着小物品之类的，许望川站在身后看着她。
　　“你觉得这个粉色的好看吗？”
　　她回眸看向她，纤指上拿着一个可爱的小熊夹子。
　　然后她摸了摸许望川长长的刘海，把粉夹子夹在她的头发上。
　　只是许望川生着一幅面瘫脸，和这么少女化的东西实在违和，沈念一轻笑了声，如银铃般清脆。
　　“那就买这个吧。”恶趣味的她不顾对方无辜的眼神，把这个夹子揣在手心，又开始挑东西。
　　许望川就这样干巴地看着她的侧颜，充当着工具人的角色。
　　“去那边看看。”
　　在她专注比较手上物件时，许望川突然拉了她一下，再次若无其事地握住了她的手牵着她往里面走。
　　这里都是一些大货柜，都是一些玩偶和枕头类的，沈念一失笑，她美眸调侃地看向许望川。
　　“许总要买什么，卡通玩偶吗？”
　　“不是。”
　　许望川迅速否认，脚下拉近了两人的距离，四目再次相对之时，空气中的氛围已经不对劲了。
　　沈念一的眸似会说话一般，眨了眨，眼波流转间皆是光采。
　　此时她这才注意到这边区域没人，很适合做些什么，其实有时候许望川也不木头……
　　“我能吻你吗？”
　　呼吸胶在一起，她被圈在怀里，心跳加速，气氛正好，她来了这么一句不解风情的话。
　　看着那张放大的清秀五官，沈念一偏头一边，避开两人的视线接触，但侧脸的温度却高得烫人。
　　“不能。”她口是心非道。
　　她都说了不能，许望川却笑了，她的笑声低低的，有种磁音的感觉。
　　“唔……”
　　没能如她所愿，许望川闭眸吮上了她的唇，她们侧着身体，在别人看不见的地方唇齿纠缠。
　　她的手掌还细心地捧着她的脸遮住了底下火热的场景。
　　片刻，沈念一的身体软得厉害，她靠在对方肩上平复着呼吸，俏脸红得不成样子。
　　而餍足的许望川搂着她，淡漠的眼里也有了惊涛骇浪的起伏，手上抚着她的发，下一句说出的话却格外不正经。
　　“她们说不能就是能。”
　　作者有话要说：　　有二更，但是二更会比较晚……


第65章 
　　如往常一样结束一天的行程，许望川没有再回公司，她另外在离公司很近的一个小区买了套精装公寓用作自己晚上休息的地方。
　　她之前特意买的两套房子，一套现在是许奶奶在住，另一套就是她准备用作婚房，没有独自搬进去的想法。
　　这间公寓面积不大，但也五脏俱全，三室一厅一卫，只是装修风格偏冷色调，简约冷清，缺乏人间烟火气。
　　她把外套挂在衣架上，直接回房洗漱休息，时间不早不晚，但她一般都有尽量早睡的习惯。
　　她的卧室除了一排衣柜，还有一整排用玻璃板遮起来的各种手办，里面都是形态各异的卡通小人和汽车模型等。
　　卧室亮着橘黄的暖光，刚从浴室出来的她发丝微湿披着浴袍，在懒人沙发上坐下，她翻着最新的新闻消息。
　　一条弹出的资讯吸引了她的目光，她扫了眼是最近大火的3D电影《星际》将于后天上映。
　　这部电影很多年前就筹备开拍，但由于中途资金链断裂，所以直到最近才上映。
　　许望川望着那加粗的标题沉思了顷刻，才单指划走资讯继续看财经新闻。
　　看了一个多小时，睡意上涌，她才起身回到床上。
　　刚沾到绵软的床铺，腰身还没坐直，手机就发出一阵震动，是来自她的语音通话。
　　“睡了么？”手机那端传来女人慵懒而软糯的声音，还有点沙哑的味道。
　　隐约还能听到她衣角摩擦软被嘶嘶的声音，显然沈念一此时也躺在床上。
　　“还没。”
　　许望川靠着床头，拉着被子盖住了自己的腰腹，黑眸惺忪，应该是困了。
　　“我要睡了。”
　　女人打了个鼻音很重的哈欠，隔着距离，都能猜到她现在是一种什么样的的姿势躺在床上昏昏欲睡。
　　洁白的大床上，身娇体软的女人黑发微乱，她侧卧着身躯，如含了一汪池水的眸迷离不堪，温柔撩人。
　　“后天有时间吗？”
　　就在沈念一以为两人互道晚安后要挂电话时，许望川反常地主动问了这么一句。
　　这一句也短时间驱散了沈念一脑海里的睡意。
　　“有……怎么了？”
　　“一起去看《星际》吗。”
　　许望川眼睑微低，手指抠着被角。这是她少有的第一次约人看电影，她记得以前她和方简舟都很喜欢科幻片，所以她应该会对《星际》感兴趣吧。
　　她这样想着。
　　“好。”
　　沉默了几秒钟，沈念一答应了，不知道是太困想睡觉，还是真的想去看电影。
　　“早点休息，晚安。”女人嗓音甜软，足够她一夜好梦。
　　于是看电影这件事也被安排进了许望川的行程。
　　夜深是梦，飘忽的记忆让她的意识回到了那年灼热的夏天。
　　太阳把学校操场烤得滚烫，草丛里虫鸣声此起彼伏，偌大的操场时不时传来篮球撞击地面的声音，朗朗的读书声在寂静的校园响彻。
　　位于四楼的高二十二班因为教师请假正在自习，各科课代表接此机会收作业准备上交。
　　一个戴着银边眼镜，穿着泛黄短袖的清瘦女孩正站在走廊上拿着组长递过来的作业。
　　她低头仔细清点着作业，稚嫩的脸上是与年龄不符的老成和高冷。
　　“我们组还有沈念一没交作业。”一组组长把堆好的作业本放在一旁便低头写着作业，态度显得很生硬敷衍。
　　站在她旁边的许望川瞥了眼没交齐的数学作业本，也没有理会她的态度不好。
　　“收齐给我。”她这般说，说话的嗓音也是清清淡淡，不见起伏。
　　眼神却顺着某个方向看了看，在位于教室前排靠墙的位置，坐着一个穿着白短袖扎高马尾的女孩。
　　她容貌精致优越，肤色白皙，尚且青涩就已经显露出了美人胚子的基因。
　　不过她正低头写着作业，没有注意到中间排这边的声响。
　　“你抄我的吧。”
　　就坐在她旁边的女友方简舟见她没写完叹了好几口气，十分贴心地把作业本递到她手边。
　　这次作业比较难，班上鲜少有人做完，方简舟也是抄的别人的。
　　“不行。”
　　对自己学习一贯有要求的沈念一小脸皱在一起，拒绝了她。
　　“没事的，你再不抄就没时间了。”方简舟笑，望着女孩柔美的侧脸难掩火热的爱意，不过更像是一种年少时的冲动，显得没那么成熟。
　　“都怪你，昨天我都说晚上要写作业，你非要拉我出去……”沈念一抿着唇，美眸有些委屈，恨恨地写着那些冗长晦涩地公式和计算步骤。
　　本来她都想晚自习后回宿舍写作业，结果被方简舟拉出去逛大操场，整得她作业都没写完。
　　“嘿嘿……”昨晚成功一亲芳泽的方简舟没有在乎女友的抱怨，只是傻呵呵地笑着，惹得沈念一冲她翻了个白眼继续赶作业。
　　正打情骂俏的两人没有注意数学课代表已经收作业收了过来。
　　“把作业交了。”
　　许望川神色冷漠，就像一块万年冰山，隔得老远，都能感受她散发的阵阵寒意。
　　不过熟知她的人都知道，这是她一贯的表情。
　　“望川，能不能等我一下，很快。”
　　沈念一抬头看向她，如水的眼眸里泛着恳求，希望她能等等自己，她马上就差最后一步公式运算了。
　　“不能。”
　　只是许望川眼神凉薄，冰冷得让人不容接近。
　　“啊……我马上。”
　　听她这样说，沈念一迅速手忙脚乱地算着题，也没打算再耗下去了。
　　“望川，你等她一下怎么了？”
　　方简舟有些不满许望川对沈念一的态度，在旁边嚷嚷着，结果收到对方一个很冷的眼神就悻悻住了嘴。
　　她的作业都是抄的许望川的，可不敢得罪这尊大佛。
　　回忆的结尾是沈念一交了作业，她拿着一摞的作业本离开去办公室，刚出教室，就听见方简舟细细安慰她的声音以及两人说着昨晚的事情。
　　她面无表情地拿着作业本去办公室，狭长的走廊空荡荡，冷清寂寥。
　　那是一个炎热的夏天，每个少年在那个时刻都拥有一个灼热的梦，但是她的梦却一点点被埋藏最后不见踪迹。
　　她可以等她，数学老师并没有规定交作业时间，但是那个时候她就是自私地不想不愿意。
　　凌晨三点，卧室亮着小灯，从梦里醒来的许望川坐直身体靠在床头上，微弱的光晕投在她脸上，模糊了她的脸庞。
　　房间静悄悄的，除了时钟转动的声音，再无一丝声响。
　　她踩着棉拖下床，坐在了平日里经常坐的那个沙发上，眼眸却看向了那排玩具架。
　　有很多的玩偶，手办，还有制作精美的汽车模型，这些大概都是她回国后收集的。
　　随便打开玻璃柜拿出一个湛蓝色的跑车模型，她拿在手里百无聊赖地把玩着，眸里闪跃着异样的光芒。
　　小时候家里条件不好，连温饱都成问题，所以从小到大她没有一件属于自己的玩具。
　　她只能看着别人玩着新玩具，然后收起自己的天真无邪假装不在意，因为她知道自己是什么样的处境，这些东西她从来都不敢奢求。
　　所以长大后特别是有钱之后，她对这种童年缺失的东西有了近乎变态的需求，儿时所缺失的种种成了她心底最直接渴望的。
　　以前她喜欢汽车模型，喜欢卡通手办，她现在只要碰见自己所喜欢的，都会不带考虑地全部买下来。百合小说群:859688651
　　也不仅仅全是物质上，还有精神方面，于她而言。
　　在投行的工作很忙，忙碌到她都快忘了自己精神层面的强烈需要，以及曾经近乎疯魔的幻想和压抑。
　　心底的火一旦燎原，就再也无法控制。
　　时间一分一秒地流逝着，透明的落地窗外天色依然黑沉，但即将冲破黑暗见到黎明。
　　在沙发上摆弄自己玩具许久的人也终于难抵睡意沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　作者:昨晚码着睡着了……非常抱歉，今天更新正常，大概率会早更。


第66章 
　　3D电影《星际》是五号下午三点正式上映，不过许望川买的是晚上六点半的票。
　　提前下班的她开车在沈氏集团楼下等沈念一下来，她衣着很休闲，黑短袖搭长裤，腕上戴了块黑色的石英表。
　　昨天因为各自行程的问题 ，她们没有在一起吃饭，只是在微信上聊了几句。
　　夜幕降临了市中心，马路灯火辉煌，冗长的车流交织成一条橙色的光流，辉煌繁华，路边则不泛晚饭后出来散步的行人。
　　许望川没有看手机，她靠在车背上，手搭在方向盘上，眸里情绪翻滚，幽沉复杂，似在想着什么。
　　集团大厦前人来人往，好不热闹，那辆低调的黑色奔驰停在路边并没有吸引太多的注意。
　　匆忙换完衣服下来的沈念一伶着包在大门口张望了一番，随后看见那辆熟悉车牌的车，她抿唇轻笑了下，眼里是隐藏不了的欢喜。
　　如以前一样坐在副驾驶上，她转头看向还没有反应过来尚处于发呆状态的许望川，俏皮使性，她挑了下眉，伸手打了个响指。
　　“喂，想什么呢。”
　　沈念一眸色戏谑，嗓音娇软，随后她低头打开手提包似乎在找什么。
　　“吃饭了吗？”
　　许望川回神，这才意识到沈念一已经到了，她穿着米色的宽松短袖，露出的手臂雪白得宛如上好的羊脂玉那般滑凝，她并着腿，齐膝的牛仔短裙遮住了纤细笔直的腿。
　　“吃过了，优悠给我带的。”
　　沈念一从包里找到那条她昨天出去顺便给她买的黑曜石手链。
　　光亮的色泽，一看就价格不菲。
　　“昨天出差买的。”
　　沈念一拉过她的右手，把手链戴在她白皙的手腕上，她低着头，眉眼认真，解释着。
　　她只是说昨天买的，却唯独没说是特意给你买的。
　　她和许望川在一起这么久，最近想起，她好像还没有送过对方一份正式的礼物。
　　许望川任由她拿着她的手观摩着效果，眼眸直直看着她乌黑的发旋和专注的容颜。
　　“我很喜欢。”她声音低沉，似乎和平时不太一样。
　　“嗯？”
　　听出不同的沈念一楞楞抬头，望着那张靠近的脸庞，眼眸睁睁地看着对方握着她的手腕在她唇角落下一吻。
　　轻柔的一个吻，只是单纯地碰了一下，但还是让沈念一白瓷的脸红了。
　　她咬唇慌乱地垂下眸子，纤手撩着头发有些不知所措。
　　还是第一次她送人礼物不会让对方不满意，以前她送方简舟礼物，两人总会因此吵架。
　　虽然她知道如今性质不一样，但还是很意外，许望川的反应会这样大。
　　许望川并没有因为她害羞而收手，相反靠得越发近了，她一手握住她温凉的手，一手则扶住她的后背，俯身吻上了她微阖的唇，眸里的情绪早就变得不清白。
　　一直处在被动的沈念一只能仰头迎合了她，手指揪着她的衣角，只是车玻璃是可以看见外面光景的，过往不乏沈氏的员工，她的感知被无限放大。
　　“可以了……一会电影要晚了。”
　　呼吸不稳的沈念一红着脸抵住她再次上前，语气软趴趴地说道。
　　再纠缠下去，电影票就白买了，她还没和许望川一起看过电影。
　　明知要晚了的许望川却没有松开她，她抱着她平复着心情，吸吮着她身上的味道，似乎只有这样才能让她觉得沈念一是属于她的。
　　不知过了多久，许望川才慢慢松开她，她打着方向盘出去，右手却还是扣着她的纤手。
　　处在商场顶楼的电影院很热闹，大多都是情侣过来看，许望川拉着沈念一的手两人一前一后地进去。
　　在自助机前取票后，影院就开始检票了，许望川神色平静没有任何起伏，她不紧不慢去了前台，脸庞微红的沈念一随着她过去。
　　“怎么了？”她眼眸疑惑地看向那人云淡风轻的侧脸。
　　许望川没说话，只是拿了桶超大的爆米花递给她，手上还伶了两杯饮料。
　　是她爱喝的水蜜桃果汁。
　　忙着看电影忘记这茬的沈念一有些意外地抱着爆米花，水眸直直看向她欣长的背影，小声咕哝了一句。
　　“还挺会……”
　　事实上，这是许望川第一次陪人过来看电影，以前又穷又忙，哪来空闲时间挥霍，刚刚也只是看到别的女生都有，所以买了桶。
　　别人有的，她也要有。
　　好在她们顺利入场了，只是看着那靠墙的座位，沈念一望向对方平淡的脸有一些复杂，怀疑她是不是故意的。
　　许望川在她旁边坐下，把饮料放在插座里就偏头对上她的眸。
　　“怎么了？”她问，手从桶里拿了颗爆米花扔进嘴里，看向她，甜甜的味道，还挺好吃。
　　“没什么。”
　　沈念一垂眸反复咬了咬唇，晶莹的耳尖却红了个遍，脸庞发热，她不自在地摇了摇头，美眸看向即将播放的大屏幕。
　　灯光熄灭，四周陷入黑暗，音响的巨大震动的声音掩盖了底下若有若无的声响。
　　许望川坐姿端正看着电影，大屏幕上正播放着两个怪物打架的画面，其实没什么看头，相反后排交换口水的声音让人想入非非。
　　而心思不在电影上的沈念一自是听见了那些暧昧的声响，昏暗空间里脸庞燥得厉害，她若无其事地吃着爆米花，尽量不往旁边看。
　　“我吃一个。”
　　许望川的声音突然从一旁传来，让她的心跳也乱了一拍，沈念一回头看向她，把手上的桶往旁边递了递。
　　四目相对的那一刻起，她读懂了她眼里的想法，一开始的猜测也在这一刻得到证实。
　　许望川直接拿过爆米花桶扔在旁边没人的位置，随后她在她的注视下侧身吻上了她的唇，又是一个温柔缠绵的吻。
　　沈念一靠在座椅上，气息不稳地拥着她的背，心跳得飞快，好在黑暗隐藏了她不正常的脸色。
　　两人贴得这么近，她也能感受到许望川的心跳很快，怦怦地。
　　“不要……”
　　情正浓时，沈念一睁眸，她伸手捉住了对方的作祟的手，这可是公共场合被看见了怎么办。
　　女人眼眸柔弱，溢着为难和害怕，而且还是夏天，又没有穿外套。
　　被阻止的许望川盯了她许久，眸里火热翻滚，随后她妥协了，没有再进一步，只是紧紧抱住沈念一就像刚刚在车上一样。
　　“你是我的。”
　　她声音微喘道。罕见地表达着自己对她的占有欲。
　　炽热的呼吸一路向下，侵略性极强地洒在她脖颈，沈念一瞳孔地震，抱着她的头闭上眼放任了对方的行为。
　　她知道许望川不会太过分，只是今晚注定不能白皙地回家。
　　“我是你的。”
　　敏感如她察觉到了许望川情绪的起伏，她摸着她的背安抚道，任她肆意妄为。
　　这一场电影看得格外地快，没多久就结束了，爆米花没吃完，被保洁阿姨打扫了，她全场低着头扒拉着头发任由许望川牵着她离开。
　　“等我一下，去卫生间。”
　　沈念一在卫生间前停下，松开她的手，她捂着胸口一路小跑去了女厕。
　　好在她来的早，卫生间的前室并没有人，她俏脸通红地看着镜子里的自己。
　　黑发微乱，脸色红润，身上的短袖有些皱了，而白皙的脖颈上红紫斑驳，看得出来下口的人很霸道。
　　沈念一咬住下唇，随后她撩着长发和衣领，试图遮掩这些极其明显的痕迹，想到她明天还要上班，她恨不得一头钻进地缝里去。
　　她想过，但没猜到许望川会如此不知节制，难怪她选了那么靠边的位置，原来是早有预谋。
　　在里面弄了半天也没能如愿的沈念一终是叹了声无奈出来。
　　等了许久的许望川或许明白，所以没说什么，心情不错地牵着她的手就大步出商场。
　　回到车上沈念一的心才放下来，许望川开车送她回家。
　　本来她想和她说以后不能在公共场所乱来，但是想到曾经，她又止住了话，一时心情复杂。
　　许望川扣着她的右手开车，她的眼眸偏黑，似一潭深渊，看不清她内心所想。
　　想起刚刚在电影院的场景，她喉咙滚动了下，还是干涩得紧。
　　她是故意的，她明知道她肤色很容易留下印子，她本可以温柔一点，但咬她的时候还是顺从了自己的想法。
　　那个时候她想起了一个很久没想起的人，她想起她曾经以前脖子上的痕迹，于是她下口的时候比平时重了很多。
　　这几天她总频繁梦到过去，一想到那些人和事，她的心里就是一阵发闷，很压抑。
　　那些事她在意的。
　　送她到楼下，许望川下车把包递给她，目光一刻都没有离开过她身上。
　　“晚安，早点休息。”
　　不知所措的沈念一将发撩到耳后，没有和她对视，纤细的腿并在一起双手提着包。
　　“晚安。”
　　深夜，气温降了些，两人面对面站着，许望川嗓音清淡，似乎那个在电影院里失控的人不是她一般。
　　听她这么说，沈念一本打算离开，却见她直直过来，又黏了上来，没打算这么快放她回家。
　　“你……怎么了？”
　　被她抱个满怀，耳鬓厮磨的时候，沈念一环着她的腰埋在她的肩胛，声音闷闷道。
　　她感觉许望川这几天不对劲，虽然和以前并没有太大的差距，但以前她没这么粘人，占有欲也没这么强。
　　她以为她的占有欲已经很强了，但现在她发现许望川不会比她少。
　　“别……”
　　就像这样，动不动就黏过来亲她。
　　“你到底怎么了？”
　　勉强拉开一点距离，沈念一伸手摸了摸她凌乱的发丝，居然会觉得许望川会像一个可伶巴巴的泰迪。
　　她噗嗤笑了声，心开始发软，有点想带她回家。
　　只是她们现在还没确定关系，怎么能轻易同居了。
　　而且她很想和她能有一个关系的过渡，多一些相处去了解对方。
　　“我喜欢你。”
　　她握着她的手腕就没让她离开过她的身体，往怀里带了带，她又被拥入怀里。
　　“我知道。”
　　沈念一也没推开她，真觉得她反常，她以前几乎没说过几句表达爱意的情话。
　　“再过一段时间好不好。”
　　她只能安抚她，以前她们没有按照恋爱的正常步骤来，这次她想一步步来。


第67章 
　　时间如白驹过隙，流逝得很快。蒋南煦和程橙婚期将近，而许望川和沈念一之间的进展也渐入佳境。
　　如果平时行程没有出差之类，她们晚上都会在一起吃饭约会。
　　常理一般都是沈念一先下班去PL等许望川，有时许望川也会过来找她，她们之间的关系在彼此助理眼里已经不是隐藏的秘密了，也流传了一些传闻。
　　不过两人并没有就这个问题公开回答过，两个人之间的事情也不需要那么多人知道。
　　京远一如既往明媚晴朗的下午，提前下班的许望川停好车，站在沈氏集团大楼下等沈念一下班。
　　天气很好，晴空万里，晚霞连天，下午的微风吹拂在身上很舒服。
　　许望川依旧是一身休闲装的打扮，墨黑的眸盯着那逐渐熙攘的大门，她们应该下班了，一想到那个人，她眼里就多了份神采，亮晶晶的。
　　她们今晚约定一起去吃日料。
　　她就和以前一样站在楼下等她，耐心地等待她下来。
　　正是下班高峰期，来往的人很多，几十米之外一道随着人群灰色的身影却吸引了她的目光，眼眸瞬间睁大，眉头不自觉地锁紧，她的视线随着那个人试图看清那个人的面容。
　　但遗憾的是，那个身材中等的人影混在人群中很快就消失不见，许望川没能看清楚她的脸。
　　就仿若是她的错觉一般，而那个人从未出现。
　　怔住的许望川望着她最后消失的那个方向，她撑着手闭了闭眼，大脑混乱，试图使自己的大脑恢复清醒。
　　应该是看错了，太匪夷所思了，应该只是长得像的人。
　　许望川垂着眸子消化着刚刚接受到的信息，只是掌心还是出了一层薄汗。
　　就好像一个最近经常梦到的人突然出现在了现实生活中，也太匪夷所思了。
　　“想什么呢？”
　　提着包出来的沈念一刚出来就看见许望川又在发呆。
　　她挑了挑秀眉，上前挽住了她的胳膊，手指轻轻弹了下她的额头。
　　接触的时间长了之后，她发现许望川很爱发呆，傻乎乎的，哪还有身为数学精英的半分高冷。
　　“去吃饭啦，我饿了，许川川。”
　　画着精致妆容的女人依在她的肩膀上，神情温柔，语气也是很宠溺。
　　许川川是她为她取得的昵称，一般只有平时调侃时才会使用。
　　“好。”
　　走神的许望川听她饿了，快速收回不知跑到哪里的意识，轻微摇了摇头，便环着她往车上去。
　　“木头。”
　　女人千娇百媚地嗔了她一眼，唇边的笑意愈深，是情人间的亲昵。
　　许望川只是搂紧了她单薄的身子，没反驳她，低头恋恋不舍地亲了亲她的脸庞脚下步伐加快。
　　她们去吃的日料餐厅环境清幽，玻璃窗外是霓虹色的巨大摩天轮，让用餐的氛围多了份情调。
　　工作一天的沈念一是真饿了，平时晚上只吃一小口的人今天吃了份烤牛肉，还喝了一碗味噌汤。
　　两人安静地用着餐，时不时视线在空中交汇以缓一时的情难自已。
　　许望川坐在她对面，目光一直胶在她身上，秀色可餐，连餐盘里的烤牛舌都似乎没那么香了。
　　相比较这样相对而坐，她更喜欢坐在她身旁，因为离她近，可以亲她……
　　“看我干嘛，是因为好看么？”
　　沈念一满眼笑意，眼眸如天上星辰一闪一闪，用完餐的她放下筷子，故意冲许望川抛了个媚眼。
　　“嗯。”许望川直直地望着她，眼里是不加掩饰的幽暗和晦涩。
　　她眼里的火热配上脸庞上的平静，形成巨大的反差，但又不矛盾。
　　“油嘴滑舌。”
　　沈念一俏脸微红，她伸手握着茶壶给她倒了杯大麦茶，红唇一开一合故作嫌弃吐槽，实则心情如放烟花一样美好。
　　“……”
　　“明天我们去坐摩天轮吧。”
　　等她用餐的沈念一撑着白皙的下巴，美眸望着窗外的繁华的夜景。
　　明天是周末，而且她和许望川还没有一起出去玩过，听说恋人在摩天轮最高点亲吻就会一辈子在一起。
　　她希望她和许望川也能一辈子在一起，和她在一起的感觉她很喜欢，她也很喜欢她，现在很难再有人能取代她在她心里的地位了。
　　她会是她爱的最后一个人。
　　握着刀叉的许望川顺着她目光看去，沉默了好几秒，眼眸一黯没说话。
　　她看到的是摩天轮旁边灯光闪亮的游乐场。
　　因为从小到大她还没有去过一次游乐园，她是一个没有童年和青春的人，很难说不遗憾。
　　“不想和我一起去？”
　　见许望川没表态，沈念一抿了抿红唇，故作不悦道。
　　“想，一起去。”
　　又处于走神的许望川对上女人那娇俏的神色，连忙点了点头。
　　“笨蛋。”
　　沈念一看了眼她魂不守舍的脸，小声呢喃声，只是下睑的眸里泛着丝丝的心疼。
　　许望川总是时不时触碰到她柔软的心房，让她的心脏总是酸酸涩涩的滋味。
　　自以为装得很好的小朋友……
　　用过餐后，时间已经不早了，想着明天还要出去约会，她们没有再出去散步而是直接回家。
　　站在楼下，又到每天一次分别的环节，沈念一好笑地看着她耷拉的脸，主动上前抱住了她哄道。
　　“明早就能见面了……”
　　女人声音温柔，馨香的味道充斥着她的口鼻，许望川伸出手臂抱着那具娇软的娇躯，偏头抵着她的发尾没动。
　　两人在微凉的夜风中相拥了好一会儿，还是沈念一先推开她。
　　“回去早点休息。”衣角磨砂时，沈念一纤白的手指为她抚平衬衫上的褶皱，贤惠的模样有一种妻子的韵味。
　　“不想。”
　　昏暗灯光下，许望川低头直勾勾望着她柔美的脸庞。
　　“……”
　　“随你。”
　　沈念一气鼓鼓地拉了拉她的衣领，手上的动作相反却很轻。
　　“你还没亲我……”
　　下一秒，那人就这样理直气壮地说道，将沈念一置于理亏的那一方。
　　“……”视线汇聚时，许望川率先闭上了眼。
　　沈念一抿唇笑了声，温凉的手抚上了她的脸庞，肌肤相贴的时候，她明显缩了下，深深望着那紧闭的容颜，她垂眸一个温柔至极的吻就落在了对方唇上。
　　“好了，回家吧。”
　　亲完，沈念一不好意思地往后退了一步，脸上的红晕更甚。
　　而得到慰藉的许望川也没有再纠缠下去，挥了挥手，目送她回家。
　　唇上似还残留着柔软的触感，撩人心弦。
　　“想一起去，明天早上过来接我。”
　　回到自己的公寓后，临睡前的许望川接到了对方发过来的语音，虽然不懂晚上去摩天轮为什么早上要去接她，但许望川还是订了早起的闹钟。
　　或许是太累了加上明天有约，她洗漱完便倒在了床铺上却辗转难眠。
　　她睁着眸望着昏黄的天花板，脑海里不断回放着她下午在沈氏集团门口看见的那一幕。
　　那个侧颜，像极了记忆中的那个人，哪怕多年没见，直觉却让她觉得并不简单，也心悸不已。
　　为什么她会突然出现在京远市，为什么会那么巧合出现在沈氏集团，那个人真的是她吗？
　　关于方简舟，她自出国后就没再见过，只从蒋南煦口中得知，她中途休学一年便正常毕业回老家云绛工作。
　　另一方面也可能是她看错了，毕竟世界上容貌相似的人太多，何况仅仅是一个侧脸更不能判断出什么。
　　就算是方简舟，这么多年过去了，当初的恩怨早在那时候已经解决完，各自都有了自己的生活，她和沈念一也在一起这么多年，而她应该也有了自己的生活。
　　昏昏沉沉间，许望川盖着薄被陷入了睡梦，只希望一夜好眠。
　　偏偏梦里她又看见了那道身影，她满脸狰狞，质问她为什么要横刀夺爱，明明沈念一是属于她的，原本她应拥有光明灿烂的前途。
　　属于许望川的这一切本该是她的，是许望川毁了她的人生，她的脸色蜡黄丑陋，望向她的眼里尽是仇恨和不甘……
　　凌晨，她放在被子外的手指无知觉地动了下，随后她坐直身体大口喘着气，眼神空洞，手指攥着被子久久未能回神。
　　烦躁地揉了一下凌乱的头发，许望川深深地呼吸着，心里的惊惧却始终挥之不去。
　　未来就像一片波澜不惊的大海，看似平静，却波涛汹涌，暗藏乾坤。
　　许久，她靠在床头，眼眸涣散地看看向被黑暗笼罩的窗外，希望黎明能早一点到来。


第68章 
　　早晨八点，许望川把车停在路旁，便站在沈念一楼下等她。
　　周末的缘故，她的穿着很休闲，而鼻梁上的眼镜给她添了斯文禁欲气息。
　　她的眉骨偏高，嘴唇很薄，身材也是瘦长型，条纹蓝衬衫搭黑裤穿在她身上很欣长清秀。
　　许望川握着手机，映着淡淡疲倦的眸时不时看向紧闭的大门。
　　站了两三分钟，精心打扮的沈念一从里面款款而来。
　　针织露腰上衣搭了条高腰牛仔裤，白润的腰线盈盈一握，娇容上也画了精致的淡妆。
　　“等多久了？”
　　沈念一提着贝壳包走到她身边挽住了她的手臂，还是一如既往的淡雅清香。
　　“几分钟。”
　　许望川摁了车钥匙开锁，自然地扣住她的手上车。
　　“头发要剪了。”
　　坐在副驾的沈念一偏头看了眼正准备发动汽车的许望川，纤手摸了摸她长长的发尾，嗓音温软。
　　之前就说过，但这个人因为工作忙一直没去。
　　“嗯。”许望川在开车，目不斜视地盯着前方。
　　“知道去哪里吗？”
　　沈念一美眸柔和地望着她专注的侧颜，语气含了一丝的俏皮。
　　“摩天轮。”她回答道，极其不解风情。
　　“笨蛋……”
　　沈念一娇嗔地白了她一眼，明明她昨天都提醒得那么明显了，结果这人半点没开窍。
　　她轻哼了一声，偏过头看着窗外闪过的街景。
　　“那去哪？”
　　许望川不解地挑了下眉，打着方向盘往昨天她们看到的那个位置去。
　　不会是游乐园吧……她好像没说，她又怎么会知道……
　　沈念一看着她傻乎乎的样子，没再说话，反正游乐园和摩天轮也是在同一个地方。
　　在沈念一的指挥下，许望川根据导航把车开到摩天轮入口的后面，她停好车，脸色疑惑地看着沈念一。
　　“真是个木头。”
　　沈念一无奈地叹了口气，温凉的手指却勾上了她的手，拉着她往前面的游乐场入口去。
　　刷身份证顺利进站后，沈念一牢牢地抓着身后某大型犬科动物，拿了张园区地图纸递给她。
　　“想去哪里玩？”看了眼那快傻掉的某人，她无声地笑了下，眼里有闪现着满足和开心。
　　但心里还是因此泛着酸涩，她的小朋友以前真的过得太苦了。
　　“都可以，你怎么知道的。”
　　后知后觉才缓过来的许望川眸色惊讶，依旧掩盖不了内心的欢喜，唇边的弧度都扬起来了。
　　“因为你笨呗。”眼巴巴的，所以她一眼就看出了。
　　沈念一拉着她慢慢转悠着，俏皮地说着交换条件。“我陪你玩你想玩的项目，晚上你陪我去坐摩天轮。”
　　“好。”
　　“我要把所有过山车都坐一遍，还有鬼屋还有那个50米高空项目……”
　　许望川扫了眼地图，神色坦然地说着自己的愿望，只是分明有些不怀好意，握着她的手还高兴摇了摇。
　　恃宠而骄的得意模样。
　　“你……”
　　沈念一俏脸一僵，身体都绷直了，脸色迅速由红转白。
　　让她陪她坐个旋转木马还可以，过山车什么的就……
　　“没事还有我。”
　　许望川搂着她安抚道，只是眼里的笑意却怎么都遮不住，亮晶晶的，她刚刚只是逗她。
　　她早就猜到沈念一胆子小了。
　　“……”
　　沈念一白了她一眼不想说话，任由她拥着往项目点去。
　　排队点排着长队，不泛交谈亲密的情侣，高空中萦绕着游客的尖叫声。
　　沈念一坐在旁边的长椅上撑着下巴追随着那个人的身影。
　　她身材削瘦高挑，在一行人中很好找，只是现在不同于其他情侣亲亲密密，许望川是一个人。
　　拿手机拍了张她傻站着发呆的照片，沈念一唇角的笑意放大，只是也开始心疼了，心不由得发软。
　　只能一个人坐过山车的许望川倒没有什么其他情绪，于她而言，只是弥补儿时的遗憾而已，体验一下不曾体会过的感觉。
　　排了一会儿队终于轮到许望川这一列，一个人坐在小车厢里，她等待着工作人员的检查工作。
　　眼前一暗，身前的人挡住了她的光线，许望川抬头撞上她白皙的腰线。
　　“你怎么过来了？”看着沈念一在她旁边坐下，她下意识问了句。
　　“你说呢。”
　　沈念一扣好安全带，挽住她的胳膊，美眸扫了眼前面那对情侣。
　　她张了张唇，正打算说些什么，就看见车厢缓缓移动。
　　在响彻云霄的尖叫声中，她们十指紧扣，风掀起了女人的秀发，柔美的侧颜，留下了蔓延于心的涟漪。
　　刚下车，沈念一的脸就肉眼可见的白了，许望川迅速扶着她在长椅上坐下，细细安慰着，也有些后悔刚才偏要坐过山车。
　　“喝点水。”满眼担忧的许望川把水瓶递给她唇边，一向平淡如水的脸上有了起伏。
　　难受的沈念一抓着她的手，抿着唇摇摇头，惹得许望川搂着她越发紧了，手掌安抚般地抚着她的秀发，看样子是紧张坏了。
　　“我想吃冰淇淋。”
　　片刻，沈念一从刚刚高空坠落的晕眩感中稍微缓过来，美眸盯着前面的冰淇淋店。
　　“好。”
　　于是许望川给她买了两个不同口味的冰淇淋，看着她低头像个小仓鼠埋头一勺一勺盛着，脸上也有一点点的红晕，她的心这才放下来。
　　刚刚她苍白如纸的脸色确实把她吓到了。
　　她拿着另一个口味的冰淇淋看着她小口吃着，触及那殷红的唇一开一合，思想跑偏的许望川偏头干咳了声掩饰自己的尴尬。
　　“你想吃么？”
　　沈念一眉梢欢快地捧着冰淇淋杯，美眸如水般地盯着眼前耳根发红的人，握着勺子的纤白手指则舀了一大团递了过去。
　　对上她水灵灵的目光，许望川摇了摇头。
　　“那我吃了。”
　　沈念一冲她挑了下眉，缓慢地把那团冰冷含入口中，甜腻的味道蔓延至舌根，让她满足地眯了眯眸。
　　刚想说两句，她就被人扶住了肩膀，属于她沉木的味道倾泄下来，她撬开贝齿，霸道地夺取那块甜点。
　　被动的沈念一只能承受着她的主动，瓷白的脸庞则快速覆上一层粉红，好在许望川贴心地捧着她的脸倾斜了一定角度，让外人看不分明她们亲热的姿态。
　　直到她松开她，沈念一手上的冰淇淋都化了，从她的肩上起来后，她故作不开心地掀着唇闷闷舀着化掉的汁液。
　　而她修长的天鹅颈上也多了几颗鲜红的草莓印。
　　吃到冰淇淋的许望川眼眸满足，她牵着那个娇俏的女人又去买了份冰淇淋才哄好。
　　坐过山车后，许望川只带着她转了转，没有再体验其他的项目，后来沈念一拉着她去坐了旋转木马和冰雪世界一些很平缓的项目。
　　临近夜幕，她们在附近吃了晚饭，便去体验京远市的城市之眼摩天轮。
　　进了轿厢以后，沈念一便被许望川拉着坐在了她怀里，她从后面抱着她担心她害怕。
　　“会害怕吗？”
　　许望川抵在她清香的肩上，闭眼蹭了蹭她柔顺的发丝，声音温柔。
　　她很喜欢抱着她，很安心的感觉。
　　“嗯。”
　　沈念一垂眸看着她们十指紧扣的手，身体后仰以一种绝对信任的姿势靠在她身上。
　　“胆小鬼……”
　　她轻笑了一声，声音低哑。
　　“哼……”
　　沈念一轻哼了声，却又往后靠了靠，美眸以俯视的角度看着逐渐缩小的城市夜景。
　　摩天轮还刚刚转动，她们现在离地面位置高度还比较低，只能慢慢等着。
　　两个人就这样安静地看看夜景其实很美好，特别还是在心爱之人的身旁。
　　她体若无骨地赖在她怀里，享受着这一刻的宁静。
　　“你为什么会喜欢我？”
　　气氛和谐之时，女人蓦然问了这么一句。
　　她往后看与她对视，眼里隐隐有着光泽涌现。
　　她以前那么对她，从没想过在一起，但许望川却一直默默为她们的未来努力……
　　她还是想不明白许望川会钟情于她，是年少轻狂还是……
　　许望川拥着她，只感觉心快要跳出嗓子眼，怦怦不受控制地乱跳。
　　这是给她一个机会表白吗。
　　脸庞红又烫，她圈着她柔软的身体，亲了亲她的发梢和侧脸，嗓音越发干涩。
　　“见你第一面的时候，就有一种不一样的感觉，你是我有生之年见过最美的女孩，那时候冥冥之中就感觉你是不一样的。”她后来想，这或许就是一见钟情吧。
　　在她前十七年的人生中，从未有过如此强烈的心动感。
　　许望川幽幽道，又情难自已地亲了亲她。
　　“原来你是外貌协会……”
　　沈念一侧目，水眸嗔了她一眼，纤手把玩着她的纽扣。
　　“也不全是，后来我喜欢的就单纯是你这个人而已。”许望川握着她乱动的手，目光如炬。
　　有些晦涩不堪的往事她不愿提及。
　　“笨蛋……”
　　沈念一也似想起了往事，她伸手触动地摸了摸她轮廓分明的脸。
　　只觉得这人傻得可爱。
　　不知不觉摩天轮上升，逐渐要达到最高点。
　　“许望川……”她突然喊了她一声。
　　“嗯？”
　　“亲我……”
　　她环着她的脖颈，主动闭眼献上了吻，灼热的吻让彼此都颤了下，随后不断加深纠缠。
　　许久唇分，沈念一的眼里还飘着氤氲的水气，她勾着许望川又上前亲了亲她。
　　“我喜欢你……”
　　“只喜欢你……”
　　她想许望川会是她这辈子最后的爱人，而这种念头是之前方简舟都没有给过她的，很早就有了和她出国结婚过一辈子的想法甚至想到了未来她们的孩子会更像谁多一点。
　　“那晚上我能和你一起回去吗？”


第69章 
　　那天许望川还是没能和她一起回去，她还想再等一段时间，毕竟关系还没确定，彼此之间的相处还远远不够，她也很喜欢现在这种除掉性的生活日常。
　　一如既往繁忙的工作日，明亮的办公室里，女人盘着乌黑的发髻，垂眸于桌案上的文件，助理优悠在边上核对着行程时间。
　　入秋的季节，京远大幅度降温，从窗外吹来的风清清凉凉，夹裹着一丝寒意。
　　沈念一拿着钢笔确认项目内容无误后，笔速流畅地签上自己的名字放在书桌一旁。
　　上前悄然把窗户轻轻掩了一下的优悠见状动作轻缓地拿上了那份文件一会发给下面那些部门。
　　她刚想静悄悄地离开，突然被沈念一喊住了。不知什么时候沈念一放下笔，眼眸正望着她。
　　“沈总，有什么事吗？”担心是自己哪里出错的优悠神色紧张，一副大难临头的惊恐模样。
　　虽然沈念一平日里脾气相较于其他老总算温和的，但处理正事时比谁都要认真严肃。
　　“没事，你别紧张。”
　　工作一上午的沈念一端起咖啡抿了口，轻笑了声。
　　悦耳的笑声让优悠紧绷的神经缓了那么一下，也短暂失神于女人那柔美的面容。
　　她抱着文件，站姿规矩，静候沈总吩咐，只是沈念一下一句的话差点没把她下巴惊掉。
　　“优悠，你谈过恋爱吗？”沈念一撑着手腕偏着头，眸光似有些疑惑不解。
　　她总感觉许望川不对劲，但又不知道哪里出了问题，然而程橙最近在忙婚礼的事情，不知原因的她只能问问熟识的人看到底是如何。
　　哪怕她之前和方简舟有过那么一段感情经历，但似乎从没遇到这样的事情，一般生气不说话的人是她，方简舟性格开朗乐观很少会把事压在心上。
　　“大学谈过几次……”
　　突然被顶头上司问这种私事，即使知道她是女人也有对象，优悠还是不好意思地低着头喏喏道。
　　“如果你对象突然有一天变得很沉闷是怎么回事。”她问道。
　　如果不是搜索引擎上都是那些不靠谱的答案，她也不至于问优悠。
　　“这个？应该有很多因素吧。”
　　谈过几场恋爱的优悠还是很有经验的，既然老板想请教，她自是头头是道地分析。
　　“虽然我不知道女生和男生是不是一样，如果他有一天变得沉默，我觉得可能是我哪里做的不如他意，或者他因为一些我的一些事情而在意不说……”
　　优悠有头有理道。
　　“是吗……”
　　沈念一眼眸飘忽，似在走神中，联想到她近日以来频频宣誓主权的行为，她突然有些明白了。
　　“沈总，不管是谁，谈恋爱都是需要充足的安全感的。”
　　谈话的最后，优悠补充了一句，便拿着文件出去，而留在办公室的沈念一却握着钢笔楞了很久。
　　她是没给足她安全感吗。
　　心里想着事情，导致沈念一工作效率比平时低了些，下班也自然也晚了。
　　想着许望川还在等她，她拿上包和外套便踩着高跟鞋匆匆往大厅赶去。
　　正值下班高峰，人来人往，她一个没留神就撞上了一个体型中等的人。
　　“对不起……”
　　没看清那人长相，她只匆忙道歉便继续往前去，后面传来的声音却让她突然怔住了。
　　“简舟，你没事吧，没撞坏吧。”
　　尖锐的女声在后面絮絮叨叨说着，熟悉而陌生的声音则说了一句没事。
　　下意识地她回头往后面看了眼，就和那双阴郁的眼对上了，显然对方一早就注意到她了。
　　她从没想到会和方简舟再相遇，还是在沈氏集团。
　　当年许望川出国后，她的一颗心都挂在了那人身上，也频频出国，身边关于方简舟和宋薇的消息更是少之又少。
　　只因为同班的缘故，她知道宋薇后来又谈了次恋爱，好像是和同系学长结婚了，方简舟就不知道了。
　　方简舟穿着简单的灰衣灰裤，一头没打理过的黑色头发，若不是长相没太大的变化，她大概是认不出来，这样的她和当初那个潮流衣品好的方简舟完全联系不起来。
　　岁月似乎磨平了她身上所有的锐气和所有朝气，显得死气沉沉，看得出来这些年她过得并不好。
　　但这和她又有什么关系。
　　沈念一轻微地皱了下眉，转身往大厅大步去，只是还是多想了一下她为什么会出现在沈氏集团。
　　刚走到门口，许望川显然早已在那里等候多时，她穿着她为她搭配的黑风衣和卡其色长裤，高挑而冷峻。
　　不过几米的距离，她似乎看见了刚刚那一幕，眸光幽暗不明。
　　“走啦。”
　　沈念一看了眼她开车过来凌乱的碎发，伸手替她理了理，便挽着她的胳膊往外面去。
　　“好。”
　　许望川收回视线，放在女人娇俏的面容上，十指扣住她的手带她出去。
　　转身的瞬间，她和方简舟对视了一眼，原来那天她没有看错，确实是她。
　　至于她为什么会突然出现在沈氏集团很难不多想。
　　这样想着，她握着女人温润的手又紧了一份，只是她现在是她的。
　　两人一路沉默地回到车上，坐在副驾的沈念一抬眸望了眼她下颚线绷紧的侧脸。
　　“你是不是早就知道了。”
　　沈念一垂着眸子，神色矛盾纠结过后还是开口，无措地抠着手指。
　　是不是因为在沈氏看见方简舟，所以她多想了。
　　“嗯，不过也是前几天接你看见她的。”她打着方向盘，脸色并没有缓和。
　　刚刚她们对视的那一幕确实让她心里不太舒服。
　　她对她的占有欲一直很强，介意她和其他人的接触，更不用说是前任关系的方简舟。
　　“我也是刚刚看见她。”
　　沈念一看着她，想着优悠说的话，前因后果联系起来后，她大概猜到许望川心里是怎么想的。
　　什么都闷在心里不和她说，她让她怎么办。
　　反手握住她的手，沈念一思绪纷飞，心里又是心疼又是难过……
　　早在当初，她就对方简舟没有了任何的想法，可能当初更多的是满心欢喜初恋却无疾而终的遗憾和难堪，而这么多年来，这些任何异样情绪都已经随着岁月流逝而灰飞烟灭，再无起伏。
　　等红绿灯的空隙，她望着眼前之人，终万般感慨地在她侧脸上落下滚烫一吻，她声音柔软。“我只喜欢你。”
　　她真的不愿她多想，过去的事情早就过去了，她现在只想和她好好开始。
　　许望川的睫毛颤了颤，没说话，白皙耳朵上粉色绒毛也悄然收缩了一下 ，扣住她的手也轻微抖了。
　　吃过晚饭照常送沈念一到楼下，四目相对，沈念一拉住她给她整理大衣上的褶皱。
　　“晚上和我一起回去吧。”
　　她主动抱住她，嗓音糯糯的，埋在她肩胛处蹭了蹭。
　　似又担心她多想，她又补充一句。
　　“不是因为其他的因素，只是不放心你。”
　　说到底，沈念还是不放心她，担心她回去胡思乱想，放在身边的话，她安心一些。
　　“你不是说要过一段时间吗。”
　　许望川敛去眸里的幽色，她抚上女人细嫩的脸庞，低头朝着那抹樱红啃了上去。
　　她今天还没有吻她。
　　唇齿之间的交融慰藉了她心里的不安，失控地在她如雪的肤色之上又留下了新的痕迹。
　　唇分，沈念一美眸朦胧，还掺着些许的妖娆妩媚，嗓音也沙软沙软的，点点的埋怨和委屈。
　　“不是怕你多想吗，一个人胡思乱想也不说。”
　　不然，她短时间还没有同居的打算，上次滚床单给她留下了不小的心理阴影，想起就腿疼，她总得提前做个措施。
　　只是她现在很不放心她，然后方简舟的出现也很突然。
　　“不去拉倒。”
　　看着她的脸庞，没得到想要的回应，沈念一轻哼一声，踩着高跟鞋愤愤离去，见她进去后，许望川才转身上车，一个人在车里坐了许久。
　　不知为何，方简舟的出现让她很不安。
　　是夜，京远市区繁华热闹，而位于杂乱的破旧小区这块却相反地很安静。
　　下班回来的方简舟拖着疲倦的身体在漆黑中前进，她在一栋破旧小区停下，穿过长长的楼道进入地下室。
　　在那里，有一盏温暖的灯光照亮了狭窄的巴掌大地方。
　　京远昂贵的房价让很多北漂都望而生畏，只能寄身于肮脏漏水的地下室。
　　她也不例外，只有毕业证没有学位证导致她在很多公司碰壁，更不用说她本身还有病，最后靠关系才在沈氏拿了一个文员职位。
　　一个月的几千的工资，付完房租和生活就所剩无几。
　　她躺在满是铁锈的床上，回想着今天的一幕幕，沈念一还是那么漂亮，明艳动人，她过得很好，不像她，只能住在这么肮脏的地方。
　　而许望川也如传言那样早已功成名就，得到了她想要的一切，事业爱情双丰收。
　　只有她还停在原点甚至还不如以前。
　　她睁着干涩的眸望着发霉的天花板，手臂上的疹子奇痒难耐，不悦地抓了抓，她拿起药瓶倒出一粒咽下，然后猛地把药瓶砸远，眼神骤然变得凶恨和不甘。
　　如果没有七年前的那一晚，她怎么会变成这个鬼样子。
　　没人比她更后悔，可惜世上没有后悔药吃。


第70章 
　　正午，沈氏集团内部已然都下班，优悠给沈念一捎了份饭便带上了门，偌大的办公室只剩沈念一一个人。
　　她拿着饭盒简单地吃两口就放在了旁边，而在她的手边则有一份最新员工的档案袋。
　　沈念一闭眼吸了一口气，缓解中午的疲惫感，随后她睁眸伸手拿住那个牛皮纸袋。
　　熟练地拿开缠着的线，她从里面抽出一份份密封好的个人档案。
　　沈氏近一年来新招的员工并不多，寻着名字，她很快就找到了方简舟递交的资料。
　　她突然出现在沈氏集团让她有些不安，特别是昨天对视对方那个阴郁的眼神更让她每当想起后背就窜上一股寒意，而且她也注意到了许望川的情绪变化，所以这件事情总得有个解决。
　　以她的想法大概是想直接辞退了她，以免惹是生非，但总归还是要了解一下她在公司的具体情况。
　　抽出她递交的资料，映入眼帘的便是那张二寸大头照，沈念一皱了下秀眉，错开视线看向她填写的资料那一档。
　　方简舟，二十七岁，女，毕业于北远大学车辆学院……中途因病休学一年，后正常毕业，未取得大学学位证。
　　毕业后她没有直接进入公司实习任职，而是回云绛市做小资生意，后来无疾而终，在两个月前突然入职沈氏。
　　入职体检报告表正常，如今她是沈氏集团市场部下一名普通的文员。
　　很普通的一份个人档案，如果没有发生什么事，公司高管一般都不会注意到。
　　沈念一放下表格，眼眸侧过一边出神，她中间有五年时间相当于空白，没有任何信息记载，这项信息让她心底莫名发慌。
　　空白的五年，突然出现进入沈氏，种种的迹象都让她很难放心，是很恐怖的一件事情。
　　总之，直觉让她想直接辞退了方简舟，不管出于任何的理由，她觉得这个人不能留在那里，只要留在这里一天，她都不会安心。
　　沈念一烦躁地揉了揉发丝，思索着对策，但公然辞退势必会引起其他员工的情绪，她只能找理由神不知鬼不觉让她离职离开沈氏集团。
　　口吻沉重地叹了口气，她甩掉这些事情打起精神，率先解决公司紧急的事务。
　　但也有些责怪人事部审核不够严苛，关于她空白的那些日子没有任何的问询就放一个人进来。
　　不同于27，28楼层的安静，属于市场部普通员工那一层相对要嘈杂一些，空气也污浊一些，充斥着各种外卖的味道。
　　被隔板划分的的空间里，也不乏午间有加班加点的员工。
　　“你怎么和你说的，这份资料要打印5份，怎么现在才3份。”
　　市场部下的一个小组长面色不耐，手上拿着白色打印纸用力晃着，就差直接甩在那个穿着灰色长袖的人脸上。
　　“对不起，梦姐，我记错了，下次一定记准。”
　　方简舟低着头，说话语气很谦卑，藏在刘海下的那双眼睛却含着丝丝的愤怒和厌恶。
　　她死死扣着掌心，承受着这份大庭广众之下的羞辱卑微。
　　“真晦气，怎么让你打印。”
　　梦姐扫了眼从四周投来若有若无打探的目光，嫌弃地瞥了眼方简舟，瞪着眼踩着高跟鞋离开。
　　而被骂了一中午的方简舟抿了唇才敢抬起头来，眼里是挥之不去的阴郁。
　　她回到自己工作这边的区域，在自己位置上沉默地整理着上司吩咐的工作。
　　“你没事吧。”
　　坐在她旁边的同事小雅关切地看了眼她，裹杂着些许的同情。
　　本来这位新同事刚来时由于外形还不错，在老员工这边还比较受欢迎，只是有一次意外，有人看见了她袖子下的密密麻麻的皮疹，从此在办公间里就流传着她有传染病的消息。
　　一时之间她成了众人嫌恶的对象。
　　思及此处，小雅不由得看向了她常年包裹在长袖下的手臂，随后惊骇地偏过头，往后退了一步。
　　“呵……”
　　敏感的方简舟自是注意到了她的变化，自嘲地笑了下，随后眉眼不屑地继续手上的工作。
　　这么多年来，别人异样的眼光她早就熟悉了，不值是外人，父母也是。
　　做好中午的工作，终于松懈下来的她坐在椅子上握着笔在纸上勾勾划划，计算着这一个月还有多少可支配的金额。
　　很遗憾，除去房租生活费吃药的钱，所剩无几。
　　多年高额的医药治疗费加上父亲生意出现问题和母亲因受贿被解雇后，方家早已入不敷出。
　　这些年方家早已大不如前，本来该顶替父母作为顶梁柱的方简舟又出了这种问题。
　　因为她当年私生活不检点得了这种脏病，父母没少为此争吵，昔日恩爱的夫妻为了生活的种种没少打架互骂，导致方父与方母离婚另过。
　　本来她和方母一直住在方家在小镇上的房子养病，后来她和母亲吵架偷偷拿了身份证来了京远市。
　　吵架的起因很简单，那个当初被她们全家都看不起的许望川出现在当地的社会频道，并作为优秀青年大肆表扬后，方母转头看了眼现在的女儿整日消沉地待在房间打游戏多说了两句。
　　不料戳痛了方简舟的伤疤，导致她拿了几千块钱离家出走至今未归。
　　至于为何会出现在沈氏集团，还得赖于几个月前她走投无路找了昔日的老朋友。
　　花光带来的钱，方简舟睡过公园的长椅，但不甘心的她不愿就这样回去，凭什么许望川如今过得这么好，而她不仅要遭受身体上的疼痛还有精神上的打击。
　　所以她去找了昔日大学一起玩的朋友，希望对方能帮帮自己。
　　毕竟她染上这种病，她们也有责任，是那晚她们怂恿她出去约.炮，后来错过及时治疗时间，病情越发不可收拾。
　　“方总？”
　　在脏乱差的小饭馆见面，对方看见她似乎很惊讶也有些意外。
　　这个方简舟不是回老家养病去了吗，怎么又突然出现了。
　　想起她得了那个病，抽着烟的周桥不由得往后靠了靠，生怕沾染上了，也是一阵后怕和庆幸。
　　好在那晚她没有和她一起出去玩，不然遭殃的就是她了。
　　看昔日顶尖学府北远大学毕业的大学生混得比她一个职高的还惨，周桥多少有些幸灾乐祸。
　　不过看着以前的交情上，她并没有表现出来。
　　“你能借我一点钱吗？”
　　生活熬过了尊严，方简舟窘迫开口，她昨天一整天都没吃饭。
　　以前都是她请她们吃饭，这下换她开口有些不自在。
　　“方总，你家里不是还挺有钱的吗？”周桥给自己倒了杯茶，真是搞笑，她兜里就剩二百块钱，借了她，她晚上还怎么约妹妹。
　　“我家里出了点事，现在一个人在京远。”自尊心强的她不愿过多提及自己的不体面。
　　“噢噢。”
　　只是周桥也是在社会混了这么久的人，怎么会不懂她的难堪。
　　“你前女友沈念一那么有钱，怎么不找她借，那个许望川现在也有钱，身家几十亿都上福布斯榜了。”周桥一脸向往地砸吧嘴，那个许望川是真让人意外。
　　当初以为人家是只读书的书呆子，没成想年纪轻轻就到达了人生巅峰，听她在沈氏当小主管的哥说，许望川和沈念一早在一起了。
　　沈念一当年可是眼前这个人的女朋友啊……如今就如此高不可攀了……
　　她没提借钱的话，说这两人大概是想方简舟去找别人。
　　“你到底借不借。”
　　方简舟皱着眉满脸不耐烦，现在她听不了许望川的名字，每每提及，就让她知道自己现在有多卑微。
　　“方总，我也没钱，你要是没工作，我倒可以给你介绍一份，还是在沈念一的公司哦。”周桥不怀好意地朝她笑了下，一份月薪小几千的工资就想把眼前的人给打发了。
　　表面上她笑意相迎，实则无语嫌弃得紧，就她这幅不人不鬼的样子，沈念一除非是瞎穿了还会再喜欢她。
　　“说不定还能和沈总旧情复燃，平步青云，应有尽有……”
　　周桥给她描绘了一个虚无的未来，极大地满足了她的虚荣心。
　　最后她抱着目的地去了沈氏集团，企图能和沈念一再有交集。
　　她偷偷计算着两人相遇的时间，频繁刷着存在感，终于在昨天两人有了接触，她也认出了她。


第71章 
　　早晨梳洗打扮后，沈家的司机准时送沈念一去沈氏上班。
　　馨香宽敞的车厢里，盘着乌黑秀发的温婉女人一袭浅色针织衫搭半身长裙并腿坐在后排，细白的脚踝之下则是一双黑色的细高跟鞋，优雅而知性。
　　在大厦门口下车，沈念一提着包踩着细长的高跟鞋穿过大厅，径直朝一侧的总裁电梯去。
　　正值上午早高峰，大厅流动的人员很多，有很多穿着制服的工作族伶着公文包疾行穿过。
　　沈念一秀眉微皱，扣在包上的手蜷起，宛如秋水的眼眸却和一道视线对视在一起。
　　方简舟站在离她几十米开外的大厅角落就这样直直地看着她，直白的眼神不加掩饰，阴郁浑浊，侵略性极强。
　　周遭是一个很热闹喧哗的环境，唯独方简舟和她就这样站着不动，那种怪异的眼神直让一股寒气从沈念一脚底升起，心脏发寒，冷得彻骨。
　　好在电梯很快就到了，她保持往日从容步伐进入，摁了电梯数字的手指轻微打颤。
　　如果昨天还只是猜测，这下她可以肯定方简舟是冲着她来的，她的不安来源不是没有依据。
　　心跳因为紧张慌乱不断加速，还没出电梯，她拿着手机给许望川发了条消息才去专属自己的办公室。
　　她让她下班后早点过来接她。
　　深吸一口气平复心情，她开始着手今日的工作，毕竟作为沈氏总裁她不能因为自己的情绪起伏而懈怠，集团还有很多工作等着她处理。
　　高效率地处理着事务，心里的念头越发强烈。
　　方简舟不能再留在沈氏集团，这样一个危险的人物就如同一个□□一样不知什么时候就会随时爆炸。
　　而还在楼下的方简舟如愿看见沈念一后，喜悦染上眉梢让她暂时忘记了身体的疼痛，她相信沈念一终归是念旧情的，不会因此而对她怎么样，只要她隐瞒患病的事实和她慢慢从朋友做起，假以时日，她们还会和以前一样那么好。
　　来自生活的绝望，让她无可自拔地沉浸于那个未知虚幻的梦里，贪慕着一时心理上的满足。
　　想着想着，方简舟心情转好，许久不见笑容的脸上挂着愉悦的笑上楼工作。
　　总之这一天几个人抱着不同的心思，有人为之忧虑烦恼，有人为之欢喜期待。还没等下班，方简舟就提前十分钟下楼站在那个位置等沈念一下楼。
　　她这样频繁地露面，无非是想在沈念一面前刷存在感，借机寻机会和对方说说话，也不觉得难堪地借家庭变故卖卖惨，让她对她有一丝同情心。
　　思及未来的美好，方简舟勾着唇角低笑，丝毫不顾及外人对她投以怪异的目光。
　　只是她的希望注定要落空。
　　在她望眼欲穿的等待中，专属电梯总算是滴了声，想着那个人，她不由得瞪大了眼睛盯着电梯门。
　　出来的不是那一个窈窕身影，而是两道身影缠在一起。
　　气质冷冽的黑衣短发女人搂着她心心念念的那个人，她低着头似在悄悄和女人说着话，而沈念一则体若无骨地全部依附在她身上。
　　是许望川，哪怕只是一个背影，方简舟一眼就认出了。
　　许望川拥着沈念一出来就大步往车门口走去，她的手臂遮得严实，除了一块飘飞的衣角，方简舟都没看见沈念一的脸，只能目送她们离开。
　　没能如愿的方简舟捏着拳头，两眼愤恨地望着那道黑色的背影环着她离去，心底冒着火，一拳搭在窗台上，难以发泄的恼怒烧得手臂上的瘙痒更甚。
　　她愤恨不平地咬着牙，一股脑地抓绕着皮肤。
　　很好，许望川，她们结的梁子又大了，当初如果不是她，她怎么会有机会和沈念一接触。
　　思及过去，她的心情更复杂了，在感情里从来认为自己没错的她不会把原因归咎在自己身上，只会嫉恨许望川的插足和沈念一的背叛。
　　回到车上相对一个安全的环境，沈念一的情绪才稍息平复一些。
　　提前半个小时过来的许望川显然早有准备，安排司机过来开车，自己抱着她坐在后排细细安抚着。
　　“没事了，我在。”
　　许望川圈着她柔软的身体，抵着她的柔顺的发尾不断安慰着，手掌轻缓地抚着她颤抖的脊背。
　　蜷缩在她怀里的人抓着她的衣角，埋在她沉香味道的温润肩胛上，身体还在轻微发抖。
　　这一天她显然吓坏了，但又无奈工作的事情不得不强打精神，精神上的巨大压力让她几近崩溃。
　　只有在许望川怀里，她才能松懈下来发泄着自己真实的情绪。
　　许望川看着她这样，心里也不好受，大概也知道方简舟出来作祟了。
　　抱着情绪不对的她许望川看了眼前排的司机。
　　“直接去某高档小区。”
　　本来她今晚的计划是带她去吃一直都想去的中餐厅，看来是去不了。
　　这次她没有和往常一样送她直接到楼下，而是吩咐完司机抱着她上楼，沈念一全程就像一只无尾熊攀附在她身上，毫无保留的依赖。
　　好在许望川这些年健身锻炼没落下，抱她还是很轻松。
　　等电梯的空挡，许望川看着反光镜壁上两人交叠的姿势，她低头亲了口她的脸庞，低音温柔。
　　“回家了。”
　　只是怀里的人瑟缩了下，依然不肯抬头。
　　许望川眼眸晦涩地望着她乌黑的发顶，心脏泛着点点的疼，她抚着她的发不知是安慰她还是安慰自己。
　　这一路总算是到家了，客厅的灯光大亮，满室都是柔和的橘黄灯光。
　　沙发上相对而坐，许望川对上那双微红的美眸，似有些意外，用指腹轻轻拭去她眼尾的泪。
　　“胆小鬼……”
　　似疼惜又似无奈的语气，藏着万种的温情。
　　许望川替她擦了泪，手臂环着她的纤细的腰身，心情犹如打翻五味瓶那般百感交加。
　　“哼……”
　　嗓音含着哭腔的沈念一吸了吸鼻子，偏开头，手却很诚实地抱着她。
　　“以后要是我不在，你怎么办……”
　　许望川眸光幽暗地看了眼头顶闪耀的灯光，圈着她心软得一塌糊涂。
　　“不许瞎说。”
　　正陷在她满是安全感的怀抱里，沈念一突然抬头美眸恼怒地望着她，伸手捂住了她的嘴。
　　许望川会永远陪着她，一辈子都保护她，一辈子都守着她，不会不在。
　　情绪起伏时，她的眼眶又红了一圈，晶莹的泪花若隐若无地涌现。
　　终是许望川心疼地把她再次拥入怀里好生安抚着。
　　“好，我以后都陪着你，别哭了……”
　　放在心尖尖上的人被自己惹得哭成泪人，最难受的终究是她自己。
　　安抚了许久，沈念一的情绪才好些，而许望川抱着她轻声细语地哄着。
　　那副小心翼翼的模样哪还有再商界上驰骋睥睨的样子。
　　“你是我的保护壳。”
　　沈念一揪着她的衣角，声音糯哑，望着她的眸清亮清亮的。
　　除了儿时父亲短暂地站在身前护着她外，后来那个一直给予她安全感的人就是许望川了。
　　只要她在，她就不需要有那么多的顾虑和掩饰，她那么重要，怎么能不在呢。
　　“好。”
　　她应允。
　　这才满意的沈念一小脸上才有点笑意，只是刚刚还很悲伤的氛围突然就有些不对劲了。
　　视线胶在一起，她清晰地看见许望川的喉咙咽了咽，随后眼睑一热，她托着她，轻柔的吻从眼眸一路向下，那只手就开始各种不老实。
　　“还没吃饭。”
　　她软在她怀里，脸庞红润，温凉的纤手抓住了那只陷在衣物里的手掌。
　　“嗯？”
　　突然被打断，许望川眸色挣扎，望着她的眼神发着绿光的，就差把她生吞活剥入腹。
　　箭在弦上，不得不发。
　　“饿吗？先做再吃？”她问她。
　　“饿了……”
　　她挑眉，俏皮应声，不过她是真的饿了，她怕不吃点东西等会要是晕过去怎么办。
　　如她想象的那样，许望川的脸迅速垮了下来，生无可恋地起身去厨房看冰箱有什么新鲜食材。
　　盘腿坐在沙发上的沈念一捂着嘴无声地笑了，心暖烘烘的。
　　似下了某种决定，她稍偏头拿过手机，给优悠发了条信息。
　　饭后，许望川总算历尽千辛万苦吃到了肉，很长一段时间没那啥，这次很就很久很久。
　　拥着爱人躺在柔软的床上，许望川眸色餍足，看向睡意惺忪女人眼里是深沉的爱意和满足。
　　作为补偿，这次沈念一尽量配合尝试了很多新的。
　　“许望川……”
　　哪怕都快要入梦，沈念一仍阖着眸唤着她的名字。
　　“我在。”
　　她侧身握住了她的手，给她想要她的安全感。
　　“我把方简舟辞了……”
　　哪怕这件事她自己已经做了，她还是想和许望川说一声，似乎这样就不会不安心了。
　　许望川俯视她的恬静的睡容，楞了那么一秒，覆着薄茧的手掌温柔地抚了抚她的脸庞。
　　“做你想做的，我一直都在。”
　　无论她做什么事情，只需要记得她会始终站在她身后，尽自己所有力量护她周全，她不需要有任何的后顾之忧。
　　“有你真好……”
　　意识已经模糊的女人嘟嚷了声，手指勾着她的手掌安心陷入睡眠。
　　她想许望川或许就是上天送给她的礼物吧，她儿时的愿望就是希望有那么一个人只宠她，只爱她，能保护她，包容她的任性……恰恰后来这个人就这样出现了。


第72章 
　　辞退方简舟后，意外地，之后的一段日子还是平淡而甜蜜地进行着，没有掀起太大的风波，而许望川也只那一次，便开始夜夜留宿沈念一的住所。
　　即便如此，她们之间还没有正式确认情侣关系，似乎都在等一个合适的契机告白。
　　深秋的清晨，她们收到了来自蒋南煦和程橙的结婚请柬，从大学时期就羁绊至今的两人终是走向了最神圣的殿堂。
　　蒋南煦和程橙举行婚礼的地方是在京远市的教堂，神圣恢宏，端庄典雅。
　　由于社会并未承认同性婚姻的合法性，所以她们是在国外领证，婚礼并没有因为蒋程两家显赫的地位而夸张地大办，除了双方家人，便是私交甚好的朋友们，简单的婚礼郑重而温馨。
　　婚礼当天，蒋南煦褪去平日里的放荡不羁，她穿上了一身最正式的黑色西装，西装是名家设计，袖口的纽扣和材质都做了非常精致的设计，显示了这场婚礼的重要性。
　　而程橙身上那件一字肩拖尾白婚纱摇曳纯洁，繁复的花纹，千挑万选的材质，衬得程橙宛如天仙下凡，收腰的设计勾勒出她盈盈一握的腰肢，盘着乌黑发髻上的白头纱为容貌素雅的美人蒙上了一层圣洁优雅的气质。
　　哪怕早已见到未来妻子穿婚纱的样子，但处在这个情境之下，她看见程橙穿着婚纱款款而来，心还是不由自主地发颤。
　　过了今天，她们就注定会是彼此的羁绊直至终老，过往的一切就如放映片一样在脑海快速旋转飘过。
　　新生报道那天，她被那素雅干净的女孩吸引，犹如所有爱情的萌芽一样，但独自去北远外加性取向为女的她只是短暂地惊讶于女孩的美丽，便独自拖着行李箱离开。
　　那张清雅的面容却在脑海刻下。
　　再后来，意料之外的惊讶，她和她成为了大学四年的室友，也让她有了更多的机会去了解她。
　　当时的她痛苦于初恋女友的背叛，对一切美好的事物都保持着消极态度，然而女孩锲而不舍地关心终究还是让她动了情上了心。
　　在情侣之前，她们是最好的朋友，年龄相仿，兴趣一致，契合度高得吓人，仿佛有些事情是老天冥冥之中早已注定好一般。
　　如果不捅破这层窗户纸，她们大概会一直作为好友相处下去，然而意外却接踵而来，那年丘赛京远决赛，程橙作为她的假扮女友陪她参赛，也是那一晚，一向优雅惯的女孩把自己灌醉泣不成声，率先表明了心意，之后的一切发生得都顺理成章。
　　蒋南煦是程橙的初恋，也是最好的朋友，她给了蒋南煦一份最单纯美好的感情，而后来她也成了蒋南煦胸口的朱砂痣刻骨铭心终生难忘。
　　无比幸运的是，相伴这么多年，她们从来没有因为时间的流逝而分开，陪伴对方到今天。
　　因为程橙，她成了世上最幸福的人。
　　教堂安静地掉一根针都能听见，蒋南煦眼尾湿润地看着她的新娘一步步走来，心房万般感慨，但更多的是一种洋溢的感动。
　　坐在下面目睹这场婚礼的许望川眼眸幽深地望着这对新人，霎时，她偏头看向身旁的人。
　　清晨的光晕投在她柔美的脸庞上，让那双好看的眸蒙上了一层暖色的光晕，越发显得她面部线条柔和精致。
　　不由得她就想起了那年灼热的夏季，那个让她魂牵梦萦的女孩。
　　她们的那天应该也会在未来的某一天上映吧。
　　她们是那对新人，沈念一是她的新娘，穿着白婚纱和她在神父面前许下庄重的誓言。
　　痴痴地望着她的侧颜，许望川凉薄的嘴唇轻轻扬起一抹弧度，心房暖洋洋的。
　　一直观看新人仪式的沈念一似心有感应般地回头，刚一转头就对上了一双熟悉的墨瞳。
　　她也在看她。
　　对视的瞬间，沈念一低眸，软若无骨的纤指握住了她温热的手掌，然后被对方全部包进炽热的掌心。
　　亲密接触下，她看懂了她眼里的渴望，手指俏皮地轻轻勾了下她的掌心。
　　许望川傻木头，人家都结婚了，她们还没有确立关系，看来若是她不主动，黄花菜都凉了。
　　木头……
　　沈念一想着沉浸在自己的世界中，心情酸涩。
　　殊不知教堂神圣的气氛变化的微妙，在众人压低的惊呼声中，那束捧花被程橙扔出在空中划出一条弧度，直直抛进了沈念一怀里。
　　下意识抱住捧花，她抬眸望向程橙，接受到一个鼓励外加期待的眼神。
　　她把她的幸福传递给沈念一，希望她和许望川能早日如她一样。
　　身旁站着爱人，程橙脸色幸福温柔地望向蒋南煦，真好，那个人会是她。
　　婚礼还有一个晚宴，参加完晚宴后许望川开车送沈念一回家。
　　沈念一坐在副驾，手上还拿着那束捧花，看来是喜欢得紧。
　　这一幕看得许望川有些不是滋味，五味杂陈，很复杂的感觉。
　　她不用羡慕别人的爱情，因为她可以给她更好的。
　　回到家后，沈念一把那束捧花放在花瓶里才准备拿浴袍去洗漱休息。
　　“念念……”
　　被冷落一路的许望川站在身后抱住了她，卧室只亮着一盏小灯，昏暗却又安全感十足。
　　“怎么？要和我一起吗。”
　　沈念一轻挑秀眉，纤手却覆上了那双放在她腰上的手背。
　　也同居了一段时间，她们也不是没一起洗过澡，虽然过程有点费腰。
　　“没，就是想抱抱你。”
　　许望川闭着眼抵着她清香的发梢，怀里娇软的身体把心填得满满的，贪恋般地不愿放手。
　　这是她的念念。
　　不过她还是放开了她，让她去洗漱，而等不了的她也去客房沐浴。
　　许望川擦着头发进来时，昏暗盏灯下，沈念一穿着黑色吊带睡裙正靠在床头看书，平坦的小腹上盖了条薄被。
　　美人如玉，一笑倾城。
　　目不转睛地看着她雪白的露肩，空气似乎都变得灼热了许多，许望川步伐稳健地朝她直直走去，眼神幽深晦涩。
　　“念念……”
　　坐在床沿，被撩拨到的人目光火热地看着她，呼吸沉重，热气熏人。
　　“嗯？”温柔缠绵的尾音，余音缭绕的那声调把许望川的魂都勾没了，脑海里只剩下那句诗词。
　　石榴裙下死，做鬼也风流。
　　但她不能这样，她今晚还有更重要的事情要做。
　　近乎困难地咽了咽喉咙，她控制自己的窘态，语气认真。
　　“我喜欢你。”
　　“沈念一，你能做我的女朋友吗……”
　　咫尺的距离，她的眼神亮得发光，偏偏神情是无比正式的。
　　光影交错下，眼前成熟的俏脸和记忆中那张青涩的俏脸重叠在一起，模糊了许望川的眸，身体轻飘地似回到了那个夏天。
　　课间休息时，她借交作业之故偷看那容貌清纯的女孩一个人俯首桌案午休。
　　简约的校服已经能勾勒出少女的线条，干净整洁的百褶裙下是她纤细笔直的腿，那时候的她像个变态一样明明想这样一直看她，却又不得不因为外界因素和自己心里的那道坎无奈挪开视线。
　　那清心寡欲的人第一次有了欲念。
　　那时候的沈念一还没有和方简舟交往，是一中远近闻名却高冷不容接近的校花。
　　因那匆匆一瞥便输了余生的许望川则是她最忠实的信徒，在众多的追求者里，她隐藏地最好，但也遗憾未能将深埋的爱意诉说出口。
　　明明她也很喜欢她，却只能亲眼看着她投入方简舟怀里，那无疑是把她凌迟。
　　当时的她痛苦到无以复加，那是她人生中第一次喜欢女孩子，满心欢喜最后却只留下难以品尝的苦涩。
　　她喜欢沈念一，很喜欢喜欢……见到她的第一眼，她就知道自己逃不掉了。
　　原生家庭感情的缺失，让她对待爱情偏执且固执，一旦认定的事情就不会轻易改变。
　　一想起那段压抑痛苦的时光，许望川的眸唰地就红了，她低下头试图掩盖眼眶里的湿意。
　　“笨蛋。”
　　手背上的湿意让沈念一察觉到了她的异常，她秀美的眼角也一点点变红，情绪波动时，她伸出手臂把那颗毛茸茸的脑袋带入怀里，湿热的泪就这般滑过了她的温润的脖颈。
　　脖颈间的潮湿和她浓重的鼻音让沈念一的心似被揪住一般，被反复揉捏难受得厉害，她这样让她很自责。
　　她知道原因，大概最早在她人生画卷下留下浓墨重彩一笔的人不是许望川，那段最放肆自由青春张扬的日子里也没有关于许望川的记忆。
　　可是对方的记忆里却全满满都是她。
　　她知道爱情没有对错，当初和方简舟的那一段回想起来也不会后悔，但也知道当初确实伤害了许望川。
　　哪怕她并不自知，但还是让她目睹了经过，偏偏事实证明她当年爱的还是一个渣渣。
　　“是我不好，以后都是你的好不好……”
　　她的眼泪打湿了她身上吊带裙，沾湿了一大块，沈念一却无动于衷地抱着许望川，纤手替她擦眼泪。
　　她这样，她真的会很自责愧疚。
　　难得发泄自己的情绪，在她的安抚下，许望川抿唇抬头，除了眼睛发红鼻音重外倒看不出还有其他情绪。
　　在沈念一不解的目光里，她翻身下床，推开衣柜，从里面拿出一束高贵鲜艳的白玫瑰花。
　　只有一束，没有过多的装饰，简单又朴实，白玫瑰相较之红玫瑰更纯洁，少了份娇艳欲滴之意，多了份圣洁无暇。
　　“要不要答应我……”
　　许望川站在她床边，哪怕床上的人还穿着风情万种的黑吊带，秀发微乱，在她眼里，却是纯洁如天使般的存在。
　　沈念一望着她一本正经的容颜，温柔的笑颜就染上了眉梢，如第一次收到鲜花那般高兴羞涩，她拿过她手中的花。
　　“嗯……”
　　都这样了，她怎么不可能不答应她，在她心里，她早就答应她了。
　　“花很好看。”虽然只有一朵，但可以看出这支是主人精心挑选的。
　　沈念一还想夸夸她，来自外界的冲击却让她一下弯了腰背，被她压在了床上。
　　“你也好看。”
　　许望川握着她的手腕，炽热浓烈的吻就落了下来，已经做了无数次，但沈念一还是会因为她的吻而颤栗发抖。
　　作者有话要说：　　作者：来晚了抱歉……晚六点还更一次


第73章 
　　确立关系的第一天，沈念一就因为集团内部的事务要去米国出差一周，关于此次和PL投行融资成功进而开发海外新能源市场的问题。
　　在航班前的一个小时，沈念一还坐在许望川的腿上，司机在前面开车，她抱着她坐在车厢后排。
　　“好了，我马上就会回来的。”
　　沈念一穿着浅色的风衣，里面则是一件绣着繁复花纹的白长裙，稍凉的手指揉了揉那人的黑色碎发。
　　环着她纤细腰肢的许望川埋首于她温香的身体，深深呼吸着她身上甘甜的味道，似要将她勒进骨血之中。
　　女人宛如天鹅颈般的脖颈红紫交错，红痕斑驳，新伤旧伤叠合在一起，好不精彩。
　　深知计划永远赶不上变化的沈念一揉着她的头发安抚着，放纵她的所作所为。
　　本来昨晚她们还躺在一张床上亲密无痕，今晚就要分居两地，她心里其实也很不舍。
　　特别今早起床时，她本来想放缓动作让许望川多睡一会儿，结果这个粘人的家伙知道她要出差后忍着睡意天还没亮就跟着她去机场。
　　“记得每天都给我打电话，晚上睡觉前要视频。”
　　沈念一昂着头，纤手胡乱地抓着许望川的头发，美眸挣扎地看了眼坐在前排副驾的助理优悠。
　　脖颈处的异样让她意识到许望川咬人的毛病又犯了，再这样下去，她不敢保证接下来会发生什么。
　　许望川抬起睡得不太清醒的眸，十指交扣时，她拉低女人身体把她压在车背椅上亲，发泄着往后一周的难耐。
　　正是浓情蜜意时突然分开，两个人似乎都不好受，临别前格外难舍难分。
　　开车的司机一早就把后视镜给折叠起来，全神贯注地开着车，而优悠更是全程低着头看手机，脸色却发着红。
　　后排那些隐隐约约传来的声音让她恨不得做个鸵鸟埋进地里假装听不见。
　　她是沈总的助理，不是专门过来看小情侣分别时浓情蜜意的。
　　不过沈总今天好温柔，一直哄着许总，许总或许是因为还没睡醒，变得很粘人一直缠在沈总身上。
　　她是凌晨五点给沈总打的电话，米国那边突然联系沈氏关于市场问题召开会议，导致她不得不紧急给沈总打电话买机票飞往米国参加会议。
　　天还没亮，沈念一只能起来收拾行李准备去米国，然后睡得迷糊的许望川就缠了上来要送她去机场。
　　还被黑暗包裹的柏油马路上，一辆开得飞快的奔驰行驶在前往京远机场的路上，两旁的路灯光怪陆离地倒映在车窗之上，错开早高峰的路上很安静。
　　“好了……”女人轻柔细腻的嗓音说不出的撩人，勾得人心痒痒。
　　稍稍拉开一点距离，沈念一深深地吸了一口气缓解自己快要窒息的感觉，美眸软得似一摊春水地望着那人，纤细的手指替她拭去唇上的痕迹，她低眸帮她把衬衣领口上的纽扣扣上。
　　“乖一点，我马上就回来了。”
　　知道她已经从迷糊状态慢慢清醒过来了，沈念一亲了亲她的眼眸，这才去整理自己凌乱的衣物，无奈地轻叹一声，她摸索着扣上了背后的扣。
　　明明昨晚已经就很多次了，但许望川还是……想到那些不堪入目的画面，沈念一的脸庞就红透了。
　　做好这些，粘人的泰迪精又黏了上来，埋在她温润的颈窝迟迟不愿离去。
　　惹得沈念一只能一下一下抚着她的头发，就如给大型犬科动物顺毛一般，她声音微弱无奈投诉道。
　　“亲也亲了，摸也摸了，还要怎样？嗯？”
　　她语气缱绻柔软得不可思议。
　　只是许望川还没从人生中的大起大落中恢复，一想到一个星期都见不到沈念一，她的心情就非常不好。
　　一个人独守空房哪有温香软玉在怀睡得香。
　　“记得想我。”
　　知道马上要到机场了，许望川这才松开她，秀气的脸庞还是那般平静，眼眸黑得却如一池深潭。
　　“好，每天晚上都视频。”
　　看那张皱在一起的脸缓和了些，沈念一应允道。
　　等这一段时间过去，两人都闲下来的时候，沈念一想好好陪陪她。
　　清晨七点半，染上薄雾的许望川看着她消失在安检口，背影直至不见才转身回去。
　　顾念着投行还有事情要处理，她匆匆坐车返回市区。
　　窗外倒退着街景，许望川衣着整齐眼眸清醒坐在后排看着手机，时而望着车窗外的景色出神，不知在思量着什么。
　　车平稳地行驶在马路上，早高峰有些堵，让一个小时的车程愣是延长了半个小时之久。
　　好不容易快要抵达PL投行，手机此时却不合时宜地响起，是照顾许奶奶的保姆打来的电话。
　　许总，老太太早上起来摔倒被送医院了，您赶紧过来看看。
　　来不及回公司，司机又调转方向往京远市医院疾驶而去。
　　许奶奶做完手术后一向康健，鲜少会生病，更不用说像现在这样早起一下摔倒在地上。
　　这个年纪的老人摔倒是最糟糕的，很容易导致中风，甚至引起突发症。
　　“医生，我奶奶怎么样了。”
　　匆匆赶过来的许望川神色焦急地望着那穿白大褂的医生，许奶奶现在还在诊室检查还没有出来。
　　“老人的关节炎已经很严重了，现在又上了年纪，所幸这次大体没什么问题，不过以后恐怕是要借助轮椅出行了。”
　　医生郑重地同她说道。
　　就算有钱，有些事情还是无法避免的，例如生老病死……
　　穿过长廊回到许奶奶住的病房时，许望川还处于精神恍惚的状态，这个打击对她过于沉重。
　　在她的记忆里，许奶奶自她出生后就一直陪着她，她也早已习惯了奶奶的陪伴，突然有一天那个人不复往日步伐稳健，只能借助轮椅，这让她意识到了奶奶终究是老了，可能会在未来某一天会离她而去，但这是她在这世界上唯一的亲人啊。
　　眨了眨湿润的眸，许望川收起心中复杂的情绪，推开了老人的病房。
　　华发横生的老人躺在病床上同护士说着话，苍老如树枝的皮肤，疲乏浑浊的眼，早已说明老人的状态大不如前。
　　“奶奶，您怎么样了。”
　　坐在奶奶旁边，许望川伸手握住那满是褶皱干枯的手，眼眸关切却藏着难掩的苦涩。
　　“奶奶很好，就是早上起来的时候没看清路摔着了，哎，终究年纪大了。”
　　许奶奶目光殷切地望着孙女，强打精神故作没事道。
　　见望川神色不对，她又立马岔开话题，问道。“念念怎么没和你一起来。”
　　沈念一每次都会和她一起过来看望她老人家，许奶奶现在也有些话想和沈念一说。
　　“她出差了，过几天就回来看您。”许望川垂下眸子，堵在喉咙里的情绪压抑又沉重。
　　“望川啊，你答应奶奶，你以后不要和念念闹矛盾了，你们要好好在一起好不好。”
　　许奶奶满眼慈爱地望着这唯一的孙女，或是冥冥之中感觉大限将至，她最终放不下的还是许望川。
　　到那个时候她家望川就真的是无家可归，无依无靠了，哪怕许望川现在早已功成名就，但在许奶奶眼里，她始终都是幼年时吵着要抱的小孩。
　　许奶奶不求有生之年能看见她们能迅速组建家庭，只希望许望川能和沈念一能一直好好的。
　　一个人在这世上，终究还是太过孤独了，她家望川前半段人生过得太辛苦了，好不容易条件改善遇见了幸福，许奶奶就害怕她们错过。
　　她希望如果自己走后，许望川还有沈念一，说不定以后还有她的曾孙，只可惜她没有这个福分看到许望川成家立业了。
　　“好。”
　　许望川点头答应。
　　“傻孩子，奶奶没事，这里有护士照顾，你公司有事就先回去吧。”
　　许奶奶慈爱地摸了摸她的头，就如同小时候一般安抚她。
　　“我就陪您坐坐，一会儿医生会过来检查。”许望川摇摇头，到这种关口，公司的事情也显得微不足道了。
　　她愧疚于过去一直拼搏于事业，忽略了家人的感受，没有尽到为人孙的孝道。
　　“哎，奶奶没事，你这孩子。”
　　许奶奶轻轻地推了她一下抱怨道，终归许望川在医院待到了下午，直到助理差点把她的电话打爆才匆匆赶回去。
　　望着那孩子日益高挺的背影，许奶奶躺在床上满眼欣慰，浑浊的眼悄然滑过一行热泪。
　　这么多年来，她也算是完成了自己的使命，把许家唯一的血脉培养成人，出人头地，光耀门楣，就算日后下去她也对得起老头子和许望川爸妈了。
　　她这辈子最后的愿望就是希望沈念一能代替她陪许望川走完接下来的人生，不要让她一个人太孤单了。


第74章 
　　沈念一结束会议回酒店时已是晚上十点多，拿着睡裙去浴室洗了一个舒适的玫瑰香浴，她披着沾染了水气的秀发坐回床上，打开了iPad。
　　沐浴过后的她未着任何粉黛，干净澄澈的杏眼，小巧的瓜子脸，秀气高挺的鼻梁以及那樱红的唇，举手抬眸间皆是风情。
　　略有些乏力地靠在床头，她捂着唇打了个小小的哈欠，眸里迅速氤氲起了一层水雾，手指轻点，平板屏幕上就出现了一张清秀英气的脸。
　　“晚上好。”沈念一笑意盈盈地望着那人，视线却仔细打量着她所处的环境。
　　许望川明显是在她们的家里，和她一样穿着睡衣靠在床上。
　　浅浅的幽黄的灯光照在她脸上，柔和了面部线条，沉默的眉眼间多了份柔和。
　　“晚上好。”
　　透过屏幕，许望川看着她刚沐浴完的柔美样子，视线漫不经心地从她莹白的锁骨灼热扫过，隔着屏幕都能闻到她好闻的体香。
　　但由于心情比往日沉郁些，限制了她的言语发挥。
　　单薄的被褥里只有她，怀里没有那具温软的身体总觉得少了些什么，空落得紧，也失落得厉害。
　　“有想我吗？”女人嗓音娇软，隐约含着点点的期待。
　　对上那蕴着星光的眸，许望川稍稍点头，心房跳动的频率砰地加快。
　　“是不是有什么事。”
　　敏感的她察觉到了许望川的情绪不对，于是轻语问了句，是不是公司那边有什么烦心事让她心情不好了。
　　“没，一切都好，你照顾好自己。”
　　许望川凝视着她疑惑的面容，迟疑了那么一秒，随后摇了摇头。
　　她远在米国只需照顾好自己就好。
　　“是吗？”盯着那张情绪平淡的脸，沈念一掀了掀唇瓣，明显不信，轻哼了两声。
　　视频里，她只穿了吊带，露了大片牛奶般的肌肤，披着黑发又纯又欲。
　　是许望川一直心动的模样，若是在家，估计免不了一顿运动，但是现在她只能压抑冲动了。
　　沈念一把她的小表情尽收眼底，唇上的笑意更甚，她故意弯了一下腰，如愿清晰听见对方呼吸一滞。
　　“明天还有一个会要开，我要睡觉了。”
　　沈念一坏心眼地拉了下薄被盖住春色，她看了眼时间，思量着明天还有个会要开，今晚得早点休息，就不能陪这个呆瓜调情了。
　　“……”
　　“早点休息。”
　　明天还有事的许望川把旖旎挤出脑外，不让自己再胡思乱想。
　　互道晚安后，沈念一掐了视频，卧室又恢复了它原本的寂静，静悄悄地只余她一个人的呼吸声。
　　拉上清香的薄被，深吸一口她还残留在上面的味道，心还不受控制乱跳的许望川拥着被子终卸下一身疲惫陷入睡梦。
　　还有几天她就回来了，她就不再是一个人了。
　　是夜，远离繁华市区的城中村，幽暗不见五指的地下室空气污浊，生霉的墙壁上爬着黑色的小虫子，近乎一个十分恶劣的居住环境。
　　腐朽的铁床上歪斜着一个人，她面色蜡黄，紧闭着眼，袖子被夸张地拉开，上面布着密麻的红斑点。
　　她的身体不住地颤抖，手上却紧紧攥着一个小瓶子，瓶盖滚落在乌黑的地上，药瓶里空空无也。
　　身体上的疼痛快要把方简舟击溃，没有药物，只能硬生生硬抗。
　　这个月方妈没有给她寄药，而她又丢了工作，没有任何收入。
　　方简舟咬紧牙关忍受着这难熬的病痛，颈上青筋暴起，嘴唇被扯出丝丝的血迹。
　　她拼命地想要撑过去，想要活下去，求生欲达到了峰值。
　　但她的身体已经到了强弩之末的地步，再不吃药治疗，她真的会死。
　　热泪淌过脸庞，心中的悔恨达到了无以复加的程度。
　　现在的她真的一无所有了，没钱还失去了原有的家庭，母亲不管她的死活，她不知道自己还能撑几天。
　　如果那晚她不喝醉，不为了在朋友面前逞强去约.炮，就不会在神智不清的情况下被强，那时候的她没想到冲进房间的会是一个男人。
　　事后由于对方早有准备加上种种因素的影响下，她没有及时报警以及去医院检查，才染上了这种病无法摆脱。
　　那一晚毁了她一辈子，也让她瞬间看清了身边的朋友，都是各自心怀鬼胎。
　　没人同情她，要不是失望，就是鄙夷还有幸灾乐祸。
　　困难地哽咽了一声，她咬着枕头呜咽出声。
　　她感觉自己的身体正在腐烂发臭，这具肮脏的躯体仿佛已经不属于她了。
　　意识渐失，脑海里白裙女孩的镜像却越来越清晰，女孩眉眼羞涩地望着她，低头轻笑一声，举止间都是属于她的俏皮，轻声唤着她的名字。
　　舟舟……
　　“念念……”
　　她闭着眼呢喃般地喊出了她的名字，眼泪滑落脸庞沾染了发黄的床铺，五指张开似要抓住虚幻中她纤白的手指。
　　她错了，她后悔了……
　　她过去有很多的情史，但沈念一是她交往最久的一任，也是真正爱过的一任，当时的她因为家庭和其他方面的巨大差距，很想证明自己的存在，哪怕前提是伤害那个她在乎的人。
　　她原以为无论她做什么，沈念一都会在原点等她，包容她的肆意妄为，包容她的一切，还如以前一样待她好。
　　不曾想早已伤透了她的心，她终决绝离去，让她像个小丑一样继续自己的表演。
　　对不起，念念……
　　她无力地软下手指，看着虚幻中的沈念一消失成一个小点，精神和□□上巨大痛苦终让她两眼一翻倒下。
　　在首都这种寸土寸金的地方，一个小小北漂熬不住死在地下室可能就如尘埃落地，轻羽飘落那般无足轻重。
　　顶多到收租的时候房东发现尸体报警，最后确立死因后让家属认领尸体便告落。
　　丧失意识的那一刻，方简舟觉得自己或许真的要死了，这或许对她而言也是一种解脱吧。
　　哪怕她还有好多事情没有完成。
　　把念念抢回来和报复许望川……
　　在视线逐渐变得模糊那一瞬，她隐约看见了一双擦得铮亮的皮鞋停在她面前便失去了任何的知觉。
　　远在米国参加完会议的沈念一坐在沙发上，旁边是随行的优悠助理等人。
　　会场人群喧嚷，穿行来往间不乏来自各国的商界精英。
　　“沈总，我们一会还有个会便结束了。”优悠看着手上的行程表如实道。
　　“今晚能全部结束吗？”
　　沈念一撑着额，端庄清丽的俏脸上难掩疲惫之意，不知不觉间她已经到米国近一周了，海外的事务也处理得差不多。
　　“能，这是最后一个会。”优悠语气上扬，难掩高兴之意。
　　这次米国之行为沈氏就新能源在海外市场开方问题拿到了最终的话语权，年底公司年终奖肯定少不了她们的。
　　“那帮我订晚上的机票回国。”
　　回国心切的沈念一想现在就想飞回到她身边。
　　算算日子，她和许望川已经六天没见见面，住在一起后她们鲜少会分开这么久。
　　“要不订明天早上的吧，您忙碌了这么久总得休息一晚。”优悠神色为难道。
　　虽然她知道许总还在家等沈总，但也不差这一晚吧，身体更重要。
　　“就今晚。”
　　沈念一站直身体，美眸闪耀着某种的光芒。
　　“好的。”自知劝不动沈总，优悠也只能无奈为她订了今晚的航班回京远。
　　凌晨四五点，寂静的小区门口响起了刹车的声音，一辆黑色轿车停下，从车上下来一个穿着浅色风衣的高挑女人，她手上还拖着一个行李箱。
　　和车上的人打完招呼后，她径直拖着行李箱进去。
　　咯吱一声门开，玄关处传来窸窸窣窣换鞋声音。
　　她手脚缓慢地推开主卧的门，一室馨香，黑暗中陷在床褥里的人侧着身体睡得正香。
　　唇角勾起一抹微微的浅笑，沈念一打开一盏橘黄的小夜灯，幽幽关上了门。
　　偌大的床上，许望川睡在床的一侧，她眉眼温顺地阖着眸，呼吸均匀，怀里抱着一个绵软的枕头。
　　睡熟的她浑然不知有个人正悄然靠近，突破了那层安全距离，近在咫尺。
　　床铺一陷，沈念一低着身体注视着她的睡颜，纤手却早已抚上了她的发。
　　“就这么喜欢吗……笨蛋。”
　　睡她的位置还抱她的枕头……
　　心软得厉害，沈念一低头在她额上落下一个轻飘飘的吻，起身拿了睡裙去客房洗漱。
　　夜色静悄悄的，寂静而幽深。暗香涌动的空间里，一个披着长发穿着白吊带的女人悄悄上床从后面抱住了那个削瘦的人。
　　灯光暗下，气氛温馨和谐，睡意浓重。
　　只是那个睡得不安稳的人因是察觉到了身后的束缚，她转身反手将那清甜的人揽入怀里，习惯性地埋进了她的颈窝，手也自然而然地探了进去。
　　快要入眠的沈念一被她的动作突然惊了一下，睡意也退散，她轻轻咬了下唇，终究没有动纵容了她的行为。
　　许望川是坏人，一点都不体谅她……
　　肯定某种事实后，沈念一委屈地眨眨眸，贴着她温热的肤环着她适应了这般的姿势入睡。
　　秋去冬来，温度降得很快，晚上也刮起了凛冽的西北风，呼呼吹得窗户玻璃作响，相反室内却温香恬静，今晚注定是一个好梦。


第75章 
　　沈念一回国的后一天，精神养足的她这才知道了许奶奶摔倒的事情，当日就拉着许望川要去医院看奶奶。
　　明敞的病房回响着老人爽朗的笑声，一袭淑女纱裙的沈念一坐在病床旁扬着清甜的笑逗老人开心，美眸时不时看向站在旁边的许望川。
　　一向沉默的许望川眸光偏暖地看着女友和奶奶说笑，眼神比往日都要柔和。
　　“念念，你饿了吗，让望川去买点吃的过来。”许奶奶看了眼墙上的钟，意识到已是中午了，担心早上过来的她们饿着了。
　　“还好……有点饿了。”
　　沈念一对上老人那和蔼的目光，本来想说不用。
　　但许奶奶的眼神似乎和平时不太一样，似要借这个缘由把许望川支走。
　　“念念饿了，望川你去买点吃的过来。”许奶奶拉着沈念一的手，对自家孙女吩咐道。
　　许望川低头看了眼她，接受到一个没事的眼神后，她没说什么，径直下楼买午餐，她们过来还没有吃午饭。
　　随着门被轻轻合上，隔开了走廊和病房，房间显得更为安静。
　　许奶奶慈爱地拉着沈念一，浑浊的眼里闪现着些许的晶莹之色。
　　“念念，你和望川这些天还好吗。”
　　沈念一早上过来的时候就察觉到了许奶奶情绪不对，听医生说等许奶奶康复出院后可能只能坐轮椅了。
　　“我和她很好，奶奶您放心。”
　　她比许望川要更细心一些，抽了几张面巾纸递给许奶奶，安抚着老人。
　　“您有什么事直接和我说就可以了，就和以前一样。”
　　沈念一给许奶奶掖了掖被角，神色温顺，眸色明了，她显然知道许奶奶支开许望川是有话单独和她说。
　　“念念，既然你这么问了，我也就不遮遮掩掩了。”许奶奶擦了擦眼尾的泪，望向窗外明媚的阳光，继续说道。
　　“我这幅老骨头也不知道还能撑多久，许家的情况你也知道，如果我走了，就只剩下望川一个人了。”
　　“看得出来，这孩子很喜欢你，她的性子很倔，认定的事情都不会改变，你们能一直在一起自然是奶奶希望看到的，如果以后有意外，奶奶也不会怪你，只希望你们能好好珍惜彼此的缘分，不要轻易放弃。”
　　“奶奶以后在九泉之下也能瞑目。”
　　许奶奶眼眶微湿，她终究是老了，不能再陪孙女走下去，她相信沈念一的性子，但终归还是各种不放心。
　　“奶奶……”
　　沈念一听许奶奶这般说，心也触动般地不太好受，但也知道了许奶奶的担忧所在。
　　老人家还是放不下许望川。
　　许奶奶如果走了，许望川就真的是孤家寡人了，换做是她，她也不会安心。
　　虽然她们现在是恋人，但还没有正式确立法律上的关系。
　　“念念啊，奶奶不希望太多，只希望如果以后望川没有犯太大的错误，看在奶奶的面上，不要和她计较也不要放在心上，你们两个以后好好过日子……”
　　“我会的，奶奶。”
　　在医院陪了许奶奶一会儿，两人便被许奶奶以回去好好休息为由又赶了出来。
　　两人都有些沉默，上车后沈念一明显有些心不在焉。
　　许望川俯身给她系上安全带，手指轻弹了下她光洁的额。
　　“怎么了？”她问。
　　是不是奶奶和她说了不开心的事情。
　　“没……”
　　沈念一回神，她侧身看了眼许望川淡漠的侧脸，思量片刻后，她温声道。
　　“我们去做婚检吧。”
　　去做婚前检查，身体没什么问题咨询生育宝宝后，她们就结婚吧。
　　她想给她一个家，她不想看见许奶奶走后她是孤单的一个人，往后有她还有她们的宝宝陪着她。
　　而且她们年纪也不小了，彼此都二十七了，同龄人蒋程她们早就结婚了，只有她们还一直拖着。
　　这种事情迟早都要面对，只是时间问题罢了。
　　“为什么突然这么想。”
　　许望川开着车，右手却习惯性握着她温凉的手。
　　聪慧如她自是猜到了许奶奶可能和她说了一些事才让她突然有了结婚的想法。
　　“不知道，就是突然想生个宝宝，再过几年就成高龄产妇了。”
　　沈念一朝她俏皮地吐了吐舌，眉眼间的情绪有些苦恼。
　　“程橙前些天和我说，她打算和蒋南煦要孩子了。”只有她们结婚证都还没领。
　　沈念一这么一想，心里就有些不是滋味了，仔细算算，她和许望川已经在一起七年了。
　　虽然她们正式确立关系还不过一个月，但在她心里，她早就是许望川的女朋友了。
　　“你是不是不想和我结婚。”
　　迟迟没等来她的恢复，沈念一有些不高兴了，她掀着唇瓣，抽出了自己的秀手。
　　睡了这么多年，说不定她早对她没兴趣了，只是她伪装得好……
　　沈念一自欺欺人地想着，哪怕今早她们还滚了好几次，腿都是酸的，还是她把许望川踹下床。
　　“怎么会。”
　　等红绿灯的空隙，许望川无奈地笑了笑，重新扣回她的手掌，匆匆揽着亲了亲她的侧脸。
　　沈念一要和她结婚，她高兴都还来不及呢，怎么会不想。
　　她担心的是奶奶对她说了什么。
　　“那你要不要和我结婚嘛……”
　　她低眸小声嘟嚷着。
　　“好，只要你不后悔就行。”
　　许望川打着方向盘，长了薄茧的指腹抚了抚她细嫩的手背。
　　“我后悔什么？我都被你睡了这么久，就算现在想一脚踹了你也来不及……”
　　沈念一有被气到，尽管心里像放鞭炮那般高兴灿烂，但表现出来就是一副恼怒的模样。
　　正在踩油门的许望川耳根一红，脸庞隐隐发烫。
　　哪怕在床上她是很强势的一个人，但私下说这种私事还挺害羞。
　　“嘁，还敢做还不敢当了。”
　　沈念一白了她一眼，满眼愤愤了然，昨天是谁折腾了她大半夜不让睡觉，早上起来还兴致勃勃。
　　这时候装什么纯洁。
　　她这么多年一直都是枕头公主，从来没有反攻过，一是许望川让她很舒服，二是她没有那个精力，而且看许望川也乐在其中。
　　许望川泰迪精实锤。
　　她想着到时候结婚要不反攻一波。
　　“好了。”
　　看她愤愤不平的样子，许望川莫名想笑，好声哄着。
　　“我下周约了医生检查，到时候通知你一起去。”沈念一看了眼手机，眉梢上扬，徐徐说道。
　　不是不松口吗，还不是答应她了。
　　只是她没意料到刚刚那句给许望川留下了小辫子。
　　“你想过踹了我？”
　　刚好是下一个十字路口，找住重点的许望川似笑非笑地看着她，欺身而上，眼神泛着些些的危险。
　　“嗯哼……你要是不安分我就……嘶。”沈念一挑眉才不管她，只是没成想这个家伙会直接咬她。
　　“别……”她明天还要上班，这样估摸着要穿高领了。
　　来不及阻止，再加上安全带的束缚，她只能靠在车背上任她所为。
　　只是这火似乎有燎原的趋势，红绿灯过了，后面传来催促的车鸣声，俏脸红润的沈念一推了推她，嗓音娇软。
　　“开车啦……”
　　许望川也知道现在不是时候，眸色幽深地盯了她一眼，擦了擦自己的唇转过身体发动轿车。
　　“混蛋。”
　　沈念一红着脸抿着唇拿纸巾擦拭脖子上的痕迹，昨晚让她轻点的结果算是泡汤了。
　　“记得那天要去体检。”她闷闷提醒道。
　　“嗯。”
　　心情大好的许望川满意地点点头，回家的路上把车开得飞快。
　　时间过得飞快，天气也越来越冷。
　　许望川一如往常在办公室处理工作，一幅特殊的邀请函吸引了她的目光，旁边的助理张姐提醒道。
　　“许总，是您的母校云绛一中百年校庆，想邀请您回去作为优秀毕业学子发言。”
　　这些年她事业有成，也赚了不少钱，是京远商圈有名的青年精英。几年前，一中的校长联系她，后来她也给一中捐了栋楼。
　　今年大楼建成，也正值百年校庆，白手起家出人头地的许望川自然是这届众多毕业生中最具发言权的一个。
　　看了眼时间，和她的原来的行程并不冲突，许望川合上邀请函放进抽屉。
　　“那我把这件事列进您的行程。”
　　张姐拿着笔记录下来，便拿着文件出去。
　　许望川看着文件笔没动，似乎很久没回老家云绛市了，也是，她自回国来就没有再回去过，不过奶奶时常和她唠起说想老家了。
　　记忆里那个幽静偏僻的小乡村已经记不清了，现在她只在手机上看过村里许家的房子被重新修缮了。
　　不再是以前那个一层水泥房，而是一栋现代化的三层小洋楼，房子里面也被重新装修过，还更换了家具。
　　当时是她安排的，图纸也是她看的。她当时想的是奶奶晚年该享享清福，还有思考到她们婚后带沈念一回家的事情。
　　应该不会再出现曾经带她回家那次发生的尴尬了。
　　想着这些事情，她唇角上扬了一个弧度，过去经历的那些事似乎已经慢慢成了她脑海中为数不多的美好回忆，想起时还会有着些许的留恋。
　　如果这次可以，她想带沈念一一起回去看看。
　　钢笔笔尖停顿了许久，半响，许望川抬头握着笔继续处理文件。


第76章 
　　工作日周二的时候，她们去了京远一家医院体检顺便了解同性婚姻和生育的问题，而接待她们的是一个年龄偏大，经验丰富的中年妇女。
　　“这位是沈小姐吧。”女医生看了眼电脑里的预约姓名和电话。
　　“是，沈念一。”沈念一点头，她穿了件白色的风衣，和许望川的黑色是情侣款，递身份证时白净衣袖下的润白皓腕纤细动人。
　　她左手边坐着的是相对寡言一点的许望川，桌面下两人十指紧扣，好不亲昵。
　　“行，可以了，护士带你们去做检查，你们这个年龄确实该好好备孕了。”女医生目光平和地看了眼她们二人，显然是早已习惯了国内这种同性伴侣结婚要孩子。
　　随着社会和科技的发展，哪怕国内还没有通过相关同性婚姻法案，但大众的眼光和舆论的压力较之前有了些许的改观。
　　更可况还是看起来这么两个般配至极，赏心悦目的女生。
　　由于时间紧张的问题，她们各自的检查是分开的。
　　沈念一好笑地摸了下许望川的脸，督促般地推她进去，只是一个小检查不用那么紧张。
　　体检的内容无非是一些很常规的操作，抽血，心电图之内的。
　　在这边提前做完的沈念一等了一会她，没看到人就先回诊室询问医生了。
　　今天负责她们二人体检的女医生坐在座位上拿着档案在看。
　　“27岁了，女性生孩子最好的年纪是在25到29岁，得把握了。”医生提了一嘴。
　　“是的，那如果我们现在想要孩子，应该是需要哪些步骤。”
　　沈念一轻皱了下眉，抬眸疑惑望向医生，她特意抽一天时间过来就是咨询一下这个具体的问题。
　　她打算等许望川从云绛回来她们就去国外领证生子。
　　“我们现在主要是做试管，看你们中间谁生宝宝，生宝宝的那个可能要辛苦一点，因为要取卵之类的，不需要生产的那一方只需要做个小手术就可以了。”医生仔细解释道。
　　医学的进步已经可以让同性之间也能拥有属于彼此的宝宝，不需要外界其他因素，不过这也局限了宝宝的性别。
　　“要是你需要，我一会和护士说一声，再加一道项目，小手术很快的。”
　　女医生看许望川这时候还没出来，对沈念一说道。
　　她大概也知道一点这两人的背景，像这样的精英平日工作估计很忙，来一趟医院也不容易，不如就今日一并做了。
　　而且这两人不是短时期还要结婚吗，也算是未雨绸缪。
　　“这样，那一起都做了吧。”
　　沈念一想着许望川还要回一趟云绛，回来后两人休假出去婚前旅行顺便把结婚证领了，回来再把婚礼补上，估计没多少时间放在宝宝这块，反正这个早晚都要做。
　　提前准备好方便以后宝宝出生。
　　从这家医院出来后，她们又去了许奶奶所在的住院医院看望老人，陪奶奶聊了会天，两人才回家。
　　许望川明天八点回云绛，因为行程原因，沈念一不能陪她一起去。
　　夜渐渐深了，主卧里拉着窗帘，亮着橘黄的灯光，许望川在沙发上收拾自己的东西，而沈念一系着浴袍披着微湿的秀发从浴室出来。
　　一大片雪白的雪肤暴露在空气中，因发梢沾水的缘故，女人难耐地缩了下肩，修长脖颈上的优美线条乍现，妩媚又撩人。
　　“怎么不吹头发。”
　　正在收行李的许望川的手一顿，转头看向那沐浴完纯素颜的柔美女人，不悦地扯了扯眉角，她伸手拉过沈念一的手带到床边。
　　右手灵活地拿起吹风机，左手则熟练地穿过她柔顺飘香的稍湿发丝帮她吹干。
　　房间很安静，除掉吹风机呼呼的声音，剩下的便是不知是谁乱了节拍的怦怦心跳。
　　沈念一靠在她怀里，纤手玩着她的睡衣衣角，神情惬意地享受着许望川的温柔动作，慵懒得像只猫。
　　“不是等你帮我吹嘛。”
　　她掩着唇打了个小小哈欠，睡意惺忪，感觉身体宛如一只小船缓缓漂浮在静谧的大海里。
　　平时这个时候，没什么特殊事情的时候，她早就睡觉了。
　　但由于明天看不到许望川，她贪心地想和她多亲密一会儿。
　　“要不明天中午和海外市场总监有个饭局，我就陪你一起去了。”沈念一口吻抱歉，语调委屈娇软，勾着她细细撒娇着。
　　她也很久没有回去了，这次是很好的一个机会和许望川回去看看，但无奈行程早有安排，云绛一中百年校庆邀请她都委婉推了。
　　其实以后有机会，沈念一更想带许望川去她儿时生长的北石市看看，还有她的母校北石初中和六中。
　　许望川垂眸对上那双含着愧疚的美眸，轻笑着俯身吻了吻她的唇角便心满意足，不是休息日，她们那方面不能太过放纵。
　　“以后还有机会的。”她这般说。
　　以后她们会一起回去，说不定还有一个融合她们两个血脉的小宝宝，这般想着，心脏就仿佛被一只手轻轻柔柔地捏着，软得厉害。
　　她想，她和沈念一的宝宝会更像谁一点呢。
　　还是像沈念一好，她好看一点，她会好好守着她们。
　　“睡觉吧。”
　　指腹轻轻滑上女子细嫩的脸庞抚着，那双半睁的眸若隐若现合着似要睡着一般，温语哄道。
　　许望川替她拉好被子，简单收拾了一个背包便上床拥她入一同陷入香软的梦乡。
　　天色蒙亮，一辆商务奔驰行驶在悄无声息的柏油马路上。
　　坐在后排的女人一身深灰笔挺制服，还罕见地打了条同色调的领带，黑发梳成爽朗的中分，眼镜底下是一双暗藏锋刃的清眸，她身姿高挑纤长，面容清秀但又种难言的英气。
　　温润分明的手骨上一条流光溢彩的黑曜石手链分外吸睛。
　　许望川低头看着手上的财经杂志，心思却不知早就飘到哪里去了。
　　脑海里一直浮现那张窝在被窝里娇憨的俏颜，只是赶时间的她甚至都没有好好亲亲她。
　　前脚刚离开就开始想她了。
　　许望川低眸无奈地摇了摇头，扫去脑海里那些旖旎想法专注于手上的纸质书。
　　眼眸虽清醒认真了不少，但手指却一直抚着手腕上那颗颗饱满的珠粒。
　　云绛一中百年校庆场面很是热闹，作为云绛市的最高学府，校庆来了不少领导和社会各界杰出精英。
　　许望川是特邀的嘉宾，作为19届那一年毕业的学生中，她无疑是成绩最好的，也是后来事业发展得最好的一个。
　　同样在商界崭露头角的沈念一不算，她的学籍是在北石那边，高考的时候也是跟北石六中。
　　都说寒门再难出贵子，偏偏许望川就打破了这个设定，可能很多教过她的老师都没想过有一天这个当初连学费都交不起的学生会在这般盛大的场合作为杰出代表发言，还是代表着京远商界。
　　或许不止是老师，很多当初同班的同学都没想过这个遭受了无数嘲讽的贫困学神有一天会出人头地。
　　面对台下的众人，衣着讲究的许望川眉目淡定，手上拿着PPT的遥控器侃侃而谈。
　　她没有直接一上来就讲自己的高光时刻，而是讲着一些读书的时候的梦想和想法，激励学生要朝着自己心中目标不断奋斗努力。
　　首先，需要心中有一个目标，其次，再有高度的自律去一点点执行它。
　　最后自然是获得在场热烈的掌声，而许望川也步伐轻缓地下台坐在了主席台。
　　在那一众领导中，她的面孔是最年轻的，代表着当今社会年轻人独有的朝气和鲜活。
　　会场气氛很和谐，台上表演着节目，台下人则小声说着自己的意见，都没有注意到幕布后有一双满是不甘的眼正偷偷观察着这一切。
　　校庆后，许望川难逃饭局，和领导老师聚了聚后，她便找了理由请辞，司机还在车上等她。
　　“许总，要回去吗？”司机发动汽车，语气恭顺地问着身后人的意见。
　　他中午无意间听到许总答应沈总今晚要赶回去。
　　“嗯。”
　　许望川应了声，视线一直聚集在手机上。
　　念念：不许喝酒！
　　念念：凶巴巴jpg
　　念念：快点回来陪我。
　　夜色朦胧，许望川单手解开发闷的衣扣，手指迅速打着字，汽车平稳地行驶在回京的路上。
　　许：好。
　　许：马上回来。
　　靠在车椅上，许望川卸下今天当了一天吉祥物的疲惫，抚额休息一会儿。
　　脑袋里却时不时闪现沈念一的脸，这个时候她应该已经躺在床上了。
　　平常的日子，她泡完香浴，敷着面膜便趴在她怀里索要人肉枕头，非要她抱着她看那些玛丽苏甜掉牙的偶像剧。
　　习惯了温香软玉在怀，她难免不习惯，远在京远的沈念一想必也是吧。
　　许望川看着那黑屏的手机，目光柔和似水，心似归箭般地想要回家，想拥着那个女人说着撩人情话。
　　商务车已经驶出了云绛市区正经过郊外准备上高速。
　　许望川望着窗外漆黑的夜色，目光停留在那秋收的稻田，心头划过一抹遗憾，她这次还没来得及回老家看看。
　　但转念一想起那个在家等她回家的女人，这些似乎也不重要了。
　　许望川挪开目光，嘴唇上扬勾出一抹泛暖的弧度。
　　来不及反应，漆黑夜里，一辆拖着重物的大卡开着闪光灯迎头直接撞上了那辆低调奢华的轿车。
　　司机睁大瞳孔，握紧方向盘，声音歇斯底里地大喊一声。
　　“许总！”
　　“许总小心！”
　　许望川刚抬头，还没得及看清，砰地一声巨响，眼前就迸发出一道剧烈灼热的白光。
　　一时之间，火花四溅，爆炸声轰鸣。
　　作者有话要说：　　来了。


第77章 
　　夜深时分，卧室里暖香流动，陷在柔软被褥的女人却皱着小脸，辗转反侧，睡得很不踏实。
　　睡意迷糊时她温热的纤手往旁边一侧探了探，却没有触到那熟悉的温度，只存冰凉。
　　沈念一的小脸皱得越发紧了，却由于脑海里滔天的睡意没能醒来。
　　她想或许明天一亮，那个人就回来了，这般想着，她阖着眸伸手揽住了她平日里睡的那个枕头，轻轻蹭了上去，期待她的归来。
　　但愿这是一个平安夜。
　　第二天天色一早，醒来的沈念一下意识地拿起手机查看昨天的消息。
　　只是这个点许望川还没有回消息。
　　拨了好几个电话都没人接，心上的不安让沈念一撑着尚且疲软的身体坐直，迅速给她的司机打电话。
　　同样的，一向保持24小时开机状态的司机也没有接电话。
　　一种莫名的慌乱和害怕涌上心间，她低着头反复地给她打电话，希冀着她只是因为昨晚的疲劳没能回家在酒店睡下了，因为还没醒就没接电话。
　　沈念一这般安慰自己，心跳却如擂鼓一般怦怦作响，似要跳出胸腔。
　　就在她打不进电话时，叮咚一声，手机的通知页面弹出一条早间新闻。
　　昨晚夜间九点十分许，云绛市发生了一起特大交通事故，本地的一辆失控的重型货车撞上了一辆京牌奔驰引起爆炸，该事故中京牌司机当场死亡，另一人下落不明，目前案件警方仍在调查中。
　　该条报道下还附带了几张车祸事故惨烈的现场图。
　　破损烧毁汽车的车牌号被打码了，但那熟悉的车型和流线却和记忆中的那辆吻合在一起。
　　啪地一声手机掉在被单上，她闭着眼捂着额只觉得天旋地转，紧皱的俏脸唰地惨白如一张白纸，手指攥紧。
　　不会的，不是的，可能只是巧合，怎么突然可能发生车祸呢，都是意外。
　　她抱着快要爆炸的头，反复安慰着自己，只是那发红的眼角已经暴露了她此时的心理状态。
　　不是的不是的不是的，这只是巧合罢了……
　　叮铃铃终于传来手机铃声，她猛地抬头抓起手机，眼里的晶莹稍退却一些。
　　特别是看到那大大的许望川三个字时，她仓促地用衣袖擦了擦眸，手指不稳快速接了电话。
　　“你去哪……”她嗓音哽咽，纤手揪着被褥。
　　只是话还没说完，就被那端陌生的声音打断。
　　“是沈小姐吗，我们是云绛市公安局的，我们捡到了被害人手机，您有时间过来一趟吗……被害人现在下落不明……凶手已经自首了……”
　　电话那端还在絮絮说着，但沈念一却一句都没有听进去。
　　她垂下手，失去掌控的手机砰地摔在坚硬的地板上，眼眸涣散地看着头顶的天花板。
　　那一刻，她的天塌了，所视的世界都陷入了无尽的黑暗。
　　云绛市公安局，负责该案件的李队翻着手上的笔录，她询问一旁的警员。
　　“这是全部的笔录吗？”
　　昨晚那场车祸可谓是这么多年来云绛市性质最恶劣的一件。
　　凶手因情仇故意驾驶重型卡车制造车祸，造成一死一下落不明，不过听凶手的口吻，至今找不到尸首的那位估计也不在人世了。
　　惨烈无比的车祸现场已经被封锁，警方还在寻找更多的证据以及寻找那个神秘失踪的人。
　　若不是凶手做完这一切就来投案，她们确认凶手的身份估计还要一段时间。
　　凶手很嚣张也很聪明。
　　因为自首的缘故，只要她案发后态度足够诚恳忏悔，估计这条命就保住了。
　　李队看着档案上那戴着眼镜的高冷女人，轻轻叹了声，合上文件夹。
　　只希望找不到尸体是因为她还活着吧。
　　“车祸后你除了自首还做了什么，有没有又对被害人做什么。”警员握着笔眼神炯炯地望着眼前的命案凶手。
　　坐在问询座的上赫然是消失许久的方简舟。
　　是她做的，也是她主动过来自首。
　　“没有，我是直接过来的，没有去过哪里。”方简舟神色坦然，态度诚恳地说道。
　　她头脑清晰，逻辑正确，言语有条有理，没有一点背负两条人命的沉重。
　　“你最好坦白一点，照你这么说，那已经遭受车祸的人还能无缘无故地消失，我们警方在现场也没有发现。”
　　“真没有，可能她当时并没有受伤，自己离开了。”
　　方简舟眼眸清明，一五一十地说道，看起来十分配合，认罪态度非常好，只是她抚着手铐的手指还是轻微蜷了下。
　　“无稽之谈。”
　　李队眼神嫉恶地看了她一眼，手上拿着厚厚的资料袋。
　　她们在事发的地面上没有任何的发现，一个受了车祸的人难道会长翅膀自己飞了。
　　只有一种可能是当时坐在后排的被害人并没有像司机一样当场死亡，或许还存有一丝生机，被只想报复的方简舟发现后杀人灭口抛.尸荒野。
　　她一个人不可能做这么多事情，所以李队怀疑还有帮凶，因为某种原因让方简舟抗下了所有的罪名。
　　她现在表面认罪态度诚恳，无非是想争取减刑保住这条命。
　　若她承认，国家更不会容忍这种社会余孽残留于世。
　　如今案发，司机也去世，她们现在能做的最大努力就是找到被害人，哪怕是尸体也是对家属的安慰。
　　“我没有。”对所有问题都能正式面对的方简舟直接否认，决绝地让人真相信她没有做过这件事。
　　短时间无法突破的警员和李队对视一眼，恰好此时一个女警小跑过来，在李队耳边悄悄说了一句。
　　“让她过来。”李队吩咐道，眼睛若有若无地看了方简舟一眼。
　　她们现在的工作就是尽早突破方简舟的心理防线。
　　一室冷寂的问询处，方简舟低着头，手上还带着手铐，对面正坐着两位警官，安静得仿若空气都沉凝了。
　　走廊传来蹬蹬的脚步声，女警小声和李队说了声，便退了出去，只是门口却多了一位发丝凌乱的女人。
　　她穿着简单，只着了一件单薄白裙，秀发凌乱，苍白的脸上泛着淡淡的红色。
　　“是沈小姐吧，我是负责这起案件的李队。”李队礼貌地和她打了招呼，让人给她搬了一把椅子。
　　“您好。”急忙从京远赶回来的沈念一点头致意，却没有坐下，甚至连一个余光都没有给方简舟。
　　“你们找到望川了吗？”
　　推掉会议赶回来的沈念一素颜朝天，眼睑浮肿，水眸里布满了血丝，显然是刚刚哭过，声音也是沙哑不堪。
　　如今许望川下落不明，许奶奶年事已高，现在只有她一个人去承受面对这些。
　　“对不起，我们还没有找到被害人。”李队神色抱歉，愧疚地低了头。
　　“现场没有留下任何痕迹，或许只有凶手才知道她的具体情况。”
　　不忍心看见女人黯淡的目光，李队偏开头将目光投向方简舟。
　　她是凶手，自然所有的事情她都是清楚知道的。
　　此时，沈念一才转身看向那个人。
　　自她进来后，方简舟的视线就一直黏在她身上，晦涩又炽热，多了些小心翼翼和偷偷摸摸。
　　“这样做对你有什么好处，她到底怎么样了。”
　　沈念一抿着唇，眼眸冰冷地看向她，时隔多年，第一次和她有了交谈。
　　哪怕这样，她也在努力压抑自己的情绪，握着包带的纤手青筋暴起，触目惊心。
　　对上那双记忆中的那双明眸，方简舟的眼里浮现了点点的怀念和热烈。
　　“念念。”她喊她，语气一如多年前的温柔。
　　她多想回到过去，那时候她和沈念一还是令人惊羡的情侣，哪还有许望川什么事。
　　她恨，若不是许望川的插足，她相信之后她是会和沈念一复合的，就不会发生后来那些糟糕的事情。
　　这一切都是许望川造成的，所以她对她没有手下留情。
　　反正她也是将死之人，既然她不好过，她也不会让许望川好过。
　　她是抱着必死的心下手的，但是看到许望川失去呼吸后，她害怕了，对生命逝去的恐惧让她想要活下去。
　　许望川已经不在了，只要她不承认，她还能苟活一段时间。
　　“你坦白她的下落，你想要多少钱我们都满足你，我也会争取许奶奶和她的谅解，尽量帮助你减刑。”
　　沈念一深吸一口气，语气冷静地阐述着，只是指尖却深陷进了手心。
　　她现在只想好好找到许望川，其他的，她管不了了。
　　站在一边的李队也看向方简舟，司机已逝，如今的当务之急还是找到许望川，挽回人员伤亡。
　　“呵……”
　　方简舟笑了声，面色阴暗不平，郁结的眸直直看向沈念一。
　　这一刻她只觉得自己悲哀，自己放不下她，但心心念念的女人却早已爱上了别人。
　　“我没有，我不知道。”
　　她收回放在女人身上贪恋的目光，矢口否认，始终不愿交代许望川的下落。
　　许望川已经死了，只要她不承认，另外那个人不出现差错，就没人知道最后是她去亲手用水果刀让她一步步丧失呼吸的心跳。
　　她不会承认的，她拼命地想要活下去。
　　作者有话要说：　　川川还在，后续可能就是单亲妈妈带娃寻找已经失忆的老婆……


第78章 
　　由于方简舟一直没有松口加之又没有发现任何关于许望川的消息，警方这边已经默认了她或已不在人世。
　　毕竟一个人遭遇车祸后还能幸存实属奇迹。
　　许奶奶年事已高，作为许望川的现任女友沈念一如今则成了主持这一切的人。
　　况且许望川生前就签了财产转让协议，把全部财产都转到沈念一名下。
　　宽敞简约的会客室，沈念一束着长发，身着简装，素面朝天，坐在她对面的是一身职业套装的张姐。
　　“沈小姐，许总的葬礼我们这边……”
　　如今许望川基本被默认为死亡，PL投行华夏区总裁位置空置，内部处于群龙无首的状态，威廉先生的意思是先暂时找一个人顶替她的位置。
　　哪怕如此，公司方面还是顾及她对PL投行的贡献影响力之大，想为她大办身后事。
　　所以才有了张姐出面和沈念一商谈葬礼的相关事宜。
　　“她没死……”
　　“不需要办葬礼。”
　　一个月的时间，沈念一肉眼可见地消瘦下去，她眼神平淡地看了眼张姐，神态无悲无喜。
　　“沈小姐……”张姐看着那固执的女人，再次出言劝解道。
　　“我说了，她没死，为何要办葬礼，我不会同意的。”
　　沈念一不悦地皱起了眉，望向张姐的眸底深处裹杂着一丝的冰冷。
　　她最烦的就是这些人一遍遍强调许望川已经不在了，明明没有找到她，为什么要这么急迫地定论她的死亡。
　　她们可以无关紧要，但她在乎啊，为什么要反复强调，为什么不相信她会回来。
　　“沈小姐，我知道您心情悲痛，但关于许总后续的事宜还是要举办的。”
　　一直作为她的助理，张姐的心情其实也挺难受，因为许望川是一个对下属很好的上司。
　　但哪怕情绪再不好，该面对的还是要积极面对的。
　　“我说了，她没死，这种事我不会答应，许家也不会答应，以后不要再提。”
　　“慢走不送。”
　　沈念一口吻强硬，她不耐烦地瞥了眼张姐，径直起身往回走，从房子全新的装修来看，这栋房子刚完工不久。
　　是许望川之前准备的婚房。
　　还坐在原位的张姐叹了一口气，望向女人那削瘦的背影多了份感慨和复杂。
　　哪怕她是个局外人，她也希望许望川能平安归来。
　　独自回到冰冷空寂的卧室，沈念一一动不动地坐在主卧那张欧式大床上，瞳孔涣散空洞，一片死寂。
　　墙上的挂钟滴滴转着，偌大透明的落地窗外是晚霞褪去落下夜幕的灰暗压抑，没有开灯的房间也是黑的。
　　此时此刻，时间似乎过得格外漫长，也让人感觉到安静空荡得可怕。
　　不知就这样坐了多久，直到手机铃声响起，她眸里才多了焦点。
　　“是沈小姐吗，老太太想见见您，您有时间吗？”是一直照顾许奶奶的保姆。
　　“好。”许久没说话的声音从喉腔中挤出来格外的晦涩沙哑。
　　她掐了电话，垂着手臂又呆坐了很久。
　　警方都定性的事情，她怎么会不明白，只是她潜意识地不愿去面对，近乎偏执地认为她还在……
　　京远医院住院部，一位华发横生的老太太正躺在病床上，浑浊的眼睛望眼欲穿般地盯着门口，苍老褶皱如树枝般地手掌用力地握着栏杆。
　　片刻，画了精致妆容的沈念一噙着一抹淡淡的浅笑提着乌鸡汤过来。
　　“奶奶。”她嗓音甜软地喊了声老人，过浓的妆容掩盖了她脸色的苍白。
　　“念念，你过来了”
　　看见沈念一过来，许奶奶显然很高兴，立马挥手致意她坐过来。
　　考虑许奶奶年事已高而且还在养病，她还没有告诉许奶奶许望川出了车祸的消息，当然也吩咐过奶奶的身边人不允许透露相关消息。
　　“念念，好久没看到望川了，她最近怎么没过来。”许奶奶慈祥地拉着沈念一，迫不及待询问着许望川的消息。
　　自上次一面后，许望川就再也没来过医院了。
　　“奶奶……”沈念一反手握住老人苍老的手，清眸里划过一抹不自在和悲伤。
　　“她最近工作忙呢，再过一段时间久过来看您。”
　　好在她提前组织了措辞，迟疑那么一秒后温声对许奶奶说道，平静得没有漏洞。
　　“念念啊，是不是望川出什么了事啊，你实话和奶奶说没事的。”
　　活了大半辈子的许奶奶怎么可能就这样被轻易糊弄过去，许望川这么久没来看她肯定是发生了什么事。
　　最近她心里很不安，隐隐感觉到有什么大事发生了，再加上保姆那欲言又止的眼神和沈念一的推脱，这让她更加确信许望川估计是出事了。
　　这让她如何放下心来。
　　“奶奶……”不知道该如何述说的沈念一低下头，秀眉紧簇，俏脸一改往日来看许奶奶的笑颜，变得庄重而严肃。
　　“你和奶奶说，望川是不是出事了。”许奶奶抓着她的手焦急道。
　　许望川是她一手带大的，算是她身上掉下的一块肉，许奶奶一直将她视若性命。
　　“是。”既然许奶奶都这么问了，沈念一没有再隐瞒。
　　她少有颓废地垂着头，不敢直视许奶奶殷切的目光。
　　她后来在想，如果那天她陪她一起去了又或者她那天她没有催她回来，她是不是就不会遭受这些。
　　午夜梦回时，她的心就仿佛被一只无形的手反复揉捏，众多的情绪融合在一起，复杂地让她无法入睡。
　　她很后悔。
　　她们还有好多好多事情没有去完成……结婚生子……相伴余生……
　　“她到底怎么了，你和奶奶好好说说。”
　　老人的声音起伏波动很大，音调比往日好了许多，眼里隐隐有着泪花倾泄。
　　“她出了车祸……警方还没有找到她……”
　　她眼睑下垂，肩膀微抖，尽量用最平静的语气去阐述着一切的事实。
　　这一切突然得她不想面对，一个好生生的人就这样突然消失了，她知道找到她的机会微乎其微，但她就是不想……
　　深夜她出医院时，夜幕已经笼罩了整片天空，灰蒙蒙的，黑暗且压抑，看不到任何的光明。
　　司机一早候在了路边，她拖着疲乏的身体恍若失魂地上车。
　　汽车平稳地行驶在马路上，她无力地靠在后排背椅，脑海里闪过许多零碎的片段。
　　高中时候女孩沉默寡言的眉眼，冷漠的声音，再到大学时女孩逐渐挺拔的身姿和意气风发的脸庞……
　　她们认识了很久，纠缠了那么久，熬到最后好不容易克服种种在一起，最后她却不在了。
　　老天爷当真是造化弄人。
　　沈念一抵着车窗，血色尽褪的唇勾起一抹嘲讽的笑，一行清泪滑过她白皙的脸，满眼皆是荒芜。
　　尽管警方已经定论了她存活可能性几乎为零，但沈念一还是盼望着能有奇迹发生，让她回到她身边。
　　只要一日不找到她的尸体，她心中就还有一个念头，她怕的是未来的一天亲眼看见浑身冰冷的她。
　　眼泪宛如断线的珠子一样怎么也止不住，晶莹的珠粒也染上了旁边透明澄澈的玻璃，她红着眼轻微哽咽，指尖不断掐着手心。
　　她不在身边了，她不能再像以前那般任性娇气，要开始学会面对那些糟糕的人和事。
　　沈念一昂着脖颈睁着眼把泪又含了进去，抽着面巾纸擦了擦面庞，收拾了下情绪，除了美眸还有些红，倒看不出来还有什么异常。
　　现在她还有很多事情要处理，一方面是现在起诉开庭问题，另一方面则是继续寻找她的下落，还有公司和PL投行的事情要处理。
　　她如今不在，她的一切她都会替她保管好。
　　想着这些事情，沈念一心里重新又有了动力，思考着明天和李队交涉的问题。
　　她专注于明天的事情，连手机再次响了都没注意，还是司机提醒了一句。
　　来电的是云绛公安局，她握住手机的手一紧，目光凝聚，深吸一口气后，她接了电话。
　　“沈小姐，我们这边有了突破，方便的话明天您可以过来一趟。”
　　稍显正式的女音，没有听到那个她不能接受的事实，她悄然松了一口气，不过仍是紧紧攥着手机。
　　“什么突破？你们说清楚一点。”她急切问道。
　　“方简舟的一名同伙自首了，他交代了车祸后续细节，现在我们大概确定了被害人最后到达的地点，李队她们已经赶过去了。”
　　“不出意外的话，我们今晚大概就能有一个定论了……”女警在电话那边解释着。
　　挂了电话，沈念一愣了一会儿。
　　须臾，她回过神，吩咐司机现在赶往云绛市。
　　汽车调转车头往京远机场去，一直催促司机快点的沈念一慌乱不安地握着手机，只觉度日如年。
　　抵达京远机场时，一行行的路灯照耀了黑暗的天空，连成了一条奔腾不息的光流，璀璨生辉，让沉寂的世界多了那么一点的光亮。
　　飞机上，她看着机窗外逐渐变小的夜景，凝望着那黑压的云彩，虔诚祈祷。
　　让她平平安安回到她身边。


第79章 
　　案件有了线索，全是因为与方同伙的一个社会混混不堪心理压力，在家人发现异常后劝他主动自首归案。
　　他还年轻，还有大好的年华，若是这件事被其他人知道举报警方，那可和自首就不是同一个性质了。
　　毕竟他不是主凶，只是因为金钱做了方简舟的帮手，没有直接参加行凶。
　　据他交代，那晚车祸后，方简舟把约定的钱给他，一个打算直接去自首，一个则想着拿这些钱去挥霍。
　　只是后来不知怎的，方简舟改变了主意，她转身走向了那辆燃烧的汽车仔细检查了一番，发现了正在往外爬努力逃生的许望川。
　　兴许是坐在后排系了安全带的缘故，她没有遭受重创，只是身上多了些伤痕，看见许望川没事，他和方简舟都吓坏了。
　　在方简舟的威胁和怂恿下，他做了帮凶。方拿了一把水果刀趁她体力不支直接捅了她好几刀，最后方简舟确认她没有鼻息后，让他驾驶一辆面包车抛尸荒野。
　　最后在警方的带领下，他指认了抛尸地点，在云绛市周边的一个偏僻山村旁。
　　不过由于天黑和害怕，具体的地点他不记得了，只能勉强确认大概范围。
　　与此同时，警方也从他收到的那笔金额里发现了新的线索，也揭开了本案的真相。
　　之所以没从方简舟身上发现线索，全是因为这笔雇凶杀人的巨款是打在她的同伙账户上，如果不是同伙自首，警方恐怕很难找出他。
　　事发地点在郊区，几乎没有监控，地广人稀，侦查难度很大。
　　而警方顺藤摸瓜也查出了华中地区的老牌集团明氏集团二公子明深。
　　是他承诺给方简舟母亲一大笔钱，让方简舟制造车祸谋害许望川。
　　总之，这起案件在云绛市引起了巨大的轰动，震惊全国，牵扯之广，涉及极深，影响之恶劣，超乎了所有人的想象。
　　开庭那日，云绛市法院被围得水泄不通，旁听座无虚席。
　　方简舟，明深被判了死刑，立即执行，而社会混混则被判了终身□□，终身不得减刑假释。
　　由于沈氏集团和PL投行的施压，明氏集团没有派律师团为明深辩护，以此来平息两方势力的怒火。
　　案件这时也就水落石出了，随着时间流逝，这件事也逐渐被大众所淡忘，只是偶尔提起一两句茶外话。
　　生活还在继续，它恢复了它以往的美好，重新焕发了新的生机。
　　但总有那么一两个人无法释怀遗忘，虽说当初指认了地点，但在那里并没有发现许望川的尸体，警方排查附近村庄后仍一无所获。
　　或许她已经死了，葬身野兽腹中，也许她还活着，只是在一个她们不知道的地方。
　　许奶奶当时知道新闻后就晕了过去，从此关门谢客，一个人待在疗养院不再外出，不见任何人。
　　而沈念一还在寻找许望川的消息，但希望背后往往都是反差极大的失望。
　　一年多了，她还是没能找到她，警方也打算把她列为死亡人口，不过遭到了沈念一的强烈反对。
　　再等等吧，她说。
　　“还是没有消息吗？”
　　偌大空阔的办公室，秀发挽成髻的纤细女人坐在皮椅上拿着手机打电话。
　　曾经如一池秋水的眸死气沉沉，再无往日光采。
　　“好，我知道了。”
　　她平静地掐了电话，就如之前无数次那样，失神停顿片刻后，她投身于今日的工作。
　　为什么会找不到你，你到底在哪里，过得好不好，是不是还在这个世上……
　　幽幽叹了声，气质逐渐高贵雍容的女人眉眼低垂，停下工作，柔软的指腹抚了抚那张放在办公桌上的照片。
　　照片上意气风发的女孩穿着深蓝色的学校制服意气风发地接受着掌声的洗礼。
　　那双近乎黑色的眸宛如黑曜石那般耀眼沉着，暗藏着它本该有的风华。
　　沈念一望着那张老照片出神许久，迟迟没能挪开目光。
　　过完新年的京远市又恢复了它原本快节奏的生活方式，人群汹涌，加班通宵的人比比皆是。
　　集团一楼门口，一道纤细的身影在茫茫人群中分外吸睛，沈念一穿着黑色的OL套装，噔噔踩着高跟鞋往路边走去。
　　“妈，我不用。”
　　她皱着眉，神色严肃，和年轻时的沈茉有个七八分像。
　　这一年里，沈茉很关心女儿沈念一，尤其是她的婚姻大事，不住地给她塞着相亲对象。
　　“我不会去。”
　　嗓音不悦地回了这么一句，沈念一掐电话，径直上了路边的一辆轿车。
　　丝毫没顾及沈茉最后说的什么。
　　她知道沈茉的意思，但她就是不愿意，也没心情奉陪。
　　“回懿园。”她对司机说。
　　懿园是许望川买的婚房，本来许奶奶住在那边，但后来发生这种事，这里也只有沈念一在住。
　　还是那天交房物业给她打电话，她这才知道许望川早就买好了婚房。
　　而且房子里的一切都是按着她的喜好来不知，米黄的壁纸，实心木板，特别设计的练舞房和钢琴室，许望川甚至已经提前布置好了婴儿房。
　　不出意料的话，她们本应该在这里完婚。
　　也没有马上吃晚餐，如往常那般，下完班后她习惯性脱鞋坐在沙发上发呆。
　　晚风掀起窗帘轻纱，扑面而来阵阵凉意，却再没人主动给她盖一个小毯子，客厅静悄悄地没有一丝人气。
　　“为什么梦不到你呢。”
　　她光着脚抱着膝，秀发凌乱披散，单薄的身躯在寒冷的夜里轻微发着抖。
　　那纤白的手指里赫然是一张照片，茶几上还放着一本她后来整理的照片集。
　　指腹习惯性地轻轻蹭着那人的脸庞，沈念一唇上的笑容有些牵强。
　　为何我日思夜想，你却迟迟不入梦，是不是你已经不喜欢我了……
　　“你在哪，知不知道我很想你……”
　　她掀着唇，自言自语似和照片在对话，平常得就如一对普通情侣互相抱怨一般。
　　“为什么会找不到……”她眼神空洞，反复地念叨着这么一句，整个人仿若失智。
　　她多想午夜梦回沾湿枕头时，那人能拥她入怀，告诉她这只是一场噩梦，已经过了没事了。
　　“你再不出现，我都快要记不住你的声音了……”
　　她的嗓音带着浓重的鼻音，手臂抱紧膝盖，任由泪沾湿了她的裙摆。
　　反正那个人已经不在了，她也不在乎。
　　都怪她，如果不是她，她也不会这样，这一切的源头都是她。
　　只有在无人的地方，她才敢发泄情绪，像一个委屈的孩子不顾形象地放声大哭。
　　白天还好，因为忙得没有任何机会去想别的事情，但一到晚上，她就陷入了无止境的悲伤之中，心房空落得厉害。
　　她就这样纵容泪水沾湿脸庞，模糊视线，崩溃到嗓音嘶哑也不管不顾。
　　按照平时里的习惯，她哭累后就会在沙发上沉沉睡去，不用吃小瓶里助眠的药。
　　若是许望川看见怕是要心疼死。
　　墙上的时钟悄悄转过十一点，身心俱疲的沈念一也终于有了困意，扯一薄被一角，她偏着头枕着沙发一家，阖着眸陷入了沉睡。
　　然而落在地毯上的手机却不合时宜地响了。
　　她突然睁开朦胧的泪眼，惊吓了那么一下，却还是伸手接了电话。
　　“是沈小姐吗，不好意思打扰您休息了，因为给您发短信也没有回……”
　　“我们是做试管的那个医院的，请问您现在还做这个手术吗，不然放在我们这里的那个都要过期了……”


第80章 
　　位于云绛市边界线上的一处偏僻乡村，这里远离繁华市区，坐落山区，交通不便，经济极度落后，大部分房屋都是潦草的泥瓦房，村里也没有一条水泥路。
　　“阿川，过来把草料喂给牛吃。”
　　村尾的一处屋舍，扎着两个麻花辫一身粗布短衣的年轻女孩冲屋里喊了声，便弯腰熟练地把稻米撒给鸡吃。
　　没过多久，从泥瓦房里出来一道身形欣长的女人，她留着蓬乱的短发，清秀的脸庞被污垢遮住了原本的模样，不过从远处看她本身的气质还是很好的。
　　“好。”
　　她应了声，寡淡的脸上没有什么表情，动作仿若机械地把草料倒进牛栏。
　　套在身上的那件泛黄上衣早已被汗水沾湿，隐约能看见笔挺的脊背，那双骨节分明的手指也被大大小小的伤口覆盖。
　　正在喂鸡的小芸扫了她一眼。“阿川，你一会记得把地扫了。”
　　她交代后，便进屋喊自己瘫痪在床的母亲吃饭，她断了一只腿的父亲这时也拄着木杖进来，闪着精光的眼若有若无地打量了阿川一眼。
　　由于昨天下雨，泥瓦房里还滴着水，屋里泥巴铺成的路早已泥泞不堪。
　　等小芸一家人都坐在那张狭窄的小桌子时，小芸从阴暗厨房端出一大盘油污汤食，她去门口喊阿川过来吃饭。
　　而阿川只眉眼轻抬了下，应了声却没进屋吃饭，依然握着扫帚扫地。
　　小芸见她不过来，有些担心，一直在门口喊她。
　　“小芸，不管她，饿两顿就吃了。”小芸妈妈眼神不屑，握着污浊的木筷夹着带着油垢的肥肉狼吞虎咽。
　　由于常年瘫痪在床的缘故，小芸妈妈四肢肥大，满脸横肉，隔得很远都能闻到她扑鼻的臭味，更何况是烈日炎炎的夏天。
　　因是一家人的缘故，从小在这种环境长大的小芸自是习惯了，但阿川来她们家三年多也没适应，或许是以前的生活习惯使然，她宁愿饿肚子也不愿和他们一起吃饭。
　　阿川有点洁癖，洁癖这个词还是小芸前几天买到手机才知道的词汇。
　　见劝不动阿川，小芸哎了一声便进去和父母一起吃饭了。
　　农村里的人只顾填饱肚子也没有那么多的讲究。
　　天色渐渐灰了，夕阳西下，太阳落山，映天的红霞也消退了，草丛里传来昆虫吱吱的声音，铺天盖地的蚊子覆盖了村落。
　　这个时候村里的老人就喜欢聚在一起说说话，小芸坐在门槛上编着竹篮和邻居奶奶说话。
　　“芸啊，你也老大不小了，该找个人嫁了，改明儿让你姨给你介绍个对象。”邻居奶奶语重心长地对小芸说道。
　　在这个村子里，小芸她们家是最穷的，父亲残疾，母亲瘫痪，所以小芸小学还没读完就早早辍学帮家里干活赡养父母，二十五六都没有嫁人。
　　在老一辈人眼里，二十五六还没嫁人就算老姑娘了。
　　“哎，还早呢，我爹娘还需要人照顾呢。”小芸编着竹篮扬着笑。
　　和村里的那些姑娘一样，她扎着两个马尾辫，由于常年去田里干农活，肤色黝黑粗糙，不过她不像她母亲，倒还出落得水灵。
　　“唉，你真是个好姑娘。”村里的老奶奶抹了抹眼角，一副感动模样。
　　“你那个姐姐还没走吗。”
　　老奶奶瞟了眼坐在另一边望着夜空发呆的阿川，悄悄对小芸说道。
　　这个人都在小芸家里住了三年多了，不过听说她是小芸妈妈那边的亲戚，由于父母双亡就接过来了。
　　“没有呢。”
　　小芸停了下动作，黑夜中她的笑容有些勉强，眼睛却牢牢地看了眼那道身影。
　　“你们家是造了什么孽啊。”
　　老奶奶感慨地说了这么一句，不过由于她这个姐姐来了，小芸轻松了很多，家里多了一个劳动力干活，条件也一日日改善，这不小芸前些天买上了触屏手机。
　　“好姑娘，还是早点找个人家嫁了吧。”
　　老人和小芸唠嗑了几句，便回家休息了，而小芸也忙完了今晚的劳动量。
　　她收好明天拿到集上卖的竹篮，搬起小板凳准备关门回家休息，眼睛一扫，那道身影已经不见了。
　　轻叹了声，她去厨房烧了一锅热水给母亲擦身。
　　塑料布封顶的简陋房舍，屋里亮着昏黄的电灯泡，小芸蹲着身子给她瘫痪的母亲洗脚。
　　“芸儿，你什么时候把那个死女人给弄走啊。”小芸妈妈一脸愤慨，显然她是对阿川抱怨已久。
　　“你知道个什么，那个人既然什么都不记得了，帮小芸干干活也可以，我和你都动不了。”
　　坐在旁边的小芸爸爸面色蜡黄，骨瘦如柴，眼睛里闪着一抹精光。
　　“上次我让你拿到镇上卖的那条手链是不是卖了很多钱。”还没等小芸说话，她爸爸又说了句。
　　“嗯，卖了好几千块钱，我还买上了手机。”小芸点头，看向父亲的眼里很崇拜。
　　“那就好，那块手表估计更贵。”
　　小芸爸爸是有名的精明，一眼就看出了阿川身上的东西价值不菲。
　　阿川是她三年前在田里捡到的，那时候她满身是血，但因为还有呼吸，她把她拖回了家，小芸爸爸发现了她的手链手表均价值不菲，当时就起了心思拿走了这些物品准备再把昏迷不醒的阿川扔掉，但由于那阵子有警察在她们村子里查人，害怕之余，她们一家人隐瞒了阿川的存在。
　　等风头过了，再准备行动时，阿川自己醒了，但好在她记忆受损，不记得以前的事情，小芸爸爸寻思着家里只有小芸一个人干活，多一个免费劳动力也划算，于是就对外宣称阿川是小芸妈妈的亲戚，父母双亡投奔了她们家。
　　就这样，阿川就这样在她们家住下了，帮他们家干活。
　　对阿川，她们的口供都是一致的，而之所以叫阿川，全是因为那天她问小芸自己名字，小芸随口编了阿福，但她似想起了一些事，说她叫川。
　　于是阿川就这样叫下来了。
　　“芸儿，改天我把那块手表给你拿去当了，你就拿着这个钱嫁人吧，家里还有阿川照顾我们。”小芸爸爸对女儿说道。
　　“我知道了，爹。”
　　一想到能嫁人摆脱这个家，小芸的笑都挂在了脸上。
　　如果能抛开其他，这倒是一幅父慈女孝的画面。
　　伺候爹娘洗漱后，小芸擦了擦手，从堂屋柜子里拿出一块塑料包装的饼干。
　　她推开那间小房间的门，阿川已经躺下了，房屋里静悄悄的，清辉月光倾泄倾泄下来，扫去了屋里的燥热。
　　“给你吃。”
　　她推了下阿川的肩膀，把那块饼干塞给她。
　　这还是她特意去村里小卖部买的，花了她两块钱。
　　但是那个人却纹丝不动，仿若已经睡着一般。
　　“哎……”
　　无可奈何的小芸站在床沿不住地叹气，最后还是转身出去。
　　其实那时候她和妈妈一样的想法，想找个机会把她扔了，但后来，她希望阿川能一直待在这里，最好永远不要想起来。
　　现在只有阿川留在这里，她才能真正离开这个家。
　　等那扇破木门被关上，躺在床上的人翻了个扇，宛如墨黑的眸盯着还在滴水的房顶出神，碰都没有碰那块饼干。
　　若是以前，有干净的吃食她早就乐开花了。
　　但最近兴许是想起一些片段的缘故，她变得沉默很多。
　　她慢慢合上眼，一张反复出现在她梦里的娇容清晰地浮现。
　　她有着一头好看的黑发，五官精致小巧，明眸皓齿，肤若滑凝，她纤白的手腕戴着一个银手镯，每当她动作时那个银铃铛便清脆地哗哗响，灵动干净，比她在村里见过的所有姑娘都要好看。
　　可惜的是她想不起来她叫什么名字，是她的什么人。
　　她皱着眉，似要想起更多，但由于脑袋里剧痛不得不放弃。
　　那个人应该是她生命中很重要的人。
　　或许不像小芸说的那样，她并不是村子里的人，和她们也没有关系……
　　她眸色幽暗，长了老茧的手掌抚了抚腰上那道长长的伤疤，却终是不堪疲累陷入睡眠。
　　夜深时分，位于京远一所高档小区的主住宅，开着小灯的主卧，身着白色睡衣的慵懒女人正躺在床上哄小孩睡觉。
　　她侧卧着身体，乌发随意地挽起，有几缕俏皮的发丝被她伸手撩到耳后，那张日渐端庄典雅的俏脸上洋溢着母爱，纤手轻轻拍着小家伙的脊背。
　　窝在母亲怀里的小家伙闭着眼睛，头发茂密，白白胖胖的，穿着可爱的卡通连体睡衣，哪怕是睡着了，手上还抱着奶瓶。
　　沈念一俯身轻柔摸了摸宝宝黑浓的头发，亲了亲宝宝的小脸，轻手轻脚地拿走了她的奶瓶。
　　许梓诺小朋友一岁多了，睡前还没能断奶，这无疑归结于母亲沈念一的宠爱。
　　许梓诺是沈念一经历了十月怀胎才生下来的，是她和许望川的孩子，之所以叫梓诺，或许是因为那个她们还没有完成的诺言。
　　小家伙的到来，给沈念一的生活注入了新的生机，脸上的笑颜也多了很多，所以对这唯一的孩子，她宠爱得过分，看连外婆沈茉看不下去了，劝她要适度不能太溺爱。
　　特别是还没断奶这件事。
　　不过沈念一仍是把所有的爱和温柔都给了她们的孩子，或许是因为她和望川那一模一样的眼眸吧。
　　沈念一眉眼柔软，眼里闪着异样的光芒，指腹小心地抚过宝宝的眉眼。
　　她们真的长得很像，也让她有时候面对许梓诺的调皮很难生气。
　　给宝宝盖上小被子，沈念一就这样静静凝望着她，似要透过她看另一个人。
　　母女温馨时刻，放在桌上的手机却突然震动起来，打断了她的沉思，她温柔地亲了亲宝宝胖胖的小脸，这才起身拿了手机去阳台。
　　夜幕落下，繁华热闹一天的京远市也停歇下来休息了。
　　她皱着秀眉接了电话，刚要责问这么晚有什么事，手机却在听到消息的那一刻从手心滑落砸在了地板上。
　　“沈总，我们有许总的消息了。”


第81章 
　　正午的天气，向来都是热烈燥热的，村里的家家户户人家都在田里忙农活，阿川扛着锄头一个人在地里忙着小芸交给她的任务。
　　烈日炎炎，犹如火盆的太阳炙烤着大地，滚烫的汗水沾湿了她身上单薄破旧的短袖，她面无表情地擦了擦脸庞继续干活，强迫症发作把最后一角地翻土后才准备回去。
　　拿着锄头，她独自一人走在乡间的小路上，茂密的树林挡住烈阳换得一时荫凉 ，池塘蛙叫不止，散发着夏日独有的气息。
　　刚走到村口，遥遥望着家的时候，不知为何平日里清闲的家门口围了许多人。
　　“阿川啊，你可回来了，你们家出大事了。”
　　挤不进人群的邻居奶奶看见她站着，气喘吁吁一路小跑过来和她说着，指了指她们家门口。
　　阿川眼神平静，握着锄头的手指却悄然紧了些，左胸心房的位置不受控制地怦怦乱跳，似期待又似惶恐，艰难得脚下步伐都迈不开。
　　“阿川回来了。”
　　邻居奶奶见阿川和失魂的一样，冲着人群喊了声。
　　瞬间，那围观的村民全都转身看向那个距离她们十米之远的阿川。
　　包裹成圈的人们散开了，她看到了几辆黑色的轿车停在门口，正跪在地上哭泣的小芸和小芸爸妈，还有一个白胖可爱的小女孩以及那个时常出现在她梦里的女人。
　　她亮丽的黑发挽成一个优雅的发髻，一身纯洁简洁的白裙勾勒出那纤细的腰身，眉眼如画，肤色胜雪。
　　在这穷乡僻野，她美好得就如月宫仙子，可望不可即，仿佛一眨眼她就这样凭空消失了。
　　她看向她的同时，那个女人也在看她，那望向她的秋水般的眼眸迅速积满了泪水，一行晶莹滑过她白皙的脸庞。
　　时间仿佛在这一刻停止了，看着她压抑落泪，阿川的心也似被人揪住心房那般难受。
　　一股从未有过的感觉涌上心头，五味杂陈地不知是何酸涩滋味。
　　低头的瞬间，她看见了自己脚下那双脱胶的板鞋和沾满了污泥的手，下意识地瑟缩了一下，往后退了一步。
　　不再看向她。
　　许梓诺糯糯地望着流着泪的妈妈，伸着小手扯了扯妈妈的裙角，圆滚的黑眼睛却一直地盯着那张经常在家里相框上看到的脸庞。
　　“妈妈，不哭。”
　　可惜她还小，不能帮沈念一擦眼泪，只能奶里奶气安慰着。
　　本来她今天要去上早教班的，但是一大早妈妈就带她来了这个陌生的地方，然后看见了那个她应该称之为妈咪的人。
　　和照片上的不太一样，虽然长得一样，但这个人没有照片上的妈咪好看，头发乱糟糟的，身上的衣服也是脏脏的，而且她还不过来抱她，还把妈妈惹哭了。
　　所以许梓诺决定以后不要喜欢她了。
　　小家伙掀了一下唇，不高兴地偏过头。
　　只是妈妈却突然抱起她往那个人那边走去，只能伸了伸小短腿表示抗拒。
　　一步一步，越来越近，一阵好闻的香水味拂过，她的眼帘里多了一抹白色裙角。
　　“许望川……”沈念一站在她面前，声音沙哑还带着浓重的鼻音。
　　湿润的美眸牢牢盯着她，一秒都不愿意挪开。
　　阿川攥着手掌，似做了很大的决定，那一直垂着头才缓慢抬起，直面那气质高贵典雅的女人，也看了眼她腿边的小团子。
　　她知道她，但是她已经想不起来以前的事情，也不知道她是谁，和她是什么关系，那个和她肖像的小孩是谁……
　　“你是……”她小心开口，神情恍惚。
　　她的出现，已经让小芸的那套说辞站不住脚了，可能她不是父母双亡，或许她还有其他的亲人，从来不是孤苦的一个人，只是因为某种因素导致她暂时遗忘了。
　　“沈念一……念念。”
　　沈念一侧目掩盖眼里控制不住的眼泪，努力压抑自己沸腾冲击的情绪才重新看向那个人。
　　果然她不记得她了。
　　哪怕大概知道了情况，但当真正面对还是剜心的痛。
　　这三年的艰难她都度过了，只求她平安就够了，她对自己说。
　　只是那些冷静和淡定还是让她看见那个让她无数夜晚魂牵梦萦的人时彻底崩溃决堤。
　　她甚至没顾得上两人旁边的宝宝以及那人身上的肮脏，无法控制地扑进她的怀里，紧紧抱住她单薄的脊背。
　　闻着她身上鲜活的气息和泥土的味道，埋在她肩胛的沈念一吸了吸鼻子，一时委屈得想放声大哭。
　　三年了，她离开她三年了，她差点就以为她再也回不来了。
　　瞳孔地震的许望川身体僵硬，垂在两侧的手无措得不知放哪，胸口那具温热的身体却是真实存在的。
　　沈念一……念念……
　　但是每当她深想，头就会很痛，她皱着眉，不知该以怎样的态度去面对这个女人。
　　“我们回家。”
　　须臾，沈念一意识到她们所处的环境不对，满是柔情的美眸里划过一抹冰凉，纤手握着那只沾了淤泥的手，带她往轿车那边大步去。
　　而一旁跟过来的保镖则抱上了小小姐。
　　她拉着她归心似箭，她多么迫不及待地想要知道这些年她到底发生了什么，是不是因为当年车祸才导致她不记得了她了……
　　她有好多的问题想要问她，也有好多的遗憾想和她继续。
　　走到小芸家门口，司机已经打开了车门，沈念一紧紧牵着许望川，似担心她一下又被人拐跑了，连宝宝都没顾上。
　　“阿川，你去哪，你不回来了吗。”
　　满脸泪水的小芸跪坐在泥巴路上，语气悲凉，她周边围了一圈村里的人，对那突然进入村子抢人的女人和阿川指指点点小声议论。
　　小芸的父母也没了往日的嚣张，皆是失魂落魄的状态。
　　或许她们也没想到有一天谎言会被当众戳穿，而且那看起来出身不凡的女人还说要告他们绑架勒索拐卖人口，简直要被吓死。
　　尽管她们刚开始居心不良，但这么多年来，她们家也算是养了阿川三年，怎么就能这样呢。
　　沈念一停下脚步，眼眸冰冷得如一把寒刃看着小芸，纤细的手指掐着柔软的掌心。
　　若不是她们一家人从中作祟，她们又怎么会整整分离三年，也不知道时间的耽误对望川身上的伤有没有影响。
　　若她们当初能善待她，及时接受警方的调查，她自是会补偿她们一大笔钱。
　　她们做了什么她们自己心里清楚，反正沈念一不打算放过她们。
　　若不是当初那条她定制的黑曜石手链被卖流落在市面上被人发现，她是不是这辈子都找不到她了。
　　这种事情想想就后怕，她是该庆幸的。
　　如今当务之急是带望川回京远检查，还有解决这一家人。
　　“阿川，你就这样信任这个女人，我可是照顾了你三年，这个女人就今天出现了，你就要和她走。”
　　见许望川没有回应，小芸不死心地又喊了声，期盼她能留下。
　　沈念一的眸愈寒，她握着她的手直直视那人如墨般的眸。
　　很干净纯粹，但却清晰地闪过一抹迟疑，这一幕刺痛了她的心。
　　“跟我回家好不好。”
　　她耐心地哄道，声音很温柔，手一直握住她的手，哪怕脸上并无异色，但心里还是紧张的。
　　担心失忆的许望川会顾念其他不肯和她离开。
　　只是许望川虽然失忆了，但心底还是亲近于她的，四目对视了好久，对于沈念一，她有一种天然的信赖感。
　　她点头，也没放开她的手。
　　沈念一的心里这才好受了一些，她转身看向还在作死的小芸，嗓音偏冷。
　　“云小姐，还是在这里等我的律师函吧。”
　　话音落下，在村民们的注视里，阿川就这样被那个自称她妻子的女人带走了。
　　虽然思想腐朽落后，但村民还是对小芸一家人这所作所为表示厌弃，果然可怜之人必有可恨之处。
　　如果那个女人不出现，阿川的下场会多惨啊……
　　窗外的风景在不断倒退，映天的红霞满眼皆是柔光，又是无比灿烂美好的一天。
　　许望川坐在靠右窗一侧，沈念一坐在左侧，许梓诺被保姆抱着坐在后面的一辆车。
　　她低眸看了看自己塞满泥土的指缝，又看了眼昂贵的皮椅，手脚都不知道放哪。
　　一直看着她的沈念一自是看出了她的心理活动，心酸涩得紧，温凉的纤手在对方的微讶的眼神里握住了她的手。
　　看了眼她湿透的短袖，她吩咐司机把车内温度调高一点。
　　十指相扣，许望川的脸色有些发红，在女人转身给她整理头发时，脸上红润更甚。
　　鼻尖萦绕着女人身上那股清雅的香水味，女人柔软滑凝的肌肤时不时碰到她的身体，哪怕白皙的耳尖已经红透了，她的表情仍故作没事。
　　“好了。”
　　沈念一拉着她，神态语气皆是难言的温柔，也没有介意她身上的脏，弄完这些，她就拉着她自然而然地靠在她的肩上，眼里充盈着安心和满足。
　　她终是回到了她的身边，没有再比这更让人庆幸了。
　　“这些年我很想你。”
　　靠着那熟悉的人，沈念一的心境是前所未有的宁静，抛开其他，除了庆幸和惊喜再无其他。
　　沈念一自嘲地笑了笑，哪怕她什么都不记得了，连她都忘了，但她望向她的眼里从来都是浓烈的温柔和深深爱意。
　　因为她是沈念一在这个世界上最重要的人，没有之一。
　　所幸最后她找到了她。


第82章 
　　她们是晚上八点回的懿园，考虑路途颠簸，舟车疲惫，沈念一把今晚约医生的时间改在了明早。
　　随后她直接带着许望川回了她们的家。
　　懿园的家灯火通明，沈念一依然拉着许望川，稍显局促的许望川也一直紧紧跟着她。
　　“阿姨，梓诺今晚就交给您了。”
　　沈念一微蹲着身体亲了亲许梓诺的脸蛋，揉了揉团子的头发，少有地让保姆带许梓诺睡觉。
　　年纪尚小的许梓诺虽然不太愿意，但也知道是因为妈咪回来了的缘故，终究还是乖乖地和沈念一拜拜去睡觉。
　　懿园当年那间婴儿房后来被她改成了儿童房，有时候她出差不能及时回来，都是保姆带着许梓诺睡。
　　安排好许梓诺，位于主卧另一端方向的浴室可以听到小家伙洗澡时欢快玩水的声音，给这间房子添了些许的欢乐，沈念一眸里含着丝丝的宠爱，她牵着那人的手带她回了主卧。
　　“饿了吗，饿了我去给你做夜宵。”
　　沈念一声线柔软，眼眸一直盯着那张显得沉默的脸。
　　下午回家前由于时间问题，她们是在外面餐厅吃的，许望川没吃多少，所以沈念一有些担心。
　　站在她身后的许望川摇摇头，没吱声。
　　不知是记忆障碍还是其他因素，她比以前沉默了许多，对沈念一也有种若有若无的疏离感。
　　沈念一也没在意这些，动作轻柔地从衣柜里拿出那套为她准备的睡衣。
　　“好了，去洗澡吧。”
　　那张床上多加了一个绵软枕头，沈念一替她把洗漱用品收拾出来，便要帮她洗澡。
　　只是许望川却不自在地站在那里，不愿踏出一步，红红的耳尖暴露了她的心理活动。
　　若是以前，这人早就乐开花了。
　　沈念一唇瓣微掀，美眸间流动着一抹好笑，笑弯了眉眼，润白的纤指还攥着她的衣物，她伸手揉了揉她乱糟糟的头发，语气温柔得不行。
　　“又不是没看过，怎么还害羞了。”她说。
　　许望川的脸色一僵，窘迫得不行。但还是在女人的牵引下一起去了浴室。
　　确实是单纯的洗白白。
　　她的动作很温柔，浴缸里的温度也刚刚好，身上的味道也很好闻。
　　许望川脸色微红地偏着头，只是墨黑的眸却一直黏在那柔美女人身上，一直看都看不够。
　　虽然她还没有告诉她的身份，但她隐约听见她说是她的妻子。
　　所以她们真的是这样的关系吗。
　　那个小孩会是她们的宝宝吗，许望川也很想知道到底发生了什么事让她们分开。
　　是造成她记忆障碍的车祸还是什么。
　　“还疼吗？”
　　沈念一手上拿着温热的毛巾，她垂着美眸，俏脸情绪翻滚不明，纤细的手指轻轻地抚上了她腰上那道还存有痕迹的长疤痕。
　　这也对上之前方简舟的所为，确认了许望川确实是死里逃生，这么深的伤疤当初是得多深啊。
　　这次帮她洗澡，她其实是想亲眼看她当初到底受了多重的伤，检查还有哪里不舒服。
　　除了腰上的伤疤，她的后背还有一些蚊子咬的红点以及细小的伤疤伤口，还有那双洗了不下十遍才勉强看清楚干净的手。
　　总之，许望川的身上没有一块完好的地方，这也让沈念一不由得就湿了眼眶。
　　自责没有把她早点带回来。
　　晶莹的泪珠滴答滴答地掉落在水面上，惊扰了一池平静。
　　许望川澄澈的黑眸望着那眼眸通红的女人，清秀粉红的脸庞明显有些不知所措。
　　不明白为什么沈念一就突然哭了。
　　一看到她哭，她的心就和万蚁噬心那般难受。
　　但她也感觉得到这和她有关，很少起波澜的心房突然就暖烘烘的。
　　和小芸给她的感觉不同，她心里更愿意亲近沈念一。
　　安慰的话堵在嗓子眼怎么也说不出来，她只能眼睁睁地看着她落泪。
　　沈念一自是感受到了那人的视线，她胡乱地擦了擦沾了泪的脸庞，缓和气氛般地笑了笑，抬手继续帮她擦背。
　　好好地洗了个澡和头发，这时的许望川才有点从前的模样，脸庞白皙，干干净净的，欣长高挑的身体上裹着洁白的浴袍。
　　回来就没有停下来过的沈念一把放在床上清洗过的睡衣套在她身上，仔细比划着尺寸。
　　尺码刚刚好，没有买大。
　　等沈念一洗漱完出来时也才九点，许望川躺在平日里许梓诺睡觉的那个位置，沈念一则在她旁边。
　　许望川眸色清明，手上则是一个全新的手机，哪怕想不起以前的事情，但潜意识使然，她熟练地翻着新手机。
　　由于那场车祸，许望川的手机报废了，后来沈念一又单独为她定制了一个一模一样的手机，以往的信息也都传到了新手机。
　　穿着白睡裙眉眼清浅的沈念一偏着头望着她，乌发披落肩头添了份柔美，那双秋水剪瞳的美眸里洋溢着点点的暖色。
　　“蒋南煦是你的大学室友，你们以前关系很好，程橙也是，威廉先生是你去m国深造时候的老师，之前你是在PL投行工作……”
　　看她皱着眉翻着聊天记录，沈念一抱着被子徐徐为她解释着。
　　轻柔的声音在耳边缓缓响起，裹杂着女人独有的温柔，说不出的好听。
　　“奶奶是谁，我还有其他亲人吗？”
　　她抬头对上那对美眸，眸底干净得如一池清澈溪水。
　　纤白的手指恰好翻到了和许奶奶保姆谈话的内容，不过那已经是几年前的聊天记录了。
　　沈念一怔了下，她眼睑下垂，刚刚还流光溢彩的美眸瞬间黯淡了许多，但她却小心翼翼地不让她看见。
　　虽然许望川回来了，但许奶奶却早在许梓诺百天的时候去世了，没有等回一直心心念念的孙女。
　　老人走得很安详，听护理说那日还高高兴兴地要护理推她出去散步等护理回去拿外套时，老人靠在轮椅上永远闭上了眼睛。
　　自从失去孙女一直不见任何人的老人在许梓诺出生后开朗了很多，也时常主动提出要看望小梓诺，她对于孙女的意外较之当年终是释怀了。
　　唯一遗憾的是，就是她没能亲眼看见许望川平安归来，这是祖孙间难以弥补的遗憾。
　　对上那清澈的眸，沈念一一时不知该如何开口，她担心现如今的许望川承受不了那失去至亲的痛。
　　这也是她最不愿看到的一幕。
　　“等过一段时间我和你说好吗？”沉默片刻，她安抚般地摸了摸她柔软的发丝，美眸复杂纠结。
　　许望川眨了眨眸，望着那张早已刻进骨血中的俏脸点点头，没有太过于执着于她不愿陈诉的话题。
　　心蓦然一暖的沈念一拿走她的手机替她掖好被角灭了小灯。
　　“睡吧明天带你去看医生。”
　　她躺下身体，散发着清香的头抵在她的脖颈处，一只雪白的手臂环住了她的身体，安心地合上了眼。
　　这次，她终于可以睡个安慰觉了。
　　神情还有些扭捏的许望川平躺着身体，因为那具紧贴娇软身躯，脸庞难以抑制地发热。
　　在过去的三年里，她从来没有和其他人有过这么亲近的距离，唯独对她，总是不可遏制地期盼着更多的接触。
　　月光清幽的夜里，她看向女人柔顺乌黑的发顶，一向淡漠如水的心是前所未有的安宁。
　　阖上眼，她和蒋南煦的聊天记录还历历在目。
　　煦：什么时候才能喝上你和念一的喜酒呀。
　　煦：也不知道念一看上你什么。皱眉jpg.
　　煦：回来就赶紧把证领了吧。
　　……
　　清晨一早，沈念一没有去公司，也没有亲自送许梓诺去早教班，而是带着许望川去了京远最好的医院检查身体。
　　哪怕昨晚她并没有看到实质性的伤口，但还是放心不下，让主治医生做了一个详细的身体检查。
　　当年的伤口已然痊愈了，但对她的身体也留下了不小的损伤，只要好生养着便没有什么问题。
　　主要的问题还是她车祸后撞到头，有轻微的脑震荡和脑挫伤，这也是导致她记忆障碍和时常头疼的原因。
　　由于错过合适的手术时机，再加之目前恢复得也不错，医生不太建议动手术，提倡药物保守治疗。
　　开颅手术的危害太大，不到万不得已医生不会建议做，而且目前许望川的状态很好，后期药物和康复训练达到即可。
　　这也算是最坏结果里最好的结局了。
　　出来时，天光大亮，蓝天白云一片晴朗之色。
　　沈念一勾着许望川的手走向停在路旁的车。
　　走在前面的许望川头发梳得整齐，潮牌短袖搭配黑裤，从头到脚都是崭新的，暖阳烘在她身上，空气中弥漫着阳光裹杂着衣物清香的味道，满眼所视皆是欣欣向荣。
　　心情尚有些复杂的沈念一在许望川上车前拉住了她，细心替她抚平衣领上的褶皱。
　　她没有说话，但一向敏感的许望川还是感受到了她的沉闷和无奈。
　　“我会想起来的。”她这般对她说。
　　低着头走神的沈念一怔住，随后唇瓣掀起扬起一个小小的弧度，望向那个人。
　　若不是考虑她头上的伤，沈念一真想扒拉她一下。
　　“笨蛋。”她娇嗔了声，轻轻拍了拍她的肩膀上落下的灰尘。
　　不管她能不能想起，她都是她的许望川。


第83章 
　　自许望川失踪后，PL投行一直没有找到顶替她位置的合适人选，这个位置也一直空置，一直由集团内部最高地位的威廉先生代理。
　　虽说她对感情方面的记忆尚未恢复，不过对于那些曾经烂熟于心的工作处理起来却得心应手。
　　于是在威廉先生的建议下，让许望川重新接任PL投行华夏区负责人之职，这时她回来的消息才被彻底公开，也引发了轩然大波。
　　不过在沈氏集团和PL的压力下，各媒体删减了任何有关于许望川的新闻，对她进行了一个最大程度的保护。
　　再加之随着时间的流逝，这起被重新提及的事件也隐没于流，再没掀起波澜。
　　宽敞明晃的办公室，许望川一身正装，聚精会神地看着电脑屏幕，骨节分明的十指在键盘上快速敲击着。
　　凉爽的冷风拂过，吹起她额前的黑发，她抿着唇，下颚线收紧，侧颜清秀且认真。
　　在旁边整理文件的张姐放慢着手上的动作，尽量不发出杂音。
　　叮咚咚放在桌案的座机响起，张姐迅速接起电话。
　　“您好，总裁办公室。”她稍稍捂着话筒，压低声音说话。
　　“许总，有一个自称您的熟人要找您。”张姐握着电话，提醒道。
　　对方说的是方言，她大概只听到了这么几句。
　　接过电话，许望川伸手推了推鼻梁上的眼镜，眸色清明。
　　“阿川，我是小芸。”
　　电话里传来年轻女人哭泣哽咽的声音，那端嘈音很重，除此之外，还有男人女人掐着乡音互骂混杂在一起的声音。
　　“……”
　　许望川轻微地皱了下眉，虽然不知道小芸是怎么知道她的电话的，还是应了声。
　　“你不要告我们好不好……”
　　“对不起，是我们错了……”
　　……
　　因为被官司而折磨不堪的小芸抱着手机，失声痛哭，声音里含着浓浓的愧疚之意。
　　是他们贪图小恩小惠，没有及时把许望川交给警方，后来也有了一些卑劣的想法。但这三年里，小芸还是很照顾许望川，尤其是当初她受了那么重的伤，是小芸偷偷请村里大夫给她敷药，还有她不爱吃饭背地里瞒着父母给她买零食。
　　虽然后来有了那些想法，但这些年来小芸自认还是对许望川不错的。
　　也希望对方看在以往的情面，这次能放过她们一家。
　　“阿川，这三年你也知道，我们家对你还是不错的，如今你也回家了，能不能放过我们……”
　　见对方没有说话，小芸掐着手机鼻音浓重，再次哭出声。
　　直到最近看到新闻，她们一家才知道阿川身份不凡，小芸也在网上查到了她的资料介绍。
　　许望川，30岁，全球一流投行华夏区总裁，毕业于国内顶尖学府北远……简历辉煌，若不是三年前的那场车祸，她们八辈子都不会有交集。
　　若当初一早就知道她有这样的背景，量她们家有一百个胆也不敢得罪这号人物。
　　电话里小芸还在苦苦哀求，许望川握着电话一时竟不知道说什么。
　　她并不清楚完整的事情经过，这类事情一直都是沈念一在处理。
　　所以对于一些细节问题她并不知情，况且她也没想过要把他们逼入绝境……
　　咯吱一声门响，张姐问了声好便径直出去，化了精致妆容的沈念一提着保温桶进来，隔着距离都能闻到她身上那股怎么闻都不会腻的味道。
　　到中午饭点，沈念一担心她身体，特意煲了汤带过来。
　　看着她正在讲电话，沈念一没出声，只安静地在一旁沙发上坐下，撑着手腕稍歪着头望着她。
　　“等我问她的意见。”
　　她没让她多等，匆匆说了两句就挂了电话，过来挨着纤柔女人坐下。
　　这个时间空隙，沈念一已经把保温桶里的饭菜和汤端了出来，熟练地码在茶几上。
　　清蒸海鱼蘸酱，海带炖猪蹄以及乌鸡汤还有她一直都喜欢吃的小笼包。
　　“谁？”
　　沈念一将手中的筷子递给她，不由得过问了句，若是以前，她是不会。
　　但主要是现在她还未完全恢复，担心一些别有用心的人趁虚而入。
　　对上那双溢着温柔和关切的眸，许望川低头扒了一口碗里香喷喷的饭，紧皱的眉眼自然而然地舒缓开。
　　这是念念亲手给她做的饭。
　　“小芸。”
　　没有任何的隐瞒，她如实回答。
　　正在为她盛汤的沈念一握住汤勺，美眸隐晦地划过一抹复杂，哪怕俏脸上并看不出有什么。
　　“是吗……”她声音平静，把那碗还冒着热气的汤递给许望川，一直放在她身上的目光仔细观察着她的神色。
　　那个小芸不知从哪里拿到她的联系方式，或许是在她这里碰壁后，她去找了许望川。
　　乞求原谅那当初贪图钱财的时候怎么不考虑后果，这时候事情败露就说错了，反正沈念一是肯定不会撤诉的。
　　潜意识里她也不希望许望川和她们再有任何联系。
　　知道望川的真实身份和她们之间的关系后，她们一家人态度转变太快，那个小芸手段精明，这也让她很担心。
　　尤其许望川现在还没能想起来，害怕会因此挑拨她们之间的关系。
　　“嗯。”
　　“其实我想不起诉……你怎么看。”舀了一口汤，许望川看向沈念一，征求她的意见。
　　现在她已经很清楚她和沈念一之间只差了张结婚证，更不用说她们之间还有一个孩子。
　　以现在她的视角来看，小芸其实对她还是不错的，可能这也是沈念一出于保护她而没能告诉她真相所造成的。
　　哪怕沈念一很清楚这一点，但一向占有欲极强的她还是不能忍受许望川主动为那边人说话。
　　她可以原谅她们，但她不能，如若不是她们一家，她们又怎么会分离那么长时间，许望川也因为错过手术时间至今没能想起来。
　　这度日如年的三年她是怎么过来的，没人比她更煎熬，这种事情谈何原谅。
　　她没料到许望川会替她们说话要撤诉，以前的她不是这样的。
　　“你想撤诉？”她直直地望着那个人的眸，似要把她看穿一般，窥探她内心的真实想法。
　　温软的嗓音也比平日添了份认真和正式。
　　明明她并没有表现出任何生气的迹象，但许望川还是察觉到了她这一瞬的沉郁。
　　她看向她，一时竟不知该说些什么，小芸一家这三年表面上对她也还可以，她现在也平安回到她身边，或许是经历了很多很多的缘由，她不愿再掺和这些事。
　　她咽了咽干涩的喉咙，想要解释，但沈念一却没给她解释的机会。
　　她提着裙摆步伐轻缓地推开门出去，若不是空气中还弥漫着饭菜的香味，似乎她就如没来一样。
　　沈念一是真的生气了。
　　下班回家吃饭，许望川坐在餐桌一端，沈念一抱着许梓诺坐在另一端，晚饭是阿姨做的，味道非常一般。
　　许望川扶着碗看了眼自己碗里几根稀疏的青菜，随后看向许梓诺碗里剥得晶莹剔透的虾仁，一时心情很复杂。
　　她没有给她剥虾，往常她都会坐在她身边给她剥的，还会给她夹菜……
　　沈念一束着长发，娇容素雅，身上是一件简单的家居服，她手边则是坐在宝宝车里的许梓诺。
　　因为是母亲喂饭，小家伙显然开心得不得了，一对又大又圆的黑眸亮晶晶的，胖乎乎的小手手舞足蹈，还嚷着电视里放的儿歌。
　　沈念一的视线一直都在许梓诺，散发着母爱的光辉，相比较这端的欢乐，许望川就沉闷落寞许多了。
　　她扒着碗里的饭，食不知味。
　　对于能轻易吸引她目光的许梓诺有些嫉妒……哪怕小家伙也是她的女儿……
　　“许总，喝碗汤吧。”保姆从厨房端了碗汤放在她手边。
　　兴致乏乏的许望川应了声，却整顿饭都没有动那份汤。
　　夜深，她一个人洗漱完坐在卧室沙发上看平板，门外则是许梓诺小朋友欢快的声音还有女人满是耐心的轻笑声。
　　心浮气躁地划着平板，注意力怎么也集中不了。
　　时间过得很快，不一会儿就十点多了，她收起平板开始走神。
　　卧室的房门始终没被推开，或许她今晚要陪那个小家伙，一想起这件事，许望川的神情就越发落寞了。
　　轻叹一声，她认命地起身准备上床睡觉。
　　还没等她走到床沿，卧室的房门就被咯吱一声推开了，那道纤细的身影，连带着她低垂的眸也亮了。
　　“晚上怎么没喝汤。”
　　沈念一走到衣柜前拿了睡衣，语调平缓地问了这么句。
　　汤是她煲的，但许望川却一口都没动。
　　“念念……”
　　她脊背笔挺，声音压低，垂在两边的十指紧握。
　　“嗯。”
　　沈念一应了声，拿了睡衣径直去浴室，也没问她。
　　合上的玻璃门挡住了那清瘦身姿。
　　没能成功认错的许望川颓废般地坐在柔软的床铺，她抚着头咬着牙似想突然记起过往。
　　然而除了剧痛毫无任何迹象。
　　少有地感受到深深的无力感，以及对自己的厌恶。
　　浴室里的水流还在哗哗落着，她出神地望着房间一个昏暗角落不知想什么。
　　等沈念一出来时，就看见她一个人也不睡觉就那样傻傻地坐着。
　　秀眉轻皱，她披着浴袍坐在床沿另一边擦着微湿的长发，乌黑发下那一截修长白润的脖颈惹眼极了。
　　“念念……”
　　在她洗澡这段时间里，一个人想了许多的许望川转身走向她，两人之间的距离也不过十公分。
　　俯视的角度，让沈念一稍稍偏头避开她炽热的呼吸，擦头发的动作频率乱了变得慌乱。
　　率先行动的许望川握住了那块毛巾以及那只温凉的手，肌肤触碰时两人的身体都有点僵硬。
　　“我帮你。”
　　她嗓音低沉且温柔，修长的手指握着那块毛巾细细帮她擦拭头发。
　　距离之近，不仅呼吸都缠在了一起，沈念一稍一抬头就是对方温润紧绷的下巴，以及那流利的轮廓线。
　　呼吸一滞，她白皙的脸庞上起了热意，眼尾也染上了一抹绯红，但她偏过头没有看她，纤手却无措地抓着床单。
　　这是许望川回来后两人第一次这么亲密，也是她第一次主动亲近于她。
　　若是如此服软是为了让她放过那一家人，她还是不会同意的……
　　眼眶润湿，心口酸涩，她想要的不过是当初那个无条件站在她身后的许望川，无论对错是非，得到她毫不掩饰的偏袒。
　　“对不起，我错了……”
　　许望川五指穿过她的发丝，替她细致地擦拭着脸庞上的水珠。
　　在她的记忆里，这种事情沈念一对她做了无数次，但她却还是第一次。
　　“无论你做什么，我都支持你……”
　　她想了很多，对于沈念一，这些年，她着实太过亏欠对方。
　　她错过了许梓诺的出生，让本该养尊处优的大小姐独自含辛茹苦地怀胎十月生孩子，还有坚持找她回家，以及筹备各项事宜……
　　那些她不在的日子里，都是她一个人在坚持，若不是她的坚持，恐怕她现在还回不了家……
　　是她亏欠她太多了……
　　她又有什么资格去让她去原谅那些人。
　　是她不对，也是她的错。
　　“对不起……”
　　又重复了这一句，她放下毛巾，也放下所有，不顾她的推拒拥她入怀。
　　“是我不好，是我对不起你……”她的声音很认真，郑重地犹如阐述一件重要的事项。
　　因为她太过宽容，让她逐渐变得理所应当，也变得盲目。
　　她抱着她削瘦的肩低着头，带着薄茧的指腹在女人失焦的目光中抚上她柔美的眉眼。
　　“你是想让我撤诉……”
　　她的姿态和动作太像从前，也让之前一直处在主动地位的沈念一有一些不自在。
　　视线交融，她睁着美眸身体微仰躺在她怀里，心跳怦怦乱跳，只觉得她的气息越靠越近，炽热撩人。
　　“我都听你的，做你想做就可以……”
　　心脏似要跳出心房，许望川强势地揽住她噙住了那半阖的樱唇。
　　触目便是那人闭着眸沉浸的模样，她松开紧攥的手指，环上她的脊背，终究闭眼任由了她的所为。
　　绵软的床铺凹陷，两具身体叠在一起，一切进行得那么自然又那么和谐。
　　室内冷气还在吹着，窗外的狂风吹散了女人好听甜软的嗓音，撩拨了一池春水。


第84章 
　　难得贪懒的沈念一醒来时已天光大亮，卧室的落地窗被拉开一道小缝，不断涌入清新干净的空气，映入眼帘即是窗外云淡风轻的蓝天白云。
　　意识尚未清醒的沈念一睁开朦胧的眸，纵欲过后绵软的身体窝在留有体温的被褥之中不自觉地缩了缩。
　　缓了一会儿才稍稍清醒些，抚了抚睡得晕沉的头，大脑这才想起造成她睡过的元凶。
　　手掌迅速就抚上了旁边温度早已冷却的床褥。
　　没有碰到那具散发着热度的身体，她瞳孔极速收缩，瞬间坐直身体，难掩慌张。
　　丝滑的薄被落下，白皙如羊脂玉一般的雪肤之上吻痕斑驳，一路蔓延而下。
　　沈念一用力扯着被子，顾不上腿间的不适感。
　　她匆促地套上睡衣下床，打开了紧闭许久的房门。
　　穿过廊道便是宽敞的客厅，同主卧一般的明媚，同样被温暖的阳光所覆盖，触目所及都是一片澄澈干净。
　　只是也没有小孩子玩闹的欢乐。
　　沈念一站在那里没动，眼眸晦涩翻滚，掌心的痛感清晰告诉她这一切都不是梦。
　　“沈小姐，您醒了。”
　　白日来懿园工作的保姆正在做午饭，菜碗端出来时就见沈小姐起来了。
　　早晨打扫卫生的时候，许总特意交代过，所以她没去敲合上的房门。
　　“许望川和许梓诺呢。”
　　她眸色发怔，少了一份平日里的清醒。
　　有那么一瞬，她以为这一切都是梦，许望川没回来，许梓诺也不存在，梦醒后她又回到了那难熬的一年。
　　“噢，许总早上送小小姐去上早教班了，特意吩咐我不要打扰您。”
　　已经做好午饭的保姆如实回答道，不过望向沈念一的目光很暖也很亲切。
　　一开始她还以为沈小姐是个带着孩子的单亲妈妈，后来才知道她们有多相爱以及小小姐有多幸福。
　　似要应证保姆说的话，叮咚一声铃声响，公寓大门打开，穿着粉色卡通图案的小团子眉开眼笑地一蹦一跳进来，看见沈念一后，以百米冲刺的速度扑进她怀里。
　　“妈妈。”
　　投入母亲温暖清香的怀抱，许梓诺嘟着嘴和她絮絮说着今天上课的情况。
　　沈念一蹲着身子抱着女儿，视线却直直看向团子身后那道人影。
　　她身姿高挑纤长，一袭深棕风衣穿在她身上有种说不出的潇洒意味。
　　回来换鞋的许望川也正好看向她，两人的视线胶在一起，最后还是耳尖发红的沈念一率先低了头。
　　“妈妈，你今天都没送我去上课。”
　　准备吃午饭，许梓诺坐在她专属的小椅子上，和沈念一投诉道，红润的小嘴撅得老高。
　　早上她按时起床想要妈妈送她上课，却发现妈妈的房门打不开，最后是妈咪出来送她去的。
　　圆滚的眼眸扫了眼沉默寡言的许望川，随后又看向神色温柔的沈念一。
　　虽然妈咪很好，不仅送她上学还帮她买了爱吃的棒棒糖，但是她还是更喜欢沈念一送她。
　　“对不起呀，妈妈睡过了。”
　　对上那童真无邪的眼眸，又或是因为对面那人炽热的视线，沈念一垂眸不自在地撩了撩发丝，慵懒撩人不自知。
　　目光幽深的许望川坐在母女对面看着她们，眸光偏暖。
　　午饭是阿姨做的，沈念一回房简单洗漱一番后便陪女儿一起用餐。
　　一顿饭吃得很欢快，话痨的许梓诺一张小嘴趴趴的，很会逗沈念一开心。
　　明明母女俩如一个模子里刻出来的，偏偏一个沉默一个活跃。
　　沈念一喂小家伙吃饭，视线很少看向对面，哪怕那人今天主动给她剥虾夹菜，她都没再看她。
　　周六日的缘故，她们两人都不用上班，沈念一带许梓诺下去玩，家里只有许望川。
　　如往常的作息一般，她都是在家里休息。
　　除了每天的上班外，她都会定时去医院做康复训练。
　　偌大的家里格外冷清寂寥，她独自坐在沙发上和蒋南煦她们聊天。
　　她们家的宝贝也两岁多了，除此之外，程橙也和她分享了一些沈念一当初怀小梓诺时的不易。
　　她生产蒋南煦全程陪同都难受得不行，更何况沈念一从刚开始就是一个人在撑。
　　大概是听到了一些她们两人不复当初恩爱的风声，才会出言调和吧。
　　尽管并未想起一切，但至今想来还是让她很难受。
　　她无法想象沈念一怀孕时的艰难。
　　那个时候她在干嘛，哪怕事出有因，她还在乡下帮别人干活，从未记挂过母女两，活得一身轻松。
　　回来后，沈念一甚至从未提起，主要是不想她多想因此担忧。
　　许望川眨了眨微湿的眼眶，手机上还有一份法院的判决书。
　　经过审理，小芸一家被判了刑，一家都获得了不同程度的刑罚，真相也因此水落石出。
　　许望川俯着身体，双手合十抵着头，一时心情复杂得难以言喻。
　　对于沈念一，她的心里除了之前的愧疚又多了份说不清道不明的滋味。
　　傍晚，小区楼下的滑滑梯一片欢声笑语，许多年龄相仿的小朋友在那块乐园玩耍，她们的家长就在一旁看着。
　　一袭浅色长裙的沈念一自是人群中最吸睛的一位，出挑的五官，高贵优雅的气质，窈窕的身材，一看便知道家境优渥不凡。
　　和很多妈妈一样，她是这里的常客，哪怕位高权重，但从来没有错过女儿每一分一秒的成长瞬间。
　　接触时间久了，大家也都会喊她梓诺妈妈，或者许太太。
　　沈念一坐在长椅上目不转睛地看着女儿快乐地从滑滑梯滑下，眼里是藏不住的宠溺和疼爱。
　　许梓诺是她当初拼尽全力才生下的孩子，性质类似于遗腹子，再加之许望川之前不好的经历。
　　对于这唯一女儿，她向来都是毫不保留地宠爱。
　　“慢点跑。”
　　看着小家伙摇着肉乎乎的手臂跌跌撞撞地跑着，她温柔地喊了声。
　　成功吸引到妈妈的视线，许梓诺的小表情有些得意，冲妈妈傻笑了下，继续跟在小伙伴后面跑。
　　沈念一撑着下巴笑着轻轻摇摇头，对这个小家伙毫无办法。
　　拿起一旁的手机，恰好程橙给她发了条短信，大意是明天单独约她吃饭讨论育儿心得。
　　都是借口，主要还是她和许望川孩子都有了，结果证还没办，她们都替她着急。
　　明天吧。
　　回了一条短信，她发现时间已经不早了，也不知道那个人现在在家做些什么。
　　她带许梓诺回去时，电视已经关了，把许梓诺交给阿姨，她才回房。
　　卧室亮着灯，还没洗澡的许望川靠在床上看书，见她进来，一双眸子便黏在了她身上。
　　沈念一依旧似看不见她，拿着睡衣就准备去浴室洗漱睡觉。
　　昨晚折腾得很晚，她的腿现在都是软的，身体也虚。
　　“啊嘶，疼……”
　　她刚要踏进浴室，就从身后传来她吃疼的声音，也让她顾不得其他回头。
　　许望川按着腰，表情痛苦，下垂的眼眸却时不时偷偷瞥向她。
　　她不善演技，做起这些来也很拙劣，一眼就能看穿。
　　偏偏沈念一还是回头停下动作，上前拉着她仔细查看。
　　“哪里疼。”她问。
　　如羽毛般轻柔般的声音拂过脸庞，让许望川白皙的脸庞蹭得就红了。
　　“这儿。”
　　终于和她有了亲密的接触，许望川面色坦然地拉着她的手抚上自己的腰身。
　　在那里还有一道留有疤痕的伤口。
　　她毫不意外地从她眼里看见了那抹熟悉的心疼，犹如光线一般充盈了她的心口。
　　“要叫医生吗？”
　　沈念一避开她火热的视线，纤白的手指轻轻摸了摸，俏脸认真。
　　“可能晚上不能自己洗澡了……”
　　享受着她温柔的安抚，许望川摇摇头，眼里除了郑重还有一份隐隐的浓烈期待。


第85章 
　　夏天就这样悄无声息地过去了，没了那份灼热，天气因此也变得凉快许多。
　　天高气爽，远离繁华市区的绿茵地时时传来小孩和大人的笑声。
　　草坪上，许望川别着棒球帽，一身白色运动服，脚上踢着一个小小的足球逗那快到她腰间的宝宝。
　　许梓诺穿着同款亲子装，小手扑哧扑哧地摇着，迈着小短腿追妈咪的球。
　　宽阔的场地上，一大一小在互相追赶着，隔得很远都能听到小家伙开心不行的笑声。
　　天气明媚晴朗，温度适宜，小家伙嚷嚷着要踢足球，所以沈念一带着那一大一小来了户外的足球场。
　　在一处平台下的阴凉地，沈念一戴着遮阳镜坐在长椅上，贴身束腰的浅绿长裙淡雅且清新。
　　女人坐姿优雅地靠在椅背上，目光却一直追随着两道身影。
　　如此和谐温馨的时光，想必她心中也是充盈着安宁和满足。
　　“不玩了。”
　　一直没抢到球，许梓诺气呼呼地停下步伐，小脸偏过一边耍赖。
　　只是小眼神的余光却一直盯着那个五颜六色的足球，是妈妈买的，她舍不得挪开。
　　但是她又抢不过妈咪。
　　就站在她面前的许望川眉眼弯了弯，无声地笑了笑，她蹲下身子摸了摸宝宝的头。
　　卡在掌心的足球被她轻轻推给了小家伙。
　　“给你。”语气宠溺。
　　她现在还在和许梓诺培养感情，对于这个全家都宠着的小祖宗得供着，不然晚上别想和念念一起睡了……
　　心有所想，她抬眸望向那道纤细的身影，心房似被什么触动一般。
　　“yeah！”
　　拿到球，许梓诺开心极了，小脸上细嫩的肉肉都挤在了一起，她胖墩墩的身体抱着球，跌跌撞撞往回跑。
　　她一定要告诉妈妈这个好消息。
　　被无情抛弃的许望川跟在她身后，眼神多少有些无奈。
　　“妈妈，我拿到球了。”
　　拖着肉肉的身体，她一路快跑站在沈念一面前，讨好地捧着球，一副求表扬的可爱模样。
　　刚刚那一幕沈念一看在眼里，不过对于女儿她一向宠爱得紧，拿着湿纸巾帮团子拭去小脸上的汗水，她低头亲了亲女儿的额头。
　　“宝宝真棒。”
　　她专注地捧着许梓诺的小脸，看着那某人缩小版加plus的宝宝冲她撒娇，心底柔软得不行。
　　有时候她时常在想，以前没能陪伴她走过那些时光，现在许梓诺的存在是不是弥补了那些年的遗憾
　　胖胖的，肉肉的，也像极了她。
　　如愿得到母亲的表扬，肉团的情绪更高涨，她抱着球蹦哒哒地一个人去旁边玩。
　　沈念一叮嘱她不要跑太远，思绪才慢慢回来。
　　小团子跑了，眼前这个挡住她光线的是放大版的也是真人版的。
　　纤手下意识地握紧湿巾，她偏开头没看她，只递了包全新的湿巾给她，态度较之刚刚的温柔简直天翻地覆。
　　摆明了不想理她。
　　不知还是为了那次小芸的事情，还是昨晚她把她弄哭……
　　因站着的缘故，许望川以一种俯视的角度看她，幽暗的视线从她白润的体肤划过，一路往下触及她衣物掩盖下那弧度饱满浑圆。
　　她记得有一个昨晚她留下的吻痕……
　　呼吸变得炽热许多，一直没看她的沈念一自是察觉了她的不对劲。
　　“去旁边坐着。”轻软的嗓音平平淡淡的，没什么起伏。
　　她依旧一眼都没看她，只是搭在膝盖上紧握的手掌暴露了她的紧张。
　　“哦。”
　　最近无比乖顺的许望川点头，没敢再多看。
　　念念还在生她的气。
　　“晚上我有事，你带梓诺出去吃饭。”沈念一偏着头望着远处女儿稚嫩的笑颜，说了这么一句。
　　坐在她旁边的许望川直直看着她稍显沉默的侧颜，“为……”
　　不知道她有什么事，但触及女人不想搭理她的神情，这句话还是憋了回去。
　　“好的。”
　　刚刚还活跃的心情也失落下去。
　　如沈念一所言那般，晚上她没有回来，保姆也请假了，只会煮速冻饺子泡面的许望川带着午睡后的小朋友去外面吃饭。
　　小家伙吵着嚷着要吃某炸鸡的儿童套餐，但被许望川给拒绝了，带着她去了京远一家不错的中餐厅。
　　中餐厅环境不错，许望川找了个靠窗的位置，把睡得顺毛的小家伙提溜地放在儿童座椅上。
　　餐桌上已经上了她点的一些菜。
　　拌面，酱骨头，小笼包，还有玉米汤。
　　许望川熟练地把面条挑到那只小碗里，再挑了几条肉质肥美的骨头放在她的小盘子上。
　　“吃饭。”
　　揉了揉女儿浓密的头发，她有些好笑地看着她撅得可以挂油瓶的小嘴，好笑的同时又心疼。
　　关键是妈妈不允许，要是被发现了，第一个倒霉的就是她，所以还是委屈许梓诺小朋友吃点别的。
　　坐在椅子上的许梓诺哼唧唧地蹬了蹬小腿，最终还是耐不过肉香的吸引，拿着大骨头一顿啃。
　　虽然她的出生比以前的许望川好了很多很多，但有一点她们还是很像，对于食物很忠诚，也不挑食。
　　照顾小孩吃饭的许望川也不忘自己扒拉两口，然后再给她加点肉包啥的。
　　小家伙吃的满脸都是，然后也不生气了，傲娇地指了指汤想喝。
　　用一只小碗给她盛了点晾得温热的玉米汤，头大的许梓诺就捧着汤咕咕喝着，胃口非常好。
　　一点都不像是沈念一精心呵护出来的小公主，反倒像一个天天吃不饱饭的可怜孩子。
　　眉眼含笑的许望川宠溺地给她揉了揉小肚子，难怪念念平时如此疼爱团子，有被可爱到。
　　一段饭吃得差不多，盘子里还有几根骨头，许望川分了只给许梓诺，于是一大一小就坐在那里继续啃。
　　窗外夜灯闪烁，不乏过路人，这家餐厅是在美食城，对面还有不少各类餐厅。
　　“妈咪，是妈妈。”
　　沉浸在美食中的许梓诺停下动作，蘸了酱的小手指了指就和她们隔了一条路坐在另一家餐厅里的人。
　　许望川刚刚也看见了，她看着明显精心打扮的沈念一以及坐在她对面那陌生女人。
　　两人明显是熟识，有说有笑，期间两人还亲密地交换手机看。
　　沈念一的脸上更是她许久没见到的柔美笑颜。
　　一时就有点吃不下饭了。
　　她垂眸放下骨头，笑意退散，神色变得严肃沉默。
　　“妈咪，妈妈为什么不和我们一起吃饭呀。”
　　同样也吃不下的许梓诺郁闷地放下没啃完的骨头，又撅起了小嘴。
　　从来没经历过这些的许梓诺脑瓜简单得想着是不是妈妈不要她们了……
　　只是那个人为什么感觉有些熟悉呢，好像是在哪里见过，平日里只会睡觉吃饭的许梓诺皱着小脸想着。
　　好像是在小橙子家里……
　　只是还没等她看清，妈咪就把她从椅子上抱下来，抱着她要匆匆回家。
　　是夜，回来有些晚的沈念一撑着微醺的身体在玄关换鞋。
　　和程橙好不容易约了一顿饭，所以吃完饭一起喝了点酒，心情复杂的她喝得有些多，最后还是程橙送她回来。
　　她没给许望川打电话。
　　步伐踉跄地进去，客厅还亮着灯，朦胧中一道人影正笔挺地坐在沙发上。
　　是帮宝宝洗澡哄睡后坐在这里等她的许望川。
　　视线交汇时，那一瞬像极了晚归被对象抓包。
　　沈念一率先错开视线，就像看不见她一般，准备直接回房洗漱完睡觉。
　　还没走两步，就被身后人抱了个满怀。
　　许望川揽着她纤柔的腰肢，低头埋进她温润的颈窝里蹭了蹭。
　　“你去哪了……”
　　幽静的客厅里，她的声音沙沙的。
　　为什么不和我们吃饭，那个人是谁，为什么这么晚回来，为什么喝酒，为什么身上有陌生的香水味……
　　她有太多想问，但终究还是化成一句你去哪了。
　　“和朋友一起吃了饭。”
　　不想解释清楚的沈念一高度概括，简短回答。
　　也不看她，敷衍完就想走。
　　“阿……”
　　很好，许望川握着她的腰扎实地咬了她一口。
　　“混蛋……”
　　肩上的疼痛瞬间让沈念一惊呼出声，努力想挣脱她的怀抱，却被她反而抱得越发紧。
　　怎么就许她挂念那个小芸，还不允许她和朋友吃顿饭，混蛋……
　　许望川一言不发，表情沉默，瞟了眼那边的儿童房，手臂熟练地穿过她的腿弯在女人的推拒中抱她回房。
　　砰地一声甩上门，她欺身而上，在女人的推拒中迫切地覆上了她的唇。
　　喝了酒的沈念一根本无力反抗，只能任由事态发展。
　　做完，本就想睡的沈念一沾了枕头就昏昏欲睡，发红的眼角还沾着泪，纤白的手指还扯着薄被。
　　许望川却眉眼餍足地套上睡衣下床去厨房，不到十分钟，她端了份冰糖雪梨汤进来。
　　“喝一点。”担心她明天嗓子不舒服，许望川只能喊醒她喂她喝解酒汤。
　　“走开。”
　　埋在被子里的人一眼都不想看见她，她蹬了她一脚让她滚。
　　只是那沙哑不堪的嗓音怎么能让许望川放心。
　　“对不起……”
　　叹了一声，她放下汤碗，俯身抱住了被子里的人。
　　是她不好，是她太差劲了……这声对不起也不知道是指哪一次。
　　只是沈念一就是不想理她。
　　“念念，我们结婚吧。”
　　她抱着她，思绪纷飞，只有她在身边，她才能真正安心。
　　她也不介意沈念一不理她，就自顾自抱着她一个人自言自语。
　　“我让张姐帮我们预约了时间，不出意外明天我们就能去登记了，然后你不是一直想去出国度假吗……”
　　“到时候把诺诺交给妈妈带，我们出去……”
　　“谁是你妈妈？”
　　有点听不下去的沈念一放下被子，美眸恼怒地瞪着她。
　　这人怎么这么厚脸皮……她答应过她吗……这就结婚度假……
　　“你妈妈就是我妈妈。”
　　见她终于理她了，许望川眸色一亮，她睁着无辜的眼眸望着她。
　　……
　　丈母娘不也是她妈妈吗。
　　“混蛋……”
　　说不过她的沈念一气结，只是结婚这件事确实也是她想了许久的。
　　她知道许望川和小芸什么都没有，就是单纯不舒服，然后想让她体会体会这是什么感觉。
　　只是有一点没想到这个笨蛋会突然提到结婚……
　　“混蛋爱你……”
　　许望川抱着她，想着刚刚在餐厅那一幕，就嫉妒得要命。
　　沈念一是她的，哪怕想不起，但这是一种骨子里的执念。
　　气氛缓和了些，沈念一坐直身体枕在她怀里，语气酸溜溜的，“谁教你这么说的。”
　　油嘴滑舌的。
　　“看见你就突然会了。”
　　许望川声音闷闷道。
　　“呵……”
　　沈念一白了她一眼，脸庞微红轻咳一声。
　　“喂我喝汤……”那雪白的手臂指了指床头柜上的瓷碗。
　　“好。”
　　得到恩赦的许望川拿起碗喂她。
　　主卧灯光迷离，空气间流动着一股好闻的淡香，温馨的氛围也变了变。
　　放下已经见空的瓷碗，许望川没放过要躺下睡觉的沈念一。
　　她捧着她精致的脸细细亲着，心房被塞得满满的。
　　念念刚刚没拒绝她，是不是算答应她们之间的婚事了。
　　“老婆……”幽幽地一声，却把意识逐渐模糊的沈念一给惊醒了。
　　她睁大眼眸，有些不可置信，她知不知道她刚才在说什么？
　　“我爱你……”
　　她闭着眼吻她，唇舌触碰，也让沈念一昂着头再次阖上了眸。
　　一对宛如羊脂玉的手臂也环上了她的脊背。
　　脑海里的意识越飘越远，沈念一都快睡着了。
　　但突然想起了一件事，于是她羞怒地一把推开她。
　　亲着芳泽不知天地为何物的许望川的表情有些懵。
　　不明白她为什么要推开她。
　　沈念一咬着银牙，一看她那无辜的表情就气。
　　刚刚是谁咬她，还特威风不顾她的反对……
　　“一个星期不许碰我。”
　　恼羞成怒的沈念一丢下这句话，拉上被子躺下，也不管她。
　　“阿……”
　　作者有话要说：　　晚一点二更。


第86章 
　　当然沈念一没和那个急匆匆的家伙忙着登记结婚，而是让沈茉那边的长辈选了个黄道吉日，这才定下领证日期。
　　先领证再办婚礼。
　　多年过去，看到女儿的决心，沈茉没当初那么反对她和许望川，而且外孙许梓诺也出生了，她也再也没有理由去阻扰。
　　加之许望川奶奶去世，也让她对这个历劫归来的孩子多了份怜惜，平时也会煲煲汤给许望川。
　　更不用说她一手带大的心肝宝贝许梓诺。
　　而不知不觉中作为全家中心的许梓诺宝贝已经两岁了。
　　这晚，沈念一没回主卧，而是去了女儿的儿童房。
　　提前交代保姆阿姨，这晚她带宝宝睡。
　　许望川回来后，她对女儿关注少了很多，听早教班的老师说小家伙最近兴致都不高，问她们家里是不是出了什么事。
　　女儿的儿童房是按原先的婴儿房改建的，淡蓝色的天空基调，仿若置身白云之上，里面空间做了不少趣味的设计，不规整的儿童书架，以及摆满玩具的多边形储物柜。
　　沈念一推开门时，洗白白后的许梓诺小朋友正仰躺在床上翻着儿童画册，小小的身体套着卡通睡衣，小脸上没一点笑意，看着很孤单。
　　走进来的沈念一看到这一幕心蓦然一疼，望向宝贝女儿的眼神也越发柔软。
　　一直等着保姆阿姨过来给她讲故事的许梓诺稍听见点风吹草动就翻着身子看向门口。
　　看见沈念一，一对黑滚的眸子瞪得大大的。
　　“妈妈。”
　　她目不转睛地盯着那披着黑发穿着白睡衣的温婉女人，
　　小表情很是惊讶。
　　平常这个时间妈妈不是应该陪妈咪吗。
　　想起这茬，她垂下小脑袋掰着小手，有些难过。
　　妈咪回来后，虽然多了一个人疼她爱她陪她玩，但她心底还是更渴望妈妈沈念一的关爱。
　　她很爱很爱她的妈妈。
　　“今晚想听什么故事呀。”
　　知女莫如母，沈念一只一眼就看出这个小家伙在想些什么。
　　快步上前揉了揉女儿的毛茸茸的头，她在床沿坐下抱住那个肉肉又奶香的小身子，拿起了女儿一直看的童话画册。
　　“今天想听熊妈妈和熊宝宝的故事吗？”她抱着女儿躺在床上，翻着刚刚小梓诺一直看到那一页。
　　“嗯。”
　　小机灵鬼许梓诺伸着小手抱住女人的脖颈，小脸上这才有了表情。
　　妈妈今晚应该是陪她睡觉了。
　　前几日还有些郁闷的心情一扫而空。
　　沈念一枕在绵软的枕头上，温柔偏眸轻轻拍了拍宝宝的背，柔情直达眼底，嗓音轻缓而细腻。
　　“熊妈妈和熊宝宝住在大山里……”
　　就如很多次夜晚她哄宝宝睡觉那样，一边拍着小家伙的背一边讲着故事哄她入睡。
　　很快，故事讲到一半，许梓诺就睡着了。
　　小手却还拉着沈念一的衣角，嘴里还念叨着什么。
　　沈念一轻手轻脚放下书，给女儿拉上薄被，低头仔细听小家伙说些什么。
　　“妈妈，你是不是不要宝宝了……”
　　“你怎么不和宝宝吃饭……”
　　许梓诺哪怕是睡着了，嘴里还在委屈嘟嚷着，不一会儿就从眼角掉出几滴泪来。
　　这可把沈念一给心疼坏了，她敛了敛眸，用柔软指腹拭去那几滴泪。
　　几枚轻柔的吻落在熟睡的许梓诺的小脸上，女人半撑着身体一遍遍拍着宝宝的背。
　　“怎么会，妈妈爱你……”声音柔婉低回。
　　想起程橙说的那句好像看见望川和梓诺了，她大概是明白这一大一小应该是看见了，所以才多想。
　　抚着女儿的脸，她想着果然和她的那个妈咪一样都这么爱乱想。
　　真是两个大笨蛋和小笨蛋。
　　“妈妈会一直爱宝宝……”
　　她不断安抚着女儿，直到小家伙没再说梦话才停下。
　　空调还在呼呼吹着，重归安静的房间温馨异常。沈念一护着熟睡的女儿，头脑也昏昏沉沉地即将陷入睡眠。
　　须臾，房间只剩下一大一小安稳的呼吸声，而房门却此时悄然开了。
　　许望川握着门把手目光复杂地站在门口。
　　佳人不在侧，难以入睡的许望川动作悄悄地爬上床。
　　就着沈念一旁边空着一小块位置，她从身后搂住女人的身体，骨节修长的手掌搭在了女人纤白的手背上，这才心满意足地合上眼。
　　她现在只有贴着她才睡得着。
　　一家三口同眠的一幕，画面美好得宛如油画一般。
　　今晚注定无人失眠，皆好梦。
　　第二天一早，受蒋南煦程橙邀请，她们驱车去蒋程家做客。
　　聚会的地点是在蒋家的庭院野餐，衣着简约的蒋南煦搬来烧烤架，而许望川则是拿着那些烤串工具。
　　而沈念一和程橙二人则拿来一些肉类和蔬菜。
　　温暖的草坪上，戴着针织帽穿着格子衫的许梓诺坐在草地上和蒋程家的独女蒋忆橙玩玩具。
　　蒋忆橙比许梓诺年长几岁，是个像妈妈举止很优雅的小淑女。
　　按理说，梓诺应该喊她姐姐，只是这家伙总是一个一口小橙子。
　　相处很好的两个小朋友坐在那里玩玩具。
　　而大人这边一边烧烤一边闲聊。
　　庭院有一个大遮阳伞，里面摆了几个白椅子，精心打扮的沈念一和程橙坐在阴凉处聊着私密话题。
　　化身为劳动力蒋许两人则忙着烧烤。
　　两人都是简约打扮，除了本身气质不同，风格还是很接近的。
　　只是不同于专业烧烤的蒋南煦，许望川就有些漫不经心了，视线一直黏在那浅白衣裙女人的背影上。
　　看着蒋南煦老婆程橙的目光也有些复杂，虽然听说过这两人，但今天才真正见到她们。
　　弄清楚她们关系后，才知道之前那都是误会，是她错怪沈念一了……
　　一时又是心乱如麻……
　　“又看她，你在大学上时候就恨不得天天粘着她。”
　　主力烤串的蒋南煦笑着调侃。
　　“嗯？”
　　许望川看她。
　　由于一直没想起来再加之沈念一很少提及，她对于她们的过往知道甚少。
　　听蒋南煦提及，所以自然很感兴趣。
　　见她兴致来了，注意力也回归了，蒋南煦低头看着烤架上的肉串，细细道来。
　　“不过那时候你隐藏得很深，我们宿舍都不知道你喜欢她，还是后来你因为她打人才知道。”
　　“不过那时候你老婆可不喜欢你，那时候你大概就是个倒霉又幸运的替代品。”
　　提及往事，蒋南煦的口气多了些幸灾乐祸，这腹黑的家伙故意挑事。
　　若是沈念一知道了，怕是会后悔带许望川来这么一趟。
　　“为什么？”
　　果不其然，许望川皱了眉，一副打破砂锅问到底的态度，连语气都凉凉的。
　　“你知道你怎么出的车祸吧，因为大学的时候你老婆当时喜欢那个女的，后来阴差阳错下你替代了那个女的……”
　　“其实念一是个好女孩，当时是所托非人才自暴自弃过一段时间，而恰好暗恋她的你也得益于那段时间成功上位……”
　　本是无心提及的蒋南煦偏头见许望川的脸色越来越黑，甚至听到对方捏着骨节的声音，后知后觉才知不对的她赶紧转移话题打圆场。
　　“不过后来念一爱的人就是你了，陪你参加过数学竞赛，后来你出国她也是五年如一日去看你，后面也不用我多说，你自己心里也清楚……”
　　“所以你什么时候才给人女孩子一个名分，都这么多年了。”
　　跑偏的蒋南煦这才找回主题。
　　她的主要任务是早日促成这两人结秦晋之好。
　　娃都能打酱油了，结果还没扯证，实在不应该……
　　“快了，这个月二十五号。”
　　提及结婚这件事，许望川显然缓和了许多，淡漠的眸里也多了份隐晦爱意。
　　“真的？”
　　作为两人的好朋友，盼婚多年的蒋南煦无疑最激动。
　　她的声音比往日大了些，也吸引那正说着悄悄话的两个女人。
　　迎上女人投来的关切的眼神，许望川勾起了唇角，笑意根本藏不住。
　　“嗯。”
　　还有几天她们就是真的合法妻妻了。
　　沈念一也是她名义上的老婆了。
　　凝望着那熟悉的娇容，一些碎片化的场景突然涌入脑海，如关闸的洪水终于不堪重负泄出那么一丝，也让她透着红润的脸色瞬间苍白。
　　炽热的夏天，坐在教室里扎着高马尾，穿着白短袖浅色牛仔裤的女孩正盈盈地望着她笑……
　　漆黑夜里，那只包装精美的钢笔盒……
　　以及包含少女自尊心的两百块钱。
　　只是伴随着回忆是久久不能回味的酸涩感。
　　宛若一直珍惜不敢触碰的宝物被他人拿去肆意亵渎。
　　那种只能束手无策的无助感和失去挚爱的阴影刻在心头难以挥之而去。
　　她面色苍白如纸，身体不受控制地崴了下，手上的烤的正好肉串也散落一地。
　　抱着头她跌在了草坪上，也惊动了正观察着她们的女人。
　　就站在旁边的蒋南煦再也顾不上烤架上的肉，急忙蹲下神态扶住了她。
　　“望川你怎么了？”她焦急开口询问道。
　　不会吧，她就随口提了两句过往的事就把许望川给刺激病发了。
　　发觉不对的沈念一也冲了过来，再无往日的高贵和矜持，顾不上洁白的裙子，她半跪着身体抱住她。
　　“你怎么了？”纤柔的秀手抚着她颤抖的脊背，她低头抵着她的额温柔问道。
　　秀容慌乱，语气发抖，哪还有半点作为沈氏总裁的运筹帷幄。
　　只是还没等她质问始俑者蒋南煦，闻到她身上熟悉味道的许望川突然睁眸直直看着她，反手把她塞进怀里，抱个满怀。
　　“念念，沈念一……”
　　明明四周还有其他人，但她眼里只容得下沈念一了，不肯松手只抱着她且反复念着她的名字。
　　念念，她的念念。


第87章 
　　自那日在蒋程家发生意外后，始终无法安心的沈念一第一时间带许望川去医院做检查。
　　不过检查结果并无什么异常，出现这种情况无疑是她之前被创伤的脑细胞随着时间流逝在慢慢恢复，遭受一定外界刺激后导致她突然或许想起了过去的一些事情。
　　只是伴随而来的刺痛也让她没能承受住。
　　总归来说，这都是好的迹象，证明她已经在慢慢恢复了。
　　可能不用太长时间，她就能全部想起来。
　　那日从医院拿报告回来的沈念一看着那几张薄薄白纸很久，也不知道在想什么。
　　回到家时，许梓诺一早就去上早教班，没开灯的客厅，许望川一个人放空般地坐在沙发上。
　　轻轻合上门，沈念一把手上的大衣挂在衣架上，那份报告也被她轻轻放在了柜子上，她踩着棉拖缓缓靠近那个发呆的人。
　　沙发稍稍凹陷一块，她在她身旁坐下，素手抚上了她的额。
　　落地玻璃窗外天色昏暗，客厅只隐约能看见两道隐隐约约的人影。
　　“是不是想起一些了。”
　　她嗓音轻飘飘的，仿若一阵温和微风拂过那般。
　　许望川睁着眸看向黑屏的电视橱柜，感知到女人的靠近后，那对眸里渐渐有些光采。
　　脑海里那股淡雅清香也越发清晰。
　　终是难以克制，她伸长手臂把沈念一揽入怀中，白皙的下巴抵着她柔顺的发梢，鼻息沉重地呼吸着，近乎贪婪地掠夺着属于她的味道。
　　她的念念，她的心心念念……
　　再次被抱满怀的沈念一半阖着眸抱着她的削肩，娇软身躯缩了缩，没有动也没有再出声。
　　就只是单纯地享受着这么一个拥抱，沉浸在这一刻的心灵靠近。
　　“呃……”
　　许望川握着她的腰，眼角发红，覆上了那抹樱红，失了平日的温柔，蛮横地想要占有她的一切。
　　她是她的，沈念一是她的。
　　比之前都要激烈的吻让沈念一瑟缩得更厉害，但她也只是舒展肢体默许了她的行为。
　　夜幕彻底降下，黑得不见五指的空间只余两人不受控制的轻喘。
　　“沈念一……”
　　她偏低沉的嗓音叫着她的名字，黑暗中，那双眼眸亮得惊人。
　　似有一团烈火在熊熊燃烧。
　　“嗯……”
　　她应了她。
　　“我喜欢你……”
　　她箍着那纤柔的腰，那句表达爱意的话似从那些变得遥远日子里传来一般。
　　也沉重得似久久深埋心底那句一般。
　　“我知道呀……”
　　沈念一捧着她的头，爱怜的吻就落在了她的额，眼眸，脸庞，唇角……
　　她一直都知道。
　　当初会慢慢爱上许望川，或许就因为对方太过炽热的爱意。
　　稍不留神，便被吞没。
　　她记得之前看到过这么一句话。
　　如果你对一个人产生爱那没关系，但当你对她产生怜爱那就完蛋了。
　　万劫不复，也不过如此。
　　“川川，我们结婚前回一趟云绛市吧 ”
　　时间缄默了许久，沈念一轻轻说道。
　　过去她是想等许望川慢慢恢复，不管她是怎样，她都是她的爱人，毕竟她能回到她身边都已经是老天开眼。
　　但却没有真正询问过她的意见，而那些记忆是关于她们共同的。
　　或许望川是想要知道的。
　　而她无疑是她最好的解答人。
　　而这次她们一起回去，不再是她独自一个人。
　　她们是坐高铁回去的，这个时间云绛一中正处在假期。
　　但因为沈念一提前安排过，所以她们顺利进来了。
　　“为什么要穿这件？？？”
　　两人拉着手漫步在空阔的操场上，许望川皱着眉扯了扯自己身上发黄的短袖。
　　那不可置信的模样和小家伙许梓诺像极了。
　　“因为你以前就这么穿的呀。”
　　沈念一抿唇轻笑，美眸里泛着些许的戏谑和怀念，再说她穿的也是高中时候的白短袖和牛仔裤呀。
　　这还不是因为某人说她喜欢她穿她白短袖的样子吗。
　　“噢。”
　　接受自己之前贫困生的设定，许望川闷闷地应了声。
　　难怪以前她和沈念一没交际，原来她以前是这样的。
　　不由得又有些酸涩了。
　　所以那个时候沈念一和别人谈恋爱了……
　　“好了好了，诶。”
　　沈念一好笑地拉了拉她，怎么发现这家伙连神情都和许梓诺一模一样了。
　　她想如果她提从前，许望川是不是要酸死……
　　“好了，小许同学，这都是要你面对的。”
　　呵，之前不是和小芸那么好吗，这下轮到她了吧。
　　走在操场，看着近在咫尺的教学楼，那些熟悉的感觉又涌上了心头。
　　那个炎热的夏天，操场上篮球拍得砰砰响，晚上楼道里成双成对的情侣偷偷摸约会躲避教导主任的搜查……
　　当然也有为了高考而拼尽全力的部分学生。
　　那年引起争议不少一中学神许望川就是其中一列，如她遥遥在前的排名一样，这个人从来都是高冷淡漠的，与年少时候冲动懵懂绝缘，也让人不可接近。
　　“没想到你的照片还在这里。”
　　沈念一眼眸里含着笑，纤白的手指抚上那张年代已经很久的照片。
　　照片上的人还很稚嫩青涩，图片里的短袖和她身上这件一模一样，下面还有几行字。
　　19级高三十二班许望川以668高分被北远大学数学系录取。
　　一个普通县里的省重点，上全国排名前三的学府的概率都很小，更何况是一个出生偏远农村从未接受过任何补习的人。
　　那年云绛高三一千多名学生，被北远录取的不过十来个人，而且部分学生选择的都是冷门专业才提高了录取率。
　　或许从那一次开始，许望川就再次抓住了她人生中的第二个机遇。
　　第一个机遇是中考考了全县第一免学费且全额奖学金去了省重点云绛一中。
　　上天所剥夺她的，都以另一种方式补偿给了她，而她也一次次抓住了命运给予她的机会。
　　许望川看着自己曾经那张面孔，虽很有感触，但似乎并未真正触及心底。
　　过去也是她，但那些记忆都太过压抑。
　　她们去的是当初高二时候的教室，摆放整齐的课桌，后面的黑板是一块目标墙，只是上面换了一些新的稚嫩的面容。
　　不变的是窗外的风景和时间表。
　　教室没开灯，光线都很昏暗，光怪陆离中隐约间还能看见空气中流动的杂质。
　　两人一前一后穿过狭窄的走廊，在一处空着的课桌上停下。
　　这么多年过去了，让沈念一记起当初的座位确实很困难。
　　她只能大概估摸一个方位。
　　“不是这个。”
　　她摸上课桌，似要看看这个是不是她的位置。
　　就被许望川平静而又坚定的声音打断了。
　　“嗯？”她不解看她。
　　许望川眉眼清淡，手指指向了这个课桌旁边的桌子。
　　这个才是她的。
　　沈念一挑眉，不明白许望川为何如此清楚。
　　这人不是没想起来吗。
　　只是蹲下身体看见抽屉边上刻着的那个s后，证明了许望川说的没错。
　　“因为以前看你的时候，顺着光线能正看见墙上的莎士比亚。”
　　她们的教室柱子上都贴着各种名人海报。
　　或许看的次数太多，这已经成为她的一种习惯，不用多想，就能感受到。
　　“是吗。”
　　沈念一站直身体，白皙的俏脸微红，被她说的话弄得有些不好意思。
　　想想以前她什么都不知道，许望川就经常偷看她，就很什么羞耻……
　　她的脸庞持续发热发烫，沈念一眨了眨眸没敢和那炽热的视线对视。
　　这也太羞耻了，公开处刑……
　　“阿……”
　　猝不及防被她拉进怀里，她跌在她腿上，许望川坐在她的椅子上环住她，低头亲她。
　　浓烈的吻灼烫缠绵，推拒无果的沈念一只能红着脸顺应地抱住她，勉强支撑身体平衡。
　　明明墙上还挂着好好学习的励志语，周围的气氛却悄然变得暧昧不清。
　　“不要……”
　　察觉到她的意图，沈念一睁眸按住她的手，精致的俏脸染了红润，难以言喻的好看和撩人。
　　沈念一嗔了她一眼，纤手迅速扣好松开的扣扣，拉了拉衣领，这才对上那无辜还理直气壮的小眼神。
　　“许望川，你是变.态吗？”
　　大庭广众之下，要是巡逻的保安经过怎么办。
　　回去再做难不成会憋死。
　　“是又怎么样，我就要在这里……”
　　“唔。”
　　还没等许望川说完，就被羞怒的沈念一捂住了嘴。
　　这家伙在胡说什么呢，这什么跟什么嘛。
　　但对上那倔强的眼神，心软的沈念一松开手，好声安抚道。
　　“回家随你好不好。”只能和她讨价还价。
　　“哼……”
　　许望川低眉哼唧了一声，她就是不爽当初方简舟在教室里亲她。
　　安抚好那个人，沈念一带着她又在其他楼层转了转。
　　云绛一中这些年没什么太大变化，唯一多的那一栋楼还是许望川捐的。
　　下午时分，远方的晚霞已经渲染了一大片天空，橙黄交错，明媚多彩。
　　而她们这次简短的云绛之旅也到了尾声。
　　晚风稍凉，迎着风的沈念一心情不错，手腕上的银铃叮叮当当地发出清脆的响声，另一只纤手则被那温热的掌心包裹着。
　　“想起一点了吗？”
　　夜色渐浓，她乌黑的秀发在风中飘扬，侧颜姣好柔美，不知不觉又蛊惑那人。
　　“没有。”
　　她的表情还是一如既往的平静，但眉眼却舒缓开，唇角似有了一抹浅浅的笑。
　　或许真没有也或许有，但那只是一部分记忆。
　　那年教学楼走廊，她一见钟情了那容貌精致的转校生。
　　哪有什么一见钟情，不过是年少情窦初开时的见色起意。
　　而后来转校生成了她老婆，她们也携手走过了十年光景。


第88章 
　　年前的一个月，她们匆匆飞到国外登记了结婚，又因为新年而回国举行婚礼。
　　婚礼没有大办，只邀请了沈家那边的一些亲戚和双方好友。
　　许家只有许奶奶和许望川两人，但因为许奶奶的去世，导致许望川这边没人到场。
　　沈念一心疼她，把沈家的部分亲戚划到了许家那边，也算是给了未婚妻该有的排面。
　　她们举办婚礼的地方是在教堂，穹顶之下，戴着白头纱的沈念一挽着付达一步步走向那个站在牧师身旁的人。
　　明媚的光线透过穹顶打在她洁白拖尾婚纱上，折射出五彩的光晕，此时被圣洁覆盖的她美得不可方物。
　　清冷而独立，让人不可亵渎。
　　充当小花童的许梓诺也穿着正式的小白裙子，肉肉的小手非常敬业地拉着妈妈的裙摆，迈着小短腿跟着妈妈。
　　和她一起当花童的还有蒋程家的蒋忆橙小淑女，或许年长几岁，她没许梓诺那么欢脱，表情也是很正式严肃，认真地执行父母交代的工作。
　　所以对于许梓诺的傻笑一概不理，模样很是高冷，这也让许梓诺小朋友不自觉撅起了小嘴。
　　从付达手中接过女人的纤手，许望川郑重地宛如握住了全世界。
　　随后两人在神父和亲人的见证下交换婚戒，一对简约的白金对戒。
　　交错的光影洒在她们身上，给这对新人相拥的新人镀上了一层金边，她们相对而视，澄澈的眸里清晰映着彼此的身影，小小的，却也异常清楚。
　　终究是沈念一先弯了唇角，娇容昳丽，眼眸盈盈，许望川轻手撩开头纱，看了那张娇容许久，一直没有表情的脸庞缓缓有了份暖入人心的笑意。
　　随后她顺从内心闭眼低头在她的鲜艳唇瓣上落下一个轻柔至极的吻。
　　虔诚干净，不杂□□。
　　那一瞬彼此都想了很多，脑海里也闪过曾经许多的点点滴滴。
　　或许很久以前，她们彼此都能没想过会契定下最神圣的宣誓，承诺一生一世相伴余生。
　　她们纠缠了这么多年，中间经历了那么多的磨合和波折，没人会比她们更合适了解彼此。
　　或许冥冥之中从多年前沈爷爷为刚出生的沈念一取名就注定了彼此的缘分。
　　念念相许，一笑倾城。
　　沈念一注定这辈子会和她许望川纠缠不清。
　　她们婚礼举行后的一个月，京远市进入了迎接新年的氛围中，热烈的大红色遍布了整个市区，一些老小区也张灯结彩，喜庆热烈。
　　除夕夜那天，沈念一带着那一大一小回沈家吃了顿年夜饭也只停留了两天，便又赶回了她们在懿园的家。
　　沈念一和沈茉的关系这么多年来一直处于一种微妙的状态，表面和谐，但私下并没有太多的往来，更不存在母女间浓烈的感情。
　　日益年迈的沈茉回想往事，深知当初对女儿造成无法弥补的伤害和亏欠，所以一直也在反思和愧疚。
　　然而沈念一不给她弥补的方式，她只能从小孙女许梓诺和许望川身上着手。
　　装潢富丽堂皇的沈宅大厅，华丽的地毯上铺满了儿童玩具，光玩具小汽车许梓诺就有不下几十辆。
　　更不用说堆满了整整两个房间的玩具，当然这都得益于外婆沈茉的宠爱。
　　沈茉退休了，年纪也大了，自然是希望儿孙能常围绕膝下。
　　许梓诺小朋友是沈家三代唯一的孩子，自然是掌上明珠的存在，常说隔代亲，小家伙比当年的沈念一都要得宠。
　　被众星拱月一身大红唐装的小家伙胖手拿着玩具，肉脸上挂着乐呵呵的笑，和沈家那些受过训练的保姆们玩得不亦乐乎。
　　而那些拿着沈家工资的保姆们也只能小心伺候着这位小祖宗。
　　冷清许久的客厅因为小朋友的到来重新焕发了生机和喜悦，多了欢乐和喜庆。
　　一身貂皮大衣的雍容女人则坐在沙发上眼里含笑地看着这一幕，她白皙的手中还掐着一盏高脚杯，里面荡漾着深沉的红酒。
　　小家伙虽然长得像望川，但眼眸却是和她家念念生得一模一样，也不枉念念那般艰难地生她一场。
　　想起沈念一生产那日，哪怕是见惯了多少大风大浪的沈茉至今都心有余悸……
　　哪有做父母的会不爱自己的孩子，况且她也只有沈念一这么一个孩子。
　　过去她只想着怎么给女儿最好的安排，不要重蹈她的覆辙，却没成想女儿真正需要的是什么。
　　沈念一是沈念一，不是她沈茉。
　　她的想法强加于女儿不一定适合她。
　　况且女儿现在过得很幸福，她也很欣慰，沈茉苦笑了下，抿了口红酒，转头看向二楼紧闭的房间又看向玩得正开心的小家伙摇摇头。
　　这小笨蛋，自己的妈妈妈咪都跑了都没察觉，以后可怎么办……
　　不过以后这不是她的管的范畴了，那就是那两个家伙的事情了……
　　二楼卧室，房间里开着舒适的暖气，墙上挂着尚且青涩女孩身着白裙的写真照，铺着绵软被褥的大床上，两人相偎享受着午后的静谧。
　　昨晚睡得不太好的许望川半靠着床头，掩手打了一个小小的哈欠，难掩惺忪之意，白润的手指上正翻着一本厚厚的相册。
　　沈念一乌发披散宛如一只慵懒的猫枕在她怀里，美眸随着她的翻动而转移视线，时不时伸手笑着不让她看。
　　这是沈念一儿时所拍摄的照片集，大多是她童年的照片，但也有一些十五六岁时的照片。
　　毫无例外，照片上的女孩虽然青涩稚嫩，但已经显露了美人胚子的基因。
　　“这张不行。”
　　翻着翻着，沈念一突然按住了她的手不让她看那张照片，俏脸很不自在，有些心虚。
　　那是她在北石读书时和一个学长的单独合影，那时候学长是她很崇拜的偶像，所以就有了这张照片。
　　她咬着唇不让许望川看，无非是怕她又吃醋了，一时就有些被抓包的慌张。
　　“笑得挺甜。”
　　眼尖的许望川早就看见了，她低头看了眼怀里的女人泛粉的俏脸，唇角露了抹意味不明的笑容。
　　可能她自己都没察觉到语气里含着陈年老醋。
　　“什么嘛，当时就单纯觉得这个学长很优秀，我就谈过两个……”
　　一个方简舟，一个她。
　　只是看着许望川越来越勉强笑容的脸，她意识到自己似乎又说错话了。
　　她微红着脸低下头，故作无事地玩着她的睡衣衣角。
　　算了，她还是不解释了。
　　“呵……”
　　许望川冷哼了一声，放下相册，覆上那具温软身体低头咬上了女人的唇。
　　了然的沈念一怎么如她所愿，于是她咬着唇，笑意染上了眉眼，偏头不让她亲，两人就在床上闹上了。
　　“好了，一会儿被妈妈看见了。”
　　没脱身的沈念一缩了缩腰窝逃避她的魔爪，咬着唇故作一本正经道。
　　毕竟不是在她们的家里，门没上锁就很担心谁会突然进来。
　　已经占据主动权的许望川怎么可能放弃这个机会。
　　就算搬出沈茉也没用。
　　不过她也只是握住她的手腕浅尝辄止地亲了亲她的唇角和眼眸，眼里流转着深沉的爱意。
　　就单是这样心灵触碰的对视。
　　只是看着看着气氛就开始变味了，许望川偏头脸色红润不自在地清咳一声，短暂地不看女人那妩媚的姿容。
　　只是沈念一下一句说的话让她尴尬地埋进对方的颈窝，羞愤欲死。
　　“你想妈妈再给你做爆炒腰花吗。”
　　表情若无其事的沈念一也不怕许望川社死，突然来了这么一句，只是咬着唇压下浓重的笑意还是让她艰难地睁了好几次眼眸。
　　话落，许望川的脸以肉眼可见的速度地爆红，往她纤细的脖颈处又钻了钻，只差把自己埋进洞里。
　　而耳边女人那压抑许久骤然没忍住从银牙里泄出的清脆笑声更是让她脸上的红色更甚。
　　之所以会产生这个尴尬的梗还是昨天这对回丈母家新婚妻妻光顾着亲热而没有注意丈母娘已经站在了门口。
　　昨天中午，难得悠闲午睡后的两人就是这样天雷勾地火，吻得热火朝天，结果被沈茉抱着哭着找妈妈的许梓诺推开了门。
　　只是两人当时还没立即察觉，还是被许梓诺响亮的嚎哭惊动。
　　当时的气氛就凝固了，刚刚还抱在一起的人迅速分开，触及沈茉淡淡的眼神，主动的许望川尴尬窘迫地只差找个洞把自己埋了。
　　沈茉当时也只是轻叹一声，把哭得一把眼泪一把鼻涕的许梓诺扔给她们后，就贴心地关上门离开了。
　　只是下午出现在餐桌上的菜品多了道爆炒腰花以及一系列大滋大补的枸杞腰花汤……
　　关键沈茉还把这几道菜往许望川这边推了推，了然地让她多吃点，简直社会性死亡。
　　“还笑。”不满沈念一正大光明的嘲笑，许望川闷闷地吐出这么一句，不高兴地又蹭了蹭。
　　“好好好……”
　　笑到喘不上气的沈念一深呼吸了好几口气，这才去安抚她。
　　素手爱怜半的揉了揉许望川的发，沈念一抵着她的发梢，神色向往憧憬地对她说。
　　“那下午我们就回去吧。”
　　现在懿园才是她们一家三口真正的家，她也没打算在沈宅住很久。
　　这次有许望川的新年，她还有好多事情想和她一起做。


第89章 
　　正月初二那天晚上，沈念一和许望川回了她们自己在懿园的家，当然还有恋恋不舍外婆的许梓诺小朋友。
　　许望川前几年买的这栋小区虽然地处市区繁华地带，但周围的隔音环境做得很好，很是清幽安静。
　　太阳高照的早晨，窝在暖被里的人毛茸茸脑袋动了动，被单下伸出一条线条笔直流畅的手臂暴露在空气之中便再无其他动静。
　　一觉睡天亮的许望川阖着眸伸手揉了揉自己惺忪的眼眸，伸了个舒展的懒腰，随后习惯地抱起旁边的枕头继续陷入沉睡。
　　只是床铺一侧的温凉让她短暂地清醒，睁开了双眼，放空般地望着那已经人走被凉的位置看了许久。
　　大脑里只浮现了一个念头，沈念一不在。
　　还未等她做出反应，咯吱一声卧室的房门被推开，一袭粉色小裙子的许梓诺小脸扬着笑一蹦一跳地进来俏生生地站在她面前。
　　“妈咪，新年快乐。”女儿的声音又软又糯，甜入心坎。
　　“新年快乐，宝宝。”
　　许望川扯着被子半抬起身体，笑着伸手揉了揉古灵精怪小家伙的头，只见今年许梓诺头发长了不少，被妈妈沈念一在两边缠了两个小揪揪。
　　只可惜孩子头大，总有种莫名喜感和可爱。
　　“喏，妈咪，这是你的红包。”
　　小家伙呆萌地低头，从兜里抽出两个红包，白嫩的小手抽出其中有一个很是乖巧地给许望川。
　　只薄薄的一层，估摸着就一两张。
　　许望川唇边笑意放大，拿过小家伙给她的红包，就见这家伙又把属于自己那个红包郑重地塞进了口袋里。
　　估计孩子大了，知道有钱才能买棒棒糖和好吃的……
　　“谁给宝宝的？”
　　许望川表现好奇问她。
　　“妈妈给的，妈咪一个，诺诺一个。”小家伙脆生生道。
　　顺利完成妈妈交代的任务，惦记着着妈妈还在做好吃的，于是小家伙又蹦蹦跳跳地跑出去了。
　　着急得都没给许望川拉上门。
　　尚且还坐在床上的许望川望着那小小的背影离去，这才起身去找衣服穿上。
　　赤足踩在偏凉的拖鞋上，她去衣柜找自己的衣物。
　　只是白皙的脖颈吻痕斑驳，纤瘦的后背上也是抓痕交错以及肩上的咬痕。
　　虽然沈念一一直都是枕头公主，但是该下手的地方从不手软。
　　当然这也显示了大小姐浓郁的占有欲。
　　光是一个小芸都能让她在意很久，时不时就和许望川翻旧账。
　　穿好和沈念一身上味道如出一辙的衣物，许望川去浴室简单洗漱一番便出了卧室。
　　客厅敞亮，电视小声地放着动画片，许梓诺小朋友端坐在沙发上聚精会神，认真投入。
　　而旁边的餐厅却一片狼藉。
　　沈念一挽起了长发，露出了洁白无暇的天鹅颈，素面朝天的俏脸上沾染了几缕面粉。
　　她穿着浅灰色围裙，纤白手指上正拿着一个类似于饺子皮的制品。
　　而在她们平日吃饭的餐桌上则摆了许多奇形怪状，大小不一新捏的饺子。
　　见许望川出来，沈念一的面容泛起一丝窘迫因此也红了点，她故作无事地扭开头继续手上的动作。
　　“早餐在保温桶里。”知道她起床晚，所以她和宝宝先吃给给她留了点。
　　“嗯。”
　　许望川应了声，只是视线并未从她身上挪开。
　　估计她很早就起来准备包饺子的材料了，光是饺子馅都准备了好几种。
　　但由于之前没做过这样的事，大小姐手法还是很生疏，自然造型也不尽人意。
　　心口泛着暖，许望川扒拉了两口早餐便站回她旁边帮她一起弄。
　　然后把专心看动画片的许梓诺也喊了过来，给她用椅子配置了一个儿童版的包饺子装置。
　　于是被妈咪强迫劳动的许梓诺苦着小脸开始干活。
　　不过许梓诺完全就是在玩过家家，纯属是在捏饺子泥。
　　许望川只瞥了小家伙一眼，也没阻止她，然后继续手上的动作。
　　似有一种熟悉的感觉在牵引着她去完成这件事，所以经她手出来的饺子大多又规整又皮薄馅多，皮褶也多。
　　冥冥之中她感觉这种事情以前没少做。
　　“这样弄一下，对……”
　　不知什么时候许望川绕到了沈念一身后，灵活的手指握着对方那温凉的手熟练捏着饺子褶。
　　凭借身高比她略高几公分的优势，两人配合得很默契。
　　不一会儿，一个规整褶多的饺子就静静躺在了沈念一的掌心。
　　她回头看向许望川，眸里闪烁着细碎的星光，一副我厉害吧的模样。
　　两人对视，许望川只是看着她笑，视线交织在一起，彼此眼里只有自己，仿佛周围都在冒粉红气泡。
　　“妈咪，我也想包饺子。”
　　特大号电灯泡许梓诺见妈妈妈咪抱在一起不说话，小家伙读不懂空气中的气氛，迈着小短腿溜溜地跑到许望川旁边。
　　小肉手还扯了扯她的裤腿，想把她的注意力转移到自己这边来。
　　许望川抱着念念的纤腰，温香软玉在怀，气息都融在一起，怎么可能舍得离开这温柔乡。
　　还是沈念一挑眉，纤指按了下她的眉心，主动从她怀里出来。
　　让她去教小家伙包饺子。
　　于是乎，沈念一一个人站在桌前包着饺子，另一边则是许梓诺小朋友拉着许望川。
　　客厅氛围很安静，除了小家伙时不时撅着唇嚷着不会，便是面粉沙沙的声音。
　　在一家三口的协作下，沈念一做的馅全部告罄，取而代之的则是满满当当一桌子的饺子。
　　玻璃窗外的夜幕也降了下来，远远遥望而去，是一片霓虹灯闪烁的摩天大厦，在夜景中发散出闪耀的光采。
　　然而室内却只亮着温暖橘黄的小灯，用过餐的一家三口窝在沙发上看电影。
　　沈念一靠在许望川怀里，神情惬意慵懒，单薄的身躯上还盖着一块绒绒的小毯子。
　　而许望川也揽着她，抵着她的发闭眼享受。
　　本该是浪漫的两人世界，只是刚刚新婚的妻妻中间还挤着大头的许梓诺小朋友。
　　电脑是国外的一部很平淡温暖爱情片，也不用担心会出现什么少儿不宜的画面。
　　许梓诺夹在中间，忙着玩平板小游戏，她们小朋友自然对这些不感兴趣。
　　昏黄的光晕打在两人的脸庞上，沈念一的注意力都在许望川身上，纤指一直把玩着对方的衣领。
　　若有若无的触碰，让许望川吞咽了好几次喉咙，但碍于许梓诺在场，不能发作。
　　沈念一丝毫不顾及她压抑的心情，抛着媚眼极其挑逗勾引着。
　　“亲一口……”微弱如蚊蝇的声音，大概只有两个人才能听到。
　　许望川握住她抵在自己肩上纤白的手指，目光灼灼地望着她娇艳欲滴的红唇。
　　想要一亲芳泽。
　　过年这几天，她们之间基本没做过，算算时间，都快断了五六天。
　　平时也只是简单的抱抱亲亲。
　　“不可以……”沈念一抵着她不让她上前，只是眸里分明含着戏谑的笑意，唇角上勾，一抹娇艳笑容就此绽放。
　　须臾，就传来女人克制的轻笑和求饶声，而衣物摩擦着沙发表皮发出噌噌声。
　　两人闹的动静有些大，惊动了正专心玩看平板的许梓诺。
　　“妈妈，妈咪，你们在干什么。”
　　小家伙回头，一对黑色瞳孔睁大看着发丝微乱的妈妈和神色不明的妈咪。
　　“没事，妈妈头发太乱，我帮她理理。”
　　“快九点了，小朋友该睡觉了。”
　　许望川勉强地挤了一丝微笑，伸手抚着沈念一的头发。
　　只是眸里分明没有一点笑，反而幽深幽深的，似隐藏了些什么。
　　心急的许望川把许梓诺提溜地抱去洗白，再把小家伙哄睡后，沈念一已经窝在沙发上等了她好久。
　　只是刚刚暧昧不清的气氛也被破坏殆尽，许望川无奈地扬了一抹笑在她身旁坐下。
　　一时很感慨。
　　果然有孩子以后做什么都不方便。
　　沈念一仰躺在沙发上幸灾乐祸地轻笑出声，终是抬手抱住了那颗毛发浓密的脑袋。
　　电视里还放着平淡似水的漫长爱情故事，出神的许望川似想起了抽屉还有一个蒋南煦送她的新婚赠礼。
　　黑眸唰地一下就亮了，在沈念一不解的目光里，她起身走向电视柜。
　　“干嘛？”
　　沈念一坐起身，抬手拢了拢贴着肌肤的长发，美眸疑惑地看着那人在那里翻翻找找。
　　“喏。”
　　许望川拿出一个U盘，快速给沈念一瞟了眼，她很平静地把这个和插口连接在一起。
　　随后在沈念一身旁坐下，拿了一包薯片慢慢吃着。
　　“许望川！”
　　看到屏幕上重新出现的画面，沈念一白润的俏脸瞬间红了，她低头捂住俏脸不让自己看，拳头砰砰捶在那人的身上。
　　什么啊……
　　果然她就知道这人没什么好事。
　　“我觉得挺好的。”许望川咬了口薯片，丝毫不被影音环境所影响。
　　“那你自己看！”
　　脸皮薄的沈念一千娇百媚地瞪了她一眼，啪地一声放下毛毯，作势就要回房休息。
　　只是许望川怎么会让她走。
　　拉住那纤白的皓腕，她把女人揽入怀里，使出了最近她百试不爽的无辜和委屈。
　　“一起看嘛。”
　　这人还学上了许梓诺的撒娇。
　　“不要……”
　　只是拒绝的话语还未所出口，就被她堵住了唇。
　　抗拒无果的沈念一只能使劲锤了锤了她，还是软了身体任由她所为。
　　真过分，过分，明天睡地上吧……
　　风卷云舒，至始自终昏暗的客厅重新恢复了它的宁静，许望川满足地阖上了眸，而被圈在她怀中的女人早已沉睡过去，乌黑的发丝缠在一起，早已分不清是谁的，两人交颈而眠亲密无间。
　　黑暗散去，黎明将至。
　　一缕清透的阳光投在了木地板。


第90章 
　　新年这几天，许望川过得很是滋润，每天睡到自然醒，不用上班，就在家里陪念念以及奶孩子，享受着家人的陪伴以及难得的温馨时刻。
　　又是一日暖冬的早晨，睡到头脑发晕的许望川皱着眉，温凉额手指抚着额，脑袋晕沉沉一片。
　　那种从脑海深处传来的酸胀感仿若做梦一般。
　　垂下压得乏力的手臂，她半坐起身体拥着棉被眼眸出神地望着凝固着冷霜的落地玻璃窗。
　　玻璃窗外仍带着深冬的冷峻，而玻璃窗里却温暖如春。
　　呆坐了好久，她起身下床去浴室洗漱。
　　手指生疏地握着木梳给自己理了个一丝不苟的发型，她停下动作看向镜子中稍有些陌生的自己。
　　中分的黑发，熟悉的刚直轮廓，近乎黑色的瞳仁，和以前没什么变化，无非是褪去了青涩，多了份沉淀的稳重。
　　眼睑下移，她垂眸继续自己的洗漱动作。
　　头还泛着疼，却不足以让她无法忍受，脑海里重复的记忆一切都仿若梦境一般。
　　梦醒了，她也回到了原点。
　　从衣柜里拿了件熟悉的白衬衫套上，手指却无意间碰到了一件从未见过的橘色卫衣。
　　她鲜少有这样鲜艳颜色的衣服，如果有，那也是沈念一为她添置的。
　　反应过来的大脑很快就为她解答，闪过一幕幕的动态画面。
　　明媚的阳光，她们从医院检查出来，沈念一拉住她为她整理褶皱的衣领，女人眉眼温柔，动作万种风情，而她身上赫然是一件橘色的卫衣……
　　许望川微不可察地眨了一下眸，把手上这件卫衣重新放回它原本的位置，开门缓步出了卧室。
　　清冽的微风吹动着茶几上的抽纸，空无一人的偌大客厅寂寥冷静，只是堆在墙角处的儿童车和积木以及摆满了客厅的玩具给这间屋子添了份童趣和欢乐。
　　踩在厚重的地毯上，她手指微蜷攥紧穿过走廊到达了开敞的厨房门口。
　　厨房里，美人纤细如玉，盈盈一握的腰身系着灰色的裙带，盘在脑后的乌黑发髻让那一截几乎完美的天鹅颈就这般暴露在了微凉的空间中。
　　窗外吹进的风让女人素白皓腕上的一串银手镯颤了颤，摇得铃铛发出叮咚的响声。
　　此时此刻，安心做汤羹的沈念一的注意力全在那一锅熬得滚烫的青菜瘦肉粥里。
　　常年习惯使然，她现在很少能睡那么晚，于是就起来给那一大一小做早餐了。
　　想起那还在熟睡的大朋友和小朋友，她不自觉地勾起唇会心一笑。
　　纤足踩着棉拖走向冰箱，想从中拿出一盒水饺。
　　估计是担心这饭量一样大的两个家伙早饭吃不饱。
　　她自己早上简单地吃口蔬菜沙拉搭配牛奶就饱了，不用这么麻烦。
　　脚步刚迈出一步，就被一股来自后方的拉力给箍住了身体不得伸展。
　　她短暂地楞了下，当闻到那令人安心的木质香后，她紧绷的身躯这才软了下来。
　　是那个早起的大家伙。
　　“我要做早餐，快放开我。”她掀着唇故作不悦地甩出这么一句，便挣扎着要从她怀里起来。
　　却反而被那人越抱越紧。
　　“念念，沈念一……”
　　还未等她再次开口，身后就传来空飘似远古的一声呢喃，沉重得是从喉腔挤出一般。
　　一样的声音，但又似乎和平时不太一样。
　　或许多了份怀念，宠溺，以及迟到的愧疚……
　　沈念一僵住身体，骤然就抿住了唇，还握着木勺的纤手捏紧发抖。
　　“念念，我回来了……”
　　直到这句话清晰地响彻在空气之间，一直紧绷在沈念一心中的那一根弦崩断了。
　　无法言语的情绪涌上心头，如打翻五味瓶那般不知到底是何滋味，她僵直了身体。
　　而一直被她攥在掌心的木勺也砰地一声摔在了地上，少量的粥液也洒在了擦得干净的地板之上。
　　许望川低眉，揽紧了她的身子，慢慢埋首于她清香的发梢，任由意识放空，嗓音发哑。
　　“念念……”
　　她的念念，是她不好，是她没用，让她那些年一个人承受了那么多……
　　也错过那么多重要的时刻，早上她就在想她独自怀许梓诺那个调皮蛋是不是很难受，也很无助绝望，关键人的她没能在她身边守着她，如果她在身边，她是不是就不用经历这些……
　　念念……她的心心念念……
　　她回来了，她的念念以后再也不用担惊受怕了……
　　风过无痕，仿若一切都回到了最初的位置。
　　只是故去的人终究还是回不来了。
　　天朗气清，碧空万里，坐落在京远郊区一块风水绝佳的墓地陵园，两道人影携手走过长长的山路最终在一块年代尚新的墓碑前停下。
　　黑衣黑裤的许望川神色凝重，眼眸泛红，她望着黑白照上老人慈祥的面容，上前放下手中的白菊，膝盖弯下，她结实地跪在了只剩冰冷的墓碑前，骄傲的头颅低下，给老人磕了一个响头。
　　“奶奶，我回来了。”
　　她趴在地上，压抑许久的情绪终于没能忍住，鼻子不住地发酸，从眼眶奔涌的热泪啪嗒地滴在了黑沉的瓷砖上。
　　这么晚，她才来祭拜早已长眠于地里的奶奶。
　　是她不孝，没能守在奶奶膝下，让许奶奶到了该颐养天年的年龄还要因为白发人送黑发人黯然神伤。
　　许奶奶生前最放不下的人就是她，她却在毫无所知的情况下没能见到老人最后一面。
　　“自你发生意外后，奶奶一直待在疗养院闭门不出，一个人消化失去你的伤痛……”
　　站在她身后的沈念一黑裙翻飞走到那人身旁，同她一样跪在地板上，缓缓告知她当年发生的事情。
　　“那个时候，奶奶连我也不见，或许奶奶是因为我才让你遭遇了不测，所以对我……”
　　提及往事，沈念一苦笑地低下头，黑发迎风飘扬，别在她发间的小白花却不为所动，依然立得笔挺。
　　那段时间应该是她人生中最难熬的一段时间，她失去了最爱的人，爱人的亲人又因此生恨于她，若不是执念找到许望川才肯相信事实，恐怕那时候她撑不了那么久。
　　修长的手指覆上那放在膝上的纤指，许望川回头看向此时显得脆弱的她，握紧了她的手。
　　“不过好在后来梓诺的出生让奶奶改变了看法也或许是经过了时间的沉淀，奶奶开始愿意接受我们，对梓诺很好，对我也很好……”
　　沈念一忍住眼眸的酸胀，嗓音一度哽咽继续说道。
　　在许奶奶逝去的前一段日子，老人久违地亲切握着沈念一的手衷心地表达了自己的歉意。
　　她对沈念一说，奶奶之前不好，因为望川的事情牵怪于你，如今命数将尽，也不奢望你能原谅奶奶。
　　望川已经走了，奶奶也希望你不要太执着于过去，安心找个爱你的人走完余生，至于许梓诺，既然你当初选择把孩子生下来，也希望你能把孩子好好带大，其他的事情奶奶都不怪你……
　　那时候弥留之际的许奶奶尚且放心不下的就是还很年幼的许梓诺了。
　　毕竟再怎么说这是已故孙女的孩子。
　　许家的老的少的都走了，就只有这么一个还未周岁的黄毛稚儿。
　　“奶奶是在梓诺百日那天过世的。”
　　情绪比刚刚稍稍缓和了些，沈念一反握住许望川的手，将手中的医院开具的死亡证明递给她。
　　许奶奶是在下午走的，走的时候还很安详，临走时还特意看了心爱的小曾孙，让护士推着在外面绕了一圈。
　　回来时一个人安静地躺在轮椅上闭了眼，听那天的看护说，老人的脸上还带着安详的笑。
　　大限所致，她终究没能撑到孙女回来。
　　这也造就了祖孙间无法弥补的遗憾。
　　“对不起……”
　　饱含愧疚的一声叹息，许望川伸手把眼眸通红的沈念一揽入怀里，细细为她擦拭眼泪。
　　那双好看的眸因为这一天的起伏都哭得红肿了。
　　是她不好，她没有任何的错，但终究却还是她承担了所有。
　　是她不好，那个时候没能站出来保护她，让她遭受这么多的非议和艰辛。
　　“没事的，今天她老人家也看到我平平安安回来了，这全是念念的功劳，奶奶心里有数的。”
　　“还有梓诺的出生，你是许家的大福星，哭什么……”
　　触及女人止都止不住的泪，让许望川的心也不好受，只能不停地帮她拭去。
　　抱着她，她想如果她没能回来，那沈念一该有多委屈，一个人生孩子，把小小的许梓诺养这么大付出了多少心血，还要遭受周围人异样的眼光。
　　索性，一切没有如果。
　　上天重新给了她机会，让她回到女孩身旁，拿起剑和盾保护她。
　　“不哭了。”
　　许望川摸了摸女人的发丝安抚道，在她眼里，沈念一永远都是最好的，她给了她一个家，让她失去至亲不必忍受一人孤寡之苦。
　　她的女孩值得最好的，就算她有罪，她也心甘情愿替她承受所有。
　　年少时，尚且早熟的许望川就在想如果有一天失去最亲的亲人，还有谁愿意一直陪着她。
　　当年上天没有回答她，只在若干年后，悄悄给了她一份惊喜的礼物，念念，沈念一，她的白月光初恋，她的合法妻子，她们宝宝的母亲……
　　应了那句命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　也如沈念一年少生日许诺，希望有个人满眼皆是她，给她充足的安全感和明目张胆的偏爱。
　　在天上的老天爷看见了这两个家世不同，性格不同的小女孩许下的心愿，从未见过如此契合互补的老神仙找到月老打破性别为她们系上红线……
　　祭拜完已长眠的许奶奶，许望川牵着沈念一的手下山。
　　满天的红霞映衬着天际，也打在了两人同样纤细出众的背影上，为她们添了份淡淡的温暖。
　　她们的身影慢慢消失在山路，只余下一个小小的黑点，只是那一道低沉声音和另一道发软的声音还袅袅回荡在山间。
　　“今晚吃什么？”是一道嗓音甜软的声音。
　　“随便都可以。”另一个清冽女人回答她。
　　“一会儿还要去接梓诺下课。”
　　“好，我们一起去。”
　　“那就在外面吃吧。”眉眼成熟女人握着她的手难掩心疼。
　　“以后我学做饭给你吃。”她郑重承诺。
　　“哼，就会哄我开心。”兴许是刚刚哭过，女人的声音还有些沙哑。
　　“因为只会哄你。”
　　……
　　两人相互依靠走过崎岖的山路，对视时唇边都染上了浅浅的笑，难藏情意，最终那一个小黑点消失不见，她们也走上了阳光明媚的那条大路。
　　作者有话要说：　　《念念相许》正式完结了 (-^〇^-) ，感谢大家一直以来的支持，给了作者君坚持下去的决心 (=^▽^=)，川川和念念会一直幸福下去的 (-^〇^-) ，也希望下一次能带给大家更好的作品，后面还有一篇许沈的番外，这本就真正要和大家说再见了，然后作者君就要去筹备新书和还未完结的《救赎》了，《救赎》也会在最近完结，有好消息也会和大家及时分享。
　　期待我们下次见面。
　　也希望大家看我的书不要对角色性别存在刻板印象，生活中也有很多像许望川一样的女孩子，很多男性身上存在的品格，女性也同样拥有，女孩子也可以又A又英气，也可以留短发打架穿西装，只需要做自己，自己开心就好，无须太过关注他人的看法。
　　作者对自己之前几次没能按时更新感到非常抱歉，对大家说声对不起，因为还是在校大学生不是全职，还是头秃的建筑生，更新很难固定，希望这一点作者以后能做好。
　　至于为什么这本没什么互动，大概是因为写这本之前作者在看自己的《救赎》发现每章自己都很啰嗦，很影响观感，也很影响角色代入，看得不舒服，所以作者就有一种单纯写小说，不说废话的想法，就简简单单地看小说。其次就是作者社交焦虑，有时候也不知道该怎么回大家，时常在思考到底回不回，回什么才能不厚此薄彼，才能不显得作者情商低，尬……
　　然后后来作者玻璃心就没看评论区了，大家有什么问题可以wb戳作者君，作者君会定时看。
　　和大家真正说再见了，期待我们下次更好的见面。


第91章 番外
　　快六岁的许梓诺小朋友时常在思考自己是不是妈妈妈咪捡来的。
　　虽然妈妈妈咪都对她很好，但抛去幼年时只有妈妈一个人的记忆，有妈咪的记忆就不太快乐了。
　　无非是有人抢走了妈妈对她的宠爱呜呜呜……
　　尽管妈咪会耐心陪她玩玩偶，会在妈妈忙的时候接送她上幼儿园，会给她□□吃的麻酱拌面，但小家伙还是觉得自己是妈妈妈咪之间多余的。
　　例如每天铁打不动吃饭时，满桌都是妈咪费尽心思为妈妈做各种爱吃的菜，而她爱吃的总是那么几道。
　　还有家里都是妈妈爱吃的零食，而她还被妈咪限制了吃零食，妈咪说吃零食对小朋友身体不好……
　　总之许梓诺小朋友在这个家里受尽了委屈。
　　每天规规矩矩被妈咪从被窝里伶出来擦洗干净装车送上学，好不容易熬到下午回家，还被妈咪剥夺了吃零食的爱好……
　　所以妈咪回来的日子，是什么人间疾苦，她还是怀念和妈妈两个人时，妈妈对她肆无忌惮地宠爱。
　　小家伙坐在儿童座椅上闷闷扒着饭，一双和许望川如出一辙的黑眸愤愤地看着眼前这两个互相投喂的人。
　　“尝尝这个，你最近不是爱吃糖醋里脊吗？”
　　许望川一身休闲装，腰上还系着灰色裙带。
　　她的头发长长后，便留了下来，现在已经到了齐肩的长度，在脑后扎了个小揪揪。
　　原来清朗英气的脸庞因为那几缕发丝变得温柔许多。
　　“不要。”她拿着筷子准备喂她，却被她偏开了头拒绝。
　　沈念一唇瓣微掀，下巴抬高，那模样娇气十足，“太酸了。”
　　之前还说好吃的人现在又找茬说太酸。
　　许梓诺圆滚的眸滴溜地看着那块色香味十足的里脊肉，再看了只有几块红烧肉的小碗，小嘴不住地撅了撅。
　　妈咪都不给她夹，过分……
　　她生气了。
　　“那宝宝帮妈妈吃掉。”
　　投喂无果的许望川顺地就把肉放在了小家伙碗里，只是眼神一瞬都没离开故意耍脾气的女人。
　　这种动作似乎重复了无数遍。
　　小朋友要帮妈妈吃掉不爱吃的蔬菜和食物。
　　被吐槽菜不好吃她也没有生气，反而一个劲耐心给沈念一夹其他的菜，哄着她多吃点。
　　两人一来一往，一段饭的时间就这样过去了，扒完碗里的饭，许梓诺看了眼那依旧黏在一起的两人，啪地一声放下筷子，迈着小短腿就气鼓鼓回自己的房间。
　　徒留大眼瞪小眼的两人。
　　沈念一好笑地弯了弯眸，笑倒在许望川怀里，看着她日渐柔和的面容，纤手把玩着她身前的衣带。
　　“辛苦你了……”
　　家里总需要一个唱白脸和□□脸的，为了保持她的慈母形象，许望川相对而言就比较严厉了。
　　但她也很爱许梓诺那个小家伙，每天早起给她做便当，送她上学，自她回来后，许梓诺小朋友就是她在照顾了。
　　“还好。”
　　许望川抱着她，修长手指挑了挑她柔顺的发丝，乌黑的秀发里已经裹杂着一丝白发了。
　　如果她多干点活能让沈念一轻松些，那她甘之如饴。
　　收拾好晚饭后的餐桌，许望川去儿童房里辅导小家伙写作业。
　　许梓诺马上要幼升小了，为了以后方便照顾，她给她联系家门口的小学。
　　不知是不是因为没让小家伙吃零食的缘故，小朋友的兴致一直不高，耷拉着脑袋。
　　许望川看在眼里，但没说什么，只是照常辅导完她作业就回房休息。
　　回房时，沈念一正坐在床头和程橙打着电话，虽嘴上说着电话，但美眸却心虚地瞟了瞟她。
　　许望川虽疑惑却没打扰她们聊天，只是拿着睡袍去了浴室。
　　温热的水流冲击着白皙修长的身体，许望川昂着头顺便把头也一并洗了，疲胀的大脑却飘过最近和蒋南煦视频聊的话。
　　沈念一反攻过吗？对于她都三十好几还是老处女表示震惊。
　　当时她的笑容很腼腆，这不是因为当初意外发生导致她消失了三年了吗。
　　就给耽误了，后来回来后又被一些事限制了，而且两人对现状也很满意，所以这件事也就一拖再拖。
　　直到最近这件事才被重新提及。
　　说实话，许望川的本性是非常害羞的，别看她没事就调戏沈念一。
　　做惯了大攻君，这下身份颠倒，还怪不自然。
　　慢吞吞地洗漱完，她擦拭的头发出了浴室，玻璃窗一打开，房里昏暗的光线就反馈了过来。
　　卧室只亮着一盏小灯，灯影摇曳，洁白的床单上，披着黑发穿着黑蕾丝的美人正背对着她盘坐在床上。
　　大片牛奶般白皙细嫩的肌肤都暴露在了静到极致的空间之中。
　　沈念一柔媚地甩发转身看向她，眼里是明晃晃的勾引，被撩到的她呼吸一滞，喉咙似被梗住一般。
　　“过来。”
　　沈念一朝她伸了伸手，浑身上下都释放着诱惑的气息，那温软声音也似蕴着魔音，让人无法抗拒。
　　许望川睁着黑亮的眸，手上的毛巾悄然滑落在了地上，她被女人揽住脖子噙住了唇。
　　几个翻滚，情况就已经不对劲了。
　　风雨停歇，许望川抱着她调整气息，只是那此时本该入睡的女人却睁着清亮的眸如看猎物一般看向她。
　　“今天你是我的。”
　　势在必得的沈念一调整姿势，俏脸扬着不怀好意的笑。
　　似乎刚刚那个被欺负哭得人不是她一般，此时的她咬着唇掌握了主动权。
　　“别害怕……”
　　还嫌许望川不够害怕，她特意强调了一句，咬牙切齿也不为过。
　　平时欺负她欺负得那么欢，这下风水轮流转了吧。
　　不知交缠了几个回合，最后还是沈念一先败下阵来不堪疲惫睡去，留下暗自磨牙的许望川忍着不适睡不着。
　　这只顾自己快活的家伙。
　　心里虽然有些抱怨，许望川还是揽紧女人的身体，给两人掖好了被子。
　　想起明早还要拖着这幅身体给许梓诺做早餐，她就很忧愁。
　　天色渐明，终是不堪浓重睡意的她埋在女人温润的脖颈沉沉睡去。
　　这一觉之沉，连早上起来的沈念一揉了揉她的脑袋都没知觉。
　　“发烧了。”
　　睡得迷迷糊糊的许望川只隐约听见女人说了这么一句。
　　滚烫的额上被小心敷上一块热毛巾，她听她说。“先送许梓诺去上学，马上就回来陪她。”
　　随后便是房门被带上的声音，一晚上挂念这事的许望川也任由睡意沉沉睡去。
　　清晨，灰蒙蒙的天，自己穿好制服等在主卧门口的许梓诺没等来妈咪，反而等来了很久没送她上学的妈妈。
　　“妈咪生病了，妈妈先送你上学。”穿着职业ol装的沈念一秀发微乱，温柔地蹲下身体拍了拍她的小脸。
　　便去客厅拿她的餐包和小书包。
　　打开干净的餐包，里面已经放好了一份准备好的便当。
　　应该是许望川昨天就准备好的。
　　想想那个还躺在床上发烧的人，沈念一有些着急，收拾好女儿的东西，就想赶紧送女儿上学后回来照顾她。
　　提着东西，拉着女儿的小手，沈念一换鞋后就匆匆往门外走。
　　好在女儿幼儿园不远，才十来分钟的车程。
　　乖乖坐在副驾的许梓诺看了妈妈如柔美侧颜好几次，似乎想说些什么却一直欲言又止。
　　“宝宝怎么了？”
　　沈念一打着方向盘，白皙的额因为焦急多了些薄汗，俏脸也泛着红。
　　“妈妈，妈咪生什么病了。”
　　小家伙抱着自己的餐盒，喏喏开口，一对大眼睛睁得圆圆的。
　　虽然妈妈送她是超级高兴，但是没看见平时那张冷冰冰的脸，她反倒有些失落了。
　　小家伙一路上想了好多，想起了好多妈咪为她做的事。
　　风雨无阻地送她上学，还给她做饭，除了不让她吃垃圾食品和零食外，其他方面妈咪对她还是不错的。
　　还有对妈妈特别偏心……
　　小家伙闷闷想着，一时不知道是吃沈念一的醋还是许望川的醋。
　　她其实也很爱妈咪，想念她臭臭拽拽的脸……
　　“没事，发低烧了，妈妈送你上学后，就回去照顾妈咪。”
　　一眼看穿小家伙小心思的沈念一欣慰地笑着摸了摸女儿的头安抚道。
　　把许梓诺送到幼儿园门口，替女儿抚平制服上的褶皱，再把小书包让她背上，交给老师后，沈念一和她再见。
　　“宝宝，记得把妈咪做的便当吃完。”临行前，她又嘱咐了一句。
　　“好的。”
　　小朋友爱惜地捧着餐盒一脸郑重允诺，看到这一幕，沈念一才满意地点头，等小朋友进去后，她才快速转身驱车去大药房。
　　早高峰前的柏油大路很通顺，汽车流畅地行驶在马路上，也让她迫切的心情缓和了许多。
　　买上退烧药，晨雾也退散了，明媚的阳光照耀着万里碧空的天空，一片澄澈，欣欣向荣的之意。
　　沈念一握着方向盘等红绿灯，副驾除了一份齐全的退烧药还有那人爱吃的粥和小笼包。
　　空隙时间，她一直在看手表数着时间。
　　在她印象里，许望川很少生病，只是没想到这人第一次生病就来势汹汹。
　　灯绿，车过，掀起一阵尾气，那辆保时捷便消失在了马路中央，可想而知女人的心情。
　　时光荏苒，哪怕身份转换，往后的日子还是变数，但她们也会一起携手走过，直到彼此生命的尽头。
　　作者有话要说：　　到这里这本就真的和大家说再见了。接下来打算先开这本，筹备仓促文案会马上改，预计六月五号开新坑，大家感兴趣可以先关注一波了。
　　！新坑:在劫难逃[ABO]
　　目中无人拽天拽地口吐芬芳二世祖校霸vs清冷貌美隐忍优秀腹黑心机黑心莲绿茶
　　偏执富二代A×黑心假绿茶O
　　强A美O
　　校园文，abo文，伪强取豪夺文，破镜重圆文。
　　目测剧情会非常劲爆以及精彩狗血……
