　　偏爱
　　作者:时千辞
　　文案：
　　滔天的巨浪，直立的绝壁，汹涌的洪水，倾覆的城市。
　　从程青然进入飞行救援队，成为直升机机长的那天起，这些险境就成了她出任务必须面对的日常。
　　那之后，很多东西都与她再无关系——自由随性的时间，懒散悠闲的生活，或者，还有爱情。
　　这么奢侈的东西，程青然十年前拥有过，热恋里的她恨不得把天上地星星摘下来给那个人。
　　后来，无端被分手，她依然不擅长逼她，只敢委屈地问一句，“能不能不分手？这是我第一次这么喜欢一个人。”
　　往后多年，两人没有任何联系。
　　再遇，程青然视她为陌生人，可心终究狠不起来，她一声带着哭腔的“程程，肚子疼”就能让她伪装的冷淡溃不成军。
　　是被偏爱的都喜欢有恃无恐？那程青然认命。
　　后来才知道，于黑暗里挣扎过的她也在披荆斩棘，只为一点一点再次靠近自己……
　　●飞行救援队队长（直升机机长）vs女明星
　　●1v1，HE，久别重逢，破镜重圆
　　————
　　预收《说了别惹我》，求收藏~
　　文案：
　　遭最亲近的人背后捅刀，丢了保研名额那天，穆夏被闺蜜哄去了TONIGHT买醉。
　　闺蜜原只打算让她借酒浇愁，谁知道一个电话的功夫，她人就不见了，一起离开的还有TONIGHT的头牌——传闻中身世凄惨，无奈沦落至此的冷调美人。
　　闺蜜按住想报警的心，火速给穆夏打电话，打到手机快没电才被接通。
　　不想，那头传来的却是一道陌生女声，低缓嗓音温柔得不可思议，“穆夏，说了别惹我。”
　　一夜尽兴，穆夏悄然离开。
　　本以为那女人真就是传闻里说的那样，那她既然给了钱，这事儿也就算完了。
　　几天后，她代表实习公司去甲方爸爸那里汇报项目，会议室门打开，一个成熟矜贵的女人径直坐上了主位。
　　穆夏看着女人手腕上遮不住的青紫痕迹，心态炸裂。
　　到底是谁告诉她TONIGHT头牌身世凄惨的……o(╥﹏╥)o
　　阅读说明：
　　●1v1，he，甜文
　　●冷调强势御姐（韩青）vs阿Q小戏精（穆夏）
　　内容标签：强强都市情缘情有独钟天作之合
　　搜索关键字：主角：江觅，程青然┃配角：┃其它：
　　一句话简介：飞行救援队队长vs女明星
　　立意：即使过去的境遇不那么美好，依然初心不改，爱人爱己。
　　互攻


第1章 
　　晋江文学城/时千辞
　　“今天下午2点，著名演员汪晓婷在剧组拍摄时心脏骤停，北一救助飞行队接到救助指令后立刻实施紧急救援。2:13分，直升机从南山基地起飞，21分钟后，机组人员找到救助目标，并展开救援作业……”
　　“执行此次救援任务的是北一飞唯一一位女机长——程青然……”
　　阳台，电脑里无声的新闻在不断自动播放，记录着发生在这座城市里的人情冷暖和世事无常。
　　卧室里的江觅对此一无所知，她刚结束近20小时高强度真人秀拍摄，已经累到了头晕，可真躺床上却死活睡不着。
　　过了一会儿，江觅硬撑着坐起来，后脑勺一阵接一阵的闷痛让她忍不住低咒了一句，“艹！”
　　这话要是被粉丝听到，女神人设立马得崩。
　　江觅在黑暗里干坐了一会儿，等让人犯恶心的闷疼过去，她摸出枕头下面的手机看了眼时间。
　　还不到3点。
　　天亮后，她有个很重要的试镜，为了保证状态，她强迫自己躺回去，换着法地骂真人秀导演当催眠曲。
　　骂到第99次，依然没有任何睡意。
　　江觅烦躁地掀开被子下了床。
　　她赤脚走出卧室，蹲在冰箱前翻了罐啤酒出来。
　　冰箱里暖色的光笼着江觅精致的脸，将她低垂的眉眼浸染得格外温和。
　　不经意抬眼，澄澈眸子里像藏了一缕星河，总在不经意间撩动沉闷的黑夜。
　　找到想要的，江觅站起来，随意踢上冰箱门，拖着慢悠悠的步子往客厅晃。
　　客厅的角落留了一盏高脚台灯，灯罩下模糊的光影描摹着她纤瘦玲珑的身形。
　　江觅一路走到沙发前坐下，单手打开啤酒，同时俯身从茶几的抽屉里摸了个白色药盒出来。
　　冷啤酒混着安眠药，这要是让经纪人知道，她会被活活打死。
　　但没有这玩意她睡不着，左右都是个事儿，还不如挑个能让眼前舒心的来做。
　　“呵。”江觅随手将药塞进嘴里，灌了一大口冰啤酒。
　　冷意入喉，刺激得江觅打了个寒颤。
　　她躺到沙发上，混乱思绪在一室静谧里快速放空。
　　很快，安眠药起了作用。
　　江觅顺从地闭上了双眼，被她捏在手里的啤酒罐则趁机脱离、跌落。
　　残余的啤酒流到地上，发出一声绵长的‘呲’……
　　早上六点，助理小米准时出现在江觅家里叫她起床。
　　“觅姐，你怎么睡在这里？该起来了。”小米和人体小喇叭似的趴在江觅耳朵边喊她。
　　江觅不耐烦地动了动身体，没睁眼，小米这才注意到她眉头紧蹙，脸色红得异常。
　　小米摸了摸江觅额头，很烫，她立刻拿出手机给医生打电话，“喂，韩医生，觅姐发烧了，您赶紧过来一趟……”
　　话到一半，小米的手腕被江觅抓住，她很慢地睁开眼说：“我没事。”
　　“都烧成这样了还没事？”小米不听江觅的，继续和医生说明情况，“对，在家……嘟嘟嘟！”
　　小米话没说完，电话被江觅强行拿走掐断。
　　“觅姐！”小米皱巴巴的脸上一派严肃，“你今天上午有《空中救援》的试镜，这状态怎么去？”
　　“坐车啊，难不成走过去？”江觅小流氓一样勾了下小米的下巴，“我真没事，就是，做了个梦。”
　　小米不信，“你哄人！哪儿有把人往熟了烧的梦？”
　　“有啊。”江觅视线轻转，望向头顶柔色的墙纸，再开口，声音变得遥远，“春梦。”
　　梦里的女孩儿身量清瘦，眉眼虽未完全长开却已藏不住那股干净利落的洒脱劲儿。
　　她看着她，坦荡地问：“我可以摸摸你吗？”
　　少女热情的声音染上情.欲味道，一个字就能让人疯狂。
　　她被陌生的刺激带动着。
　　破碎嗓音里反复纠缠着一个名字，“程程，程程……”
　　……
　　“觅姐？”小米叫了声江觅，后者沉入梦里，目光迷离，她唇侧有笑，漆黑眼底却不见分毫温度，“小米，我29岁了。”
　　“嗯。”小米红着脸点头，“29岁做这种梦不奇怪，你别多想。”
　　江觅笑，“你还挺懂。”
　　小米掐着小拇指比划，“我看过所有你演的爱情剧，积攒了一点点理论经验。”
　　“是吗？我真的演过很多爱情剧？”好像是这么回事，可她怎么回忆不起来是否曾在拍摄里对谁起过欲念？
　　是不是，因为没人是她，所以没人能勾得起她的欲望？
　　江觅闭上眼，不自觉地曲起了双腿。
　　梦里，她钻进她校服短袖里的手嚣张至极。
　　亦如……她那个人。
　　————
　　去试镜的路上，小米从‘春梦’俩字儿里回过神来，说教的话一句不得停。
　　“觅姐，你知不知道自己在干什么？”
　　“喝酒？”
　　“吃药？”
　　“你是不是嫌我活得太长了？”
　　“行吧，你来，掐死我你就自由了。”
　　小米拉起江觅的手卡上自己脖子，视死如归地说：“来吧！”
　　江觅懒懒地睁开眼，真就动了手。
　　小米赶紧捂住脖子，防备地说：“觅姐，你来真的啊！”
　　江觅挑眉，“你的愿望这么强烈，我怎么忍心不满足你？”
　　小米跳进自己挖的坑里，挫败地垂下肩膀不理江觅，没多久，又忍不住好言相劝，“觅姐，我知道你压力大，但总吃药也不能解决问题啊。你想想看，去年冬天你一住院大半个月，夏天那么热，你感冒了三次，你都没发现你这几年的身体状态很差吗？”
　　江觅窝在椅子里，对这个话题兴致缺缺，“我不也是最近录节目太累才又碰的，没瘾。”
　　小米看到江觅眼下遮不住的青黑，心疼地说：“等熬过这段好好休息下。”
　　江觅笑了笑，淡声道：“忙过这阵还有下阵，演员不出现在公众视线里很快就会被遗忘。娱乐圈这个地方从来就不养闲人，粉丝也没我们想的那么长情。”
　　“也是。”小米叹气，“不过觅姐，你还是要爱惜身体，年轻时候消耗过度，老了要吃大亏的。晓婷姐你熟吧，她就是活生生的例子。”
　　江觅秀美紧拧，“晓婷姐怎么了？”
　　小米拿出平板，一边翻微博一边解释，“晓婷姐不是四十多了么，她这个年纪能接到好戏不容易，为了拼个奖，把热度重新炒起来，她把什么都搭进去了，结果戏没拍完，人先进了医院。喏，就这个。”
　　小米找了还挂在首页的热搜给江觅看，“为了赶进度，晓婷姐连轴转了好几天，昨天下午心脏骤停，叫救援队的直升机给接走的，听说情况刚稳定下来。”
　　江觅接了小米递过来的平板看现场救援视频。
　　她刚入行那会儿和汪晓婷合作过，作为行业前辈，汪晓婷在演技上对她知无不言言无不尽，是她演艺生涯里第一位没有‘名分’的恩师。
　　江觅一直记得汪晓婷的宽容和指导，也很敬佩她入行十几年依旧痴迷艺术，不随波逐流的干净心态。
　　她以为像汪晓婷这样德艺双馨的演员，只要有合适的机会就一定会大火。
　　岂料，她在巅峰时期突然宣布回归家庭，放弃了一切唾手可得的机会。
　　去年年初，汪晓婷的丈夫投资失败，生意受到重创，为了帮丈夫偿还巨额债务，她不得不顶着各方压力复出。
　　可在这个瞬息万变的娱乐圈里，已经没了热度的汪晓婷能有什么机会？
　　江觅看得到她对回归地渴望，更多的，是中年女演员的无奈。
　　江觅没点开视频，暗沉目光凝固在无声的救援画面里。
　　镜头断续混乱，晃得人头晕。
　　不经意扫到驾驶位，江觅目光一震，快速坐了起来。
　　她匆忙点开视频，手指按着屏幕往回拖。
　　视频时间太短，容易拖过。
　　往前，总停不到刚才那个仓促的画面。
　　几次反复，江觅逐渐变得焦躁。
　　小米察觉到江觅的情绪变化，担心地问：“觅姐，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没事。”江觅说，声音和手指都在发抖。
　　她弯着腰，一帧一帧，专注地看着每个一闪而过的画面。
　　“咚！”指尖碰到屏幕发出一道短促声响，视频终于定格在了江觅想要的那个画面——直升机驾驶位坐着一名身穿飞行制服，只露半边侧影的正气女人。
　　头盔和墨镜遮了她大半张脸，让人看不清她的表情和眼神，但紧抿的唇角昭示着她的专注，熟练的操作则是她用数年严酷训练和惊险实战换来的专业。
　　“觅姐，你也喜欢这位女机长？”小米满脸崇拜地说。
　　江觅发抖的指尖从女人脸上轻轻扫过，“她叫什么？”
　　“嗯？你不知道啊？”小米凑过去舔屏，“程青然，北一飞救援队队长，也是中国第一代搜救女机长。她年前在档公益节目里露了次脸，B站剪刀手立马给带出了圈，短短三分钟的视频不知道掰弯了多少女生。”
　　小米提起圈外偶像激动得说个没完，“觅姐，你没看过B站混剪，程队执行任务的样子简直太帅了，单单一个准备起飞的手势我就能看几十遍……”
　　江觅脑子很空，她一瞬不瞬地看着屏幕里那张轮廓分明的侧脸抽不出神。
　　以前，这张脸上总挂着热烈张扬的笑，像不会落山的艳阳。
　　现在，只有深冬寒山的烈风。
　　心口窒息的疼在快速蔓延。
　　江觅藏起眼底黯淡的光，无声地对屏幕里的人说：“一眨眼，十年不见了，程……程……”


第2章 
　　约莫半个小时后到达目的地。
　　江觅慢吞吞地坐起来抿了口水，和小米一起下车。
　　她让小米先去找经纪人甘雯，自己转弯去了卫生间。凌晨喝冷啤酒的后遗症来了，她这会儿反胃得厉害。
　　干呕了一会儿没吐出来，江觅难受得脸色发白。
　　怕等下出去小米看到又叨叨个没完，她索性坐在马桶上补起了妆。
　　“听说江觅今天也来了。”
　　“对啊，试镜的角色还是飞行医生，主角里唯一一个女性。”
　　“她还用试镜？这个剧不是嘉创投资的吗？凭她跟金主爸爸那些不为人知的事儿，要个角色不就床上一句话？”
　　“人可是女神，要脸。”
　　“哈哈哈，你这玩笑开得我差点就信了。”
　　“……”
　　不加掩饰地嘲讽在外面响起。
　　江觅没动，不紧不慢地涂好口红抿了抿。
　　血橙色厚涂，完美。
　　确定精致妆容找不出一丝瑕疵，江觅拉上包走了出来。
　　高跟鞋踩在明如镜的地砖上，带着徐徐声响。
　　两人没想到卫生间里还有其他人，对视一眼尴尬地回头。
　　江觅正缓步朝她们这个方向走过来。
　　纤腰轻扭，仪态端庄，润泽唇间嵌着笑，如画眉眼浸着光，让她整个人看起来分外温和。
　　江觅径直走到两人中间的空位冲洗双手，而后拨拨头发，微笑着说：“我们合作过？”
　　一人连忙抽了擦手纸给江觅，想将刚才的话题岔过去，“您正在播出的那部古装大女主剧，我们也有参演，是您的贴身护卫，戏份挺多的。”
　　江觅眼皮微垂，像是没看到她递过来的纸一样，重新抽了张，慢条斯理地擦着手上的水渍。
　　对方被无视，敢怒不敢言地收回手，将纸巾狠狠攥入手心。
　　擦完手，江觅手腕轻抬，将纸团丢进垃圾桶，脸上挂着婉然的笑，“抱歉，审美偏自然化，光是看脸一时没想起来二位是谁。”
　　语毕，江觅在两人讶异的目光中从容离开，波澜不惊的眼底藏着一抹厌恶。
　　“她那话是什么意思？说我们的脸是整的，不自然？”刚给江觅递纸那位咬着牙说。
　　另一人赶紧做了个嘘的动作，“别让人听见。”
　　“听见怎么了，一线了不起？一线就能平白无故地羞辱我们？大家一起拍了3个多月的戏，就是瞎子也该记得彼此的长相，她刚才说想不起来，摆明是看不起我们。”
　　“是我们先说的她。”
　　“她不把事情做到那个份上了，我们犯得着说她？”
　　“行了，赶紧走吧，试镜马上开始。”
　　“哼，今天她的死对头也在，鹿死谁手还不知道呢，走着瞧。”
　　“……”
　　————
　　卫生间外，江觅走了没两步，小米急乎乎地跑过来说：“觅姐，雯姐让过去准备，你是第三个。”
　　“好。”江觅说，脸上没什么表情。
　　小米直觉江觅的心情比之前差，她下意识回头看了眼，见刚从卫生间里出来的两人眼神闪躲，顿时明白过来什么。
　　江觅22岁一入行就接了部大IP网剧，她靠着这部剧火出国门，后续连拍两部均有不俗成绩。
　　到现在6年多，可以说是拍一部火一部，人气直线上升。
　　这种现象级的爆红固然为她带来了大量资源，可由此引发的‘后遗症’也很严重，被人背后嚼舌根就是一个。
　　小米这几年没少听到关于江觅的议论。
　　“她爸妈很早就离婚了，没人要她。”
　　“公司对外说是NYU毕业，其实高中没念完就辍学了。”
　　“她是被嘉创高管一路睡上去的，男女关系很乱。”
　　“……”
　　江觅对这些议论的反应很淡，总当茶余饭后的笑话听，反倒是小米，每次都气得不行，还要她这个当事人来哄。
　　江觅单手插兜，嘴角噙着无所谓的笑，“小朋友，眼珠子要掉出来了。”
　　小米咬着嘴唇不吭声，心里替江觅委屈，她可以为演一个出场不到20分钟的配角去精神病院住一个月，可以为了演癌症患者减肥到差点患上厌食症，可以为了让打斗场面更真实，坚持不用替身，把自己搞得浑身是伤，这些辛苦为什么没人说？偏总揪着那些有的没的可劲儿搅和。
　　“好了，被人看到还以为我虐待助理，你想看我被黑上热搜啊？”江觅故意吓小米。
　　小米立马抬头挺胸装起了‘不可一世’的大佬，蹩脚演技逗得江觅直乐。
　　————
　　试镜等候区，甘雯已经在外面等着，见江觅一脸悠闲地踱着步子往过走，气得胸口疼，“你知不知道今天试镜的导演是谁啊？刚获了国际大奖的吴导，你这磨洋工地态度给谁看呢？”
　　甘雯说完还是气不过，戳着她的脑袋又补了一个，“啊？”
　　江觅捂着嘴，打了个哈欠，懒散模样不变，“等见着人，我的人设就会立起来，别着急。”
　　甘雯气笑，“迟早有一天我会被你坑死。”
　　江觅对答如流，“到时我替你收尸，给你送终。”
　　“我是不是还得谢谢你？”甘雯白她一眼，正色道：“剧本都看熟了？”
　　江觅马上敛了语气里不上心的调调，“看熟了。”
　　她今天试镜的角色是《空中救援》里的一个飞行医生。
　　《空中救援》根据真实的特大泥石流事件改编，讲述救助飞行队不惧生死，在空中生命线上不断创造奇迹的纪实故事。
　　飞行医生只是机组6人中的一个，戏份不多，但出彩。
　　公司和江觅本人都想把《空中救援》作为从她流量转型的第一部 戏，非常重视，所以，江觅私下不止花大量时间吃透飞行医生的戏份，连带整个剧本都已经烂熟于心。 
　　今天的试镜只要按正常流程走，她就有信心拿到这个角色。
　　“你在这里等会儿，我去和吴导打声招呼。”甘雯见人越来越多，压低声说。
　　江觅点头答应，“嗯。”
　　十几分钟后，甘雯回来，脸色非常难看地说：“马上到你。”
　　“好，你这是……”江觅话留半句，看了眼斜对面紧闭的房门，“姐夫也来了？”
　　姐夫，甘雯老公。
　　两人在不同的公司，带不同的艺人，从经纪人到艺人，再到粉丝，就没有不撕的。
　　姐夫在就代表江觅的老冤家乔绿竹也在。
　　江觅想到这儿，不免叹气，“冤家路窄，不过，姐夫的保密工作做得也太好了，你俩天天同床共枕，之前就没听到一点风声？”
　　甘雯冷着脸，语气越发生硬，“你和乔绿竹试镜同一个角色，我不管你用什么办法，必须给我拿下。”
　　“这种事强求不来吧，评委标准，临场发挥，制片人喜好，不确定因素实在太多了。”江觅散漫地说。
　　甘雯没吱声，给了江觅个凉飕飕的眼神让她自己体会。
　　江觅无语地摸摸鼻子，跟着甘雯去了试镜现场。
　　里面，乔绿竹的表演刚好开始。
　　吴导选的片段是生死关头，谁先上直升机的问题，最俗，也是全剧最让人揪心的一段。
　　在剧里，飞行医生和救生员是一对，两人刚领了证，准备任务结束后就回去办婚礼。
　　可天不遂人愿，泥石流马上要再次发生时，两人还在下面救一名大出血的孕妇。
　　这种情况要采用担架救援，救生员一次只能带一个上去，他必须有所取舍。
　　不论选谁生，选谁死，对他来说都会是一辈子的折磨。
　　关键时候，医生替他做了决定。
　　“走！”乔绿竹跪在‘伤员’旁边，对和她搭戏的男演员吼道，“快走！”
　　吼出来的同时，乔绿竹的眼泪砸了下来，疯狂、绝望，好像灾难就在眼前，这一刻的再见便是永别。
　　男演员被乔绿竹的爆发力感染，咬着牙，快速打包伤员担架。
　　挂好担架，男演员对并不存在的绞车手做出准备好的手势，等待被吊离地面。
　　乔绿竹站在‘暴雨里’，仰起头，看着他离她越来越远。
　　待他们安全进入机舱，乔绿回身看向前方，眼神坚定而无惧。
　　“卡。”表演结束，吴导率先出声，其他人从情绪里剥离出来纷纷跟着鼓掌，江觅也不例外。
　　甘雯看到，警告性地瞥了江觅一眼。
　　江觅抿抿唇，没发表意见，有一句没一句地听评委点评。
　　“表演很有感染力。”
　　“是，特别是最后那个眼神，冲击力太强了。”
　　“吴导，你觉得呢？”
　　吴导低着头看资料，默了两秒说：“再看看。下一个，江觅，你也演这段。”
　　那个瞬间，江觅明显感觉身上多了两道火辣辣的目光。
　　不用想就知道是谁。
　　江觅没看乔绿竹，她将垂在身后的长发随意挽起，拨乱，随后在众人的注视下慢慢上前。
　　前后不过8步，江觅已经完全进入了角色——凌乱的发丝，紧绷的神色，还有专注目光下对两难选择的已知。
　　急救结束，江觅依旧没说话，帮助救生员以最快的速度固定伤员。
　　一切准备就绪，两人同时抬头。
　　不用言语，多年的救援经验已经把现实情况摆在了他们眼前。
　　“走。”江觅说，声音平静得不可思议，可紧握成拳却依然止不住发抖的双手出卖了她。
　　救生员动了动嘴，刚想开口接戏，后颈忽然被江觅勾向自己，唇紧跟着贴了上去。
　　暴虐的吻里倾注了她最浓烈的爱。
　　暴风雨里的微笑则是她能给他最后，也最美好的回忆。
　　虽隔了手指借位，但不影响效果呈现。
　　只一瞬，江觅离开他，厉声道：“快走！”
　　乔绿竹的嘶吼是情人的崩溃，江觅，只有命令。
　　看似冷漠，却是职责所在。
　　男演员眼底猩红，快速将拳头砸向胸口。
　　这时大家才注意到他攥在手心的臂章一角，再看江觅，她左臂本该贴五星红旗的位置已经空了。
　　她把信仰交给了他，也把活下去的权利交给了他。
　　江觅静静地看着他带着伤员离开，始终微笑。
　　等他们消失在机舱门口，江觅才像突然预知到危险一样，猛地扯下挂在脖子里的‘婚戒’捂在了胸口。
　　她对死亡的恐惧悄无声息，然后，在泥石流爆发的那刻戛然而止。
　　表演结束，现场一片寂静。
　　不知道是谁带头鼓的掌，偌大房间里，掌声很快连成一片。
　　江觅鞠躬致谢，对这样的结果不太意外，她只是觉得后颈火辣辣的疼，一直疼到了心里。
　　————
　　回去的路上，江觅侧身窝在座位里一言不发。
　　小米坐在旁边帮她上药。
　　“觅姐，今天只是试镜，你干嘛这么认真？扯项链那下，脖子都给扯出血了。”小米心疼道。
　　江觅不知道有没有听进去，淡淡地‘嗯’了声。
　　不多会儿，再次开口，“小米，你有没有男人？”
　　小米一愣，脸色爆红，“我才23，没有男，哎呀！没有！”
　　“嗯，我也没有。”江觅转过来，笑得像只慵懒的猫，“不过，我有过女人。”
　　小米手一抖，药水差点洒在衣服上，“女，女人？”她的三观呦！
　　“圈里的？”小米硬着头皮问。
　　江觅摇头，“不是，高中同学。”
　　“哦。”小米挠挠头，干巴巴地问，“后来呢？”
　　“后来？”江觅低声重复，像是在努力回忆那些已经被遗忘的往事。
　　良久，江觅松开从试镜现场出来就一直攥着的拳头，望着掌心素净的戒圈喃喃自语，“后来，我在她18岁生日那天把她甩了。”


第3章 
　　角色定下，甘雯总算松了口气，扭头就开始给江觅接各种通告，忙得她一刻不得停。
　　这天，结束代言活动的江觅终于找到机会放风，她回了家，毫无形象可言地趴在沙发上研读《空中救援》的剧本。
　　划了没两笔，甘雯突然出现，把一纸协议拍到她跟前说：“剧组那边安排了集训，为期一个月，会请救助飞行队的人给你们做专业指导，除了训练体能，还有专业技术培训，你准备准备，下月月初开始封闭集训。”
　　江觅顿了两秒，没想到还有这出，“剧组关系挺硬啊，竟然连飞行队都能搞定。”
　　“别打岔。”甘雯坐到江觅旁边，把丑话给她说到前头，“你自己心里得有点谱，这次不是普通集训，就你平时健身的那点运动量，放在专业救援队员面前根本不够看，别第一天就让人给踢出来，太丢人，我不会安排车去接你的。”
　　江觅，“……不用这么无情吧。”
　　甘雯懒得和江觅贫嘴，把来之前已经想好的话一条条往出摆，“集训期间你必须做到以下三点，第一，在没有小米的情况下自力更生，第二，和乔绿竹和平相处……忘了告诉你，乔绿竹是女二，你在剧中的好闺蜜。”甘雯黑着脸说。
　　江觅无语，宿敌变闺蜜？吴导是怕戏本身不够炸？
　　要说起江觅和乔绿竹的恩怨，还得从让她大火的第一部 剧《拂云山》说起。 
　　那是一部大IP仙侠剧，在当时已经有一定粉丝基础的乔绿竹是原定女主候选人，她的人物形象和演技都可圈可点，试镜当天的表现也很不错，所以粉丝默认她是女主无可厚非，可到了官宣那天，江觅凭空而降。
　　让一个刚签公司，没有任何作品的新人去演大女主？
　　也不能说不好吧，毕竟谁都没见过她的演技，最多就是原著粉叨叨两句，顶过去也就完了，但坏就坏在有乔绿竹在先。
　　江觅一空降的，凭什么压过童星出道，已经有十几年戏龄的乔绿竹？
　　路人说江觅给人感觉很干净，身上有仙气，更符合角色形象，乔绿竹的粉丝则说自家爱豆演技颜值两不误。
　　两帮人在微博上撕得不可开交，最后，乔绿竹的粉丝以数量获得压倒性胜利。
　　隔天，‘知情人士’趁热打铁，又爆料了一组动图——江觅和一个年纪能当她爸的男人在酒店单独吃饭，临走还亲密拥抱。好巧不巧，这人是上市公司嘉创的老板，也是《拂云山》的投资方。
　　舆论风向彻底改变。
　　一夕之间，江觅从仙气飘飘的新人变成了人人唾弃的潜规则上位代表，不止乔绿竹的粉丝火上浇油，连替她说过话的路人都要去微博下面回踩。
　　那段时间，江觅只要一上微博就会被各种提醒卡到黑屏。
　　甘雯怕她受不了，强行关了评论和私信，后来进组拍戏，索性连网都给她断了，但还是免不了有对她‘失望’的小粉丝跑去剧组骚扰。
　　最夸张的一次，有人半夜跑到江觅落脚的酒店，从门缝下面塞了一张用血写的诅咒信，问她什么时候死。
　　这种暗无天日的状态一直持续到《拂云山》首播才有所好转。
　　始终没对‘潜规则’一事做出回应的江觅，用她清冽、细腻的演技演活了女主，也把这部剧带到了海外。
　　《拂云山》大结局那天，江觅在时隔一年多后，第一次更新了微博，只有短短三个字——【对不起，谢谢你。】
　　所有人都觉得这句话里的‘对不起’是对乔绿竹说的，毕竟，如果没有江觅抢角色，爆火的该是乔绿竹，至于‘谢谢’，大概是对成就她的那个角色说的。
　　直到经纪人在下面留言——【她在天上为你骄傲】，事情好像突然有了不一样的解读。
　　可到底该怎么解读，没人说得清，唯一确定的只有江觅火了。
　　后来几年，江觅的资源越来越好，她自己也争气，‘剧抛’式的演技征服了很多观众。
　　时间一久，锋芒逐渐盖过污点，江觅靠潜规则上位的那些黑历史也慢慢翻了篇，但一窝小蚂蚁总有几个叛逆的，乔绿竹估计就是她现有黑粉里最执着的那个。
　　两人只要碰到一起，绝对会闹上热搜。
　　用CP粉的话来说，那叫相爱相杀。
　　现如今旧事重演，江觅再次‘抢’了乔绿竹的角色。
　　两人在这种情况下演闺蜜，估计会擦出很多火花。
　　能烧死人的那种。
　　“集训期间，你能躲就躲着点乔绿竹。”甘雯提醒道，“那姑娘不坏，就是缺心眼，你跟她硬碰硬没什么好果子吃。”
　　江觅能怎么办，只能听话照做，“我知道了。”
　　甘雯叹口气，拍着她的腿说：“她要是说了你不爱听的，你告诉我，我回家收拾你姐夫。”
　　“姐夫是无辜的。”江觅替甘雯老公担心。
　　甘雯不管这，就算是21世纪，她也崇尚连坐罪，“乔绿竹是他带的艺人，她招了你，那我肯定得找他算账。”
　　江觅，“好吧。”可能，这是一种反向的夫妻情趣也说不定。
　　“对了，集训在哪个飞行队？”江觅想起来问。
　　甘雯，“北一飞。”
　　江觅猛地抬头，眼神里满是难以置信。
　　甘雯以为她听过北一飞的各种英雄事迹，一时激动才会是这个反应，遂欣慰地说：“具体训练内容去了才能知道，不过，听说主教官是个女队长。”
　　江觅目光惶惶。
　　女队长……别说是北一飞，放眼全国也就她那一个……程青然。
　　————
　　北一飞，救助指挥处，听到警铃的程青然和机组其他四名成员以最快速度赶了过来。
　　“情况怎么样？”程青然问，低沉严肃的女声莫名让人紧张。
　　值班员将救助任务书给程青然，同时简要说明任务内容，“天虞山一名驴友在南峰拍照时失足跌落，被卡在了悬崖中部的树杈上，腿部骨折，需直升机立即前往救助。”
　　程青然了解完情况，拿着任务书，快步走到电子地图前做任务讲解。
　　“下午7点19分，医疗救助任务，地点，天虞山，驴友失足跌落悬崖……我是机长，副机长崔超，绞车手周浩，主班救生员王鹏，副班救生员赵安南。”
　　任务讲解结束，程青然垂着的眸子抬起，冷色调的瞳孔里闪着肃然的光，“有没有问题？”
　　四人齐声道：“没有！”
　　“出发。”程青然一声令下，几人急促的脚步声很快消失在指挥处。
　　这个点其他人已经下班，程青然第一个冲到装备室穿戴装备，测试无线电，随后拿起飞行头盔往外跑。
　　调度车已经自门口等着。
　　到了停机坪，程青然第一时间绕机检查，确认无误后跳上驾驶位，两手夹着锁扣，干净利落地戴上了头盔。
　　人员到齐，程青然根据清单检查仪表盘和操作杆，随后报告飞行计划，“指挥处，5411从大兴起降点起降，机型S-76D，机号5411……”
　　指挥处复诵，之后发布飞行许可，“5411，使用跑道25/07。本场救援，修正海压1024，温度27，地面风向160，风速5米/秒，可以开车。”
　　程青然复诵飞行许可，放下头盔墨镜片，遮住那双肃然的眸子，而后右手伸出舷窗，握拳，食指竖起做出准备起飞的手势。
　　地勤看到手势，指挥直升机滑出。
　　‘哒哒’声很快消失在机场上空。
　　飞行过半，程青然主动联系指挥处汇报飞行进度，“指挥处，5411预计7:50到达目的地。”
　　指挥处回复，“收到。”
　　这会儿还没到任务地点，后舱几人有一句没一句地闲聊。
　　程青然对男人的话题没兴趣，从来不参与，凛然目光始终注视着前方。
　　在直升机飞行中，一秒可定生死。
　　她作为机长，不止要完成任务，还要将机组人员平安带回，一刻也不能松懈。
　　“最新两集《生死书》你们看了没？”赵安南兴致勃勃地问。
　　这问题刚好问到副驾崔超的‘敏.感点’，他转过身，兴奋地说：“必须看了啊！女上男下‘野战’！虽然关键时候拉灯，但不影响我凭空想象！女主好像叫江，江觅，对，她的背绝了！”
　　崔超说完明显感觉迎面扑来一股凉意，但看程青然，墨镜片遮着眼睛，什么都看不出来。
　　他摸摸脖子，继续和后面几人胡扯。
　　晚7:48分，救助队到达天虞山。
　　程青然在周浩的指挥下将飞机悬停于离目标30米的空中，王鹏带着救援专用担架锁降下去救人。
　　全程不到20分钟。
　　晚8:24，救助目标被送到附属一院进行进一步治疗。
　　程青然和指挥处汇报后，带着机组成员返航。
　　回到基地，程青然做完任务简报，去了办公室写飞行报告。
　　办公室没人，她乐得清闲。
　　救助指挥处处长韩博涛火急火燎地进来时就看到她靠着椅背，两腿交叠搭在桌沿，肚子上放了键盘，正有一下没一下地敲字儿。
　　韩博涛随手捞了本板砖似的飞行手册，在程青然小腿上狠敲，“你能不能有点女人的样子？”
　　程青然疼得‘嘶’一声收了腿，吊儿郎当地问：“女人什么样？”
　　韩波涛被噎住，除了自己老婆，他哪儿知道别的女人什么样子。
　　“懒得跟你废话，来新活儿了。”韩博涛将一个蓝色的文件夹扔在程青然怀里说，“下月初，有个剧组来咱这儿集训，我们琢磨了下，教官的活就你合适。”
　　“错觉。”程青然翻都没翻资料，直接拒绝，“我连自己队里的训练任务和救援任务都忙不过来，哪儿有精力搞这些花里胡哨的集训。”
　　“这事儿可由不得你，上面领导亲自点的名，我只是附和了一声，顺便过来通知你。”韩博涛扫扫程青然刚放脚的地方，贴着沿儿坐上去说，“你别给我关键时候掉链子，这女人一过30，精力、体力各方面都跟不上，你是时候给自己谋条后路了，这次集训是个露脸的好机会。”
　　程青然眼尾轻挑，说得那叫一个坦然，“后路早谋好了，等真开不动飞机了，我就买辆三轮车，蹲基地门口卖脆皮炸鸡。到时记得捧场，给你打9.9折。”
　　韩博涛气得脸色黑如锅底，“就这点出息！”
　　程青然无所谓地耸耸肩，翻开了文件夹。
　　韩博涛知道她这是妥协了，于是松了口气介绍这次集训的情况，“具体方案你自己定，怎么苦、怎么累，怎么来，务必让他们感受到我们过硬的专业素质和迎难而上的救援精神。”
　　程青然扯扯嘴角，随手翻了一页，“就这电线杆一样的身板，交给我训扛得住？万一练废了怎么办？”
　　“在那之前我会先废了你。”
　　“……”程青然无言以对，说好的让她自己定方案呢？领导果然都是两面三刀。
　　“对了，还有个私事我也得和你聊聊。”韩博涛说。
　　程青然合上文件夹，这会儿没心情看，“什么？”
　　韩博涛忽然没了领导架子，单手撑在桌沿哥俩好似的说：“来的明星里有个叫江觅的，你帮我要个签名，我闺女喜欢她。”
　　程青然垂着的眼睛抬起，声音里没一点温度，“你说，谁？”
　　“江觅啊，现在很火的一个女演员，你不知道？”韩博涛看程青然像看古人。
　　程青然冷笑一声没说话，她何止知道，那个人就是化成灰，她也认得出来。


第4章 
　　去北一飞集训的前两天，江觅带着小米躲开记者去了剧组探班汪晓婷。
　　此举不为显摆她多有‘人情味’，单纯是惋惜、叹息和对早年那些指导的感谢。
　　汪晓婷现在没什么知名度，剧组没给她安排独立房车，她和江觅在树荫下站了会儿，两人没说多少话，大部分时间是她把自己当前车之鉴提醒江觅以事业为重。
　　如果真爱这个行业的话。
　　江觅倚着树干，插在兜里的手指来回摩挲，“一开始不爱，现在挺喜欢的。”
　　“那就听我的话，即使哪天你爱一个男人爱到可以为他不顾一切，也一定不要放弃自己好不容易才打拼出来的事业，这是女人最可靠，也是最后的保障。”汪晓婷语重心长地说。
　　江觅笑了笑，声音不大，“不会有那一天。”
　　汪晓婷没反驳，她以前也这样觉得，可真遇到那个人了，谁控制得住？
　　感情的事，向来由心不由人。
　　“听说你要去北一飞？”汪晓婷忽然问道。
　　江觅，“后天报道，剧组那边安排的集训。”
　　“嗯，也好，毕竟是职业剧，身体条件和专业技术都不能穿帮。”汪晓婷说，“能不能麻烦你帮我带个东西过去？”
　　“没问题啊。”江觅笑问，“您在那里有认识的人？”
　　“没。”汪晓婷摇头，给在帮小米发下午茶的助理打了个电话，让她把自己的包拿过来，“心脏骤停那晚是北一飞的人及时出警才替我抢回了一条命，这份恩情我本该当面感谢，但现在的情况你也看到了，实在走不开，只好麻烦你先帮忙带个‘谢谢’过去。”
　　“这样。”江觅笑着，目光闪烁，“可以啊。”
　　汪晓婷的助理很快过来，她从包里拿了个信封出来递给江觅，“原是想送东西的，怕违反纪律，就手写了感谢信，辛苦你帮我带过去。”
　　江觅两手接住，问她，“具体交给哪个人？”
　　汪晓婷，“程青然，她是那天的值班机长。”
　　————
　　第三天，江觅‘抛弃’从前晚就唠叨个没完的小米，独身一人被司机送到北一飞报到。
　　她一走到门口就碰见用手挡着太阳，骂骂咧咧的乔绿竹。
　　“心情不好？是不是身上不舒服？”江觅格外客气地问。
　　导致女人心情不好的原因里，生理问题排第二，江觅觉得以自己对乔绿竹的了解，这猜测八九不离十。
　　谁知道乔绿竹反应几秒，一对白眼差点翻上天，“你家亲戚才来了！”
　　江觅无所谓地笑了下，心想这姑娘的脾气可真大。
　　不过，她的亲戚好像真该来了。
　　希望这次集训没有水里的项目吧。
　　江觅心想。
　　这话要被北一飞的人听到，绝对会送她一句‘痴心妄想’。
　　他们接到的大部分救助任务都在海上，不熟悉水，那是在拿自己和被救对象的生命开玩笑。
　　江觅和乔绿竹谁都没理谁地拖着行李箱往里走，门卫看到两人激动地问：“你们是真人吗？”
　　江觅抿唇微笑，“是的，请问我们应该怎么走？去哪儿报道？”
　　门卫急忙拿起电话拨号，“你们等等，我打电话通报一声。”
　　江觅，“好。”话音刚落就听到旁边已经坐在行李箱上的乔绿竹‘嗤’了一声，显然是对她这幅‘做作’模样很嫌弃。
　　江觅牢记甘雯的交代，努力说服自己不生气，始终和气地对门卫合照、签名、给老婆录生日祝福等要求有求必应。
　　在他准备提第五个要求时，两辆电瓶车停在五米开外，说是来接江觅和乔绿竹的。
　　两人拖着行李上车，一路七扭八拐地被带到了停机坪。
　　那边其他几个主演已经在等。
　　其中之一是乔绿竹的前CP韩艺轩，两人炒得挺火，合作的剧结局大半年还总被人打包提起。
　　乍一见到他，乔绿竹和见到亲人似的跑过去说：“好巧，没想到第二次合作来得这么快。”
　　“是啊。”韩艺轩伸手在乔绿竹头顶比划了下，笑道：“几个月不见，你好像长高了。”
　　乔绿竹被说得不好意思，揉揉发烫的耳尖说：“我都快27岁了，哪儿还长个子啊。”
　　韩艺轩皱眉，“难道是我的感觉出了错？”
　　乔绿竹，“肯定啊，而且我今天都没穿高跟鞋。”
　　韩艺轩，“那我再看看。”
　　两人没有半点营养的话听得人江觅非常恶寒。
　　韩艺轩长得柔和美气，说话声音也温温吞吞的，是现在很多小姑娘会喜欢的类型，至于性取向为女的江觅，她搓搓胳膊，走去另外一边和其他人闲聊。
　　娱乐圈这地方没有永远的敌人，一部戏的临时朋友遍地都是。
　　江觅和这4个人虽然没有过合作，但业务素质勉强及格，聊了没几句就互相交换了微信。
　　她的微信分组很明确，光圈里的就有5个不同等级，这几人暂时被她放在了前缀为5的那级——没什么交集。
　　江觅这边正改着备注，身侧忽然压下来一片阴影。
　　她放下贴了防窥膜的手机，抬头看向来人。
　　“方便留个微信吗？我是韩艺轩，在《空中救援》里演的救生员。”韩艺轩主动过来搭讪。
　　他身后不远的地方，乔绿竹两手环胸，表情凉凉。
　　江觅想说‘不方便’，奈何知书达理的人设不能崩，于是在乔绿竹冒火的眼神下把二维码给了韩艺轩。
　　哎，世界这么大，她的‘准老公’怎么偏偏是乔绿竹的官方CP？
　　江觅很为自己后面的训练和拍摄担忧。
　　“列队！”不知道从哪儿冒出来韩博涛突然吼道。
　　在场几人被吼得俱是一顿激灵。
　　不过，毕竟是见过大场面的，几人很快反应过来，纷纷走到韩博涛跟前开始列队。
　　态度看着还不错，就是真没经验。
　　约莫两三分钟的时间，几人才松松散散地站成了一排。
　　韩博涛瞧着这架势，头皮一阵发麻。
　　就这些金贵的主，别说是发扬精神，能坚持到最后他就谢天谢地了。
　　“咳！”韩博涛开场性咳嗽一声，中气十足地说，“我是北一飞救助指挥处处长韩博涛，你们这次集训的技术顾问。后续一个月，我们会按照真实的训练场景对你们进行技术指导和体能培训，我的要求有以下四点，第一，这里没有男女、明星之分，女人上得了天开直升机，明星也得弯得下腰擦飞机；第二，这里不是部队，但遵从部队纪律和精神，一切以命令和人民的生命财产安全为重；第三，多听、多看、多练，少说话；第四，以上任何一点做不到，自己走人！明白？”
　　“明白。”有气无力地几声回答没有一点态度，听得韩博涛一个头两个大。
　　他决定火一把给这帮人来点下马威，还没开口，天空突然传来隐约的‘哒哒’声。
　　韩博涛抬头，远处天空一架白色直升机正在缓缓靠近。
　　他刚憋出来的火灭了，背起手，颇为自豪地说：“现在回来的是S-76C++型直升机，主旋翼直径13.41米，最大容客量14人，由国内第一代搜救女机长程青然驾驶，她刚带机组成员完成了轮船碰撞，导致船身翻扣的紧急救助任务，成功将7名船员移交给地方海巡艇。”
　　不知道是不是韩博涛的语气太严肃，原本态度松散的几人不自觉端正起来，齐刷刷地注视着已经清晰在视线里的直升机。
　　没人注意到的一侧，江觅眼底的情绪波涛汹涌。
　　天空越来越近的声音像锤，急促又沉重地敲在她心口。
　　她知道自己整个身体都在颤动，每一口呼吸也都是乱的，很焦躁，但又无处释放，想逃离，更想……见见上面的人。
　　江觅强迫自己平静地看着前方。
　　看着飞机平稳落地。
　　有人从上面下来，穿着橙色的救援服，边往过走边和旁边的人说话，“最后那趟实在太惊险了，晚个三四秒，人铁定被浪卷进去。”
　　“你直接说耗子的绞车操作精准不完了。”
　　“那我宁愿相信是程队飞机开得溜。”
　　“……”
　　“崔超，赵安南。”韩博涛把斗嘴的两人叫过来问，“程青然呢？”
　　听到这个名字，江觅发颤的身体大幅抖了下，之后完全僵住，呼吸也跟着静止。
　　崔超把提着的头盔抱在腰侧，偏头指了下身后，“在写飞行记录，马上下来。”
　　正说着，驾驶位的门被推开，穿着深蓝制服和救生背心的程青然从飞机上跳了下来。
　　她脸上架着帅气的墨镜，一手提着头盔和飞行记录本，另一手随意插兜，迈着飒爽的步子朝这边走来。
　　和程青然并排的还有两个人，主班救生员王鹏和绞车手周浩。
　　正午的阳光很烈，在三人身上落了一层浅浅的金。
　　程青然走在正中间，即使迎着太阳，她脸上的表情依旧很淡，薄唇紧抿，严肃的眉眼之间藏着不属于女人的英气。
　　江觅贪恋的目光在程青然身上凝固。
　　她每走近一步，她的目光就弱一分。
　　到最后，只余零星一点闪躲和看不透的平静。
　　程青然走到韩博涛旁边，摘了墨镜，沉静目光从几人身上快速扫过。
　　从头至尾，不曾在江觅身上停留半分。
　　像是，陌生人。
　　“程青然，北一飞救助队队长兼直升机机长，你们这次集训的主教官。”程青然言简意赅地介绍。
　　她的声音偏低，没什么感情，一如英气长相里的坚韧和疏离感，只是随意抬眼就会让人不自觉绷紧神经。
　　江觅平静地看着她，垂在身侧的双手渐渐握成拳，久未修过的指甲趁机戳入掌心，带着麻木的疼。


第5章 
　　程青然简单介绍了这次集训的教官配置和计划安排，之后，由赵安南带几人去了宿舍。
　　仅有的两名女性江觅和乔绿竹，自然而然被分在了同一间。
　　乔绿竹是个话痨，嘴上闲不住，她不否认自己讨厌江觅，但这不影响在没有聊天的对象情况下找她凑合。
　　“喂，你了解北一飞那个女机长的事儿不？”乔绿竹问。
　　江觅垂着的眸子闪了下，敷衍道：“不了解。”
　　乔绿竹等的就是这，她费劲地将行李箱拖到江觅跟前，边收拾东西边显摆自己来之前在贴吧恶补的八卦，“我了解，等我给你科普科普啊。程队今年才28岁，但已经被聘任为机长，还是北一飞的队长，到现在总共执行了超过200起救助任务，救助人数，嗯，算了，记不得了，反正挺多的，听说她和那个什么车手周……”
　　乔绿竹周了半天没周出来个所以然，江觅看不下去替她补充，“执行救助任务208起，救助人数242人，和她搭档的绞车手叫周浩。”
　　“对！”乔绿竹两手一拍，激动地点头，很快又眯起眼，奇怪地盯着江觅看，“你不是说对她的事不熟吗？”
　　“嗯，不熟。”江觅随口道，她避开乔绿竹探究的目光，拉过行李箱，开始收拾私人物品。
　　乔绿竹觉得江觅这话八成是胡诌的，没追问，话锋一转继续刚才的话题，“听说那个周浩和程队是高中同学，大学报的同一个学校，后来又同时考了进北一飞，两人是很多年的最佳搭档，一起出任务就没有救不上来的人。他们走那会儿你看到没？周浩勾着程队的肩膀哎，两人有说有笑的，还挺般配。”
　　“没看到。”江觅说，她摊开行李箱，按下了松紧固定带上的暗扣。
　　固定带弹回来的狠劲儿打在指骨上，疼得钻心。
　　停机坪那么空，她怎么可能没看到？
　　看到，又能怎么样？
　　乔绿竹不知道江觅在想什么，见她的手被弹，嫌弃地问：“你是不是生活不能自理？别指望我帮你啊，咱俩半斤八两。”
　　江觅没理她，把箱子里的东西一样样拿出来往柜子里摆。
　　乔绿竹被无视丝毫不觉尴尬，兴致盎然地继续给江觅科普，“在直升机救援中，绞车手就是机长的眼睛，他们之间完美的默契是救援成功与否的重要因素。你说，数年如一日地亲密相处，会不会让他们俩发展成情侣啊？”乔绿竹八卦地问。
　　“……”放完东西回来的江觅站在乔绿竹跟前，居高临下地看着她一言不发。
　　乔绿竹莫名瘆得慌，但这并不能阻止她那颗沸腾的八卦心，“我个人觉得他们做情侣没有任何不合适，不过，谁攻谁受是个大问题，程队帅起来根本没男人什么事。”
　　乔绿竹说完，听到了一声短促的冷哼。
　　等她去看江觅，后者一脸平静。
　　那这声音会是谁发出来的？
　　不会是闹鬼吧？
　　听说这里以前是片坟地。
　　乔绿竹警惕地打量着四周，不大的宿舍里就摆了四张床，同数的柜子，桌子，洗漱用具，一眼看到头，压根藏不住什么。
　　这个发现更加断定了乔绿竹的猜测。
　　作为佛家思想的虔诚信徒，乔绿竹彻底慌了。
　　她快速从江觅对面绕过来，挤在她旁边寻求保护。
　　江觅被挤得蹲不住，身体晃了两下坐到地上。
　　她索性不起来，盘着腿，不紧不慢地整理行李箱里的零碎。
　　谁攻谁受，这种问题放在程青然身上根本不是问题。
　　她那人，在床上向来嚣张。
　　————
　　下午的安排不紧凑，主要是带几人参观基地，让他们初步了解执行一趟救援任务会牵涉哪些部门和步骤，一套机组会配备哪些成员，分别负责哪部分工作。
　　负责讲解的是指挥处新来的一个小姑娘小贾，笑起来很甜。
　　参观到停机库，小贾叫了正在忙碌的地勤帮忙介绍北一飞的现役直升机。
　　江觅几人是第一次近距离接触直升机，在好奇心驱使下，他们将注意力都放在了飞机上，完全没察觉到斜后方，连着三楼指挥处的楼梯上趴了个人，他身后的墙边靠着刚结束模拟训练的程青然。
　　程青然手里拿着早前韩博涛给她的文件夹，里面有集训人员资料。
　　她做集训方案时已经仔细看过，对他们的个人情况了然于胸，这会儿主要是对对脸和每个人在电影中扮演的角色。
　　机长：方锌，男，45岁，老戏骨，演过很多深入人心的硬汉角色
　　副机长：彭成，男，34岁，大器晚成，曾经因为脾气耿直被导演换过角色
　　绞车手：薛又章，男，37岁，话剧名角，有他参演的话剧几乎场场爆满
　　主班救生员：韩艺轩，男29岁，坐拥2000万粉丝的流量小生，可惜，没什么拿得出手的经典作品
　　副班救生员：罗山庭，男20岁，在读大学生，童星出道，算起来也是‘老一辈’的演员
　　飞行医生：江觅……
　　“程青然，就姓韩那身板，你觉得他能演救生员吗？”趴在楼梯围栏上的周浩盯了韩艺轩挺久，还是没忍住吐槽。
　　程青然合上文件夹没动，平静目光俯看着侧身到江觅耳边说话的韩艺轩。
　　他刚靠过去，江觅下意识避开。
　　“行不行的跟我们没关系，我们只管把这次集训搞好。”程青然不紧不慢地说。
　　“怎么能没关系？”周浩站起来，背身靠着围栏，“他们演砸了丢的是我们的人，我可不想让人觉得咱北一飞就半桶水的水平。”
　　程青然扯扯嘴角，显然也觉得这事儿挺坑。
　　“还有个问题。”周浩扭头，瞧了眼下面正在回答问题的江觅，“你和江觅……你真没问题？”
　　周浩和程青然、江觅是高中同学，三个人高一认识，一混就是三年，那届的人几乎都知道他们是拆不散的铁三角。
　　程青然和江觅之间的那点事，周浩很清楚，可以说是一路看着她们从‘敌对’走在一起，后来又突然分手。
　　老实说，就算程青然早已经放下，周浩也挺恨江觅的。
　　程青然既是他年少轻狂时的知己，也是现在一起出生入死的‘兄弟’，他没办法接受她莫名其妙地被人甩，还是因为对方移情别恋，就算那个人也是他曾经掏心掏肺对待过的朋友。
　　程青然收回目光，淡淡地说：“十年了，再大的问题也该过了。”过去再疼的伤，也该愈合了，至于这伤在她身上留下了什么……
　　程青然漆黑的眸子沉了沉，“耗子，你觉得我像长情的人吗？”
　　周浩想说‘是’，话到嘴边见程青然脸色不好，没再揭她的伤疤，换了话题讨论明天的训练项目。
　　这次集训的主要负责人是程青然，她除了统筹训练内容和计划，还要给演机长的方锌做专业指导，其他几人也有专门的‘师父’带，除体能、理论和基础训练之外的专业技术都是一对一教学。
　　明天是集训第一天，以体能测试为主，后续逐步开展理论培训、体能训练和模块化技能培训。
　　“理论你去讲？”程青然说。
　　周浩摆摆手，对程青然的提议敬谢不敏，“我一学渣，就别去丢人现眼了，况且，你不是咱队的门面么？这种‘抛头露脸’的事儿还是得你来，轻车熟路，资料都不用准备。”
　　程青然单手插兜，另一手拿了文件夹一下下敲着肩膀，“以前怎么就没发现，你长得确实挺磕碜的。”
　　周浩，“……”你没发现，你前任发现，还当面说过的好吧？一人一刀，也是默契。
　　“呜……呜……”急促的警报声忽然响起。
　　程青然立刻直起身体，和周浩往指挥处跑。
　　转身的刹那，她看到江觅猛地回头看向了这个方向。
　　太快，太远，她看不清江觅的眼神，但平静多年的心像是被什么狠狠扯了下，疼得真实，无处可逃。
　　程青然强迫自己静心，用最短的时间完成了任务分析和讲解。
　　这次任务依然是医疗救助，一位极限运动爱好者，在徒手攀岩时不慎跌落山崖，情况危急。
　　换好装备，几人火速出发。
　　程青然提着头盔跑在最前面，直奔正往停机库方向开的电瓶车。
　　没等电瓶车停稳，她单手一撑，轻巧地跳了上去，一晃而过的画面就像电影里演得那样，帅气又干脆。
　　乔绿竹近距离看到，啧啧两声，感叹道：“这也太帅了吧。”
　　小贾听到，捂着嘴偷笑，“你没见过程队训练或者出任务的样子，那才是真的帅。”
　　“所以，你看我还有机会见到吗？”乔绿竹眨巴着大眼睛讨巧。
　　小贾害羞得红了脸，“有，集训结束前，只要你们各项考核都能通过，程队会带你们进行一次演习，到时可以近距离感受真实的空中救援。”
　　“太好了。”乔绿竹兴奋，余光瞥到江觅脸色发青，敛了笑问，“你干嘛这个表情？”
　　江觅捂在小腹上的手垂下，敷衍道：“没什么，肚子有点不舒服。”乔绿竹，“矫情。”
　　韩艺轩，“严不严重？”
　　韩艺轩和乔绿竹同时开口，前者略高的音量压过了后者。
　　“是不是吃坏东西了？要不要找医生？”韩艺轩紧张地问。
　　小贾急忙附和，“队里有医务室，我带你去。”
　　江觅笑着摇头，“不用，等下就好。”
　　“真的？”韩艺轩不信，满脸都是急色。
　　乔绿竹从没见过韩艺轩这样，即使两人合作拍戏期间她受伤流血，韩艺轩也不过是象征性安慰两句，哪有半点焦急？
　　这才见江觅多久啊……
　　呵，果然是个水性杨花的坏女人！走哪都不忘招蜂引蝶！
　　乔绿竹气愤地想。
　　江觅没回韩艺轩，看着小贾说：“真没事，您继续吧。”
　　她这会儿小腹绞疼得厉害，估摸着是例假快来了。
　　不过她的例假一直不太准，前面两天总下不来，所以就没吭声，生扛到了最后。
　　回到宿舍，江觅第一时间去了卫生间。
　　确实没下来，但小腹的痛感丝毫不见减轻。
　　江觅垫了护垫，躺在床上缓神。
　　只一会儿就疼得满身是汗，乔绿竹通知她吃晚饭都没动，捂了被子缩在床上硬睡。
　　折腾了有大半个小时，小腹的痛感才稍微轻点。
　　江觅拉紧被子，慢慢睡了过去。
　　常年失眠的她，莫名有点喜欢这个能让她产生睡意的地方。
　　迷糊中，江觅听到宿舍门被人打开，她本能以为是乔绿竹吃完饭回来了，躺着没动。
　　不想，来人沉缓的脚步声一直停在了她的床头。
　　她一开口，声音硬得发冷。
　　“江觅，下去吃饭。”
　　“这里是北一飞，不是高中学校，你以为我还会和以前一样惯着你？”


第6章 
　　突然听到陌生又熟悉的声音，江觅愣了好一会儿才强撑着睁开了眼睛。
　　屋里光线很暗，有轻微夜盲的江觅看不清程青然的样子，但非常确定她的表情不会太好看。
　　这人生起气来，难哄得很。
　　江觅忍着身上的脱力感坐起来，站到程青然跟前和她面对面。
　　太多年没有过这样近距离地接触，江觅心跳漏了几拍，慌得难受。
　　程青然比她高一点，没表情的时候眸子会显得很沉，让人有压迫感，这会儿江觅看不清她的脸，倒是不那么‘怕’了。
　　“我不饿。”江觅平静地说。
　　程青然在黑暗里和她对视，一开口态度格外冷漠，“你饿不饿不关我的事，但你只要在北一飞一天，就必须无条件按照这里的纪律来。现在是饭点，下楼吃饭。”
　　程青然说完径自转身离开。
　　江觅站在原地没动，她借着楼道里的光，肆无忌惮地打量着程青然的背影——步子干脆，丝毫不见女人的娇柔，挺直身形比很多上过形体课的女明星还漂亮，她垂在身侧的右手骨节分明……
　　江觅摸摸发凉的小腹，往下一点的地方多了丝不易察觉的紧绷感。
　　那只手……曾无数次在她身上放肆惹火，让她又爱又恨。
　　“还不走？”程青然在门口回身，背着光的暗色眼底装满了冷淡。
　　江觅慌忙避开她的目光，应了声，“就走了。”
　　江觅蹲下，摸索着找到鞋子穿好，快步走出宿舍，跟上了程青然的步子。
　　去餐厅的路不长，江觅始终隔着两三米的距离跟在程青然身后。
　　路上有好几个人和她打招呼，她均只是点头示意，偶尔才会回一句简单的“嗯”。
　　江觅对程青然的印象还停留在高中，那时的她热情阳光，别说是同学，就是不认识的保洁阿姨都能闲聊大半天，和现在的冷淡判若两人。
　　时间真的好会改变一个人的心性，也可能……只是因为她的突然出现？
　　江觅望着程青然的背影，步子越走越慢，两人之间的距离越拉越开。
　　中途有个小男生认出江觅，跑过来求合照。
　　江觅挺喜欢他赤诚的态度，微笑着答应。
　　正拍着，和江觅一起比心的小男生忽然站不稳，人直直往后倒。
　　江觅下意识扶了把，不想，按住的不是小男生的背，而是本该走远的程青然的手。
　　她揪着小男生的衣领，面无表情地将他扯到一旁说：“还不去值班？”
　　小男生看起来很怕程青然，立马挺直腰杆，大声说：“是！”
　　说完就跑，仓皇的步子活像后面有狼在追。
　　江觅瞧着好玩，一时忘形笑了出来。
　　很短，但还是感觉程青然沉凉的目光扫了她一眼。
　　江觅的笑瞬间僵在了脸上。
　　到了餐厅，程青然目不斜视，走到窗口问负责打饭的阿姨要了两份米饭。
　　一份自己端走，一份留在上面。
　　江觅犹豫片刻，端起了那份。
　　这会儿餐厅的人还很多，放眼望去只剩零星几个空位。
　　江觅不想和‘陌生人’坐，她站在原地，无声地从人堆里找相熟的那几个。
　　剧组的人果真都在一起，旁边也还有空一个座，只是，这座对面是被吴导拉来讨论训练内容的程青然。
　　江觅有自知之明，端着餐盘往完全相反的方向走去。
　　没几步，原本背对她的吴导扬声喊道：“江觅，过来这儿坐。”
　　他这一嗓子吼得吵嚷餐厅一片死寂，所有目光都汇聚到了江觅身上。
　　江觅没办法，只得硬着头皮折回去，坐在了程青然对面。
　　程青然像是没看到江觅，兀自低着头吃饭。
　　她还是和以前一样，吃饭速度很快，但不会发出任何不文雅的声音，这是刻在她骨子里的细节，平时或许表现不出来，但不表示它们不存在。
　　就像刚成朋友那会儿周浩说的，程青然这人表面上看起来和男孩子一样大大咧咧，对人对事不计较，不上心，其实脑子清醒得很，她心里有杆秤，会在别人看不到的地方把什么都算得明明白白。
　　江觅本来就没什么胃口，垂眼看到盘子里的肥肉，胃里直接泛起了一阵恶心。
　　紧旁边的乔绿竹看到江觅表情不对，自觉对号入座，悄悄用胳膊撞了下她说：“不是我主动告的状，是程队问你为什么没来我才实话实说的，你不要用你的小人心来衡量我的听令行事。”
　　江觅偏过头，面带微笑，“好的。”
　　乔绿竹呵呵一声，扒口饭又凑了过来，“你是不是得罪程队了？”
　　江觅拧眉，不知道她为什么会这么问。
　　乔绿竹偷偷看向程青然，见她正和吴导讨论训练细节，没工夫搭理她，这才放心地继续说话，“你没看到程队听见你不吃饭时的表情有多凶，还有你刚端着盘子往那边走。”乔绿竹指着身后的方向说，“我看程队当时脸都黑了，你要没得罪她，怎么可能这么生气嘛。”
　　“是吗？”江觅握着筷子的手收紧，一直回避的目光从程青然身上一闪而过。被吴导问到专业的她正侃侃而谈，低缓声音和严肃表情相得益彰，介于男性的刚和女性的柔，那是认真时的她独有的魅力。
　　江觅不知道怎么分析乔绿竹的那些话，揣着乱如麻的心情一筷子一筷子戳着米饭磨时间。
　　很快，餐厅走得没剩几人，剧组的人也纷纷起身离开，同桌只有早就吃完的程青然还在和吴导讨论。
　　江觅插不上话，迟疑片刻，放下筷子，准备走人。
　　屁股还没离开座位，桌面被人用力敲了两下。
　　江觅抬头。
　　程青然正认真地看着吴导，听他说话，一丝余光也没落在自己身上，但她放在桌上的手还半曲着，手背朝下。
　　很显然，刚才是她在敲桌子。
　　江觅看了会儿程青然，左右不是，只得重新拿起筷子，继续数米粒。
　　“行，那就先这么定，后面这段时间辛苦程队了。”谈妥大体要求，吴导站起来，感激地说。
　　程青然笑了下，不慎在乎，“您的电影如期上映，对我们救援队也是种宣传，不用客气。”
　　吴导还约了美术谈事，没和程青然过多客套，快速收拾好餐盘离开。
　　他一走，偌大餐厅就只剩退到窗边靠着，不知道想什么的程青然和闷头数米的江觅。
　　江觅受不了这种低压气氛，象征性扒了几口饭，确定再吃得吐出来之前站起来走人。
　　一直没说话的程青然毫无征兆地开口，“吃完。”
　　江觅端着盘子转身，声音平稳，“吃不下了。”
　　程青然手里捏着枚硬币，原本只是夹在指尖翻转，听到江觅的话收起来攥进掌心，随后直起身体朝她这边走来。
　　她的嘴唇比较薄，唇色偏浅，抿着的时候会显得冷淡，再加上那双深不见底的眼睛，一旦直视一个人，一定会让她无所遁从。
　　江觅下意识后退，腿弯磕到后排的椅子，身体惯性往后倒。
　　她本能想找东西扶，无奈桌面太矮，扑了空，只能认命地由着身体往下坐。
　　一刹那的晃神过后，手腕传来微凉的紧缚感，江觅本该跌坐下去的身体稳稳停在了半空。
　　江觅诧异地抬头，桌子另外一边，程青然单手撑着桌面，大半个身体越过来拉住了她。
　　她的力气很大，攥得江觅手腕发疼。
　　“江觅，同样的话我不想重复第二遍。”程青然说得很慢，语气很重，说完冷冷地甩开江觅，再次退回窗边，和方才一样斜斜倚在窗沿玩硬币。
　　江觅一瞬不瞬地看着程青然线条分明的侧脸做不出反应。
　　她的手腕已经没了束缚，可那股清晰的凉意仿佛还在盘绕，它透过皮肤渗入血液，慢慢流向四肢百骸。
　　良久，江觅端着盘子坐回去，夹了一大口肉塞进嘴里。
　　女明星大晚上的吃肉，等同于犯罪，再加上她是真的吃不下，整个过程就显得异常艰难。
　　一旁正把椅子往桌上架的师傅看到，笑她，“姑娘，你太瘦了，多吃点，别怕，一顿饭长不了多少肉。”
　　江觅真诚地点头，“好。”其实心里慌得不行，她几乎能预见一个月后，甘雯看到自己称重时的精彩表情。
　　想到这里，江觅手抖了下，刚加起来的肉块掉回餐盘，发出不大一声响动。
　　一直偏头看着窗外的程青然听见声音回头，目光静悄悄的。
　　江觅以为程青然肯定会用嘲讽的语气刺自己一两句，谁知道她只是看了眼，像是意外碰到，很快就移开视线对旁边忙碌的师傅说：“桂婶儿，您先收拾别的地儿，这里我等会儿弄。”
　　“好嘞。”桂婶儿一笑，眼角有几道很深的褶子，不难看，反而更贴近真实的生活，“小程，不是我说，哪儿有你这么监督吃饭的？看给人小姑娘吓得。”桂婶儿数落程青然。
　　江觅无语，“……”她小吗？哪里小了？明明比程青然还大一岁。
　　怎么突然想起这了？江觅半低着头，眼角余光从程青然身上滑过，她一直没什么表情的脸上多了点笑，无奈地对桂婶儿说：“我有那么凶吗？”
　　“没有吗？”桂婶儿一点面子也不给她，还光明正大地和江觅咬耳朵，“你们程队这人刀子嘴豆腐心，你看她不能只看表面。”
　　“桂婶儿。”程青然压了声儿，显然觉得桂婶儿话太多了。
　　桂婶儿是长辈，不怕程青然恼，壮着胆把剩下的话说完，“前年有个新招的小孩儿失恋，有段时间和你一样，不好好吃饭，程队不知道这事，出任务给带了出去，结果差点因为体力不支出事。那之后，她就下了死命令，不吃饭的自己滚蛋。你这都算好的，她不止没让你滚，还亲自监督，哎呦，果然长得好看的姑娘招人喜欢喽！”
　　桂婶儿说到后面，腔调夸张地扬起，听得江觅心头轻颤。
　　她没来得及分辨这股异样感的根源，程青然就已经走了过来。
　　她哄走桂婶儿，恢复了刚才面无表情的样子，三两下把江觅周围的凳子反扣到桌面，然后一言不发地离开。
　　自始至终，没给江觅一个眼神。
　　江觅的心沉下，盘子里的东西再也吃不进去。
　　她抱歉地和桂婶儿说了句‘对不起’，将还剩大半的餐盘放到回收处，离开了餐厅。
　　外面天已经黑了，亮起的路灯裹着一圈圈暖色光晕。
　　江觅记不大清回宿舍的路怎么走，漫无目的地顺着一条道闷头往前。
　　走到岔路口，熟悉的声音拉住了她慢吞吞的步子。
　　“你到底怎么打算的？还想旧情复燃？”周浩叼着烟，蹲在路边问低头看手机的程青然。
　　程青然没抬头，很不给面子的反讽，“少给自己加点戏。”
　　“我这是合理推论，不然你解释解析，为什么一听乔绿竹说江觅不吃饭就火急火燎地上去找人，还亲自盯着吃？我没老年痴呆，她高中那会儿就因为太瘦贫血，一顿饭不吃就头晕，你敢说你反常的行为不是因为这个？”周浩一针见血地说。
　　程青然收了手机，语气闲散，“你还挺会分析。”
　　“那你倒是正面回答下啊。”
　　“……”程青然没说话。
　　江觅的心被她的沉默提起，然后狠狠地摔在地上。
　　“是怕她头晕，怎么了？”
　　“人不能在我们队里出事，这是老韩千叮咛万嘱咐的，我盯她不过职责所在。”
　　“况且，人以前就看不上我，现在，人是大明星，我就一没房没车没假期没前途的‘司机’。”
　　“呵。”程青然笑了声，黑沉的眸子里一片萧索，“谁还认识谁啊。”


第7章 
　　隔日六点起床，江觅头疼得厉害。
　　昨晚她几乎没怎么睡，无端想起了和程青然的最后一次见面。
　　那天是程青然十八岁生日。
　　她生在三月下旬，年少热烈的脸和那个季节的太阳一样灿烂。
　　她的笑，大概是江觅高中三年看过最多的东西。
　　可那天晚上，她只看到程青然红着眼，委屈地问她，“我哪里做得不对，惹你生气了吗？”
　　江觅想不起来自己当时的反应，只记得程青然很轻地叫了她一声，“觅觅。”
　　她把一路抱过来的蛋糕塞进她怀里，过了好一会儿才又发出声音，“你说过了十八岁，我们就能一辈子在一起，我等这天等了两年多，现在，为什么要说分手？”
　　她问她，“能不能不分手？这是我第一次这么喜欢一个人，我……”后面的话江觅听不清，程青然低着头，月影遮住了她的脸，也挡住了她的自言自语。
　　江觅还记得，程青然问完那句话，背身胡乱抹了把眼睛，再转回来，笑容灿烂得一如往常，“没关系，你今天答不出来，我明天再来问你。”
　　她说完就跑，黯淡星光追不上那道仓皇的背影。
　　那之后，程青然没有找到第二次机会问出那句‘能不能不分手’。
　　因为江觅没再去过学校，没参加高考。
　　她突然消失在了程青然的世界里。
　　一别十年，江觅不知道自己为什么会突然想起来那天的情景。
　　回忆似乎比往事更加真实，她头一次意识到那天的程青然比以往反常。
　　‘正常’的程青然该缠着她，不管她情不情愿都一定会要个答案。
　　而且，一定是她心里想要的答案，别的一律不接受。
　　那天的程青然太‘好说话’了……
　　自己没听清的那半句话，又会是什么？
　　江觅越想越头疼，曲腿抱着被子，将脸埋进去，企图用强烈的窒息感来缓解这种难熬的疼。
　　隔壁床，乔绿竹麻溜地换好衣服，一扭头见江觅这样，还以为她又睡了。
　　她快步走过去，赤脚踢了下江觅，“6:10出早操，你快点呀。”
　　江觅正心烦，被乔绿竹这么一招惹，没绷住发了火，烦躁地抬起头说：“知道了！”
　　乔绿竹被凶得一脸懵逼。
　　发火的‘女神’就太不女神了吧？难到‘女神’也有起床气？乔绿竹心想。
　　然后，她对江觅的讨厌又多了一层——脾气差，镜头前的好性子都是装的。
　　江觅收拾好下去的时候，程青然已经在等，手上缠了个哨子，垂着眼，看不出喜怒。
　　江觅个子高，自觉站到女生的队尾降低存在感。
　　不想，跑步的时候，方向一变，她成了排头，和带队的程青然并排……
　　早操半个小时，20分钟跑步，10分钟活动身体。
　　江觅平时有健身，跑步对她来说小菜一碟，但和北一飞这些常年坚持体能训练的人比起来还是会很吃力，尤其，她昨晚没吃多少，今早连口水都没喝，再加上贫血的‘加持’，活活给弄成了一只体弱的‘病猫’。
　　跑到第4圈，江觅的节奏乱了，胸口火辣辣地疼。
　　后面的乔绿竹没比她好多少，呼吸声大得三米开外都能听见。
　　“程队，能慢点吗？照顾下两个女生。”男生那队领头的韩艺轩主动提出建议。
　　程青然淡淡地瞥他一眼，没有反应。
　　韩艺轩被弄得下不来台，虽然尴尬，还是要继续跟着程青然的节奏跑。
　　他的目光始终不曾离开旁边的江觅，见她跑得实在吃力时主动攥住她的胳往前带。
　　江觅反应有点慢，过了好几秒才动动胳膊拒绝，“你跑得你的，我还行。”
　　公共场合拉扯本来有碍观瞻，况且，两人才认识一天，并不熟，韩艺轩也就不好多说什么，小心地放了手，心里对程青然没有人情味的评判却是直线下降。
　　他不知道，今天整体的速度已经比平时低了很多，原就是为了照顾他们，谁知道好心还被当成了驴肝肺。
　　程青然无所谓，周浩先不乐意了，“队长，咱这老奶奶散步一样地跑有什么意思？别到时人救不上来，还搭上了自个儿。”
　　周浩在队里的人缘不错，他一起头，后面好几个不知道情况的直肠子立马跟着附和。
　　程青然还是那副寡然表情，淡淡目光从韩艺轩脸上扫过，看到他眼底的不悦和担心时抬起右手，将一直没怎么用的哨子放在嘴边，吹起了节奏，“1-2-1,1-2-1……1-2-3-4。”
　　经她这么一带，北一飞的人很快把速度提了上来。
　　江觅几人不能掉队，不得不跟着加速。
　　没多久，江觅的手脚开始不听使唤。
　　拐弯处，她因为动作迟钝差点被自己绊倒，还好一直留心的韩艺轩及时扶了一把，可这动作一下子刺激到了同样已经体力不支的乔绿竹。
　　后者直接撂挑子，“不跑了！”
　　方锌和她并排，见此笑着说：“再坚持一下，我们都陪着你的。”
　　方锌是老好人，虽然不如他们这些流量人气高，但演技和地位不容小觑。
　　乔绿竹深谙娱乐圈的规则，她知道以自己现如今的热度完全有底气‘随心所欲’，但仅限于得罪得起的人。
　　方锌是行业前辈，她多少要给些面子。
　　无奈之下，乔绿竹咬牙跟上，愤懑目光死盯着前面的江觅。
　　坚持到终点，江觅的手脚已经不是她自己的了。
　　她两手撑在膝头，弯着腰大口喘息，如此还是不能缓解扑面而来的眩晕感。
　　江觅控制不住身体往后倒，屁股刚坐到地上，猛地被人拉了起来。
　　程青然扯着她的胳膊，满脸怒火，“不想活了？！不知道跑完步不能马上坐下？！”
　　江觅晕得厉害，看不清程青然的表情，但被扯得生疼的胳膊说明了一切。
　　她强忍着不适，认真答话，“知道。”
　　“知道你他妈坐个屁啊！”程青然放声吼道。
　　程青然和一群糙老爷们待得时间太久，说话早被他们带偏了，私下爆粗口什么的是家常便饭，但江觅不知道，这会儿突然见识，直接被吼得愣在了原地。
　　一脸怨气的乔绿竹看到这情形往后退了退，她拍着急速起伏的胸口，后怕地想，“还好刚才没真不跑，不然现在死得会是她。”
　　余光瞥见韩艺轩想往江觅那边走，乔绿竹急忙把人拦住，“你干嘛去？没看到程队发飙了啊？”
　　韩艺轩这会儿也满脸是汗，喘得厉害，被乔绿竹挡住路后木然地看她，“我们几个是一起来的，任谁遇到麻烦都不该袖手旁观。”
　　韩艺轩这话说得坦荡，搞得乔绿竹开始反思自己是不是太小心眼？
　　她悄默声看向火气未消的程青然。
　　噫，保命要紧。
　　乔绿竹很不地道地躲到一边去做拉伸，时不时瞧着去和程青然‘理论’的韩艺轩。
　　这小哥哥长得文文弱弱，没想到还挺讲义气的。
　　乔绿竹偷偷乐了，心里压根不知道自己在乐什么。
　　另一边，韩艺轩对程青然今天的做法和态度很不满，“我们不是专业的救援人员，体能不如你们是人之常情，您这样做是不是太过分了？”
　　“你跟我说过分？”程青然漫不经心地抬眼，嘴角上扬，脸上却看不出半点笑容，“你知道他最多一次救了几个人？”程青然指着不远处的王鹏问。
　　韩艺轩在电影里的角色和王鹏一样，是离危险最近的救生员，若是没有不惧生死的勇气、足以应付一切突发情况的经验和体力，根本不可能胜任。
　　程青然不在乎韩艺轩到底是什么人，想做什么样的人，可他既然接了这个角色，即便只是‘演’，她也绝不允许演砸。
　　程青然的问题问住了韩艺轩，后者面露尬色，一时答不上来。
　　“他……”程青然刚开口，已经缓过劲的江觅压了她的话，“三年前，石阳电站爆炸，他救了11个人。那次爆炸导致电站塌方严重，11名工人被困在了里面，他为了把所有人救出来，差点被埋进废墟里。”
　　程青然没料到江觅会知道这些，眼底的诧异一闪而过。
　　反观江觅，目光平静，面色潮红，虚汗从脸侧流下来，在下巴汇聚成滴，随着她喘息的动作掉在了地上。
　　“你演的角色就是他的职业。要跑过时间，要给所有生命机会，体能是根本。”江觅平静地说出了程青然未出口的后话。
　　程青然不自觉地盯着江觅看，半晌，无声地笑了下。
　　这世上能做她肚子里‘蛔虫’的人少之又少，江觅是其中一个。
　　她总能从她的一句话，一个动作，或者，只是一个眼神中明白她最真实的想法。
　　这种默契有时一生难得，如今说来，只余讽刺。
　　程青然敛了情绪，抬眸看向韩艺轩，“还有什么问题？”
　　韩艺轩语塞，他原是想帮江觅说话，结果反过来被两人一起‘教育’，搞得里外不是人。
　　犹豫片刻，他硬着头皮对程青然说：“你们辛苦了。”
　　程青然沉了嗓，“冠冕堂皇的话谁都会说，你要真有心，就把这个角色给我摸透、演好，如果吃不了这份苦，趁早滚！”
　　程青然说完直接离开，留下脸色难看的韩艺轩两手握拳，极力忍耐着心底的不悦。
　　他16岁出道，熬到现在微博粉丝数已经超过了2000万，随便一条动态就有百万转赞，程青然只是一个小小的机师，凭什么这么趾高气昂！
　　江觅知道韩艺轩心里的想法，她懒得去管别人是不是高兴，她也能感觉到韩艺轩此举的用意，这份好意她亦可以无视，可如果事情有关程青然，她做不到袖手旁观。
　　哪怕是在这个吃人不吐骨头的圈子里为自己树敌……
　　江觅偏头看向程青然离开的方向。
　　周浩很随意地将胳膊搭在程青然肩头，不知道说了什么，惹得她开怀大笑。
　　这画面在江觅的记忆里出现过很多次。
　　最早，应该是高一开学。
　　江觅没什么方向感，开学那天找了很久也没找到教室，眼看着已经打了预备铃，她还在校园里乱晃，一时情急差点哭出来。
　　程青然就是那时候突然出现的，她个子高，偏瘦，两手酷酷地往兜里一揣，嘴里还叼着袋酸奶，活脱脱一不服管教的假小子。
　　要不是生得眉眼干净，长发黑亮，江觅听到她接下来的那些话，肯定会认为她是个喜欢欺负女生的坏蛋。
　　程青然踢着步子走到江觅跟前问她，“你咋了呀？”她嘴里叼着奶，张不开，说出来的话江觅自然也听不清，就是觉得自己不认识这个人，她干嘛要跑过来搭话？所以看程青然的眼神带着防备和疑惑。
　　程青然那时年纪小，说话口无遮拦惯了，压根不管对方是女生还是男生，也不管人是不是和她一样脸皮厚。
　　她掏出一只手拿着奶，眯着眼笑，“你干嘛这么盯着我？是不是喜欢我？”
　　江觅黑亮的眼睛瞪大，脸颊通红，“谁喜欢你你，你别胡说！”
　　“哦，不喜欢就不喜欢，这么凶做什么？”程青然说得格外好脾气。
　　江觅羞恼不已，两手抓紧书包带，狠狠踢了程青然一脚。
　　踢完拔腿就跑。
　　程青然没料到事情是这么个发展，对江觅那一脚完全没有防备，干巴巴地全给受了下来，疼得她差点原地去世。
　　这‘酸爽’感觉还是后来两人关系缓和，程青然为了让她‘内疚’，好哄她答应自己无理要求时才添油加醋说出来的。
　　江觅当时根本不知道自己那脚有多重，火急火燎地只顾找教室。
　　正式铃响过五六分钟，她才在好心人的带领下去了教室。
　　那会儿，其他人都已经找到了心仪的同桌，只剩两三个空位可以给江觅挑。
　　老师怕耽误上课，随意一指，把她安排到了第一组倒数第二排靠外的位置，完了还不忘给大家介绍她在学习上的‘丰功伟绩’，“这是我们市的中考状元，江觅，大家以后有什么问题，可以向江觅同学请教。”
　　少年时期的江觅面皮很薄，不合群，也不爱说话，老师这么一介绍，弄得她连头不敢抬，抱着本英语词典死命啃。
　　上课后，没人再关注江觅，她才稍微自在了点，认真听讲，记笔记，时间过得飞快。
　　临近下课，后背忽然被什么戳了下，很轻。
　　江觅以为是自己的错觉，没搭理，过了一会儿又被戳了下，这次特别清楚。
　　江觅回头，吓得差点叫出来。
　　坐在她后面的人没别人，就是刚被她踢过一脚的程青然。
　　她进来那会儿，程青然正趴在桌上睡觉，没看到长相，要知道是这人，她肯定不会坐这里了。
　　江觅怕程青然报复自己，小心地缩起身体不给她戳。
　　程青然不知道是不是看出来了江觅的意图，真就没再拿笔戳她，直接换成小纸条塞进了她脖子里。
　　江觅僵着身体一动不敢动。
　　一直到下课，程青然跑去上厕所，她才小心翼翼地把纸条拿出来看。
　　上面是程青然龙飞凤舞的字，只一眼，江觅就爱上了。
　　比起她的端正秀气，程青然的字洒脱有力，漂亮得不可思议，至于她写在纸上的话……
　　江觅看完，火速夹进了书里。
　　【学霸，妈妈说‘谁伤了我的身，就要负责我的人嗷’，比心心】


第8章 
　　早饭后休息了一会儿。
　　等到8点，周浩带几人去了操场。
　　那边，程青然站在跑道旁，手里提着秒表、哨子和记录表。
　　挺正经的站姿，偏偏一挑眉，一抬眼都给人一种酷帅飒爽的痞气。
　　程青然不是今天的值班机长，要是没有集训这档子事，她现在该和机组的人去做模拟训练。
　　在直升机救援里，时间就是生命，有时哪怕只是一秒，就有可能分割生与死。
　　他们必须年复一年，日复一日地大练基本功，熟悉所有可能发生的危急场景，不断提升专业素质才有可能熟练应对未来即将发生的险情，从分秒的缝隙中为那些身处险境的人抢回生的权利。
　　这是对生命的敬畏，也是对这个职业的尊重。
　　周浩把人带过来，等程青然安排今天的训练内容。
　　剧组安排的摄像跟在旁边，他们会对演员们的集训现场进行简单记录，作为官博的宣传素材和拍摄花絮。
　　程青然对这做法很无所谓，换句说话——随他们的便，她只管按自己的计划训练。
　　程青然走到队伍中间，身姿笔挺，目光锋锐，“北一飞是全国5专业救助飞行队中的一支，主要负责救援区域内海上、山野、城市、意外事故、大型群众性活动等多个领域的安全保障和救援工作，自然灾害发生时，北一飞也会第一时间出动，全力负责伤员的运送，同时，北一飞也担负着防减灾培训、救援知识宣发等宣传工作。对直升机救援来说，时间等同于生命，每次出任务，从接警到起飞不能超过20分钟。在实战中，任何一秒的时间差可能就是一条生命的殒逝，要做到迅速出警，准确预判险情，以最快的速度救出目标，强大的体能和熟练的专业技术是对救援人员的基本要求，也是硬性要求，所以，今天上午会先对你们进行体能测试。周浩。”
　　“到！”周浩走到程青然旁边，一开口声音铿锵有力，“体能测试开始前我们先进行个人信息录入。所有人都有，立正，向左转，齐步走，目标体能训练室。”
　　体能训练室就在操场旁边，里面配备了各类专业健身器材，主要开放给北一飞的救援人员。
　　一行人进去时，北一飞的人正在做上午的体能训练。
　　清一色的年轻男性，看到有美女进来，潜意识里起了攀比心，练得更加卖力。
　　乔绿竹作为资深腐女，对这画面没什么抵抗力，她夸张地吸了口气，扯着江觅的衣服悄声说：“你看那个，八块腹肌啊，这个这个，我的天！”
　　江觅本来目不斜视地跟着队伍往前走，听到这话下意识往过看了眼，不巧，撞上走到那人身边说话的程青然。
　　她很高，和健硕的男性比起来显得过分清瘦，但挽起袖子的胳膊在发力时又不缺少肌肉线条的流畅美。
　　江觅非常喜欢这种感觉，以至于看得出神，忘了反应。
　　她的目光没有一丝聚焦在那名男性身上，但在外人看来，她就是被眼前的‘好风景’吸引，跑了神。
　　程青然也这么认为。
　　她在江觅直勾勾的注视下走过来，唇侧挂着不太明显的笑，“好看吗？”她问。
　　江觅走神得厉害，神情恍惚地看着程青然点了下头。
　　程青然地笑变冷，硬声道：“跟上！”
　　江觅一个激灵，突然回神，无不尴尬地躲开她的眼神，快步跟上已经走出一段的队伍。
　　程青然凉飕飕的目光盯了江觅好一会儿才不紧不慢地提步，后面持续了十来分钟的测量全程冷脸。
　　“第一个，方锌，鞋子脱掉站上去。”周浩拿着记录本说，“测量结束报姓名，性别，年龄，身高，体重。”
　　方锌照做，测量结束报告结果，“方锌，男，42岁，身高179，体重64kg。”
　　周浩如实记录。
　　记录结束，周浩继续往下叫，“彭成……”
　　两个女生在最后，先是乔绿竹，看到她的测试结果，周浩眉心猛跳。
　　身高164，体重42kg，这身板也就适合在指挥处做个接线员，没事跑来掺和什么集训？她自己不嫌累得慌，周浩还觉得训起来费神。
　　“下一个，江觅。”周浩平铺直叙地叫人，像是两人从不相识，他对她也没有心存‘恨’意。
　　江觅走到测量仪前，脱了鞋站上去。
　　“江觅，女，29岁，身高171，体重45kg。”江觅站在测量仪上报结果。
　　周浩脑子里闪过一句‘卧槽’，心想，“这些女明星为了美真是连命都快不要了。”
　　正想着，一直远远站在旁边的程青然忽然走过来，拿走了记录本。
　　她就着周浩潦草的字迹看了几秒，然后用力把记录本拍在他胸口，什么都没说。
　　周浩面带微笑地扭头看向已经大步离开的程青然，胸口一阵闷疼。
　　他一天天经历的这都是些什么玩意儿？
　　————
　　信息录入结束，周浩带换上训练服的几人回到操场，继续进行后面的体能测试。
　　有了这些初始数据，他们在安排训练时就能有针对性地调整，免得太轻达不到效果，太重真给人搞废了。
　　周浩整完队，把中间位置让给程青然，后者神情严肃，“体能测试项目包括力量测试，平衡及协调性测试，耐力测试和爆发力测试。第一项，力量测试，分别是拖拽、引体向上、俯卧撑、仰卧起坐，及格线14″、7次、35次、35次/min。”
　　程青然说完，正对她站着的韩艺轩明显提了下唇角，显然觉得这些测试没什么难度，不过，他到底在圈里待得时间长，知道什么时候该说话，什么时候该保持沉默。
　　他旁边年纪比较小的罗山庭就没那么有眼色，庆幸地说：“就这啊，小菜一碟。”
　　罗山庭的声音不大，奈何现场太安静，几乎所有人都听到了他的‘不屑’。
　　周浩自然也不例外，他‘欣慰’地笑了笑，心想，“小朋友果然还是太年轻了啊。”
　　没等周浩这笑压下去，王鹏和赵安南，一人扛着一个训练用的假人跑了过来。
　　“报告！”两人齐声朝程青然打报告。
　　程青然偏了下头，示意他们把假人放下。
　　两人将假人扔在地上，堪堪贴着周浩的脚，吓得他下意识往旁边跳了一步，严肃气氛登时给他搞出了几分滑稽。
　　程青然警告性地瞥了周浩一眼。
　　后者认怂，立刻绷起脸装凶。
　　程青然忽略这个小插曲，继续刚才没说完的话，“在实际救援中，救生员往往需要多次往返，逐个救援，强大的体能支持是顺利完成救援任务的根本。在第一项拖拽测试中，我们将模拟被救人员无法自主行动的救援场景，需要你们以10米X2负重往返跑的形式，将假人完全运过10米的终点线，再运回来，及格线14″。”
　　程青然介绍完规则，乔绿竹第一个举手发言，“程队，那个假人多重？”
　　“正常人的体重。”程青然说，“60。”
　　乔绿竹卑微，“斤？”
　　程青然波澜不惊，“公斤。”
　　乔绿竹腿软，企图用撒娇卖萌蒙混过关，“队长，这个不是拖拽测试嘛，随便怎么拖都行吗？不一定非要扛起来的吧？”
　　程青然看着她，一字一顿，“你是去救人的，不是让你杀人。”
　　其实，乔绿竹对‘拖拽’的理解不算全错，正常的拖拽测试确实只需要两手穿过假人腋下，将其拖到终点即可，但北一飞早几年就对这个测试项目做了‘升级’，要求测试人员必须将假人背起来，或者扛上肩头，以尽可能安全的形式将伤者运送到目的地。
　　这么做是为激发救援人员的潜力。
　　在日常训练中始终做到11分，到了实际救援才有可能拿到更多满分。
　　更多满分意味着更多生的希望。
　　“好吧。”乔绿竹不敢得寸进尺，蚊子嗡嗡似的说，“好凶。”
　　江觅就在乔绿竹旁边，听到这话不免替程青然‘委屈’。
　　她无意识将目光凝固在程青然脸上，想象着她24小时随时待命，一旦接到值班室电话或听到警铃，不论在哪里，在做什么都要立刻赶到指挥处了解任务详情，利用自己对航线的熟知和丰富的救援经验，以最快速度完成任务预判和讲解。
　　她的每一个决定都会对救援结果产生直接影响。
　　她身上肩负的，不止是被救目标的生命，还有整套机组的安全，压力之大可想而知。
　　作为女人，程青然顶住了所有压力，还在一众优秀人才中脱颖而出，成了国内第一代搜救女机长。
　　荣誉与责任同在。
　　她肩上的那四道杠需要用多少努力来换？
　　江觅想象不来。
　　可只是看着身穿制服，每一个动作都酷帅洒脱的她，江觅就打心眼里敬佩和……
　　侧腰忽地被乔绿竹杵了下。
　　江觅思绪断掉，转头看向她，眉心紧蹙。
　　乔绿竹没说话，严肃的目光直视前方，好像刚才什么都没有发生。
　　江觅意识到什么，心头一跳，快速抬眼看向了右前方的程青然。
　　果然，讲完规则的她正盯着自己，眸色很暗。
　　“出列！”程青然沉声道。
　　江觅下意识抬头挺胸，两手贴着裤缝向前走了一大步。
　　程青然声音低冷，“拖拽测试，准备！”
　　江觅怔了怔，阔步走到假人前面蹲下，想将它拉上肩头。
　　无奈她对这个重量没什么概念，第一次仅仅只是将假人拉离地面，上肩根本不可能。
　　赵安南是个热心肠，再加上女士当前，他急忙弯腰准备帮忙。
　　手还没碰到假人，程青然淡定开腔，“让你动了？”
　　赵安南后脖子一凉，立马直起身体，高声道：“没有！”
　　江觅感激地对赵安南眨了下眼，很快，还是被程青然捕捉到了。
　　她慢步走过来，看着江觅的眼睛问她，“行不行？”
　　江觅扬起下巴，语气坚定，“行！”
　　程青然眉眼一沉，声音压得更狠，“准备！”
　　“是！”江觅深吸一口气，右肩下沉，用一瞬间的爆发力将假人提起来挂在了肩头。
　　“走到起点。”程青然说。
　　“是！”江觅站起来，看向五米开外的白线。
　　开始之前，她低了下头，再抬起时，目光格外坚定。
　　摄像的镜头拉近，仔细记录江觅的每一个眼神。
　　她背着远超自己体重的假人，费力地朝起点线挪。
　　短短五米，已经耗了她很多力气。
　　等到起点，江觅额头渗出了汗。
　　程青然一身轻松地站在她身侧，手里掐着秒表，“预备，开始！”
　　声落，江觅一鼓作气，用尽全部力气背着假人往前跑。
　　临近例假期的腰酸疼不已，小腹隐约的胀痛感随着用力不断下坠。
　　那种痛找不到着力点，却又格外漫长。
　　好不容易熬到终点，江觅腰疼得几乎直不起来，但还是硬撑着站直，看向微垂着下颌的程青然，等她宣布结果。
　　江觅对自己的表现有信心，她的成绩不会优秀但一定过。
　　短暂的等待过后，程青然抬起头，不咸不淡地丢出几个字，“假人没完全越过底线就转了向，不合格，重来。”
　　“……”一瞬间，江觅没了反应。
　　周浩也是一愣，他后退一步，瞟了眼被程青然拎在手里的秒表。
　　上面，江觅的成绩显示13″56，压线过。


第9章 
　　公报私仇？这是周浩脑子里的第一反应。
　　这种行为虽然不够大气，但周浩能体谅程青然的心情。
　　毕竟，没人比他更清楚程青然在江觅身上栽的那个跟头有多大。
　　说句不夸张的，程青然能成为那场爱情‘灾难’里的幸存者全凭她命大，没人可以要求劫后余生的她在‘仇人’面前依然保持气度。
　　周浩什么都没说，站在程青然斜后方看着江觅，等她的反应。
　　一滴汗从江觅额头流下来。
　　流进眼睛里，很涩。
　　她却执拗地没有眨眼，由着它将世界模糊。
　　镜头记录到了这一幕。
　　在他们看来，这是江觅为了角色不怕苦、不怕累的证明。
　　这样的‘敬业’画面宣传得越多，观众对电影的期待值就会越高。
　　未播先火，有时也是一种肯定和证明，他们不需要‘阻止’，但作为参与集训的演员本身，有人看不下去，站出来替江觅说话。
　　“既然只是测试，没必要那么严格吧。”方锌说，他的外形和性子一样，很硬汉，说出来的话直白不掺假，“江觅刚才的表现已经很不错了。”
　　程青然随意一笑，“确实。”她的话是回方锌的，平静目光却始终望着江觅，“你们的粉丝基础那么高，就算布景是假的，危险也是假的，但只要演得不是太敷衍，粉丝就会买账，确实没必要太认真。”
　　程青然用最平淡的语气说出了最打脸的话，只要是有心气儿的人都会觉得过分。
　　韩艺轩就是其中之一，他显然忘了不久前那场让他颜面尽失的‘较量’，一开口语气很冲，“程队长，您见过我们拍戏吗？您知道我们为了演好角色要付出多少努力吗？”
　　程青然侧身，语气坦然，“不知道。”
　　“不知道，您凭什么这么说？”韩艺轩阴沉的语气里多了几分质问。
　　程青然不疾不徐地走到韩艺轩跟前，如锋目光割着他眼里的火焰，“凭你们在对角色本身经历过的东西认输。”她的声音很静，暗如深海的瞳孔里是不动声色的压迫和窒息。
　　韩艺轩在身高上的优势比程青然大很多，可在这样近距离地对峙里，他又一次输了。
　　输在进了北一飞，还把自己当演员，从而忽略了程青然作为真正的救援人员，对这个职业有她自己才能感同身受的自豪和尊敬。
　　她的眼里，揉不得一点沙子。
　　方锌演过很多热血角色，经程青然这么一说，立刻明白过来其中的用意——她希望他们吃足够多的‘苦’，才能在表演时表现得足够流畅和真实，单靠想象演出来的角色没有灵魂。
　　“抱歉。”方锌真诚地说。
　　他家里生的是个小女儿，刚才见江觅跑得辛苦，‘护女心切’的劲儿一上来拦都拦不住。
　　程青然后退一步没说话，散了眼里的锐气。
　　她没理会还想说话的韩艺轩，兀自走回起点，问已经缓过劲儿的江觅，“要不要重来？”
　　江觅眼神坚定，“要！”不等程青然下令，她主动背起假人做好了起跑的姿势。
　　程青然拿起秒表，“预备。”秒表拉下，“开始！”
　　江觅以超过体能极限的速度冲了出去。
　　程青然沉静的目光追着她，由近及远，后又快速回归。
　　“报告，江觅拖拽测试完成！”江觅喘着粗气汇报。
　　程青然‘嗯’了声，低头查看秒表上的计数，同时报给负责记录的周浩，“13″56。”
　　周浩笔下一顿，抬头看了眼程青然。
　　这表掐得够准啊，两次一点不差。
　　江觅之后是乔绿竹，成绩惨不忍睹。
　　几个男生还好，除了年纪比较小的罗山庭，其他人全都测试合格。
　　拖拽测试之后依次是引体向上、俯卧撑和仰卧起坐。
　　几项全部结束后，江觅总体成绩暂列倒数第三，不上不下。
　　这让凭实力稳坐倒数第一宝座的乔绿竹无不嫉妒。
　　吃午饭的时候，她专门挑了江觅对外的位置坐着，一有空就瞪她。
　　无奈，江觅折腾了一上午，这会儿是真累，全程无视乔绿竹的愤怒。
　　乔绿竹拳拳打在棉花上，更加郁闷，立志要在后面的测试中扳回一城，再不济，也要坑江觅一把，拉她垫背。
　　江觅对此一无所知。
　　饭后，几人回宿舍午休，程青然和周浩则去了办公室录入上午体能测试的结果。
　　真正干活的其实只有周浩一人，程青然习惯性两腿交叠搭在桌上，一身悠闲地靠着椅背打手游。
　　这是她枯燥生活里唯一的消遣。
　　录到江觅，周浩将椅子滑过来，撞上程青然，八卦地问她，“你不是一向秉持公平公正的作风么，今天怎么破例了？”
　　程青然头也没抬，“破什么例？想多了吧你。”
　　“少装。”周浩曲指敲敲文件夹，一样样给她数出来，“就拖拽测试那会儿，我可看得清清楚楚，江觅第一次是压着底线过去的，标准松点基本就过了，你敢说不是公报私仇才让她重做的？这是其一；二，13″56，来，秒表给你，再给我掐个一模一样的出来。”凭他的经验判断，江觅第二次根本就没及格！程青然明显是假公济私，直接用了第一次的成绩。
　　周浩把秒表扔在程青然桌上，非常耐心地等她打完游戏理理自己。
　　可惜，并没有等到结果。
　　周浩的好奇心得不到满足，扒着程青然的椅子转了半圈，滑到她旁边不懈地问：“再是后来引体向上，她做完跳下来没站稳，你做了什么？”
　　程青然放下腿，转过头，皮笑肉不笑地反问：“我做了什么？”
　　周浩感受到了危险的气息，很识时务地挪回自己工位继续录成绩。
　　他背后，程青然被他‘无聊’的问题搞得没了心思玩游戏，随手点进微博刷起了新闻。
　　刷到热搜【江觅程青然】，程青然略眯了眯眼。
　　她点进去，热度最高的一条是营销号发的。
　　#江觅程青然#
　　集训第一天就被主教官穿小鞋？
　　剧组为了效果不顾演员？
　　#空中救援#
　　话题带的动图是江觅拖拽测试第一次没合格，程青然让她重来的那段。
　　原视频是从剧组官博发出的，从昨天入队到今天，一共剪了23秒的短视频，本意是为了突出演员的敬业和飞行队的专业，不料被营销号断章取义带了节奏，下面的评论几乎对半开，一半心疼姐姐，一半给程青然点蜡，少数理智粉的声音被完全淹没。
　　程青然一遍遍看着动图里江觅的眼神，被她眼底那缕执拗、细碎的光搅得心烦意乱。
　　程青然扔下手机，从牙缝里挤出一声，“嗤！”
　　周浩听到，奇怪地问：“谁又招你了？”
　　程青然站起来，咬着牙根撇出三个字，“你祖宗。”


第10章 
　　宿舍，江觅简单洗漱后躺在床上酝酿睡意。
　　乔绿竹也不知道打哪来的精气神，盘腿坐在床头，一边拿着补水喷雾救急，一边骚扰江觅，“我还是觉得你的罪过程队。”
　　江觅睁开眼，安静地望着天花板上单调的白没说话。
　　乔绿竹看她有反应，马上来了兴致，“总感觉她有点针对你，上午那几项测试，我没一个做得标准，她都给过了，怎么轮到你就那么严格？尤其是第一项拖拽，我的妈，简直吹毛求疵好吗？虽然我很欣赏她的职业和专业，但在为人处世方面，啧，不太行。”
　　乔绿竹私以认为自己看人蛮准，对程青然的分析也到位，她觉得程青然的行事作风是一个非常值得深入探讨的争议性话题。
　　奈何江觅只给她搭了台子，后面全让她唱独角戏，压根没打算和她一起吐槽。
　　乔绿竹叨叨了一会儿唱不下去，兴致缺缺地关上喷雾睡觉。
　　不久，乔绿竹感觉有片阴影落在了脸上。
　　她模模糊糊地睁开眼，差点吓尿。
　　“神经病啊！”乔绿竹抱着被子缩到角落，崩溃地看着站在她床边，和游魂似的江觅吼道。
　　江觅脸上没有一点表情，因为睡觉蹭得乱糟糟的长发垂在脸侧，莫名惊悚。
　　她盯着乔绿竹，幽幽地说：“她不是那种小心眼的人。”
　　乔绿竹一脸懵逼，“……什么鬼？”
　　江觅不说话，机械地转身上床，继续睡觉。
　　乔绿竹看着两手交叠放在腹部，睡姿格外‘安详’的江觅，觉得自己迟早要疯。
　　————
　　下午的第一项测试是平衡及协调性测试，里面包含两个小项目——跳绳和平衡木，达标标准75个/min，5m。
　　平衡木好说，江觅以前有参加过舞蹈竞技类的节目，平衡能力还行，至于跳绳……江觅仅仅只是有过经验。
　　高中之前的江觅对体育课那种‘人口密集’，还需要相互配合的活动完全无感，一到上课就独自躲在没人的角落看书、背单词，老师不找绝对不出现，有时找了也不露脸。
　　为这，她没少被班主任叫去谈话，偏偏成绩优异，又长得漂亮乖巧，老师舍不得下狠话，随便教育两句就给放回去了。
　　一来二去的，体育老师也就懒得管她，导致她的这种坏习惯一直持续到了高中。
　　高中校领导比较重视学生的素质教育，对体育课的要求非常严格，江觅这样的‘活’不过第一节 。
　　大家刚开始做准备活动，站着不动的江觅就被老师抓了个现行。
　　老师是个刚毕业没几年的年轻男性，‘教’小姑娘这种事，他做得不熟练，就把江觅扔给了课代表——程青然。
　　那时候的程青然因为开学第一面，在江觅心里留下的‘阴影’还很重，让她教，对江觅来说是种莫大地折磨。
　　程青然可不知道江觅的真实想法，非常热情地跑到她跟前，给了她两个选择，跳绳或者慢跑。
　　江觅脑子转得慢，还没想好选哪个，程青然就把跳绳塞进了她手里，笑容灿烂地说：“跳绳吧，计数的时候我能给你放水。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　江觅非常坚定地拒绝了程青然的提议，选择慢跑。
　　慢是真慢，两圈跑了快十分钟，看得体育老师没忍住打了个哈欠。
　　至于她的‘负责人’程青然，全程跟在旁边陪跑，一会儿倒着跑，一会儿紧贴在旁边挤她，嘴里还叽叽喳喳个没完，听得江觅脑袋疼。
　　跑到终点，江觅实在没忍住，凶巴巴地瞪着程青然说：“你不要说话了！”
　　程青然愣了两秒，突然凑到她跟前问：“你怎么连生气都奶声奶气的？”
　　江觅一下羞红了脸，气呼呼地回到队伍里跟着老师练习踏步。
　　后面一整节，任凭程青然怎么找机会‘搭讪’，江觅始终高冷，一个多余的眼神都没给她。
　　江觅以为这种事一次就完了，谁知道之后每节课，体育老师安排准备活动都会把她‘交给’程青然。
　　程青然的垃圾话没了，江觅对她的‘讨厌’却没有分毫减少。
　　因为，她总在她选慢跑的时候，塞给她一根跳绳。
　　不让拒绝的那种。
　　一学期下来，江觅别的没学好，跳绳从磕磕绊绊到溜得飞起，结课那天还被老师点名表扬。
　　第二学期换了体育老师，之后两年也都没再遇到那个老师，江觅也就没再被逼着跳过绳。
　　算起来，她最后一次跳绳距离现在已经有十二年多了，不知道还能不能跳得起来。
　　“江觅。”程青然点人。
　　江觅答到，出列，拿起地上的跳绳做准备。
　　“跳绳，75次/min，准备。”程青然掐着秒表喊道，“开始！”
　　声落，江觅立刻轮绳起跳，前几个有点生疏，后面掌握节奏，速度很快提了上来。
　　最终结果，79，安全通过。
　　江觅松了口气，归队。
　　旁边，乔绿竹见她回来，酸溜溜地说：“没看出来，你身体素质还挺好的。”
　　江觅心情不错，罕见地答了一句，“勉强。”
　　乔绿竹‘受宠若惊’，乖宝宝似的扭头盯着江觅看，把先前和自己说好，打算找机会坑她那事忘得一干二净。
　　“乔绿竹。”程青然继续点人。
　　乔绿竹看江觅看得正‘入神’，听到有人喊自己，随口应了句，“别吵！”
　　然后，本来就没什么声的操场直接变得一片死寂。
　　乔绿竹后知后觉，好一会儿才咽口唾沫，艰难地说：“到……”
　　“出列。”程青然说，那声儿怎么听怎么和蔼可亲。
　　对乔绿竹来说，约等于‘死亡之声’。
　　乔绿竹战战兢兢地走过去拿起跳绳，在江觅的口令下开始跳。
　　第一个，卡左脚。
　　第二个，一只脚都没过。
　　第三个，勉强。
　　第四个……
　　过来人江觅看着乔绿竹别扭的动作，脸上莫名发烫。
　　这估计就是当年的她吧？丢人现眼，还不自知。
　　乔绿竹的测试结果毫无疑问，不过。
　　程青然让她找个空地儿自己练，等其他人测试结束，会给她一次补测机会，要是再不过，她亲自监督练习。
　　“去给她数着。”程青然让王鹏去给乔绿竹计数。
　　乔绿竹一看王鹏那张‘棺材’脸就腿软，太凶了，她连忙举起手问：“能不能找个女生呀？”
　　程青然正准备给韩艺轩计时，听到这话随意偏头看她，“想让我给你数数？”几个教官里就程青然一女的，她理所当然地这么以为。
　　乔绿竹哪儿敢，摇头摇得像拨浪鼓，抬手一指，戳到了旁边江觅的胳膊，“我要觅觅姐姐！”
　　江觅，“……？”什么玩意？
　　程青然视线一转，对上江觅。
　　后者正想拒绝，就听到她说：“行，乔绿竹能不能过就看你了，觅觅，姐姐。”


第11章 
　　江觅瞬间有种被雷劈中的错觉。
　　她和乔绿竹不是仇人见面分外眼红的关系吗？怎么转眼就成姐妹了？
　　简直荒谬。
　　偏偏还有人当真。
　　江觅抬眸，不着痕迹地看了眼程青然。
　　后者正和周浩交代什么，随口说了句，“自己找地方练。”之后就没再理她俩。
　　乔绿竹拎着跳绳，陪着笑，‘请’走江觅，在她的死亡凝视下开启了卑微的练习之旅。
　　最后两项耐力和爆发力测试结束，程青然让周浩组织大家去吃饭。
　　乔绿竹有补测，还不能走，至于江觅……被乔绿竹死死扯住，没走成功。
　　江觅无语，这女人不是讨厌她吗？就不能表现得‘见外’一点？
　　“准备好了？”程青然突然出声。
　　说了一下午话，程青然的嗓子有些发涩，她没有刻意用力，偏低的声音就显得更有质感。
　　江觅将袖子从乔绿竹的魔爪里‘撕’出来，莫名心虚地揉了揉耳朵。
　　这声音……她以前就爱它清亮热烈，现在仍喜它低缓磁性。
　　声控地致命伤。
　　“喂，你说我能不能过？”乔绿竹侧向江觅那边，紧张地问。她嘴上毛病大，本质里就是个软蛋，对‘考试’这种事打心眼里忌惮。
　　江觅恰好心虚着，本能配合，她同样侧了一点，小声回答，“能，最后几次都是75以上。”
　　“真的？”
　　“不是假的。”
　　“……”俩人旁若无人地私聊。
　　程青然也不着急，一派淡然地等着她们‘想起’她。
　　过了有一分多钟的样子，乔绿竹自信地走过去说：“准备好了！”
　　程青然掐表，一句慢悠悠地‘开始’喊得没有半点激情。
　　这丝毫不影响乔绿竹超常发挥。
　　103，实力碾压江觅。
　　乔绿竹兴奋地跑过去抱住江觅，大喊，“我过了！我过了！”她的动作太出乎意料，搞得江觅一双手架在半空，完全不知道往哪儿放。
　　程青然平静地看了‘亲密拥抱’的两人几秒，转身离开。
　　夕阳将她高瘦挺直的背影拉得很长。
　　江觅定定看着那道背影，忽然觉得鼻子发酸。
　　背影。
　　所有分别前的最后一眼。高中的她很不喜欢这样的画面，所以后来的每次放学或者分开，程青然必定站在原地看她先走。
　　不管天晴下雨，还是日落月初。
　　程青然，她喜欢一个人的时候，会把那个人宠上天。
　　现在，她毫不犹豫地把背影留给了她。
　　乔绿竹兴奋结束，从江觅怀里退出来，开心地说：“谢谢你啊，我发现你这人不走那些歪门邪道的时候还挺好的。”
　　江觅没看她，仰头眨了眨眼，冷淡地离开。
　　乔绿竹被晾，心里刚对江觅产生的那点好感顿时没了。
　　晚上在宿舍，她抓紧一切时间补觉，一个字儿也不想和江觅说。
　　北一飞规定，集训期间不能随身携带手机，回宿舍后不做限制。
　　这会儿，江觅一个人靠在墙边，随意翻了圈微信。
　　只有小米发来的几条信息，问她在北一飞的吃住怎么样？集训苦不苦？有没有受伤？乔绿竹有没有闹事？和老妈子一样唠叨。
　　江觅看完，言简意赅地回了一句，“一切安好。”
　　信息刚发出去，小米的电话就打了过来，“觅姐，你回宿舍了？”
　　江觅走到窗边，伏趴在窗沿上，感受着夜风的清凉，“嗯，今天晚上没有训练安排。”
　　“那你早点休息，好好养精神。”小米说。
　　“好。”江觅想起来，顺嘴问，“雯姐那边有没有事？”
　　“没，没没。”小米一连说了三个没，这是她紧张时才会有的习惯。
　　江觅直觉不对，沉了声，“是不是发生什么事了？”
　　小米笑着打哈哈，“没有啊，就算有也不怕，雯姐在呢，你别瞎操心。”
　　“小米。”江觅压着声，明显不满意这个回答。
　　小米迟疑片刻，依旧含糊其辞，“真的，就一小事儿，雯姐已经处理得差不多了。”
　　江觅耐心耗尽，“我自己打给雯姐。”
　　“等下！我说！”小米急了。
　　江觅的性子不惹事则以，真闹心了谁都敢怼。
　　她现在语气这么差，真打给甘雯，多半会和她吵起来。
　　“真的没什么大事，就给你们带集训那个教官被营销号挂了。”小米佯装轻松地说。
　　江觅皱眉，“谁？”
　　“程青然。”话到这份上，小米也没什么好隐瞒的，把这件事的来龙去脉和江觅全部说了一遍。
　　热搜上去之后，甘雯立刻打电话给剧组问具体情况。
　　得知完整过程，甘雯气得直接爆粗口。
　　她在娱乐圈混得时间长，太清楚什么人能拿来炒，什么人不能。
　　程青然是北一飞的，单位性质，职业形象都决定她的名声不是娱乐圈那些破事可以丑化的。
　　万一这事儿闹到官媒、党媒转发，江觅的演艺生涯基本也就凉了。
　　在‘社会地位’这条食物链上，流量再大的明星也没有和‘英雄’抗衡的资本。
　　江觅自然不会例外。
　　甘雯第一时间让剧组那边重剪视频，把程青然后来说的那些话也剪了进去。
　　同时，她用自己的号转发了北一飞的置顶微博——大年三十，程青然还和机组成员在海上执行救援任务。夜航救援的难度本来就大，再加上那天风急浪高，连翻海浪数次将救生员卷进大海，绞吊根本吊不上来，那种对大海的无力感隔着屏幕都让人心生恐惧，可他们并没有放弃。程青然凭借丰富的驾驶经验稳住机身，同时与绞车手密切配合，为救生员争取时间，创造机会。最终，在新年钟声敲响之时，他们成功将最后一个人救了上来。
　　甘雯转发微博的文案只有一句话——这就是你所向往的安稳背后的样子。
　　越是简单越足以触动人心。
　　小米则组织粉丝，在两边控评、转发。
　　三方联动，很快将【江觅程青然】那条热搜压了下去。
　　可网民‘低龄化’严重，总有那么一部分人自认为是‘正义’的化身，生怕事儿闹不大，搞得微博上反反复复闹到现在还没彻底平息。
　　甘雯憋了老半天火，正想找地儿撒，江觅现在凑过去，多半是条死路。
　　“觅姐，这事儿你就别管了，雯姐一定会想办法处理好的。”小米不放心地说。
　　江觅‘嗯’了声，平静语气听不出情绪。
　　小米想着江觅往常遇到类似的事都是全权交给甘雯处理，这次应该也不会例外，况且，她和程青然也不熟，肯定不会过分烦心，所以她再次叮嘱江觅注意身体后便挂了电话。
　　江觅全程配合地听着，电话一挂，所有平静瞬间化为乌有。
　　她不喜欢微博上的乌烟瘴气，没在手机上装APP，有需要配合宣传或者被迫宠粉时，她会找小米要平板，其他时候多是小米和甘雯直接打理。
　　以前，她觉得这样的做法既满足了公司对艺人的‘控制欲’，她自己也乐得清闲。
　　这一刻，她忽然后悔。
　　她对娱乐圈的‘逃避’，让程青然平白受了一下午的委屈。
　　江觅用流量下载了APP，登录验证后快速浏览热搜。
　　里面每一条对程青然的攻击都像一根针，狠狠地戳进了她心里。
　　网络时代，语言暴力才是杀人不见血利刃。
　　江觅原本不懂，即使在自己出演《拂云山》，被网暴到彻夜难眠那会儿也还对这个虚拟的世界抱有一丝期望，一直到同公司一起出道的一个小姐妹被莫须有的黑料逼到自杀，她才终于彻底失望，之后就不再主动窥探那个世界里的喜怒哀乐。
　　她以为，到自己退圈都不会改变这种状态，现在看来，是她把事情想得太简单了。
　　身处漩涡，不是她独善其身就能让一切风平浪静。
　　江觅在微信上联系剧组的人，让他按照自己说的做张动图。
　　不久后，江觅更新了一条微博。
　　#江觅程青然#骂她之前，能不能先问问我愿不愿意？
　　文案下配的动图是她今天做引体向上时的一个画面。
　　结束测试，她从单杠上跳下来。
　　不想，脚下没站稳，身体惯性往一边倒。
　　眼看着要撞上旁边的竖柱，江觅认命地放弃挣扎。
　　然而，预期的疼痛并没有出现。
　　她倒在了一个人怀里，耳边是她因为替自己扛下所有冲力发出的闷哼。
　　江觅不可思议地抬头，对上了程青然黑沉的眼睛。
　　她压着火，一字一顿地说：“江觅，你是不是嫌我命太长了！”


第12章 
　　发完微博，江觅给甘雯打了个电话说明情况。
　　甘雯的第一反应是质问她怎么能在大号和粉丝正面刚。
　　江觅觉得讽刺，她的生活，她的自由，还有哪一样没有留给粉丝？
　　现在，她只是替被她拖累的人说句话，怎么就成了错？况且，这个人还是……
　　江觅握着手机的手猛然收紧，声线被脑子里不停回荡的那句‘江觅，你是不是嫌我命太长了’拉得很低，“雯姐，程青然不是别人。”
　　她一个字一个字说得很慢，“这是我欠她的。”
　　甘雯察觉到江觅的情绪变化，软下语气迟疑着问：“你，是不是认识她？”
　　江觅没肯定，也没否认，只有一句带着恳求的，“雯姐，不要顾虑我，在这件事没有处理好之前，请务必把她放在第一位。”
　　甘雯带江觅这么多年，还是第一次听江觅用这种语气说话，她一时心软松了口，“我明白，你好好训练，不要分心，外面的事有我。”
　　“谢谢。”江觅感激地说。
　　甘雯，“跟我客气什么，你可是我的摇钱树，不把你哄好了谁给我挣钱？”
　　江觅笑了笑没说话，知道她不是完全市侩的人。
　　挂上电话，江觅趴在窗口，心乱如麻。
　　这条微博里有她的态度，也有事实的另外一面，是对谣言最好的反击，甘雯和小米知道怎么把它的作用最大化，可程青然已经受到的伤害根本无法挽回。
　　冷风从衣领灌进去，吹透了江觅的身体，吹不凉她满是燥意的心。
　　和程青然隔了这么多年的再遇固然不在谁的期待之中，可她也从没想过短短两天就给她带来了这么大的麻烦。
　　果然，还是应该避得远远的吗？
　　江觅低着头，楼下一片漆黑。
　　她关上手机，合上窗，走到柜子前将手机放了回去。
　　视线无意瞥见汪晓婷让她帮忙带的感谢信，江觅心念微动。
　　现在去送？
　　麻烦都还没解决，怎么送？
　　僵持片刻后，江觅还是把信取出来，轻轻塞进了口袋。
　　“你干嘛去？”已经醒来，正坐在床上缓神的乔绿竹见江觅要出去，稀里糊涂地问。
　　江觅没回头，低声道：“厕所。”
　　乔绿竹不疑有他，“哦。”
　　江觅出了宿舍，漫无目的地顺着安静走廊往楼梯方向走。
　　走到楼梯口，江觅停下，不知道接下来该往哪儿走。
　　她好像还不知道程青然的宿舍。
　　在原地站了一会儿，江觅顺着第一级台阶坐下，身体靠着护栏，低垂目光怔怔地望着楼下。
　　今天一整天都是体力运动，江觅被折腾得有点累，坐了没一会儿人就开始犯困。
　　实在撑不住了，江觅闭上眼，决定迷瞪一会儿。
　　就一小会儿……
　　“乔绿竹的身体素质太差，后面的体能训练估计跟不上，要不要和剧组那边商量下，只给她安排几个专项基础培训？”周浩问程青然。
　　两人晚上一直在办公室做体能测试的结果分析，刚才搞完回来。
　　程青然对周浩的提议不大认同，“分开训会增加我们的人力投入，另外……”
　　程青然话到一半忽然没了声，多上了两层的周浩听不到下文，不解地回头问：“另外什么？”
　　程青然没回他的话，惯有的散漫目光这会儿微微发沉，凝固在斜前方。
　　周浩奇怪地顺着她的目光看过去。
　　看到坐在台阶上熟睡的江觅，周浩暗骂了一句，“靠！什么孽缘！”
　　“你先走。”程青然越过周浩往上走，淡淡目光紧锁着因为冷缩成一团的江觅。
　　“你……”周浩沉吟片刻，到底什么都没说，兀自放轻脚步离开。
　　走上三楼，周浩顺着楼梯间的缝隙往下看。
　　程青然站在低江觅两级的台阶上，一手习惯性插着兜，一手在将要碰到江觅嘴唇时猛地紧握成拳，收了回去。
　　————
　　江觅感觉到有人靠近，努力掀开沉重眼皮去看。
　　初起的目光很模糊，江觅定定地看着眼前的人，怎么都看不清楚，只有唇侧若有似无的凉意在提醒着她什么。
　　是什么？江觅僵持的思路理不清楚。
　　“坐在这里干什么？”程青然问，冷淡语气让江觅瞬间清醒。
　　她站起来，拍拍衣服，尽量平静地说：“等你。”
　　话落的一瞬间，江觅似乎感觉到程青然的眼神有变化，太快，她捕捉不到，再看时，程青然眼底依然只有那副遥远的陌生感。“等我做什么？集训上有问题找你们剧组的人。”程青然漫不经心地说，同时绕过她往上走。
　　站在同一高度的程青然需要江觅稍稍仰视，“不是集训上的事。”她看着程青然侧脸清晰的轮廓说。
　　这张脸已经没了年少的青涩，如今，被岁月打磨的棱角分明。
　　程青然垂在身侧的那只手松开，忽又握紧，她偏过头，似笑非笑地看着江觅说：“大明星这是想和我聊点私事？万一被人看到是不是不太好？毕竟，咱俩那些破事没一样见得了光的，您说呢？”
　　程青然说到后面，阴凉声音和冰碴子一样冷。
　　江觅在地上坐了很久，凉意早已经蔓延到了全身，可听到程青然这样夹枪带棒地语气还是忍不住发抖，“我……”江觅一开口，嗓子里有些许颤音。
　　程青然眸子一缩，沉声道：“跟我来。”
　　“……”江觅犹豫着跟上。
　　程青然带江觅去了自己宿舍。
　　她的宿舍有空调，一年到头用不了几回，上次开还是去年仲夏，遥控器装电池的地方已经起了锈，按着没有反应。
　　程青然只得拉过来凳子，站上去按键开。
　　江觅不知道程青然在忙什么，她站在门边，不着痕迹地打量这间不大的宿舍。
　　除过多出来的单独浴室和单人床，宿舍里的其他摆设和别的没什么差别，整齐得近乎单调，和记忆里那个热烈明朗，喜欢搜罗各种千奇百怪的小玩意，塞满房间的程青然截然不同。
　　“杵门口干什么，过去坐。”程青然从凳子上跳下来，对傻愣着的江觅说。
　　江觅走进来，不知道往哪儿坐。
　　里头唯一一张凳子刚被程青然踩着去开空调，床，太整齐了。
　　程青然慢半拍地反应过来，单脚勾着凳子转向江觅说：“自己擦擦。”
　　“不用了，我站着就行。”凳子给她坐了，程青然就得站着，居高临下的谈话会让她不舒服。
　　程青然不知道江觅心里的想法，只当她嫌弃小小一张的方凳寒酸，再开腔，就显得格外生硬，“有什么事说吧。”
　　江觅将口袋的信拿出来，平铺直叙地说：“你上个月出任务救了圈里一个相熟的前辈，她知道我过来这边集训，让我把这封感谢信带给你。”
　　“就这？”程青然问。
　　江觅，“……还有，今天微博的事给你添麻烦了。”抱歉的语气相当有诚意，听进程青然耳朵只有讽刺。
　　以前两人闹矛盾，不管谁对谁错，最终都是她‘低声下气’地道歉，现在还真是风水轮流转，说话堪比圣旨的人竟然会因为别人的错误跟她在这儿说抱歉。
　　没见程青然表态，江觅一时不知道怎么继续这个话题。
　　这些年，她出席过不少大大小小的活动，别说是流程清晰的官方活动，就算是和难缠的记者对话都能做到游刃有余，这会儿不过是面对单单一个程青然，她怎么突然和哑巴了一样，脑子僵得半句得体的话都想不出来。
　　江觅讨厌这样的自己，和上学那会儿一样没出息，任谁都可以欺负，要不是程青然……要不是她……
　　江觅牙根紧咬，不敢回忆那些青涩美好的年少时光。
　　“对不起。”江觅说。
　　这句话，她欠了程青然十年。
　　程青然脸上仅剩的一点表情消失，她一步步走到江觅面前，将她逼到墙根，退无可退。
　　“所以，甩了我，你这些年有过得更好吗？”程青然直白的目光让江觅无所遁形，她所有的演技都演示不了心里的慌张，只能仓惶地避开。
　　程青然并不打算给江觅逃跑的机会，她不断靠近江觅，逼她与自己对视，“说话。”
　　江觅唇色发白，张着嘴，很久才发出了一声淡得几乎听不到的声音，“没有。”
　　程青然笑了，她后退一步，轻飘飘地说：“那还真是挺遗憾的。”


第13章 
　　第二天，江觅一起床就拿出手机看了眼微博。
　　热搜一片祥和。
　　昨天的事不止没给北一飞带去麻烦，还因为粉丝连夜考古，翻出一堆北一飞的救援视频，让他们趁机‘火’了一把。
　　至此，江觅才算放下心来，一身轻松地下去出早操。
　　上午，江觅几人做过职业适应性测试的题目后，正式开始体能训练和直升机救援的相关理论培训。
　　第一次体能训练算是适应训练，主要集中在健身房，王鹏和赵安南根据程青然制定的训练方案对他们进行监督和指导。
　　训练强度很大，两个小时下来，几人都有点吃不消。
　　真计较起来，整个过程就数罗山庭和乔绿竹喊得最凶，也做得最差。
　　江觅同样是女生，全程没有说过一个‘苦’字，即使已经累到手脚发抖，她还是会坚持把每个项目做完，‘过分认真’的态度看得赵安南自愧不如。
　　他刚入队那会儿，还因为训练太苦哭过，想想都臊得慌。
　　体能训练结束，韩艺轩一边擦汗一边和大口喝水的江觅闲聊，“以前没什么接触，总觉得你挺弱的，没想到这么能坚持，不过，你毕竟是女生，演得还是飞行医生，没必要和我们一样训练吧。”
　　江觅笑了笑，态度客气，“演员只是一份工作，既是工作，就不该有男女之别，也不该主次有之分。”
　　一旁，薛又章听到这话，笑着走过来说：“小姑娘年纪不大，看得还挺明白。”
　　江觅恭敬地喊了一声前辈，不疾不徐地说：“我不小了，马上三十。”
　　“一点也看不出来。”薛又章举止斯文儒雅，语气也和他的人一样舒服，“不管我怎么看，你都像二十出头的小姑娘。”
　　“我呢我呢？”不知道打哪儿冒出来的乔绿竹凑过来问。
　　薛又章上下打量乔绿竹几秒，故意逗她，“三十一二吧。”
　　“薛老师！”乔绿竹郁闷地腮帮子鼓起，逗得在场几人俱是一乐。
　　乔绿竹反应过来自己被耍，倒也没生气，单揪着韩艺轩一个不放，“咱俩好歹‘夫妻一场’，你笑得这么夸张合适吗？”
　　韩艺轩完全不给面子，“现在，我和江觅才是一对儿，你作为前妻不得有点前妻的自觉？”
　　江觅瞧着气氛热络，一时兴起帮腔道：“是啊，这可是我老公。”
　　两人的话一听就是玩笑，不想还是惹恼了乔绿竹，满场追着‘负心汉’韩艺轩打。
　　韩艺轩跑了没两步，撞到个人。
　　“对不起。”韩艺轩下意识说，看到来人是谁，冷淡地补了一句，“程队。”
　　背对门口的江觅僵住。
　　这么近的距离，程青然肯定听到了他们的对话，她那人小气的……不对，她们已经没了那层关系，她不会再因为有人对自己表示亲近吃醋，只会满是嘲讽地送她一句‘那还真是挺遗憾的’。
　　江觅放松身体，扯过毛巾擦汗。
　　身后沉缓的脚步声在一点点靠近，偶尔撞上她不规律的心跳。
　　“上午的训练怎么样？”程青然问，她是今天的值班机长，上午出了两趟任务，这会儿才刚回来。
　　王鹏把记录本拿给程青然看，同时简单汇报上午的情况。
　　江觅的身体素质决定她的完成度不会太好，“但她很真。”王鹏说。
　　“嗯。”程青然的表情没有太大起伏，看到乔绿竹和罗山庭的记录时皱了下眉，“这两个加训半小时。”
　　王鹏，“是。”
　　乔绿竹欲哭无泪，只差给程青然跪下。
　　可惜，她是个软硬不吃的主，一张冷脸直接把乔绿竹怼得卖不起萌，只能认命地加训。
　　“小南，后面你盯着。”程青然对赵安南说，随后看向王鹏，“你跟我来，说点事。”
　　“任务的事？”王鹏问，今天随机的救生员是他徒弟，还没完全出师，他总担心出事。
　　程青然把记录本扔给赵安南，笑着说：“你别老绷着个脸啊，一点小毛病，不算问题。一会儿简报你听一下，给小徐讲讲最佳的处理方式，他太年轻，救援经验不足，你后面还要多带带，类似的问题我不想看到第二次。”
　　“明白。”王鹏说，之后又问，“你肩膀怎么样？”
　　程青然提起肩膀动了动，“还成。”昨天为了护住江觅，她撞在单杠竖柱上的那下很重，虽不至于伤到筋骨，多少还是有点疼的。
　　王鹏钢铁直男一枚，心里想什么就说了什么，“还是注意点好，不要影响工作。”
　　程青然气笑，“感情你关心不是我啊。”
　　王鹏一脸坦然，“你做事有分寸，用不着担心。”
　　程青然一口气噎回肚子，心里忒不痛快，偏还没办法反驳。
　　很快，两人闲聊着离开。
　　韩艺轩拍拍江觅肩膀，对有些晃神的她说：“一起去吃饭？”
　　江觅点点头，随口答应，“嗯。”
　　一路上，江觅始终心不在焉，韩艺轩说三四句，她最多回一句，搞得一起的方锌和薛又章忍不住打趣，“把人小姑娘惹了？”
　　韩艺轩哭笑不得，“哪儿敢啊。”
　　“那人姑娘怎么不理你？”方锌反问。
　　韩艺轩扶额，“真不是，哎，随您怎么说吧。”一句状似无奈的回答莫名显得暧昧。
　　江觅的心思本来就不太顺，听到这直接改了口，“我有点私事处理，就不和你们一起吃饭了。”
　　韩艺轩脸上闪过一抹不悦，很快笑着问她，“不会是嫌我们拿你开玩笑了吧？”
　　“不是。”江觅没多解释，直接和两位前辈说，“我先走了。”
　　方锌，“处理好私事别忘记吃饭，最近体力消耗大，不能亏待自己。”
　　江觅，“好。”
　　江觅无视韩艺轩的注视，从岔路口拐向了另一边。
　　韩艺轩沉着脸，若有所思地看着江觅离开的那个方向。
　　如果他没记错，那边不是宿舍，好像，是医务室？
　　————
　　下午主要是理论课，程青然被排了班，原本安排在今天下午，由她主讲的《直升机救援理论基础》就交给了王鹏。
　　王鹏虽然总板着脸，但毕竟是专业所长，只用短短几个小时，就把直升机救援的现状、优缺点、国内外应用以及工作流程和适用机型讲得一清二楚。
　　知道这些，江觅几人对他们的敬意更加深刻。
　　一天24小时，一年365天，他们随时候命。
　　他们越过海上翻涌的风浪，也见过深山直立的绝壁。
　　他们在不可能中创造了一次又一次的生命奇迹。
　　晚上九点，理论基础的小考结束，江觅几人被批准可以回宿舍休息。
　　小考成绩明天公布，不及格的要把所有内容抄二十遍。
　　这对乔绿竹来说绝对是个噩耗，从回宿舍她就开始念叨，念叨到睡着也没得到江觅的‘安慰’。
　　她深深觉得江觅这个坏女人没有心。
　　江觅不如乔绿竹心大，前一秒还紧张得牙齿打架，下一秒就能呼呼大睡，她安静地靠在床头，一遍遍反复记忆王鹏白天讲的内容。
　　隔壁，乔绿竹的睡姿和磨牙声让人崩溃。
　　在她又一次抱着被子滚到床边时，江觅无语地下床，把两人的凳子搬过来，给她接到床边，然后悄悄出了宿舍。
　　空无一人的走廊很安静。
　　江觅拖着步子，漫无目的地往前走，等她回过神，已经停在了程青然宿舍门口。
　　江觅垂着眼苦笑，她这是做什么呢，内疚？还是因为王鹏的那些话……心疼？
　　何必。
　　江觅捏紧午饭那会儿跑去医务室拿的药水，转身离开。
　　步子还没迈开，身后的门毫无征兆地被人拉开。
　　江觅讶然地回头。
　　一身板正西装制服的程青然斜倚在门口，脸上没什么表情。
　　“找我？”程青然问。
　　江觅不知道说什么，她在这边谁都不认识，能走到这里，找谁自然不言而喻，这种时候说‘不’不过是在掩耳盗铃。
　　“是。”江觅承认。
　　程青然望着她，漫不经心地说，“深更半夜来找旧情人，不怕你现任老公吃醋？”


第14章 
　　果然还是听见了。
　　江觅对这种事其实没存什么侥幸和尴尬。
　　她的职业是演员，演员在赋予角色灵魂和意义的同时，必须接他们在故事里的生活和状态。
　　有些与角色有关的玩笑本无伤大雅，可真由程青然用这种口气说出来，她还是觉得哪里闷闷的。
　　“那是我们在电影里的关系。”江觅解释。
　　程青然笑出声，“您还挺敬业。”笑过马上冷了脸，“有事说事，没事回去睡觉。”
　　程青然前后的态度反差太大，江觅缓了几秒才犹豫着把手里的药酒递了出去，“昨天谢谢你。这是我在医务室拿的，对跌打损伤很有效。”
　　程青然没接，就那么看着江觅，想从她脸上看出点什么。
　　结果只有一片平静，连最起码的感谢都看不到。
　　程青然心里突然窝火，面上却依旧风平浪静，她两手环胸，懒洋洋地说：“我又够不着后面，收了您这药酒也没什么用，要不，辛苦您给揉揉？”
　　“……”江觅不明白程青然这么说的用意，她们之间能假装和平就不错了，共处一室……痴人说梦。
　　她昨天一定是着了魔才会跟进来。
　　“怎么，不愿意？也是，您现在是大明星，我这种人还真高攀不起。”程青然自嘲地说，她站直身体，后退一步，拉着门把手说，“请回吧，你的好意，我无福消受。”
　　江觅被拒绝，拿着药酒的手僵在半空。
　　眼看着门要被程青然关上，她的动作快于理智，不管不顾地按在门边说：“好！”
　　程青然猛地停住，暴躁地吼道：“你疯了！”她关门的力气不小，真压下去，江觅的手得伤到骨头，她这么做，等同于在程青然心里那团火上浇了桶油，瞬间就给点她燃了。
　　前脚喊别人‘老公’，扭头就给她这个前任送温暖，都他妈什么玩意？！
　　程青然控制不住气性，漆黑眼底尽是熊熊火光。
　　江觅被吼得愣住，迟钝地看着程青然没反应。
　　程青然这会儿完全没耐心跟她搞什么眼神交流，直接拽着手腕给人拽进来，摔上了房门。
　　江觅生得白净，稍微有点动静就会在身上留下痕迹，刚被程青然那么一拽，整个手腕都红了，一阵阵揪着疼。
　　程青然瞥了一眼，心里的火很快灭了，残渣烫得她心窝子生疼。
　　江觅努力无视程青然的火气，攥着药酒，尽可能平静地说：“你把衣服脱一下。”
　　程青然正烦着，乍一听到这话觉得简直荒唐，她不耐地靠在桌边反问：“什么东西？”
　　江觅摊开掌心，声音稳得很，“给你抹药酒。”
　　程青然嘴角的表情突然就僵住了。
　　江觅捕捉到了程青然的表情变化，不知怎么的，刚还沉在谷底的心思忽地飘了下，再开口语气里多了点无辜，“你刚问我愿不愿意，我说‘好’了。”
　　程青然看了江觅几秒，在她的注视下微抬下巴，右手食指勾着领带结，拇指和中指随意捏在两边往外一拉，扯松领带，就势又解了领口让人窒息的扣子。
　　江觅一不是制服控，二看过的帅哥美女无数，她以为自己早就对‘美色’免疫，不想还是被程青然不经意地动作牵动了神经。
　　她避开程青然的目光，耳朵上慢慢有了热意。
　　这事儿还真不赖程青然，今天晚饭后，她突然被韩博涛叫去开会。
　　在座都是领导，就她一凑数的‘工作人员’，本来没必要搞那么正式，穿什么西装制服。
　　偏生韩博涛一天到晚穷紧张，生怕她在领导跟前‘丢人现眼’，看到她一身‘寒酸’的飞行服出现，直接以不符合着装要求给轰出了会议室。
　　程青然没办法，只得跑回来换了西装制服。
　　北一飞的西装制服和民航机师差不多，藏蓝色，外套还很‘骚气’地收了腰，袖口挂着黄条。
　　程青然不喜欢穿这种绷在身上的衣服，一回来就脱了外套挂进柜子继续当摆设，这会儿上面只有一件白衬衣，肩头严谨的软肩章上扛着代表身份的四道杠，和松松垮垮挂在脖间的领带格格不入，看起来不羁却又正气。
　　“今天的训练你都坚持下来了？”程青然突然发问。
　　江觅拉回思绪，和汇报工作似的正着声儿回答，“是。”
　　程青然看她一眼，没搭腔。
　　江觅被看得心里没底，以为自己哪里说错了，仔细想想又觉得自己说话的腔调和王鹏的要求相差无几。
　　几经思量，江觅将程青然的反应归结为，她还在记恨她。
　　江觅垂下眼，攥着药酒的拳头握紧。
　　程青然没注意到江觅的小动作，她单手扯下领带扔在身后的桌上，而后直起身体，将衬衣从裤子里抽出来，从下往上，挨个解着扣子。
　　很稀松平常的动作，落进江觅的余光里变了味道。
　　她控制不住自己不去想那层单薄衣料下的无边春色……
　　“好了。”程青然说，只穿了内衣的她背对江觅站着，露出没有一丝赘肉的后背。
　　江觅秉着呼吸抬头，贪恋地看着她背上清瘦但不过分单薄的流畅线条。
　　每一眼都恍如隔世。
　　眼前这人和她梦里那个稚嫩的少女有着天壤之别。
　　那时的她，干瘦纤薄。
　　现在，性感而不自知。
　　久等不到身后的人有动作，程青然奇怪地回头，和江觅被回忆搅得天翻地覆的眼神直直撞上。
　　一时间，两人都愣住了。
　　程青然率先反应过来，她不屑地笑了声，“不忍直视？”
　　自从考进北一飞，程青然就没再有过正常女人的生活，每天不是训练就是学习各种飞行知识，别说是享受生活，有时连吃饭都像打仗，就更不用提什么保养。
　　她知道自己在外形上有很大优势，可再多天生优势也敌不过长年累月的忽视和风吹日晒。
　　多年高强度的体能训练早把她身上属于女人的绵软耗尽了，温柔……更配不上。
　　不巧，年少时的江觅接受程青然表白的理由是——你是个温柔的人。
　　程青然已经很久没回忆过那时的事，这会儿突然想起，脾气一下子没绷住，冷言冷语地说：“看不下去就滚！没人求着你搁这儿献殷勤！”
　　程青然弯腰拿起床上的衬衣，越过江觅往卫生间走。
　　江觅下意识拉住程青然的胳膊不让她走，“我不是那个意思。”
　　“那是什么？”程青然如霜刃的目光紧锁着她。
　　江觅逃不掉，有些话脱口而出，“你的身体很美。”
　　空气死一般寂静。
　　江觅定定地看着程青然，脑子里嗡嗡作响。
　　她不该说这样让人误会的话，也……没有资格。
　　“抱歉。”江觅低声说，没有理由，就觉得自己犯了错。
　　程青然压着眸子望她，始终沉默不语。
　　江觅被这样的气氛压得喘不过气，她松了手，把药酒放在桌上说：“医生说这个效果很好。”而后看也不看程青然地往出走。
　　手握上门把时，江觅后肩忽地被人按住。
　　她来不及反应，身体被强行转过来，压在了门板上。
　　箍在腰间的手紧得像是要将她捏碎。


第15章 
　　“你把刚才的话，再说一遍。”程青然逼视江觅，从牙缝里挤出了这句话。
　　江觅后知后觉自己说了什么，心思顿时乱了。
　　“对不起。”江觅慌不择言。
　　程青然勾着唇，眼底没有一丝笑容，“怎么，现在连夸我一句都觉得是种错？”
　　江觅不敢直视程青然脸上的冷漠，她的记忆里也没有这样陌生的程青然。
　　江觅下意识拧着身体挣扎，“不是，不是的。”
　　“那是什么？”程青然用腿压着江觅，不让她有任何逃跑的机会。
　　江觅被逼急，大声喊道：“我只是把看到的说了出来！”
　　空气安静了。
　　程青然一动不动地盯着江觅。
　　所以，她的那句赞美并没有任何私心和感情给她？仅仅只是人性最直白地反馈？
　　好，真好。
　　多年积压的怨恨和这两天攒的怒火一拥而上。
　　程青然的理智被快速吞噬。
　　她将江觅按在门上，报复似的咬她的唇，冰凉手指从衣摆钻进去，扯开她的内衣，在她身上放肆惹火。
　　一切来得太快，太猛，江觅根本做不出任何反应，等她开始觉得哪里隐隐作痛时，已经完全放弃了反抗。
　　身体在发抖。
　　凉意直穿胸骨。
　　很快，程青然残存的意识捕捉到了江觅的‘认命’。
　　她心口一窒，猛地停住。
　　程青然没有彻底离开江觅的唇，就那么看着没有生气的她，也看着她眼中陌生的自己。
　　一别十年，再见竟是这样针锋相对。
　　“呵。”很久，程青然嘲讽地笑了声，她低下头，在江觅耳边牙切齿地说：“江觅，你到底想干什么？！”不是十年前就不要她了吗？为什么现在又要一次次出现在她面前？想看她的下场有多凄惨？还是想故技重施，再玩她一次？
　　如果是……
　　程青然，你打算怎么办？
　　她这样问自己。
　　心跳跟着急速的喘息。
　　程青然脑子里有个念头一闪而过。
　　她靠近江觅，下巴贴在她肩头，软下来的语气里藏着谁都不曾发现的无可奈何和……渺小期望，“江觅，你到底想干什么？”
　　江觅仰着头，眼神放空。
　　她回答不出来，就是，想来。
　　程青然脑子里还未萌生就已经被扼杀的想法，在江觅的沉默里变成了冰凉利刃。
　　它被她揉进嗓子，换成一个绝情的字，“滚！”
　　江觅浑身一震，在程青然没有温度的注视下狼狈离开。
　　等她回去宿舍，乔绿竹已经睡完了第二觉，正趴在床上玩手机。
　　看到江觅进来，她随意抬头瞟了一眼，继续刷微博。
　　江觅昨天发的微博又被顶上了热搜，上面对程青然的抨击全不见踪影，留下的清一色都是她的任务视频，多数看不到她本人，偶尔出现一两个画面就够帅出圈。
　　‘荤素不忌’的乔绿竹很吃程青然这种类型，怎么看怎么想舔屏，以至于看到不做宣传就在微博玩失踪的江觅专门替程青然说话，对她的好感直线上升。
　　当然，这绝对不能让江觅知道。
　　在乔绿竹这里，江觅就是个靠潜规则上位，阴晴不定，心眼还小得不行的坏女人，洗不白的。
　　江觅不知道乔绿竹心里的沟沟壑壑，她径直走到自己床前坐下，脱鞋、上床，一切如常。
　　乔绿竹的话痨病被她自己暂时封印，亦没有过多关注和骚扰江觅。
　　一直到宿舍熄灯，空气彻底安静下来，乔绿竹才听到了隐约哭声。
　　宿舍就她俩，这哭声是谁的不言而喻。
　　————
　　次日一早出操，乔绿竹全程盯着江觅。
　　除了眼睛肿点，她没从江觅身上看出任何一丝异样。
　　难道是她昨晚听错了？还是……
　　“救命啊！”乔绿竹被脑子里关于‘闹鬼’的想法搞得失控尖叫。
　　程青然一个眼神扔过去，乔绿竹立刻闭嘴，可还是控制不住想叫啊！
　　早操结束回宿舍，乔绿竹马不停蹄地扯了纸画符。
　　江觅洗漱完回来，看到埋头在桌前写写画画的乔绿竹，随口问了句，“你在画什么？”
　　乔绿竹扭头，一口唾沫喷在画好的符咒上，将它贴在了江觅脑门。
　　“……你恶不恶心啊！”江觅崩溃地说，这还是她第一次在人前真正发火。
　　乔绿竹觉得新奇，不过也就一下下，完了扯着江觅胳膊，贼头贼脑地说：“咱们宿舍有鬼，你贴这个符能避邪。”
　　江觅看她像看傻子，两指捏着符咒，嫌弃地扔在了她身上。
　　乔绿竹双手接住，急得不行，“真的，这是我跟一位高人学的，特别管用！”
　　“谢谢，我暂时可能用不上。”江觅脸色难看地躲开还想往她身上贴的乔绿竹，往后退。
　　乔绿竹在后面穷追不舍，“你难道没听到昨晚的声音？”
　　江觅烦的，“什么声音？”
　　“哭声啊。”乔绿竹说。
　　江觅浮躁的目光闪了下。
　　真哭了？她怎么都不记得呢？
　　乔绿竹没注意到江觅的变化，她把符咒按在自己胸口，谨慎地看着四周，“我一开始以为是你，今儿早上看你没啥反应才突然反应过来的。我跟你说，我的体质容易招鬼，小时候就经常因为被鬼缠上生病，有次差点就活不过来了。你吧，虽然不是什么好人，但真被我害死了，我心里会过意不去的。”
　　江觅觉得这理由简直荒诞，面色冷淡地说：“你放心，就是真做鬼了，我也不会回来找你。”
　　“那你找谁？”乔绿竹一派天真地问。
　　江觅顿了下，低声道：“记恨我的那个人。”
　　乔绿竹没听清，凑过去问：“什么？”
　　江觅没理她，端着盆脏衣服，快步出了宿舍。
　　乔绿竹追出去，对着她的背影大喊，“如果你感觉哪里不对，记得找我来要符，不收钱！”
　　“什么不收钱？”神出鬼没的程青然忽然在身后出声，吓得乔绿竹一个激灵直接抱住了门框。
　　程青然拎着后衣领给人拎过来，好笑地问：“折腾什么呢？”
　　乔绿竹哭丧着脸喊她，“程队，你能不吓人不？”
　　程青然挑眉，“我的错？”
　　“不是不是。”乔绿竹一秒变脸，格外正经地说，“我在给江觅做思想工作呢，她太犟了。”
　　“嗯？”程青然问，“她怎么犟了？”
　　“不听好人言啊。”乔绿竹说起来就惊悚，“我们宿舍有鬼，昨天大半夜地跑出来哭，吓死人。我刚好心画了符给她，她还不要，你说犟不犟？”
　　程青然抬头，若有所思地看着卫生间发方向。
　　那里，断续水声清晰可见。
　　真是‘鬼’在哭？
　　还是，哪个人？
　　程青然垂在身侧的手攥了攥，掌心隐隐发烫。
　　昨晚一触而过的柔软仿佛还在持续，随随便便就能要人‘性命’。
　　只是，以前都是红着脸躲，现在……就剩哭了。
　　这是有多嫌弃她？


第16章 
　　不是，嫌就嫌，哭什么？
　　程青然不安分的心跳在胸口乱撞，挺疼，隐隐勾着火。
　　她觉得可笑，感情她攒了十年的火，只用两三天就被同一个人全兜出来了？
　　真出息！
　　程青然越来越黑的脸搞得乔绿竹心肝乱颤，她踮着脚，小心翼翼地往后退。
　　人没‘逃’出安全范围，忽然被程青然叫住，“你那什么符，给我一个。”
　　“嗯？”乔绿竹满脸惊奇，“程队，你也怕鬼啊？”
　　“嗯，怕，尤其是……”程青然停了一瞬，唇角慢慢绷直，“爱哭鬼。”
　　“好的好的。”乔绿竹连忙把按在胸口的符给她，叮嘱道，“最好贴正脸，效果好。”
　　程青然捏着画了诡异图形的纸条，眉心紧了下，“怎么是湿的？”
　　乔绿竹，“哦，我刚吐了口唾沫，准备给江觅贴来着，结果她不是不领情么，哎，程队，你别走啊。”
　　乔绿竹心疼地捧着被程青然扔回来的符，忍不住抱怨，“一个两个都这么不懂感恩别人的好意，坏得真像一对儿。”
　　程青然快步走进水房洗手，活像手上沾上了什么不得了的脏东西。
　　背对她，在另一边洗衣服的江觅则完全没料到程青然会突然出现。
　　江觅原是站在水槽前发呆，从镜子里看到程青然进来，默不作声地低下头，开始往盆子里接水。
　　一急一缓两道水声缠在一起，搅得人心烦意乱。
　　突然，水声断了一道。
　　程青然背身靠在水槽边，直白目光紧锁着对面镜子里的江觅。
　　江觅能察觉到程青然的注视，但她不知道怎么和她对视。
　　昨晚，她清楚感受到了程青然的怒火，如果不是因为自己，程青然根本不会生那么大的气，她的生活本该积极向上，平静无波，现在却被她硬生生搅乱了……
　　两人就那么站着，谁都没有主动说话。
　　嗡——
　　静默中，程青然的手机震了下。
　　水房太静，这声震动就显得格外清晰。
　　程青然从裤兜里掏出手机来看，是周浩的‘垃圾信息’，【嘛呢？】
　　程青然回她，【有事说，没事滚。】
　　周浩，【你无情无义无理取闹.jpg】
　　程青然，【闲得慌？】
　　周浩没继续犯二，正经道，【今天上午的体能安排在室外？】
　　程青然，【嗯。】集训时间紧，室外效果更明显。
　　周浩，【棒棒哒.jpg】
　　程青然，【有病看病？】一大男人的表情包比她还多。
　　周浩被伤，哭诉了一阵，又问，【你在哪儿呢？等会儿一起去操场？】
　　程青然，【忙，你先去。】
　　周浩很不识时务地追问，【忙什么？】
　　程青然抬头看了眼洗衣动作生疏的江觅，回他，【哄人。】
　　【…………】周浩太过激动，补了条语音过来。
　　程青然没多想，直接按了播放。
　　一时间，安静的水房里全是周浩暴躁的声音。
　　【卧槽！我眼瞎看错了，还是你手抖打错了？哄人？和江觅分了之后，你他妈还知道哄人俩字怎么念吗？你不是自称心高气傲，这辈子只对江觅一个人服软吗？操操操！谁他妈又我抢在我前头入你眼了？你说！你快说！老子要和他当面聊！】
　　周浩的咆哮结束，水房静得没有一点声音。
　　江觅不知道什么时候转了过来，表情惊讶又怪异地盯着程青然看。
　　程青然没有任何尴尬，微低着头，云淡风轻地打字，【关你屁事？】
　　周浩，【把委屈藏在小包包里.jpg】
　　程青然没再理周浩，随他不停微信轰炸，她自岿然不动。
　　“你……”江觅干站着，不知道应该说些什么。
　　程青然要哄人？
　　哄谁？
　　这里只有她一个，难道是她？
　　为昨晚的事？
　　那不是她自作自受？
　　还有……只对江觅服软……这话程青然还记得？还在坚守？
　　一连数个问题齐齐闯进江觅脑子里，乱成了一团麻。
　　程青然忽略江觅因为理不出头绪而拧成一堆的眉头，所有目光都集中在她红肿未消的眼睛上。
　　肿成这样，哭挺久的吧。
　　程青然舔了下嘴唇，直起身体靠近江觅，一开口语气格外平静，“手。”
　　江觅愣神。
　　程青然也没指望她能主动给，兀自弯腰拉起她的右手看了眼。
　　果然，江觅白净的手腕多了一片红点。
　　这是从小就有的毛病，每回拿洗衣粉洗衣服，搓到手腕就起红点，蛰得疼。
　　为这，周浩没少说江觅是公主身板，女王命，不管哪样都得人伺候，扭头还不忘贱兮兮地‘嘲讽’程青然一句——程子，你怎么天生就是一副奴才相？
　　程青然以前从不生气，心甘情愿地把周浩这话当成‘甜蜜的负担’。
　　这会儿突然想起，程青然忍不住想笑。
　　她这把‘贱骨头’都快软回姥姥家了，听人说一句哭，立马就赶趟子找上来，差点忘了自己就是那个把人弄哭的混账。
　　可这事儿赖得着她？被甩的人是她，还不能暴躁了？
　　程青然心里烦着，无意识捏了把江觅手腕，听她吃痛才缓了劲儿，抓着不让往后撤。
　　程青然在江觅满是疑惑地注视下低头，干燥温暖的拇指在她手腕蹭了两下，确认没什么大毛病后将她拉开，自己站到水槽前，挽起袖子，三两下洗好了衣服。
　　江觅全程看着，脑子里左一瞬右一瞬，想了很多，每一样真想不明白。
　　程青然这是打一巴掌给个枣？
　　干嘛？
　　打完直接扔着不管不是更能解气？
　　她才是受害者，连报复都是情理之中，又怎么需要去哄那个对她犯错的人？
　　江觅越想心里越乱，长时间忘了眨的眼睛干涩难忍，悄悄红了。
　　程青然一扭头就撞上了她泛着水光的眼睛，心里那点疼很快凉了。
　　看看，你一出现人就哭？多有能耐。
　　程青然将衣服捞出来拧干，压着唇角淡声道：“收拾收拾，准备集合。”
　　话题和气氛被强行扭转，江觅来不及思考，张嘴就和打报告一样，干巴巴地回了句，“好。”
　　程青然看她一眼没再逗留，径直转身离开。
　　手插习惯性进口袋时，程青然摸到了手机。
　　她随手拿出来，看了眼周浩发来的十几条未读，冷漠地回他，【滚远点，烦。】
　　周浩，【你让我滚我就滚？】【好的呢。】
　　程青然独自下了楼。
　　楼下晨风很野，把她身上宽松的飞行制服吹得鼓了起来。
　　程青然逆着风，任由发丝胡乱抽在脸上。
　　她现在像不像个神经病？
　　对前任无视，无视不了。
　　好，好的憋屈。
　　狠……
　　程青然五指散开，从额前凌乱的发间插入，随意往后一拨。
　　她什么时候才能真对那个人狠一次？


第17章 
　　适应期过后，程青然给几人增加了训练量，北一飞正式队员该有的训练内容，他们一样不落，再加上天气越来越热，累得个别人叫苦连天。
　　乔绿竹就是其中一个，连日‘非人’的训练让她这株墙头草成功倒戈，午休都堵不住她想吐槽程青然的嘴，“太狠了！简直没人性！魔鬼！她到底是不是女人啊！”
　　说到最后一句，乔绿竹差点哭出来，“一言不合就罚俯卧撑，这种硬邦邦的女人谁受得了！以后肯定没人敢娶她！啊！你干嘛打我！”乔绿竹瞪着一巴掌拍在她腮帮子上的江觅，怒火冲天。
　　“有蚊子叮你。”江觅一脸坦然地解释。
　　“放屁！这才四月！”乔绿竹从床上弹起来，作势要和江觅打架。
　　江觅裹着被子躺下，飘飘然转身，只留给她一个‘请勿打扰’的后脑勺。
　　乔绿竹死盯着江觅半天，幽幽道：“你最近越来越嚣张了。”
　　江觅对她满是威胁的态度不为所动。
　　乔绿竹‘哼’一声，躺回自己床上小声嘀咕，“你不要以为有程队护着，就可以为所欲为，我是不会向你这股恶势力低头的。”
　　江觅睫毛微颤，慢慢睁开了眼睛。
　　程青然，护着她？
　　自打水房模棱两可的交集之后，除了每日训练，她和程青然私下没再有过其他接触。
　　那天的画面像根找不到首尾的线，在她心里胡乱盘绕，她越想理清越绕得繁复，以至于训练中大错没有，小毛病不断。
　　反观程青然，值班、出任务、带集训、开会，所有事情都安排得井井有条。
　　她忙得连正眼都无暇给她，又怎么会护着她？
　　乔绿竹肯定是在胡说八道。
　　江觅想着想着困意来袭，很快睡了过去。
　　另一边，周浩因为晨会踩点到被韩博涛叫去训话，结束后，郁闷地晃来了停机库。
　　程青然也在这儿。
　　集训马上过去一周，按照原定计划，要逐步开始进行救援基础训练，为后面的专项模拟打基础。
　　今天下午的培训内容主要是救生装备的穿戴。
　　停机库离装备室近，地方也宽敞，所以程青然把培训安排在了这里。周浩过来时，程青然正空巢老人似的靠坐在后舱门口养神，手里习惯性翻着枚硬币。
　　“边上去点。”周浩心情不好，说话刺儿刺儿地。
　　程青然稍稍侧身，给他腾地儿，“老韩说什么了？”
　　“还能是什么？态度要端正，觉悟要提高，他说不烦，我都听烦了。”周浩跳上去，身体往后一倒，躺了下来，“你怎么不去午休？专门等着安慰我？”
　　程青然冷笑，“老给自己加戏有意思？”
　　周浩嘿嘿两声，忽然想到个很严重的问题，“你最近过了啊。”
　　程青然轻笑一声，反问：“我做什么了就过了？”
　　“你做得那可太多了，老韩刚都听到风声，跟我这儿打听了。”周浩坐起来，开始胡搅蛮缠，“来，听哥给你娓娓道来。今儿上午仰卧起坐，给罗山庭数数，你两个当一个数，到江觅，正常了；昨晚理论小考，就最简单那道题，乔绿竹手都快举折了，你不叫，江觅呢，随随便便看你一眼，你就巴巴地把机会给了她，害得乔绿竹答不出来后面的内容，含泪把答案抄了5遍；再往前，江觅不就脚踝磨破点皮，你犯得着给人拎进医务室？最过分的你知道是什么吗？”
　　程青然不咸不淡地问：“什么？”
　　“大前天早上跑步，她鞋带松了，你他大爷的竟然亲自蹲下给她绑？我都没这待遇好吗？”周浩说着把脚伸过去说，“给我也绑一个。”
　　程青然无情踢开，凉凉道：“别犯病。”
　　周浩伤心欲绝，“咱俩都‘相依为命’十年了好不好？我不管，她有的，我也要有。”
　　程青然瞥他一眼没说话，和这种人说话，太容易降智了。
　　不过，亲自蹲下给江觅绑鞋带，真是意外之外。
　　江觅那天跑得太猛，结束时人犯晕，程青然怕她骤然蹲下会出事才做出来那个举动。
　　当时早操刚结束，大家都在各自做拉伸，她还以为没什么人看到。
　　“程子。”周浩用膝盖撞了下程青然说，“我跟你讨论个很正经的问题。”
　　程青然收回思绪，不接茬，“改天。”
　　周浩不听，继续说：“鉴于你这几天的表现，我有理由怀疑，你前几天在微信里说的哄人，就是哄江觅！”
　　程青然答非所问，“你只有七秒记忆的毛病治愈了？竟然还记得几天前的事。”
　　周浩鄙夷，“你打岔的手段也太拙劣了。”
　　程青然眉毛一挑，嘲讽道：“你不还是上钩了？”
　　周浩，“……”他实在是太单纯了。
　　“去组织集合。”程青然看时间差不多，对周浩说。
　　工作上程青然是领导，周浩不能‘反抗’，认命地从另一边下了直升机。
　　周浩一走，程青然耳边总算清净了，继续安安静静做她的‘空巢老人’。
　　至于周浩刚说的那些事儿……程青然嘴唇紧抿，翻硬币的动作逐渐变慢。
　　她要说她根本‘不知道’自己做过那些事，会不会有人相信？
　　————
　　不多会儿，周浩带了人过来。
　　程青然还靠坐在后舱门边，单腿曲起搭着胳膊，另一条腿随意踩在起落架上，随性姿势看起来非常养眼。
　　听见脚步声，程青然很自然地偏头。
　　这是一个很常见的本能动作，却不知是有特殊背景衬托，还是其他什么原因，愣是变成了电影里的经典出场镜头，一帧连一帧，将她脸上每一个傲气不羁的神态放大、放慢，而后，加以天空蓝的滤镜。
　　于是，不经意的她成了故事开头最重要主角，每一个眼神都牵动着‘观众’的感官和神经。
　　江觅也被她带着，心跳一波快过一波。
　　“程队，人到齐了。”周浩报告。
　　程青然单手撑在边上跳下来，稳步走到队列中间讲解今天的训练内容，“今天下午的第一项训练内容是救生装备的认识和穿戴，在我讲解的过程中，救生员王鹏会同步进行穿戴演示。”
　　王鹏被点名，自动走到程青然旁边，站得板正笔挺。
　　“直升机救援要求能够快速到达水域或者陆路无法直接到达的作业现场进行医疗救助、财产救助或者物资运送等紧急工作，是目前最有效的应急救援方式。”程青然继续讲解。
　　她的嗓音低缓稳重，说起自己专业领域的东西游刃有余，那股子透着洒脱的自信让人无端心生仰慕。
　　江觅站在队尾，眸光发亮。
　　每到这种时候，她才有机会光明正大地看她。
　　“直升机救援是与时间赛跑，作为一名合格的救援人员，必须在一分钟内完成救援装备的穿戴。”程青然单膝蹲下，拿起了一件橙色的连体服说，“这个是防浸服，在温度或者落水人员所处水温低于十五度时，机组成员必须进行穿戴，以降低救援过程中自身的体温流失。”
　　程青然将防浸服递给王鹏进行穿戴演示。
　　防浸服有条从右肩一直斜到左胯的拉链开口，王鹏熟练地将下身从这里套进去，紧接着是挂在身体两边的袖子，最后套头、拉上拉链。
　　“报告，防浸服穿戴完毕。”不过五秒，王鹏已经完成。
　　程青然继续做下面的讲解，依次是救生吊带、救生背心、护膝、飞行头盔和工作手套。
　　她的讲解干净简洁，王鹏的演示则标准到位，看得几人不免惊叹。
　　“好厉害啊。”‘没文化’的乔绿竹和罗山庭只能啊啊啊。
　　程青然平淡的目光从两人夸张的脸上滑过。
　　她本人没多大意思，乔绿竹却觉得程青然这眼神是在嘲讽她没见过世面，心里顿时一阵受挫。
　　“有没有什么不明白的？”程青然问。
　　“……”没一个人吭声。
　　程青然从口袋掏出了秒表，“按照我刚才讲的步骤穿戴全部救援装备，计时一分钟。”
　　几人立刻按照队列次序散开。
　　“开始！”秒表按下，现场一片‘混乱’，什么步骤技、巧忘了大半，穿戴全凭‘眼缘’。
　　一旁，周浩光是看着就腮帮子疼，王鹏就更不用想。
　　他作为救生员，这些装备等同于他的命，看到它们被如此‘蹂.躏’，内心无疑是崩溃的，无奈他天生‘面瘫’，表面上看起来依然稳如泰山。
　　“停！”一分钟计时结束，混乱戛然而止，结果惨不忍睹。
　　程青然拎着表，走到‘没了头’的乔绿竹跟前，凭感觉敲了下她的脑门，“里头的味道怎么样？”
　　乔绿竹喘着粗气，卑微道：“一般。”
　　“那你搁里头过什么年呢？”程青然声音突然一凉，吓得还在挣扎的乔绿竹一动不敢动，弱弱地问：“头出不来啊，这个怎么穿？”
　　“怎么穿？你问我？”程青然要笑不笑地问。
　　乔绿竹哪儿敢说话。
　　程青然走到乔绿竹身后，空着的手抓在她后脖子处猛往下一扯，然后拎一嗓子凉意说：“就这么穿。”
　　乔绿竹的脑袋被强行‘套’出来，头发乱得格外销魂，晕乎乎的表情看着也够神魂颠倒。
　　“噗！”不知道谁没忍住笑了出来，其他人被传染立马跟着大笑。
　　一派严肃气氛顿时‘崩’了，连训练中一直表情寡淡的程青然脸上也憋了点笑。
　　她错开角度挡着其他人，压着声里的笑意对乔绿竹说：“右眼的假睫毛快掉了。”
　　乔绿竹尖叫一声，捂住了脸。
　　这个话题根本就是在要女明星的小命！
　　其他人莫名其妙，只当乔绿竹挨了训，赶紧把笑收回去憋着。
　　乔绿竹旁边的江觅看到了全程，心里止不住发酸。
　　程青然发自内心笑时会变一个人，有棱角的轮廓自带柔光，漆黑眼底也像捧了一轮明亮日光，温暖又治愈。
　　以前，她只要抬头就能看到这样的笑，现在……竟然给了老对她冷嘲热讽的乔绿竹……
　　江觅沉浸在自己的情绪里无法自拔，程青然都走到跟前了，她还没有任何反应，兀自垂眸看着灰色地面。
　　程青然把江觅的表情尽收眼底，她的目光淡淡的，随意扯了下江觅救生吊带上松松垮垮的腰带，问她，“想什么呢？”问题和救生装备的穿戴完全无关。
　　江觅晃神得厉害，听到程青然的问题，想都没想随心道：“想你。”


第18章 
　　偌大的停机库没有一点杂音，静得呼吸都仿佛停了下来。
　　所有人的目光都集中到江觅身上，神色各异。
　　程青然拉着她腰带的动作也跟着停住，她很慢地抬起眼皮，和近在咫尺的女人对视。
　　“想我？”程青然反问，轻缓声音察觉不出情绪。
　　江觅回过味儿来，耳朵一热，急忙解释，“我不是这个意思。”
　　程青然手下用力，毫无征兆地撕开了江觅腰带一侧的魔术贴，“那是什么意思？”
　　江觅吸着腹部，努力让自己镇定下来，“想你刚才讲的步骤和要点。”江觅说，正儿八经的调调听着挺真。
　　众人了然，火辣辣的目光淡了。
　　程青然亦反应平平，“想明白了？”她问。
　　江觅一顿，摇头，“没有。”她心里早就乱成了一锅粥，哪儿有机会想明白。
　　自从来北一飞，见到程青然，她好像就没有清醒过，次次惹火她，次次又，又受她照顾。
　　大概因为她公平大气，才没像营销号说的那样给她穿小鞋，可设身处地地为程青然想一想，应该没有谁会愿意成天给前任收拾烂摊子，还听她说这么‘奇怪’的话。
　　江觅心乱如麻，攥了下手，准备接受程青然的批评。
　　看她刚才对乔绿竹那样，应该很讨厌左耳进右耳出的人，自己说‘没有’等于直接撞在了她的枪口上。
　　事实，好像并不如江觅所想。
　　离她不过十几公分的程青然稍偏着头，目光微垂，一手提着秒表，一手捏在她腰带的那头左右动了动，云淡风轻的表情不见丝毫生气。
　　“太松了。”程青然说，她在江觅地注视下将卡扣处拉紧，另一端重新贴回右侧，随后抬头，语气淡然，“这次明白了？”
　　江觅表情茫然，愣了好一会儿才反应过来程青然是在用行动回应她的那句‘没有’。
　　“明白了。”江觅说，低沉嗓音里有谁都不曾察觉的颤音。
　　不知道为什么，听程青然用这种平到缓语气‘教她’，她心里突然堵得慌，好像有什么东西在拼命往出闯，半路被她硬生生拦住，突如其来的猛烈撞击随时要将她的胸腔撕裂。
　　江觅动了动嘴唇，想说话。
　　不等她出声，程青然已经收回目光，继续往下检查。
　　检查到飞行头盔，程青然眼睛眯了下，“热？”
　　江觅脸侧的汗已经沾湿了头发，可现在不过四月初，就算防浸服厚重、不透气，也不至于几分钟就热成这样。
　　江觅忍着胸口横冲直闯的情绪，摇摇头否认，“不是。”
　　程青然没说话，等她继续。
　　江觅没说是尴尬和心里异样的情绪在作祟，随便诌了个理由，“穿防浸服的时候不小心把头发扯散，卡在了拉链里，有点疼。”
　　程青然不疑有他。
　　江觅的头发长及腰，散下来确实有可能卡到拉链。
　　程青然没再说什么，又提了几点问题后去检查下一个人，淡定神态像是刚才什么都没有发生。
　　江觅庆幸，还好没有误会。
　　不久，心底涌起失落……
　　————
　　几分钟后检查结束，没一个合格。
　　程青然表情严肃，沉声道：“装备复原，重来。”
　　几人听令，立刻开始脱装备。
　　繁复的步骤穿起来费劲，脱也不容易。
　　好不容易脱到防浸服，江觅发现了个问题——她的头发真卡进了拉链里……
　　“怎么了？”韩艺轩见江觅眉头紧拧，凑过来悄声询问。
　　江觅拎着防浸服拉链，哭笑不得，“头发弄不出来了。”
　　韩艺轩一笑，大哥哥似的揉揉江觅脑袋，无奈地说：“你啊，怎么和小孩儿一样？”
　　韩艺轩的动作太突然，江觅完全没有时间躲避，被实实在在碰到时整个人变得僵硬难受，乔绿竹更是直接黑了脸，气愤地说：“你俩什么时候这么熟了？”
　　韩艺轩目前还是她的官配，怎么能被江觅这个坏女人‘玷污’？气！
　　江觅后退两步，把自己和韩艺轩的距离拉得很开，“不熟。”她说。
　　“我都看到了！”乔绿竹不依不饶，声音控制不住地上扬，好好一严肃场合愣是给搞成了三人行的捉奸现场。
　　程青然把一切看在眼里，表情始终很淡。
　　周浩却是直接火了，嗓子一甩，厉声道：“干什么呢？这里是北一飞，不是让你们来争风吃醋的！三人全都有，绕操场跑十圈，立刻！”
　　周浩一嗓子吼得现场一片死寂，众多目光再次集中到三人身上。
　　江觅知道刚才的事有违纪律，她认罚，只是……江觅看向程青然，想等她说点什么，可她只是平静地看着。
　　“都哑巴了？”周浩再次吼道，“还是听不懂人话？！”
　　乔绿竹第一个反应过来，扭头就往出跑。
　　她宁愿跑‘死’在操场，也不想留在这里被程青然折磨得生不如死。
　　她脸上那副暴风雨前的宁静太可怕了。
　　韩艺轩第二个，江觅跟在最后，她身上还穿着厚重的防浸服，十圈下来不‘死’也‘残’。
　　‘意外’插曲结束，装备穿戴培训继续进行。
　　剩下几人都忌惮着方才的事，学得格外认真，至于被罚的三人，一个赛过一个狼狈。
　　四月的天说热不热，可架不住顶着大太阳长跑，尤其是江觅，防浸服裹在身上像蒸笼，才跑两圈，她就感觉贴身衣服湿了，卡在拉链里的头发也还没弄出来，随着跑步的动作被不停拉扯，所有痛感集中在那一点就显得越发尖锐。
　　“对不起，我不知道事情会变成这样。”韩艺轩跟在江觅身边道歉，“我只是觉得你那样挺可爱的。”
　　江觅目视前方，态度前所未有地冷淡，“没事。”
　　韩艺轩能感觉到江觅的有意疏远，可来之前经纪人的交代……他不能忘。
　　“要不要我帮你把头发弄出来？”韩艺轩内疚地问。
　　说着，他就要去碰江觅。
　　江觅下意识加快了步子躲开，硬邦邦地说：“不用。”
　　之后，江觅为了不和韩艺轩碰上，始终跑在最外圈，体力消耗很快。
　　又一次绕回起点方向，江觅远远看到跑道旁站了个人。
　　她的体力接近极限，烈日、疲倦和强烈的窒息感让她眼前一阵阵发黑，她看不清那个人的脸，单从高瘦身形和笔挺站姿判断，应该是程青然。
　　江觅眼前闪过离开停机库前看到的最后一个画面——程青然波澜不惊的脸。
　　不说话就等于默认，所以，她也觉得她参与了那段可笑的‘争风吃醋’？
　　江觅两手握着拳，迟缓步子逐渐加快，和程青然擦身而过时达到巅峰。
　　刚赶过来的赵安南看到，无不吃惊地说：“这个姐姐的体力也太好吧。”
　　程青然没搭腔，落在阴影里的那半边脸本就轮廓清晰，此刻因为绷紧更显分明。
　　十圈结束，江觅拖着沉重的步子走到程青然跟前，和另外两人站在一起等待她的‘审判’。
　　“有什么想说的？”程青然问。
　　乔绿竹第一个发言，“累。”看到程青然脸色不好，立刻改口，“以后绝不能把私人情感带进训练中！这是一份非常神圣的职业！”
　　太浮夸了吧！
　　赵安南一个没憋住差点笑出来。
　　“你呢？”程青然问韩艺轩。
　　韩艺轩呼吸急促，嗓子干得随时要裂开，他沉着眼，直视程青然的目光，“我没什么要说的。”
　　程青然眉梢轻挑，淡声道：“加5圈。”
　　韩艺轩身上戾气骤现，却还要拼命压着怒火，一字一顿地问：“凭什么！”
　　程青然单指敲在腿侧，云淡风轻地说：“凭你在我的地盘，凭你的专业能力不如我，凭你想红、想火、想挣钱。”
　　“你……”韩艺轩还想说话，被乔绿竹强行打断，“是！”乔绿竹小身板一挺，还蛮像回事。
　　程青然没看她，漆黑眸子紧锁着韩艺轩。
　　韩艺轩顶着烈日和她对视，数秒后，几不可察地‘哼’了声，转身跑开。
　　最后只剩江觅，程青然什么都没问题。
　　乔绿竹想不下去，质问道：“程队，你为什么不问江觅？”
　　程青然看她一眼，不咸不淡地说：“她就一连坐的，我问什么？”
　　江觅沉着的眼睛闪过亮光。
　　程青然这是信她？
　　也是了，她的性取向程青然再清楚不过……
　　乔绿竹不知道缘由，把江觅的反应解读为被偏袒了偷乐，她心里的气顿时鼓了起来，“程队，你偏心。”
　　程青然挑眉，“我怎么就偏心了？十圈，江觅一圈没少跑，跑的还是外圈。”
　　乔绿竹说不出来，耍起了赖皮，“反正就是偏心！”
　　“行，随你怎么想。”程青然原不想浪费口舌，想起周浩最近跟她耳朵边八卦的乔绿竹和江觅恩恩怨怨，又补了句，“她对韩艺轩不会有别的想法。”
　　“你怎么知道？”乔绿竹不信，心想，这女人前科多着呢。
　　程青然看了眼江觅，慢悠悠地说：“本人就在这儿，自己不会问？”她倒是也想听听答案。
　　乔绿竹的矛头立刻转向江觅，“你说！”
　　江觅提着裤腿抖了抖，感受不到一丝凉意，一开口语气也就不那么舒服，“我不喜欢他那样的。”
　　“那你喜欢什么样的？”乔绿竹追问。
　　江觅唇角绷直，明显不想回答，偏偏乔绿竹没有一点眼色。
　　被盯烦了，江觅随口道：“我喜欢老样子的。”
　　乔绿竹张着嘴，有些顿悟。
　　江觅这是亲口承认自己靠潜规则上位，和能当她爸的老样子男人搞关系了？
　　乔绿竹看江觅的眼神变得一言难尽。
　　一旁，程青然脸上却是罕见地多了点飘然，“回去继续后面的培训。”她说。
　　乔绿竹‘哦’一声，心情复杂地快速走人。
　　江觅则一个人拖着沉重的步子往回挪。
　　心里绷着的那股气儿散了，江觅忽然觉得累、热、喘不上气。
　　如果没人盯着，她想原地躺下。
　　“等一下。”身后的人骤然出声。
　　江觅不确定程青然在叫谁，步子没停。
　　又挪了几步，胳膊猛地被人拉住。
　　江觅被迫回身，入目是程青然稍显急躁的脸，“让你等一下，听不见？”
　　江觅语气平静，“你没说名字，我不知道你在叫谁。”
　　程青然细想片刻，启唇，“江觅，我在叫你。”
　　江觅眨了眨眼，回她，“在。”
　　程青然好像笑了下，一秒的时间都不到，江觅很怀疑自己是不是看错了。
　　程青然松开江觅，绕到她身前，在她逐渐变得不可思议地注视下垂头，微躬身体，用生疏却认真地动作扯着那缕被夹在拉链里的头发。
　　触手可及的距离。
　　江觅能清楚看到程青然根根分明的睫毛。
　　她的脸上有常年风吹日晒留下的斑。
　　她的唇色好看，但因为缺水起了皮。
　　她平缓的呼吸，专注的神情，小心的动作……每一样都让江觅鼻头发酸。
　　记忆里，那个总喜欢把她挂在嘴边，捧在手心的人似乎还没有变，她只是……被她恶意弄丢了……


第19章 
　　江觅穿防浸服时为了求速度，没管头发，被卡得有点狠，后来脱又强行往下拉，一来一回已经缠死在了里面。
　　程青然弄了一会儿不见效果，舒展的眉心渐渐隆起。
　　江觅看着心里很不是滋味，主动开口说：“别弄了，扯断吧。”
　　做什么都游刃有余的程青然不该为了这种小事烦心。
　　程青然抬头，不期然撞上江觅眼底还没完全散去的低落情绪。
　　她停了手，站直身体，问她，“这么大一把，舍得？”
　　江觅笑了笑，尽量让自己表现得不是那么在意，“不疼不痒的，没什么舍不得。”
　　程青然盯着江觅一会儿，见她不是说谎，淡淡地丢出两个字，“随你。”
　　说完，程青然没再理江觅，走过去和赵安南简短说了几句话，便一个人快步离开。
　　江觅看着她的背影，突然觉得被扯着的头皮疼得厉害。
　　又生气了？
　　不在乎也不行？
　　赵安南炯炯有神的目光在江觅身上游走了一会儿，屁颠屁颠地跑过来替自家队长说好话，“姐，我们队长去韩处那儿了，有急事，过来操场这一趟已经耽误了很长时间。”
　　“嗯。”江觅心里舒坦了些。
　　赵安南连忙点头肯定事实，然后继续帮程青然说话，“你别生我们队长的气，她那人刀子嘴豆腐心，没什么恶意，说重话都是为你们好。你们虽然只是拍戏，但听导演和我们队长说，为了保证效果基本都是实景，而且一开始就有山野救援，很危险，你们现在要是不把基础打牢固，拍摄时指不定出什么问题。”
　　赵安南一番话说得护短，却也在理。
　　江觅笑笑，将真实的情绪伪装起来，闲聊似的说：“你觉得她好？”
　　“当然！”赵安南毫不犹豫地点头，“告诉你个秘密，我的命是队长救的，在我心里，没有人比她更好。”
　　江觅心念一动，饶有兴致地问他，“能跟我说说吗？”
　　“能啊，这又不是什么秘密。”赵安南指着就近的食堂方向说，“我们去食堂找桂婶儿借个剪刀给你弄弄头发，你这夹得有点多，不好扯。”
　　江觅想想也是，遂点头说：“好。”
　　两人并排往食堂走。
　　“我长得显小能看出来吧。”赵安南开始铺垫故事开头。
　　江觅认真打量了下他的长相，标准小奶狗，放在娱乐圈能圈不少粉。
　　“你多大了？”江觅问。
　　赵安南憨笑，“满23了。”
　　“真小，真好。”江觅羡慕，她啊，一眨眼都29了。
　　赵安南本来就腼腆，这几年跟在程青然身边，见得外人少，就更经不住别人夸，这会儿红着脸，害羞地说：“我以前的性格很差，明知道天气不好还非要让爷爷带着我出海，结果遇到暴风雨打翻了渔船，差点被淹死。”
　　江觅一口气提起，“人没事吧？”
　　“当然没事啊，不然我怎么会站在这里和你说话。”赵安南明亮的表情里都是感激，“是队长不顾危险，带人救了我，那天的情况也就她能救。”
　　“她那么厉害？”江觅问着已经心知肚明的问题。
　　“厉害，特别厉害。”赵安南一提起程青然，心里的激动藏都藏不住，“我也是进了飞行队才听浩哥说的，他说那天的天气处在起飞临界条件，稍有不慎就会让整个机组置身危险，可是队长当时没有任何犹豫，她在分解完任务后只说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“我既然敢把你们带出去，就一定会平安带回来。”
　　江觅胸腔的血在沸腾，她虽然没有亲眼所见，但想象得出程青然说这句话的神态和语气。
　　一定自信得耀眼。
　　“被救之后我一直记得那天的情景，茫茫大海连着天，队长他们的出现就像海上妈祖，给我和爷爷带来了生的希望。”赵安南被回忆弄得眼眶泛红。
　　江觅贴心地拍拍他的肩膀，柔声道：“所以，你进北一飞是为了她？”
　　“你怎么知道？”赵安南惊讶。
　　江觅笑着，“人很简单，有些坚持和放弃可能都只是为了某一个瞬间的感动，或者，单纯为了某个人。”
　　“嗯。”赵安南点头，继而摇头，“有这方面原因，但不全是，还有很重要的一点是，我想找个地方躲起来。”
　　“躲起来？”江觅不解，“为什么要躲起来？外面有你不想见的人，还是不愿意面对的事？”
　　“都有……”赵安南半天没有说话，“我以前的性格不止差，还很懦弱，再加上长相原因，经常被人同学欺负。他们说我是娘娘腔，逼我做不喜欢的事，我有很长一段时间都不愿意上学。”
　　“……”江觅看着气得浑身发抖的赵安南，若有所思。
　　他描述的这段经历似乎在哪里听过。
　　好像，在她身上也有发生，差别在于，她只被个别同学欺负，原因也更加苍白——知道她家里条件好，总抢她的零用钱。
　　十来岁的小女生没人撑腰，性子又软，对这些事只能默默忍受，后来……是成了她同桌的程青然摆平了那些人。
　　她顶着一脸的伤，非常豪气地勾着她的肩膀说：“同桌，以后我保护你！”
　　她当时是怎么回的？
　　江觅一时回忆不起来，想得出神。
　　“姐？”赵安南打断江觅的思绪，提醒她留心台阶。
　　江觅笑笑，“谢谢。”
　　两人进了餐厅，一路往后头走。
　　赵安南继续说着未完的话，“大三那年，北一飞到我们学校招飞行员，我再次见到了队长。她作为女性，身上却有着比男性更自信的光芒，我想成为她那样的人，想躲去那个不会被人欺负的地方。所以，我鼓足勇气，拿着简历跑去问她自己可不可以。”
　　“她怎么说的？”江觅问。
　　赵安南丧气，“她问我为什么想当飞行员，我说了实话，她就非常肯定地回了我两个字‘不行’。”
　　“嗯。”江觅应声，这像是程青然的作风，无情，但理智，“那为什么你还是进来了？”
　　“是队长，她竟然没扔我的简历。”赵安南表情一变，喜上眉梢，“她在一个多月后，突然打电话给我，问我想不想来北一飞当救生员，我肯定愿意啊，但是她有个条件。”
　　江觅，“什么条件？”
　　“她让我用大四一年的时间改变自己的处境，她说在成为给别人希望的救生员之前必须先学会自救。”赵安南对那天的事记忆深刻，“队长那天晚上和我说了很多话，我都记得，印象最深的是她最后那句，‘赵安南，如果你进得了北一飞，我教你怎么保护自己’。”
　　“不该是‘我保护你’？”江觅下意识问，她的思路还留在方才那段回忆里。
　　赵安南连忙摇头，“我肯定不敢这么问的，浩哥和队长关系好，他后来问过，队长是这么回答的。”
　　赵安南清清嗓子，似模似样地学着程青然气死不偿命的不屑表情说：“你谁啊？”
　　“那我肯定回答‘你的队员’啊。”赵安南无缝切换回真实的自己，“然后队长瞥了我一眼，就那种皮笑肉不笑的表情，你应该见过。”
　　“嗯，见过。”江觅忍不住笑，她断定，程青然这个表情后面肯定跟了一段不太给人面子的话。
　　“是吧。”赵安南甩了下刚剃的小板寸，再次模仿起程青然，“队长就那表情，非常冷酷地说，‘不好意思，这话只能说给我老婆听。’”
　　江觅的步子停住。
　　‘我保护你’……
　　这话程青然只对她说话，至少，十年前是这样……


第20章 
　　“哈哈哈。”赵安南没有注意到江觅的情绪变化，兀自笑得前俯后仰，“队长是女人，哪儿来的老婆？她的笑话实在太冷了。”
　　桂婶儿老远听到，大吼道：“小声点！”
　　赵安南吐吐舌头收了声，用手挡着嘴，悄声对江觅说：“桂婶儿年纪越大，火气越旺，不得了。”
　　江觅勉强笑了下，努力让自己不要胡思乱想。
　　赵安南带江觅找过去，讨巧地笑，“婶儿，能借我个剪刀用用不？”
　　桂婶儿白他一眼，没好气地说：“你一半大小伙儿子，拿剪刀干啥？”
　　赵安南立刻把江觅推出来挡箭，“这个漂亮姐姐的头发夹拉链里了，想剪一下。”
　　“麻烦您了。”江觅适时补充。
　　桂婶儿一看是江觅，笑眯眯地站起来，一边在围裙上擦手一边找剪刀，“不麻烦不麻烦，不过，你这头发咋回事？好好的，怎么给夹拉链里去了？”
　　江觅低头瞧了眼，不想给程青然惹事，“是我自己不小心。”
　　桂婶儿信她才怪，“是不是程队折腾的？”
　　江觅语塞，桂婶儿好像总喜欢挤兑程青然。
　　桂婶儿啧啧两声，忍不住吐槽，“程队真是被这群死小子带坏了，一点也不知道怜香惜玉。”
　　“不是，她很好。”江觅反驳得很快，见桂婶儿投过来的目光多了几分不明意味的笑时才攥紧防浸服，字正腔圆地补充，“她很负责任。”
　　“行了，我能不知道她？”桂婶儿拿着剪刀过来，比划了下说，“从这儿剪？”
　　江觅，“嗯。”
　　咔擦一刀落下，终于脱离束缚。
　　江觅在赵安南的帮助下脱了防浸服。
　　她站在风口，湿透的衣服被过堂风一吹，身体瞬间凉透。
　　“快回去换身衣服，别感冒了。”桂婶儿心疼地说。
　　江觅说了声‘谢谢’，和赵安南一起离开。
　　走到路口，江觅让赵安南先回停机库，自己换完衣服马上过去。
　　赵安南想想也是，自己一男的，跟过去反而不方便。
　　“那我先回去了，你不着急。”赵安南说。
　　江觅，“好。”
　　赵安南抱着江觅脱下来的防浸服，换个方向往停机库跑。
　　那边，救援装配穿戴的培训已经结束，偌大停机库里只剩地勤和见完韩博涛就一直靠在楼梯上‘装深沉’的程青然。
　　“队长，我回来了。”赵安南扬声喊道。
　　程青然侧身看了眼，往下走，“人呢？”她问，问的是谁不言而喻。
　　“回宿舍换衣服去了。”赵安南扬扬手里的防浸服，叹气，“江觅姐身上湿透了，防浸服里都能倒出来水。”
　　程青然眉心收起，像是在判断赵安南话里的真假。
　　赵安南不善察言观色，自顾自地说：“队长，你是担心江觅姐的吧？不然怎么会亲自过去看，还带上我，让我有发现不对，立刻送她回去？还有还有，刚要不是韩处着急找，你是不是就亲自送她了啊？我发现你有时候对江觅姐特别关照。”
　　“你想多了。”程青然拿走赵安南手里的防浸服，话锋一转，问他，“晚上救援知识培训的PPT准备好了？”
　　赵安南‘哎呀’一声慌了，“队长，我先去背PPT了，江觅姐换完衣服会过来这儿，你等下她啊，她可能不知道后面的安排。”
　　赵安南说完一溜烟跑远，也不管程青然答不答应。
　　程青然沉默片刻，拎着防浸服去了装备室。
　　里面，有同事正在补充今天救援用掉的绷带和水，看到程青然，他随口问道：“怎么跑这儿来了？下午不是给那几个明星做培训吗？”
　　程青然走过去，把防浸服递给了他，“培训完了，周浩带去做下午的体能训练。”
　　“感觉怎么样？”同事问。
　　程青然倚在柜子旁边，姿势随性，“没什么感觉。”
　　“啧！”同事真不想把话说得太绝，“头发都给人整掉了，还没感觉呢？”
　　程青然垂眼，同事正准备清理夹在拉链里的那缕头发，顶头整齐，不像扯断，倒像，剪的。
　　“我来弄吧。”程青然俯身，拿走了同事手里的防浸服。
　　同事没多拒绝，一边补充装备一边和程青然闲扯。
　　程青然有一搭没一搭地回应，大部分注意力都集中在被夹住的那缕头发上。
　　高一那会儿，她第二次和江觅结梁子就是因为头发。
　　那是个周一，刚进国旗护卫队的程青然第一次护送国旗，多少有点紧张，所以，当她看到一起候在旁边的江觅时，想都没想就叫了她一声。
　　陌生环境看到熟人，会有种没办法形容的安全感。
　　结果……给人越叫越远。
　　江觅并不是很喜欢这个不是踩着她的凳子抖腿，就是拿手指在她背上乱写乱画的‘后桌’，尤其是有了体育课上老‘逼她’跳绳这个恶劣行为之后。
　　程青然没有一点自知之明，见时间还充裕，偷偷摸到江觅旁边和她说话，“你紧张不？”她是今天的学生代表，一会儿要上台发言。
　　江觅还是一声不吭，心态格外平稳地默发言稿。
　　程青然被无视，完全不知道尴尬俩字怎么写，话痨似的在江觅耳朵边说个没完，一直到老师叫她准备才匆匆应了句，扭头慷慨激昂地对江觅说：“加油！你是最棒的！”
　　江觅耳朵一热，终于舍得给她一个正眼，“你也加油。”小女生软绵绵的嗓音就是十月的晨风，凉凉的很舒爽，吹得程青然‘神魂颠倒’。
　　然后，她一个激动，用行动表示开心时，不小心打掉了江觅的马尾。
　　两人同时愣在当场。
　　为了准备那次的发言，不喜欢在公开场合表现的江觅从几天前就开始背稿子，早上更是5点爬起来洗头发，扎马尾，准备那么久的事被程青然一把搞砸，江觅心里说不出的委屈，一双大眼睛死盯着她，眼眶里蓄满了眼泪，“你干嘛呀。”小女生委屈巴巴地控诉可太让人心疼了。
　　程青然急得语无伦次，“我太高兴了，哎呀不是，就，你别哭行不行？”
　　越解释越乱，江觅的泪珠子掉得越凶。
　　国旗护卫队的老师眼见着人不到位，气冲冲地走过来说：“磨蹭什么呢！赶紧的！”
　　程青然欲哭无泪，“我把一会儿发言的同学弄哭了。”
　　老师疑惑地看向她身后可怜兮兮的江觅，一个头两个大，“你先去准备，这里有我。”
　　程青然一动不动。
　　老师火气上来，手一抬，指着她下最后通牒，“今天的升旗仪式要是搞砸了，你自己给我滚出国旗护卫队！”
　　程青然没脾气，乖乖跑回去列队等开始，发愁的目光始终不曾离开哭到哽咽的江觅。
　　音乐响起，作为护旗手的程青然站在擎旗手旁边，昂首挺胸，正步向前。
　　余光里，她看到江觅被老师带到一边，重新绑好了头发。
　　一场兵荒马乱的升旗仪式总算顺利结束，程青然连国旗护卫队的制服都来不及换，急乎乎地跑回教室找江觅道歉。
　　江觅拒不吭声，之后一个整个月，任程青然怎么讨好都不愿意和她说话。
　　那一个月，程青然过得抓耳挠腮，发誓再也不动江觅的头发。
　　如今，多年已逝，程青然猛地看到这缕被剪断的头发，心口一阵干疼。
　　她借着灯光，小心翼翼地将头发一根一根往出扯。
　　前后不过三四分钟，却仿佛用掉了她半辈子的耐心。
　　“垃圾桶换地儿了。”同事见程青然弄出了头发，指着身后的垃圾桶说。
　　程青然放下防浸服，走到垃圾桶旁边，手朝下，松开。
　　指尖乌黑的发丝脱离掌控，被空气护送着缓缓飘下。
　　快要落入垃圾桶时，程青然快速俯身，看似随手一捞，实则将它们紧紧收入掌心。
　　“先走了，改天再聊。”程青然说。
　　同事，“慢走不送。”
　　————
　　程青然重新回到停机库，换好衣服的江觅也刚好过来。
　　两人在门口碰上，江觅愣了几秒，率先开口，“我去操场了，这个时间应该是在练体能。”
　　话落，江觅径直转身离开。
　　自从赵安南说完那些话，她脑子里时不时就会冒出个模糊的想法，看到程青然的刹那猛然清晰——赵安南去年进的北一飞，就算是他刚来第一天就听程青然说了那话也不过是一年前，所以，‘我保护你’的这个承诺依然是在对她生效？
　　这是个多么自以为是的想法，江觅根本无法用这么恬不知耻的自己去面对程青然的坦荡。
　　程青然不知道江觅心中所想，定定望了她被汗水浸湿的头发几秒后突然开腔，“以你的步速过去，训练早结束了。”
　　江觅回身，“这里离操场不远。”
　　程青然对她的话视若罔闻，兀自将拳头揣兜，平静地说：“你跟我来。”
　　江觅，“……什么？”
　　程青然没看她，不紧不慢地迈着步子和她擦肩而过，“今晚理论培训，我缺个检查PPT错别字的人。”
　　“……”江觅一时不知道如何反驳，她来这里集训的目的不是锻炼体能和专业技术吗？现在怎么还要兼任文职？
　　江觅想了一会儿没想明白，认命地跟在程青然后面往办公楼方向走。
　　那边，赵安南正被PPT折磨得‘欲仙.欲死’。
　　这是他入职一年来，第一次给人做培训，从PPT大纲到找各种图片素材都是他自己独立完成，程青然帮忙？还好心地带人给他检查错别字？
　　梦里都不会的事儿。


第21章 
　　晚上的培训在讲评室，赵安南主讲，王鹏坐在下面旁听，程青然全程没有出现。
　　从培训开始，江觅就在思考一个问题——如果赵安南是主讲，也自己做了PPT，那她被程青然叫去检查的是什么？
　　这个问题一直困惑江觅到培训结束也没有结果，还弄得她因为回答错了一个关键问题被留下抄写正确答案，巩固记忆。
　　江觅抄完错题是十几分钟之后，讲评室早没了人，留下‘陪’她的赵安南也因为临时有事提前离开，整栋楼里空荡荡的，走路都能听见回音。
　　江觅走几步跺一下脚，完全不给声控灯暗下去的机会。
　　一楼出去有几级台阶，侧门口的声控灯不知道什么时候坏了，死活不亮，被夜盲搞得看不清路的江觅只好摸着黑，小心翼翼地往出挪。
　　她对这里的地形不熟，磨蹭半天也没找到台阶，心里一着急，放大了胆子。
　　几步过后，一脚踏空。
　　“啊！”江觅尖叫一声，跌进了一个有力的怀抱中。
　　江觅下意识吸了口气，鼻尖萦绕着可以定惊安神的琥珀香。
　　她认得这个味道，是程青然。
　　一晚上没露面的她像是从天而降。
　　江觅忍着对程青然身上那股香味的贪恋，从她怀里爬出来，客气地说：“谢谢。”
　　程青然的呼吸急而重，“不用。”她没有放开攥着江觅手腕的手，而是沉默地牵着她一步步往下走。
　　下了台阶，走上平地，依然如此。
　　程青然的手少了女人天生的细腻，却多了几分让人心安的温暖有力，江觅被她牵着，心跳加快，干燥掌心慢慢变得黏腻湿润。
　　到了有灯的路口，程青然放开江觅，问她，“一个人能不能回去？”
　　想是夜未深，月色还没开始变凉的原因，呼吸已经平复的程青然说话比以往任何时候都要轻缓。
　　江觅听得耳朵发软，点头，“能。”
　　程青然，“嗯，我还有点事忙，路上不要逗留。”
　　江觅，“好。”过分平淡的对话像是习以为常，无端让人觉得舒心，舒心过后的现实也总会让人鼻头发酸。
　　江觅忽然不想让她就这么走，一开口，有些原准备憋在心里的闲话脱口而出，“你今天下午让我检查的PPT，晚上没有用到。”
　　程青然步子停住，回头，被路灯拉长的影子落在江觅身上，挡住了属于她的光。
　　程青然不着痕迹地往旁边侧了一步，气定神闲地说：“我晚上临时有事，换了小南去讲，他对直升机救援有自己的理解，不用拿我的PPT生搬硬套。”
　　“嗯。”江觅点头，橘色路灯软化了她精致的眉眼。
　　程青然逆着光的漆黑双眸紧锁着她，久久忘了收回。
　　江觅没察觉到程青然地注视，兀自在心里经历着天人交战。
　　一方落败，另一放顺势撅起。
　　江觅抬眼看向程青然，拐弯抹角地说：“我晚上被单独留下抄错题了。”
　　程青然挑眉，似乎觉得这种事发生在江觅身上很稀奇。
　　江觅不自知，继续绕弯子，“王教官让小赵教官留下监督。”
　　程青然一笑，“你到底想说什么？”
　　江觅咽了下口水，慢声道：“小赵教官说，这次理论培训是在我们没来之前就定下的，由他主讲。”
　　程青然语气坦荡，“有什么问题？”
　　江觅，“……”她被骗了，她检查的PPT根本不会被用到，这个不算问题吗？
　　“你知道，怎么还让我去检查没用的PPT？”江觅没忍住问。
　　程青然，“哦……”拖着腔调，像在酝酿什么，“忘记了。”
　　江觅的表情顿时变得精彩。
　　程青然看她这样，笑了声，背光，江觅看不清，只听到她说话的语气飘了几分，“让你改的是飞行基础，后面会讲，不过接下来几天都是水里的项目，要过一阵子才会讲。”
　　程青然好脾气地一解释，江觅忽然觉得自己有点咄咄逼人，尴尬地说：“好的。”继而反应过来程青然说的是‘水里’，江觅下意识摸向了小腹。
　　她的动作幅度不大，程青然还是注意到了，“不能下水？”她问。
　　江觅放下手，摇头，“没有。”
　　程青然没说话，脸上平淡的表情看不出心思。
　　“没其他事的话，回去休息。”程青然说。
　　江觅应了声，顺着路灯一路往回走。
　　程青然看着她背影，面无表情地挂了嗡嗡不停的手机。
　　周浩不甘心，又打了过来。
　　程青然不疾不徐地接起，“说。”
　　周浩开口就是一句，“果真是心野了，连我的电话都敢挂。”
　　程青然被恶心得不行，又想挂。
　　周浩太了解她的性子，急忙收起不正经的态度说：“来趟办公室，老韩找。”
　　程青然，“什么事儿？”
　　周浩，“确认第4次联合演练的方案。”
　　四月中旬，有个国际会议在本地召开，北一飞需要负责会议园区内的安全保障和紧急生命救助，为此，他们前前后后已经配合公安、武警、交警和消防开展了3次联合演练，大后天是第4次，也是最重要的一次，马虎不得。
　　“三分钟到。”程青然说。
　　挂完周浩的电话，程青然又给赵安南打了过去，言辞简单直接，“明天开始水下项目，多准备几条毛巾，另外，明天一早去医务室拿点布洛芬。”
　　赵安南，“是！”虽然他不知道布洛芬是什么东西。
　　“队长，你找到江觅姐了吗？我真不是故意把她一个人留那儿的，资料上也没说她有夜盲，话说，你怎么知道的啊？”赵安南越说越嗫嚅，稍微一回想程青然听到江觅一个人在讲评室的表情就两腿发软。
　　他，也没做多伤天害理的吧？
　　程青然静了两秒，语气凉凉，“我的人，我能不知道？”
　　赵安南哭，想说，“我也是你的人，怎么就只配被你的恐怖表情支配？”可他不敢，只能在心里唾弃命运的不公。
　　交代完赵安南，程青然快步往办公室方向走，脑子里江觅捂着腹部的画面挥之不去。
　　————
　　隔日水下项目，江觅不得不感叹一句‘无巧不成书’。
　　早饭后不久，她感觉下面有点湿，去厕所一看，果真是折腾好几天的例假下来了，估计是周浩那十圈给刺激的，还好她来时带了卫生棉条，不然真不知道怎么办，不过，止疼药忘了……
　　“好了没？王教官通知集合了。”乔绿竹站在厕所外面喊人。
　　江觅应了声，快速塞好棉条出去。
　　水域救援训练中心，穿着潜水服的程青然站在泳池边说：“目前，中国直升机救援任务中百分之七十以上为海上救援，海上救援技术又分为自动搜索救援、绞车救援以及机降救援，在后两种救援方式中，救生员会直接入水进行救援作业，这就要求他们必须熟悉水，同时，能够掌控水……”
　　程青然依次介绍了水面和水底救援的训练内容，200米游泳，25米速游，潜水闭气控制，水下解脱技术等。
　　项目繁杂，时间紧张。
　　“王鹏。”程青然让他过来做要点讲解，这方面他是专家。
　　王鹏言简意赅地说明后，开始200米游泳训练。
　　“泳姿不限，实用即可。”程青然说，她蹲在泳池边，单腿压下试了试水温，“有没有不能下水的？”这话明显是问女生的。
　　江觅动了动嘴，到底没把‘退出’的话说出来。
　　她当初进娱乐圈或许不是主观意愿，但7年下来，多少对这个职业有点野心，她想拿视后、影后，想在表演上有自己的一席之地，只靠流量根本走不远。
　　既有此心，她必然也明白想达此成就需要付出的努力。
　　有些坚持或许‘作’，不坚持连被骂‘作’的机会都没有。
　　而且……她想近距离感受这份职业的神圣和背后那人的温度。
　　“没问题就开始热身。”程青然说。
　　王鹏快步走过去，指导几人热身。
　　热身结束，训练开始。
　　程青然站到裁判位，手里掐着表，示意王鹏可以开始。
　　王鹏，“预备，咻！”哨声响起，六人同时蹬离出发台。
　　江觅在第二道，离程青然很近，她能清楚看到江觅在空中绷直的身体。
　　她的姿势非常漂亮，很强调身体的流线型，入水时水花很少，之后快速地打了几次海豚腿，立马和其他几人拉开了距离。
　　四个单面结束，江觅排第一，成绩2′43″，相当出彩。
　　可她无瑕享受喜悦，自顾趴在泳池边闷声呼吸。
　　水的凉意在持续刺激，她急需一点‘温暖’来缓解小腹越来越明显的坠痛。
　　念头刚起，头顶忽地盖下来一片毛巾。
　　江觅僵了一瞬，快速将毛巾扯下来，抬头看向前方。
　　离她一两步的地方，程青然正神色严肃地盯着其他几人，好像毛巾的事和她全无关系。
　　但第六感告诉江觅，毛巾就是程青然给的。
　　这种感觉就像冰天雪地里忽然亮起的一缕火光，看似微弱却足以暖入心扉。
　　江觅将毛巾重新盖回头上，遮住眼底四溢的温暖，随后两手撑在泳池边，用力跳上去，走到程青然身后的空地休息。
　　乔绿竹第四个游完，成绩还行。
　　她搓着手跑到江觅旁边，看见她肩头披着大毛巾，嫉妒地问：“哪儿来的？”
　　江觅黑白分明的眸子里散了一片真诚，“天上掉的。”
　　“天上？”乔绿竹下意识抬头，屁都没有。
　　乔绿竹扔给江觅一对白眼，屁颠屁颠地跑去找剧组工作人员要毛巾。
　　江觅忽略她的气愤，用毛巾裹紧自己，轻抿着的唇角在看到前方那个高瘦的身影时慢慢扬起，“真的是天上掉的啊，为什么不信？”


第22章 
　　王鹏根据几人能力上的差异，给他们制定了不同程度的游泳训练。
　　江觅基础不错，姿势也漂亮，安排自然相对轻松些。
　　一上午很快结束。
　　午休过后，开始交叉练习深浅水闭气控制。
　　方锌有潜水证，最长憋气记录可以达到5分钟。
　　开始前，江觅虚心向方锌请教了技巧，再加上王鹏的细致讲解和她自己差强人意的基本功，第一次浅水憋气就有差不多一分半。
　　后续认真练习，勉强超过两分钟。
　　下午的训练结束之前，程青然照旧组织了小考——深水闭气，需要他们潜入4米深的水底进行闭气控制。
　　没标准，谁憋气的时间最长谁就是标准。
　　几人在王鹏喊完开始后快速沉入了水底。
　　水面波纹慢慢散去，泳池里一片平静。
　　“哗！”罗山庭勉强撑到一分钟，第一个从水里冒了出来。
　　紧接着是彭成、薛又章、乔绿竹和韩艺轩。
　　江觅和方锌依然潜在水底，纹丝不动。
　　“咕咕……”水里有气泡浮上来爆破。
　　程青然看了眼秒表，马上三分钟，远远超过了江觅的极限。
　　她又一次想到江觅先前捂着小腹的动作，心里突生不安。
　　程青然快速蹲下，手掌重重拍在泳池壁上，“江觅，还能坚持的话给我个示意！”
　　水底的人没有任何反应。
　　一直留意方锌的王鹏看出不对劲，疾步往过走。
　　没等他说话，一身黑色潜水服的程青然已经扎进了水里。
　　清蓝水底，江觅两手贴着泳池壁，头稍低，安静模样让程青然心惊胆战。
　　泳池里配备的救生员也在往江觅身边游，他们的速度很快，却还是慢了程青然一点。
　　程青然先一步抓住江觅右手，将她拉向自己。
　　江觅的节奏被打乱，呛了口水。
　　火辣辣的感觉立刻从喉咙钻进气管，剧烈的不适让本就几近缺氧的她彻底乱了阵脚。
　　江觅下意识挣扎。
　　程青然快速绕到她身后，单手从腋下穿过夹在胸前，将她往水面拖。
　　前后不过几秒，江觅重新获得了氧气。
　　她紧贴着程青然，控制不住地大力咳嗽，每一下都震着程青然剧烈跳动的胸腔。
　　程青然看着身前‘活生生’的江觅，身体一阵发凉。
　　方才有一个瞬间，她以为江觅‘要没了’。
　　她的第一反应不是自己需要为此担多大责任，工作、生活会受多大影响。
　　她在想……如果江觅没了，程青然要……
　　“程队！快把人带上来！”王鹏站在岸边大喊。
　　程青然回神，压下天翻地覆的情绪，带着江觅往岸边游。
　　上岸后，剧组几人都围过来问江觅怎么样。
　　江觅还在咳嗽，说不出来话。
　　程青然面色冷峻地站在一旁，紧握成拳的双手不住颤抖。
　　她还在，她还在……这句话不停在程青然脑子里重复，‘后怕’疯狂撕扯着她的理智。
　　“江觅，你刚才在干什么？”程青然冷得比深渊野风还让凉上几分的声音让空气凝滞。
　　江觅浑身发冷，哑着嗓子说：“闭气。”
　　程青然一步步走到江觅跟前，冷漠表情看不出半点人情味，“我问你，你刚才到底在干什么？”她一个字一个字说得很慢，每一个音节都压着濒临爆发的怒火。
　　江觅身上难受得厉害，无力思考程青然反复这样问的意图，她强撑着站起来，如实回答，“我想试试自己的极限在哪里。”
　　程青然眸子一缩，意识到了什么。
　　“来这里之前，我看过很多你们的救援视频，有几次非常惊险。”江觅直视程青然沉凉的目光，想让她看到自己口中的每一个字都发自真心，“现在能有机会近距离接触你们这个职业，我不想错过‘感同身受’的机会。我想演好这个角色，想让所有人看到，站在太平盛世后面的你们每天都在经历什么。”
　　江觅的话让王鹏几人动容。
　　只是作为演员，乔绿竹他们或许会觉得江觅这话官方、矫情，甚至虚伪，可真正穿着那身制服，把救援队的标志放在胸口，把五星红旗戴在左臂的他们需要这样的认可。
　　不为虚荣，单是她言语之间那份让人热血沸腾的诚挚。
　　这份变化会发生在王鹏身上，自然也会发生在程青然身上。
　　她后知后觉地反应过来，自己好像误会江觅了。
　　如果不是她贸然下去拉江觅，江觅不止会平安无事地上来，还能以让人惊艳的成绩打破练习一下午的闭气记录。
　　程青然想笑。
　　她真的疯了吧？
　　疯得在江觅跟前，连最起码的判断力都没有。
　　疯得只要她出现，过去的一切就可以粉饰太平，而她，甘心为她俯首称臣。
　　“既然没问题，程队让你给她示意的时候怎么没反应？”王鹏心有余悸地问。
　　江觅一怔，突然明白过来程青然生气的点在哪里。
　　刚才，她是在担心她？
　　江觅揣着心底不合时宜的轻松，解释道：“我没听到，我……”
　　程青然生硬地打断，“你很好，你正常挑战极限，是我判断失误。”她这么一说，在场几人面面相觑，老半天才明白过来刚才不过是虚惊一场。
　　不过，能让处乱不惊的程青然慌神，江觅也是厉害。
　　“继续。”程青然对王鹏说，没再看江觅一眼。
　　江觅心里一慌，本能抓住了要走的程青然。
　　程青然低头，看到腕间冷得发青的手，心里一阵一阵揪着疼。
　　“还有什么事？”程青然问，声音被压得很低。
　　不这样做，她怕自己会突然爆发，会控制不住自己对没有任何错的江觅发火，可她不知道，越是压抑，她的表情越是冰冷。
　　江觅被这样的程青然‘吓到’，她在众人充满探究的注视下，慢慢放开了她。
　　手马上要松开时，程青然猛地反手握住江觅，用只有彼此能听到的声音说：“听话点，不要再让我担心了。”
　　说完，程青然放开江觅，快步离开。
　　在场的人只看得到她倨傲的背影，看不见她猩红的眼底藏了多少恐惧。
　　江觅愣在原地，心跳快得像是要冲出胸膛。
　　程青然刚才是真的生气了吧？
　　生气了怎么还，还……那么好声好气地让她听话……？
　　江觅看着快步消失在出口的程青然，攥了攥冷到发麻的手。
　　她手腕上好像还残存着程青然掌心的温度。
　　那温度，比她没有任何暖意的手腕还凉。


第23章 
　　意外平息，王鹏没再重新安排考核，而是亲自下水给几人强调水域救援的要点，以缓解刚才紧张的气氛。
　　江觅被‘勒令’休息，一个人坐在远处，身上盖着厚厚的毛巾，很暖，心里却在翻江倒海。
　　十年后，停机坪的初见冷淡陌生，这是理所当然的结果，在她意料之中，可一天天相处下来，程青然的种种‘异常’行为让她逐渐茫然。
　　真有人会对前任这样大度？连担心都那么委曲求全……
　　“你把她怎么了？！”周浩突然出现，劈头盖脸就是一句尖锐地质问。
　　江觅脑子很乱，反应不过来，仰着头，呐呐地问他，“什么？”
　　来北一飞这么多天，她和周浩抬头不见低头见，两人私下却没有任何多余的交集，这样的相处方式，任谁也不会想到他们曾经是最好的朋友。
　　江觅以为这种陌生的状态会持续到整个集训结束，现在周浩突然出现，她的第一感觉竟然有点生疏。
　　周浩满脸怒气地瞪着她，呼吸粗重急促，“我说你把程子怎么了？嫌她十年前那次不够惨，现在专门跑来补刀的？”
　　他话如同当头一棒，让江觅瞬间清醒。
　　江觅立刻站起来问：“她怎么了？”因为太急破了音。
　　周浩哼一声，语气不善，“不好意思，还没被你折腾死，就差那口气了。”
　　“……”江觅张着嘴，发不出声，脸上的慌乱忘了掩饰。
　　周浩强行无视江觅的眼神，继续恶语相向，“都十年了，她没在网上爆料你过去的狼心狗肺，你突然出现在北一飞，她也被没刻意针对你，还处处上心，她对你还不够仁至义尽？江觅，大家好歹相识一场，算我求你了，让她安安静静过她的日子行吗？她已经28了，从毕业就在开直升机，别的什么都不会，要真因为你们这劳什子的集训搞出点事，她以后怎么办？她这些年为北一飞……”
　　周浩的话还在继续，江觅却什么都听不进去，她的身体很冷，脑子嗡嗡作响。
　　在周浩又一次骂出来时，江觅动了动嘴唇，木然地开口，“耗子。”叫的还是以前最顺口的那个外号。
　　周浩心里一梗，眼睛瞬间红了，他咬牙把不该有的恻隐之心压回去，生硬地说：“别，以你现在的身价，哪儿犯得着和我们这些没出息的老同学客气，我……操！”周浩后腰忽然被人猛踹一脚，整个人朝前扑了出去。
　　身体着地，他立马爬起来准备找这个不长眼东西的撒火，一回身看到冷着脸的程青然，顿时什么脾气都没了，干巴巴地说：“你不是你走了吗？”
　　程青然没理他，漆黑目光紧锁着江觅，“别听耗子放屁，他那张狗嘴里吐不出象牙。”
　　“我操！”周浩爆炸，“你他妈吐个象牙出来我看看？”
　　程青然皮笑肉不笑地反讽，“我是你？”
　　周浩吃瘪，一口气堵在胸口憋得慌，“行，随你，这次再被玩到要死要活我他妈管你！”
　　周浩骂完，气冲冲地走人，留下程青然和江觅相对无话。
　　程青然没想好怎么抹平周浩那些屁话，江觅则在想……自己到底是有多过分？明明是她伤了程青然，怎么还好意思总惹麻烦给她，甚至，恬不知耻地去享受她给的好。
　　“还冷不冷？”程青然率先开口，一句话彻底打乱了江觅的情绪。
　　江觅不敢看她，却不得不看她，“不冷。”她说，声音没稳住，颤得厉害。
　　程青然的心也跟着发抖，她走到江觅跟前，笑得温暖坦然，“我挺冷的。”
　　江觅想起她离开时手上的温度，下意识握拳，手腕一阵发凉。
　　程青然注意到了江觅的动作，没刻意提及，她把手伸到江觅面前，泰然地说：“不介意的话，借你的手焐焐。”
　　说完，程青然又补了句，“今晚有夜航训练，手一直僵着的话，没办法操作直升机。”
　　前半句让江觅不知所措，后半句只剩心疼，她的动作快于理智，在还没考虑清楚自己目前的立场和处境之前，先一步两手捂住程青然的手拉到嘴边，轻轻哈了口气，而后认真地来回摩擦。
　　小心翼翼，如视珍宝。
　　程青然低头看着江觅，惶然的心缓缓落地。
　　不久前从这里匆忙离开，她撞见了正往过走的周浩，一时情绪失控把泳池里发生的事吐了出来。
　　她当时还没从恐惧和后怕中缓过神，说话语气不好，再加上周浩本来就对江觅有怨言，对这事儿先入为主，以为是江觅故意折腾她，脑子一热，怒火冲天地跑来找人算账。
　　她紧随其后，原本能拦住。
　　怪只怪自己不争气，半路腿抽筋，耽误了一小会儿，才让周浩有机会说出那些混账话。
　　“耗子话你别往心里去，他一直那副狗脾气，逮谁咬谁，说话不经脑子。”程青然突然开口。
　　江觅动作一顿，紧抿着的嘴唇绷直，“他说的没错。”
　　“错没错，我说了算。”程青然抽回手，语气平缓，“江觅，有些话我只说一次。”
　　江觅垂下手，抬头看她，“什么话？”
　　“分，是我们两个当事人的事，其他人无权评断；分了之后，我们各不相谋，我的事，和谁都无关。”程青然平静的语气缓入肺腑，“江觅，对谁好，对谁坏，我一个人说了算。”
　　江觅看着程青然的目光发直。
　　她说的对谁好，是不是对她好？
　　对她好，是她……已经说了算的事？
　　江觅被周浩那些话搅得天翻地覆的心平静了些，她组织了下语言，重新开口，“你现在……”
　　“今天的训练就到这里，集合。”王鹏高声道。
　　江觅的话被打断，好不容易聚起来的那口气散了。
　　程青然没着急，不紧不慢地反问：“我现在什么？”
　　江觅欲言又止，乱七八糟的念头在脑子里乱窜，毫无章法，勉强抓住一句，她便开了口，“你现在恨我吗？”
　　程青然言简意赅，“忙，没时间恨。”
　　江觅不知道怎么接她的话，没时间恨和不恨是两种完全不同的答案。
　　想不出合适的下文，江觅话锋一转，歉疚地说：“我没想到事情会变成这样，上次微博也是，你放心，我会去和你们领导解释，不会让你难做。”
　　程青然笑，“真怕我丢工作？”
　　“不止是工作，这些事本来就和你无关，我把你扯进来，就有责任替你解决。”
　　“确实。”程青然想了下，问她，“万一真丢了，你也负责？”
　　江觅表情一怔，胸口怦怦直跳。
　　这个问题太突然，太没有距离感了。
　　她能怎么说？
　　说‘是’，程青然会不会立刻嘲讽地甩她一句‘还想再玩我一次呢’，说‘不是’……她又会变成了周浩话里那个‘狼心狗肺’的人……
　　不远处，王鹏讲评结束，组织几人去食堂用餐。
　　程青然看着江觅纠结的神情，吐了口气，“去吃饭，晚上……”
　　“负责。”沙哑的声音从江觅嘴里冒了出来。
　　程青然没有反应。
　　江觅的心也跟着发凉，她咬着牙，又重复了一遍，“负责。”过去无法弥补，那就拿将来偿还好了，反正她这辈子注定欠程青然到底。
　　队伍从旁边经过，众人好奇的目光定格在相视不语的两人身上。
　　两人均视若无睹。
　　很久，程青然平淡的眉眼有了温度，她偏了下头，指着队伍离开的方向说：“去吃饭。”
　　“……”只是这样？
　　失望像翻涌的海浪，汹涌而至。
　　江觅放下毛巾，慢吞吞地拖着步子朝队尾走去。
　　程青然看着她的背影，忽然觉得刚才踹周浩那脚轻了，整个北一飞，就他一个人长了嘴？神他妈会掺和事儿！不过……
　　程青然嘴角露出点笑。
　　经他这么一弄，江觅倒真说了句‘能听的话’。
　　程青然心情颇佳地离开训练中心，往办公室走，不紧不慢的模样完全没有训练前的紧张感。
　　路上遇到赵安南，程青然格外热情地问他，“这是去哪儿？”
　　“找你。”赵安南哭丧个脸，就差给她跪下，“队长，你的‘□□’学习心得到底什么时候交啊？我撑不住了！”
　　程青然表情一僵，刚踏出去的步子默默退了回来，准备找时机战略撤退。
　　赵安南眼疾手快地拦住，推着她往前走，“今晚没事，求你好歹写一两篇，再这样拖下去，我真要被吴书记徒手爆头了。”
　　程青然逃不掉，无奈叹气。
　　好吧，今晚确实没什么夜航训练，她就是找了个理由和江觅‘套近乎’，不过，一堆学习心得等着她补倒是真的。
　　程青然认命地被赵安南‘按’在办公室盯梢，胃里空空如也。
　　另一边，江觅有热腾腾的饭吃，但吃饭时整个人都不在状态，脑子里乱糟糟的，额头虚汗不断。
　　方锌不放心，问了两句。
　　江觅没做太多解释，吃完直接回了宿舍。
　　她躺在床上，脑子里不断回想着和程青然的那段对话，越想脑袋越沉，身体越热。
　　等乔绿竹发现，她已经发烧超过了四十度，嘴里断断续续地叫着，“程程，程程……”


第24章 
　　写完学习心得已经是晚上八点,程青然被折磨得身心俱疲。
　　两公分厚的笔记本啊，今天这才只是开始，全部写完就到猴年马月了。
　　程青然烦躁地扔了笔,靠着椅背换脑子。
　　静了没两分钟，韩博涛突然出现,中气十足的一声怒吼差点给正在神游的她吓到灵魂出窍，“程青然！你给我滚过来！”
　　程青然心头一跳，猜想他可能是为下午那个‘意外’来的。
　　程青然转过椅子看向韩博涛,面不改色地问：“谁惹你了？这么大火气。”
　　“除了你，还有谁！”韩博涛气得吹胡子瞪眼，“下午什么情况？听说人差点给淹死？”
　　果然，程青然默默叹了口气，难得没和他唱反调,“人没事。”
　　“没事你怎么就亲自跳下去捞了？哄谁呢？啊？！”韩博涛气急败坏地吼。
　　他今天公出,一回来就听人说有个女明星出事了,吓得他一脚油门踩下去，差点把车开到墙上。
　　这么大一刺激是句‘没事’就能打发的？开玩笑！
　　韩博涛气不过,一巴掌拍在桌子上,把程青然前两天刚从后勤领的笔拍裂了,“你到底知不知道事情的严重性？上次微博的事还没长记性,非要弄得停飞才知道怕？”
　　韩博涛语气不好,话却没错。
　　北一飞是救人的地方，真出点意外，多年形象就全毁了，到时谁还敢给他们打救援电话。
　　程青然站起来，收起不正经的表情，严肃道：“这次是我判断失误,不会再有下次。”
　　“下次咱俩都别干了。”韩博涛没好气地说，言辞之间的怒气有所缓和，这个徒弟毕竟是他一手带出来的，多少了解点，她绝对不是会胡来的人，只是……
　　“好好的，怎么会判断失误？”韩博涛完全想不通，“你还是新人的时候都没犯过这种低级错误。”
　　程青然后退一小步靠在桌沿，指尖有一下没一下地勾着旁边的凹槽，“因为对象是她。”
　　“江觅？”韩博涛不解，“和她有什么关系？”
　　程青然垂眼，躲开韩博涛直白的目光。
　　“我们处过，后来分了。”程青然低声道，她自以为这些年把脸皮练得挺厚，偶像包袱什么的完全没有，可这会儿真说出来还是有点干，“我对她，还有点那意思。”
　　韩博涛一脸震惊，死盯着她老半天才惊悚地问出一句，“那意思是什么意思？”
　　程青然，“还没死心。”
　　韩博涛石化，反应过来程青然说了什么后一巴掌猛拍在她背后，差点没给她拍出内伤，“你干什么不好，跑去诱拐良家妇女！你是不是想让我打死你！”韩博涛怒吼。
　　程青然憋着口气，表情扭曲，“你的重点还能不能再奇葩一点？”
　　“奇葩？哪里奇葩？”韩博涛气不打一处来，把从自家闺女那儿听来的彩虹屁一口气全给放了出来，“人江觅人美心善演技好，笑起来温温柔柔，训练里韧劲儿十足，这么好一姑娘会心甘情愿地跟你处？你在跟我聊天方夜谭吗？”
　　程青然心里跑过一排草泥马，“她不也是一个鼻子两只眼，怎么就不会心甘情愿地和我处了？”
　　韩博涛冷笑，“你什么德性，自己心里没点数？”
　　程青然一时无语，高中那会儿，她确实算不上好人，成绩马马虎虎，还总惹是生非。
　　见程青然被堵得没话说，韩博涛的优越感瞬间爆棚，眉毛一横严厉道：“今天的事再有第二次，看我不扒了你的皮！”
　　程青然理亏，自然不敢反驳，“我知道。”把私人感情带进工作，对他们这个职业来说是大忌，她今天的行为已经不是蠢，是不负责任。
　　韩博涛非常满意程青然认错的态度，随口安抚了句，“你今天这做法很有问题，但比真出事了补救的好。”说完，话锋一转，八卦上脑，“所以说，你这些年不处对象，都是在等江觅？”
　　韩博涛这些年给程青然介绍了不少对象，个个有才有貌，有房有车，随便提溜出来一个都是良配。
　　可她倒好，抹不开面子的出去见一趟，见完就跟人成了哥们儿，有些直接微信里说句‘抱歉，暂时不考虑个人问题’，然后拉黑删除一通操作行云流水。
　　为这，韩博涛没少找她谈话。
　　有用？并没有。
　　次数一多，韩博涛被外面那些风言风语气得不再管她，由着她一路单到了28。
　　现在回过头想想，程青然不是暂时不考虑，也不是传闻的性冷淡，他看她这辈子就打算吊死在江觅那棵树上了。
　　还是棵已经从她院儿里移走的树。
　　韩博涛不经感慨，“到底还年轻，有精力折腾。”
　　程青然没功夫看他‘作妖’，兀自收了东西走人。
　　韩博涛哪儿能这么轻易地放过她，跟着一道出门，准备好好给她分析现状。
　　“江觅那边什么意思？”韩博涛问，顺便满脸嫌弃地将程青然从头打量到脚，“她现在可是大明星，跟你不一样，别说是谈对象，稍微有点风吹草动就能给炒上热搜，你俩这关系万一爆出来，微博还不得直接整废？还有最重要的一点，你到底占了哪点优势，配有这样一个对象？”
　　程青然忽略韩博涛言辞之间对她的‘羞辱’，语气平平道：“八字没一撇的事，别老杞人忧天。”
　　韩博涛发现了华点，面露喜色，“感情你还是个剃头挑子？”一边热？
　　程青然嗤笑一声，加快了步子。
　　韩博涛望着程青然‘仓皇逃窜’的背影，端着下巴陷入了沉思。
　　他这徒弟太强，眼看着就30了还没人敢追，再拖下去恐怕真得孤独终老。
　　可是，同性恋，还是和明星，再加一个回头草，这事怎么听怎么悬。
　　不行，他得想个有效而不失格调的办法推波助澜。
　　韩博涛手往兜里一揣想起个事，急忙追上去问：“集训前给你说那事儿办得咋样了？”
　　程青然回头，一脑门雾水，“什么事？”
　　韩博涛立马从口袋里摸出个粉色小贺卡，笑得一脸和蔼，“帮我闺女跟江觅要签名。”
　　“……”程青然眉心突突直跳，咬着牙在心里吐槽韩博涛四十好几的人了，人性还他妈停在三岁半，前一秒大言不惭地嘲讽她‘配不上’江觅，后一秒就笑容可掬地让她去要签名？什么型号的人才能想出这种绝招？
　　看出程青然的鄙视，韩波涛先下手为强断了她想反悔的念头，“程青然，咱做人要有做人的底线啊。”
　　“……”程青然还真想给他说说这做人的弯弯绕绕。
　　没来得及出声，韩博涛已经把话都说完了，“你小侄女，我闺女，马上过15岁生日，就巴巴等着这张偶像签名，你忍心看她失望？她那可怜的母亲可在天上看着你呢。”
　　程青然瘆得慌，拿已经过世的人说事，韩波涛这人的底线真的低得没有下限。
　　不过，她这人吃软不吃硬，想起韩波涛女儿那对水汪汪的大眼睛就一阵头皮发麻。
　　澄清然认命地拿走韩波涛手里那个烫手山芋，随手塞进口袋问他，“写什么？”
　　韩波涛翻出手机，捣鼓一阵后满脸慈祥地说：“发你了。”
　　程青然直觉韩博涛这态度有猫腻，但还是‘嗯’了声应下，“没事我先走了。”
　　韩波涛摆摆手，“赶紧滚。”
　　程青然头疼，论卸磨杀驴的手法，韩波涛要说第二，估计没人能排第一。
　　韩博涛‘奸计’得逞，小曲儿一哼，心情愉悦地和自家闺女聊起了视频。
　　程青然听他掐着个嗓子，说话妖里妖气，恶心得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　————
　　回到宿舍楼，程青然径直往江觅宿舍方向走。
　　途中经过水房，程青然隐约闻到一股花香，应该是谁刚洗衣服留下的。
　　她下意识抬起胳膊闻了闻自个儿，没味儿……
　　程青然皱眉，步子一转，快速回了自己宿舍。
　　十分钟后从卫生间出来，程青然满意地拨了拨头发，身上淡香阵阵。
　　她随手勾起钥匙串，揣着韩博涛给的粉红小贺卡出了门。
　　韩博涛的妻子是民警，早年巡逻遇到意外没救回来，留下个半大闺女给他养。
　　他那时候条件正好，只要点头，立马能再找一个，但他一直没再娶，生怕后妈给自家闺女委屈受，真算起来，他绝对是个称职的好父亲。
　　程青然是韩博涛一手带出来的，对她里里外外都很照顾，嫂子还在世那会儿，没少带她去家里蹭吃蹭喝，逢年过节的还能收个红包，让她这个独身在外的‘浪客’感受了不少人间真情。
　　这些好意程青然都记在心里，现在有机会为他们的独女做点什么，她义不容辞。
　　只是，这么大费周章地找过去，就为给别人要个签名？理由会不会太生分了？
　　要么就说路过，进来看看你，顺便要签名？
　　或者……江觅下午那句‘负责’，她好像还没给她明确的答复，人闷不吭声离开时那‘落寞’的背影……
　　“呵，要命。”程青然被自己狗血的内心戏搞得哭笑不得，她转了圈勾在指尖的钥匙，加快了步子。
　　人还没走到门口，乔绿竹突然从里面冲了出来。
　　看到程青然，乔绿竹像是看到了救星，火急火燎地说：“程队，江觅发烧了！”
　　程青然飘然的心一瞬间沉到谷底，她把钥匙塞进裤兜，快步越过乔绿竹冲进了宿舍。
　　里头，江觅缩在狭窄的单人床上，不停发抖。
　　程青然迅速走到江觅床前下，俯身，用手背去探她额头的温度。
　　烫得像是着了火。
　　这把火从她理智的缝隙里钻进去，猖狂地灼烧着那根连着江觅的弦。
　　“程队，江觅来例假了，这几天免疫力差，今天又在水里泡了那么久，会不会烧傻啊？”乔绿竹着急地问。
　　她一开始以为江觅只是在睡觉就没搭理，后来见被子老抖才觉得不对劲，急忙跑过去看她。
　　这一看不得了，人都给烧懵了，叫也叫不醒，嘴里还反复念叨什么‘橙橙’，额，还是‘城城’？
　　乔绿竹听不懂，着急忙慌地跑出去找人，还好在门口碰到了程青然，不然她都不知道怎么办。
　　“程队？”乔绿竹收着声，小心翼翼地叫了声半跪在床边，脸色难看的程青然。
　　后者没有任何回应，迅速掀开被子，想将江觅抱起来。
　　手还没碰到江觅的身体，因为被子被‘抢走’的她忽然睁开了眼睛。
　　病恹恹的姑娘眉心拧成一团，两颊烧得通红。
　　她的瞳孔里有光影下的她，目光软软糯糯的，迷茫里带了点执拗，像是仔细在分辨她的身份。
　　程青然太久没这么近距离地和江觅‘对视’过，一时忘了动作，沉默地注视着她眼里直白的探究。
　　不经意，发烫的手指从程青然唇侧慢慢滑过，江觅拧着的眉毛动了动，似是不悦澄清然绷着脸。
　　她将指尖轻轻戳在程青然唇侧，不满地往上提着，“笑，程程，笑。”一个字一个字往出蹦，像小孩，单纯又惹人。
　　程青然被紧张拉扯的神经松下来，顺着她生疏的动作，慢慢扬起了唇角。
　　没关的窗，拢了一捧月色。
　　窗外，夜风徐徐地吹着。
　　不是酒，却醉人。
　　确认眼前人就是心里人，江觅猫叫似的出声，“程程。”呼吸之间说不尽地眷恋。
　　程青然拉下她停在自己唇侧的手，握紧，看着她迟疑不定的眼睛轻声道：“嗯。”
　　江觅得到回应，灿烂的笑容如花般绽放。
　　她缩着身体，凑近程青然，发烫的脸颊贴在她凉意恰好的手腕上一下下蹭着，嘴里时不时发出舒服的软语。
　　程青然最吃她的那套就是这份亲昵的娇气。
　　那声久违的‘程程’一出口，她的心就软成了一滩水，源头是她，终点还是她。
　　乔绿竹不懂两人之间无声的情绪纠缠，见程青然一直没什么反应，好心地替江觅解释，“程队，你别生气，江觅都叫一晚上‘程程’了，也不知道她是个什么东西。”
　　说完明显感觉气氛不对，冷飕飕的，特别瘆人。
　　乔绿竹搓搓满是鸡皮疙瘩的胳膊，暗戳戳地退到了门口。
　　隔着不远的距离，她看到程青然伏低身体，一手掀开被子，一手江觅从身下小心穿过，将她扶了起来。
　　江觅这会儿昏沉不适，身体很重，稍微一动立马难受地反抗。
　　她的拒绝悄无声息，却让人无法忽视——嘴巴紧抿，眼尾下垂，眼眶里藏着一汪清亮的水，只要你敢不由着她，她就敢哭给你看。
　　程青然无视不了这样的江觅，环在她身后的手轻轻用力，让她靠向自己，同时主动压低身体，碰了碰她，“上次不是说了吗？要听话，不要让我担心。”低软声音吓得乔绿竹以为自己产生了幻听，可等她揉揉眼睛再去看，程青然连表情都温柔得不可思议。
　　她坐到江觅身后，让她靠在自己怀里，动作轻柔地拨开贴在她脸上的发丝，用哄小孩儿一样的语气说：“算了，不听就不听，再大的事儿也有我兜着。”
　　一句话顶过千言万语。
　　江觅眼底的水气快速聚集，在程青然如丝如眠的注视下接连滚落。
　　她以为自己在做梦，梦境是可以肆无忌惮的地方。
　　于是，她慢吞吞地转身，伸出手，两臂圈住程青然的脖子，一开口哭腔很重，“程程，肚子疼。”
　　委屈的娇气让程青然一败涂地，她低下头，下巴抵住江觅颈窝，和很多年前一样，紧紧抱着她，在她耳边轻声说：“乖，不哭了，程程来了。”


第25章 
　　医务室,值班医生一边在里面给江觅做检查，一边数落在外面等着的程青然，“你说你,训练就训练，好歹照顾下女生呀,例假期间让下水，真有你的，万一落下毛病谁负责？”
　　程青然靠在桌边,对答如流，“我。”
　　帘子后面飞出了一支笔，堪堪擦着程青然的脖子过去。
　　程青然心有余悸地摸了摸脖子，这要是把刀，她现在是不是可以开始等死了？
　　程青然闭嘴,医生继续在里面碎碎念,“你和人姑娘就一个月的交情,现在是训练得劲了，后头真出问题,人姑娘上哪儿找你去？”
　　“万一事情闹大,别说是你,咱整个北一飞都得让她那些粉丝给生吞活剥了。”
　　“真不知道说你什么好。”
　　“你说你这长相、身材,多少女人求都求不来,怎么就不知道发挥下优势？”
　　“我们也不指望让你去外头招蜂引蝶吧，好歹要像个女人不是？成天把自己搞得雌雄同体一样有意思？”
　　医生越说越离谱，程青然听不下去，表情僵硬地打断，“人身攻击过分了啊。”
　　医生从鼻孔里挤出一声‘哼’，凶巴巴地说：“进来！”
　　程青然直觉来者不善,但还是直起身体走了进去。
　　帘子后面，医生正在收拾心电图导联线和导联球。
　　见她进来，医生用下巴指指江觅说：“给她把内衣脱了，能睡得舒服点。”
　　程青然顺着看过去，下身猛地窜起一股热意。
　　单人病床上，江觅安静地躺着，两颊泛红，因为忍耐而下意识咬着的嘴唇，能轻易激起人骨子里的保护欲，往下，衣服被掀起，露出整个胸部，肤色白皙，圆润挺翘的弧度和少年时代的干瘦截然不同。
　　程青然攥着手，还能回忆起那晚把她按在门上又亲又摸的感觉，绵软柔滑，撩人入骨。
　　“弄好了出来。”医生拿着心电图结果边看边往出走。
　　“嗯。”程青然走到床边，目光落下，定定地看着那处美色。
　　身体里有什么东西在蠢蠢欲动，像寂静催烧着沉睡的野火。
　　程青然无意识咽了口唾沫，无端将这寂静置入异样味道。
　　“一会儿顺手把窗子关了。”医生叮嘱。
　　突如其来的声响让程青然骤然回神，她将发直的目光挪开，快速拉下江觅的外衣，之后靠近她，两手从衣服下摆伸进去，摸索着去解背扣。
　　这样的情形之下，有些碰触不可避免。
　　程青然尽量让自己保持理性和清醒，无意碰到她细腻如丝的皮肤时还是会忍不住心猿意马。
　　摸了一会儿没找着，程青然渐渐急躁，身体也因为绷得太紧变得僵直酸疼。
　　她抽回一只手撑在床边，另一手从背后挪到了前面。
　　果然，前扣……
　　程青然吐了口气，熟练地用两指夹着一边，另有两指去解扣子。
　　解到一半，江觅不舒服地想翻身。
　　程青然怕她扯到手腕上的针头，下意识按了一把，不让她动。
　　用的正在解扣子的右手，完完整整地按在了那处无人可及的柔软。
　　一刹那的刺激直冲头顶。
　　程青然忘了收手，僵持着，贪恋无边温柔里的那点坚硬在她掌心轻颤。
　　似有微微凉意，又如烈火，一触即燃。
　　江觅感觉到异样，半睁着眼，眼底水雾朦胧。
　　想是确认熟悉的人还在，江觅轻易被眩晕打败，她笑着，嘴唇轻启动，一声惹人的轻音从唇间飘了出来。
　　程青然的身体瞬间绷直，触电般收手，火速解开另外一半搭扣，去掉肩带，从衣服里扯出来塞在了枕边。
　　整个动作不出10秒，对程青然来说度日如年。
　　江觅不知道程青然正经历怎样的‘煎熬’，安静目光始终粘着她。
　　那目光像无声的火种，悄然落在程青然心间，点燃了某些沉睡的本能。
　　“还没好？”医生在外面催。
　　焦灼的气氛被打破，程青然理智回笼，没忍住低咒了一声，心想，自己是畜生吧，这都什么时候了，竟然还在胡思乱想些有的没的。
　　“马上。”程青然说，她烦躁地拉过被子将江觅盖得严严实实，扭头准备走人。
　　嗯？勾着东西了？
　　程青然感觉到手腕被什么扯着，疑惑地低头。
　　江觅半掩在被子里的手握虚握成拳，贴着脸颊，满是委屈的大眼睛一瞬不瞬地盯着她看，在她不解的目光下可怜巴巴地伸出刚才扯住她衣袖的那根食指，再次勾了下她的衣袖。
　　勾一下，又一下。
　　程青然觉得自己的魂儿就要被勾走了。
　　“咳。”程青然掩饰性地咳嗽一声，回过身握住她的手指说，“不想让我走？”
　　江觅不说话，水亮眼说明了一切。
　　“我就出去一下，很快回来。”程青然耐心地哄人。
　　江觅不信，和怕被抢走宝贝的小孩儿一样将她的手紧紧抱住，藏进了怀里。
　　柔软触感猛然而至，程青然身上还没散的燥意疯狂暴涨。
　　她本能地想收回手，江觅不仅没放开，反而将她抱得更紧，捂得更深，那份温柔也更加真实。
　　程青然一动不敢动，手心很快出了汗。
　　两人就这样无声地对峙着，热意悄悄融化着空气。
　　很快，江觅撑不住压下了睫毛。
　　程青然秉着呼吸，一点一点抽出手，然后头也不回地走了出去。
　　外面，医生正在写病历，见程青然要走叫了她一声，“她是例假加发烧，情况特殊，你晚上安排个人看着。”
　　程青然低低‘嗯’了声，快步离开。
　　医生见她脸色难看，奇怪地摇摇头，继续写病历。
　　程青然去了医务室的卫生间。
　　如她所料、所感，内裤湿了一片。
　　“可真出息。”程青然笑得无奈，扯过卫生纸胡乱擦了几下扔进马桶，一连冲了两次。
　　勉强收拾妥当，程青然没有马上回医务室，而是坐在门口的台阶上吹冷风。
　　28岁的她，第一次对谁起了生理反应。
　　所以，她其实并不是旁人猜测的性冷淡是不是？
　　她在等的，只是那个会让她在床上疯狂的人。
　　————
　　情绪平复得差不多，程青然重新回了医务室。
　　医生刚好配完药，随手把托盘递给程青然说：“去给喂了，晚些药水打完了拔针，有没有问题？”
　　程青然下意识回答，“没有。”北一飞的人就算是保洁阿姨也学过简单急救，拔针这种事他们一般都是‘自食其力’。
　　医生满意地点点头，换下白大褂去了隔壁休息。
　　程青然后知后觉，她这是被默认成今晚的‘看护’了。
　　行吧，谁让人是她‘惹’的。
　　程青然端着托盘进了后面。
　　病床上，江觅的脸色依然红得异常。
　　程青然走过去，把托盘放在床头柜上，随后找了一次性杯子去兑温水。
　　再回来，江觅额头渗了不少汗，本就没多少血色的嘴唇更加惨白。
　　即使昏睡，小腹的疼也在不停揪扯着她的神经。
　　程青然步子停了一瞬，一直散着淡淡温情的目光忽然暗了。
　　她走到床边坐下，将江觅扶起来一点靠着自己，而后拿过放了药的小瓶盖，单手掐着江觅腮帮子，强迫她张开嘴，再眼疾手快地将药倒进去，后又用同样的方法给喂了几口水，动作全程简单粗暴，但是真的有效。
　　程青然太了解江觅，生病的她性子属驴，牵着不走打着倒退，你要跟她来温柔的，她分分钟闹得你崩溃，还不如直截了当，大不了事后挨骂。
　　确认药都咽下去了，程青然伺候人躺好，随即后退几步，单脚勾了把椅子过来坐下，两手环胸，一脸冷淡地盯着江觅看。
　　这画面让不明情况的人看到，还当她这是等着审犯人。
　　时间一点一点地走着。
　　很快，月过中天。
　　程青然依然没什么睡意，她关了灯，坐在黑暗里闭目养神。
　　离她不过两米的病床上，本该昏睡的江觅却慢慢变得焦躁。
　　她蜷缩着身体，膝盖顶在胸口，双臂重重按着疼痛难忍的小腹。
　　这力量不过杯水车薪，一波接一波的痛让她忍不住呻.吟出声。
　　程青然睁开眼，借着微弱月光看向病床上小小的一团。
　　从昨晚到今天训练，她一连问了江觅两次‘能不能下水’，她呢？一次当面否定，一次不声不响，挺有能耐啊，现在怎么又知道疼了？
　　毛病都！
　　程青然黑着脸站起来，走到床前俯视抖个没完的江觅。
　　在她又一次疼得叫出来时，侧身坐到床边，屈指敲了下她冰凉的嘴唇，低声道：“以后还嘴硬不嘴硬了？”
　　江觅意识模糊，对温暖的追逐却是本能。
　　她一张嘴，咬住了程青然的指关节。
　　这是什么？硬邦邦的，咬着不舒服。
　　江觅眉心紧拧，滑腻舌尖从程青然手指上轻轻扫过。
　　程青然顿时浑身僵硬，手上像过了电，麻得无法动弹，这更给了江觅肆无忌惮的机会。
　　她用自己的方法辨别了一会儿，辨不出来‘抓’住的是什么东西，只好放开它，闷闷地把头埋进了被子里。
　　程青然始终保持着腰背挺直的僵硬姿势，很久才收回手尝试着攥了下。
　　麻得完全使不上劲儿，始作俑者的那人却只顾沉浸在自己的世界里，根本不管她的‘死活’。
　　程青然笑得无可奈何，在江觅把自己闷‘死’在被子里之前脱了鞋，在她身后侧躺下来。
　　床很窄，程青然稍微一动就会掉下去。
　　她紧贴着江觅，温热掌心从她蜷缩着的身体缝隙中钻进去，贴上冰凉小腹，一下一下，轻轻按揉。
　　慢慢地，疼痛过去，江觅蜷缩在一起的身体一点点舒展开来。
　　程青然找到机会，双臂环着她，将她完完全全抱进了自己怀里。
　　————
　　隔日醒来，江觅浑身无力。
　　她茫然地看着四周陌生的环境，完全回忆不起来昨晚发生的事。
　　“哒哒哒……”
　　外面有轻快的脚步声靠近，江觅下意识转头看过去，呼吸很轻，也不知道自己在紧张什么。
　　很快，帘子后面探进来个脑袋，是乔绿竹，她笑眯眯地朝江觅挥了挥手，“嗨。”
　　江觅看到是她，直挺挺的坐姿瘫下，闷声应了句，“你怎么来了？”
　　乔绿竹提着早餐进来，心直口快地说：“程队让我给你送饭。”
　　江觅沉闷的目光一闪，有个模糊的画面从脑子里快速掠过，她抓紧被子，神经绷得很紧，“昨晚是你照顾我的？”
　　乔绿竹疯狂摇头，“不是。”
　　“还好。”江觅松了口气，下一秒声音更僵，“那是谁？”
　　乔绿竹头也没抬，“程队啊。”
　　“！”一道惊雷在江觅耳边炸开，外界所有声音都成了模糊背景，唯一清晰的只有耳边一句压着脾气的“别动！还没进去！”
　　江觅两眼发黑地看着前方，记忆在惊雷的迷雾散去后逐渐清晰。
　　凌晨狭窄寂静的卫生间里，程青然从后面单手抱着她，另一只手拿着新的卫生棉条，动作生疏地往她身体里推。
　　这估计是她第一次给别人弄，位置没找对，难受得江觅不停躲，程青然一急就吼了她……
　　“啊！”江觅心态炸裂地大叫，吓得刚在凳子上坐下的乔绿竹一个没稳住直接摔在了地上，尾巴骨顿时疼得撕心裂肺，也跟着委屈巴巴地叫了一声。
　　有人从门口经过，原想进来拿点药，听到抑扬顿挫两道叫声默默改道走了。
　　乔绿竹忍着疼从地上爬起来，眼泪汪汪地指着在崩溃边缘徘徊的江觅说：“你这个坏女人！我到底怎么得罪你了啊？你为什么要这么折磨我？”
　　江觅一个字也听不进去，急切地看着她问：“你确定是程青然照顾的我？”
　　“确定一定以及肯定，你还叫她程程，抱她！矫情得要死！”乔绿竹扯着嗓子吼道，吼完世界都安静了。
　　江觅若无其事地躺回病床上，拉高被子，盖住了整个脑袋。
　　乔绿竹一脸懵逼地看着她，对前后巨大的反差无力承受。
　　不久，被子里的人抖了下。
　　乔绿竹不受控地也跟着抖了下。
　　“你怎么了啊？”乔绿竹战战兢兢地问，生怕被子掀开又是昨晚的那幕惊魂。
　　江觅没出声，从被子里伸出一只手，摆了摆。
　　乔绿竹顺着她手摆的方向看过去。
　　门口？让她走？
　　乔绿竹格外乖巧地点了点头，“好的。”
　　走出很远，乔绿竹那绕地球不知道多少圈的智商上线，站在路边大喊，“江觅，你这坏女人又骗我！”
　　————
　　乔绿竹一走，医务室静得只剩呼吸。
　　江觅躲在被子里，两眼直愣愣地睁着。
　　累了很慢地眨一下。
　　每眨一下，就有一个让她面红耳赤的画面出现。
　　一幕一幕连成片，柔软又炙热。
　　她的身体像被烈火烤着，又像被热气闷着，强烈的黏腻感很快汗湿了后背。
　　“醒了？”陌生的女声突然出现在头顶。
　　江觅呼吸定住，反应过来不是程青然后快速掀开了被子。
　　医生站在床前，笑容和善地说：“再观察一上午，没事的话下午就能回去，但例假结束前不能再下水。”
　　江觅急忙坐起来，诚心道谢，“谢谢。”
　　医生，“不用客气，辛苦的不是我，是程队。昨晚一直是她在照顾你，今天天一亮又去跟早操，她还是今天的值班机长，再熬一个24小时，就是铁打的身子也撑不住。”
　　医生的话像一根根无形的针扎进江觅心里，跟着迟缓的心跳一点一点往里钻，将方才让她抓耳挠腮的热烈情绪一一带走。她好像，又给程青然惹麻烦了。
　　“对了，程队给你留了字条，看到了吗？”医生忽然想起来问。
　　江觅摇头，“没有。”
　　“不对啊，我看到她放在你床头的，啊，在这里。”医生蹲下，从床底下摸出张对折在一起的A4纸递给江觅说，“看看，万一是正事，别给耽误了。”
　　江觅双手接过来，轻声道：“好。”
　　医生没再说什么，开了窗后出去外面值班。
　　江觅靠在床头，摊开纸，很慢地读着程青然留下的文字。
　　只有短短十三字，她读了整整一个上午。
　　【江觅，有时间谈谈吧。】
　　【我还喜欢你。】


第26章 
　　江觅有种被扔进云里,站不起来的感觉，明明处处都是温柔和喜悦，她却一点都轻松不起来。
　　无处着力的慌乱感不停揪扯着她。
　　她听见脑中那个阴暗的角落,正在传来机械地叩击。
　　沉重，缓慢。
　　有什么东西在等待机会冲破牢笼。
　　江觅,江觅……有谁在叫她？
　　江觅猛地回神。
　　床前，叫了好几声不见反应的医生正担心地看着她。
　　“还有哪里不舒服？”医生问。
　　江觅将摊在腿上的纸收起来，抬头,“没有。”
　　医生笑笑，“没有就可以回去了，记住，例假结束不能下水。”
　　江觅，“记住了。”
　　“行,那你收拾收拾,走之前跟我说一声。对了,午饭记得吃完。”医生指着床头柜上，程青然让乔绿竹专门送来的午饭说,“今天的救援任务一个接一个,程队自己都忙得顾不上吃,却还惦记着你,你可不能浪费她的好意。”
　　江觅捏着纸的手收了下,平静地说：“好。”
　　医生重新回到外面工作，江觅一个人坐在床头很久才打开了餐盒的盖子。
　　里面的饭菜只装了一小半，量刚好，菜色……都是她爱吃，甘雯却勒令禁止的。
　　————
　　饭后，江觅离开了医务室。
　　这会儿午休还没结束,整个基地冷冷清清的。
　　江觅不想回去打扰乔绿竹休息，遂漫无目的地顺着一条路一直往前走。
　　再抬头，已经走到了停机库。
　　卷帘门大开着，隐约能看到地勤在里面走动。
　　江觅犹豫片刻，拉紧外套继续往那个方向走。
　　“你不是那个女明星吗？”有人认出江觅，热情地打招呼。
　　江觅站在门口，笑容亲和，“我可以在这里站一会儿吗？”
　　“当然可以啊，给你个马扎，坐着舒服。”
　　“谢谢。”江觅接过小马扎，走到右侧门外坐下。
　　这种凳子坐着舒服，腿可以分开，腰可以塌着，不用和参加活动一样时刻保持仪态。
　　江觅喜欢这样的感觉，她一只胳膊横放在腿上，另一只胳膊托着下巴，静静地观赏眼前开阔的风景。
　　天很蓝，阳光很懒。
　　不知道过了多久不，天边传来熟悉的‘哒哒’声。
　　江觅眨了眨眼，恬静目光朝湛蓝天边看了过去。
　　有救援飞机回来了。
　　“怦，怦……”江觅平缓的心跳忽然加快，很重，一下一下稳稳撞在胸口。
　　指挥人员接到直升机降落的指令，拿着荧光棒从江觅身边快速经过。
　　江觅不自觉跟着站了起来。
　　很快，飞机出现在停机坪上空，机长在指挥员手势信号的引导下将直升机降落在了指定位置。
　　后舱门打开，周浩第一个跳下来。
　　看到是他，江觅目光紧了下，忘了躲。
　　周浩原本在兴奋地和王鹏说话，看到江觅表情一沉，低声骂了句什么。
　　紧随其后，在和副机长崔超说话的程青然听见，踢他一脚，笑道：“骂谁呢？”
　　周浩嘴贱，“谁欠骂，我就骂谁。”
　　程青然笑了声，没理他，继续和崔超说刚才那条航线的飞行要点，“经过花溪乐园的时候，我做了什么操作？”
　　崔超想了下说：“提升飞行高度。”
　　程青然，“高度提升了多少？原因？”
　　崔超面露难色，“程队，对不起，我……”
　　“江觅姐！”两人后面的赵安南忽然踮着脚大喊，“是江觅姐！”
　　程青然抬头，看到站在门口，落了一身温柔的江觅，脸上的笑快速浮现。
　　周浩看到她这副模样，表情更臭，他加快步子，在门口故意和江觅‘擦肩而过’，把没有任何防备的她撞得身形不稳，跌倒在了水泥地上。
　　程青然身上凉意骤现，把飞行头盔往崔超怀里一砸，三两步走过来扶起江觅，拉着她的手要检查。
　　江觅下意识往回收了下，“没事。”
　　程青然像是没听到，强行将她的手拉了过来。
　　还好，只是蹭掉一点皮，没出血。
　　程青然放开江觅，转身看向周浩，冷声道：“犯什么病？”
　　周毫无不讽刺地勾了下唇，口气很难听，“不好意思，眼瞎。”
　　“耗子！”程青然不满周浩的态度，语气更冷。
　　带刺的话没出口手腕突然被人紧紧攥住。
　　程青然回头，江觅无声地朝她摇了摇头。
　　程青然刚起的火散了，目光一转看向几人，硬声道：“十分钟后讲评室集合。”
　　众人，“是！”
　　话落，周浩大步离开，态度没有一点缓和。
　　程青然漆黑的眸子盯着他，确定看不见后吁了口气，轻松道：“别理他，过段时间就好了。”
　　江觅攥着手，语气淡然，“他生气是应该的。”
　　“应该个屁，一天就知道咸吃萝卜淡操心。”程青然嗤道，“今儿这事要换个人，我让他吃不了兜着走，也不去打听打听，上次打你的人，现在看见我还要绕道。”
　　程青然后面几句低语让江觅呼吸一顿，她动了动嘴唇，不等出声，喉咙已经胀得吞咽困难。
　　上次，都十二年前的事了。
　　————
　　升旗仪式上的意外让两人的‘冷战’持续了很久，不论坐在后面的程青然怎么折腾，江觅始终不肯回头，表现得特别硬气，一直到期中考试成绩出来，两人之间僵硬的关系才有了转机。
　　那次期中考试，江觅因为身体不舒服，发挥得不好，总成绩排在班级第一，却是年级第二，其实也就比第一低了两分，但‘二’这个字本身就是对学霸的一种致命打击。
　　从那天起，江觅学习更加刻苦，每天来得早走得晚，即使下课也一动不动地坐着看书、写题，认真得让程青然害怕。
　　她担心江觅长时间这样下去身体撑不住，一到课间操就偷偷跑去小卖部给她买零食当补给。
　　完了也是怂，不敢给当面给人，都是挑着她去接水或者埋头做题的空隙悄悄塞进桌兜。
　　隔半天再去看，准没。
　　程青然误以为是江觅吃了，暗自开心地以为两人的‘冷战’马上就可以结束，实际上，江觅压根不知道这回事。
　　江觅的座位靠外，同桌想出去需要她让，偏偏江觅不爱动，期中考试过后更是夸张到几乎不动，有时做题投入，叫也叫不动，搞得同桌每次出去都很麻烦。
　　次数一多，同桌有了怨言。
　　有天下午课外活动，程青然被周浩拉去打篮球。
　　那天是高一篮球联赛决赛，他们班对三班，谁赢谁就是入校第一个冠军。
　　程青然前几天刚被妈妈揍了一顿，嫌她成天和男孩儿混在一起，学人打篮球，跳街舞，玩游戏，没有一点女孩儿样，程青然屁股到现在还疼，当然不会答应周浩。
　　谁知道周浩像是掐准了她的软肋一样，抱着篮球幽幽地说：“年级第一可扬言要拿冠军了，年级第一啊，先是欺负了咱班第一次，让咱们在学习上屈居第二，现在还要在膝盖以下让咱们跪拜，你咽的下这口气？”
　　程青然看了眼前方咬着嘴唇认真思考的江觅，凉凉道：“他做梦。”
　　最后，程青然他们班以1分之差赢了三班。
　　本来分差还能更大，但到最后一节程青然不知道怎么了，老给对方送球，为这差点和其他几个人在球场上吵起来，还是周浩及时出来调停说：“比赛第一，友谊第二，咱要的不是赢，是‘羞辱’。”
　　几人，“……”是不是过分了点？
　　程青然，“还是耗子懂我的用心。”
　　于是，最后几分钟，几个人打得和玩似的，一直让三班咬着分，直到结束哨声响起前才以程青然一个空心的2分胜出。
　　这场球可以说是打得非常骚气，以至于后来再有比赛，老师专盯他们班，再有消极对战的立马取消资格，最重要的一点，男生的比赛女生不能参加。
　　当然，这都是后话。
　　程青然当时在意的，只是江觅因为这个年级第一不高兴了。
　　球赛结束，程青然把周浩扔给校报记者，自己麻溜地跑回教室给江觅报喜。
　　不料，她还没走到门口就听见江觅同桌苟旭在大声骂她，说她是书呆子，嫌她挡了他出去的路。
　　江觅红着眼，可怜巴巴地站在过道上给人道歉，“对不起，你以后想出去了叫我，我要是没听见，你就推一下，我给你让路。”
　　江觅说完，苟旭真就站起来，笑嘻嘻地推了她一把。
　　苟旭是男生，人高马大的，推那一下又没收着劲儿，直接给江觅推倒在了地上。
　　门外的程青然看到江觅明明委屈得厉害，还要咬着嘴唇不敢说话的样子，第一次真正动了气。
　　她一言不发地走进去，把江觅扶起来，蹲在跟前给她拍裤子上的土，然后站起来拉着她的手，小心地吹了吹蹭破皮的伤口问：“疼不疼？”
　　江觅想摇头，却不知道为什么，看见程青然那么心疼的样子，所有委屈都藏不住，眼泪扑簌扑簌地往下掉，一开口声音都在哽，“疼。”
　　就那一个字，程青然能记一辈子。
　　听着真太疼了。
　　程青然让江觅站在一边，自己坐到她的座位上，给她收拾书包。
　　笔掉在地上去捡时，程青然看到了苟旭桌兜里吃剩的零食袋子。
　　这个发现就像导.火索，蹭一下点燃了积压在程青然身体里的火.药。
　　她一手提着江觅的书包，一手拉着她出了教室。
　　临走前把教室前后门全锁了。
　　另一边，周浩摆脱校报记者后直接去了车棚等程青然，看她带江觅一起过来，无不惊讶地问：“哪儿拐的啊？”
　　程青然没解释，把江觅的书包挂到自行车上，再把自己的书包塞进她怀里说：“里面有零食，你先吃着，我等下送你回家。”
　　江觅抱着程青然的书包，下意识拉住要走的她，“你是不是要去教室？”
　　程青然站在她跟前，笑得特别乖，“对啊，刚才把苟旭锁在里面是想给他长长记性，现在该‘放’出来了。”
　　江觅紧张，“我和你一起去。”她同桌太凶了，万一生气，程青然会挨骂，说不定还会和她一样被推。
　　程青然拒绝，“不用，大老远的，天又冷，你就别瞎跑了。”说着，程青然把自己的校服外套脱下来裹在江觅身上，然后对看傻了的周浩说：“仔细守着，少一根头发咱俩绝交。”
　　周浩，“……”少一根头发也数不出来啊。
　　江觅不舍地看着程青然离开，心里暖洋洋的。
　　她突然觉得，这个后桌其实挺好的。
　　一会儿她回来了，她要和她说句‘谢谢’，还要说句‘对不起’。
　　说，以后再也不会不理她了。
　　————
　　程青然重新回去教室时，苟旭正在扒窗户，猛地看见她进来吓得一脚没踩利索直接从凳子上摔下去，磕得满嘴是血。
　　程青然一步步走到苟旭跟前，居高临下地看他，“在我眼皮子底下欺负我前桌，你活得这么霸道，我以前怎么不知道啊？”
　　苟旭就一外强中干的主，知道程青然不好惹，对她的话自然不敢反驳，挺壮实一个男生弱弱地缩在地上不敢动也是奇葩。
　　程青然看不起这种人，懒得和他废话，直接拿走他桌兜里还没吃的零食扔进垃圾桶，然后踹了一脚凳子说：“明天自己找老师搬那边角落去，别等我赶。”程青然指着教室最后一排对角的位置说。
　　苟旭吓得连忙点头。
　　程青然觉得没意思，来之前还以为要打一架，她都做好回家挨抽的准备了，结果就这？
　　果然还是她前桌太软了，就这样的，放别人旁边绝对不是长久之计。
　　程青然暗暗琢磨。
　　怕江觅等得久了着急，程青然把苟旭的事一处理好，立马跑去车棚找她。
　　姑娘低头站在入口徘徊，怀里抱着她的书包，乖得不可思议。
　　程青然故意放轻步子绕到江觅身后，趁她不注意拍了下她的肩膀说：“嗨！”
　　江觅吓得尖叫一声蹲下，小身板抖个不停。
　　程青然愣了半晌，挠挠头，尴尬地说：“你胆子好小啊。”
　　江觅反应过来，站起来紧张地问她，“你没事吗？”
　　程青然两手揣兜，酷酷地在她眼前转了个圈，“没事啊。”
　　江觅可算放下心来，眼睛一弯，在程青然面前笑了出来。
　　那个笑像春江水，程青然看过一次，刻进脑子里，就再没人能比得上她。
　　“你家在哪里？我送你回去。”程青然问。
　　江觅犹豫，“我家很远。”
　　程青然不以为然，“再远不过三环外的山头，也就一个多小时的事。”
　　三环外的‘山头’是这一代很有名的别墅区，能住进去的人非富即贵，程青然从小生活在狭窄却有生活气的巷子里，潜意识里觉得周围的人都该是这种生活条件，看到江觅抿着唇不反驳才意识到了什么。
　　她弯着腰，凑近矮她许多的江觅，不确定地问：“你家真有山头啊？”
　　江觅摇摇头，很小声地回了一句，“没有，只有一栋房子。”
　　程青然忐忑地拍了拍胸口，不得了，他们这个鸡窝里竟然真的钻了一只小凤凰进来。
　　“我自己打车回去就行。”江觅说。
　　程青然回神，霸气地勾着她的肩膀往车棚里带，“打车多浪费，荒郊野外的还不安全，我送你。”
　　“可是时间会很久，今天的作业特别多。”
　　程青然偏头，面色坦然，“你看我像是会写作业的人吗？”
　　江觅，“……不像。”所以才会在期中考试考全班倒数第三吧。
　　“你不可以这样。”江觅皱着脸，严肃地说，“我们是学生，要好好学习，这辈子才会有出息。”
　　好多年没人和程青然说过这话，她看了江觅老半天才干巴巴地‘啊’了声说：“我基础太差了。”
　　江觅想了下说：“以后我教你呀。”
　　那时候的江觅是真的软，说话总爱在尾巴上加个语气词，搞得生气不像生气，哄人却是真的戳心。
　　程青然不想让她看到自己眼里波荡的情绪，借着身高优势胡乱揉揉她的脑袋说：“好啊，那我的一辈子就交给你了。”
　　江觅郑重其事地点头，“好！”
　　年少的她们哪儿知道将来，话赶到哪儿就说到哪儿，就算夸张，在当时也确实饱含真心，听到了，就信了。
　　信了，就把说的那个人放进心里了，也不管自己的一时冲动会惹出多大麻烦。
　　————
　　隔日早读，班主任不是一个人进的教室，她身后跟着苟旭和他妈妈。
　　江觅不知道发生了什么，第一反应是回头去看程青然。
　　她正立着书，躲在后面不知道干嘛。
　　班主任让大家停下早读，生气地叫程青然，“程青然，出来。”
　　程青然慢悠悠地抬头，看到门口眼神闪躲的苟旭后蹙了下眉。
　　程青然站起来往出走，经过江觅桌旁明显感觉她在紧张地看自己。
　　程青然心里一乐，假装摔倒把一个东西塞进了江觅手里。
　　江觅下意识攥紧，等程青然被班主任带走后很久才敢摊开手来看。
　　程青然塞给她的是用橡皮刻出来的一枚印章，上面是个繁体的‘觅’，规规整整，和她作业本上‘野性难驯’的字差很多。
　　江觅找了粉色荧光笔涂在‘印章’上，然后小心翼翼地将它按在了笔记本上。
　　很久，江觅抬起‘印章’，一个漂亮的‘觅’闯进了她眼睛里。
　　从此，她的世界里多了一道粉色的光，光的尽头多了一个程青然。
　　————
　　之后整个早读，程青然都没有回来。
　　江觅再看到她是在第一节 英语课，班主任让她站在讲台上，当着全班同学的面给苟旭道歉。
　　程青然罕见地没顶撞班主任，特别认真地站在讲台上念检讨。
　　“尊敬的老师，亲爱的同学们。我叫程青然，昨天放学后，我故意将欺负同学的苟同学锁进教室，之后又突然出现，不小心吓到了做贼心虚的苟同学，导致他失足从凳子上摔落，自己咬伤了自己。对此，我深表歉意，但不后悔，如果再有下次……”
　　检讨的后半部分程青然没念完，被班主任强行打断。
　　到这会儿，江觅才知道程青然昨天回教室根本不是为了放苟旭出去，而是替被欺负过的她打抱不平。
　　那是江觅第一次被人那样维护，心里除了感激，更多的是感动，所以在程青然当着全班同学的面说：“我要和江觅坐同桌！”时，江觅第一次主动表达了自己的想法。
　　她在所有人的注视下站起来，一个字一个说得很慢，“老师，我也想和程青然同学坐同桌。”
　　不论什么时候，老师潜意识都会偏向学习好的乖乖牌，江觅自己都说了，班主任自然遵从她的意愿，让苟旭和程青然换了位置。
　　本来事情和平解决，就这么完了，谁知道，程青然是当真不怕死，瞟了眼苟旭，不紧不慢地说：“他不想坐我的位置。”
　　苟旭一看程青然的眼睛就发慌，在班主任和他确认时结结巴巴地说：“我，我想和周浩换一下。”
　　周浩坐的位置就是程青然昨天让苟旭搬过去的位置，班主任深知周旭这么说多半是忌惮程青然，仔细想想，把他放程青然后面也确实危险，还不如换得远远的，也省了麻烦。
　　班主任就此同意。
　　一下课，程青然马上让苟旭走人，把江觅的桌子搬到里头，再把自己的桌子挪到她旁边，阳光灿烂地说：“同桌，你坐里头，以后有什么跑腿的活，我给你干，想出去了随时说，多少次我都给你让路。”
　　江觅点点头，再次对程青然笑了出来。
　　程青然依然会看呆，傻愣愣地碰了下她右边脸颊上的小酒窝说：“同桌，你笑起来有酒窝，好看。”
　　江觅脸一红，低着头小声说：“那我以后经常对你笑。”
　　程青然开心地原地跳了起来。
　　班主任去隔壁班上课，从窗边经过，看到程青然这样，凉凉地说：“今天上课全给我站着听！”
　　程青然得意地扬着下巴，轻快道：“站就站！”一句话气得班主任差点翻窗进来逮人。
　　惊险过后，江觅拉着程青然的衣服让她坐下，小表情格外严肃，“你以后不要老惹班主任，她对我们很好。”
　　程青然含糊其辞，“行嘛，你说不惹就不惹，我的事你说了算。”
　　江觅面色一赧，脸又红了，“你好好说话。”
　　程青然疑惑，她怎么就没好好说话了？算了，同桌说不好肯定就是不好。
　　“行，都听你的。”程青然慷慨道。
　　江觅一笑，帮她把下节课要用的书摆好，还很贴心地翻到了要讲的那页。
　　程青然第一次享受这种待遇，好得出奇，黑亮的眼睛一转，得寸进尺地说：“同桌，以后谁欺负你了，我替你出气，我要是考试不及格，你也要对我负责，行不？”
　　江觅还记得程青然期中考试那份惨不忍睹的成绩单，一时犹豫，但还是答应了下来，“行的。”
　　彼时，她以为让程青然及格是件很难的事，后来才知道，她要是想为谁努力根本不用旁人催。
　　相反的，自己身上的麻烦却一样样都需要她去分担和解决。
　　她对此言出必行，毫无怨言，更，不求回报。
　　————
　　到现在，十二年了。
　　程青然以前就喜欢替她出头，现在，怎么还这样？
　　江觅看着早已经没了年少稚气的程青然，鼻头发酸，“你呢？”你生气吗？
　　程青然怔了一瞬，明白过来江觅的意思，她将身体一转，随意靠在门边，笑着说：“生过了。”
　　江觅不解。
　　程青然没解释，再次拉过她的手，拇指指腹在擦掉皮的那处轻蹭，“以后再有人打你，当场打回去，打不回去的……”
　　程青然抬头看她，“记得来找我。”
　　江觅忍不住笑，笑得眼睛通红，“你还管？”
　　程青然默了几秒，再开口声音低沉缓慢，“想过不管，没想通，那就还是勉为其难，继续管着吧，反正，一辈子也不长，没多麻烦。”


第27章 
　　程青然说完,江觅很久都没有回应。
　　这话要是放在以前，她多半是挠痒痒似的打程青然几下，然后不好意思地咕哝一句,“程程，你真好。”
　　现在……心沉得一分一毫也不敢乱动。
　　“队长！”赵安南站在楼梯上,朝程青然大喊，“大家已经到齐了，你什么时候上来？”
　　程青然保持着依靠姿势,随意侧身看向里面，“时间还没到，等几分钟。”
　　赵安南，“好嘞。”
　　赵安南说完就要走，程青然忽然叫住他,补了句,“把你在医务室拿的药拿过来。”
　　“药？”赵安南懵,“哦，你是说那什么布洛芬？等我一下。”赵安南顺着楼梯快步往下跑。
　　程青然转回来,和不知道什么看向她的江觅对上,笑了声说：“干嘛这么看我？”
　　江觅急忙避开,略显尴尬地问：“你哪里疼？”
　　程青然动了下肩膀,“不是我,是你。”
　　江觅心头一跳，好像知道了什么，她希望这个话题就此结束。
　　程青然偏不，嘴角噙着笑，语速格外得慢，“你昨晚抱着我,说‘程程，肚子疼。’忘了？”
　　江觅的耳朵瞬间红透，强自镇定地说：“我烧糊涂了。”
　　程青然笑了笑，没继续‘挑事’，在赵安南过来的前一秒恢复正经表情。
　　赵安南把还没拆封的药盒递给程青然说：“队长，难怪你前一晚在电话里叮嘱我去医务室拿这个，原来早就知道江觅姐情况特殊啊，厉害。”
　　程青然把药接过来，淡淡道：“不是我厉害，是有人爱逞能。”
　　这话明显是说江觅的，吃瓜群众赵安南悄悄朝江觅吐了吐舌头，从后面指着程青然，无声地说：“又嘴硬。”
　　他的表情太搞怪，江觅一时没忍住，笑了出来。
　　程青然抬眼，不咸不淡地说：“自己折腾的，还有脸笑？”
　　江觅的笑立刻僵住。
　　赵安南看着事态发展不大对，悄没声后退几步，溜了。
　　静默持续片刻，程青然再次开口，嗓音轻缓，“笑吧，挺好看的。”
　　……
　　看完说明和禁忌事项，程青然把药盒递到江觅跟前说：“肚子疼的时候吃一粒，半小时起效，如果是习惯性疼，下次提前吃，不会上瘾。”
　　江觅接过来，道谢，“谢谢。”
　　程青然没回她这两个略显生疏的字，直起身体准备走。
　　江觅下意识动了下脚，很快又收了回去。
　　程青然注意到她的动作，随口问道：“还有事？”
　　江觅捏着药盒的手背到身后，动作稍显别扭，“你留的纸条我看到了。”
　　“嗯。”程青然淡淡道，没人看到她垂在里侧的手大幅抖了下，“我走的时候你还没醒，就留了字条。你不用着急，等想清楚了，我们再聊。”
　　江觅沉重的目光闪烁难定，“十年不短……”
　　“也不长。”程青然在江觅的话出口之前打断，“知道深水闭气，我以为你出事的那个瞬间在想什么吗？”
　　江觅的话堵在嘴边说不出来，只摇了摇头。
　　程青然上前一步，隔着极近的距离凝视江觅，把那一刻的恐惧和惊慌原原本本说给她听，“我在想，如果江觅出事了，程青然要怎么自欺欺人地继续活？”
　　————
　　讲评室，任务简报结束，几人拖着一身疲惫往出走。
　　程青然站在黑板前，语气沉凉，“周浩，你留一下。”
　　刚站起来的周浩身体定了一瞬，阴阳怪气地说：“是，程队长。”
　　等其他人走完，程青然关了门，走到周浩对面坐下。
　　两人谁都没有说话，无声的尖锐对峙里，周浩一点一点败下阵来。
　　“刚没骂够？”周浩问，弱弱的声音听着莫名有点委屈
　　程青然差点没绷住笑出来，她咽了口唾沫，压下笑意，平静地反问：“生气了？”
　　周浩哼一声，酸溜溜地说：“我配吗？”
　　程青然，“不配。”
　　周浩气得一巴掌拍在桌上，站起来吼道，“绝交，立刻马上速度的！”
　　程青然靠着椅背，姿态闲适，“成。”
　　周浩难以置信，老半天后把自己扔回椅子里，挫败地说：“我怎么会认识你这么个见色忘义的东西？”
　　“不是见色忘义。”程青然敛了表情，正色道：“耗子，你和她不一样，她是放进心里的。”
　　“我呢？垃圾堆里随时捡的？”周浩讥诮地反问。
　　程青然坚定的目光直视着他，“你是站在身边，可以并肩作战的。耗子，在飞行救援里，你就是我的眼睛，没有你，我完不成任务。”
　　周浩听到这话，心里舒坦了点，嘴上却还是不饶人，“明白了，你的意思是说，如果咱仨同时遇到危险，她是站在安全范围，活到最后的，我是冲锋陷阵，死得最早的呗。”
　　“好好说话能死？”程青然斜他一眼，抬手将贴在胸口的救援标志撕了下来，再开口，声音沉了几分，“从我们搭档那天起，命就是拴在一块儿的，不止因为我们是队友，还因为你。耗子，我这辈子都不会忘记你为什么会来这里。”
　　周浩意识到程青然打算说什么，急了，“不是说了不准再提这个！”
　　程青然笑笑，没停，“你为了陪我来这里，不惜和父母闹翻，放弃好前程，这些我都记得，我也跟自己发过誓，只要还有一线生机，就一定会把你平安带回来。”
　　“程青然！你再说我真翻脸了！”周浩硬声道。
　　程青然迟疑几秒，还是把最后一句话说了出来，“我现在很好，但你已经没回归简单生活的机会了。耗子，我一直很感激你。”
　　“……”讲评室里一片寂静。
　　良久，周浩忽地苦笑了声，“你这不是挺明白的么，谁对你好，谁对你坏，分得挺清楚，也知道怎么做才算是对对方公平，对自己公平，可为什么一碰到江觅就昏头了？你忘记你们是怎么分的了？”
　　“没忘。”程青然说，“我18岁生日当天，她说女生和女生不会有好结果，不想再陪我玩了，她有真正喜欢的男生。”
　　“知道你还要继续喜欢她？”周浩气愤。
　　程青然没有正面回答，换了个问题反问：“以她那时候的性子，你觉得她会是薄情寡义，脚踏两只船的人？”
　　周浩不想承认，但事实摆在眼前，“软得要死，两条船就是稳稳停在岸边，她也绝对不敢走上去。”
　　“是啊，她不敢，也不会，不然你真当我会贱到不要尊严地去挽回一个不值得的人？”程青然后悔，“可我们那时候太年轻了，转不过弯，总觉得‘背叛’就是死刑，应该被立即执行，结果一耽误就是这么多年。”
　　周浩语塞。
　　程青然分析得没错，这也是他能和江觅相安无事这么多天的原因，他早就想到了这点，可……
　　周浩放在腿上的拳头一点点收紧，情绪终于失控时冲程青然大吼道：“就算她没有脚踏两只船又怎么样？她可以早说，可以晚说，为什么偏偏挑在那天？那天不止是你生日，还是你这辈子最难的一天！我不管你怎么想，怎么打算，也管不了，但作为看着你一路熬过来的人，我绝对不会原谅她！”
　　周浩狠狠抹了把眼睛，压重语气，“绝对不会！”
　　程青然知道周浩这个暴脾气拧，没准备和他硬刚，她把救援标志重新贴回胸口，站起来看着气到浑身发抖的周浩，顺着他的话说：“我已经报复过她了，她刚来前几天，我面上针对她，私下故意羞辱她，做得挺狠的。耗子，我生过气了，真的。”
　　程青然突然放软了态度，尤其是最后那句，像是在小心翼翼地给周浩解释，甚至赔不是。
　　周浩哪儿见过她这样，偏头笑了声，眼睛却还红着，“我果然没看错，你就是天生一副‘奴才’相。”不幸遇到了命里的那个小公主。
　　程青然叹气，“是啊，命贱没办法。”
　　周浩最烦程青然这么说，扯着嗓子就是一通嚎，“谁敢说你命贱，我问候他祖宗十八代。”
　　程青然笑，“行，有机会叫你。”
　　周浩高冷地一哼，气儿总算消了。
　　程青然跟着松了口气。
　　这家伙心里一直窝着火，后面指不定会对江觅做出什么。
　　周浩对程青然的真实目的一无所知，很傻很天真的以为自己终于靠人格魅力和铁杆友情让她服了一次软，开心地坐在桌边抖着腿说：“悦悦马上生日，你提前找小贾调下班，把她生日那天错开。”
　　“这个不用你提醒。”程青然一开口，眼里多了几缕细腻的柔光，“她生日，我一次也不会缺席。”
　　周浩，“算你还有良心。”
　　“呜……呜……”警报骤然响起，两人立刻进入工作状态。
　　这次的任务很简单，却意义沉重。
　　他们要去山上接一群因为道路塌方，被困在上面的特殊孩子回家。
　　这些孩子在生理、心理或组织功能上有一定的缺陷，但他们没有对生活失望。
　　这次上山，他们为留守在那里的鳏寡老人送去了歌声和笑脸。
　　那是从生活夹缝里，一点点攒起来的温暖，弥足珍贵。


第28章 
　　后面几天程青然很少露面,连周浩几人也都跟着一起‘失踪’。
　　听赵安南说，最近救援任务重，又赶上联合演练,整个北一飞都忙得晕头转向，尤其是会议开幕之后,程青然和另外一只机组24小时待命，吃喝睡几乎全在值班室，累得根本没时间休息。
　　会议开幕第二天,江觅在食堂门口碰见过程青然一次，她步履匆匆，连走路都不忘和另外一位机长讨论工作。
　　隔着不是太远的距离，江觅看到她下眼圈青黑，脸上疲态明显。
　　一旁,乔绿竹直接感叹出来,“没想到救援队真实的工作这么辛苦啊,我们这点训练量和他们比起来根本没眼看。”
　　乔绿竹的声音没刻意收着，程青然几人都听到了,但没过分在意,平静目光从她身上随意掠过。
　　碰到旁边的江觅,程青然停了下,严肃的脸上明显多了点笑。
　　短短一瞬,胜过正午10点的骄阳。
　　江觅看她这样，忽然有点脸热，心脏怦怦直跳。
　　这种感觉就像在不能恋爱的年纪偷偷和谁互相爱慕，那些私心和偏爱不得不藏着掖着，只敢在没人的地方兀自欢喜，可即便如此,她们还是会在眼花缭乱的世界里，于千万人之中，准确捉到那个人的存在。
　　然后，她就成了她眼里的全世界。
　　江觅努力平复着呼吸，不让自己露出任何异常。
　　程青然看到她一本正经的模样，没忍住又笑了。
　　“我说错了？”同行的人问。
　　程青然，“没有。”
　　“那你笑什么？”
　　“可能……”程青然拖着音，含笑目光从故意避开她，和乔绿竹说话的江觅身上扫过，“突然发现了意料之外的惊喜。”
　　“……”
　　几人很快从江觅身旁经过，讨论照旧，神色如常。
　　江觅松了口气，还好没被人看出什么。
　　话虽如此，心里隐隐还是有些无法言说的失望。
　　失望没来得及落地生根，忽然被人勾住后颈，干燥温热的拇指在她耳后蹭了蹭，紧接着，熟悉的声音在她耳边响起，“我不在的这几天，有没有好好的？”
　　江觅浑身僵住，下意识点了点头。
　　程青然笑了声，颈侧温热跟着消失。
　　她的动作前后不过一瞬，却仿佛回味无穷。
　　一直到她和队友走出很远，江觅才后知后觉地摸了摸脖子。
　　温度似乎正常，可她怎么觉得烫得要烧起来？
　　“喂，你发什么呆呢？”乔绿竹伸手在江觅眼前晃了晃，她刚跑去和人说话，一回来就看到江觅和丢了魂似的不吭声。
　　江觅垂下手，敷衍道：“没什么。”随后往食堂里走。
　　乔绿竹跟在她后面，小声嘟囔，“奇奇怪怪。”
　　————
　　饭后，几人结伴回宿舍休息。
　　刚躺下，江觅就被剧组的人叫出去，说是上午接到甘雯的电话，给她请了几天假去外地录综艺节目。
　　江觅有印象，说了声‘辛苦’，便回去收拾东西。
　　半个小时后，接江觅的车出现在了北一飞门口。
　　小米从车上跑下来，抱住江觅就是一通哭，“觅姐，这才多久没见啊，你怎么瘦成这样了？”
　　江觅摸摸小米毛茸茸的脑袋，笑着安慰她，“瘦了上镜，省得你天天被雯姐骂。”
　　小米哭哭啼啼地拉着江觅的行李箱，跑过去开门，“先上车，路上有点时间，勉强能休息一会儿。”
　　江觅，“嗯。”
　　坐上车，久违的感觉扑面而来。
　　江觅懒洋洋地窝在座位里，听小米念行程。
　　“对了觅姐，雯姐说粉丝很久没见到你，有意见，所以让我公开了这次的录制行程。”小米提醒道。
　　江觅皱眉，“为什么不提前和我说？”
　　小米急忙解释，“你放心，没安排接送机，只在录制现场组织了应援。”
　　江觅一直不赞成在行程期间占用太多公共资源，尤其是机场、高铁站这些人流量大的地方，很容易造成拥堵、喧哗，既影响其他人正常出行，也容易引发安全事故。
　　为这，甘雯和她深入谈过几次。
　　没什么结果。
　　甘雯没办法，只能花钱去请专业代拍，发机场look的精修图。
　　有时单次就要拍四五套衣服，江觅也不会有任何不满，这点倒是很配合，不然甘雯也不会由着她‘胡来’。
　　“一会儿在机场穿的衣服已经准备好了。”小米问后排的化妆师要了衣服说，“这次时间紧，只准备了两套，第一套是白色休闲西装，和你马上要上的剧人设比较贴合，第二套……”
　　小米尽职尽责地把每一个细节讲给江觅听。
　　江觅安静地听着，偶尔答一两句。
　　说完行程，小米跑到后面和化妆师讨论等下拍摄的妆容问题。
　　江觅一个人无聊，看着窗外发了会儿呆。
　　离开北一飞，她马上就睡不着了。
　　那个地方是有什么魔力吗？
　　江觅脑子里出现了程青然的笑脸，颈侧又开始隐隐发烫。
　　她坐起来，叫了声后面的小米，“平板给我一下。”
　　“稍等。”小米存好备忘，把平板递了出去。
　　江觅接过来，进入微博，直接点击搜索‘北一飞’，搜索结果第一条就是程青然在会议园区外的采访视频。
　　她站在直升机前，面色冷峻，目光沉稳，蓝色制服上披着一层金色的阳光。
　　对记者提出的问题，她总能用最简洁的言语做出最清晰的回答。
　　当记者问到‘面对突发情况，您如何做到快速反应、精准判断？’时，程青然的回答让江觅心口发热。
　　她说：“在此之前，我们已经熟记了这里的每一处地形和每一条航线，配合公安、武警、交警、消防开展联合演练4次，模拟救援7次，同时，对直升机和救援装备进行了全面检查。平时的训练，我们也在不断提升应急救援反应能力，完善突发事件的应急处理机制。在应急救援中，没有百分百的成功，只能靠数年如一日的经验积累来形成对风险的预判与规避。”
　　回答问题的程青然有着不输任何一个男性的从容、自信和坚定，江觅被她身上的光芒牵动着，不舍得错过她的每一个眼神和表情。
　　那些品质是值得崇敬的，也是她所热爱的。
　　“觅姐，要开始化妆了。”小米看时间差不多，拍了下江觅的座位说。
　　江觅下意识藏了下平板，指腹从屏幕边缘快速滑过。
　　江觅敛起眼底热烈的情绪说：“好。”
　　她把平板还给小米，换到了后排。
　　小米忙着和后援会确认明天节目现场应援的事，没再去看平板，一直到机场街拍结束，甘雯的电话打过来，小米才着急忙慌地打开来看。
　　未退出的微博评论页，按时间排序，江觅点赞了最新的一条评论——【这个女人是我的！】
　　江觅点赞的时候评论只有寥寥十几条，等小米刷新再看，转赞人数超过23万，阅读量1226万，被她点赞的那条评论也已经顶到了最前排，下面全是粉丝留言。
　　小米不想相信自己的眼睛，用抖成筛子的手点击返回，去确认当前登录的账号。
　　是江觅大号没错，她今天上午发完代言宣传忘记退出了！
　　所以，她这是妥妥要被甘雯劈死的节奏？
　　“怎么了？”江觅小口喝着水，问一脸生无可恋的小米。
　　小米翻过平板，举到她眼前，绝望地说：“觅姐，你下次再想点赞类似的内容，能不能稍微考虑一下我的项上人头？”
　　“又在胡说什么。”江觅慢吞吞地看向平板，闲散表情以肉眼可见的速度僵住。
　　“现在取消点赞还来得及吗？”觅毫无底气地说。
　　小米哭，“等我躺平之后吧。”
　　江觅，“……”她真的不知道怎么回事啊，不对，可能是小米叫她化妆那声吓得……
　　“由阳城前往前往xx的旅客请注意：您乘坐的xx次航班现在开始登机……”
　　机场广播通知登机，小米顾不得多想，先护着江觅登机，等一切安排妥当后才卑微地拨通了甘雯的电话。
　　甘雯那边火气正旺，劈头盖脸就是一通吼。
　　小米除了说‘是’，一句嘴也不敢顶。
　　“把电话给江觅！”甘雯大吼，隔着听筒，江觅都觉得耳朵一震。
　　她接过手机，手动提了几次唇角，而后轻快道：“雯姐，好久不见……”
　　“好久不见你就送我这么一份大礼？”甘雯暴躁，“上一条还在穿小鞋，扭头就成你女人了？我怎么不知道你还有这方面癖好？”
　　“让你知道还得了？”江觅无声地说，完了态度端正地认错，“雯姐，你先别生气，这次是我的错，你看能不能和其他人一样，用手滑解释？我真不知道怎么点的。”
　　“不知道怎么点的是吧，看呢？难不成也是别人替你看的？”甘雯曲指敲着电脑屏幕，活像要给它敲个稀碎，“粉丝别的不会，视奸、考古，一个人顶一个专业团队，你刚点赞就有人截图存证，说手滑？你给我手滑进正文，再手滑到最新一条评论试试？”
　　“……”江觅被堵得哑口无言。
　　怕上次‘穿小鞋’事件的后遗症还在，她看完程青然的采访视频后不自觉点了进去，待仔细阅读每条评论和评论回复，确认没人黑程青然后才算真的放心，可点赞……真是意外。
　　甘雯不想听过程，直接说出结论，“现在就一个办法。”
　　江觅，“什么办法？”
　　“你把那条微博转了，文案用评论原话，就当是和那个女队长关系好，开玩笑说的，反正大家都知道你们最近在北一飞集训，这么一转既能进一步替上次的事澄清，还能带波宣传，一举两得。”甘雯语速很快，完全不给江觅插话的机会，“我和剧组那边沟通过了，只要不涉及路透，他们对这种不花钱的宣传求之不得，至于北一飞，你也放心，我们会全力配合他们做正向引导。过一段时间，他们要发布今年的招新通知，这个机会如果利用的好，对招新有百利无一害。”
　　甘雯的办法把各方面可能的影响都考虑了进去，可以说是目前最简单直接的办法，只是……江觅犹豫。
　　程青然说的‘谈谈’她还没有做好准备，现在突然公开说这种话是不是太奇怪了？
　　这样的玩笑，最不应该和‘目的不纯’的人开，一旦当真就说不清了。
　　“喂？”甘雯听不到声音，叫江觅。
　　江觅回神，“在。”
　　“我刚说的话你听懂了没有？”甘雯似乎还有其他事，中间和旁边的人说了句什么，回来直接默认了江觅的回答，“转完跟我说一声。”
　　江觅还能怎么说，握着电话无奈道：“好的。”
　　挂上电话，小米立刻凑过来问：“雯姐怎么说？”
　　江觅，“让我们自生自灭。”
　　“……”小米瘫在座椅里，万念俱灰。
　　江觅没有马上去转发微博，沉默着干坐。
　　不久，头等舱的空乘过来登记酒水和餐点，江觅放空的状态被打断，才像下定决心一样，快速从小米包里拿出平板，低头摆弄一会儿又放了回去。
　　表情全程平静，手心却暗暗发烫。
　　希望程青然没看到吧。
　　怎么可能……这操作本就是热搜预定，就算不是自然热搜，也会被甘雯花钱买上去。
　　————
　　飞机落地是在两个小时之后。
　　江觅直接走VPI下负一，坐摄制组安排的保姆车去了指定酒店入住。
　　路上，已经活过来的小米不遗余力地和摄制组的工作人员打关系，热情地哥长哥短，听得江觅一阵恶寒。
　　实在受不了，江觅掏出耳机戴上，一边听歌，一边在自己手机上登录微博。
　　知道小米没工夫盯着看，江觅还是下意识侧向外面，挡住了外侧两人的视线。
　　没有意外，她因为转发那条微博上了热搜。
　　粉丝控评很牛，随便点开一条相关微博都是《空中救援》的宣传，往下拉很多才能看到路人评论。
　　多半是在评价程青然。
　　江觅看了一会儿，都是正面评论，身体慢慢放松下来。
　　她跟着音乐的节奏，用脚掌轻轻打拍，打到关键时候猛然停住。
　　江觅自己微博下的评论，第一条就乱了队形。
　　一个叫‘CHENG792’的网友在下面评论了两个字——【收到。】
　　江觅看着这个网友头像上的蓝天和直升机半晌，默默将可显示区域滑倒了微博正文最上方。
　　江觅：【这个女人是我的！】
　　CHENG792：【收到。】


第29章 
　　蓝天、直升机、CHENG,这三个特征加起来，江觅就是想骗自己这个网友和程青然没关系也找不着借口，况且,如果不是本人，就她这点权重,前脚发完评论，后脚就得石沉大海，粉丝已经用实际行动给这个CHENG验明了正身。
　　只用了她拍几张照片的时间,轻而易举。
　　那么，程青然其实很清楚自己在做什么，也明白这么做会被人发现？
　　江觅扣上手机，坐起来摸了摸胸口。
　　心跳特别规律，一下连着一下,快跳疯了……
　　这人,都28岁了,做事还是这么明目张胆。
　　收到，收到……这两个字套上程青然稍低的嗓音,像极了唇边私语,人人都能看到她在说话,可只有她一人能听见她的声音。
　　热烘烘的,时不时骚动着她不规律的心跳。
　　江觅以手握拳,轻轻砸了两下胸口。
　　小米看到她的动作，紧张地凑过来问：“觅姐，你不舒服？”
　　江觅没有抬头，淡声道：“心慌。”
　　小米二话不说，立刻去扒拉司机，“师傅,去最近的医院！”
　　司机深知自己后面是位金贵的主，忙不迭地答应，“好，好，最近的医院离这里……”
　　“不用去医院。”江觅慢声打断。
　　小米拍拍司机，示意他继续往医院方向开，然后坐回来，满脸严肃地对江觅说：“觅姐，你忘记晓婷姐的意外了？咱们其他事可以凑合，心脏上的毛病一点也不能马虎。”
　　“嗯，知道。”江觅将耳机线一圈圈卷在手指上，努力稳住正在变得轻飘的嗓音说，“可是，我的‘心病’只有一个人能医，怎么办？”
　　小米一愣，真慌了，硬装着轻松的样子说：“怕什么，只要没上天，雯姐就一定有办法找到这个人！”
　　江觅侧过身体，隔着车窗玻璃看着一望无际的湛蓝天空说：“如果她这会儿真的在天上呢？”
　　小米后知后觉自己极有可能是被骗了，郁闷地说：“觅姐，你开玩笑的吧？”
　　江觅回头，脸上没有一点玩笑的意思，“我真的心慌，但是。”
　　一句‘但是’紧张得小米要死。
　　江觅坏心眼地不马上继续，而是等吊足了小米的胃口才慢悠悠地再次开腔，“她已经‘收到’我的讯息了，只要我开口，她就会马上向我报道。”应该，是这样的吧？
　　江觅前面说得自信，后半句出不了口。
　　十年恩怨一朝散？天下真有这么便宜的事？
　　江觅失衡的心跳快速坠落。
　　忍着情绪安抚小米几句，江觅打发她继续去和摄制组的工作人员聊人生、谈理想，自己一个人坐在前排，看了黑下去的屏幕很久，再次指纹解锁进了微博。
　　江觅点击CHENG792的头像，进了她的主页。
　　资料很简单，一看就是敷衍了事，微博内容更是乏善可陈，除了点赞北一飞官博就没别的。
　　江觅看了一会儿，没什么实际内容，失望地退出。
　　视线无意从左下的橙色‘关注’经过，江觅寡淡的目光闪了下。
　　现在的她，除了微博，好像没有其他方式可以联系到程青然。
　　“觅姐。”小米在后面出声。
　　江觅放在返回按钮上的手收回，问她，“怎么了？”
　　小米，“雯姐在线指挥，让你回关程队，稳一下热搜。”
　　“……”江觅默默看了自己刚挪到‘关注’按钮上的手指几秒，一时不知道该说什么好。
　　甘雯为了手下艺人的前途，也真是无所不用极其了。
　　这样，她是不是刚好有理由去关注程青然？
　　江觅毫不犹豫地点下‘关注’，然后返回主页，准备再去看会儿自己的微博评论。
　　她多少有点强迫症，看到微博消息的小红点又出现，习惯性点了进去。
　　这回不是什么垃圾消息，是刚被她关注的程青然发来的。
　　一连发了四条。
　　【前一秒还在想你，下一秒就看到了你的关注提醒】
　　【你说】
　　【我们这算不算是心有灵犀？】
　　【所以，你是不是也在想我？】
　　强行逻辑？可为什么，一语中的？
　　江觅为了控制情绪紧抿着的唇角止不住上扬。
　　她记得，程青然以前就很喜欢‘强词夺理’。
　　监督写作业，程青然不看作业本，总瞧她。
　　她假装生气地板着脸说：“看作业。”
　　程青然一定会认真严肃地回她，“作业又没你好看，我干嘛看它。”
　　假期去看电影，她请程青然吃甜筒，给两人买的都是香草口味，程青然却总盯着她手里的不放。
　　她奇怪，“程程，你怎么不吃？”
　　程青然凑过去咬了一口她的，心满意足地砸吧砸吧嘴说：“果然是你的比较好吃。”
　　这样的事情比比皆是，江觅以前就拿她没办法，现在，依然不知道怎么反驳。
　　程青然那边久等不到回复，发过来一个问号，问她，【已读不回？】
　　江觅这才想起来微博聊天还有已读功能，急忙回她，【走了下神。】
　　江觅回得急，没多想，看到回复前出现‘已读’字样才轻轻‘哎呀’一声，意识到自己说了实话。
　　可惜，程青然已经看到了，还问她，【明白，想人的时候是会走神。】
　　江觅，“……”‘胡搅蛮缠’就属程青然厉害。
　　江觅不想一直被程青然牵着走，主动问她，【忙完了？】
　　程青然，【没有，临时休息，吃口饭。】
　　江觅喉咙一酸，忍不住心疼，【晚上还要继续值班？】
　　程青然那边没有马上回复，过了大概有三四分钟才匆匆发过来一条，【有任务，150XXXX0921，这是我手机号，和微信同号，你加我。】
　　江觅连忙回复，【好。】
　　这条回复一直到晚上都没有被标为已读。
　　————
　　傍晚，摄制组在附近有名的酒店安排了聚餐。
　　江觅兴趣不高，一顿饭下来几乎没怎么动过筷子，偶尔有人过来敬酒，她也不过一笑拒之。
　　同为固定MC的一个前辈看她这样，忍不住打趣，“怎么一整晚都心神不宁的？还有约？”
　　江觅刚摸到手机的手收回，没有否认，“嗯，等个人。”
　　“谁啊？这么有面子？”
　　江觅笑而不语，心里把程青然的名字念了不下数十遍。
　　又待了一会儿，聚餐结束。
　　想玩的转场，不想玩的回住处休息。
　　江觅叫了小米，和大家打过招呼后自行离开。
　　两人回到住处已经过了十一点，江觅简单洗漱后拿出手机又看了眼。
　　还是没有回复，她发过去的好友申请也没有通过。
　　这就意味着，程青然没吃完的那顿饭又拖了五六个小时。
　　江觅坐在沙发上，心里很不是滋味。
　　人人都看得到程青然驾驶直升机的英姿，没谁知道，一旦忙起来，时间对她到底有多吝啬。可即使这样，她还是找得到时间跑来她的心里捣乱。
　　这个人，还是这么坏。
　　坏得让她控制不住自己去心疼。
　　江觅扔下手机，身体后仰靠向沙发。
　　不知道是不是太久没有这么奔波的缘故，闭眼的瞬间，江觅感觉到了强烈的眩晕。
　　像酒酣微醉，意识还清醒，烦恼却会少很多。
　　这种不适似乎能让她忘记心疼程青然。
　　江觅坐起来，拿过内线电话打给客房服务，让他们送了几瓶啤酒上来。
　　房间里很静，开瓶的声音从尖锐刺耳持续到了绵软悠长。
　　程青然坐在床边的地上，小口抿着酒。
　　手机放在触手可及的地方。
　　屏幕不会变暗，但始终没有响动。
　　嗡——
　　不知道过了多久，手机忽然震了下，江觅淡漠的目光跟着一动，快速拿了起来。
　　微信新消息提醒。
　　程青然
　　我通过了你好的朋友验证请求……
　　漫长等待终于有了结果，江觅忽然鼻子酸得厉害，眼睛也不争气地模糊了。
　　不等她去平复这突如其来的情绪，程青然那边已经发过来了视频邀请。
　　江觅第一反应是去找镜子看自己的仪容，不料站起来时踢到酒瓶，一个碰一个，顿时弄得满地狼藉。
　　程青然的视频邀请还在持续，地上的酒又弄不干净，急得江觅手忙脚乱。
　　弄了一会儿不见好，江觅挫败地坐在地上，苦笑了一声。
　　算了，丑就丑，贪酒就贪酒……
　　想到酒，江觅眼睛亮了下，有个想法从脑子里一闪而过，被她准确捕捉。
　　江觅随手抓乱头发，用力将脸颊揉红，然后紧闭上双眼。
　　不消片刻再睁开，眼底醉态清晰可见。
　　江觅顶着这幅‘酒醉’的模样接通了视频。
　　入目的画面很昏暗，隐约能分辨程青然是在停机坪，像是刚从直升机下来。
　　“睡了？”程青然问，嗓子干涩低哑。
　　江觅心里揪疼，面上却还要笑得迟钝，纯粹，“程，程。”两个字像是从嘴里蹦出来的。
　　程青然拧了下眉，问她，“喝酒了？”
　　江觅重重点头，幅度大得程青然担心她会把自己栽倒，还好最后关头稳住，一开口还是那两个洒豆子一样干蹦蹦的，“程，程。”
　　“呵。”果然是喝酒了，程青然不知道该哭还是该笑。
　　醉了的江觅什么都不记得，不会做，也不会说，翻来复句就那两个字——程程。
　　程程，想吐。
　　程程，抱抱。
　　程程，背。
　　程程，亲。
　　程程，程程……
　　她一叫程程，她的程程就会立刻出现，对她的要求来者不拒。
　　这次，她想让她做什么呢？
　　或者，也可以让她为此刻心情极度糟糕的自己做些什么。
　　程青然靠在灯杆下，让自己的脸变得清晰，“晚上一直在等我回复？”她问。
　　江觅毫不犹豫地点头，“等，程程。”
　　“等不到，难过了？”
　　“难，难过。”
　　“为什么难过？”
　　“……”江觅噘着嘴，表情纠结。
　　程青然没有等她想明白，紧追着又问了句，“是不是因为你也喜欢程程？她不理你，所以你难过了？”
　　“……”久久没有反应。
　　程青然自嘲地笑了声，自言自语道：“算了，知道你是什么性子，何必难为你。”
　　说完，程青然恢复笑容，声音低缓柔软，“去睡觉。”
　　这个要求不用思考，江觅轻快地答应，“睡觉！”
　　下一秒，屏幕里的画面变得混乱，扫过地上四散的酒瓶，掠过华丽宽大的沙发，还有……女人纤细的小腿。
　　程青然握着手机的手收紧，干涩喉咙很慢地咽了口唾沫。
　　“睡觉，程程。”坐进被窝里的江觅，听话地向程青然汇报。
　　程青然看着灯下她干净的双眼，一开口声音低了许多，“把衣服往下拉一点。”
　　“衣，服？”江觅像是不懂。
　　程青然将手机拉远，单手勾着自己制服的领口说：“像这样，往下拉一点。”
　　江觅照学着她。
　　宽松睡衣的领口被拉得很低。
　　虽仍无法窥得全貌，程青然身体里的热烈却已然被‘无知’的她点燃。
　　程青然贪恋地注视着屏幕里的画面，再次想起今天没救回来的那对夫妻。
　　两人明明是新婚燕尔，如今却停尸黑暗。
　　人生无常从来就不只是说说而已。
　　她不想做那个意外来临才知道珍惜的人。
　　她必须承认，对江觅，她想要的远比现在得到的多很多。
　　“觅觅。”程青然叫她，再见后，第一次叫得这么亲昵。
　　江觅眉眼含笑，亮声道：“程程。”
　　程青然重新拉近手机，看着她的眼睛，一个字一个字地说：“说‘程程，我想要你。’”


第30章 
　　江觅脑子里嗡一声巨响,前面完美的伪装差点露馅，还好程青然先入为主，以为她是真的‘醉了’,她这会儿脸越红，程青然占便宜越是来劲,压根不会动分辨真假的心思，就是，江觅自己快撑不下去了。
　　“说啊。”程青然还在哄她,低缓嗓音里带着夜色独有的质感，即使隔了电话，也像近在耳畔，一丝一缕浸过她湿热的呼吸，从江觅耳尖轻轻撩过。
　　江觅脸红得要滴血,偏还要装作心无杂念地‘傻笑’,“程程,我想……”
　　她想让手机断电，想让时间停止,想让各种意外统统发生来强行终结这个话题。
　　偏偏,一切如常。
　　程青然藏不住疲惫的眉眼隔着镜头与江觅对视,她的耐心等待深得像海,不疾不徐地卷起了江觅心里不为人知的热情。
　　江觅软下绷着的身体,凑近手机，声音软得不可思议，“程程，想……你。”中间那个字她说的很轻，越是这样越像羞涩的密语。
　　程青然身体里的烈火瞬间蔓延到了眼底，她极力克制,夜的寂静却在不遗余力地火上浇油。
　　风吹着她的头发，在唇侧无声撩拨。
　　程青然一刻不舍地注视着江觅，听她轻软的声音在耳边回荡，任她纯粹的笑一点一点熬干她喉咙里残存的那点水分。
　　程青然落低手机，深深凝视着她，“好，你想要的都给你。”
　　江觅开心地点头，像是真的想这么做。
　　程青然渴望这一幕的发生，但她希望江觅无论是嘴上说想要她，还是真的要她，都在清醒状态。
　　她希望，那一天不要遥遥无期。
　　“觅觅。”程青然叫了声江觅，在她干净的笑里又一次开口，“你想要的都在，但是，要等你自己来拿，你……会来的，对吗？”
　　最后一句，程青然说得小心翼翼，仿佛堵上了自己一辈子的运气和勇气。
　　江觅从她脸上再也找不到一丝自信和光芒。
　　她像是被人打碎了一身傲骨。
　　刽子手，是十年前的自己。
　　江觅的喉咙胀得几欲裂开，她假装坐不稳，身体晃了两下向后倒，后脑勺狠狠撞在床头的墙上。
　　借着这声沉闷的‘咚’，江觅的眼泪掉了下来，她习惯去喊她的程程，“程程，疼。”
　　程青然前一秒还因为江觅撞到紧张，后一秒看她这样本能的依赖，心里一软笑了出来，“哪里疼？”程青然故意逗她。
　　江觅扯着睡衣的手松开，指向沉闷钝痛的胸口说：“心里疼。”
　　程青然笑她，“傻子。”
　　似是无奈的轻快语调让江觅的眼泪掉得更凶，她哽咽着，“程程，心里疼。”
　　程青然到底还是舍不得江觅哭，放弃逗她，抬手捂在自己后脑勺说：“手放在这里揉一揉就不疼了。”
　　江觅原封不动地照着她的动作做。
　　还是很疼，越来越疼。
　　寒冰怕烈火，靠得越近，融得越快。
　　江觅怕程青然毫无保留地喜爱，爱得越深，越大度，内疚越让她无力。
　　她借着‘酒’，让不敢明说的情绪尽情发泄，“程程，要你在。”
　　程青然爱极了这样的江觅，她笑着，耐心十足，“在，一直在，等你回来，第一眼就能看到。”
　　江觅不确信，“真的会第一眼看到？”
　　程青然向她保证，“一定，不管什么时候，只要你想，就一定能。”
　　江觅满意了，吸吸鼻子不再哽咽。
　　程青然担心时间太晚影响江觅第二天的拍摄，耐心地哄着她去睡觉。
　　江觅格外配合。
　　视频挂断的刹那，伪装之下的崩溃悄然而至。
　　江觅明知道远在千里之外的程青然听不见，更看不到，她仍不敢出声，躲在黑暗里，咬着唇，哭得悄无声息。
　　她想借酒装疯的初衷是为了掩饰地上收拾不完的烂摊子，可真的入戏才忽然领悟，借酒装疯的人大多只是为了找个借口去释放真实的自己。
　　她也不例外。
　　真实的江觅，其实也有在自己的世界里给那个叫程青然的人留一个位置。
　　不在心尖被人觊觎。
　　在心底深处悄悄想念。
　　这个江觅只在醉后出现。
　　一旦清醒，她仍是那个伤了程青然，却让她依旧喜爱的坏人。
　　坏人，是否有资格被无罪释放？
　　……
　　时间在极致的矛盾里静静流逝。
　　后半夜，江觅昏昏沉沉地睡了过去。
　　凌晨六点，小米过来敲门。
　　被梦缠了一夜的江觅醒不过来，她听见另一个自己在和她说话。
　　“江觅，往后退一步，你就能看到从没走远程青然。”
　　“她那么喜欢你。”
　　“你要抱抱她，而不是让她一个人继续踽踽独行。”
　　“觅姐，该起来了。”小米拿着门卡进来叫她。
　　江觅睁开眼，看着窗外灰蒙蒙的天说：“好。”
　　————
　　这次节目的录制一共持续了两天半，节奏很紧。
　　江觅还要挤时间去见粉丝，忙得脚不沾地。
　　录制结束，江觅直接从拍摄现场往机场赶。
　　摄制组的车从侧门驶出，进入主路时，江觅看到路边坐了个孤零零的女生，脚边放着块写了‘觅’字的灯牌。
　　她的模样，好像在哪里见过？
　　“停车。”江觅说。
　　小米正在确认后面的行程，闻言不解，“怎么了？落下东西了？”
　　“没有。”江觅指着路边的女生说，“她好像是我的粉丝。”
　　小米弯着腰走过来看，几秒后认了出来她，“我知道她。”
　　“后援会的？”江觅问，小米和后援会的人接触多，认识他们中的一两个不足为奇，但她下午才见过后援会的粉丝，对这个女生没有任何印象。
　　小米摇头，“不是。”
　　“那你怎么会认识她？”江觅疑惑。
　　小米，“你以前资助过她弟弟。”
　　在娱乐圈，很多明星火了之后都喜欢去做慈善，稍微有点动静就会大肆宣扬，以此吸粉，给自己树口碑，万一哪天被扒出来黑料了，还能靠这个洗白，一举两得。
　　江觅也做，默默无闻。
　　她在出道第三年，委托甘雯成立了‘晨希基金’，主要给特殊教育学校提供资金和物资帮助，最初两年还有在工作空档期挤时间去资助过的学校任教。
　　这种行为说高尚了是赤诚的热爱，说俗气了仅仅只是想在快节奏的生活里找一丝喘息的机会。
　　甘雯不反对江觅做基金，但亲自去支教，她从一开始就觉得这么做纯粹是浪费精力，还不如趁那时间多接几个通告。
　　后来出过一次意外就被她借机彻底禁止了。
　　那年，江觅的基金资助了临市一个贫困县的特殊教育学校，那个县三面环山，一到雨季各种□□频发。
　　好巧不巧，就让江觅给遇到了。
　　周末放假，她和几个老师一起送孩子们回家，本来是很平常的一件事，谁知道半路遇到了山体塌方。
　　江觅的第一反应不是自己跑，而是护住了一个聋哑小孩儿。
　　要不是她，这个小孩儿听不见危险，多半得被埋在下面。
　　不过，另一个没来得及救。
　　为这，江觅颓了很久，把责任全揽在了自己身上。
　　那段时间，小米寸步不离地守着江觅，甘雯过来找也不见，各种合同违约搞得她一个头两个大。
　　怕拖得时间久了出事儿，甘雯亲自去了一趟那个学校。
　　再回来，领着那个过世小孩儿的姐姐连琼。
　　连琼带来了一本薄薄的笔记，是弟弟连鸿的日记，里面记录了江觅任教期间的点点滴滴。
　　孩子的语言简单直白，不华丽却最易打动人心。
　　连鸿在笔记本的尾页写着，【江觅姐姐是天使，我好像能听见天使的声音。】
　　一个聋哑小孩说能听见她的声音，这无疑是对她最大的肯定和慰藉。
　　至此，江觅心里的包袱才算放下，慢慢忘记了那件事。
　　连琼那次来得匆忙，走得也着急，江觅没见过她，小米却对她印象深刻。
　　就算多年不见，她还是能从她与当年无二的眉眼中认出她是谁。
　　小米解释完连琼的身份后问江觅，“觅姐，你要不要下去见一下她？”
　　江觅点头，“嗯。”难怪她第一眼会觉得连琼熟悉，原来还有这样一段渊源。
　　小米拉开车门，四处看了下，确定不会有人关注后护着江觅下车。
　　江觅一步步走到连琼跟前，缓声道：“你是在等我吗？”
　　连琼正在为没见到江觅的事懊恼，乍一听到她的声音难以置信地抬头，“你是江觅？”
　　江觅笑笑，“是不是我的妆太浓，认不出来了？”
　　“不是，不是。”连琼回过神，急忙站起来说，“只是没想到今天还能见到你。”
　　连琼的谈吐大方，举止从容，一点也不像从那个贫穷小县城里走出来的，想必这些年已经找到新的前程了吧，她弟弟……
　　“连鸿的事我很抱歉。”江觅说。
　　连琼一愣，没想到江觅会提起这件事，她笑得坦然，“本来就是意外，跟你没关系，况且都过去这么多年了，不用一直耿耿于怀。”
　　江觅接受她的宽容，转而问：“你不是跟后援会一起的？”
　　连琼，“本来是一块的，临时有事没倒开时间，等忙完赶过来，保安说你已经走了。”
　　江觅，“本身就通知得突然，难为你们了。”
　　连琼摇摇头，“不会，时间安排挺合理的。对了，能和您合影吗？”连琼不确定地问。
　　来之前，后援会的群里每天都在发注意事项，让他们不要给偶像丢人，不要打扰她‘上班’，不要扰乱秩序给她招黑……条条框框很多，不单独合影就是其中一条。
　　这种事为一人破例，其他人肯定会纷纷效仿，到时所有注意事项就都变成了耳旁风。
　　连琼也就是看现在四下无人，才敢提这个要求，她已经做好了被拒绝的准备。
　　毕竟，在她的印象里，没有几个偶像真的当得起这两个带着正能量的字。
　　所以她从不追星，今天之所以会出现在这里，不过是为了一个不能拒绝的小孩儿。
　　“如果不方便……”连琼紧接着说。
　　“没什么不方便。”江觅打断她，反问，“用你的手机？”
　　连琼没想到江觅这么好说话，感激地说：“谢谢。”
　　连琼拉过背包包，从里面拿出手机。
　　看到掉了漆的边缘，连琼不好意思地挡了下。
　　江觅像是没看到一样，指着挂在下面的塑封卡片说：“这是你画的我吗？我有这么好看？”
　　一句话打破了连琼的尴尬，她将卡片拿起来，指着路对面的方向说：“是明悦，她很喜欢你，我我想要和您合照也是为了拿照片给她临摹。”
　　连琼语气委婉，字里行间却只差直接说一句‘我不是你的粉丝’，小米听出来她的意思，先前那点好感完全没了，干脆把不悦摆在了脸上。
　　反观江觅，笑容不减。
　　她挺喜欢连琼的直接。
　　江觅顺着连琼的目光看过去。
　　路对面的树荫下坐着一个小女孩儿，漂亮恬静，她正拿着铅笔在速写本上画初夏的街景。
　　“明悦是我的学生。”连琼主动解释，“她比较内向，不好意思来见你。”
　　江觅收回目光，笑着说：“恭喜你，有个好职业，也有个好学生。”
　　连琼笑着摇头，“一切都好，只有我这个老师不好。特殊教育学校的孩子本来就缺乏社会自信，我却非逼着她走出来看看。”
　　听到熟悉的几个字，江觅下意识看向路对面，不确定地问：“那她……”
　　“不会说话。”连琼惋惜，很快又笑了起来，“不过明悦很有画画天赋，我这次带她出来就是来领奖的，她刚拿了书画大赛一等奖。”
　　江觅点头，“命运都是公平的。”
　　“觅姐，有狗仔。”小米低声提醒。
　　江觅不想把连琼和她的学生牵扯进来，快速拍完照后坐车离开。
　　连琼站在路边目送她，一直到车子拐过弯，再也看不见才等着绿灯过去对面找明悦。
　　“画什么了？”连琼悄悄走到明悦身后，轻声问。
　　明悦一见是她喜上眉梢，开心地站起来抱住她，小脑袋在她怀里蹭啊蹭地撒娇。
　　连琼揉着明悦的脑袋，清如水的眼睛里都是她。
　　闹够了，连琼拍拍明悦绵软的脸颊笑着说：“看看这是什么？”
　　明悦好奇地拉着她的手腕去看手机屏幕。
　　看到里面和江觅的合影，明悦没有表现出预想的喜悦，而是失落地摇了摇头。
　　连琼疑惑，“你不是喜欢她吗？”
　　明悦点头，随即又摇了摇头，她将速写本放在胳膊上，快速写道：“这个笑和连鸿日记里描述的不一样。”
　　连琼放大照片，仔细看了又看，“哪里不一样？”
　　明悦，“不够温暖。”
　　连琼哭笑不得，“你才11岁，小脑袋里怎么装了这么多大人都看不出来的东西？”
　　明悦得意地抱着素描本，笑容灿烂如花。
　　连琼无奈地摇摇头，看了下时间说：“走吧，再不赶去机场要晚了，照片的事，等下次有机会再说吧。”
　　明悦重重点头，小跑一步跟在已经转身的连琼身侧，把自己小小的手掌塞进了她手里。
　　连琼像是习以为常，一边查去机场的公交线路，一边熟练地将她的手紧紧握住。
　　连琼和明悦回去的飞机和江觅是同一班，差的是，她们是特价经济舱，江觅是全价头等舱。
　　江觅坐在靠窗的位置，夕阳正好能洒进来。
　　她窝在舒适的座椅里，拥着懒洋洋的夕阳，在飞机起飞前拨通了甘雯的电话，“雯姐，帮我给阳城特殊教育学校捐一间美术教室。”


第31章 
　　飞机落地,小米先送江觅回北一飞。
　　从机场高速下来要经过北三环，那片一年到头就没有不修路的时候，车子走走停停龟速前行。
　　不多会儿,江觅被晃出了睡意，单手托着头,怏怏地戳着手机玩疯狂猜成语提神。
　　一个‘立锥之地’猜了足足有半分钟。
　　“觅姐，你再休息会儿吧，到了我叫你。”小米看着一眼望不到头的车流说。
　　江觅拿了金元宝去掉一些错误答案,“我不累。”一想到回北一飞会见到程青然，她现在满心满脑都不得安宁。
　　程青然趁她‘喝醉’才敢表现出来的不自信，她软言轻语的保证，还有越来越明目张胆的示好。
　　每一样都让江觅心神不定。
　　清醒的理智告诉她，不要再去惹这么好的程青然。
　　不可控的情感则告诉她……我们说好了的,你要抱抱她,不要再留她一个人。
　　元宝用尽,答案还是没有猜出来。
　　江觅强迫症发作，点开分享,打算赚点元宝继续混答案。
　　“小米,我发你了个链接,帮我点下。”江觅说。
　　“好。”小米摸出手机,“已经发了吗？没收到啊。”
　　江觅眉心一拧,退出游戏去微信里找记录……最新一条信息是发给程青然的……
　　“觅姐，你是不是发错了？”小米问。
　　江觅扣上手机，不自觉坐直了身体，面上分外淡定地说：“嗯，你们的头像太像了，刚好又是最近才发过信息的两个人。”
　　小米,“那你重新发我一下。”
　　“不用了。”江觅按在腿上的手机震了下，她的心也跟着猛跳了下，“她估计已经看到了。”
　　小米，“哦，好的。”
　　小米埋头干自己的事，没工夫关注江觅。
　　江觅无声地呼吸两口，翻开手机去看程青然的回复：【？】
　　江觅单指戳着键盘，回得很慢：【发错了。】
　　程青然没理她的回复，兀自问道：【在玩游戏？】
　　江觅：【嗯，猜不出来，想分享给好友赚点元宝。】
　　程青然：【截图给我看看。】
　　江觅，“……”进展好奇怪？难道不应该解释完发错就结束对话？
　　江觅抿抿唇，截图游戏发了过去。几秒后，程青然回复：【洞房花烛】
　　江觅返回游戏去试，竟然对了。
　　她一时高兴，发了个很可爱的亲亲表情给程青然。
　　程青然收到，很快回她：【洞房花烛夜不止是接吻这么简单。】
　　江觅联系上下文，明白程青然说得是什么，顿时一阵脸热，昨晚种种扑面而来。
　　江觅强自镇定，生硬地把话题岔开：【这会儿没在值班？】
　　程青然：【会议今天下午已经结束了，后面有三天假。】
　　江觅：【嗯，辛苦这么久，是该好好休息。】
　　程青然：【不能完全休息，还有你们的集训。】
　　程青然说完，不等江觅回复，又发过来了一条语音。
　　江觅拿出耳机插上，点击播放，“什么时候回来？”熟稔语气莫名窝心。
　　江觅抿着的嘴角不自觉上扬，快速打字回复：【在路上，一个小时左右到。】
　　程青然回的还是语音，“旁边有人？”
　　江觅：【我助理和司机。】
　　程青然，“方不方便说话？”
　　江觅看了眼戴上耳机看活动视频的小米，按着‘按住说话’按钮说：“方便。”
　　她的信息刚回过去，程青然的语音就打了过来。
　　江觅听着耳机里机械的提示音，心想：“这人做事什么时候才能学会留人余地？”
　　迟疑几秒，江觅还是接通了语音。
　　程青然那头很吵，为了让江觅听清楚，说话声音比以往高了很多，“我可能比你晚一小会儿回去，你到了之后先别进去，在基地门口等我。”
　　江觅下意识问：“你出去了？”
　　程青然含糊其辞，“有点事。”
　　江觅心里好奇，但不能问，顿了一下低声道：“哦。”语气里带着她自己没察觉到的矫情。
　　程青然听出来了，心情愉悦地解释，“来送个东西，送完马上回去。”
　　江觅慢半拍听出她的意思，假装不在乎地说：“不用啊，你忙。”
　　程青然静了几秒。
　　耳机里的嘈杂声随之减弱，很快只剩下她细微的平缓呼吸。
　　江觅压紧耳机，好让自己能听得更清。
　　“刚那边有点吵，我换了个地方。”程青然忽然开口。
　　江觅还压着耳机，程青然的这声一下子变得很近很近，吓得她急忙往后靠，结果发现自己根本就是在杞人忧天。
　　程青然离她远着。
　　“你在地铁上？”江觅问，她好像听见了报站的声音。
　　程青然，“对，下站到。”
　　江觅不知道怎么找话题，干巴巴地说：“嗯。”
　　程青然笑，“送东西不会耽误很久，已经约好了见面的地方，给完就走。”
　　程青然一再解释让江觅不好意思，她加重语气，认真地说：“不用着急。”
　　程青然的声音变缓，“答应你了，等你回来第一眼就能看到我，不能食言。”
　　江觅耳朵一热，镇定道：“有吗？什么时候？”
　　“不记得昨晚视频的事了？”程青然笑得畅快，“那你不记得的可不止这一样，以后有时间慢慢说给你听，不对……”
　　程青然停了下，再开口，像在江觅耳朵边说悄悄话，“是做给你看。”
　　江觅的眼睛瞬间睁大，马上又紧紧闭上。
　　不要想，不要想……
　　江觅不断这样告诉自己，可昨晚那通视频和视频里程青然的表现就像开闸的按钮，她现在只要一听程青然说这种话就控制不住自己去想她哄她说的那句‘我想要你’。
　　这话和不久前程青然肩膀受伤，她去宿舍给她送药酒时看到的完美身材重叠在一起，画面感非常强烈。
　　江觅身体发热，脑子里蹦出一个想法，“那样的程青然如果解下内衣……”
　　“！”江觅猛地睁开眼，不敢相信这么没下限的画面是从她自己脑子里想出来的。
　　她这是怎么了啊？
　　程青然半天听不到江觅说话，叫了她一声，“江觅？”
　　江觅捂着话筒让自己冷静，“在。”
　　“我到站了。”程青然说，“等会基地门口等我，记得？”
　　江觅，“记得。”
　　程青然，“好，那我挂了，等会儿见。”
　　江觅，“等会见。”
　　挂了语音，江觅长舒一口气，这才发现自己手心不知道什么时候冒了汗，黏腻腻得很不舒服。
　　她五指张开甩了甩，余光扫见旁边炯炯有神的小米时微微一笑，优雅地把手收了回去。
　　小米眯着眼，笑得意味深长，“谁的电话啊？”
　　江觅长腿交叠，一脸高冷，“打听老板私事，小米，你最近是不是有点得意忘形？”小米完全不带怕的，“是圈里的人吗？我还从来没见你接电话这么开心过，好像也不是开心。”
　　小米想了下，倒豆子似的地说：“应该是情绪很丰富，紧张、郁闷、窃喜，还有害羞，除了演戏，我从来没在你身上看到过这么多情绪同时出现。”
　　“和你打电话的是关系很好的人吗？”小米问，完了自言自语，“肯定是了，不然你怎么会在她面前表现得这么真实……”
　　小米后面再说什么，江觅一个字也听不进去。
　　她和程青然的关系怎么敢说好？
　　可是……
　　她在程青然跟前好像真的越来越随性了。
　　江觅攥着手机，表情很淡，“小米，假如你的前任曾经伤害过你，你却还喜欢她，甚至希望和她重修旧好，那你会希望她怎么回应？”
　　这个问题完全超出了小米的知识范围，她想了一会儿说：“那得看前任怎么伤害的我。”
　　江觅犹豫，“跟你说喜欢别人，要分手。”
　　“我去，妥妥的移情别恋啊！”小米震惊，“我为什么还要继续喜欢这种狗东西？这个假设有bug！”
　　江觅被小米脆生生的‘狗东西’骂得脸色难看，偏还不能辩解，一时间，周身气压格外得低。
　　小米没看到江觅的表情，自顾自地说：“我希望他不要回应，放我一条生路，我的脑子只要没泡，就不可能再喜欢他的。”
　　江觅表情一怔，嘴里发苦，“如果你偏偏就是喜欢呢？”
　　小米纠结，“好吧，那我希望她不要犹豫，不要作妖，真诚地跪在我面前叫一声爸爸，并且发誓以后不再劈腿，对我忠心耿耿，毕竟他已经甩了我第一次，不能再吊着我，折磨第二次。”
　　“……”江觅心里发凉，是的，小米说得没错，不能犹豫，那会是对程青然的二次伤害。
　　江觅看着窗外缓缓后退的街景，心里萌生了一个模棱两可的想法。
　　“觅姐，你看，那个是不是阳城特殊教育学校？”小米扒着车窗，指着路边一所老旧的校舍说，“就飞机起飞前，你让雯姐捐美术教室那个学校。”
　　江觅顺着她指的方向看过去，还真是。
　　狭窄破旧的校门前亮着两盏灯，门里空空荡。
　　这样的环境配不上那些努力反抗生活的孩子们。
　　江觅沉着呼吸，心里盘算着怎么让甘雯追加款项。
　　车子驶过拥堵路段，勉强恢复正常速度。
　　江觅又偏头看了眼校门，昏黄灯下多了一道黑色身影。
　　她的第一反应是这个人和程青然好像，高高瘦瘦，身姿笔挺，转念一想，程青然正在处理私事，哪儿会出现在这里。
　　江觅靠近座椅里，用手背挡住眼睛笑了声。
　　人真的太任性了，一旦决定不去控制自己的情绪，做什么，想什么就都成了本能。
　　她的‘本能’正在像程青然的‘喜欢’屈服。
　　————
　　回到北一飞，小米不舍地离开。
　　江觅独自站在旁边的空地上等程青然回来。
　　怕被人发现问起，她专门挑了路灯无法完全照到的暗处。
　　程青然回来没看到人，立刻去问了门卫，门卫也说没看到。
　　她担心出事，急忙拨了语音给江觅。
　　江觅在玩疯狂猜成语，嫌广告太多，断了网，程青然的语音打过去无疑会石沉大海。
　　一连两次均无人接听，程青然彻底慌了。
　　她快步走进门口的值班室，让同事调了监控来看。
　　监控有红外拍摄功能，晚上也能视物。
　　从画面边缘找到站累了，坐在路边捶腿的江觅，程青然总算松了口气，随之而来是瞬间爆炸的怒气。
　　她沉着脸，大步往江觅在的方向走。
　　执勤门卫看到程青然这副模样，默默替江觅捏了把汗。
　　他进北一飞也有两年了，还是第一次见程青然气成这样。
　　门卫不自觉打了个寒颤，拿出程青然进来时藏起来的手机继续摸鱼。
　　程青然心里有火，走路带风，步子也沉，离得还很远的时候，江觅就听到了声音。
　　她快速抬头，看到来的是程青然，顿时喜上眉梢，完全没有控制表情，称呼也是脱口而出，“程程！”
　　程青然步子一顿，怒火瞬间灭了。
　　清醒的江觅终于舍得叫她一声‘程程’。
　　有惊有喜，还有惶恐。
　　这是她昨晚才对着‘醉了’的江觅许的愿，转眼就变成了现实。
　　太快，反而不敢说服自己相信了。
　　程青然站在原地，两声握拳，侧脸的轮廓因为牙根紧咬显得格外生硬。
　　江觅被她直白的目光看得底气很弱，她刚才真是的，等得再急也不能说话不过脑子啊。
　　“程队。”江觅开口，想解释点什么，无奈思维僵硬，怎么都想不出合适的话题。
　　程青然亦没有应声，她一步一步，压着悸动的心跳走到江觅跟前，一开口声音很沉，“刚叫我什么？”
　　江觅眼神躲藏，“我刚才……”
　　程青然毫不犹豫地打断，“我不管你刚才在想什么，只问一句，你刚才叫我什么？”
　　江觅被逼得没办法，垂着肩，泄气地说：“程程，唔！”
　　嘴唇突然被堵住，江觅本能后退。
　　程青然一手紧箍着她的腰，一手用力扣在后颈，不给她任何逃脱的机会。
　　江觅挣扎无果，只能求助地攥着程青然腰侧的衣服，被迫承受。
　　程青然的吻暴烈无声，和她直来直往的性格一样，喜欢横冲直撞。
　　江觅受不了，舌根疼，偏偏说不出话，只能靠最原始的本能咬了程青然一口。
　　程青然停下，但没有离开，隔着极近的距离和江觅对视。
　　即使光线昏暗，江觅也能看到她眼里翻涌的情绪。
　　“没征得同意这样，你想不想打我？”程青然问，说话时嘴唇擦着江觅的，湿热气息从唇间挤入，让她身体一阵发颤。
　　江觅紧抓着程青然的衣服，理智被她眼底波荡的情绪牵引着。
　　“不想。”江觅诚实地说，不止不想，甚至……希望她不要就此停下。
　　程青然得到肯定答案，唇角勾起，轻轻含住她的下唇温柔描摹。
　　江觅感受到了灵魂的颤栗，那是一种无法抗拒的情.欲。
　　它催促她闭上眼，用心去感受这个亲吻里的虔诚和热烈。
　　慢慢的，江觅的唇完全张开，静待程青然强势地闯入。
　　她脑子里‘不招惹’的想法，在程青然热烈的纠缠里输得惨不忍睹。
　　江觅抱着程青然，滚烫身体紧贴着她。
　　“你想跟我做吗？”江觅问，轻软声音被下一秒难以自持的惊呼完全盖过。


第32章 
　　程青然在江觅舌尖狠狠一咬,出了血，一刹那的剧痛让她惊呼出声，之后快速清醒。
　　她收回抱着程青然的手,尴尬得结巴，“我,我刚才……”。
　　程青然平静的眼睛里已经没了情.欲，“刚才怎么了？”
　　程青然方才是有被江觅惊为天人的话‘吓’到，惊吓过后,只有满心疑问。
　　明明连喝醉都说不出来‘喜欢她’的人，怎么可能转眼就当面问出这种话？
　　事出反常必有妖，她笃定江觅心里在憋什么事。
　　江觅脑子里乱得像锅粥，随口扯了个理由说：“我看你生气了。”
　　“生气需要你这么哄？你当我是什么人？”程青然面无表情地反问。
　　江觅心里越发着急，还要强装镇定地解释,“我不是这个意思……”
　　“那边是谁？”韩博涛严肃的声音忽然传来。
　　话题被迫中止,程青然面色一沉,下意识回身挡住了江觅。
　　很快，韩博涛和周浩走了过来。
　　“程青然？”韩博涛不确定地问。
　　程青然拉着江觅从阴影里走出来说：“是我。”
　　韩博涛气得吹胡子瞪眼,“不是,你不知道今晚在食堂给你们安排了庆功宴啊？这都开始有半个小时了,你怎么还在这儿？”
　　“知道。”程青然淡定地说,“有点私事处理,临时出去了一趟。”
　　“你能有什么私事？”韩博涛无情嘲讽，“一年到头除了工作就没见你有第二个样爱好。”
　　“这您可就冤枉咱程队了。”一旁的周浩插话，不友善的视线若有似无的从被程青然挡在暗处的江觅身上飘过，“她心里可一直有人。”
　　周浩说完，江觅还被程青然攥着的手腕明显往回缩了下。
　　她还不知道韩博涛已经知道了她和程青然的事，怕被周浩当面揭穿会给程青然带去麻烦。
　　程青然的工作性质特殊,她不确定同性恋的经历会不会成为她优秀履历上的一个‘污点’。
　　程青然不如江觅想得多，她突然冷下来的目光纯粹是怕周浩嘴里犯贱。
　　“耗子……”
　　“韩处长。”怕程青然当众不给周浩留面子，江觅主动站出来打断了她的话。
　　韩博涛看到江觅无不惊讶，狐疑目光在两人身上不停游走，“你们怎么会在一起？”
　　程青然先一步说：“回来时间差不多，门口碰到的。”
　　韩博涛回头看了眼，自言自语道：“门口离这儿得有二十来米了吧，碰的还挺有水平。”
　　几人，“……”
　　成功岔开话题，江觅长长吐了口气。
　　还好没露馅儿。
　　视线无意和周浩撞上，心里又是一紧。
　　他冷冰冰的目光正死盯着两人握在一起的手。
　　江觅犹豫着动了下，想让程青然放手。
　　程青然显然也注意到了周浩的目光，不止没放，还拉得更加明目张胆。
　　周浩属火.药，最经不起挑衅，看程青然这样，已经打算嚼烂了咽回去的话再次飘到嘴边，“今儿着急忙慌出去这一趟，人见着了？”
　　程青然意识到周浩要说什么，脸色顿时变得非常难看。
　　江觅离程青然很近，能很清楚的感觉到她情绪的变化。
　　好像是在紧张？
　　可不过是出去见个人，这有什么好紧张的？
　　难道，这个人对程青然来说很特殊？
　　江觅看着程青然，想听听她的回答。
　　程青然冷着脸，只字不语。
　　韩博涛心下好奇，跟着问了句，“见什么人？”
　　周浩耸耸肩，随口道：“当然是她搁心尖上那个宝贝妹妹啊，外面的世界也就她还招咱程队惦记，别人。”周浩语气一沉，扫了眼听到这话后面露惊讶的江觅，笑道：“也就配偶然碰到。”
　　江觅听得出周浩明里暗里的嘲讽，她不介意，她在乎的是这个妹妹是谁？
　　程青然是独生女，往上几辈也都人丁单薄，几人相识那几年，从没听说她有妹妹，还是被她放在心尖上的妹妹……
　　江觅心里很不是滋味，固执地将手腕从程青然手里抽了出来。
　　程青然回头看了眼，没解释。
　　这个反应在江觅心里又添一堵。
　　韩博涛没工夫掺和年轻人的‘勾心斗角’，眼看着时间越来越晚，急道：“先去食堂，你可是今天的主角，少谁都不能少你。”
　　程青然低低应了声，侧身问江觅，“你们剧组的人也在，要不要一起去？”
　　江觅语气很淡，“嗯。”说完独自离开。
　　之后一整个晚上，程青然被人轮着灌酒，就没闲下来的时候。
　　江觅则完全相反，一个人坐在角落，不吃不喝也不动，看得‘奔放’如乔绿竹都不敢惹她。
　　一直闹到快熄灯，韩博涛才勒令解散，各自回宿舍休息。
　　程青然喝得有点飘，但还能撑着住，在江觅离开前，走到她身边低声说：“散了之后去我宿舍。”
　　江觅心里堵了一晚上，这会儿不是很想理她，“去做什么？”
　　程青然察觉到她的不悦，笑了声，发软的身体在她肩头靠了下，“去做让你不吃醋的事。”
　　江觅耳朵一烫，对‘吃醋’这个词莫名抵触，“我没有。”
　　程青然离开她，身体晃了下，“嗯，你没有，是我想多了，看错了。”这么解释还不如闭嘴。
　　“江觅，走了。”剧组的叫江觅。
　　“马上。”江觅应了声，越过程青然往外走。
　　程青然快速拉住她的手，叮嘱道：“记得去我宿舍。”
　　江觅低着头，含混道：“嗯。”
　　程青然放手后，江觅快步往出走，仓皇背影看得程青然心情格外愉悦。
　　还坐着没走的周浩则满脸不爽，冷嘲热讽地说：“集训还没结束呢，收敛点。”
　　程青然笑一瞬间消失。
　　她转过身，沉凉目光看得周浩发怵，“耗子，上次在讲评室，我已经把该说的话都说了，我以为你懂了，也接受，现在看来是我把咱俩的关系想得太好。你其实根本不了解我想要什么。”
　　程青然的话伤到了周浩，他猛地站起来，咬牙切齿地说：“是，我不了解你！从高一咱们三个坐到一起你俩就排挤我，什么事儿都背着我，我就一可有可无，偶尔叫来打杂跑腿的，我怎么可能了解你！但是程青然，你扪心自问，她江觅就真的了解现在的你？”
　　“你敢告诉她，你今天出去见了谁？”周浩压低声，眼睛发红，“程青然，你敢吗？”
　　程青然眼底一片平静，“我没什么不敢。”
　　周浩身上的暴戾被一瞬间抽干，他无力地垂着肩，笑得苦涩，“程子，我笃定，你不敢。你天不怕地不怕，死都不怕，就怕江觅难受。”
　　周浩示软，程青然的语气也跟着缓了下来，她扶着椅背，很慢地说：“你看，这点上，你不是挺了解我的吗？”周浩宁愿不了解，“可如果她还喜欢你，你过去这些年的经历，你现在的生活圈子，包括你身边的人对她来说都是最锋利的刀，你护不住她的。”
　　周浩的话让程青然脑子里有片刻空白，想明白后再次开口，“我今天在学校见到悦悦了，她刚在书画比赛里拿了第一名，心情很好，而且马上是她的生日，我不想在这种时候说些让她很难理解的话，过段时间吧，等悦悦生日过了再说。”
　　程青然这么说的时候，周浩没从她身上任何一点运筹帷幄的自信，有的只有躲躲闪闪的无力感，她的‘以后再说里’连江觅提都不敢提。
　　周浩不知道说什么好，只能想到一句，‘被偏爱的都有恃无恐，爱的，惨不忍睹’。
　　————
　　程青然回到宿舍是在二十分钟之后，已经把乔绿竹安排得‘明明白白’的江觅听话的在门口等她。
　　额头抵着门，不知道在想什么。
　　程青然放轻步子走过去，从后面贴着江觅的背，下巴放在她肩头蹭了蹭，轻声道：“在想什么？”
　　江觅受惊，抖了下，直起身体说：“没什么。”
　　“真的？”程青然侧过头，看着她轻颤的睫毛说，“不应该是在想我？”
　　江觅受不了这么近距离地对视，推了下程青然的头说：“开门。”
　　程青然也怕突然有人出来看到，没继续闹她，从裤兜里摸出钥匙开了门。
　　进到屋里，程青然头上不舒服的感觉加重，她把自己扔在床上缓神。
　　江觅安静地站在一边，不知道能为她做点什么。
　　过了一小会儿，程青然好点，坐起来拍拍身侧的位置说：“过来坐。”
　　江觅犹豫着坐过去。
　　屁股还没落稳，程青然的身体忽然靠了过来。
　　很沉，江觅需要努力撑着床才能不被压倒。
　　“很难受？”江觅问，语气里掩饰不住的心疼。
　　程青然，“还好，很久没这么喝，不适应。”
　　“你们经常喝酒？”
　　“没有，我们规定值班前24小时禁酒，排班又多，不能随便喝。”
　　“嗯。”江觅抬起肩膀，好让她能靠的舒服点。
　　程青然感受到江觅的动作，睁开眼，望着她侧脸的目光发软，“现在没人打扰了，我们是不是可以说说吃醋的事情了？”
　　江觅眼神回避，“都说了，我没有。”
　　“嗯，你没有，是我心小。”程青然顺着江觅的话说，“耗子说的妹妹是我亲妹，没什么奇奇怪怪的感情。”
　　江觅反应平平，明显不信，“以前怎么没听你说过？”
　　“你走之后才有的。”程青然笑着，“我妈改嫁了。”
　　江觅难以置信，“阿姨，她，阿姨和叔叔那么相爱，怎么会……”
　　江觅说不出来那两个伤人的字，程青然替她接住，“世事无常。”
　　江觅，“……”她更觉得是匪夷所思。
　　“别丧着一张脸。”程青然拍了下江觅脑袋把话题扯开，“吃醋的事解决了，我们该继续门口没说完的那个话题了吧？”
　　江觅的思绪还停留在程青然母亲改嫁的事情上，反应非常迟钝，等程青然又一次问她，“为什么突然说那些话？”时才慢吞吞地‘啊’了声。
　　在门口等程青然的这段时间里，她早就想明白了原因。
　　不难，一为小米那句‘狗东西’，二为视频里，程青然从未正面暴露过的脆弱，三为……那个正在像程青然的‘喜欢’屈服的自己。
　　可这话要怎么说才能避开昨晚那些‘尴尬’？
　　江觅想得用脑袋‘撞’门也没想出来。
　　在哄人这方面，她很不在行。
　　现在的她，身边没人需要她哄，所有人都在捧着她。
　　以前……程青然替代所有人，做了最会哄她的那个人。
　　程青然从来没教过她，怎么哄她。
　　她说，不需要。
　　见江觅一直不说话，程青然问她，“不知道？”
　　江觅迟疑。
　　程青然坐起来，两手撑在床边，身体后倾，看着空荡荡的天花板说：“我知道。”
　　江觅诧异地偏过头看她。
　　昨晚她不是伪装的很好吗？今天和小米的谈话也应该不会有第三个人知道才对。
　　程青然，她怎么会知道？
　　江觅心里慌得厉害。
　　程青然低头看向江觅，唇角挂着笑，声音是酒后才有的酥软，“你肯定也还喜欢我，毕竟，16岁，还对感情糊里糊涂的你都能想明白的事，不可能到29该清醒的年纪反而糊涂了，所以我亲你的时候，你也对我情难自禁。”
　　程青然抬头，漆黑眼底映着璀璨的光，“江觅，我知道你是谁。”
　　江觅沉在她眼睛里拔不出来，呐呐地问：“我是谁？”
　　程青然凑近江觅，侧着头在她唇角轻轻碰了下，“你是程青然爱过的人，身体里也有爱她的本能，但是，你的本能不纯粹了。”
　　江觅目光一震，眼睛快速红了。
　　程青然还是猜到了什么。
　　“不要管别人怎么说，你是你自己的。”程青然望着她的眼睛，笑着，“跟你做.爱是我在十年前就梦寐以求的事，只是那时候还小，不敢动真格，摸一摸，亲一亲就算是做了，其实越不敢碰最后那条底线才越想越界，越想尝尝跟喜欢的人做.爱是什么滋味。江觅，对你身体的觊觎，你一点也不用质疑，但是你要记得，你的身体是吸引我的资本，不是用来回报我的筹码。”
　　江觅呼吸一顿，嗓子堵得难以发声。
　　程青然笑得坦荡，她的手从江觅衣服下摆伸进去，毫不犹豫地握住了一边，“这么碰你的时候，知道我是什么感觉吗？”她问。
　　江觅的思路被打断，坐姿僵直，所有感官都聚集到了那一处。
　　它们被放得很大，她几乎能感觉到自己的身体在她的碰触下发生了什么样的变化。
　　“什么，感觉？”江觅控制不住声音在抖。
　　程青然抽回手，转而拉着江觅的手，在她不可思议地注视下放在了自己的腰带上，“拉开它，把手伸进去摸一摸就知道了。”
　　江觅受惊般握拳往后躲。
　　程青然紧攥着她的手腕不给机会，“江觅，如果你能找到答案，我告诉你一个秘密。”
　　江觅挣扎的动作戛然而止。
　　程青然的秘密，她不可能舍得错过。
　　江觅攥着手松了点，很快又握紧，抖得根本停不下来。
　　程青然也不着急，静静地看着她，看尽了一身轻松……
　　“知道了吗？”程青然压着嗓子里剧烈的震颤问她。
　　江觅滑腻的指尖着了火，“知道了。”
　　“好。”程青然低头，额头靠在江觅肩头急促呼吸，“这就是我的秘密——爱你轻而易举，和你一样，是本能。本能不会说变就变，所以你不用着急，我有的是耐心等你完完全全做好准备把自己给我。”
　　“你不担心我永远准备不好？”江觅对自己不自信。
　　“担心啊。”程青然轻笑，“昨晚给你打视频，差点就哭了，可惜你喝醉了没看到。”
　　程青然的话明显是玩笑，江觅却觉得它像把钝刀在她心上割扯，疼得她没有办法呼吸。
　　“程程。”江觅再一次这么叫程青然。
　　程青然的笑消失了一瞬，再回归时灿若星辰，“在。”
　　江觅呼吸缓慢，没说出一个字都在细细斟酌，“我说那个话可能冲动，但其实没有很多余的心思，就像你说的，那是残存在我身体里的本能，我最近控制得越来越不好。”
　　程青然静静地看着她，眼睛里有什么她不想要的东西在蠢蠢欲动。
　　说出了重要部分，江觅浑身轻松，后面的话就说得更加顺畅，“我没有喜欢别的男生，以前没有，现在没有，以后更不会有，我，只喜欢过你。”
　　程青然坐起来，单手托着她的下巴，让她看着自己的眼睛，“只是喜欢过？”
　　江觅润泽的唇瓣轻启，“还想继续。”
　　空气静了几秒。
　　程青然忽然大笑出来，“我知道，我就知道！我就知道！”
　　一向能言善辩的程青然此刻只会单调的重复，一次比一次重，最后捧着眼底灼灼的火光盖棺定论，“江觅，我就知道不管转多少圈，你最终还是会属于我！”
　　江觅攥着手，把所有让人心猿意马的感觉都藏进了手心。
　　她看到了程青然灼灼目光后的水雾，一开口，自己的声音也染上了浓浓湿意，“自信都是留给自己的，没你这么对别人。”
　　程青然毫不犹豫地摇头，“没别人，我的自信一直是对自己。”
　　江觅，“？”
　　程青然抬起头，笑得一如当年年少般嚣张无惧，“你是程青然爱过的人，她的眼光绝不会错。”


第33章 
　　这样的程青然让江觅恍惚生出一种什么都没变,她们也都还没长大的错觉。
　　程青然喜欢趴在课桌上看她，喜欢趁她午睡亲她，喜欢憧憬未来,还喜欢把‘喜欢’挂在嘴边。
　　那样子的单纯画面她只是想想，就会控制不住笑出来。
　　想笑的她。
　　是真的想让那份‘喜欢’继续了。
　　“程程。”江觅在程青然张扬的笑里缓缓开口,“医务室的纸条里，你想聊的‘喜欢’我想明白了。”
　　程青然的笑容戛然而止，取而代之的是不动声色的紧张,“答案是？”
　　江觅抬头，声音很轻，“你要是不生气了的话，我想和你谈恋爱。”
　　一瞬间，程青然眼底蠢蠢欲动的情绪撞破了浮光,那口从十年前延续到现在的郁结气息终于散了,她红着眼,却是笑着说：“早就不生气了。”
　　“那……”江觅两手紧抓在床侧，泛白的骨节隐隐发抖,“我们试试？”
　　程青然走上前,屈指轻弹了下江觅嘴唇,纠正她的用词,“不是试试,是最后一次，你要抓紧，错过就没有第三次了。”
　　程青然看似从容目光背后藏着的忐忑，在江觅眼底铺开了一层黯淡的光。
　　她在她带着隐隐期待的目光下坚定点头，“好。”她会用一切努力去把这个最后一次变成永远的。
　　程青然提着的心落回实处，从口袋摸出个冰凉凉的东西攥在掌心,对江觅说：“把手伸出来。”
　　“嗯？”江觅疑惑，但还是伸出了手。
　　程青然拳头朝下，摊开手，一枚金色的徽章落在了江觅手心。
　　“这是什么？”江觅好奇地问。
　　徽章上直升机救援标志和国旗交相辉映，莫名让人心安。
　　“送你的。”程青然后退两步靠在桌边，随性站姿拉回了身上她惯有的自信和骄傲，“这次会议执勤任务的纪念奖章。”
　　“奖章？”江觅忽然觉得掌心这枚小小的徽章无比沉重，她受不起，“这个意义太重了，我不能收。”
　　“不收就扔了吧。”程青然无所谓地说。
　　江觅怎么舍得扔，她小心翼翼地捧着，半晌，郑重其事地承诺，“我会好好保存的。”
　　“没你想得那么重要。”程青然一笑，随手拉开抽屉说，“这里面的证书、奖章你想要哪个就可以拿走哪个。”
　　江觅站起来走到桌前，弯下腰，虔诚地感受这小小一方抽屉里藏着的万丈光芒。
　　“肯定很难吧。”江觅低声说，这些荣誉背后的艰辛和危险她难以想象。
　　程青然已经习以为常，“只是比普通人多了一点危机和责任。”
　　江觅抬头，胸腔里的热血在翻涌，“你们的存在是很多人的希望。”
　　程青然哭笑不得，“真没你想得那么伟大。”
　　程青然怕江觅继续‘有感而发’，强行关上抽屉，转而从另一边拿出韩博涛先前软硬兼施塞过来的贺卡说，“老韩家女儿马上15岁，她挺喜欢你的，帮忙写个生日祝福？”
　　江觅一口答应，“写什么？”
　　程青然摸出手机解锁，递给江觅说：“微信里找老韩，我去洗个澡，下面黏糊糊的不舒服。”
　　前半句挺正常，后面……江觅想找个地方钻进去。
　　“去吧。”江觅握着手机，指尖发烫。
　　程青然站起来，帮江觅拉开凳子，“写完不要走。”
　　江觅，“嗯。”
　　程青然进了卫生间。
　　很快，传来哗哗水声。
　　门缝里透出微弱的光，玻璃门上映着她模糊的身形。
　　像只无形的手，抓着江觅的心。
　　————
　　约摸十来分钟，程青然从卫生间里出来，带着一身淡香水气。
　　屋里已经没了人，凳子归置回原位，写好的贺卡和她手机整整齐齐地放在一起。
　　手机屏幕亮着。
　　程青然走过来，拿起手机。
　　上面有一条江觅刚发来的微信：【我回去了，你早点休息。】
　　程青然拉开凳子坐下，斜斜靠着椅背回她：【刚怎么答应我的？】
　　江觅不回答，糊弄她：【瞌睡。】
　　程青然无奈地笑，真是个好理由。
　　程青然：【睡吧，晚安。】
　　江觅：【晚安。】
　　程青然拿过江觅折好的贺卡，准备先拍一张给韩博涛，省的他没事想起来老催。
　　程青然左滑打开相机对准了贺卡。
　　两秒后，相机自动对焦到江觅秀气的字上，程青然却迟迟没有按下拍照。
　　隔着镜头，她看到了江觅写在贺卡上的内容。
　　【To程程】
　　【生日快乐。
　　我是个坏人，
　　在你眼皮底下一晃这么多年，却不曾露面；
　　被你喜欢，也从不知晓。
　　为了弥补，我决定送你一份礼物。
　　快乐太简单，
　　金钱太俗气，
　　肤浅的赞美又配不上你的好，
　　那不如，
　　把对等‘喜欢’补给你好了。
　　程程，我喜欢你。】
　　【江觅】
　　程青然放下手机，打开韩博涛的微信记录看了眼他当时发来的‘生日祝福’，和江觅写的一字不差。
　　韩博涛的女儿叫韩程曼，名字里带了父母双方的姓，同学喜欢叫她程曼，长辈大都是曼曼或者小曼，程程……亏他想得出来，都活活把人‘吓’跑了。
　　“为老不尊。”程青然低声骂了句，嘴角却是不住上扬。
　　她的‘喜欢’，好像回来了。
　　————
　　隔日，江觅重新加入集训。
　　她这段时间的进度差太多，整体比较吃力。
　　但好在前期认真，到最后一天的水上项目考核，以倒数第一的成绩安全通过，既没拖大家后腿，也让乔绿竹摆脱了老垫底的噩梦，勉强算得上皆大欢喜。
　　经剧组同意，北一飞在官博发了一段考核视频，一小时的互动数破了全年。
　　虽然99%以上的评论是各家粉丝控评，但这不影响韩博涛的初衷——让北一飞多露点脸，好在后面的招新里多‘骗’几个新人进来。
　　北一飞近几年的任务量越来越繁重，报考的人数却越来越少，有野心的年轻人大都去搞事业了，有抱负的不是进部队，就是当警察，再往下还有消防，三挑四选到他们飞行队不会剩下几个。
　　用韩博涛的话说，飞行队假期少，任务重，还没人军警的福利待遇，就这哪儿哪儿都不沾边的破地儿，要不是脑子有水，谁来？来的肯定是水最多的，反正左右都不沾好。
　　韩博涛的话难听，但在理，要不领导怎么会说要尽全力搞好这次集训，还不是想借人剧组的东风，给北一飞做波宣传，忙到现在可算是见着成效了。
　　韩博涛一时高兴，‘做主’给几人放半天假。
　　不能离队，活动区域限在北一飞。
　　几人难得轻松，一个个窝在宿舍休养生息，没人愿意出去。
　　磨蹭到半下午，乔绿竹在实在无聊，又不习惯单独行动，扭捏半天，干巴巴地问坐在桌前看剧本的江觅，“要不要出去转转？”
　　江觅回想起自己昨晚在餐桌上的不友好，笑着说：“好啊。”
　　乔绿竹难得见江觅笑得这么有人情味，和昨晚被人欠了一座金山的凉凉表情判若两人。
　　她稍微一琢磨，就觉得事有蹊跷。
　　于是，后背一凉，急忙摆手，“不了不了，我还是一个人去吧。”
　　江觅已经合上剧本站了起来，“没事，我刚好也想出去走走。”
　　干坐半下午，剧本一页没翻，脑子里翻来覆去都是程青然，她再不出去换换脑，就要中程青然的‘毒’了。
　　乔绿竹看不到江觅的心理活动，只有堵在嘴边不敢说的一句——突如其来的可怕热情！
　　乔绿竹忍不住哆嗦。
　　一路胆战心惊地转到停机坪，乔绿竹老远看到有机组在做模拟训练，一时兴奋，拽着江觅的袖子说：“走，过去看看。”
　　江觅看着不远处，稳稳悬停在半空的直升机，眼睛里的光不动声色地流转。
　　也不知道坐在驾驶位的会是谁。
　　越靠近，下洗气流越大。
　　乔绿竹两手捂着没刘海会死的脑门，艰难地挪过去问赵安南，“程队在上面？”
　　赵安南挠挠头，尴尬地说：“那是王鹏。”
　　乔绿竹抬头，她又不瞎，当然知道吊在半空做下降手势的人是王鹏，但她关心的只是开飞机的人。
　　江觅晚一点过来，拍拍赵安南的肩，等他转过来时提高声音说：“我们在这里会不会影响你们训练？”
　　“不会。”赵安南指着悬在半空的直升机说，“程队在带实习机长，只管上面。”
　　江觅点点头，用手掌挡着太阳，去看驾驶位的程青然。
　　光太亮眼，看不清，反而刺得她眼睛疼，没一会儿就受不了地收回了视线。
　　“你没事吧？”和赵安南一起的宣传员问。
　　江觅摇摇头，“没事，看太阳太久了。”
　　宣传员，“这里地方空，不怕绊倒，你闭上眼睛缓缓。”
　　江觅笑笑，“好，谢谢。”
　　江觅走到一边，闭着眼往慢悠悠地倒着走。
　　估计是错觉太严重，她竟然觉得吹在脸上的风里好像有了程青然的味道。……
　　不久，直升机落地，程青然边和实习机长说问题边往过走。
　　只一眼，她就看到了十来米外的江觅。
　　她还在往后退，再过一点是绿化带。
　　程青然拧眉，沉声对实习机长说：“把我刚说的问题好好想一想。”随后快步走过去拉了江觅一把。
　　江觅受惊，快速睁眼。
　　程青然却已经松了手，像是什么都没发生一样，走回去继续和实习机长说问题，表现的和以前‘高冷’，但江觅知道有什么东西变了。
　　之前看程青然这样面无表情，她会闪躲，会内疚，会心疼，现在，总忍不住笑。
　　乔绿竹一个局外人，什么都不知道，还老爱分析人性，她左看看右看看，最后蹭到江觅身边，旧话重提，“我们来北一飞这么久，都没见程队对我们真心笑过，老皮笑肉不笑的，你说她是不是对我们有什么意见啊？”
　　江觅看乔绿竹一眼，不紧不慢地说：“没有。”
　　“那她为什么都不笑的？”乔绿竹想不通，“刚拉你也是板着一张脸，不知道的还以为你把她怎么了。我觉得她要么就是看不起我们，要么就是不爱笑。”
　　江觅，“都不是。”
　　乔绿竹撇嘴，“那你倒是说个理由啊。”
　　江觅淡淡的目光从一身严肃的程青然身上扫过，“她有颗很可爱虎牙，笑起来就不威严了。”
　　“？”乔绿竹思索两秒，回了江觅两个字，“狗屁！”
　　江觅不予置否，她说的虽不全为真，但有事实依据。
　　两人坐同桌之后，程青然包揽和江觅有关的所有琐事，包括替她摆平那些课间跑来送情书的爱慕者。
　　一开始，程青然都是笑着替江觅收下，扭头扔楼下垃圾桶，压根不会让她有正面接触那些烦心事的机会。
　　后来发生了一次意外。
　　有个高年级的学长来给江觅送巧克力，程青然照旧准备热情地替她收下，想着回头拿去喂食堂新养的猪苗。
　　谁知道这个学长不按套路出牌，非要亲手交给江觅，程青然好说歹说愣是没拦住，最后弄得从没真正经历过这种‘表白’场面的江觅眼眶通红。
　　程青然也给火了，冷着脸把人赶走，放学路上哄了江觅老半天才肯给她笑一个。
　　第二天程青然叫了周浩，把三人聚在一起，正儿八经地说：“从今天起，除了你们两个，我尽量不对别人笑，笑也是敷衍表面的笑，耗子负责监督，如有违反，觅觅负责打。”
　　周浩一脸惊悚地问程青然理由。
　　程青然用力捏捏自己的脸，郁闷道：“我昨晚跟我妈说要拔虎牙，被她打了一顿，但我不能认输！”程青然忽然热血，“从今天起我要保持高冷，给人一种不可侵犯的威严，这样我以后替觅觅拒绝人才有底气！记着，以后谁都不要惹我，惹就是‘死’！”
　　程青然一番热血发言说得搞笑又感动，江觅戳着她被自己捏红的脸颊，笑得软绵绵的，“没关系呀，你笑，大不了我以后不怕那些男生了。”
　　程青然虎着脸摇头，“不行，我的虎牙和整体形象不搭，既然不能从根源上拔除，就只能靠后天努力了。觅觅，从今天起，就只有你能看我笑了，其他外人等着被我吓哭吧。”
　　谁说年少无知说的话都是一时兴起？
　　程青然后来真的笑得很少，对外人，对熟人，尤其是江觅，她却从不吝啬。
　　所以，江觅刚那么回乔绿竹其实也没错，程青然以前不爱笑确实是因为虎牙，只是，她想藏住虎牙是因为怕保护不了她。
　　现在的话，不知道是习惯没变，还是长大后笑容都会被生活收走。
　　“江觅。”和实习机长说完话，程青然忽然叫江觅一声，“你过来一下。”
　　江觅回神，心猛地跳了下，在乔绿竹炯炯有神的注视下走过去说：“有事吗？”
　　程青然挑眉，“昨晚不是挺能的吗？怎么转眼又被打回原形了？”
　　江觅语气一软，小声道：“有外人在。”
　　程青然点点头，非常赞同她的说法，她往旁边侧了一步，挡住了其他人的目光，“现在没外人了？”
　　江觅侧身，越过她的肩膀往后看了眼，“有。”
　　“没事。”程青然说，“他们看不到。”
　　江觅，“……”睁眼胡说。
　　程青然低头摆弄从宣传员那里借来的相机，一张嘴，话题被扯得很远，“新来的实习机长有女朋友。”
　　这是个值得被探讨的问题？江觅想了下，认真回答，“嗯，长得很周正，有女朋友不奇怪。”
　　程青然抬头看了眼江觅，语气淡淡，“他告诉我了一个有女朋友的常规操作。”
　　江觅，“什么？”
　　程青然举起从宣传员那儿‘抢’来的相机，将镜头聚焦到江觅不解的脸上，“用女朋友的照片做手机桌面。”
　　江觅一怔，看到了程青然半掩在相机后的唇角高高扬起。
　　江觅心里发软，“你也想？”
　　“为什么不？”程青然说得坦然，“你都偷偷在贺卡里都表白了，我要是再不给你个名分，岂不是显得很渣？”
　　江觅想反驳。
　　转念一思量，贺卡里的话不就是昨晚水到渠成该说的话？
　　她眼里最后一点不确定和不解散去，只余盈盈流光。
　　程青然看着镜头里的她，悠然道：“女朋友，笑一个。”


第34章 
　　“咔嚓！”一道清脆的声响过后,江觅的笑被定格在了相机里，她这一笑，也软进了程青然心里。
　　程青然满意地关了相机,招呼被她勒令站得老远，已经快望眼欲穿的宣传员过来拿。
　　后者立刻跑过来心疼地捧住相机,比对自家亲儿子还上心。
　　“最后一张导出来了发给我。”程青然说。
　　宣传员顾不得问她最后一张是什么，满口答应，“好好好。”扭头就扯着衣服去擦被程青然碰过的地方。
　　程青然懒得理他,看向江觅说：“走吧，今天的模拟训练基本结束了，回去歇会儿。”
　　“好。”江觅跟着程青然去找其他几人，然后一起离开。
　　回到停机库，不知道什么时候过来的吴导一行人正由韩博涛和北一飞的其他几位领导陪着看景。
　　《空中救援》的拍摄有很多画面是在北一飞完成的,剧组最近正和北一飞反复进行最后的协商确认。
　　见几人进来,吴导率先叫了声江觅和乔绿竹,让他们也过来听听。
　　电影马上开拍，她们自是不敢怠慢,快步走过去旁听。
　　程青然几人则去了另一边,继续沟通模拟训练中暴露出来的问题。
　　不久,正事说完。
　　吴导让几人在北一飞工作人员的陪同下去参观其他地方,自己和韩博涛站在一起闲聊。
　　“对了,马上五一，队里组织了文艺汇演，您要不要赏个脸来指导指导？”韩博涛问。
　　吴导，“指导不敢，学习欣赏没问题。”
　　“哈哈哈。”韩博涛开怀大笑，“那咱可就说定了。”
　　“必须的。”吴导用下巴指指不远处的江觅和乔绿竹说,“训练期间，我的演员也是你的队员，出节目的事儿可以让他们参与参与，切身感受下咱北一飞的氛围。”
　　韩博涛一思量，“行。”继而又问，“谁合适，您给推荐推荐？”
　　吴导不假思索，“江觅啊，能歌善舞，可以让她单独出个节目。”
　　“和我想一块儿去了。”韩博涛意味深长地说。
　　吴导瞅他一眼，打趣道：“这才多久，就‘看上’人姑娘了？”
　　“可不得是。”韩博涛顺着他的话说，“小姑娘长得柔柔弱弱，训练里却韧性十足，要不是早一步入了你们这行，我真有想法给她招进北一飞磨练磨练，有朝一日肯定能成空中一枝花。”
　　吴导不赞同地唏嘘，“一个月不到就让你们给弄进了医务室，真留下还不得丢半条命？”
　　韩博涛头大，“意外，意外。”
　　吴导视线一转，望向满脸严肃盖不过一身正气的程青然说：“小程队长是怎么让你‘骗’进北一飞的？就她这外形条件，搁你们这儿憋屈了。”
　　吴导的语气明显是玩笑，韩博涛自然也乐得故意跟他抬杠，“诶，您这话怎么说的，怎么能叫骗，我们是用职业荣誉感真诚吸引。”
　　“嗯。”吴导点点头，正儿八经地说，“浪费了。”
　　韩博涛，“……”突然不想给拍摄场地了。
　　“老韩，你说让这俩人一起排个节目怎么样？”吴导突发奇想，“两人都是行业佼佼者，一刚一柔，一个站在人前，人后藏在人后，放在一起绝对好看。”
　　韩博涛面色一喜，心道：“老子就是这么想的！”
　　韩博涛还不知道程青然和江觅已经和好，担心地想：这段时间要么是程青然忙着执勤，要么是江觅忙着录节目，两人连凑到一起都难，就不要说什么再续前缘了，这眼看着集训马上结束，他再不做点什么，两人的事儿真得黄。
　　哎，他这师傅当得真是操碎了心。
　　“我看行。”韩博妆模作样地说，“程青然这儿我说，江觅那边还得辛苦您。”
　　吴导二话不说，直接把江觅叫了过来。
　　“吴导，韩处。”江觅笑着和两人打招呼。
　　吴导‘嗯’了声，直入主题，“五一，北一飞内部有个晚会，我知道你上过唱歌跳舞类的竞技节目，名次还都不差，想问问你愿不愿意代表咱们剧组在晚会上表演个节目。”
　　“愿意。”江觅一口答应。
　　吴导今天提的若是普通商演，她可能会有所顾虑，毕竟商演看的只是热闹，而她最不喜欢站在台上被人当做利益交换的焦点评头论足，即便那是她的工作之一。
　　但如果是为这些一年365天时刻待命，不顾危险给他们带来一方安宁的人，她义不容辞。
　　吴导两手往身后一背，颇为满意地点头，中间还不忘多给韩博涛一个眼神，虽没挑明，但那股嘚瑟劲儿明显是在说：“瞧瞧，这就是我的演员，思想境界，啧，高。”
　　韩博涛最不怕的就是别人在他跟前显摆，嗓子一扯，朝刚准备上直升机的程青然吼道：“程青然，过来。”
　　程青然回头，随便扫一眼就知道韩博涛葫芦里没卖什么好药，她压根不想配合，看到一旁的江觅时心思一转，对王鹏说：“你盯着，我去应付老韩。”
　　王鹏侧身，找了个韩博涛看不到的角度说：“我刚经过，模模糊糊听老韩提到了五一晚会的事，估计是想拉你当壮丁。”
　　“嘶。”程青然突然觉得脑子疼，“我都一把年纪了，不至于吧。”
　　王鹏没接茬，一脸的‘你自求多福’。
　　程青然和实习机长交代了几句，不紧不慢地往过走。
　　人刚过去就听韩博涛说：“五一晚会，你出个节目。”
　　程青然想都没想，“找别人。”
　　“……”气氛有点儿微妙。
　　吴导咳嗽一声，憋笑逼得难受。
　　韩博涛下不来台，摆出了领导架子，“这是命令，由不得你。”
　　程青然还能说什么，“节目内容我自己定？”
　　韩博涛黑着脸，怼程青然的语气没一句好的，“你什么时候才能摆正自己的位置？这种文艺活儿你会么你？给你自己准备，你怕不是上去说一句‘开始了，结束了’就完了？”
　　程青然轻笑，“您老不是挺明白的，那还折腾我干嘛？”
　　被程青然钻到空子，韩博涛也不慌，指着一旁看热闹看得眉眼含笑的江觅说：“江觅是专业的，我把你交给她了。后面这几天，训练里，你说了算，训练后，乖乖听她指挥。”
　　韩博涛对程青然冷嘲热讽，一对上江觅那个和蔼可亲，“你不要有什么心里负担，程青然要是不听话，你随时来找我，我替你收拾她。”
　　江觅抿唇笑着，“她不会。”
　　话一出口，江觅明显感觉程青然落在自己身上的目光深了些，她嘴角噙着笑，慢吞吞地说了句，“是啊，我哪儿敢不听她的话。”
　　韩博涛只当程青然这是‘识时务’，和打了翻身仗一样骄傲地冲吴导扬了扬下巴。
　　吴导两手一摊，用眼神回他，“不过尔尔。”暗自较量的两人，谁都没注意到程青然和江觅对视的眼睛里藏了多少情潮暗涌。
　　这种偷偷摸摸，却又明目张胆地示爱似乎比以往更有滋味。
　　事情定下，吴导心情大好，畅快地说：“择日不如撞日，今晚，咱两边一起吃顿饭聚聚怎么样？”
　　韩博涛干脆地答应，“成啊，大酒店的饭我们还不知道什么味儿，今儿就当跟您去长长见识了。”
　　“过了啊，山珍海味怕是早吃腻了吧？”吴导揶揄完韩博涛，转过来细心地问程青然，“程队，你能去吗？”
　　程青然刚打算开口，韩博涛替她把话全说完了，“能啊，她这个月的飞行时间已经够了，后面几天都没什么重要事。”
　　“那感情好，今晚我要和程队好好喝两杯，这次集训多亏了你啊。”吴导感慨。
　　程青然态度从容，说话不卑不亢，“前几天喝太多还没缓过来，今晚还是不跟您这儿丢人现眼了。”
　　“你还怕丢人现眼？”韩博涛无情揭底，“你生日，就2月底那次，跟周浩两人从天明喝到另一个天明的是谁？喝多了，闹得沸沸扬扬的又是谁？当我瞎啊。”
　　程青然瞟他一眼，表情很淡，“老嚼剩下的东西，有意思？”
　　“哎呦！”韩博涛气得牙疼，“我都没好意思说你喝多干的那点丑事，你还好意思讽刺我？”
　　程青然耸耸肩，云淡风轻地说：“贺卡写好了。”
　　“我去！”韩博涛差点把这事忘了，“赶紧的，我姑娘马上放假回家，没这东西我没法交代。”
　　程青然微微笑，“我的丑事太多，一时半会儿理不顺，您老这且往后排排吧，况且，就您让写的那些内容，真让我小侄女看到还不带坏小孩儿？”
　　“有吗？”韩博涛装傻充愣，逮着人不放，“你赶紧的啊，没这，我真没办法和闺女交代。”
　　“行啊。”程青然说，“等今晚这顿饭吃好了再说。”
　　“……”韩博涛想一巴掌下去，拍醒这个越来越造次的徒弟。
　　吴导虽然不知道两人之间有什么暗箱交易，但看韩波涛这一脸便秘也是够劲儿，他不怕乱得火上浇油，“这年头还真是教会徒弟，饿死老师傅，老韩，你趁早觉悟吧。”
　　韩波涛气得吹胡子瞪眼，“觉悟个屁，她有本事上天还是怎么回事？”
　　吴导端着胳膊，悠悠道：“还真能。”
　　韩波涛无语凝噎，忍了很久的江觅则是直接笑了出来。
　　她看着程青然笑意明显的侧脸，在心里说：“北一飞这些人啊，真是勇敢得可爱。”
　　————
　　晚上七点，一行十几人陆续到达市中心一家以贵出名的餐饮酒店。
　　北一飞就来了四个人——韩博涛、程青然、赵安南和周浩，后者还是被程青然硬拖过来的，一路上见她和江觅说话，别扭劲儿就没散过。
　　等看到菜单，立刻忘记挑事儿，无不咋舌地对程青然说：“够奢靡的啊，这一顿下来顶咱俩好几个月工资了吧。”
　　程青然斜斜靠着椅子，有一搭没一搭地转着手边的玻璃杯，“怎么，羡慕这行了？”
　　“何止，老子嫉妒得眼睛都直了。”周浩故意夸张。
　　程青然上下打量周浩一圈，格外真情实感地说：“就你这长相，这辈子铁定没戏。”
　　周浩叹口气，拍了拍程青然的肩膀，“是，但哥们知道你有戏。”
　　程青然，“还没喝就上头了？”
　　周浩食指伸出，晃了晃，“不是说你进娱乐圈有戏。”
　　程青然没说话，挑了下眉示意他继续。
　　周浩眼睛往被韩博涛‘恰好’安排在程青然左侧的江觅身上一瞟，阴阳怪气地说：“大腿不都抱上了？这戏可比你自己去演还看多了。”
　　程青然把玩杯子的动作停下，懒散目光看向江觅。
　　她正在低头看手机，长发随意垂在脸侧，想是不舒服，她抬手将左侧的头发夹到耳后，露出干净漂亮的眉眼。
　　化过妆的江觅亮眼得与在座其他人格格不入。
　　“收敛点可还行？”周浩看不下去程青然‘隔空传情’，酸溜溜地说。
　　程青然收回目光，嘲讽道：“吃饭都堵不上你的嘴？”
　　“能，但是控制不了我那颗想吐槽的心。”周浩一边翻菜单一边吐槽，“人老祖宗都知道好马不吃回头草，你一新时代的五好青年，怎么就不知道往前看？向你这种思想觉悟的，要是放在以前，那就是拖社会主义后腿，要被挂牌批.斗的，还有……”
　　周浩越说越来劲。
　　程青然左耳进右耳出，全程稳如泰山，“以前光顾关注你总在拉低平均线的长相，今天忽然发现你的智商才是整个人设的华点。”
　　“承认哥比你智商高了？”周浩自鸣得意。
　　“想多了。”程青然抿了口水，淡声道：“好马不吃回头的典故说的是良骥会照准一条路一直吃下去，而不是东一口，西一嘴，最后再折回去捡漏。”
　　周浩面露茫然，“结论呢？”
　　程青然微笑，“就这三个字儿，把你的智商缺陷全给暴露了。”
　　周浩，“！”他就不该来！
　　“来来来，自个儿给自个儿满上。”吴导发话，两桌人纷纷给自己倒酒。
　　吴导是北方人，好白酒，今儿上来的自然都随了他的喜好。
　　闻着挺绵，喝……
　　程青然看了眼旁边的江觅，后者眉头紧皱，正在想怎么坚定又不失礼数地拒绝掉这顿酒。
　　“不能喝？”程青然状似随意地侧过去，低声问。
　　江觅，“不是，白酒太辣了，不喜欢。”
　　程青然，“嗯。”她进北一飞7年，单位性质决定她必须深谙酒桌文化，今儿上上下下的人都在，还有他们这些‘外人’，想拒绝怕是难上加难。
　　“干嘛去？”周浩问突然站起来的程青然。
　　“去个洗手间。”程青然说，声音不大，够一桌人听到就行。
　　吴导一听乐了，“程队不会是想落跑吧，这可还没开始呢。”
　　“那你可小看她了，她那酒量深不见底。”韩博涛拆台，“这么多年，我也就见她真喝醉过一次。”
　　“就你下午没说完那次？”吴导问。
　　“是啊。”韩博涛脱口而出，看到程青然面带微笑地看他后立刻改了口，“哎呀哎呀，老黄历，早翻篇了，今天你试试她就知道了。”
　　吴导，“肯定，我今天可是有备而来。”
　　“……”
　　话题被岔过去，程青然离开了座位。
　　两分钟后再回来，身侧‘藏’了个空的分酒器。
　　“就一小场合，你犯得着用这招？”周浩鄙视。
　　程青然没吭声，趁着众人闲聊的间隙把自己未喝完的半杯白水拿到桌下，倒进了分酒器中，整个动作被坐在她左边的江觅尽收眼底。
　　江觅没戳穿，甚至在有意无意地观察周围的人是不是会注意到程青然的动作，随时准备帮她打掩护。
　　倒完水，程青然把空杯子夹在两腿之间，左手拿着装了白水的分酒器放到江觅斜前方，换走了她原先的分酒器，转而将里面的白酒倒进了自己杯中。
　　江觅看着她的动作，脸上慢慢浮现出不解，最后只剩藏不住的惊讶和喜悦。
　　程青然将换下来的空分酒器放在脚边，已经装上酒的杯子则被放回了原位。
　　这杯拒绝不了的酒，江觅既然不喜欢喝，那就由她来替她喝。
　　桌上一切如常，谁也不知道桌下刚才发生了怎样一幕‘偷天换日’，除了右边的周浩。
　　“我他妈怎么就不是个瞎子？”周浩无力吐槽。
　　程青然没看他，怼得倒是顺口，“你要是瞎了，我立马把你踢出北一飞。”
　　周浩微笑，成！你不仁是吧，那就别怪我无意了！
　　“韩处，程队刚，啊！”周浩一张嘴，脚尖立马挨了程青然一脚，疼得他差点跳起来。
　　韩博涛不知道咋回事，看他一惊一乍就烦，“一把年纪，知道稳重俩字怎么写不？不知道问问你左边的。”
　　问个屁！他现在只想报复！
　　“知道知道。”周浩赔笑，“我这不是感慨下程队酒量好么，一人顶俩呢。”
　　“知道就好。”韩博涛皮笑肉不笑，“上次喝醉拆床的事儿我还没找你算账，今天给我悠着点。”
　　周浩无语，“怎么老说我，那天又不是只有我一个人喝醉，况且，我拆床最多算内部消化，笑话都是自家人看的，不比某些人在外头丢人现眼的强吧。”
　　“哦？”吴导来了兴趣，“还有更好玩的？”
　　“有啊。”周浩冷笑一声，心想，“程青然，你丫完了。”
　　周浩清清嗓子，字正腔圆地说：“就那天吧，有个人借酒装疯，抢了韩处闺女的开学礼物。”
　　“这过分了吧，小孩儿的东西也抢。”乔绿竹插话。
　　周浩，“对啊，更过分的还在后头。那礼物是个一人高的毛绒玩具，也不知道怎么得罪她了，非要捏着人熊熊的脸问，‘你怎么才回来？’”
　　“哈哈哈。”乔绿竹笑疯，“这也太搞笑了。”
　　“谁说不是。”周浩叹气，“更搞笑的是，她凶完还强行抱着人熊熊在操场睡了一晚上，第二天出早操，看到一人一熊在操场‘躺尸’，差点没给兄弟们送上天。”
　　乔绿竹笑疯，“这人谁啊，也太逗了。”
　　程青然靠着椅背，面色如常，“我。”
　　“……”一桌人神色各异。
　　“难道这就是韩处今天一直没说完的那件事？”吴导问。
　　韩博涛望天，把自己撇的干净净。
　　反观程青然，一派淡定在大家震惊的眼神中慢慢开口，“嗯。”
　　吴导来了兴致，“怎么听着有点借酒浇愁的意思？”
　　江觅握着杯子的手猛然一抖，水洒在了手上。
　　程青然余光瞥见，左脚挪过去，前脚掌抬起，不动声色地碰了碰她的脚踝，然后在众人的注视下再次开口，“也没什么，就是那天距我等一个答案过了整整十年。”


第35章 
　　十年。
　　江觅的心脏被狠狠攥了下。
　　28岁的程青然用现有生命里,超过三分之一的时间在等着她回来。
　　这些事她敢和谁说？
　　或者，连自己都不敢。
　　只敢和一个没有生命力，所以绝对不会拒绝的熊说。
　　可这熊亦不会回应……
　　她一个人,等得平静又固执。
　　平静背后的狂风巨浪……不知道怎么凌虐过她的心。
　　“程队，你在等什么答案啊？”乔绿竹没心没肺地问,“十年都等不到，基本就凉了吧。”
　　她这话说完立马被周浩一个凶残的眼神瞪了回去。
　　程青然是他的朋友，凉不凉的用得着别人泼冷水？！
　　程青然本人丝毫不以为然,她的脚在下面，一下下轻轻碰着江觅，像是无声地安抚。
　　江觅感受得到，她也在努力让自己不要被这些已经‘和解’的坏心情影响。
　　乔绿竹挖不到八卦，心里难受,见周浩不注意她了,立刻又问,“那你问熊那个话是什么意思？有人离开你了？他去哪儿了？还没回来？”
　　程青然碰着江觅的动作停了下，有棱角的眉眼柔和得不可思议,“已经回来了,而且,是我身边,不是这座人人均可踏足的通都大邑。”
　　程青然说完,不等乔绿竹做出反应，韩博涛先震惊了，“什么？”
　　这不声不响的就把事儿办成了？所以，那晚在基地门口碰到根本不是偶然？
　　得，还真是吴导说的，教会徒弟饿死师傅。
　　牛,果真牛。
　　吴导和韩博涛坐在一起，被他这嗓子吼得心肝颤。
　　他喝了口酒压惊，完了笑吟吟地八卦，“听着是有情况了啊，难道是我们想得那样？”
　　程青然大方承认，“是。”
　　吴导抚掌大笑，“这可是大喜事，队里的人？”
　　程青然想了下，“算是。”
　　“什么叫算是。”吴导想追根究底，被韩博涛一杯酒送到嘴边，脑子里顿时只有美酒了，反倒是乔绿竹好奇心爆棚，隔着江觅热心地问：“程队，谁啊谁啊，王教官吗？”根据她多日的观察，整个北一飞也就严肃如王教官才有强过程队的可能。
　　这个猜测一出口先被周浩否定了，“想啥呢，就王鹏那张万年棺材脸，谁看多谁闹心，你们程队……”周浩看了眼微垂着眼，被光影遮住大半张脸的江觅，不情愿地承认，“你们程大队长喜欢黏糊好看会撒娇的。”
　　乔绿竹顺杆子爬，“那是谁？你们队里有这么娘的男人吗？”
　　周浩一哽，不吭声了，被提问的主角程青然则轻飘飘地看着乔绿竹的胳膊说：“你压到她了。”
　　乔绿竹迷茫地低头。
　　哦，压到江觅了。
　　乔绿竹坐起来，脑子突然当机，想不起来自己刚才纠结到了哪儿。
　　恰好吴导让大家举杯，这个话题就被暂时搁置了。
　　程青然和所有人一起举杯，手落下，只和江觅对饮。
　　“心疼我了？”程青然靠着椅背，偏向江觅那边，低声说话。
　　江觅看着她眼底温和的目光，没有任何犹豫，“心疼。”
　　她这反应取悦了程青然，后者故意绷着笑，煞有其事地说：“那你是不是该想想怎么哄我开心？”
　　江觅依旧不假思索，“该。”
　　程青然失笑，“以前怎么没发现你这么听话的？”
　　江觅惯性成自然，“以前都是你听我的话。”
　　“嗯，说的是。”程青然脸上的笑容更盛，“人不是常说，老婆是用来宠的？听你的话，我乐意。”
　　老婆？突如其来的亲密称呼说的江觅耳根发热，塞满胸腔的心疼和因心疼产生的郁结被身体里的热烈驱散。
　　她垂下手，小指勾了勾程青然的手心，笑着说：“那以后就请多多关照。”
　　程青然假装不悦，“没了？不说请谁？”
　　江觅动了动小指。
　　程青然顺势将放在腿上的手掌抬起一些，但仍与江觅的小指相贴。
　　江觅用小指在程青然手心写字。
　　很轻，一下下骚动着她澎湃的心。
　　最后一笔写完，程青然用力攥住江觅的小指，笑得明朗畅快，“呦，几年不见，本事见长啊，难不成都是和剧里谈情说爱的对象学的？。”
　　江觅望着她，语笑嫣然，“学不来，他们都不是你，也成不了你。”
　　她在程青然手心写下的字是——夫人。
　　只对独一无二的她，戏里戏外都只有她这一个。
　　————
　　酒过三巡，有人上头，拍着桌子说：“干喝酒多没意思，玩起来啊。”
　　罗山庭第一个附和，“好啊好啊，就最简单的国王游戏？”
　　两人一拍即合，立马去找服务员要了扑克牌。
　　韩博涛和吴导辈分在，不参与，除此之外还要留几个开车的，最后定了12个人参与。
　　程青然和江觅都在。
　　第一轮薛又章抽到了王国，他要求1号抱着11号做十个标准深蹲，典型的活学活用，生怕大家最近训练得不够刻苦。
　　谁知道，1号是乔绿竹，11号是方锌，两人身体条件悬殊太大，别说是深蹲，就是单纯让乔绿竹把方锌抱起来都不可能。
　　乔绿竹可怜巴巴地冲薛又章眨眼，“前辈，你忍心让我喝酒吗？”
　　薛又章笑得温和有礼，“你都叫我前辈了，我不得对大家一视同仁？一开始就偏心了你，后面还怎么玩？”
　　“好吧。”乔绿竹装可怜失败，认命地喝酒。
　　一口下肚，辣得乔绿竹眼泪直流，余光瞥见云淡风轻的江觅，不讲理地凶她，“看什么看，等下就轮到你！”
　　江觅也是无辜，不过她这会儿心情不错，不想默不作声。
　　江觅当着乔绿竹的面给自己倒了满满一杯酒一饮而尽，随即面无表情说：“就这？”
　　“……！”乔绿竹受不了刺激，拍着桌子哀嚎，“程队，你管管她啊！”
　　程青然突然被点名，泰然自若地反问：“管什么？”
　　乔绿竹的心瞬间被伤透，幽怨表情逗得大家哈哈大笑，顿时成了整个包厢的焦点。
　　程青然漆黑的眸子里则只有江觅。
　　真心发笑时的她像午后湖面流动的柔光，美得不可思议。
　　后面一连三把，都和他们这边没什么关系，全在隔壁桌。
　　到第四把，没有任何参与感的罗山庭急了，他单脚踩着凳子，抻着脖子指了一圈，“这把谁？”
　　周浩贱兮兮地甩牌，“哥！”
　　罗山庭很爽快的‘哎’了声，扭头就收到了周浩的巴掌，“占谁便宜呢？”
　　罗山庭赶忙赔笑，“错了错了，哥，您来指人。”
　　周浩嘚瑟的目光在同桌溜达了一圈，“就6号和7号吧，嗯，做点什么呢？”
　　“哥，哥。”罗山庭堂而皇之地给周浩出‘馊主意’，“玩大点。”
　　周浩一笑，“得嘞！那就6号亲7号一分钟，舌吻，能听见声儿的那种。”
　　周浩这么一说，不止罗山庭，整个包厢都沸腾了。
　　以吴导为首，大家纷纷互相对牌找6号和7号。
　　所有人都不是，只剩江觅和程青然。
　　“不会是你和程队吧？”乔绿竹问完，眼疾手快地去翻江觅扣在桌上的牌，“啊！6号是江觅，快快快，看程队是不是7号！”乔绿竹兴奋地让周浩去翻牌。
　　周浩没来得及动，被程青然一个面带微笑的表情‘吓’了回去。
　　乔绿竹颇为嫌弃地冲周浩啧啧两声，转而炯炯有神地问程青然，“程队，是不是你啊？”
　　程青然两指捏着牌，不紧不慢地翻开。
　　红心7。
　　“啊！”乔绿竹忍不住尖叫。
　　另一边，刚还急着去翻牌的周浩，这会儿却像老僧入定一样，暗戳戳地想，“不就玩牌，谁还不会出老千了，哼！刚踩我是吧，看你现在怎么收场！”没过两秒心里又是另外一番OS，“还好没发错牌，要是让江觅亲别人，他今天估计直接躺着回去了！”
　　周浩心里一阴一阳，面上全是看好戏的表情。
　　以江觅那性子，他就不信她敢当众和谁真亲嘴儿。
　　至于程青然，她就继续搁那儿剃头挑子一边热吧！
　　周浩一想到程青然憋屈的小表情心里就爽，赶忙在旁边煽风点火，“不亲可要喝酒了啊。”他敲敲自己跟前的酒瓶说，“68°哦。”
　　乔绿竹也跟着帮腔，“都是女人，接个吻而已，没什么大不了。”
　　“就是就是。”其他人无一不在附和。
　　任他们闹得多凶，程青然始终淡定如一，她拿过周浩的酒瓶给自己倒了一杯，端起来，语气平平说：“江觅那份算我的。”
　　说着程青然就要往嘴边送，众人看好戏的机会落空，无不失望地唏嘘，说程青然玩不起。
　　程青然丝毫不在乎，稳稳地端着酒杯认罚。
　　酒未送到唇边，手腕忽然被一直安静的江觅握住。
　　程青然笑意不减，用眼神示意她不要担心。
　　江觅几不可察地摇摇头，在众人期待的目光里笑着问她，“你怎么不问问我的想法？”
　　程青然端着杯子的手捏紧，面上不动声色，“好啊，那你是想喝酒，还是……”
　　江觅，“想亲你。”
　　众人，“？”
　　随后，“！”
　　周浩只有一句惊天动地的，“我艹！”这么狗的话真是从江觅嘴里说出来的？‘近朱者赤近墨者黑’到底是什么邪.教教义？！改变人的速度也太快了吧！
　　江觅的话成了今晚的第一个爆点，最闹腾的乔绿竹和罗山庭激动地拍着桌起哄，“亲！亲！亲……”
　　他们两人一喊，其他人纷纷跟上，气氛瞬间到达顶点。
　　程青然一动不动地看着江觅，身体里第一次有了事情脱离掌控的紧张。
　　“江觅。”程青然想说点什么，一开口发现自己的声音被起哄声完全掩盖，她只能凭感觉去猜测江觅接下来要怎么做。
　　未果，江觅忽然倾身靠近，一手压着她端了酒的手，一手在她下巴上轻按。
　　程青然下意识张嘴。
　　几乎同一时间，江觅的唇紧紧覆了上去，将她唇间的缝隙完全包裹。
　　程青然怕事情闹大对江觅有影响，想退。
　　江觅却已经拉响了她理智的警报——她柔软的舌果断探入，烈火般强势地在她口中搅弄。
　　周围的起哄声变成了安静的背景。
　　程青然听不到任何杂音，只有自己失衡的心跳和与江觅唇舌纠缠的暧昧。
　　她在有节奏的律动里偶尔重压，轻而易举就掌控了她的全部。
　　程青然恍惚有种错觉。
　　以后做某些事的时候，她或许不用让，现在的江觅知道如何争取。
　　一分钟太短，吃瓜的没看够，入戏的未尽兴。
　　程青然旁若无人地注视着已经坐回去，却还侧身望着她的江觅，在她愉悦的笑里端起酒，一饮而尽。
　　68°不过如此，与某人唇间滋味相比差得实在太远。
　　吴导最先回神，忍不住打趣，“到底年轻啊，玩起来就是干脆。程队，被我们江觅实打实亲一回，你就没点什么想说的？她可是粉丝眼中的女神，随便往台上一站，就有大批爱慕者为她疯狂。”
　　“对啊，江觅姐的身材和长相那可都是万万里挑一的。”罗山庭看向吴导旁边的韩艺轩，口无遮拦地说，“你就问问轩哥，有哪个男演员和江觅拍吻戏不想动真格，是吧，哥？”
　　韩艺轩潜意识想糊弄，话到嘴边一转变成了，“是啊，有几个认识的演员朋友之前还真说过，跟江觅演戏很舒服，唯一不好的就是吻戏和激情戏要借位或者上替身，很容易出戏。”
　　他这话明里在说别人，暗里承认了自己想和江觅动真格，明白人一下子就能听出，程青然自然也不例外。
　　她依然在笑，看不出任何不悦。
　　“程队程队，记得感性发言。”乔绿竹热心提醒，“您可是打败那么多优质竞争者才拿到这个特例的啊！”
　　程青然拿起杯子，将里面残留的酒一饮而尽。
　　冲劲儿直窜头顶，刺激得程青然眼底微微泛红。
　　她抬起左手，随意搭在江觅身后的椅背上，在众人翘首以待的注视下，缓缓开口，“上瘾。”
　　和江觅接吻。
　　上瘾。
　　一石激起千层浪，包厢里的气氛再也拢不住，大家越玩越放肆，到后来完全不管性别，安全kiss全都不带挡，吓得周浩为了躲要亲他的罗山庭直接躲进了厕所。
　　江觅后半程喝得水太多，中途想上厕所，奈何周浩为了自己的青白占着卫生间不出来，她只得戴了口罩和帽子出去外面解决。
　　从卫生间出来，洗手台旁边多了个男人靠在边上抽烟。
　　江觅犹豫了下，没洗手直接往出走。
　　江觅的伪装很好，看不清样貌，但紧身牛仔裤包裹着的双腿笔直修长，纤细脚踝外露，皮肤白到发光。
　　男人明显喝多了，死盯着她的背影，猩红双眼充斥着迷离的欲.望。
　　在江觅马上要走到台阶跟前时，男人快步上前抓住了她的手腕。
　　他的动作太快，太突然，江觅根本反应不及，被他强行拖进了男厕所。
　　男人将江觅困在自己和墙之前，用令人作呕的下作语气说：“别走啊，哥哥教你点好玩的。”
　　说着男人就要把江觅的手往自己裤.裆按，江觅看出了他的意图，在手被按下去之前快速提腿撞了过去。
　　男人吃痛，松开了江觅。
　　江觅趁机逃跑。
　　男人恼羞成怒，愤怒地从后面扯住江觅的衣领将她拉了回来。
　　脖间窒息的束缚感让江觅呼吸困难，无论她怎么挣扎都无济于事，这是男人，尤其是被惹恼的男人在力量上不可抗的优势。
　　男人被踢的疼劲儿还没缓过来，用胳膊勒着江觅的脖子破口大骂。
　　江觅怕被认出来，不能说话，更不能露脸，再加上无法转身行动受限，反应非常被动。
　　男人像是吃准了江觅这点，面目狰狞地说：“跑啊？怎么不跑了？！”
　　江觅两手抓着男人的胳膊，从越来越重的窒息感里获得了一丝喘息机会。
　　她借着男人的愤怒，一脚抬起，用力踩在他脚上。
　　男人因为剧痛惯性缩起了身体，江觅趁机后仰，用后脑勺猛地撞上他的正脸。
　　男人一声痛呼，松了手上的力道。
　　江觅立刻转了个圈，逃离男人的控制范围，闷头往出跑。
　　速度还没完全提起，忽然撞进了一个人怀里，那人没有犹豫，用力将她抱紧。
　　紧接着耳边传来一声男人的惨叫。
　　江觅浑身僵硬，她不确定这个怀抱是否安全，但被她抱住时莫名安心。
　　她的心跳很重、很快，呼吸和她一样急促，不对，呼吸！
　　江觅用力吸了口气。
　　琥珀香！
　　江觅惊喜地睁眼。
　　果然是程青然，此刻，她脸上没有一丝笑容，之余风雨欲来的寂静，她用全力拧着男人的胳膊，像垃圾一样将他甩在了地上。
　　男人疼得缩在地上，看清楚程青然是女人后马上变脸，“你他妈别没事找事！不然老子找人弄死你！”
　　“是吗？”程青然一步步走到男人跟前，抬脚踩在他下腹位置，面带微笑地说，“信不信，在你找人弄死我之前，我先弄死你孙子。”
　　话落，程青然猛地用力。
　　男人痛呼一声，抱住了程青然的脚，“别别，有话好说。”
　　程青然并没有打算就此打住，她居高临下地看着男人，语气平静得异常，“知道我这辈子最讨厌哪种人吗？”
　　男人疼得浑身冒冷汗，哪儿听得进去程青然的话，偏生她就是要让他说话。
　　男人没办法，忍着疼说：“不，不知道。”
　　程青然笑了声，如视珍宝般把江觅的头按进了自己颈窝，温柔手掌在她仍余钝痛的后脑轻轻按揉。
　　目光再转，冷若冰霜。
　　程青然看着满脸痛苦的男人，一个字一个字，说得极慢，“我他妈最讨厌当着我的面儿欺负我的人。”


第36章 
　　程青然说完,脚下再次用力。
　　她有分寸，不会真伤到根骨，但是这男的太怂,稍微有点动静就鬼哭狼嚎，吓得江觅以为程青然真下了狠手,当下着急。
　　“程程，我没事，你别这样。”江觅压着声说,“你工作特殊，不能和这种事搅和在一起。”
　　程青然低头，侧脸贴着江觅，低缓声音格外让人安心，“工作丢了还能找,你出点意外我找谁赔？”
　　“程程……”江觅着急。
　　“嘘。”程青然用嘴唇碰了碰江觅耳朵,笑道,“放心，不会有事。”
　　程青然说完,温软表情一变,脚下又重了一点。
　　男人疼得大叫,“我错了！”
　　程青然笑意不达眼底,“错不错的犯得着你提醒？我没瞎。”
　　程青然今天是打定主意让这个人渣吃点苦头,看到一旁用来储水，以备不时之需的水桶，她轻轻揉了下江觅后脑说：“放心，我跑不了，不用抱这么紧。”玩笑语气想让江觅放松心情。
　　越是这样，江觅越怕她冲动,“程程，我们走吧，我不想在这里待着，恶心。”江觅似是恳求地说。
　　程青然已经揭开水桶盖，准备去拿水瓢的动作停住。
　　她感觉到了江觅身体的颤栗。
　　一瞬间，程青然身上的戾气散了，她收回踩着男人的脚，轻柔地回了一声，“好。”
　　几乎同时，人被江觅快速拉走。
　　她的力气很大，好像生怕一松手，程青然就会折回去打人。
　　这份担心不加掩饰。
　　程青然乖乖随着她，脸上的笑如沐春风。
　　江觅把程青然拉去了鲜少有人经过的安全通道，一进去，立刻气急败坏地说：“你怎么能打他？他就是个人渣，打死也活该，可你呢？你的工作不要了？”
　　江觅急得脸颊泛红，胸口剧烈起伏，反观程青然，懒懒地靠在门边，眉眼含笑。
　　“这不是没什么事么？”程青然轻飘飘地说。
　　江觅被她满不在乎的态度气得原地打转，“万一那个人渣反咬一口怎么办？到时候你有理也说不清！”
　　“有可能。”程青然的态度越发从容，甚至在江觅从自己眼前走过时，痞里痞气地勾了下她的下巴。
　　这一动作直接惹火了江觅，她二话不说，嘴一张就咬住了程青然的手指。
　　和上次发烧咬她的指关节不同，那会儿收着劲儿，这次是真狠，一嘴下去疼得程青然当即变了脸色。
　　“不是吧，真咬？”程青然不敢置信。
　　江觅正在气头上，程青然一问，照着原处又是一下。
　　程青然绷着气，笑容僵硬，“行，随便咬，咬死也是你的人。”
　　程青然这么一说，江觅的脾气登时没了。
　　她松了口，将程青然的手拉到跟前，心疼地吹了吹，“真的疼？”
　　她这一吹，一问，程青然再大的气也会消，回头一想起卫生间里的事，脸色怎么也好看不起来，“别管我，说说你，我要是去晚一点，你怎么办？”
　　江觅低着头，拇指温柔地抚摸着她手指上的牙印，“你进来那会儿，我已经摆脱他了。”
　　“屁！”程青然蜷起手指，卷着江觅的拇指将她拉到自己跟前，没好气地说，“闷头跑？万一碰到的是那男的同伙你怎么办？”
　　江觅语塞，她当时只想着尽快脱险，哪儿有心思考虑得那么周全。
　　程青然自然也知道这事儿不怪江觅，相反的，她真的处理得很好，她生气纯属没事找事。
　　程青然叹口气，另一手在江觅后背推了把，让她靠进了自己怀里。
　　她弓着身体，将江觅抱了满怀，同时将下巴放在她肩头，后怕地说：“还好没事。”
　　“嗯。”这一刻，江觅无比安心，她喜爱程青然这样直白地担心和‘示弱’，但她绝不可以拿自己的前途开玩笑。
　　“程程，你下次不能再这样，真被讹上了会很麻烦。”江觅严肃地说。
　　程青然一下下揉在江觅脑后，好像她奋力撞上去的那下也疼在了她身上，“怕什么，不是还有你这个当事人替我作证吗？和以前一样，你出面，他们就会信我。”
　　“……”江觅一愣，抱紧了程青然。
　　是了，有她。
　　和以前一样，程青然保护被欺负的她，她保护被反咬一口的程青然。
　　高一期末，坐了半学期同桌的江觅和程青然已经成了最好的朋友，加上被苟旭换过来的周浩，铁三角正式聚齐。
　　那时候江觅家里远，冬天又黑得早，程青然老不放心她一个人打车回家，不管刮风下雨，都会和周浩一起把她送回去。
　　有次江觅去老师办公室送作业，说是很快，程青然就没陪着，先去了车棚等她，结果等了两倍的时间还不见人过来。
　　程青然心里着急，叫着周浩一起跑去找人。
　　两人在操场三号门的门洞下找到了江觅，和她一起的还有两个高三复读生。
　　往年，复读生都在隔了一道墙的补习学校上课，今年校区翻修才临时挪了过来。
　　按理来说，一边是备考生，一边是高一新生，本来没什么交集，偏就是有人眼红江觅手里那点零花钱。
　　“就200？”一个看起来斯斯文文的男生问，“老四他们说你爸开大公司，你妈是很有名的作者，光版权费就拿到手软，你们家这么有钱，怎么可能就给你这点生活费？”
　　江觅紧贴着墙，浑身发抖，“我，我不乱买东西，这些就够了。”
　　“小妹妹，你可不能骗哥哥们哦。”斯文男推了推眼镜，“你以前不是上千上千的给老四他们吗？怎么就给哥哥们这点，是觉得哥哥们没老四那帮人脾气大，所以看不起哥哥们？”
　　“不是。”江觅怯懦地摇头，“我的压岁钱都给他们了，现在只有这么多。”
　　“这样啊，那哥哥们信你。”斯文男把钱交给旁边的跟班，笑着说，“那哥哥们过完年再来找你，记得问爸妈多要点压岁钱哦。”
　　江觅点点头，不敢说话。
　　斯文男满意地带着跟班离开。
　　脚刚跨出铁门，迎面被一个黑色的重物击中，斯文男顿时感觉一股热流顺着鼻子流了下来，眼镜也被打飞到了一边。
　　跟班急忙扶住斯文男，吼道：“你们知不知道这是谁？”
　　程青然随手提着刚用来砸斯文男的书包，慢悠悠地从墙后走出来，面带微笑地反问：“谁啊？来人间凑数的？”
　　周浩吹了声口哨，跟在后面说：“我看阁下更像被动物世界遗漏的。”
　　斯文男被激怒，愤怒地朝两人扑了过去。
　　一场混战在所难免。
　　程青然爱惹事，性子野，但毕竟是女孩儿，在打架上很少动真格打架，吃了不少亏，还好有周浩在，他光体型这一样就够‘压死’斯文男。
　　两人最后勉强获胜，可事情并没有因此结束。
　　斯文男的爷爷没退休前有点权势，听说自己唯一的孙子被打，直接找到了学校。
　　学校迫于压力，给程青然和周浩记了大过，入档案。
　　江觅听到这个结果，课都不上，一个人跑去校长室替他们说理。
　　没人知道一个课上回答问题都不敢大声的软性子，到底是怎么在校长跟前口若悬河的，反正最后的结果是斯文男和他口中那个老四被学校开除，程青然和周浩的处分降成了留校查看，毕业前不再犯错就会撤销。
　　这本是很大快人心的结果，程青然却丧了很久。
　　她怪自己没有早点认识江觅，让她被那个老四从小学一直欺负到高中，尤其在知道江觅小学休学就是因为害怕去学校后，直接把自己搁家里锁了大半个寒假。
　　除夕那天，本该和好不容易回家的父母团聚的江觅毫无征兆地被周浩带到了程青然家里。
　　程青然一看到她立刻躲回自己房间，锁了门。
　　无奈‘帮凶’太多，母亲把她房门的钥匙拿给了江觅。
　　江觅一个人进去，蹲在程青然床边，拉着她用来蒙头的被子，软言轻语地说：“程程，你不想和我说话了吗？”
　　程青然躲在被子里，闷声道：“没有。”
　　“可是你都好久没理我了，我给你打电话，你也不接。”江觅越说越委屈，到后面俨然已经带上了哭腔。
　　程青然哪儿听得了这，蹭一下从被子里钻出来，大声说：“我不是故意的！”
　　江觅仰着头，眼圈泛红，“你就是不理我。”
　　程青然急了，从床上滑下来，坐到江觅旁边，手误无措地说：“我这不是想不下去嘛，咱俩读的小学和初中就隔了一条街，那个老四还是我们学校的，我却一直不知道他在欺负你。”
　　“你那时候还不认识我呀。”江觅拉着满脸丧气的程青然，不好意思地说，“认识之后，你对我很好。”
　　“真的吗？”程青然还是觉得不行，她稍一琢磨，快速说，“电视里救命之恩都是以身相许的对吧？”
　　江觅不解，但还是点了点头，“是呀。”
　　“那你做我女朋友吧。”程青然脱口而出，“这样你就是我的了，我心里只能放你一个人，会把所有能想到的事都替你想到，有我在，谁都不能欺负你！”
　　江觅愣了一瞬，脸颊红透，“那个说的是男生和女生，我们都是女生，不行的。”
　　“为什么不行？”程青然皱眉，“我们觉得好就行了啊，干嘛要管那么多？”
　　“哎呀，不是。”江觅急得眼睛又红了。
　　程青然赶紧凑过去哄人，“你别哭，不行就不行，大不了等你觉得行了我再问你。”
　　江觅很慢地点了下头，咕哝了声，“我想一想。”
　　程青然喜上眉梢，“好！”
　　事情摊开，程青然不再躲江觅，两人一起吃了年夜饭，通宵跨年，第二天再依依不舍地分开。
　　临走前，江觅把程青然拉到一旁，小声说：“你昨晚说的事，我想好了。”
　　程青然紧张，“行吗？”
　　江觅红着脸点头，“行。”
　　程青然高兴得一蹦三尺高，撞到树上也不嫌疼，开心得像个小疯子。
　　那之后，程青然名正言顺地成了江觅的‘代言人’，替她赶走了身边所有的阴霾。
　　她说得最多就是那句，“有我在，谁都不能欺负你。”
　　过去这么多年，再看程青然为她出头，听她说那句话，江觅还是会心跳加速。
　　她推开程青然一点，借着门缝里狭窄的光看着她，无不坚定地说：“我不会让他有机会找你麻烦。”
　　程青然一点也不担心，“好。”
　　正事谈妥，程青然话锋一转，暗潮涌动的目光落在江觅的润泽的嘴唇说：“刚为什么不让我喝酒？”
　　江觅收回思绪，想了下，明白程青然说的是什么，“圈里的人都挺能玩的，真亲了也不会有人多想。”她说。
　　“嗯。”程青然语气过分平静，“所以，跟我也玩呢？”
　　“没有，你不一样。”江觅没有刻意隐藏自己，“就是想亲你，游戏可能才是借口。”
　　语毕，眼前那道微光快速流转。
　　程青然拉着江觅的胳膊，将她猛地拉进怀里，而后一手环着她纤细的腰身，一手垫在后背，将她压在了墙上。
　　程青然的动作太突然，江觅下意识惊叫了一声。
　　“小点声，这里人来人往的。”程青然嘴角噙着笑，故意放纵自己的好心情，“而且，我都没怎么，你就叫成这样……”感觉到江觅的呼吸忽然变急，程青然已经到嘴边的话含了会儿，再出口恶劣味道更浓，“基地门口那晚，我要是真答应了，你第二天是不是连话都不用说了？”
　　“！”江觅身体一震，随后慢慢软了下来，额头顶着程青然肩膀，讨饶似的叫她，“程程。”
　　“嗯。”程青然手指在她腰侧轻点，揪着这事不放，“拍戏的时候不是挺放得开的吗？”露背？野战？这些词她光是听听就想拧掉崔超的头。
　　江觅听出来程青然话里的酸意，臊意变淡，眉眼间多了点笑，“你吃醋了？”
　　程青然回答得分外干脆，“还是窖藏的陈年老醋。”
　　江觅乐得笑了出来，“依我看啊，是不知道打哪儿来的飞醋。”
　　程青然顶了下肩膀，示意江觅抬头，“真没有？”她问，饭桌上，韩艺轩和赵安南话里似乎都是这个意思。
　　“没有。”江觅快速凑上去碰了下程青然，然后随性地靠着墙，慢声道：“在激情戏上，我一直不是个称职的演员，不是演不好，是演不了。”
　　为此，她早几年错过了一次走向世界舞台的机会。
　　公司很生气，断了她的所有资源。
　　那之后一个月的时间，她没有任何工作。
　　她当时已经做好了支付巨额违约金，自立门户的打算。
　　谁知道，甘雯突然有一天兴奋地跑来找她，说接到新戏了，排期紧，让她马上准备。
　　江觅一忙起来，事情就此不了了之。
　　但事情是怎么解决的，她至今仍存有疑虑，但确实好像风平浪静，也就没再多想。
　　这件事发生的时候，公司留了余地，对外宣称江觅在国外进修，所以没人知道。
　　这会儿突然被提起，程青然握着她的手，低声问：“除了这个，还受过什么委屈？”
　　江觅手掌一转，和她十指相扣，“以后不会再有。”以前的也就不必再提。
　　程青然靠近江觅，用自己的体温包裹着她，“为什么演不了？”
　　江觅笑得眉眼如水，“他们中没有一个和你一样……嗯……”江觅拖着音卖关子。
　　程青然放再一边的腿挤到江觅腿间，身体压上去，学她说：“嗯？”
　　江觅被这暧昧姿势弄得心猿意马，挠痒痒似的推了下她，“他们中没有一个和你一样，让我心动。”
　　程青然心里又软又暖，按了按江觅虎口的软肉，低声问她，“想不想再尝尝心动的感觉？”
　　江觅望着程青然漆黑的眼睛，轻声道：“嗯。”
　　程青然仍垫在她后背的手下移，从衣服下摆钻进去，快速摸到了前面。
　　她的手贴在墙上时间太长，很凉，咋一碰上去，江觅忍不住吸了口气。
　　程青然的唇不留缝隙地覆上去，舌借机挤入，一闯到底。
　　和江觅在包厢里的‘小打小闹’不同，程青然的吻和她的性格一样直白热烈，急而重，每一次深入的纠缠都嚣张至极。
　　江觅站不稳，不得不攀着她的肩膀。
　　程青然爱她的依赖，吻得越发放肆。
　　很久，程青然离开江觅，安静地抱着她平复呼吸。
　　江觅身体发软，舌根发麻，嘴角也像被扯到了一样，丝丝阵阵地疼。
　　偏偏，程青然最爱火上浇油。
　　她用手指蹭掉江觅唇角残留的痕迹，在她如水的目光下放到自己嘴边，舌尖伸出，极慢地舔过，然后看着她水雾迷离的眼睛说：“第一次亲你，我说了什么，还记得吗？”
　　江觅动了下腿，含糊道：“都十几年了，不记得了。”
　　程青然轻笑，“那我帮你回忆回忆？”
　　“不要了。”江觅一口拒绝，再亲，她就要窒息了。
　　程青然挑眉，“咱俩可刚好上，你这态度不行吧。”
　　江觅有口难言，腻乎着声说：“记得。”
　　程青然靠近，湿热气息跟着她的呼吸，“我怎么说的？”
　　江觅脸红的要滴血了，“……喜欢深点的。”


第37章 
　　两人一前一后出去,在外面待那么久，又一起来回来，微妙的时间差难免被众人打趣。
　　不过,有已经看透一切的韩博涛自觉打掩护，两人被罚了酒之后便安然无事。
　　包厢里,玩闹继续。
　　怕影响第二天的训练，这场聚餐并没有持续很久。
　　刚过九点半，吴导就张罗着收场,按照来时的安排分批回北一飞。
　　到了北一飞，吴导有事找江觅说，让其他人先回去。
　　程青然不放心她一个人，亦没有先走，在离大门不远的路边等着。
　　路侧有灯,灯下飞虫在奋力追逐着黑夜下仅有的光。
　　“还不走？”跑去小超市买完烟回来的周浩路过时问。
　　程青然站在路沿上,见他过来一脚滑下半踩着地面说：“等江觅。”
　　周浩‘嗤’了声,从口袋掏出烟叼上，准备抽。
　　程青然看了眼他,淡淡道：“边上抽去。”
　　周浩,“……”他都专门挑对面蹲着了,还不够边？
　　程青然,“江觅闻不了这味儿,余味也不行。”
　　“我去！”周浩怒了，“晚上吃饭，在包厢里吞云吐雾的人可不少，你那会儿怎么不说她闻不了？哦，感情就我抽的她闻不了啊？毛病！”
　　相较周浩的暴躁，程青然语气异常平淡,“包厢里外人太多，不方便直说。”
　　“得，您老可就惯着吧！”周浩也不抽了，直接揉了扔旁边的垃圾桶。
　　程青然达成目的，不再理他。
　　远离繁华都市的北一飞一到夜里总是格外安静，程青然站回路沿，两手背在身后，仰头望着遥不可及的星空。
　　她高瘦的身形被灯影拉得很长，徐徐夜风不安分地撩动着她侧脸的碎发。
　　周浩安静地看着程青然，心里忽然说不出的感慨。
　　她以前是三人里头最闹腾的，单拿气班主任的频率这一点来说，他就自愧不如。
　　现在，不工作的她可能是最安静的。
　　她就站在那里，不声不响，不怒不笑，但你好像永远看不懂她的心。
　　很多次，他都想告诉程青然，这个姿势不帅也不美。
　　它其实……很显孤独。
　　“程子，你和江觅就这么和好了？”周浩憋不住问，“她为什么甩你，为什么一声不吭地消失，这些原因你都知道了？”
　　程青然背在身后的手动了下，她低头去看周浩，脸上的表情波澜不惊，“不知道。”
　　“不知道你也敢？”
　　“这话你问太多遍了。”程青然笑。
　　周浩无语，“你要能听进去，我也不会老跑来当这个坏人。”
　　“呦，憋屈了？”程青然敛了笑，眉眼发沉，“耗子，只要是你能想到的，我一定都深思熟虑过。以她当时的性格，但凡能说出口的，她绝对不会用分手来解决，除非是被逼得别无选择。她是软，但不坏，更不擅长优柔寡断和移情别恋。”
　　程青然的话让周浩语塞，沉吟半晌，低声道：“你就一点也不想知道？”
　　程青然笑着摇头，“她是我放在心里可以喜怒同受的人，不去逼她回忆从前，不止是我爱她，也是爱我的自己的一种方式。”
　　周浩沉默。
　　程青然的坦荡气量他这辈子都做不到，也可能，他只是还不知道喜欢一个人会把自己变得什么样子。
　　周浩站起来，恢复以往不正经的语气说：“行吧，谈情说爱是你俩自己的事，我拦不住，以后也不瞎掺和了，你，自求多福吧。”
　　程青然笑笑，“谢了。”
　　周浩两手插兜耸耸肩，吊儿郎当地踢着步子离开。
　　周围重新恢复安静，程青然背在身后的手慢慢收紧。
　　她的坦然是对周浩的，‘大度’是对江觅的，不自信，全留给了自己。
　　分手是江觅的秘密，她可以很轻易地说服自己不去打听，因为她确信自己看人不会错，但她希望，这个被江觅藏起来的秘密没有在某个瞬间或更长时间里成为她心里的一道致命伤，把她逼得不得不远走他乡。
　　程青然在情绪里放任自己，对周围环境的感知弱了很多，连江觅走到她身后都没有发现。
　　一直到紧紧握拳的手被温柔覆盖，轻轻掰开，到江觅从后面抱上来才回过神，偏头问她，“事情说完了？”
　　“嗯。”江觅下巴放在程青然颈窝，微侧着头，贪恋地呼吸着她身上让人安心的琥珀香。
　　程青然爱极了这种亲密的姿势，她将头稍稍后仰，和江觅贴得更紧，“想走走，还是回宿舍休息？”
　　江觅一下下轻吻她的脖子，“走走吧。”
　　程青然被江觅亲昵的动作弄得有点燥，她攥住江觅的胳膊握了两下，笑道：“别乱撩，我已经忍你很久了，真撩火了，怕你受不了。”
　　江觅像是没听到一样，咬着她的衣领往下拉了些，然后将灼热嘴唇凑了上去。
　　不像之前轻碰，一闪而过。
　　她的舌尖贴在那处，牙齿在皮肤上轻轻咬合，后又慢慢分开。
　　如此反复，弄得程青然浑身酥软。
　　偶尔一次抿唇重重吮吸，程青然的自制力直接崩了。
　　她拍拍江觅的头，哭笑不得地说：“喂，真别来了，不哄你，再多几次命都要搭这儿了。”
　　江觅抬头，就着她侧过来的唇啄了下，“好。”
　　江觅放开程青然，从后面走出来说：“突然不想走了，我们回宿舍吧。”轻快语调像个恰逢喜事的小姑娘，心情雀跃，充满活力。
　　程青然太久没见过这样的江觅，嗓子突然有点堵。
　　她用温暖的手掌抚摸着江觅的侧脸，缓声道：“你说什么就是什么。”
　　两人迎着夜色，踩着月影，难得享受这无人打扰的寂静时光。
　　————
　　到了宿舍，各自分开。
　　江觅打开宿舍门走进去，一室黑暗撕破了她平静的伪装。
　　和吴导在基地门口说完话，江觅顺便又给甘雯打了个电话，把今晚在卫生间发生的事告诉她，让她帮忙善后，不要给程青然招惹麻烦。
　　甘雯知道事情的严重，一口答应，完了意味深长地问她，“出这么大的事，你担心的竟然不是自己这个公众人物，反而一再强调程青然那个自带光环的普通人？上次微博的事也是，你这态度不对吧？”
　　江觅语气如常，“有什么不对的？”
　　甘雯想了下，肯定地说：“像护崽。”
　　江觅，“嗯，就是护着她，她也护着我。”
　　甘雯一口气噎在胸口，上不去下不来的，“不是，我怎么觉得你有点怪？不行，我这几天得找时间去趟北一飞。”
　　江觅拒绝，“你别来，马上开始专项训练，时间紧，我没事。”
　　甘雯一想也是，“行吧，那我先处理你说的事，有事随时联系。”
　　江觅，“好。”
　　挂了电话，江觅心里的疑虑散去，心情愉悦地去找程青然。
　　和周浩几乎同时。
　　他们说的话，她全都听到了，包括那句‘不去逼她回忆从前’。
　　程青然果真什么都猜得到。
　　猜到了，也不舍得来逼问。
　　她的喜欢纯粹得让她自惭形秽。
　　江觅清楚，如果真爱，她必须主动去解开这个结。
　　可她，真的敢去回忆？
　　“救命啊！”晚几步回来的乔绿竹看到窗前的黑影吓得一声尖叫，肩膀撞上开关，按亮了宿舍的灯。
　　看到黑影是闷不吭声的江觅，乔绿竹惊魂未定地拍着胸口凶人，“你干嘛不开灯啊！吓死人了！”
　　江觅背对着她，声音很低，“对不起。”
　　“额？”乔绿竹察觉到江觅的情绪不对，挠挠头，拿着盒牛奶走到她旁边，用牛奶盒子碰了碰她的手问，“你怎么了啊？”
　　江觅接过牛奶，没什么表情，“没事。”
　　“哦。”乔绿竹咬着吸管，喝了口自己的牛奶，疑惑目光不时往她身上瞟。
　　这是没事的表情吗？
　　哭都比这好看吧。
　　乔绿竹思量一会儿，觉得有人说话可能会让坏心情没有可趁之机，她盯着江觅已经扎开的牛奶说：“这是韩艺轩让带给你的，专门热过，喝了胃里会舒服点，你明天见着他，记得谢谢他。”
　　江觅一顿，把牛奶还给了乔绿竹。
　　乔绿竹一头雾水，“干嘛？”
　　江觅转身去拿脸盆洗漱，“这个牌子的牛奶不好喝。”
　　乔绿竹，“……！！！”
　　不好喝是吧！
　　我自己喝！
　　乔绿竹同时咬住两根吸管，一口气把两盒全给喝了。
　　然后，成功把自己撑吐了。
　　————
　　关上灯，江觅辗转难眠。
　　这是她来北一飞后第一次失眠，太久没有体会过这种感觉，一旦出现，比之前更加难熬，尤其是旁边还有个睡觉不老实的乔绿竹。
　　江觅坐起来，打开手机自带的手电筒，照旧把两张凳子接在了乔绿竹床边。
　　这么一折腾，她更没了睡意，无聊地躺在床上玩手机。
　　热搜没新意，微信没消息。
　　微信……
　　江觅试探性地给程青然发了条信息过去：【睡了吗？】
　　程青然秒回：【没有，刚洗完澡躺下。】
　　江觅：【嗯，快睡吧。】
　　程青然：【还不困。】
　　江觅：【那你打算做什么呢？】
　　程青然：【看你。】
　　江觅忍不住笑：【胡说。】
　　程青然：【真的。】
　　程青然回完，很快发了张图过来。
　　是用宣传员相机拍的那张。
　　夕阳自带柔光，不加任何后期就足以媲美江觅所有的精修。
　　照片里的她对着镜头笑，像温柔的对视，一眼万年。
　　程青然：【没哄你吧？】
　　江觅保存图片，回复：【没有。】
　　程青然：【怎么样？我拍的还行吧？】
　　江觅：【不是还行，是非常好。我在考虑，是不是要让团队里的摄影师向你取取经，不然总拍些千篇一律的，粉丝都看腻了。】
　　程青然：【独门秘技，不外传。】
　　江觅：【我也不行？】
　　程青然：【你行，但你学不来。】
　　江觅：【嗯？】
　　程青然：【这是我眼睛里你，只有我能看得到。】
　　“……”江觅一直不曾落下的唇角高高扬起，正准备回复，程青然忽然发过来了一条语音。
　　江觅缩进被子里去听，“接个电话，我妹。”语气略急，不是着急，是……怕她等急。
　　江觅心里忽然酸酸的。
　　转念一想，这是亲妹妹，不是她以前无理取闹，‘命令’程青然只可以喜欢她这个‘姐姐’，不许喜欢低年级‘妹妹’的那种‘妹妹’。
　　江觅取笑自己几秒，回她：【好的，接完电话早点休息，晚安。】
　　这条信息发出去很久都没有回复。
　　江觅仰躺在床上，没有一丝睡意，脑子回忆着以前的种种。
　　在她的记忆里，程青然的父母非常恩爱，改嫁这种事根本不可能发生。
　　那么，程青然所说的世事无常会是什么？
　　这个世事无常又是在什么时候突然发生？
　　……
　　江觅想不出来答案，失眠的焦躁感越发严重。
　　另一边，程青然则靠在床头，脸上笑意十足，“想我了？”
　　明悦用力敲了下听筒当做回应。
　　程青然脸上的笑容更浓，“过几天就能见到了，给你带蛋糕，还是翻糖小王子？”
　　回她的仍然是一声‘咚’。
　　“小贪吃鬼。”程青然笑她，转而又问，“最近怎么样？好吗？”
　　“咚。”比之前慢了很多。
　　程青然敏锐地察觉到了明悦情绪的变化，担心地问：“不高兴？”
　　那头再没有反应。
　　程青然沉下笑，语气不变，“把电话给连琼老师。”
　　很快，连琼的声音从听筒里传来，“然姐。”
　　“嗯。”程青然单刀直入，“我妹怎么了？”
　　连琼低头看着抱了画板，满脸郁闷的明悦，无奈地笑，“画得不满意，在跟自己生气。”
　　程青然的担心放下，笑问：“在画什么？对自己要求这么严格？”
　　“前不久喜欢上的一个女明星。”连琼说，“是我的错，没藏好连鸿的日记，让她看到了，就给喜欢上了连鸿日记里写的一个女明星。”
　　程青然无法想象，“我妹连电视都不看，怎么突然开始追星了？这个女明星叫什么，我倒要看看，什么样的人谁能入我妹的眼。”
　　连琼，“江觅。”
　　程青然顿了一瞬，声音不似方才自然，“哪个江觅？”
　　连琼，“你平时忙，不太关注娱乐圈的事，是个挺漂亮的演员，一直在支持特殊教育，以前……”
　　连琼停了下，避开连鸿的意外说：“以前在连鸿学校支过教，连鸿很喜欢她，在日记里写了很多关于她的事，明悦看到可能有些感同身受吧。”
　　“嗯。”程青然能明白，明悦这类特殊小孩儿都缺爱，恰好连鸿和她境遇相同，日记里写的都是她心里最渴望的，所以才会只靠寥寥几笔单调的文字就喜欢上一个人。
　　只是，为什么是江觅？
　　“然姐？”连琼没到声音，叫了声程青然。
　　程青然回神，问她，“我妹哪里画得不满意？”
　　“笑。”连琼无奈，“我这次带她去领奖还专门找了江觅合照，我觉得挺好的，但咱们未来的大艺术家却说照片里的江觅笑得不如连鸿日记里写得温暖。她没见过江觅真人，画她都是靠临摹照片和想象，我是实在没辙了，这几天光给她找照片就找了不下百张，没有一张满意，这不，刚生气不理我，闷头跑来给你打电话了。”
　　“行，我知道了。”程青然说，“你把电话给她，我和她说。”
　　连琼，“好。”她拍拍正在跟自己生气的明悦，把手机递了过去。
　　明悦接过来，对着话筒敲了下。
　　程青然听到，开始说话，“照片的事姐姐有办法。”
　　明悦喜上眉梢，快速连敲两下话筒。
　　程青然感受到了她的喜悦，声音也跟着变缓，“去和连琼老师道个歉，以后不许和她乱发脾气。”
　　明悦答应。
　　之后，程青然又叮嘱了她几句其他事，催她去睡觉。
　　挂了电话，程青然脸上再也看不到一点笑。
　　关于明悦的存在，她现在只能告诉江觅是妹妹这么多，再深的，她得想想。
　　她们遇到的太突然了。
　　她得好好想想。
　　程青然从相册里找到江觅的照片，犹豫片刻，发给了明悦。
　　明悦收到，立刻回她：【是这样的！】
　　程青然自然知道，这么笑的江觅她看了都心生欢喜，更何况是明悦这种单纯……又缺爱的特殊小孩。
　　程青然回明悦：【现在可以去睡觉了？】
　　明悦：【嗯！】
　　搞定明悦，程青然顺着床头滑下来准备睡觉。
　　随手点开微信，看到江觅的回复，程青然脸上已经消失不见的笑顷刻回归。
　　她把心底最柔软的地方放进声音里，顺着无形的网络送到了江觅那头。
　　江觅的失眠还在继续，看到手机亮起，直接拿过来看。
　　程青然的语音不长，江觅怕听不清，下床找来耳机戴上才安心地点下了播放。
　　她一开口，江觅身体里因为失眠生出的焦虑全部变成了如水的爱意。
　　“你说，才一会儿不见，我怎么又想你了？”


第38章 
　　后面一段时间除了日常的体能,全部为模块化专项训练。
　　程青然根据几人在电影里出演的角色不同，指派了相应的人进行一对一指导。
　　江觅跟着飞行医生学习各种专业化急救方法，有时需要在医院和基地两头跑,忙得脚不沾地。
　　程青然除了值班，还要带方锌,大半时间都在直升机上。
　　这么一来，两人见面的机会就变得屈指可数，有时一整天下来,连句整话都说不上，照程青然的说法，她俩这就是典型的同城异地恋，干看着就是碰不着，纯属折磨人。
　　这天训练结束,两人终于在停机库门口碰见,谁知道话还没搭上,小贾突然跑来问两人的五一晚会的节目准备怎么样了。
　　两人俱是一愣，显然已经把这事儿忘了。
　　小贾是这次晚会的节目负责之一,专门四处挖人、催债,看到两人这反应,顿时急了。
　　偏偏刚毕业的小姑娘脸皮薄,再加上程青然是队长,小贾和她接触多是在指挥处或者例会，难免觉得她太过严肃，以至于催也不敢催，想想回去又不知道怎么交代，自个儿先把自个儿给弄委屈了。
　　江觅看出小贾的为难，主动问她,“正式演出是在大后天？”
　　小贾垂头丧气地说：“是啊，之前韩处不让我催，怕影响你们训练，现在时间真的来不及了。”
　　江觅笑笑，安慰她，“没事，来得及，我和程队今晚商量下节目内容，明天报给你，后天参与彩排，大后天上台，不会耽误你的事。”
　　“太好了。”小贾喜不自胜，“那我明天再过来找你们。”
　　江觅，“嗯。”
　　“好的，辛苦。”小贾连忙抱着她的小本本走人，生怕晚一步就会被一直没说话，但也没有表情程青然叫回去，凉凉地丢给她一句，“节目取消。”
　　小贾一走，程青然也不装严肃了，斜斜倚在门边，望着江觅光笑不说话。
　　江觅摸摸脸，不确定地问：“我脸上有东西？”
　　程青然朝她勾勾手，懒声道：“过来。”
　　江觅看了眼四周，其他人早已经走了，偌大的停机库现在只剩下她俩，程青然站的位置还是监控死角，拍不到。
　　江觅放心地往过走，人还没站稳，忽然被程青然拉过去，转个方向压在墙上，直接亲了上去。
　　好几天没见，两人默契地忽略掉浅尝辄耻的暧昧，唇一碰到立刻紧紧纠缠在了一起。
　　最简单热烈的吮吸、搅弄，最容易激起彼此身体里原始的冲动。
　　没一会儿，江觅就受不了地往后躲。
　　程青然一手勒着她的腰，一手按在她后颈不让退，同时将压在她唇上的嘴张开，再一次加深这个让她日夜惦念的深吻。
　　江觅头发晕，呼吸越来越重。
　　很久，程青然放开她，翻涌目光紧盯着她泛红充血的嘴唇，哑着声说：“这几天做梦都想这么亲你。”
　　话落，程青然突然快速放开江觅，低声道：“把衣服穿好。”然后转身挡住她，和平时训练一样，略沉着声说：“明天索降训练，把装备检查好，不能出一点差错。”
　　赵安南，“是！”
　　乍一听到他的声音，江觅吓得心差点跳出来，低头看见自己衣衫不整的样子，想索性找个地缝钻进去。
　　她都回忆不起来，衣服到底是什么时候被程青然撩开的。
　　打发走赵安南，程青然回头，江觅已经整理好了衣服，就是红艳艳的嘴唇还是能让人一眼就看出来刚发生了什么。
　　“有没有口红？”程青然问。
　　江觅下意识蹭了下还发麻的嘴唇，点头，“在宿舍。”
　　“一会儿回去涂点。”
　　“很明显？”
　　程青然笑得恶劣，“就，就挺像刚被‘蹂.躏’过的，喂喂喂，君子动口不动手。”程青然接住江觅软绵绵的拳头说，“我还有点事，晚上七点礼堂见，说说节目的事，知道怎么走？”
　　江觅，“知道。”
　　“行，那你先去吃饭。”程青然说。
　　江觅点头答应，刚准备走，程青然忽又把她拉回来，压着声说：“晚上里面少穿点，省的脱了。”
　　————
　　傍晚，江觅按照约定时间去了礼堂，旁边有排练室，北一飞大大小小的活动都在这里进行排演。
　　她到的时候程青然已经提前来了。
　　见江觅进来，程青然懒洋洋地靠在一侧镜子上问：“江老师，节目内容想好了吗？”
　　江觅往她身边走，“干嘛这么叫我，怪怪的。”
　　程青然挑眉，“老韩可说了，排节目的时候我得听你的话，不叫声老师，我怕控制不住自己的嘴和手。”
　　江觅被她说的耳朵发热，下意识拉了下宽松的外套，脸上还要装作一本正经地说：“唱歌最简单，就选合唱吧。”
　　“行。”程青然直起身体往摆放乐器的角落走去，“不过不是合唱，是弹唱，我弹，你唱。”
　　江觅一愣，很快笑了出来，“唱什么歌？”
　　程青然抱着吉他坐在高脚椅上，对着无声的话筒说：“还用想？”
　　下一秒，两人同时开口，“《光阴的故事》。”
　　江觅小时候常年被欺负的经历决定她不喜欢接触外面世界，程青然说：“没关系，你不愿意去外面，那我就把外面的世界带进来，说太枯燥了，我把它唱给你听吧。”
　　学吉他是年少爱玩，永远坐不住的程青然第一次尝试着为喜欢的人认真做一件事。
　　她每天会花至少两个小时去练习，手指磨出泡也不在意，嗓子唱哑了就趴在江觅耳朵边说话。
　　她的性格很洒脱，总爱模仿那些经典的民谣老炮儿，一把琴，一首歌就是一段操场夕阳下的‘江湖’，一段由她诠释给江觅的‘世界’。
　　《光阴的故事》是她正经学得第一首曲子，弹给江觅听的那天，她红着脸说：“程程，我好像能想象出来你说的世界是什么样子，很热情，我想自己走进去看看，你会一直陪我吗？”
　　程青然毫不犹豫，“会！”
　　那之后程青然只负责弹，江觅试着去看，然后把看到的唱出来。
　　程青然花了两年多的时间，把那个不合群的江觅拉入自己的世界，带着她在她的世界里肆意奔跑，单纯且热烈。
　　《光阴的故事》是一段美好开端，但不是结束。
　　“直接试一遍？”程青然调好音，问江觅。
　　江觅，“好。”
　　吉他音一起，江觅眼前立刻有了往日那段青春的影像。
　　她熟练地跟着程青然给的调，不需要任何磨合，那种默契像生在骨子里，一拨弦，一张嘴就知道接下来会在哪里。
　　她要做的只是沉浸在歌里，从歌词里寻找昔日的旧梦。
　　哭过的，笑过的，炙热的，纯粹的，每一幅被时光封存的泛黄画卷里都有程青然的存在。
　　她，占据了她的整个青春。
　　“同桌，你要唱得大声一点，这么好听的声音不能只有我一个人听到。”
　　“不对，你还是继续嗡嗡吧，给其他人听到我就亏了。”
　　“不要唱得这么悲情，就算以后会毕业、长大、各奔东西，我也会一直在跟你身边的。”
　　“有我在，你的青春就不会结束，别瞎悲伤。”
　　“同桌，你脸红什么？”
　　“听见我要跟你走一辈子害羞的？”
　　“哈哈哈，咱们的日子呀，还长着呢。”
　　“……”
　　江觅被歌词带进回忆里，不知不觉露出了笑容，连程青然的吉他声慢慢消失都没有察觉，兀自哼着歌，浸着笑，享受忙碌生活里难得的宁静。
　　在她无暇顾及的那侧，程青然静静地看着她，想让一切美好就此定格。
　　最后一个音节落下，江觅默了几秒，转过头问程青然，“好久没唱了，还可以吗？”
　　程青然拨了下琴弦，不紧不慢地说：“嗯……以我们单位的晚会标准，拿个前三没问题。”
　　“标准这么低？”江觅笑，“你现在的工作这么忙，还有时间弹琴？听着很熟练。”
　　程青然随手一拨就是早年最喜的音调，“没了，你走之后再没碰过，熟可能是因为第一首学得最久，想在你面前表现，其实第一段有弹错好几个音，你没听出来而已。”
　　江觅的笑淡去，鼻尖酸涩突然而至。
　　她站起来，走到程青然旁边，内疚地说：“对……”
　　“对我再好点。”程青然将江觅拉到自己身前，笑容如常地说，“我这几天可能尝到了谈恋爱的甜头，一闲下来就控制不住想你，你必须对我再好点，不然安抚不了我这颗受尽煎熬的心。”
　　程青然一番话说得轻快搞笑，江觅心里却不怎么好受，她忍着不适，笑问：“怎么好？”
　　“别问我，我说的你不敢。”程青然把吉他放在一边，拉过江觅，让她跨坐在自己腿上，两人面对面。
　　距离一下子拉近，江觅不争气地心跳加速了，“门没锁。”
　　“说的是。”程青然拍拍江觅，让她起来，自己快步过去锁上门，回来后依旧是面对面的坐姿。
　　“想好了？”程青然问。
　　江觅摇头，“你喜欢什么？”
　　程青然不假思索，“喜欢你。”
　　江觅眉开眼笑，“除了我呢？”
　　“没了，我成天在北一飞窝着，什么爱好都没有，想喜欢也没机会，不过，不喜欢的最近越来越多了。”程青然表情一变，凉飕飕地说，“你和那个韩艺轩关系挺好？”
　　江觅蹙眉，“不好，这次是第一次合作。”
　　“那他老往你身边凑什么？”从集训第一天，程青然就发现韩艺轩对江觅很关注，这几天两人和好，占有欲一爆，就更觉得他烦，“还有乔绿竹，觅觅姐姐？叫得可真顺口。”
　　程青然这旧账翻得突然，江觅一时不知道怎么反驳，手指抠着她衣服上的拉链说：“我已经很避嫌了。”
　　程青然面无表情，“不然你当我为什么忍他的？”
　　江觅好笑，“你怎么变成醋坛子了？哪儿还有一点操场教训人的气势。”
　　程青然一脸坦然，“跟自己女朋友撒娇卖萌都不过分，吃个醋算什么？”
　　“是吗？”江觅目光狡黠，“那你跟我撒娇啊？”她很怀念褪去职业荣光之后的程青然，那个她一定还和以前一样，很会谈恋爱。
　　程青然不推诿，嘴一动，一声让人骨酥身软的‘抱抱’就从唇间飘了出来。
　　她撒娇不是声娇，表情也不做作，可字里行间那股说不清的迟缓绵软劲儿劲儿的，就是会让你无法拒绝。
　　江觅不自觉伸出手环住了程青然的脖子。
　　程青然的双臂则在她后背紧紧环绕，加深了这个拥抱。
　　身体间亲密的贴合带着一种无法言说的安逸和亲昵，总让人贪心地要一个永远。
　　尤其，胸前的柔软比以往更加真实。
　　程青然的手熟练地从江觅衣服里钻进去，没摸到任何碍事的束缚。
　　果然，“挺听话啊。”程青然意味深长地说，“让少穿，直接不穿。”
　　江觅腰杆挺直，佯装镇定，“洗了没干。”
　　“也是，最近天气不好。”程青然不轻不重地弹了下，问身体发颤地江觅，“要不要看看我穿了多少？”
　　江觅晕乎乎地点头，然后就发现她是个‘正经人’。
　　“下次有机会再让给你。”程青然说，“这次，我说了算。”
　　可惜，她的福利还没开始，就被江觅手里传出来的语音提醒硬生生打断。
　　江觅推了推抱着她不动的程青然，笑道：“我的微信加人很严格，能打来语音肯定是重要事。”
　　程青然不乐意，但不好说什么，不情愿地放开了江觅。
　　江觅拿出手机准备接，看到是韩艺轩打来的，下意识抬头看向程青然。
　　后者扬了扬下巴，面带微笑地说：“接吧，重要事。”
　　江觅想直接挂断……
　　“喂。”江觅接通，“有什么事吗？”
　　韩艺轩那头有风声，听着像是在外面，“想问问你现在方便吗，找你喝杯东西，顺便聊聊剧本。这边集训一结束马上就开始正式拍摄了，时间比较紧，吴导要求又比较高，我们提前对对戏好点。”
　　江觅，“改天吧，我今天有其他安排。”
　　韩艺轩下意识问：“什么安排？”
　　江觅面露不悦，语气如常，“私事。”
　　韩艺轩只得妥协，“那好吧，改天再约。”
　　江觅，“嗯。”
　　挂断语音，江觅一抬头就看到程青然正若有所思地盯着她看。
　　江觅怕她更酸，把手机放在一边，主动示好，“工作里的交集有时避免不了。”
　　程青然表情不变，“女人的第六感，韩艺轩的目的没那么单纯。”
　　“我知道。”江觅说，“圈里的事左右不过那几件，无非就是借机炒个CP，涨点CP粉，见怪不怪。”
　　“最好只是这样。”程青然说。
　　江觅怕她担心，趴在她身上，耐心地解释，“我经纪人的能力很强，她会处理这些烦心事。”
　　这点程青然信，她抱着江觅，一开口声音却是更沉，“他刚的话倒是提醒了我，集训再有一周就结束了。”之后，一个在北一飞走不了，一个在外面四处飘回不来，她们这恋爱谈的，刚有点进展就要面临分开，憋屈却是逃不过的现实。
　　江觅想到这，心里也不好受，“我一有时间就给你发视频。”
　　程青然，“可我不一定方便接。”
　　江觅，“……”是啊，她这工作，时间都是别人的。
　　“那怎么办？”江觅不舍地问。
　　程青然抿了下她的耳垂，故意逗她，“走之前做点实质性的事？”湿热气息撒上去，江觅的耳朵瞬间红了。她攥着手，不大确定，“真的？”
　　“假的。”程青然笑，“忍是快忍不了，但还没饥渴到在这里，况且，集训没结束之前我是教官，你是学员，万一被人捅出去会给整个北一飞抹黑。”
　　江觅，“哦。”
　　程青然抱紧她，笑问：“失望了？”
　　江觅竟然点头，“嗯。”
　　这么干脆的回答，倒弄的程青然有些接不住，她靠着椅背，极慢地说：“没事儿，日子还长。”
　　一句话说的江觅眼圈发红，她最近真是越来越没骨气了。
　　程青然笑着摸摸她的眼角，正色道：“江觅，一个人在外面闯的时候别忘了我，远水解不了近渴，有时却可以救命，但我不希望有一天，你会有需要我去救的时候，我只接受在你烦心和寂寞的时候当个倾听者和回应者，明白吗？”
　　江觅，“明白。”等程青然去救就成了真的急救，生死难料。
　　程青然重重吐出口气，无奈道：“今晚本来准备好好吃顿豆腐的，现在只剩离别前的感慨了。”
　　江觅靠着她，欲言又止。
　　程青然，“想说什么？”
　　江觅快速道：“有感慨的时候不是更有感觉？”
　　程青然怔愣几秒，笑得停不下来，“哈哈哈，这么多年怎么还是没有一点长进？动不动就犯傻。”
　　江觅被笑得不好意思，两手捏着她的脸凶道：“不许笑。”
　　程青然呜呜啊啊说不出话，脸上的笑容一点也不见少。
　　江觅被她的笑感染，慢慢也跟着笑了出来，“程程，你爱笑是天生的吗？”
　　程青然示意她松手，然后慢吞吞地说：“可能，不过，遇见你之后变了。”
　　“嗯？”江觅不解，“怎么变了？”
　　程青然漆黑的瞳孔里都是她，“变得，只想对你笑。”


第39章 
　　隔日小贾再过来,江觅和她报了节目。
　　次日彩排。
　　第三天正式上台，一切都和江觅说得一样顺利，唯一一点意外可能就是一向没什么‘感情’,也不够感性的韩博涛上台发言时红着眼。
　　“北一飞成立至今17年，在救助辖区内共完成空中救助值班待命43421/架天,执行救助任务8369次，出动救助力量12644次，营救各类遇险人员21294名。”
　　“这些数据不是一串写在纸上,打在屏幕上的数字，而是北一飞568名职工全年24小时待命，用责任和使命换来的荣誉。”
　　“尤其，是冲在一线的救援队。”
　　“他们中多数人一年到头回不了家，工作压力大、任务重,遇到救援环境恶劣的任务谁不是把命拴在裤腰带上,勒紧了往上冲。”
　　“他们不怕死吗？他们没有亲人,没有爱人吗？”
　　“他们啊，也都是一群小孩儿,可只要穿上那身救援装备就变得义无反顾……”
　　韩博涛的发言没有草稿,每一个字都牢牢刻在他脑子里,也说进了台下数百人的心里。
　　礼堂后门,表演完节目就没再进去的江觅坐在台阶上,安静地听着他的发言。
　　以前，她最不喜欢的就是听领导发言，全是些陈词滥调没什么新意。
　　这次，她听得认认真真，一个字也不舍得错过。
　　程青然拿了水回来，老远就看到江觅趴在膝盖上,认真表情乖得不像话。
　　她随意听了一耳朵，大概猜得到原因，没忍住笑骂了韩博涛一句‘没事刷什么存在感’。
　　程青然快步走过去，在江觅旁边坐下，把拧开的水递到她嘴边说：“北一飞特供，听说有点甜。”
　　江觅就势抿了口，坐姿不变，“骗你们的。”
　　程青然想说“是我骗你”，话到嘴边没出口，重新拧好瓶盖放在脚下，单手顺了下江觅的侧脸说：“领导汇报八百年不变的话都能听哭？”
　　江觅的下巴顶着胳膊，说话时整个脑袋都在动，“没哭。”
　　“就是有点伤感？”程青然接茬，然后一本正经地说，“看来我以后得让你多听听，免得眼皮老这么薄，太显软，在外面容易遭欺负。”
　　说话的程青然两腿自然分开，胳膊随意搭在膝头，不受拘束的坐姿没有一点外界对女性的刻板印象——矜持、保守，可这样的程青然让江觅越发欢喜。
　　她失而复得的这个‘喜欢’真的很与众不同。
　　江觅侧身靠向程青然。
　　她在冷冰冰的台阶上坐得太久，身体里的凉意很重，乍一靠上程青然，暖如阳的温度让她舒服地朝她那边拱了拱。
　　程青然装作没坐稳的样子往旁边倒，江觅跟着撑不住靠进了她怀里，程青然顺势抱住，吊儿郎当地吹了声口哨说：“这谁家姑娘，怎么硬往我怀里撞？”
　　江觅听出她是故意的，已经撑在地上的胳膊索性撤了力，把自己完完全全交给她，“你家的。”
　　“那我可得抱紧了。”程青然坐起来，两臂环抱着江觅，低头碰了碰她的耳朵，“别成天胡思乱想，直升机救援没你们想象得那么危险，达不到起飞条件的任务，申报飞行计划这关都过不了，根本不会放行，能起飞的，我们就有绝对的把握顺利返航。大家都是正儿八经考核过来的，没人被一腔热血洗脑把命不当命，心里都有谱。老韩他就是一年到头憋得太久，再加上这两年招新情况不太好，受了刺激才扯些有的没的，这些话也就哄哄你们几个外行，自己人都是当耳边风听的。”
　　“可是他的情绪太饱满，哄住我了。”江觅说，怕有人突然出来看到两人这样，她不舍地坐起来，看着程青然的眼睛又道，“而且，不是不危险，是危险都被你们藏起来了。”
　　程青然笑笑没反驳，有些话是相对而言，真有人把他们搁进心里了，怎么看都会觉得危险，反过来放在无关紧要的人那里，他们不过就是拿钱办事，没什么值得心疼的。
　　“后天模拟救援，可以选你带我吗？”江觅问。
　　后天是这次集训的最后一项训练内容——模拟救援演习，除了在值班室进行救援任务指挥调度的乔绿竹外，其他六人会被安排在两架直升机上分开进行模拟救援演习。
　　怎么分组，江觅现在还不知道，但私心里，她希望可以跟着程青然。
　　她在，她会觉得安心和安全。
　　而且，这恐怕是她这辈子第一次，也是最后一次近距离看到程青然执行任务的样子。程青然右腿滑到下面一级台阶上，身体稍侧向楼梯扶手那边，懒懒笑道：“光明正大地走后门？”
　　江觅微微偏头，嘴角噙着点笑，“那你答不答应？”
　　程青然假装无奈地叹气，“哪儿敢不答应。”
　　————
　　竖日上午十点。
　　值班室电话突然响起，程青然这组的模拟救援演习正式开始。
　　她带三个人，机长方锌、救生员薛又章和飞行医生江觅。
　　方锌毕竟不是正式飞行员，只旁观，不实操，薛又章和江觅会亲自参与这次模拟救援。
　　听到电话响，一身工作装的乔绿竹立刻接通，“你好，北一救助飞行队值班室。”
　　电话那头滋滋啦啦的杂音不断，听不见人声。
　　乔绿竹再次询问，“你好？”
　　情况如前。
　　在乔绿竹准备做最后一次确认时，刺耳杂音里终于有了模糊人声，大且急，“是北一飞吗？”
　　乔绿竹，“是的，请讲。”
　　“我们遇到大浪，渔船被打翻了，你们快派人来救就我们。”
　　乔绿竹镇定道：“请报一下位置。”
　　渔民，“南通岛往东30海里左右。”
　　乔绿竹，“船上有几个人？有没有人受伤？”
　　渔民，“两个人，我老婆腿断了。”
　　乔绿竹，“好的，请尽量保持镇定，我们马上安排救援人员前往救援。”
　　挂断电话，乔绿竹立刻启动救助警报按钮，急促的警报声瞬间响彻整个北一飞。
　　程青然等人听到警报声，以最快的速度在指挥处集合。
　　“程队，医疗救援。”乔绿竹把打出来的救助任务书递给程青然，同时汇报任务情况。
　　程青然根据任务内容和气象情况快速做出预判，制定救援方案，“30分钟左右到的救援海域，目标救助完成后飞往最近的第一附属医院降落。机长程青然，副机长崔超、方锌，绞车手周浩、薛又章……飞行医生江觅。出发。”
　　几人，“是！”
　　不到十五分钟，登机完成，崔超根据检查单配合程青然进行起飞前检查。
　　崔超，“协调电门、油门。”
　　程青然，“关闭。”
　　崔超，“燃油开关。”
　　程青然，“打开。”
　　崔超，“汽化器加温杆。”
　　程青然，“按下。”“……”
　　崔超，“起飞前检查完成。”
　　程青然，“起飞前检查完成。”
　　同时，已经通过绿色通道完成飞行计划申报的乔绿竹使用无线电向程青然发布飞行计划，“救援B-3201，使用跑道11/04。本场救援，修正海压1004百帕；气温12摄氏度；地面风向350度；风速2米/秒；能见度3500米……”
　　程青然一字不差地复诵，随后右手伸出舷窗，朝指挥人员作出起飞手势，在他的引导下操作直升机缓缓滑出。
　　飞行过半，程青然主动联系指挥处汇报飞行进度，并确认救助任务书无更新。
　　江觅在背靠她的位置坐着，通过无线电，她能清楚听到程青然的每一句话，即使看不到她的脸，江觅也能靠想象还原她的每一个神情——自信、熟练、运筹帷幄。
　　这里是属于她的天空，披着万丈荣光。
　　到达救援海域附近，周浩和王鹏打开后舱门，按照前期训练教授的内容指导方锌寻找救助目标。
　　门打开的瞬间，阴冷大风疯狂往里涌，江觅没有心理准备，一刹那猛烈的刺激让她呼吸困难，紧张感突然而至。
　　程青然明明看不到，却像心有灵犀一样，按着无线电说：“别怕，我在。”
　　简简单单的四个字，像低缓耳语，顷刻便安抚了江觅的紧张情绪。
　　她没有去按无线电开关，而是迎着大风，无声地说：“我感觉得到。”
　　周浩和程青然搭档这么多年，头一次听她说这么有人情味的话，边留意周围的情况边笑，“你这是转的哪门子性？”
　　程青然一秒变脸，“任务期间，注意观察。”
　　周浩隔空给了她一个白眼，下一瞬，满脸严肃地说：“四点钟方向发现救助目标。”
　　程青然立刻掉头，同时汇报指挥处，“发现救助目标。”
　　另一边，王鹏提醒浑身紧绷的薛又章更换装备。
　　到达救助目标船只附近，周浩作为程青然的‘眼睛’仔细观察周围环境，指挥她将直升机悬停在最佳位置，然后同她确认，“可以放下绞吊吗？”
　　程青然，“可以。”
　　周浩，“绞吊放下。”
　　薛又章坐在舱门口，身体滑出，不断向周浩打着下降的手势。
　　程青然坐在驾驶位，偏头看了眼侧面。
　　茫茫大海，风平浪静。
　　什么时候大自然真这么容易相处了，他们这些人就‘可以’失业了。
　　薛又章下降到安全高度，周浩指挥程青然将直升机一点一点靠近救助目标，“前7，前6……前1，稳住，稳住……”
　　薛又章的身体吊在半空，被风吹得左右摇摆，连接他的这根钢索成了唯一的保护和希望。
　　这是没一个救生员都必须经历的‘无助’。
　　绞吊继续下降。
　　“救生员接触到生还者，开始实施救援，先救受伤目标。”周浩汇报。
　　江觅解开安全带，顺着门边往下看。
　　待救目标是事先安排好的两个假人，一个脸上贴着‘伤’。
　　薛又章按照已经烂熟于心的步骤，想将救生吊带套至贴了‘伤’的假人腋下。
　　无奈人在水中，无法着力，整个动作显得异常困难。
　　好几次，江觅看见他被翻扣的船身撞到，却还是不得不忍着疼在下一次继续坚持。
　　今天只是演习，挑最好的天气，把所有可能写进计划，尚且如此。
　　那真正的救援该多凶险？
　　江觅目光很重，她以前很喜欢大海的宁静，这一刻，她只能感受到渺小的无力。
　　无边大海静时绝美，一旦‘发火’，可以吞噬一切。
　　一旁，周浩和王鹏也看得面色凝重，生怕出一点意外。
　　终于，在薛又章在数次尝试后，成功用救生吊带套住了被救目标。
　　再三确认无误，薛又章示意周浩拉起绞吊。
　　周浩和王鹏绷着的气儿散了，前者汇报程青然后操作绞吊升起。
　　薛又章护着‘被救目标’在空中旋转，缓缓上升。
　　被救目标进入机舱后，江觅开始对其进行急救，薛又章则被再次放下，去救另一个目标。
　　整个过程非常顺利。
　　大约四十分钟，直升机在第一附属医院楼顶降落，模拟救援任务圆满完成。
　　周浩没忍住，坐在后舱门口感慨，“一趟闭着眼都能做的模拟救援比我自己第一次正式出任务还紧张，手都快抽筋了。”
　　王鹏单膝压下蹲在他旁边，脸上难得有笑，“忽然有点怀念刚开始做救援那会儿。”
　　“有什么好怀念的？一听到警报脑子就嗡嗡响，做梦都在跑，日子过得神神经经。”周浩嘴上吐槽，眼睛里的光却和他一样炙热。
　　王鹏笑着捶了下周浩的肩膀，坐回去系安全带，“至少那时候血还热，心还烈。”
　　周浩低头笑了声，没再说话。
　　开始总是不易，不易却最让人期待和印象深刻。
　　这大概就是人性里最美的特质——在困境中逆行，弃安逸于不顾。
　　江觅望着窗外，心底平静得不可思议。
　　她在这次救援里的任务并不重，可仅仅只是看着，她就能体会到真实救援的不易和紧急。
　　生命的漫长是无数个短暂瞬间拼接而成的，程青然他们的使命就是抓紧每一个分秒，从时间缝隙里找回危及生命的下一个开始。
　　“滋，滋……”航空耳机里忽然传来杂音，紧接着是程青然沉稳的声音，“救援B--3201，准备返航。”
　　几人不约而同坐直了身体。
　　这一刻对救援人员无比重要，不止是任务顺利完成，也代表他们可以平安回家。
　　程青然和指挥处汇报后，驾驶直升机从城市上空飞过。
　　这是江觅第一次从这个角度去看生养过她的这座城市。
　　阳光热烈，景色温柔，美得不可思议。
　　“救援B--3201，这里是指挥处。”严肃的男声忽然在耳机里响起。
　　程青然回复，“救援B-3201听到，指挥处请讲。”
　　指挥处，“救助局下发了任务书，西峡海湾南130海里，货船‘新扬00214’与渔船发生碰撞，破损严重，船上共有15名船员，其中一人头部受伤，已陷入昏迷，另有两人轻伤，请立即前往救助，救援H-5144已从大兴机场出发，预计40分钟到达救援海域。”
　　程青然，“救援B-3201收到，从熙悦港直接转场前往西峡海湾，约1小时到达。”
　　结束和指挥处的对话，程青然笑着在无线电里说：“暂时回不了家了。”
　　周浩也跟着叹气，“桂婶儿的辣子鸡没戏了。”
　　都是很轻松的语气，江觅却莫名嗓子发堵。
　　这样的情况他们不知道经历了多少次，或许，还有哪一次他们明知这一去可能再就也回不去……
　　不到20分钟，直升机到达目标海域，但并没有发现救助目标。
　　程青然立刻联系指挥处，那边刚刚收到任务书更新，“‘新扬00214’已经失去了动力，油管泄漏起了火，无线和AIS定位无法使用，实际位置和上报的位置差了60海里，另外，船上存有煤灰堆和油漆，高温挥发出的可燃蒸汽随时可能引发爆炸，我们必须抢在爆炸发生前把所有人救出来。”
　　这个消息让几人的心快速下沉，周浩第一个开口，“先把他们三个送回去。”送命的事没必要拉着不相关的人。
　　程青然看了眼油表，沉声道：“一来一回油不够。”可时间亦不会等他们加完油再过来，选择争分夺秒的生，还是保守退缩的活，程青然必须立刻做出决定。
　　“走吧。”江觅忽然开口。
　　一瞬间，后舱所有人的目光全部集中到了她平静的脸上，“我们能力有限，无法为你们分担危险，但绝不会拖你们后退，带上我们不过是占了几个位置，除此之外，不会有任何影响，可如果返航再来，你们，还有船上那些等着被救的人所面临的危险都会成倍增加，这个结果是不可控的。”
　　江觅的话谁都懂，只是，退一万步讲，一旦出事，谁来担这个责任？而且，‘无辜的人’不止她一个。
　　方锌和薛又章对视一眼，严肃地说：“程队，我们没有问题。”
　　程青然嘴角扬起，回了他们八个字，“那就一起去，一起回。”
　　程青然迅速联系指挥处，报告她的决定——不返航，直接前往新的救助地点。
　　那边，韩博涛已经赶了过来，短暂思考后，对着话筒沉声道：“程青然，人我都交给你了，你务必给我一个不差的全带回来。”
　　韩博涛说完，那头有似乎有人不同意，争吵声很远，听不清，只有韩博涛一句掷地有声的，“规定大得过人命？！程青然，天塌下来有我这把老骨头替你们顶，立刻出发！”
　　程青然同样坚定地回他，“收到！”
　　下一秒，机身大幅度倾斜，毫不犹豫地掉头往另一个方向前行。
　　正午的阳光从高空直直落下，把阴影全部藏到了他们看不见的地方。
　　江觅身体后倾，紧贴着椅背。
　　她不知道接下来会发生什么，但就这样和程青然背靠背，她就什么都不会害怕。


第40章 
　　飞往新的救援地点途中,程青然和另外一架直升机——救援H-5144取得了联系。
　　程青然，“现场情况怎么样？”
　　救援H-5144，“从船舱起的火,已经烧到了甲板，火势很大,消防正在往过赶。”
　　程青然面色凝重，“烧得时间太长了，等不到消防赶过来。”
　　救援H-5144,“能等来也不敢等，船舱里困了2个人，一个重伤，一个小孩儿，不能眼睁睁地看着他们被呛死。”
　　程青然看了眼显示屏上的航线,沉声道：“十分钟到,撑住。”
　　救援H-5144轻笑,“放心，哥儿们什么大场面没见过。”玩笑过后,一派严肃地说,“我的两个救生员都下去了,一个正在把人往甲板聚,等会儿先顺救生梯下水,另一个进了船舱找被困的2个人，你们过来直接在水里接人。”
　　程青然，“明白。”
　　“今天跟你来的还是王鹏？”救援H-5144突然问了无关的问题。
　　程青然下意识拧眉，余光快速往后舱方向扫了下，“是。”
　　救援H-5144那头短暂沉默后，再次传来声音,“进船舱找人的是王飞。”王鹏的亲弟弟。
　　王鹏家是农村的，父亲早年当过兵，对两个孩子要求很严。
　　兄弟俩刚高中毕业，就被赶出来自己谋生。
　　两个半大小伙子从出生就在几步走到头的村里待着，没见过外面的世界，刚来那会儿被骗得挺惨，后来机缘巧合碰到北一飞招救生员，被韩博涛眼毒地发现，带了进来，之后就一直在一线待着。
　　这一待就是五六年。
　　好不容易攒出来点假想回家看看，电话打回去，保准被父亲贴脸吼回来，“看什么看！我和你妈还没老到走不动，有看我们的时间还不如多去救几个人！”
　　久而久之，两人回家的次数越来越少。
　　后来，王飞被调走，好好一家人彻底散在了三个地方。
　　王鹏上次见王飞还是在局里的年终表彰会上，兄弟俩同时受到了表彰。
　　视频发回去的时候，一向不苟言笑的父亲第一次笑红了眼，他戴着地摊上十几块钱买来的老花镜，凑到屏幕跟前，小心翼翼地摸着挂在他们胸前的奖章说：“好，好，我儿子有出息了！”
　　那是王鹏第一次意识到父亲在老去，他已经老得要戴老花镜，长老年斑，老得开始在孩子跟前示弱。
　　表彰结束回到北一飞，王鹏蹲在操场哭得一点也不像个男人。
　　程青然他们几个沉默地陪着，没有一个人心里好受。
　　他们这些人看似英雄大义，其实不过是把所有担心和狠心都留给了身边最亲的人。
　　他们，才是最自私的人。
　　今天王飞如果能顺利把人救出来，仅仅是他职责所在，往后日子不变，生活照旧。
　　万一救不出来……就成了一个破碎家庭永远无法愈合的伤。
　　没人想不到这个可能，却没人能和王鹏一样镇定地说：“小飞这几年比我长进得多，去年年末都当上了副队长，等今年过年，我一定要把他带回家让爹跟村里人好好显摆显摆。耗子，等会动作快点，人救完了我马上去找他把事情提前定下来，要不回头被我爹一骂，肯定又不回去了。”
　　周浩没看王鹏，右手握拳伸到他跟前，用力碰了下，忍着翻涌的情绪坚定道：“哥今天就让你看看什么是真正的绞吊技术！”
　　王鹏常年风吹日晒变得黝黑粗糙的脸上露出点笑，“你不说我差点忘了，过完年我27，小飞，才25。”
　　一瞬间，江觅终于明白了韩博涛发言里说到‘小孩儿’时，她为什么会觉得嗓子堵，原来，他们真的都还是小孩儿，只不过被肩上的责任压得忘了年纪。
　　后舱再无一人说话。
　　时间一分一秒地流失，气氛越发沉重紧绷。
　　临近目的地，韩博涛发布了最新的救援进度，“救援H-5144已经成功救起了6名被困船员，救援还在继续，地方海巡艇和消防最快一小时到，不要等！”
　　程青然黑沉锐利的目光紧盯着前方隐约可见的浓烟和火光，“收到！”
　　程青然保持速度，在安全距离外悬停后去叫救援H-5144，“救援H-5144，救援B-3201来了。”
　　救援H-5144语气轻松，“来得挺巧，王飞刚搜到人，正在带人出来。”
　　“太好了。”不知道后舱谁下意识说了一句，几人绷着的心都跟放下，程青然硬邦邦的声线也缓了许多，“我这里能坐6个，分一下。”
　　救援H-5144和救援B-3201核载都是14人，除了机组人员，H-5144能坐9个，B-3201多了江觅他们3个，只剩下6个位置，加起来刚好够救全部15人。
　　救援H-5144没废话，立刻对自己机组的另外一名救生员说：“在剩下几个人里找个负责人，带上6个人往B-3201那边游。”
　　被困人员在救生员的引导下，从救生梯下来后还聚集在救援H-5144下方，两架直升机不能靠得太近，稍有不慎，螺旋桨绞到一起就会机毁人亡，可干等着H-5144救完给B-3201腾地儿那也是纯属浪费时间。
　　分批行动最合适。
　　正在下降的救生员收到指令，在空中指着不远处的B-3201，对下面几人大喊，“留下1一个人，留下1一个人，其他人往B-3201方向游，其他人往B-3201方向游。”
　　一名年长的船员当机立断，“年龄最小的留下，其他人跟我走！”
　　没一个人对这个决定有怨言。
　　他们都是普通人，有普通人的私心，但作为人，他们也不缺少人的良心。
　　这艘船把他们带去过很多国家，一次往返动辄一月，一年到头，他们在船上待的时间比在家里还长。
　　他们每天吃在一起，睡在一起，感情早已经超过了工作伙伴。
　　那些感情没有血缘，但胜似亲人，他们愿意把机会留给未来有最多可能的那一个。
　　做好决定，6人先后往B-3201这边游过来。
　　救援H-5144，“人交给你了，等王飞上来，我们先走。”
　　救援B-3201，“放心，不会拖你后腿。”
　　救援H-5144提醒，“抓紧时间。”
　　后面的话不用多说，所有人都清楚，船烧了这么久，爆炸随时有可能发生。
　　没人知道它会在什么时候来。
　　可未知才最可怕。
　　分过来的6人深谙水性，但因风大，游得异常困难。
　　周浩打开舱门，和王鹏跪在门边，仔细观察他们的动向。
　　另一边，水里最后一名被困者获救，王飞和他从船舱救出来的那两个人却仍未出现。
　　江觅侧身，从大风里往下看。
　　直升机的下洗气流在海面打出巨大的白色波纹，一层连着一层，从中央不断向外扩散。
　　不远处，着火的货船上浓烟滚滚，包裹着熊熊火光。
　　忽然，一道带着火光的橙色身影从浓烟里冲出来，果断跳入了水中。
　　江觅下意识往前趴，想看清楚跳进水里的人是谁。
　　周浩本能用胳膊拦住，疾声道：“小心！”
　　周浩说完，两人都有点愣。这种潜意识的反馈太久违了。
　　江觅率先反应过来，笑着说：“谢谢。”
　　噪声太大，周浩根本听不清，但还是表情别扭地转过头不再看她。
　　很快，跳进水里的人浮了上来。
　　江觅这才发现不是一个人，是三个。
　　很明显，王飞成功把另外两个人救出来了。
　　这一刻，江觅心里说不出激动，她转头看向另一边的王鹏，他紧绷的侧脸也终于有了表情。
　　可来不及放松，周浩这边一说准备，职业本能迫使他立刻进入工作状态。
　　王鹏熟练的扣好绞吊锁扣，滑出机舱下降。
　　距他不过几十米的地方，H-5144也已经放下绞吊，王飞正在帮伤员佩戴救生吊带。
　　一个昏迷，一个是受惊过度的小孩儿，留下谁都不行，他必须一次把两个人同时带上去。
　　王鹏这边救的都是常年飘在海上，心理素质非常好的成年人，他一放下救生吊带，其中一名船员自己就钻了进去。
　　王鹏确认无误后，用无线电对周浩说：“救生吊带穿戴完毕，可以吊起。”
　　周浩转述给程青然。
　　得到明确指令后，周浩操作绞车将王鹏和船员一同吊起。
　　升至半空，一直心无杂念的王鹏到底还是没忍住，回头看了眼。
　　王飞几乎和他被同时吊起。
　　他的背被烧得一片焦黑，看不出是救援服燃烧的残渣还是已经烧到了血肉。
　　王鹏咬着牙收回目光，继续给周浩打手势。
　　没关系，这是成功的最后一步，踏稳了……
　　“轰！”震天动地的爆炸忽然而至，火光穿破浓烟直冲天际，巨大的冲击波瞬间撞上机身和吊在半空的几人。
　　周浩没有系安全带，身体直接飞出了机舱。
　　他在被甩出去的刹那，拼尽全力抓住了舱门，但机身晃得太猛，随时可能失手。
　　江觅离周浩最近，她顾不上恐惧，立刻朝他伸出手大喊：“抓住我！”
　　周浩毫不犹豫地抓住。
　　江觅被猛地拽出去，半边身体撞上坚硬的机身，突然爆发的剧痛让她眼前一阵发黑。
　　江觅使不上力，身体随着机身的剧烈晃动左右摇摆，每次撞在机身上，她都有种强烈的眩晕和窒息感。
　　胳膊像是要被扯成两段，肩膀上一次次的强烈撞击像是要将骨头撞碎。
　　这些痛远比不上直升机有可能落水的恐惧。
　　江觅咬着牙，用尽全力回头。
　　隔着座位，她什么都看不到，但她知道那边的人也在拼命坚持。
　　驾驶舱，程青然面色冷峻，镇定地拉着操纵杆，不断修正调整主旋翼升力和尾部螺旋桨产生的反作用力。
　　同时，程青然报告指挥处，“救援B-3201遇到爆炸，机身无明显损毁，机长将通知机组6人救援作业中遇到意外可能迫降。”
　　一直在等结果的韩博涛收到信息，猛地站起来，沉声道：“有任何不对，立刻弃机逃生。”
　　程青然，“收到。”
　　程青然直视前方，机身被拖得越来越低。
　　她迅速做出判断，对几人说：“我尽量控制住飞机，你们先跳下去。”
　　崔超急了，“程队！”
　　程青然，“跳！”救援作业过程中，飞机悬停高度不够，她没有十足把握在飞机落水前修正飞行参数，把飞机成功拉起来，只有确保其他人的安全之后，她才敢放手一搏。
　　这是对所有人负责。
　　大家默契配合多年，程青然一开口，其他几人就明白了她的用意。
　　周浩松开江觅，两手抓在舱门边大吼道：“江觅，听她的！”
　　江觅的手已经按在了安全带锁扣上，她对着麦，一个字一个字咬得很清，“程青然，你会没事！”
　　程青然笑了声，“是。”
　　下一秒，江觅按下锁扣，毫不犹豫地跳了下去。
　　和前期训练中教授的一样，两臂在胸前报警，垂直入水，动作非常干净。
　　其他几人紧随其后。
　　还吊在下面的王鹏不敢贸然脱钩绞吊，现在周浩无法操纵绞车，直接脱钩相当于在空中扔了个铁锤，万一打到人后果不堪设想。
　　周浩亦不像对江觅那样干脆，他借着机身旋转的角度踩住起落架，借势爬上后舱对王鹏说：“脱钩！”
　　王鹏立刻照做。
　　同时，程青然全力拉远直升机，避开绞吊可能波及的范围。
　　三人的默契不需要任何一个多余的字。
　　周浩艰难地挪到绞车旁边，凭借经验摸索着操作绞车收回绞吊，然后认命一样地说：“来的时候只有咱俩，最后还是只有咱俩。”
　　程青然笑得张狂自信，“在我这里，没有最后！”
　　周浩一愣，笑了。
　　在程青然下一次命令他跳下去时，立即执行，不给她留下任何一点后顾之忧。
　　他知道，程青然的本事远不止于此，尤其，是在困境里逃生。
　　————
　　海水阴冷刺骨。
　　江觅没穿防浸服，落水的瞬间身体冷透。
　　她屏住呼吸，忍着胸腔和耳膜几欲炸裂的压力快速往上浮。
　　耳边嘈杂逐渐清晰。
　　冲出水面的一刹那，直升机旋翼的声音，烈火熊熊燃烧声音迎面扑来。
　　江觅下意识捂住耳朵，惶恐不安地看向还在空中‘挣扎’的救援B-3201。
　　机身离水面不过咫尺。
　　程青然还在做最后的努力。
　　只有她一个人。
　　江觅的眼泪疯狂往出涌，她无所顾忌地对着程青然的方向大喊，“程程！”
　　无人可以回应。
　　江觅紧咬着牙，全身发抖。
　　起落架碰到了水面……
　　江觅崩溃地闭上双眼，心底一片死寂。
　　“飞起来了！飞起来了！”欢呼只是她的幻想。
　　因为太过渴望，所以分外真实。
　　不对！
　　江觅猛然睁开眼。
　　不远处，本该落水的救援B-3201从水面快速擦过，而后，在空中滑过一道弧线，稳稳向前飞行。
　　不久，它带着孤注一掷的希望，再次回头。


第41章 
　　程青然折返回来已经没了继续救援的条件,所有人都在下面，她一个人什么都做不了。
　　但她在，就是对所有恐惧最大的安抚。
　　至少,没有人会觉得自己被放弃了。
　　不久，消防和地方巡航艇赶了过来。
　　三方配合,很快完成了这次救援任务。
　　下午五点，医院急救中心。
　　王飞在里面急救，烧伤科主任刚被叫了进去。
　　“别担心,我飞哥谁啊，不就背上烧焦点皮，不出一个月铁定活蹦乱跳。”周浩拍着脸色难看的王鹏说。
　　不等王鹏怼，程青然先踹了周浩一脚，让他滚远点,“不会说话就闭嘴,大活人还能给憋死？”
　　周浩知道自己一向狗嘴里吐不出象牙,怂怂地退到一边，刚好和靠着墙,在往里面看的江觅碰上。
　　周浩尴尬地挠挠头,主动示好：“今天谢了。”
　　江觅‘嗯’了声,明白过来他指的是什么,“不用,那种情况下，换做是谁都会朝你伸手。”
　　周浩词穷，尬聊什么的，他真不擅长。
　　两人就那么干站着，谁都没再说话。
　　忙碌的急救中心人来人往，移动病床被急匆匆地推出去,很快又推着满脸痛苦的病人回来。
　　有家属在骂医生，还有人和肇事者争吵。
　　不大的一处，浓缩着人性的百态。
　　不一会儿，急救中心门口传来骚动。
　　护士拦着硬往里闯的两个人，呵斥道：“这里是医院，没有八卦给你们拍，请你们出去！”
　　江觅听到‘拍’字本能拉低帽沿往过看了眼。
　　门口，不知道哪家媒体的狗仔正扛着摄像机往里看。
　　“我去躲一下。”江觅说。
　　来看王飞这事儿本来轮不到她，她应该和方锌、薛又章一起，在心理咨询室接受心理疏导，尽可能规避今天这一幕对他们产生的心里影响，但她实在太想和程青然待在一起了。
　　她现在只要一闭上眼，就会回想起海上的一幕幕惊险。
　　抬眼，程青然从绝境里突出重围，迎风而来，回头……H-5144没及时调整过来，直直砸进了水里。
　　即使最后支援及时赶到，所有人都安然无恙，她还是无法控制自己不去胡思乱想。
　　如果被吊在下面的三个人硬生生拖进水里的是程青然，如果她在猛烈的撞击里受了伤，如果她无法及时逃生……
　　每一个如果都让江觅坐立难安，所以在知道程青然要和王鹏一起来看王飞时，她当着所有人的面，不假思索地说：“我想和你一起去！”
　　程青然在众人疑惑、诧异地目光里回她，“那就跟紧了。”
　　她当时太过着急，忘了自己公众人物的身份，这会儿后知后觉，懊恼自己怕是要给他们惹麻烦了。
　　江觅说着就要走。
　　周浩拦住，随口道：“不用你躲。”他直起身体朝程青然使了个眼色，后者将江觅拉到自己身边，侧身往里，和王鹏一起站到了拐角的另外一边。
　　这个位置从门口看不到。
　　周浩则一脸寡淡地大步朝门口走去，看样子是要去和那两个狗仔正面刚。
　　江觅着急，“狗仔很难应付。”
　　程青然想了想，“也是，那还是把你藏起来，不给他们看到的机会，这样我才放心。”于是，她把靠在身侧江觅拉到跟前，将她紧紧抱入怀中，密不透风。
　　一个拥抱，所有的担心、着急、害怕统统尘埃落定。
　　江觅顺从地靠在程青然怀里，侧脸贴在她颈窝，贪婪地呼吸着她身上独有的味道。
　　一旁，王鹏震惊地看着两人，木讷脑子死活转不过来，还是程青然好心地主动解释。
　　她偏过头，碰了下江觅，笑着说：“正式介绍一下，我女朋友，江觅。”
　　王鹏当即骂了一句，“艹！”钢铁直男的三观俨然有些崩塌。
　　程青然不在乎，一手揽在江觅身后，一手将她的头又往自己颈窝按了按，“你如果接受不了，我可以和小贾说，以后尽量不要把我们安排在同一个机组值班。”
　　王鹏连忙解释，“不是。”他换了个表情，还是很怪，“太突然了，你让我缓两天。”
　　程青然笑得从容，她敢当面说，自然是断定和王鹏的情分当得起这份坦白，不着急。
　　帘子后面，医生赶巧出来。
　　王鹏如释重负，逃跑似的上前询问，“我弟怎么样？”
　　医生，“没什么大事，就是后背烧伤面积比较大，再加上肉已经和衣服沾到了一起，处理起来比较麻烦，人得吃点苦头。”王鹏提着的心总算放下，“谢谢。”
　　“分内的事，不用谢。”医生说，另一名医生也在旁边附和，“是啊，真辛苦的是你们，要是没有你们，那对被困在船舱的父子现在什么情况真不好说。”
　　王鹏，“都一样，职责所在。”
　　王鹏没有和医生过多寒暄，征得同意后进了里面去看王飞。
　　王飞趴在病床上，后背的烧伤让王鹏无法直视。
　　王飞看他过来没说话，习惯性伸出手和他碰拳。
　　王鹏接住，然后张开手，粗糙宽厚的手掌落在了他的脑后，“飞，你已经飞得比哥高了，哥很高兴，还，有点害怕。”害怕没能力再护着你，害怕回家没法和爹妈交代。
　　王飞瞬时红了眼。
　　通常，家里有两个差不多大的男孩子都是从小打到大，谁也不让谁，他们家不同，挨打的永远是哥哥，有好吃好玩的一定优先让给弟弟，就连进北一飞也是。
　　当时其实只有一个名额，王鹏的身体条件比他好，真按考核成绩排名，选上的一定是王鹏，可他在最后关头放弃了。
　　王飞知道后和王鹏在工地的板房里打了一架，打完兄弟俩面对着面傻笑。
　　王鹏那天也和现在一样，摸着王飞的头，身上是那个年纪不该有的责任和压力，他说：“飞，前几天我给妈打电话，她说起了以前的事……她说咱俩出来那天，爹一个人蹲在村口抽了一天烟，他怪自己没本事，把你耽误了。哥也知道以你的成绩肯定能考上大学，但咱家穷供不起，现在有机会去更好的地方，哥想让你去，就算是为了咱爹也得让你去。你出人头地了，爹心里的疙瘩才能解开。”
　　王飞胡乱抹着眼泪答应了。
　　他去北一飞报道的第二天，韩博涛出现在了尘土飞扬的工地，他站在扛着两袋水泥的王鹏跟前问他，“想不想试试从天上去看这片土地有什么不一样？”
　　王鹏，“想。”
　　自那以后，兄弟俩的生活发生了天翻地覆的变化。
　　他们知道这一切来之不易，就更懂珍惜。
　　到如今，救人已经成了流淌在血液里的本能。
　　王鹏收回手，站在王飞旁边平静地看他，“今年咱俩一起回趟家吧，爹老了，打不动我们了。”
　　王飞声音哽咽，“好。”
　　外面，江觅听着两人的对话，喉咙胀痛不已。
　　她还能回想起H-5144坠机时，王鹏撕心裂肺地那声大喊。
　　那里面不止是队友的担心，还有他作为哥哥的无力。
　　程青然还抱着江觅，看不到她的脸，但能感受到她的情绪变化。
　　程青然笑着，嗓音格外得轻，“今天表现很好，让跳就跳，一点也没含糊。”
　　江觅收回烦乱的思绪，闷声道：“留下是累赘，会让你分心。”
　　“嗯，有觉悟。”程青然捏捏江觅的肩膀，想让她撒手，自己好去和王鹏说先走。
　　王飞已经确定没事，他们留下没有什么用。
　　不想，她只是轻轻一捏，江觅却疼得倒吸了一口凉气。
　　程青然面色一紧，拉开江觅问：“身上怎么了？”
　　江觅握住程青然的手，笑着让她不要担心，“撞了一下，不严重。”
　　程青然自是不信，她反握住江觅，把她一起带进去说：“王鹏，你留下照顾王飞，老韩那边我给你请了假。”
　　王鹏应声。
　　程青然随后又对王飞说；“王飞，安心休养，队里的事别惦记，有人接你。”
　　王飞摆摆手，“谢了。”
　　交代完，程青然带着江觅从侧门离开，快步往停车场走。
　　隔了老远，江觅看到周浩正在接受采访，看着和那俩狗仔挺熟，跟本不是去刚的。
　　程青然捂着江觅不停往过瞟的眼睛，强行让她回头，“放心，不是来堵你的狗仔，地方电视台的，过来采访今天的救援经过，耗子轻车熟路，一个人应付的来。”
　　江觅讶然，“原来你早就知道。”
　　程青然，“没否认。”
　　江觅，“那你怎么还装作不认识的样子，把我拉到另外一边。”
　　程青然淡定如斯，“这不是看你巴巴跟过来，却想抱不敢抱的，只好给你个台阶下了。”
　　江觅‘呵’一声笑了出来，“明明是你自己想抱吧。”
　　程青然偏头看她，“小姐姐这不是挺聪明的，怎么就不知道自己投怀送抱？”
　　江觅笑得眉眼如画，在程青然说完之后右脚往她那边侧了一步，同时快速转身挡在她身前，两手环住了她曲线玲珑又精瘦有力的腰身。
　　程青然步子很快，没刹住，惯性往前把人压在了车身上。
　　他们过来医院开的是韩博涛的车，SUV，底盘高，腿弯点刚好能被完全挡住。
　　躲在后面做某些事，简直天时地利人和。
　　程青然一点也不含糊，拉下江觅的口罩，头一偏直接将唇压了上去。
　　江觅张开嘴，迎接她强势的闯入。
　　劫后余生的亲密比以往更加激烈。
　　江觅丝毫不掩饰自己的动情，若有似无的轻吟不时从唇间溢出。
　　像油落入沉睡的野火，顷刻便可燎原。
　　程青然解锁车子，手护着江觅的头将她塞进去，自己紧随其后。
　　车子停在树荫下，光线很暗，最容易萌生暧昧。
　　程青然让江觅跨坐在自己身上，在她的配合下，迅速去掉那些为了防狗仔折腾的劳神伪装，再一次亲了上去。
　　安全环境更方便她上下其手……
　　关键时候，程青然忽然停下，引得江觅一阵失落，“怎么了？”
　　程青然也不好受，但脑子还清醒，攥了攥发麻的手说：“手没洗，也没备着东西，万一刮疼了吃亏的是你。”
　　江觅完全没想过这么多，脸色泛红，语气却有点酸，“你知道的还挺多的。”
　　程青然一笑，声音更低，“放心，没别人，专门为你学的，是你忘了。”
　　江觅心里舒服了，脑子却越发糊涂，“忘了什么？”
　　程青然在她看不到的方向，堂而皇之地望着指尖的湿润，“你发烧那晚，我给你换过棉条。”
　　江觅不自觉‘啊’了声，她哪儿是不记得，纯粹骗程青然的，她不止记得，还清清楚楚。
　　程青然只当江觅是不好意思，继续在她岌岌可危的心上煽风点火，“看你当时疼得一直哼哼，我就想，一定要找时间做足功课，别第一次就给你留下心理阴影，那以后想再来可难哄了。对了，网上找的图片我还有存档，你要不要看？”
　　“不要！”江觅急道。
　　程青然不依不饶，“没良心了啊，我这么为你考虑，你就不为我想想？女人之间这种事可都是有来有往的，你对我就没点这样那样的想法？”
　　“有有有！”江觅脸烫得要烧起来，“你别再说了呀！”威胁人都没能凶起来的娇俏声音听得程青然耳根子发软。
　　程青然没再逗她，蹭干净手上沾的东西后进入正题，“衣服解开我看看撞得严不严重。”
　　江觅抱着她不动，“不严重，真的。”
　　信她就不是程青然了。
　　程青然直接自己动手，三两下给人剥开。
　　看到江觅白净皮肤上成片的青紫，程青然前一秒还春风如醉的表情瞬间变成严冬飞雪。
　　程青然不够柔软的指腹贴在一处不敢妄动，“疼不疼？”
　　江觅笑笑，“当时特别疼，觉得骨头都快碎了，但是一想到你在，就什么都不是问题。”
　　“程程。”江觅抱紧程青然，软下声音问她，“飞机上只剩你一个人的时候，你怕吗？”
　　程青然望着江觅肩膀的目光漂浮不动，“不怕，知道不会死。”
　　江觅，“我怕。”
　　程青然手指微动，碰疼了江觅，她不自觉往她怀里缩。
　　程青然心疼地垂下手，转而低头，将柔软嘴唇轻轻贴了上去，“今天是意外情况，大部分任务很安全。”
　　江觅哑声，“一次意外就够了。”
　　程青然在江觅肩头吮吻，刻意撩拨着她心里的不安，不让她继续沉浸在自己未自己营造的恐惧情绪里。
　　江觅不自觉抬肩，主动加深了她的亲吻，“程程，这次的事会对你有什么影响吗？”带他们一起去的决定并没有征得所有人的同意，最后也不是最完美的结束，江觅免不了为她担心。
　　程青然没抬头，吻慢慢下移，“不知道，就算有也有老韩顶着。”
　　江觅抱着她的头，把自己送了上去，“那就好……”
　　江觅被她弄得云里雾里，身上越来越难受。
　　程青然怕真收不了场，草草亲了几下放开她说：“上次你从医务室拿的药酒还没用完，一会儿回去给你揉点，好得快。”
　　江觅喘着气，声音发虚，“好。”
　　程青然好笑，“你这真不行啊。”
　　江觅没力气和她斗嘴，软软地靠着她说：“不行也是你的。”
　　程青然心底发软，“……那我可真是赚大了。”
　　“对了，我晚上要出去一趟，你一个人乖乖在宿舍睡觉，有事等我回来再说。”程青然忽然说。
　　江觅急了，“你要去哪儿？”今天的程青然只要一离开她的视线，她就觉得心慌。
　　程青然能明白江觅的心情，她想了下说：“跟你们剧组请个假，我带你一起去。”
　　江觅喜上眉梢，“好！”
　　江觅马不停蹄地请假，完了才想起来问程青然，“我们去哪儿？”
　　程青然默了默，平静地说：“去找我妹，她生日。”


第42章 
　　作者有话要说：　　1、41章因红锁有修改，删除部分内容后字数不够，为补齐原V章字数重写最末，需重看，否则不连贯。
　　2、不知道为什么收藏突然又多了几十个，如果是有推荐非常感谢，但以后务必不要再推，这本写完可能就不再写了，怕让大家失望。
　　鞠躬。
　　城东, 大学朋友家。
　　程青然一进门就被明悦紧张兮兮地抱住。
　　她今天本来特别高兴，想着终于可以借过生日的机会见到程青然，谁知道下午去找连琼, 不小心在她没关的手机上看到了救援现场的视频，吓得她课也听不进去, 急得直哭，一直到程青然他们回到北一飞，电话打通才勉强止住。
　　这会儿见到程青然, 害怕忽然又跑了回来。
　　程青然把蛋糕递给身后的江觅，揉揉明悦的脑袋安抚她，“没事了，姐姐没有受伤，不信你自己摸摸看。”
　　明悦当真垫着脚, 在她身上仔细摸。
　　快摸到胸口, 程青然拉住她的手, 笑道：“好了好了，还要客人在。”
　　明悦奇怪。
　　程青然侧身, 将挡在后面的江觅让了出来。
　　看清楚程青然说的客人是谁, 明悦的脸刷一下红透, 抱住程青然死活不撒手。
　　江觅觉得明悦眼熟, 还在回想自己到底在哪里见过她, 突然见她这样，尴尬地用口型问程青然，“她是不是不喜欢我来？”
　　程青然直接出声，“不是不喜欢，是太喜欢，天天晚上不睡觉, 熬夜画你。”
　　明悦被揭穿，气呼呼地跺脚。
　　她哪儿有天天熬夜画，最多，最多是程青然发来照片之后多画了几张嘛。
　　程青然笑得无奈又宠溺，“好，不说了，那你要不要把画好的拿给这个姐姐看看？”
　　明悦扭头就跑。
　　程青然耸耸肩，拿走江觅手里的蛋糕说：“进来吧。”余光看到连琼经过，程青然和她打了声招呼，“连琼。”
　　听到这个名字，江觅脑子里灵光一现，快速道：“我想起来了！前段时间，我请假去录综艺，连琼带了个学生来要合照，那个学生叫明悦，就是你妹妹？”当时隔着路，她其实没看太清明悦的长相。
　　“嗯。”程青然笑，“还不算太笨。”
　　江觅难掩激动，“这也太巧了，我认识连琼，连琼是你妹妹的老师，你又是……”
　　江觅语速太快差点没刹住，程青然就势接了句，“我是什么？”
　　江觅不动声色地看了眼连琼，糊弄道：“你是我教官。”
　　程青然笑了声，没戳穿，推着江觅的肩膀往里带，顺便问连琼，“耗子来了吗？”她和江觅走的时候给周浩打了电话，说会绕路去拿蛋糕，让他自己坐地铁过来，从时间上算起来应该比她们早点。
　　连琼，“来了，不然我在这里看到大明星怎么会没有点反应？”
　　程青然，“也是，他怎么说的？”
　　连琼和向她投来友善目光的江觅相视一笑，回答，“说是他们剧组在你们队里集训，一来二去熟了带过来蹭饭。”
　　程青然哼笑，“总算长了回心。”
　　两人走进客厅，周浩正在和男主人对饮。
　　一个果汁，一个酒。
　　程青然把江觅带过去介绍，“江觅。”
　　男主人站起来，举止斯文，“久仰，路航，那个是我太太洪晨。”路航指着正在厨房忙碌的年轻女人说。
　　江觅伸出手和他轻握，“您好。”
　　简单打过招呼，程青然领着江觅去了明悦房间，给她送生日礼物。
　　里面，小姑娘把画铺了一床，正在找最满意的那张要拿给江觅看。
　　两人突然进来，明悦害羞地看了眼江觅，视线一对上程青然立马变得凶巴巴地，小跑过去推着她往出退。
　　程青然转了个圈躲到江觅身后，整个人趴在她肩上坏笑，故意逗明悦说：“这个姐姐护短，你要是把我赶出去了，她立马哭给你看。”
　　明悦站在江觅跟前，白净脸蛋红扑扑的，两手背在身后不安分地搅着，时不时偷看江觅一眼，见她也在看自己又立马低下头，可爱模样看得江觅心里一阵阵发热。
　　她是独生女，从来不知道家里有个小妹妹可以这么友爱。
　　江觅果断‘抛弃’程青然，弯下腰，把专门挑选的画册递到明悦面前说：“生日快乐。”
　　明悦不敢接，求助地看向程青然，见她点头才拘谨地接过来抱住，右手四指头握拳，拇指竖起，向前弯了两下，无声地说：“谢谢。”
　　江觅摸摸她的头，语气温柔，“不用谢。”
　　程青然最怕谁因为明悦的缺陷同情她，在江觅继续说话之前，俯身揽住她的腰抱进自己怀里说：“去看看我妹画的你。”
　　江觅没防备，惊呼一声气得去打程青然。
　　程青然躲不开，郁闷地说：“我妹在，给点面子。”
　　江觅心道不好，怕自己这样会让明悦反感，毕竟小朋友大都不喜欢别人和自己抢姐姐。
　　江觅急忙低头去看明悦。
　　不想小姑娘捂着嘴，笑得眼睛发亮。
　　江觅见她这样，忍不住也跟着笑了出来，就剩程青然一个瞎感叹，“女生外向倒是真没说错，这才刚见面胳膊肘就开始往外拐了。”
　　江觅笑惨，“不要乱用成语。”
　　程青然挑挑眉不反驳，拉过明悦的小椅子反坐，趴在上面问她，“这个姐姐漂亮，还是姐姐漂亮？”
　　明悦左看看，右看看，站到江觅那边。
　　程青然啧啧两声，继续问，“那你喜欢这个姐姐，还是喜欢姐姐？”
　　明悦这回不假思索地跑到了程青然跟前。
　　程青然心里总算得到点安慰，指着明悦铺在床上的画说：“拿过来给姐姐看看。”
　　明悦把江觅送的画册放在书桌上，然后跑到床边，小心翼翼地拿起一张画走到了江觅跟前。
　　已经伸出手准备接的程青然，“……”
　　江觅满面笑容地接过来看，发现明悦临摹的竟然是程青然拍的那张。
　　程青然主动解释，“我发她的，她喜欢画你笑。”
　　江觅没多问，就着手上的画说：“画得很好，很漂亮，比本人还好看。”
　　明悦红着脸，不好意思地用脚丫子蹭着地。
　　中途，连琼叫走了明悦，房间里只剩下江觅和澄清然。
　　江觅走到床边把其他的画也看一边，都很好，最好的还是她手里那张。
　　说不上具体哪里好，大概，笑得最舒服。
　　看完画，江觅坐在床边打量着这间不大的房间问：“你妹妹住在这里？”门口敞开的衣柜里还有不厚一叠成年人的衣服，看风格像是程青然的。
　　程青然淡声道：“嗯，我常年在队里，没办法照顾她，就放在了洪晨这里。”
　　怕江觅听糊涂，程青然说完又补了句，“洪晨是我大学舍友，毕业后和路航一起进了阳城特殊教育学校，我妹不会说话，刚好也在那里上学，来回都能带着她。”
　　“这样确实比较方便。”江觅点头，心里却多了几个模棱两可的疑问——明悦还这么小，为什么不是和父母住在一起？衣柜里有程青然衣服，是不是代表她偶尔也会在这里留宿？她们姐妹都不回家，父母不会有意见？
　　这些疑问还没有理出头绪，连琼突然过来叫她们吃饭。
　　两人应了声，一起出去。
　　客厅里，周浩正在逗明悦，看她过去，周浩和猥琐叔叔一样端着盘油炸花生米说：“明悦，来，坐哥哥旁边。”
　　明悦下意识躲到了连琼身后。
　　程青然走过去，踢了脚周浩，不紧不慢地说：“少惹我妹，滚对面去。”
　　周浩委屈，还不敢顶嘴，大方地滚去了对面。
　　程青然在他的位置坐下来，把江觅带在旁边，明悦在她另一边，挨着连琼。
　　“知道你们不能随便喝酒，特意买了果汁。”路航给程青然倒了杯果汁，然后问江觅，“你喝什么？”
　　江觅，“一样，谢谢。”
　　路航又给她添了一杯。
　　洪晨刚好忙完，端着最后一道汤出来，笑着说：“手艺一般，见笑了。”
　　周浩无不捧场，“你这手艺要一般，外面一大半饭店都得关门。”
　　洪晨被恭维，笑开了花，她在路航旁边坐下，举杯，“我们小明悦刚拿了书画比赛一等奖，又赶上11岁生日，双喜临门，大家干一杯，祝小明悦生日快乐，快快长大。”
　　几人碰杯。
　　喝罢，程青然懒懒地靠着椅背，问被表扬到脸红的明悦，“一会儿把证书拿给姐姐看看？”
　　程青然这么一提，正好戳中洪晨的伤疤，她假装伤心地说：“就等你来呢，自从证书发下来，明悦每天都会问我‘姐姐什么时候过来’，说要把证书送给姐姐，别人要看一律不给，连路航这个指导老师和我这个班主任都不能例外，太偏心了。”
　　“是吗？”程青然追着她害羞闪躲的眼神问，“就那么喜欢姐姐？”
　　明悦毫不犹豫地点头。
　　程青然心情好，揉揉明悦脑袋说：“证书拿来给姐姐看看。”
　　明悦立刻跑回房间去拿，着急模样刺激得洪晨又是一阵唏嘘。
　　江觅看着这样的程青然，心里的疑问越来越深。
　　明悦今年11岁，那就代表程青然的母亲改嫁时，她已经出生，她和程青然之间其实没有血缘关系，但……她似乎很依赖程青然。
　　非亲姐妹真的可以从平淡生活里建立这样深刻的感情？
　　明悦拿着证书回来，程青然看完拍了照，交还给她说：“姐姐这里已经留了一份，原件还是由你自己保存，这是属于你的荣誉。”
　　明悦不开心，但接受。
　　后面，几人吃吃喝喝，很快聊过了9点。
　　明悦第二天还有课，程青然先去哄她睡觉，再回来，周浩和路航去了阳台抽烟，连琼回了学校，江觅在洪晨给她找的清净地儿接经纪人电话，不大的客厅里只剩下洪晨一个人在等她。
　　“睡了？”洪晨小声问。
　　程青然点点头，“太久没见，难哄。”
　　“哎，难为你了。”洪晨一想起程青然这些年的经历就忍不住感叹，“小明悦亲爸一走，烂摊子全扔给了你，你说你当时就一大二学生，自己要生活，还要养活刚两岁的小明悦，我们这些舍友光是看着就心疼得不行，偏偏谁想帮忙你都不让。你老实说，是不是根本没把我们当朋友？”
　　旧事突然被重新重提，程青然心里一片坦荡，“没那回事，只是不想给你们添麻烦。”
　　“这不还是跟我们生分。”洪晨叹气，“有时候吧，我觉得你这人挺长情的，小明悦只是你名义上是的妹妹妹，他爸走了之后，你俩基本就是两路陌生人，可这你都肯养，知道的人谁不说你一句有情有义，但有时候吧，我又觉得你这人特冷血，我们就在你身边，你非要视而不见，什么都自己扛。”
　　程青然笑而不语，自己的事儿自己既然能抗，就没必要去麻烦别人。
　　“不过，我记得你说过，小明悦家里还有人是不是？”洪晨突然问。
　　程青然直觉不对，反问：“有人来找过她？”
　　“嗯。”洪晨说，“路航前几天带小明悦去买画笔，被人拦在路上说是她奶奶，在新闻上看到小明悦获奖后，四处跟人打听找过来的。”
　　程青然冷哼一声，满脸寒霜，“知道她天生残疾的时候，怎么不说她还有个奶奶？她爸被那老家群吸血鬼逼到累死，没人管她的时候，怎么不说她还有个奶奶？19岁的我为了养活她，每天打三四份工累到胃出血的时候，怎么不说她还有个奶奶？现在是看她能靠比赛赚钱，觉得还能从她身上捞一笔？”
　　程青然的话虽然难听，但事实确实如此。
　　洪晨不想在她伤口上撒盐，可……
　　“真要说起来，奶奶是她唯一的亲人，如果她真打算要回小明悦，你这个和她没有任何关系的姐姐肯定留不住。”洪晨说。
　　程青然一字一顿，“留不住也要留，我玩命养大的人凭什么白送给人当摇钱树折腾。”
　　“我知道，可是，哎，算了，现在说这个还早。”洪晨尽量让自己语气轻松，“路航那天挺机灵的，开车绕了一大圈才回的家，她奶奶找不到这儿来。”
　　“谢了。”程青然真诚地说，“我去北一飞之后，悦悦全靠你们照顾。”
　　洪晨，“客气什么，我跟路航挺喜欢小孩儿的。”
　　程青然笑笑，没再继续矫情，反倒是洪晨，看着她欲言又止。
　　“有什么话直说。”程青然说。
　　洪晨指着卧室方向，悄声问：“当教官这么好的吗？随随便便就能和明星交上朋友，还是可以带回家里来的。”
　　程青然冷冰冰的脸上多了点笑，“耗子那个大嘴巴竟然真的什么都没说？”
　　洪晨狐疑，“他应该说点什么？”
　　程青然端起江觅的杯子抿了口果汁，忍不住显摆，“江觅，我女朋友。”
　　“我的天！”洪晨难以置信，“这怎么跟演电视似的，明星和普通人，还是同性，不行不行，你让我消化消化。”
　　缓过劲儿来，洪晨谨慎地问：“你的情况，她知道多少？”
　　程青然，“我妈改嫁，我多了个妹，其他一无所知。”
　　洪晨，“你不打算让她知道？”
　　程青然，“目前。”
　　“怕她知道了反悔？”
　　“不是……”程青然语气低沉，“是怕她后悔。”
　　“砰。”卧室传来碰撞声，两人同时变脸，快速往过走。
　　“咔嚓！”门打开，江觅抱歉地指指被碰倒的小椅子，再指指贴在耳边的手机无声道：“不好意思。”
　　洪晨笑着摆摆手，关上门退了出去。
　　外面，两人无声地对视。
　　程青然低声说：“是朋友的话，以后就别再提这些陈年旧事。”
　　洪晨心有余悸，连声答应，“只要你们好好的，我以后打死也不说，你身边太缺个人心疼你。”
　　程青然没再说什么，安静地坐在客厅等江觅。
　　不多会儿，周浩抽完烟回来，问她，“江觅呢？”
　　程青然用下巴指指卧室方向，“接电话。”
　　“哦。”周浩在她旁边坐下，捡了粒花生米送进嘴里，“刚听路航说，江觅给他们学校捐了个美术教室，这事儿你知道不？”
　　程青然皱眉，“不知道。”
　　周浩摊手，“好吧，还以为她为爱一掷千金呢，是我想太多。”
　　程青然侧身看着卧室方向，漆黑目光深了些。
　　江觅……应该什么都不知道吧？
　　又过了五六分钟，江觅从卧室出来，问程青然，“是要走了吗？”
　　程青然站起来，“嗯。”
　　路航送三人下去。
　　回去的路上程青然开车，江觅坐副驾，周浩在后面四仰八叉地睡觉。
　　经过市中心，有个超过百秒的红绿灯，程青然拉了手刹，问旁边一直没说话的江觅，“困了？”
　　江觅偏头看着她笑，“没有。”
　　程青然摸摸江觅的嘴唇，没忍住凑过去亲了下。
　　就像她之前说的，接吻会上瘾。
　　可这种事儿说白了不过就是肉碰肉，她怎么还总亲不够？
　　程青然无奈地摇摇头说：“真想把后面那个扔下去，这么大个电灯泡在，都不敢尽兴亲。”
　　江觅好心地替周浩说话，“勉强拉到北一飞附近吧，好歹天亮之前能走回去。”
　　程青然眨眼，“好主意。”
　　红灯结束，车子继续前行。
　　有了刚才的小互动，车里的气氛不像之前那样安静，两人有一句没一句地闲聊。
　　无意说起基金，程青然握着方向盘的手收紧，随口问：“你是不是给我妹她们学校捐了间美术教室？”
　　江觅，“你知道了啊？”
　　程青然，“嗯，耗子听路航说的。”
　　江觅笑，“所以我想起来明悦是谁就说太巧了啊。我去录节目那次不是碰到过连琼和明悦吗，当时有听她说到明悦不会说话，就想着那么漂亮一个小姑娘，还会画画，必须有更好的学习环境，刚好我的基金也一直在做这方面的事，就让经纪人给他们学校捐了间美术教室。现在一想，这会不会就是缘分？我无意之中帮的竟然是你妹妹，太不可思议了。”
　　“嗯，是缘分。”程青然说。
　　还好只是缘分，不是因为知道什么‘可怜’她……
　　————
　　回到北一飞，程青然把江觅拉到自己宿舍，借着揉药酒的油头占了不少便宜，等江觅实在受不了求饶才勉强放她回去。
　　江觅一进宿舍门，一直在等她的乔绿竹立刻迎上去问：“今天到底怎么了啊？你没事吧？”
　　江觅前一刻还被程青然折腾的面色潮红，此时的脸上却是一片煞白，她无力地靠着门说：“能不能，让我一个人待会儿？”
　　乔绿竹不知道发生了什么，连忙点了点头，“好，我不说话了。”
　　江觅，“谢谢。”
　　江觅走到床边，合衣躺下，任没说完话就被挂了电话的甘雯在微信里怎么轰炸都没有理会。
　　洪晨的话不停在她耳边回放，很乱。
　　明悦和程青然没有血缘关系；
　　她爸爸过世了；
　　过世后之后不是程青然的母亲抚养她，而是刚上大二的程青然；
　　程青然为了养活她每天要打很多份工；
　　她曾经被累到胃出血……
　　那么，程青然这辛苦的时候，她的母亲在哪儿？
　　她怎么会改嫁给明悦的父亲？
　　程青然这些年到底经历了什么？
　　还有……
　　江觅睁开眼，放空的眼神看着苍白的天花板。
　　为什么知道这些事她会后悔？
　　发生在程青然身上的这些事和她有什么关系？
　　一个问题接一个问题砸得江觅心口剧痛。
　　她睡不着，被乱成麻的问题疯狂揪扯着，一直睁眼到了天亮。
　　六点，程青然给她发了一条微信：【今天打扮漂亮点，9点集训结束拍照留念。】
　　江觅木木地坐起来，问她：【拍完照，我们是不是就要走了？】
　　程青然：【嗯，舍不得？】
　　江觅：【舍不得。】
　　程青然：正在输入……
　　江觅：【程程，我们同居吧。】
　　程青然那边静了很久，回过来一句：【好，我今天找机会和老韩说，以后不值班的时候在外面住。】


第43章 
　　和程青然说好,江觅掀开被子下床。
　　隔壁床，一直装睡的乔绿竹听见江觅那边有动静，立马爬起来穿上拖鞋,急乎乎地跑过去端起自己的脸盆，站在门口扭捏地说：“那个,水壶里有热水，你洗脸的时候提着，昨天在海里泡了那么久凉水,肯定特别冷。”
　　话一说完，乔绿竹立即窜了出去。
　　等江觅反应过来她在说什么，人早没影了。
　　江觅愣了一会儿，转头望向窗外，突然觉得今天的阳光还不错。
　　今天是集训最后一天,不出早操,时间很充裕。
　　江觅洗漱完,整理好床铺还不到8点。
　　想起程青然让她今天打扮漂亮点，江觅把在行李箱里压了一个月的化妆包找出来,准备去借下水房的大镜子。
　　走到门口,江觅习惯性往程青然宿舍方向看了眼。
　　嗯？再看一眼。
　　穿了西装制服,已经收拾妥当的程青然正懒洋洋地倚在门框上看着她笑。
　　她的笑很窝心,让缠在江觅心里一晚上的烦闷情绪一扫而空。
　　“站门口干什么？”江觅用口型问程青然。
　　怕她看不清,江觅说得特别夸张，程青然看她这样，顿时笑得更畅快，她朝江觅勾勾手指，随后手指一横指向了宿舍里面。
　　江觅解读完程青然的动作，脑子里快速闪过两个字——偷情,还是晴天朗日的。
　　不过，分别前的最后一次，积极点应该没错的吧？
　　江觅深呼吸两口，觉得自己的脸在慢慢发热。
　　“我去化妆。”江觅说，字正腔圆的。
　　宿舍里，盘腿坐在椅子上，边敷面膜边看电视的乔绿竹听见江觅的声音扭头，炯炯有神地盯她几秒没吱声，心想：她们的关系还没好到化妆都需要报备吧，对，这话肯定不是跟她说的。
　　乔绿竹安心地继续追自己主演的狗血言情剧。
　　江觅见此，不得不又一次感叹乔绿竹的智商。
　　确定乔绿竹无暇顾及她，江觅拎着化妆包，快步朝程青然宿舍方向走去。
　　人一进去，程青然立马关门，上锁。
　　听到门锁落下的咔哒声，江觅蹭一下转身抱住了程青然。
　　程青然倒是没想到江觅会是这反应，怔了下才回抱住她，笑问：“怎么突然这么热情？”
　　江觅不说话，就着拥抱的姿势拖着程青然往后退。
　　眼看着要撞到桌角，程青然伸手在她尾巴骨处挡了下，忍笑，“不说话是等我猜呢？”
　　江觅终于出声，“那你猜啊。”
　　程青然抱着江觅转了个身，让她靠在桌沿。
　　太矮，靠得不舒服。
　　程青然索性把人抱起来放在桌上，身体挤在她分开的腿间，两手撑在身侧凑上去碰了下她的嘴唇问：“这样？”
　　江觅摇头，一手拉着程青然夹得平整妥帖的领带，把她拉到跟前，另一只手的拇指重重按上了她的下巴。
　　程青然配合地张嘴。
　　江觅偏着头，嘴唇快速覆了上去。
　　程青然习惯主动，舌头刚伸出去却被江觅用力堵了回来。
　　一向软绵绵的她罕见得强势，在她嘴里横冲直撞，占据了所有主导。
　　程青然乐得自在，闭上眼，认真享受。
　　不久，她发现了个很严肃的问题……
　　“嘶！别吸！”程青然按着江觅后颈，不让已经亲到自己颈侧的她继续折腾。
　　今天拍照，大大小小的领导不少，真在这种地方弄出点痕迹，不知道衬衣的衣领能不能遮住。
　　程青然原是想阻止，不想这一按反而让江觅贴着更紧。
　　她的唇停在那处，随着牙齿咬合的动作又重重吸了一口。
　　酥酥麻麻的疼让程青然浑身发软，忘了拒绝。
　　反复几次，确定能看出痕迹了，江觅松开程青然，软软地趴在她肩头，指尖在她颈侧红艳欲滴的痕迹上轻轻滑过，像是在欣赏自己的杰作。
　　“满意了？”程青然哭笑不得，“我后面几天要跟老韩跑招新的准备工作，得一直穿西装制服，你弄这么一出是要所有人都知道我有对象了，还是个厉害角色？”
　　江觅眼神清澈，很显无辜，“那不是刚刚好，省的你穿这样出去被人惦记。”
　　惦记？杞人忧天了吧。
　　程青然低头打量自己。
　　入职必备的工作装，人手多套，从整体到细节，没有一处差别。
　　大家早就看腻了的东西，有什么好惦记的。
　　江觅看出了程青然的疑惑，轻轻吹了下她脸侧的碎发，目色如水，“你把头发披下来很好看。”
　　“是吗？”程青然半信半疑。
　　她的头发很长，睡觉和工作的时候总嫌麻烦，基本都是卷一卷绑起来。
　　平时看不出来什么，一旦散下来比去理发店做的大卷还要自然些。
　　这大概是唯一一点可以证明她还是个女人的东西，江觅不说她都要一起忽略了。
　　不过，这样真的好看？
　　披头散发的，和严谨的工作装好像不怎么搭。
　　“呵。”程青然笑了声，确信是自己的审美有问题，她实在太多年不打扮了，“你喜欢看我这样？”她直接问江觅。
　　江觅坐起来，手指从程青然没烫染过的黑亮发丝间缓缓穿过，“喜欢。”她一直都知道程青然的漂亮，少年时青春朝气，干净利落，大眼睛，高鼻梁，唇红齿白皮肤好，长大后晒得多，不如之前显嫩，但眉眼间多的那股英气别有味道，尤其是头发散下来的时候，有种……
　　江觅想找个贴切的词。
　　有种霸道的温柔？
　　嗯，是这样。
　　这样子的程青然既不缺女人的美，又少了诸多娇气，越靠近越让人爱慕。
　　“很喜欢。”江觅重复。
　　程青然把江觅熟知的这个自己藏得太久，看不懂她喜欢的点，但她既然说了喜欢，那就只给她一个人看好了，“以后在家，我都不绑头发。”
　　江觅愣住，呐呐地重复，“家？”
　　程青然拉下江觅的手按在桌面，和她十指相扣，取笑她突然犯傻，“不是说要跟我同居？”
　　江觅笑了起来，“对，我说的，你答应了。”
　　程青然挺久没见到江觅傻兮兮的模样，一时没忍住拉着她又亲了一会儿，看时间差不多才恋恋不舍地放开她说：“快化妆吧，拍照要提前几分钟过去，今天有领导在。”
　　江觅舔了下发麻的嘴唇，心里突然失落，“好。”真的要走了，太快了。
　　程青然笑笑，没过多提起马上要来的分别，表情如常地带着她往卫生间走，“我这里只有卫生间有镜子，凑合用。”
　　江觅自信，“够了，我化妆水平还行，能看清就行。”
　　程青然扬扬眉，靠在门边没走。
　　江觅刚好觉得面盆太小，没地方放化妆包，顺手递给她拿着，也算人尽其用。
　　化妆的江觅手法娴熟，头顶暖色的灯落在身上，多了层说不清的精致温柔。
　　程青然看得晃神，在脑子里文艺了一把，觉得眼前这个画面有种岁月静好的安逸。
　　化好妆，江觅盈盈转身。
　　淡时，端妍婉丽，一笑，顾盼生姿。
　　“好看吗？”江觅问她。
　　程青然丝毫不吝啬对她的赞美，“人间绝色。”
　　江觅笑她，“俗气。”
　　程青然拿走她手上的口红放回包里，上下打量几秒后说：“稍等。”
　　江觅不解，但还是站着没动。
　　不多时，程青然去而复返，手里多了条领带。
　　她走到江觅跟前，稍弓着背，头微偏，食指指侧轻托她的下巴说：“抬头。”
　　江觅顺从地照做，好像有点明白程青然要做什么。
　　今天拍照，江觅他们几个穿的也是北一飞的西装制服，江觅嫌打领带不舒服，准备到了现场在弄，程青然明显是发现了，她翻起江觅衬衣的衣领，将领带从她脖子后面绕过，而后眉眼低垂，认真地将深色领带在她领口打结。
　　江觅看不到程青然灵活的手指在如何穿梭，满目都是她认真时才能看到的极致温柔。
　　“程程，你的睫毛很长。”江觅看着程青然黑亮的眼睛说。
　　程青然抬眸，嘴角噙着笑，“不及你。”
　　江觅心甜似蜜。
　　打好领带，程青然仔细帮江觅整理衣领，再把自己的领带夹摘下来给她夹上，最后扣好扣子，揽着她的肩膀转身，同她在镜子里对视。
　　“这算不算我们的第一套情侣装？”程青然说。
　　江觅扬唇，“算，永远不会过时，还载着满身荣光。”
　　程青然关了灯，护着她往出走，“回去宿舍放松东西，我梳头发，等会楼下见。”
　　江觅站在门口，“等会儿见。”
　　————
　　拍照安排在礼堂，北一飞专门做了布景，搞得非常隆重，《空中救援》的团队主创为了表示感谢和正式，几乎全部到场，硬是把好好一个送别会搞成了领导见面会。
　　江觅作为主演躲不过，被迫认了好几个人。
　　拍照结束就是送别。
　　大家都是成年人，没有弄得哭哭啼啼，但伤感在所难免。
　　江觅和几个教官一一拥抱后被程青然带去了旁边的排练室。
　　没了人打扰，两人才敢放任离别情绪的侵扰，靠在门后亲得难分难舍。
　　情到浓时，剧组不知道哪个不长眼的来找江觅，用力拉了两下把手门没开，转而去了其他地方。
　　程青然怕耽误江觅的正事，强忍着放开她说：“有时间给我打视频，可能接不到，看到之后我会回你。”
　　“好。”江觅呼吸急促，胸口剧烈起伏，姣好胸型被合身的制服包裹着，莫名撩人。
　　程青然忍不住，低下头，隔着衣服亲了上去。
　　江觅身体后仰，迎合她，越临近分别越想把自己交给她，好像有了盖棺定论的结合才能安心。
　　可惜，时间不允许。
　　“程程，这是我房子的钥匙。”江觅把一个钥匙串塞进程青然手里，断续地说，“不值班的时候，你，你去这里住，我回家就能看到你。”
　　程青然抬头，似笑非笑地问她，“这是准备包养我？”
　　江觅摇头，后又点头，不确定地问她，“行吗？”
　　程青然把钥匙装进口袋，用指腹擦着她唇角被蹭花的口红，“行啊，多少人求都求不来的好事直接砸我头上，不要就太不识好歹了。”
　　江觅心落下，一样样仔细交代，“地址是长邑区28号……”
　　说完就真的该走了。
　　程青然帮江觅整理好着装，摸摸她充满不舍的眼睛说：“走吧，我就不送你了。”
　　江觅点头，“好。”
　　程青然转身靠着墙，等她自己走。
　　江觅步子很慢，到门口回头，“程程，我走了。”
　　程青然笑着看她，摆摆手没说话。
　　江觅拉开门出去。
　　门自动合上的瞬间，程青然眼里的笑被模糊水光取代。
　　她低着头，自嘲地说：“又不是什么生离死别。”她就是……心里有点空。
　　以前丢了那么久都不觉，现在失而复得好像才能真正体会到离别的苦。
　　外面的交谈声很快远去。
　　彻底听不见后，程青然敛去眼底的情绪，直起身体走了出去。
　　韩博涛看到她，奇怪地问：“你刚去哪儿了？方锌想和你换微信，找了一大圈愣是没见到你人。”
　　程青然直言不讳，“和江觅单独说了会儿话。”
　　“难怪。”韩博涛了然，一想到自己当年和做民警的妻子过了半辈子聚少离多的日子，长叹口气说：“以后再见就难了，你们两个这职业，哎，也是遭罪。”
　　程青然表情很淡，没把负面情绪在他面前表现出来。
　　“老韩，问你个事儿。”程青然说。
　　韩博涛，“什么事？”
　　“前年我升队长，是不是说可以分套公寓？”
　　“是啊，你当时拒绝了，说不出去住放着浪费。”
　　“现在要还来得及吗？”
　　韩博涛狐疑，“怎么突然又要了？”
　　程青然摸摸颈侧，酥麻的灼热感似乎还在，“想跟她一起住。”
　　“谁？”韩博涛下意识问，脑子一转想起来，猛拍大腿说，“来得及！我现在就去给你弄，保管让你一个月内住进去！”
　　“谢了。”
　　“谢什么谢。”韩博涛欣慰地大笑，“这人啊，没个家到哪儿都是飘着，你早该有这觉悟了！”
　　“嗯，这不是刚有打算就提了。”
　　“好好好。”韩博涛连声说，“我这就去找人，你别着急。”
　　韩博涛嘴上说让她别急，自己却是跑着走的。
　　程青然看着他已显老态的背影，庆幸地想：还好，28岁，女人的美开始被回收之前，她和少时的喜欢终于又回到了原点，也是，新的起点。


第44章 
　　《空中救援》拍摄现场。
　　小米小心翼翼地把吸管递到江觅嘴边,让她抿点水润润嗓子。
　　今天是电影开拍的第十六天，过去每天十几个小时的高强度反复拍摄累得大家都有点虚，尤其是几个主演,导演要求高，对几个主演的表现可以毫不夸张的用苛刻来形容。
　　远了不说,就昨天，江觅有场夜戏，一直折腾到凌晨2点才收工,今早5点又被挖起来化特效妆，嘴唇干裂，唇角有伤，连口水都不敢喝，小米光是看着就心疼得要死。
　　为这,她私下没少问候导演家的各路亲戚。
　　江觅每次都是笑着敲敲她的脑袋,让她不要乱说话。
　　小米跟在江觅身边很多年,自然知道剧组人多口杂，不能乱说话,她也就在江觅跟前过过嘴瘾,不会真动什么心思,但今天这个实在太过了,江觅整片的休息时间还不到3个小时。
　　“要不要让雯姐找个理由给你请两天假休息一下？”小米问。
　　江觅闭眼靠着椅背休息,即使没外人在，她也保持着腰背挺直的坐姿，不敢太脱离角色状态。
　　听到小米的话，江觅睁开眼，目光里的疲惫显而易见，“大家都在赶进度,没义务为了迁就谁调整拍摄计划，以后不要再说这种话。”
　　“可是……”
　　“觅姐，可以准备了，下场到你。”导演助理过来叫人。
　　江觅侧过头，看着导演助理年轻的脸，语气温和，“好的，辛苦了。”
　　导演助理挠挠头，笑容憨厚，“应该的，您也辛苦了。”
　　导演助理离开，小米没说完的话也不敢再继续，匆匆跑出去找了化妆师过来给江觅补妆。
　　这场拍摄一直持续到下午两点多才过，甘雯和老公何海洋带了下午茶，踩着点过来探班自己的人。
　　前者对江觅嘘寒问暖，后者对乔绿竹只有咆哮式的批评教育。
　　“你说你出道这么多年，也算是这行的‘老前辈’了吧，还和人江觅前前后后在北一飞住了一个月，怎么就没学到一丁点人家的敬业精神？人江觅每天拍十几场都没见叫一声累，你就加了一场，哪儿来的勇气搁这儿哭？”何海洋恨铁不成钢地怼人。
　　乔绿竹边抹眼泪边小声嘟囔，“人家手腕扭了嘛。”
　　何海洋一口气差点没上来，拍着桌子大吼，“人江觅拍海里的戏，从十几米的地方跳下来吭声了吗？吊威亚撞在墙上，弄得浑身是伤吭声了吗？你就搬个桌子，还是自个儿瞎折腾扭了手腕，不藏着掖着也就算了，哪儿来的脸跟我这儿讨价还价？我告诉你，今儿这场戏你不加也得加！”
　　乔绿竹在何海洋绝对的强权镇压下闭了嘴，幽怨地抱着杯无糖奶茶坐在角落里伤神。
　　何海洋气没消，居高临下地站在乔绿竹身后瞪人，活像要在她身上瞪出两个窟窿。
　　另一边，江觅无辜被引战，默默地选择无视。
　　甘雯则一脸高贵地翘着二郎腿，无不庆幸自己当年为了和何海洋赌气跟老东家甩了辞职信，不然乔绿竹现在可能就是她躲不开的债。
　　“雯姐，拍完这个戏，我想休息一段时间。”江觅忽然说。
　　甘雯收回目光看向她，点了点头，“嗯，是该休息休息，怎么样，这段时间睡眠各方面还正常吗？”
　　“挺好的，小米大大小小的事都能操上心。”江觅敷衍，没说自己离开北一飞后又开始失眠了。
　　她以前以为是那个地方有魔力，现在想想，会不会是因为程青然在，所以她连睡觉都是踏实的？
　　江觅垂眸，取笑自己又开始犯傻，什么好都想往程青然身上靠。
　　“想什么呢？”甘雯伸手在江觅眼前晃了下，“一会儿皱眉一会儿笑的。”
　　江觅回神，笑容如常，“没什么。”
　　甘雯没多想，有一茬没一茬地和她聊工作，说到给阳城特殊教育学校捐美术教室的事，江觅多问了一句，“现在什么进度？”
　　角落里乔绿竹听到这个话题，瞬间忘了自己还在思过，身体往后一斜，竖起了耳朵。
　　何海洋看到她这幅无所畏惧的模样，觉得自己随时有可能为她‘心梗’。
　　“怎么，你也想搞慈善？”何海洋凉凉地说。
　　乔绿竹抬头，问得格外认真，“老大，您觉得行吗？”
　　何海洋皮笑肉不笑，“行不行的，你自己心里没点数？”
　　乔绿竹瞬间来了自信，“行啊！啊！老大，君子动口不动手，你搞虚的就行，别真打啊！”
　　两个加起来快70岁的人，把不大一个房车搞得鸡飞狗跳。
　　甘雯被吵得脑子疼，冷着脸咳了声，两人立马收声。
　　何海洋把乔绿竹重新赶回角落面壁思过，自己坐到甘雯旁边，恢复了惯有的精干模样，“工人已经进入学校，开始旧教室改造了。”
　　江觅微笑，“谢谢姐夫。”
　　“这次的事儿还真得谢你姐夫。”甘雯说，“他有个老朋友，刚好是做美术用品批发的，一听说我们是捐给特殊学校的，立马免了单，还在原有基础上增加了一倍，并且承诺后续三年，每年提供20万的物质支持。”
　　“太好了。”江觅感激道，“姐夫，真的太谢谢你了。”
　　“客气什么。”何海洋推推眼镜，语气沉重，“姐夫也就只能做到这点，慈善是个长久的事，主要还是你自己愿意坚持。”
　　“不，你已经帮我大忙了。”江觅真诚地说，随后看向甘雯，“雯姐，阳城这边我还想追加两百万。”
　　甘雯不解，“这次物资免费，大头的花销已经没了，怎么还要追加这么多？”
　　而且，两百万不是小数目，账面上以什么理由去写，捐赠目的如何都是需要考虑的，稍微出点差错就会让大众对晨希基金产生信任危机，这对公众人物来说非常致命。
　　娱乐圈里，永远不缺空口鉴黑和落井下石的有心人。
　　江觅抿抿唇，说出了自己的打算，“我想解决孩子们的食宿问题。”
　　明悦生日那晚程青然和洪晨的谈话，江觅一直记得，尤其是程青然那句‘累到胃出血’。
　　江觅每每回想就心疼得喘不上气，她知道程青然不需要可怜，现在的她也有能力去养活明悦，但江觅有时会忍不住想，如果当时有个人和她想法一样，愿意给孩子们解决食宿问题，那程青然的压力是不是会小很多？
　　不实际的幻想一旦在心里生根就无法被轻易铲除。
　　江觅很想这么做，即使程青然已经不需要。
　　“食宿不是小问题，前期投入，后续支持，不止是资金上的事，还有精力和人工。”甘雯正色，“再者，就算你有这份心，学校也未必有这么多地。”
　　江觅，“我知道，所以要麻烦您多费心了，钱不是问题，要多少直接从我片酬里扣，如果是‘关系’上的，我可以去应酬。”
　　甘雯见江觅态度坚决，退了一步说：“我想想办法，不过觅觅，你怎么对这个学校这么上心？”
　　江觅拨弄着桌上的手机，言辞含糊，“有个认识的人在那里上学。”
　　“谁啊？怎么从来没听你提起过？”甘雯追问。
　　江觅不太想说，避开了她直白的目光，“不久前才知道的。”
　　“觅觅。”甘雯突然严肃，“你是不是有什么事瞒着我？”这么遮遮掩掩地完全不像平时的江觅。
　　“真没有。”江觅笑得讨巧，“小米一天24小时跟着我，真有什么事，那个‘小内奸’一定会第一时间把我出卖给你。”
　　“真的？”甘雯将信将疑，“行吧，这事儿我考虑考虑，具体为谁我也不问你了，但是觅觅，丑话我要说在前头，外界本来就对明星做慈善带了有色眼镜，咱别辛苦一场，到头来还被人借此为由反过来黑你。”
　　“明白，我有分寸。”江觅说，“另外……”江觅欲言又止。
　　甘雯最烦人话留半句，屈指敲了敲桌面示意她继续。
　　江觅组织了下语言，商量着说：“解决孩子们食宿问题的事，能不能借乔绿竹的名义去做？”
　　乔绿竹惊，何海洋喜，甘雯直接黑了脸，“钱我们掏，路我们跑，最后功劳白给她捡？江觅，你真当我好说话呢？”
　　江觅察觉到了甘雯的不悦，但这件事如果以她的名义去实在做太明显了，万一程青然多想……也许是她多想了吧，可在程青然的事情上，她一点错也不能再犯的。
　　过去十年不问，她错过得太多了。
　　“雯姐，我……”
　　“江觅。”何海洋打断江觅，指着从房车外匆匆经过的导演助理说，“你等会是不是还有戏要拍？”
　　说话的何海洋朝江觅眨了下眼。
　　江觅看懂了他的意思——让她不要着急，他会帮忙说服甘雯。
　　江觅只好把话都咽回去，转而说：“嗯，还有一场。”
　　何海洋站起来，拍拍甘雯的肩膀说：“别打扰她们了，有事改天再聊。”
　　台阶递到这个份上，甘雯自然要接，她跟着站起来，表情依然不太好，“注意休息。”
　　江觅，“谢谢雯姐。”
　　何海洋和甘雯找导演打过招呼后一起离开。
　　路上，何海洋边开车边留意一脸凝重的甘雯，“还生气呢？”
　　甘雯摇头，“生气谈不上，就是觉得觅觅最近有点怪。”
　　何海洋，“哪里怪？”
　　甘雯想了下，肯定地说，“她有心事。”
　　“这不是人之常情？”何海洋难得有底气，一开口也不知道是褒还是贬，“不是人人都能像我们家乔乔一样没心没肺。”
　　“你不懂。”甘雯叹气，“我带江觅这么多年，对她多少有点了解，她表面看起来不在乎粉丝多少，前途如何，不怕被人黑，被人骂，其实心思很重。”
　　“是吗？我倒觉得她看得挺开。”何海洋语带轻松，“她刚出道就被人骂靠潜规则上位，大半夜地收恐吓信，搁哪个小姑娘不得哭一哭，可你看看她，每天兢兢业业地拍戏，两耳不闻窗外事，淡定地我差点把大拇指剁了送给她。”
　　甘雯不这么想，她转头看着何海洋，语气沉下，“违反常态不是更奇怪？”
　　何海洋看她一眼，没再说话。
　　静了一会儿，何海洋再次开口，“都过去这么多年了，现在也没几个人记得那些事，别多想了。”
　　“我知道。”甘雯心里不安，“就是……她突然对阳城特殊教育学校的事上心，总让我觉得哪里不对。她这些年很少去执着一件事，更不要说是为了谁去赔笑应酬。”
　　“可能真有认识的人？”何海洋猜测。
　　甘雯不以为然，“她做这个基金不是一两天，如果真有认识的人在那里读书，怎么会拖到现在才知道？再者，她的圈子就那么点大，放个屁都有人拿喇叭四处宣扬，我不信会悄无声息地冒出来这么个人，她肯定有事瞒我。”
　　何海洋略一思量，确实是，“要不要我帮你打听打听？”他问。
　　甘雯犹豫，“我只是经纪人，艺人的隐私不能碰。”
　　何海洋，“我是外人，没这个底线。”
　　甘雯，“……行，那你别太过。”
　　“放心。”何海洋话锋一转，开始算计自己人了，“如果真打听出什么，算不算你欠我一个人情？”
　　甘雯望着他，意味深长地说：“算啊，还是挺大一人情。”
　　何海洋眼里精光闪过，“那HG 11周年的特刊封面，是不是可以考虑让我们家乔乔和江觅一起？”
　　甘雯两手环胸，微微笑，“你做梦。”
　　————
　　江觅今天的最后一场戏是拍婚纱照，这场戏不是什么重头戏，实际剪进去也就几秒，但算是整个电影里最温情的一幕，过后都是生死一瞬的险境。
　　江觅卸掉特效妆，换了一袭洁白婚纱。
　　她的出现自带焦点，只是往那里一站，一笑，哪怕发间别着俗气的皇冠，也压不住身上出尘的气质，像山林雨露一样干净。
　　和她搭戏的韩艺轩离得最近，看得愣神。
　　“哥，导演叫你。”场记小声提醒韩艺轩，后者尴尬地咳了声，急忙回神听导演说戏。
　　两人按照剧本所述很快进入状态。
　　不过半个小时，拍摄结束。
　　小米快步跑过来，帮江觅提着婚纱往房车方向走。
　　上了车，小米和化妆师准备帮江觅脱掉麻烦的婚纱。
　　“稍等一下。”江觅后退到窗边，对小米说，“帮我拍张照片。”
　　小米奇怪，“你不是很少保存自己在剧中的扮相吗？说看多了会忘记真实的自己是什么样子。”
　　江觅俯身扯着裙摆，淡声道：“有人没见过，可能会喜欢看。”
　　小米，“谁啊？”
　　江觅直起身体，两手交叠置于身前，扬唇微笑，“惦记我的人。”
　　“那也太多了。”小米拿出手机找好角度，一连拍了好几张，给江觅看过，确定能挑出满意的才开始换衣服卸妆。
　　后面再没江觅的戏，她可以提前收工。
　　收拾妥当后，江觅在小米的陪同下，回了剧组包下来酒店休息。
　　“觅姐，你今天安心休息，明天第一场在下午，不着急起来。”小米确认过拍摄计划后提醒江觅。
　　江觅拿过小米手里的房卡开门，“好的。”
　　两人各自回房。
　　江觅早上走得急，没开阳台的门，里面有些闷。
　　她索性裹了条薄毯子，坐到外面享受难得的清净。
　　真的……静不下来。
　　江觅挫败地笑。
　　距离上次和程青然视频已经是四天前的事了，新的月份开始，除了值班，她还要和韩博涛一起处理招新的事。
　　今年的招新由北一飞总体负责，结束后根据各飞行队提交的人员需求统一派遣，前前后后要忙三个多月。
　　江觅的视频打过去，百分之九十九都是石沉大海，偶尔接到，也只能说上两三句就匆匆挂断，现状和她们之前的预想差距太大，江觅对程青然的思念就越发深刻。
　　江觅裹紧毯子，眨了眨眼，逼退眼底动荡的情绪。
　　现在还不到8点，程青然应该还在工作。
　　江觅犹豫片刻，到底还是没忍住，把让小米拍的照片发了过去。
　　这段时间，只要是她遇见的‘好’都惦记着给程青然看一看，这个‘好’包括她没见过的自己。
　　江觅知道自己快没救了，做起来却又满心欢喜，得心应手。
　　发完照片，江觅把手机放回桌上。
　　她以为这条信息也会和之前很多次一样，要等到明天或者更晚才会收到回复，不想刚发过去，程青然的视频就打了过来。
　　江觅沉寂的心跳加速，一下下又重又急，像是要跳出胸膛。
　　江觅深呼吸几口，接通了视频。
　　那边，程青然果真还在办公室。
　　“还没下班？”江觅心疼地问。
　　程青然笑得还算轻松，“刚完，准备走了。”
　　“还要忙很久？”
　　“不会，上上下下的字都签了，就等时间到了官方正式发布招新通知。”
　　“那就好。”江觅拿着手机往房间里走，外面的光线不好，她怕程青然看不清。
　　程青然闲闲地靠在椅子里，耐心等她。
　　调整好角度，江觅把毯子放到一边，看着屏幕里的程青然说：“看得清我吗？”
　　程青然蹙眉，“太远了，靠近点。”
　　江觅靠近，“现在呢？”
　　程青然还是那句，“再近点。”
　　江觅，“……”她都快怼上屏幕了。
　　“程程，你是不是在逗我？”江觅慢半拍地问她。
　　程青然笑得格外坦荡，“没有啊，太久没见，怪想你的，靠近点看得清楚，才能勉强慰藉相思之苦。”
　　江觅跟着她笑，“我也想你。”
　　程青然挑眉，“想我，还是想嫁给我？”
　　“嗯？”江觅被她突如其来的暧昧措辞说得脸热。
　　程青然缩小视频窗口，点开了她刚发过来的照片，“一个人的婚纱照都发过来，暗示还不够明显？”
　　江觅笑着反驳，“是剧里的扮相。”
　　程青然回到视频，和笑容满面的江觅对视，“原来是为别的男人穿的，难怪哪里怪怪的。”
　　“哪里怪？”江觅故意不解释，也想逗逗她。
　　程青然瞧着她眼里狡黠的目光，不紧不慢地说：“怪好看的，看着就更怪了。”
　　“哈哈，程程你这样也太可爱了。”程青然绕口令似的话逗得江觅直乐。
　　程青然却表现得格外淡定，“这张先删了，等我以后给你买了再拍。”
　　江觅趴在桌上，莹白指尖摩挲着程青然的嘴唇，“好啊，不要很华丽，是你买的就行。”
　　程青然挑眉，“看来是真着急了，要求低的我都有点不好意思。”
　　江觅顺着她的话往下，“你呢？着急吗？”
　　程青然，“急啊，急得昨晚梦见你了。”
　　“是吗？梦里我在做什么？”
　　程青然望着她，压声，“和我做.爱。”


第45章 
　　都说小别胜新婚,她们还勉强多了个热恋期？
　　这样说来，16天似乎确实是到了一个极限，程青然想念至极做这种梦不奇怪。
　　只是,越是吃不到嘴里的越是惦记，人性如此,谁都不能免俗。
　　程青然这么一说，妥妥地是在火星子里洒油，撩拨不止江觅一个人,她这个有感觉，有画面感的人才更受折磨。
　　“咳。”程青然静了静心，拿起桌上已经凉掉的茶喝了口。
　　啧，苦得要命，也不知道周浩最近抽身风,成天给她杯子里泡这玩意。
　　程青然放下杯子,心里烦连带着看它也觉得碍眼,顺手又往远处推了点，之后才缓缓看向屏幕。
　　江觅还在桌上趴着,落了一层柔光的睫毛很慢地眨了眨,“程程,日有所思,夜里才会有所梦。”
　　“所以呢？”程青然含笑的眸子深深地注视着江觅。
　　江觅眉眼微垂,带着股说不出的劲儿，“所以我如果现在送上门，你敢真做吗？”
　　程青然不动生色地吸了口气，漆黑的眼睛闪着亮光，“跟我玩激将法呢？”
　　江觅笑笑，不予置否。
　　程青然在她看不到的地方攥了攥发麻的手,面上格外淡定，“能出来？”
　　“能。”江觅坐起来靠着椅背，因为刚才一直趴着的缘故，自然垂下的领口有点低，胸前若隐若现的一条沟随着呼吸微微起伏，“现在到明天下午都没我的戏份，和导演请好假就可以出去。”
　　程青然看着她这幅模样，昨晚梦里烈到真实的感觉忽然而至，“给个地址，我去接你。”
　　江觅看看时间，拒绝了程青然，“直接在我家见吧，就我从北一飞走那天给你的地址，还记得吗？”
　　程青然，“记得。”
　　和江觅约好时间，程青然用最快的速度回宿舍换了衣服出门。
　　这么明目张胆地约……
　　咳，饶是程青然的厚脸皮，一想到两人为什么约在一起也还是有点耳热，但是那话怎么说，对象是自己的，不做吃亏的又不会是别人。
　　程青然这么一想，心里敞亮了些，半路下车找了几家店把可能会用到的东西买齐，步子飘然地寻摸着地址去了江觅家。
　　难得一处高档公寓，光进门前‘验明正身’的环节就花了小十分钟。
　　好不容易找到门牌进去，怎么开灯再次难到了程青然。
　　程青然抹黑在门口找开关，看到墙上有处亮着，抬手摸了过去。
　　摸到不是冷冰冰的墙壁，而是女人温软细腻的手掌。
　　程青然完全来不及反应，身体和墙壁之前不太宽裕的空间里忽然‘溜’进来个人，虚抱着她，不规矩的手拉开她半掖在裤子里的衬衣，麻利地钻了进去。
　　程青然的身体快速辨识着怀里的女人，她摸不到开关，视觉被削弱，触觉就更显清晰。
　　程青然配合着江觅的动作，身体里的热浪在身后的暗扣被解开时高到了极致。
　　程青然反客为主，重重压上了江觅的嘴唇。
　　江觅吃痛，哼了声，恰是野风吹进了烈火。
　　……
　　江觅不记得夜盲的自己是怎么被程青然一路畅通地带进卧室的，等她的意识开始向程青然靠拢时，衣服已经被她脱了大半。
　　江觅知道接下来要发生什么，除了紧张，更多的是期待，她一遍一遍，贪念地叫着程青然的名字。
　　程青然不厌其烦地回她，“嗯。”
　　灼热的吻落在后肩，江觅的身体猛地缩了下。
　　程青然立刻停下，一开口嗓音干哑，“这里怎么了？”
　　江觅趴在床上，紧抓着她的胳膊，呼吸很急，“拍戏的时候碰了下，不严重。”
　　不严重怎么可能在用力吮吸时尝到血腥味儿？
　　程青然离开江觅，跪趴在床边打开了台灯。
　　暖色灯下，她细腻的皮肤上覆了一层薄汗，肩头青紫渗着血，异常扎眼。
　　“程程，真的没事。”江觅拉着程青然的手，柔着声哄着脸色难看的她，“拍戏有点小磕碰很常见，过几天就好了。”
　　程青然不语，随手抓过衬衣穿上，站在床边问她，“家里有没有药箱？”
　　江觅在床上趴着，视线很低，不用多刻意就能看到程青然工装衬衣下无法遮住的那部分，身体里还在翻涌的热情顿时更加猛烈。
　　“程程……”江觅伸出手，抓着程青然的衬衣下摆晃了晃。
　　她一撒娇，程青然的自制力立马四分五裂。
　　程青然无奈地吐口气重新坐了回去。
　　忌惮着江觅身上的伤，程青然不敢太折腾，趁她迷糊，找到地方亲了亲，草草了事。
　　至于自己……就不该接受她口头上的那份刺激，认点怂不好吗？非要自己上赶子跑过来找罪受。
　　程青然憋着口气，认命地带人去洗澡。
　　一切处理干净后，程青然哄着江觅躺下，让她先眯一会儿，等下夜宵做好了再叫她起来吃。
　　江觅还在情绪里，哼哼唧唧地不听话，矫情得很，非常能折腾。
　　勉强安顿好，程青然火速‘躲’去了厨房。
　　她自己的事儿没机会缓解，切菜都带着火。
　　恰好周浩微信带图来找死。
　　程青然点开，是张微博截图，《空中救援》的路透。
　　江觅和韩艺轩在片场举止亲密，一个穿着帅气西装，一个是洁白婚纱，俊男美女的亲密对视煞羡旁人。
　　程青然冷笑一声，扔了菜刀，转身靠着流理台回他：【脑子有泡？看不出来这是拍戏，满脸的虚情假意。】
　　周浩：【……】【大姐，我还没发表个人意见好吗？】
　　程青然：【说。】
　　周浩琢磨半天，发过去一句：【挺养眼的。】
　　程青然死盯着这四个字足足有半分钟，才皮笑肉不笑地回了他一句语音，“眼瞎？”
　　周浩：【布林布林.jpg】
　　被周浩一刺激程青然做饭的心情再次减半，不声不响地靠在流理台自我冷处理。
　　锅里的水已经沸腾，大大小小气泡从锅底飘上来，爆破，把寂静无声的空气搞得更加烦躁。
　　程青然随手关掉燃气，让沸腾的水慢下来，而后点击微博设置，屏蔽了关键词——韩艺轩。
　　点下确定的瞬间，心情豁然开朗。
　　程青然重新打开燃气，把切好的菜倒进去，转而去准备其他东西。
　　江觅是演员，饮食控制非常严格，程青然不敢给她做淀粉类食物，所有食材以健康为主，味道以清淡为宜。
　　约摸半个小时，夜宵煮好。
　　程青然盛进碗里，准备端到卧室给江觅吃。
　　程青然弯着腰去擦碗边缘撒出来的汤汁时，背后忽然贴上来个温暖的身体，软绵绵的，两手环在她腰间，满满都是亲昵的依赖。
　　程青然直起身体说：“醒了？”
　　“嗯。”江觅将下巴放在程青然肩头，望着她脖子里早已经没了的那处离别吻痕说：“你做了什么好吃的？”
　　程青然偏头，自然地碰了碰她的额角，“你冰箱里要什么没什么，变不出花样，只能随便煮点菜，垫吧垫吧赶紧睡觉。”
　　江觅踮着脚，垂眼去看，“看起来很有食欲，但是我要控制体重，不能吃太多。”
　　“没事。”程青然端起碗，拍拍江觅的胳膊示意她放手，“你能吃多少吃多少，剩下的我吃。
　　”
　　江觅把程青然抱得更紧，“程程，你干嘛老让着我？”
　　程青然笑，“不让你，我还能让谁？别矫情，快撒手，再磨蹭下去时间真晚了。”
　　江觅抱着她无动于衷，“让也要有底线，刚才……”江觅环在她腰间的手想往下落。
　　程青然及时抓住，故意板着脸凶人，“别找事儿。”
　　江觅“哦”一声从她身后走出来，两手捧着碗闻了闻，格外捧场地说：“很香。”
　　江觅从柜子里拿出筷子，偏头指着餐桌方向说：“坐过去吃。”
　　江觅，“好。”
　　宽大的餐桌旁，两人对面而坐。
　　江觅慢吞吞地吃着菜，程青然安安静静地看着她。
　　时间仿佛也在仁慈地为她们放慢脚步。
　　“别光吃，跟我说两句话。”程青然提醒正和一块胡萝卜对峙的江觅。
　　江觅顺手把胡萝卜递到程青然嘴边说：“你吃，熟的胡萝卜味道很怪。”
　　程青然张嘴，没有任何为难地吃了下去。
　　江觅开心，不停地挑着胡萝卜往她嘴里喂。
　　挑完了，又开始惦记木耳。
　　程青然提前给她说明，“黑木耳软化血管，自己留着吃。”
　　江觅已经夹起来，准备给程青然的动作一转，送进了自己嘴里。
　　“程程，你明天值班吗？”江觅问。
　　程青然一直看着她，声音和她吃东西的动作一样慢，“不值。”
　　“那就不用着急回去了，明天睡到自然醒。”江觅说。
　　程青然，“嗯。”
　　“我明天上午也没事，可以吃完午饭再走。”
　　“嗯。”
　　“你没什么想法吗？”江觅奇怪，“怎么光嗯？”
　　程青然身体后倾，靠着椅背，搭在桌上的手指抬起，然后轻轻落下，“不是没想法，是想听你用这个声音多说几句话。”
　　江觅摸摸喉咙位置，“我的声音有什么不对吗？”
　　程青然笑得坦然自若，“可能刚才叫得狠，有点沙。”
　　江觅表情一僵，轻咳了声，“没有吧，一直忍着。”
　　程青然对答如流，“嗯，知道就好，下次别忍着，我喜欢听。”
　　江觅，“……”让她原地消失吧。
　　吃完饭，程青然整理厨房，江觅站在旁边看她。
　　平淡的幸福最是难得，江觅有点不敢相信一个多月前还天各一方的她们，一个月后竟能这么平静地共处一室。
　　“程程，我们会一直这样，对吗？”江觅不确定地问程青然。
　　程青然手上有水，点了下江觅眉心，让她清醒，“当然不会一直这样，以后只能越来越好。”
　　江觅抬眼向上看，目光虚浮。
　　都说破镜难圆，她们和好的似乎太过容易了些……可那些积攒下来的问题不是没人问，没人说就可以消失的……
　　很快收拾妥当，两人简单洗漱后回房睡觉。
　　第一次同床共枕竟然就是一夜好梦。
　　竖日早晨六点，程青然被生物钟叫醒，她小心翼翼地掀开被子，一点一点将压在江觅脖子下面的胳膊往出抽。
　　江觅感觉到，迷迷糊糊地叫了声，“程程。”
　　程青然蹲在床边，亲了下她的鼻尖，软声道：“嗯，再睡会儿。”
　　江觅听到熟悉声音，再次安心地睡了过去，像是要把在剧组欠的觉一次全补回来。
　　程青然耐心地等着，确定江觅陷入沉睡才敢尝试着重新把胳膊往出抽。
　　折腾老半天总算成功。
　　程青然轻手轻脚地走出卧室，在有可能放药箱的地方翻找，最终在电视柜下面找到了。
　　里面各种应急药很齐全，连安眠药都有。
　　程青然拿起来看了眼日期，去年的。
　　她顺手放在一边，想着提醒江觅不要乱吃，这种东西上瘾还伤身体。
　　找全要用的几样药，程青然折回卧室，坐在床边，轻轻揭开了江觅的睡衣。
　　她腋下，后肩，腰侧，都有不同程度的擦上，旧得已经长出了新肉，新的才开始结痂。
　　这是程青然第一次亲眼看到江觅作为演员为角色的付出，在她不知道的那些日子里，可能更甚。
　　就像江觅说她的‘把危险都藏了起来’，她还不是一样，把辛苦都藏到了光鲜背后。
　　她们以前都在各自的生活里努力着，打拼着，带着成年人不敢声张的‘孤独’。
　　以后，终于可以相伴相依，相互扶持。
　　————
　　午饭后，两人一南一北，往两个不同的方向离开。
　　江觅坐在车里，整个人被空虚感紧紧包裹。
　　不见的时候光是想，忍忍勉强能过，见了又匆匆分开才知道，最磨人的分明是食髓知味后的求而不得。
　　“觅姐，电话。”来接江觅的小米提醒她静音的手机在闪。
　　江觅“嗯”一声接起来，是甘雯。
　　“觅觅，阳城特殊教育学校昨天邮件联系工作室，想邀请你去参加他们5周年的校庆，时间是这个月28号，我看过你的行程安排，应该能错开，想问问你的想法？”甘雯说，“我建议你去一下。这次食宿问题你应该能意识到，在慈善这件事上个人力量很有限，如果能借着这次机会吸引一些捐款和支持对整个基金的运作大有裨益。”
　　江觅没有迟疑，“好，我去。”
　　甘雯，“那我让人回复校方，尽快敲定当天的流程。”
　　江觅，“好的，辛苦雯姐。”
　　“少来这套虚的。”甘雯随口问，“昨天我说话冲，没往心里去吧？”
　　江觅，“没有，你说的是实话。”
　　“那就好，《空中救援》这部戏好好拍，争取明年拿个奖，我和公司给你谈续约也有底气。”
　　“好。”
　　挂了电话，江觅压下心里没头没尾的慌张，问小米要了剧本看下午要拍的几场戏。
　　小米正在看微博，听言匆匆找出来递了过去。
　　江觅见她气呼呼的，笑问：“谁又惹到我们家小米同学了？”
　　“没有职业底线的狗仔！”小米满脸气愤，“昨天婚纱照那场戏被人偷拍传网上了！现在大家都在说你和韩艺轩，乔绿竹和他的那些CP粉全跑出来拉踩，烦死了。”
　　江觅翻剧本的动作停下，手伸过去说：“平板给我。”
　　小米怒气未消，愤愤地把平板递了过去。
　　江觅看了几眼，很快发现了问题。
　　从清晰度来看，无意是现场工作人员拍的，至于角度……
　　她记得非常清楚，当时那里只有小米和韩艺轩的助理。


第46章 
　　从这两点判断,视频是谁拍的毋庸置疑。
　　未经同意的捆绑炒作，就算是以前的江觅都未必能完全睁只眼闭只眼，现在多了个程青然,就更无可能。
　　江觅直接打了电话给甘雯，让她安排人尽快编写文案发微博,把公众视线往电影本身上引。
　　甘雯罕见地没顺江觅的意思，“刚确定的信儿，你明年年底有个爱情剧和韩艺轩一起拍,公司的意思是，顺水推舟。”
　　江觅默了几秒，语气淡淡，“我理解公司的考量，也知道进了这行就没有看不起这行‘规矩’的资格,那是假清高,但是雯姐,韩艺轩和乔绿竹的CP还没拆，粉丝活跃度非常高,现在就强行换CP,不止是我被黑,万一闹大了,粉丝联合起来抵制《空中救援》怎么办？公司真要宣传我不会不配合,这是合同上写得明明白白的条款，可难道不该在电影上映之后？CP是粉丝看剧时嗑出来的，不是在我们没有任何合作的情况下强塞过去的。”
　　甘雯怎么可能想不到江觅担心的这些问题，她是专业经纪人，看问题远比艺人本身看得长远，但是‘公理难敌强权’,“觅觅，这次你可能得受点委屈了。”甘雯无奈地说。
　　话已至此，江觅还有什么好说的？
　　她不怕骂，只求不要因为自己牵连到电影。
　　她愿意为这部电影努力，除了事业上的野心，还因为它是真实事件改编，再者，还有连鸿。
　　人人都说连鸿的意外，责任不在她，她也知道自己不用为这件事负责，但如果能从电影里找到另一个圆满结局，她的心境可能会更加坦荡。
　　恰好，飞行医生在两难面前的选择可以给她这个圆满。
　　诸多因素叠加在一起。
　　江觅无法接受粉圈文化对它进行‘践踏’，更无法认可有人想借此捧红自己的做法。
　　“觅姐，现在怎么办？”小米问，刚才甘雯在电话里说的她都听到了。
　　江觅把平板还给小米，脸上没什么表情，“先回影视基地。”
　　————
　　约莫四十分钟，江觅和小米回到了拍摄现场。
　　韩艺轩刚好拍完一场戏，见她出现，主动走过来寒暄，“听说你昨晚请假出去了？”他脸上的笑容如常，好像微博上的事对他没有一点影响。
　　一旁，助理小蔡目光闪躲。
　　这个反应更加坚定了江觅的判断，她唇角挂着温和的笑，说出来的话却格外刺耳，“以后别再搞这种小动作了，没意思。”
　　韩艺轩被江觅当着两人助理的面儿戳穿，脸色顿时变得非常难看。
　　正和导演说话的经纪人见此，连忙陪笑两句跑过来打圆场，语气夸张地说：“哎呦，这才多久不见，咱们家觅觅怎么又漂亮了？你这样让别的女艺人怎么活？”
　　江觅完全不认为这是赞美，只觉得虚伪难受，她很客气地笑笑，语气寡淡，“东哥，我先去化妆了。”根本没接李东的茬。
　　李东眼里的不悦一闪而过，面上毫无破绽，“赶紧去赶紧去，别耽误拍戏，有时间哥请你和你们家雯姐一起吃饭，小米也来。”
　　江觅笑笑没说话，带着小米很快走远。
　　确定两人离开，李东脸上的笑荡然无存，语气阴沉地说：“笑到最后的才是这出戏最终的赢家，走着瞧。”扭头对上韩艺轩马上又变得笑容满面，“快去换衣服，别感冒了。”
　　韩艺轩依旧脸色难看，“东哥，你真觉得我要靠她才能火？”
　　李东看着江觅离开的方向，暗声说：“不是要靠她才能火，是用尽她身上最后这点火。”
　　韩艺轩面露不解，“您这话什么意思？”
　　李东拍拍他的肩膀，轻松道：“没什么，快去换衣服。”
　　韩艺轩迟疑片刻，没多问，转身离开。
　　小蔡刚打算跟上，李东忽然叫住了他，“小蔡，你等一下，哥和你交代几件事。”
　　小蔡，“好的。”
　　韩艺轩没多想，一个人离开。
　　“东哥，您找我什么事？”小蔡紧张地问。
　　李东看看四周，确定没人注意到这里后朝小蔡勾勾手，让他附耳过来……
　　————
　　下午的戏都是群戏，江觅没什么特写，拍得非常轻松。
　　刚过6点，她的部分结束，但没有离开，而是坐在导演旁边看方锌和薛又章两位前辈拍戏。
　　他们在剧里的关系相当于程青然和周浩，前者是机长，肩负着所有人的安全和对危险的预判与规避，后者是他的眼睛，也是救援成功与否的关键。
　　江觅看着方锌专注的目光总会不自觉想起程青然。
　　不知道她坐在驾驶舱的时候是不是也这样严肃？还是，游刃有余的自信和冷静？
　　后者似乎更像她的性格，谈笑自如间就能让一切风平浪静。
　　江觅不自觉地笑了声。
　　她真的——好喜欢这样的程程。
　　这个程程对生活的热爱热烈到挨打都是笑着的，唯一一次见她哭还是因为自己。
　　如果她没记差时间的话，应该是高二寒假，两人在一起的第一个纪念日。
　　那天，程青然偷了父亲的打火机，往怀里藏了一大把仙女棒跑去找她。
　　两人躲在寂静无人的公园一角，一根一根地点，沉迷于仙女棒燃烧时发出的璀璨光芒。
　　不久，最后一点光暗下去，程青然在黑暗里问她，“觅觅，我可以亲你一下吗？”
　　江觅白净的脸红透，“可以。”
　　程青然两手放在膝盖上，小心翼翼地凑了过去。
　　四唇相接，两人都忘了呼吸。
　　谁的心跳也不比谁慢。
　　谁都不敢‘轻举妄动’。
　　就那么安静地贴着，已经是稚嫩少女能承受的极限。
　　最后还是先开口的程青然先受不了离开，坐在地上大口喘息。
　　江觅听着她急促的呼吸，脸烫热要烧起来。
　　缓过劲儿来，程青然舔舔嘴唇，郁闷地说：“耗子说女朋友的嘴巴都是甜的，我刚才太紧张忘记尝了。”
　　江觅不舍得程青然不高兴，轻轻拉着她的袖子，害羞地说：“那你要不要再亲一下？”
　　程青然喜出望外，“真的吗？”
　　江觅小声嗡嗡，“真的。”
　　程青然立刻又亲了上去。
　　不同于前一次，这次她试探着伸出舌头，舔了下江觅的嘴唇。
　　一瞬间，江觅浑身僵硬，被程青然舔过的嘴唇像过电，一阵阵发麻。
　　程青然不自知，稚气未脱的脸上满是疑惑，“怎么会不甜呢？觅觅，你张开嘴，我尝尝里面。”
　　这个话题完全超出了江觅的承受范围，她紧攥着拳头，眼圈泛红。
　　无奈夜太黑，程青然看不见她的紧张和害怕，执着地非要找到周浩所说的‘甜味’。
　　江觅不忍心看程青然失望，强忍着身体里的颤意张开了嘴。
　　程青然的舌头在她的牙关短暂停留，而后慢慢探了进去。
　　第一次尝试接吻的程青然满心好奇，这里碰碰，那里舔舔，最后，捉住江觅闪躲的舌头不放。
　　好像，真的是甜的。
　　从舌尖一直甜到了心……
　　程青然点了根蜡烛照明，兴奋地拉着江觅在原地转圈。
　　“觅觅，好甜啊，耗子没骗我，真的好甜！”程青然不厌其烦地说。
　　江觅脸红如血，“嗯，你喜欢的话改天再给你亲。”
　　程青然顺杆子爬，“为什么要改天，现在不行了吗？”
　　江觅支吾，“行……行吧。”
　　“谁在那边？”公园巡逻发现了光，大喊道。
　　程青然赶紧吹灭蜡烛扔进树林里，拉着江觅逃跑。
　　程青然吹得太急，只看到当时已经没了光，谁知道蜡烛扔下去又死灰复燃。
　　等巡逻顺着小路找过来，干树叶已经烧了起来。
　　好在发现得及时，没烧得太严重，但伤了一颗很珍贵的树，要赔五百多块。
　　五百多块放在以前不是小数目，程青然母亲的火爆脾气上来，拿了鸡毛掸子追着她满巷子里打。
　　程青然还沉浸在尝到甜味的兴奋里没缓过神，母亲追得越紧她越开心，被追上当然打得越惨。
　　和周浩一起过来找程青然写作业的江觅老远就能听到她的惨叫，“妈，疼疼疼！”
　　程青然母亲这次是真生了气，根本不听程青然示弱，下手一次比一次狠。
　　江觅心疼得不行，把书包扔给周浩，急匆匆地跑过去抱住了程青然。
　　原本该落在程青然身上的鸡毛掸子毫不留情地打在了江觅身上。
　　江母虽然生气，但心里有分寸，这下本该打在程青然屁股上，重是重，也就吃点皮肉苦。
　　江觅这一挡，程青然母亲下意识换了方向，不想还是没收住，打在了江觅手腕上。
　　最终结果，江觅左手手腕软骨损伤，不可逆，一辈子都要小心保护，不能提重物、用猛力。
　　程青然听到医生这么说，静了好久。
　　反应过来后，蹲在地上放声大哭。
　　江觅从来没见过程青然这样，急得也跟着哭了起来。
　　一边哭一边哽咽着安慰程青然，“程程，不疼，真的不疼，你看啊，和之前一样，很灵活的。”
　　程青然泪眼模糊地抬头。
　　江觅为了证明自己没事，急忙转了下手腕。
　　会响，像卡了一下。
　　程青然刚憋回去的泪珠子疯狂往下掉，任江觅再怎么说都没有用。
　　一直到她哭得声音哑了，眼睛肿了才拉着江觅的手，小心翼翼地吹了吹说：“觅觅，你不要害怕，我会一直对你好的，我当你的左手。”
　　江觅点点头，笑得眉眼弯弯，“嗯，有程程在，我一点也不害怕。”
　　那之后，程青然对江觅好得让周浩‘恶心’。
　　其实，江觅的手没那么严重，医生的话只是把最差的结果提前说出来而已，除了损伤不可逆之外，她的生活不会有任何影响，就像人老了，关节也会跟着变老一样，她的身体只是提前经历了一个再正常不过的变化。
　　奈何程青然不认。
　　在她心里，江觅替她挡下那一鸡毛掸子的时候就成了她这辈子都放不下的责任。
　　她对她的喜欢只能随着时间推移变重，而不是变质。
　　江觅对这点毫不怀疑。
　　毕竟，她的喜欢连分手都能抹去……
　　“觅姐。”小米俯身，小声叫了下走神的江觅。
　　江觅侧过头，问她，“怎么了？”
　　小米把平板递给她，极力压着兴奋说：“程队！程队！”
　　程程？江觅疑惑地低头。
　　平板上是程青然的微博主页。
　　已经因为上次‘收到’事件涨粉十几万的她，时隔一个多月再次更新了一条微博。
　　她转发了江觅和韩艺轩的那段偷拍视频。
　　转发理由写着：【这么快就忘了？我才是她的女人。】
　　江觅粉丝和两人为数不多的CP粉发现这条微博后，立马跑过来占地儿，哪儿还有韩艺轩和乔绿竹的CP粉什么事儿，甚至有人嘲讽他们是在蹭热度，局面完全反转。
　　“程队太刚了！”小米无不崇拜地说。
　　江觅唇角高高扬起，她脑子里很快出现了一个画面——出任务回来的程青然随性地靠在直升机旁，脸上带着不屑一顾的表情。偶然翻到她被韩艺轩和乔绿竹的CP粉骂，程青然冷‘哼’一声转走了那条微博，用最平淡的态度写出了最横的文字。
　　旁人权当玩笑看，她，当最浓烈的情话听。
　　现在这样应该不算是违背公司的意思吧？
　　那她是不是可以适当地互动一下？
　　江觅心想。
　　犹豫片刻，江觅点开评论，在飞速增加的评论里留言：【嗯，我的女人。】


第47章 
　　按下发送,江觅站起来，把平板还给小米说：“我去打个电话。”
　　小米还沉浸在两人让她身心舒畅的互动里无法自拔，闻言忙不迭地点头,“嗯嗯，好的。”
　　江觅回了自己的房车,锁上门，拨通了程青然的电话。
　　她接得很快，“收工了？”
　　江觅,“嗯，你呢？下班了？”
　　“忘了？今天不值班。”程青然笑着说，她这会儿在办公室，开着的电脑上是一封邮件——【关于全国直升机应急救援比武大赛的通知】。
　　“不过，后面一段时间会很忙？”程青然说。
　　江觅,“有新任务？”
　　程青然关闭邮件,将椅子往后滑出一点,闲闲地靠着椅背说：“不算，过段时间有个比赛,老韩让我和几个队友代表北一飞去参加。”
　　“什么比赛？”江觅疑惑,“应急救援也有比赛？和模拟演练一样救假人吗？”
　　程青然笑她这问题傻得可爱,单手转着笔,不紧不慢地说：“比比救援基本功,顺带看看机长处理紧急情况的能力。”
　　江觅了然，“那你的压力岂不是会很大？”
　　程青然想说压力越大越兴奋，话到嘴边改了口，“是啊，还没开始就已经紧张到手抖了。”
　　江觅担心，“那怎么办？万一发挥失常是不是会给北一飞丢脸？”
　　“肯定,全国的精英都在下面看着，稍微有一点差错就会成为整个直升机救援领域的笑柄。”
　　程青然这么一说，江觅顿时比她还紧张，“程程，你那么厉害，肯定没问题的，我相信你。”
　　“话是这么说没错，但……”程青然拖着腔调，把江觅的心吊得老高，“没有实质性的鼓励，还是底气不足啊。”
　　江觅立刻问：“什么才算实质性的鼓励？”
　　程青然屈指撩了下眉毛，“比如……昨晚没用到的东西，下次是不是可以用用看？再者，我给你用，还是你给我用，都是很实际的问题。”
　　江觅一口口水没咽下去，差点呛到自己，顺过来气儿后低声说：“你不是说女人和女人之间，这种事都是有来有往的吗？干嘛还要讨论谁给谁。”
　　程青然被用自己说过的话反驳，淡定自若地接茬，“那我买的那点可能不够用。”
　　“……”江觅说不过她，摸摸发烫的耳朵，生硬地进入主动打这个电话的正题，“视频的事，你知道了啊？”
　　“昨晚就有人‘通知’我了，想不知道也难。”程青然说。
　　她原不想搭理，毕竟演员是江觅的职业，为角色付出是她的义务，可今天闲来无事再上去一看，评论里一大半都是骂她的，说她抢乔绿竹的CP，这口气程青然要能咽下去名字就可以倒过来写，不过，“没和你商量就转发，会不会让你难做？”
　　江觅慢声道：“不会，正是我需要的。”
　　“那就行。”程青然放松下来，闲聊着说，“沾你的光，我现在也成‘名人’了，老韩刚还撺掇我转发官博视频给救援队涨点人气。”
　　“你本来就是名人啊。”江觅含笑的目光闪闪发亮，“在你的专业。”
　　“姐姐慧眼。”程青然打趣，随后正经，“比赛十天后开始，我这段时间要配合训练会很忙，如果想我给我留言，看到了回你。”
　　“嗯。”江觅心里酸酸的，她们这恋爱好像真谈成了异地，十天半个月才能见到一面。
　　“我也会想你。”程青然补充，“但不能太想，会分心。”
　　江觅笑着，假装轻松，“比赛要紧。”
　　程青然，“女朋友也要紧。”
　　“程子，‘医院’电话。”周浩在办公室门口喊程青然，声音很大。
　　程青然下意识捂住话筒站起来，脸色不太好看。
　　周浩心头一跳，暗道不好，抱着电话匿了。
　　“程程？”江觅听不到声音，紧张地叫程青然，“什么医院？你不舒服吗？”
　　程青然松开捂着的话筒，随口道：“没有，去看个人。”
　　“队友？”
　　“嗯。”程青然言辞含糊，“先不说了，我去找下耗子，有时间再打给你。”
　　江觅，“好。”
　　挂上电话，江觅心里空落落的，想回酒店待着。
　　她站在房车门口，四处看了看小米。
　　见她正在不远处接电话，便没打扰，转身走回去，坐在窗边看微博。
　　她和韩艺轩的视频热度在下降，粉丝纷纷跑到程青然微博下面送‘祝福’，其中一条点赞数很高的评论写着‘有生之年竟然能磕到同性CP，爷青回’。
　　江觅想给她点赞，回过头去看‘同性’两个字，已经快落下的手指生生收回，握进了拳头里。
　　就现在的情况而言，同性，应该还不在被祝福的范围内。
　　她的喜欢必须适可而止。
　　江觅退出微博，点进程青然的微信，‘拍了拍’她的‘脑袋’，“不要生气，总有一天会补给你的。”
　　江觅被自己傻里傻气的行为逗笑，关了手机靠在椅背上闭目养神。
　　不久，小米回来，问江觅，“觅姐，可以回了吗？”
　　江觅‘嗯’了声，站起来往出走。
　　小米心虚地跟在她后面不敢吱声。
　　刚才，江觅的评论一发出去就有人通知了甘雯，气得她立马打电话过来拿小米开刀。
　　“让你看个人怎么就这么难？不行就给我滚回来！”甘雯怒吼。
　　小米欺负甘雯看不到，似模似样地学她说话，完了还要装作可怜巴巴地样子说：“这波互动挺给觅姐涨粉的吧。”
　　“你怎么不想想会不会给她招骂？！”甘雯吼得嗓子嘶哑，“两个女人，这种戏演一次就够了，做太足只会给她招黑！”
　　“不，不至于吧。”小米弱弱地反驳，“觅姐和韩艺轩那个‘一米阳光’的CP才是真给她招黑。”
　　小米这话说到重点，甘雯深呼吸，顺了口气问她，“觅觅和那个程青然的关系你了解多少？”
　　这两人也是绝，一出事，江觅就知道担心程青然，程青然呢，也是第一时间跑出来替江觅挡枪，她们之间要没点猫腻，她当场表演吞手机！
　　小米回想江觅这几天的表现，摇头，“不了解。”
　　甘雯气结，“我要你有什么用！”
　　小米吓得给甘雯跪了，“有用有用，您不是让我盯着觅姐吗？我盯得特别紧，还有所发现。”
　　甘雯，“说。”
　　小米，“觅姐最近睡眠不好，找我要过一次安眠药，我没给，不过，她昨天回家睡了一晚后，今天的精神状态就特别好，我想着是不是可以把酒店房间按觅姐卧室的布置改造改造，这样觅姐就不会老失眠了。”
　　甘雯冷笑一声，皮笑肉不笑地说：“你掏钱？”
　　小米小声嘀咕，“掏不起。”
　　甘雯直接挂了电话。
　　小米蹲在树下，深陷被挂电话的恐惧很久，觉得自己肯定是哪里没说好得罪了甘雯，可能还会连累江觅，内疚得不行。
　　事实上，不是她说错话得罪了甘雯，而是手下艺人一个个做错事惹得甘雯想杀人。
　　结束和小米的通话，甘雯一个人坐在寂静无声的办公室里，黑着脸看了微博半天，最终什么都没有做，而是拿过手机，打开了安防APP。
　　江觅不工作的时候多是一个人在家，有次生病没人发现，差点酿成大祸，那之后甘雯就让人在公共区域偷偷装了监控以防万一。
　　她不会随便去翻录像，不放心的时候才会看眼实况。
　　小米说江觅昨晚回家睡得好，她倒是要看看陈设不变的情况下，江觅是怎么从整夜失眠变得一夜好梦的。
　　甘雯点开回放，将时间拖后至昨晚。
　　红外监控下的画面清晰可辨。
　　江觅一个人回到家，心情似乎格外得好，靠在门后的墙上哼着歌，时不时看眼手机确认时间，像是在等人？
　　甘雯心里疑窦丛生。
　　江觅现在这栋房子是公司给租的，除了团队工作人员没谁知道，她这么高兴肯定不会是等工作人员，那还有谁？
　　正当甘雯奇怪的时候，门再次被打开。
　　甘雯一眼就认出了来人，是没有正式碰面，却早已经如雷贯耳的程青然。
　　她摸黑走进来，之后就是两人你侬我侬的暧昧场景。
　　甘雯怔了怔，火速扣下手机。
　　如此只是看不到画面，让人面红耳赤的声音却是越发清晰。
　　甘雯不敢相信自己看到了什么，翻开手机再次确认。
　　看到江觅脱了程青然的衬衣吻上她胸前时，甘雯一个没绷住，直接砸了手机。
　　难怪一出事全在担心对方，感情两人的互动都是真情实感！
　　这是把她和粉丝一样当猴耍呢！
　　行！真行！
　　甘雯脸上青一阵白一阵，表情煞是精彩。
　　“叩叩！”办公室的门突然被敲响，随后走进来个人。
　　“什么事？”甘雯问，声音冷得和冰碴子一样。
　　新来的艺人经纪发现不对，握着门把手站在门口，小心翼翼地说：“诚哥昨晚和剧组一个小姑娘上床被拍到了，那边现在反咬一口说是诚哥喝醉强迫她的。”
　　甘雯站起来，面带微笑地问她，“你刚说谁干了什么？”
　　艺人经纪往后退了一步，小声重复。
　　甘雯静了几秒，咬牙切齿地扔出一句，“我艹他妈！”
　　————
　　后面一段时间，甘雯为了处理手下男艺人‘QJ’的事忙得焦头烂额，根本抽不出时间去找江觅问她和程青然的事。
　　电影的拍摄也刚好进入关键时期，江觅每天不是吊在半空，就是在被拉去半空的途中，时间紧张得无暇顾及其他。
　　小米提醒她阳城特殊教育学校校庆的事时，她顿了好一会儿才回想起来。
　　“媒体那边怎么安排的？”江觅问，毕竟是特殊学校，如果媒体处理的不好可能会适得其反，不止起不到宣传的作用，还会让孩子们受到惊吓。
　　小米抱着平板，简洁明了地说：“学校一开始想请当地的电视台，雯姐怕电视台家长里短的琐碎事报道得太多出岔子，亲自过去交涉了几次，最终确定由我们联系媒体。”
　　江觅，“联系的哪家？”
　　“葛静姐。”小米说，“防止意外，不做直播，结束后返图。”
　　“嗯。”江觅安心了。
　　葛静在这行的口碑非常好，底线清楚，和江觅关系也不错，找她，至少总体方向不会跑偏，稿件的主次也有得商量。
　　“那我们准备准备，等会出发？和校方约定的时间是上午十点。”小米说。
　　“好。”江觅站起来往化妆台前走。
　　上午9点30分，比约定时间早到半个小时的江觅坐在车里等学校保安检查过后放行。
　　车里没开空调有些闷。
　　江觅将车窗降下来约一指宽，想换换空气。
　　这样一来，车里的隔音就差了很多，隐约能听到旁边有人在争吵。
　　似乎，也不像……
　　江觅顺着声音来源看过去，一名头发花白，衣衫褴褛的老人家在恳求保安让她进去。
　　“你就让我进去看一眼吧，我孙女真在这里念书。”老人不停作揖鞠躬，“你看，这是我天没亮就从地里摘的果子，就等着给她吃一口，我都八年多没见到她了，你就可怜可怜我吧。”
　　老人说着通一声跪在了保安跟前。
　　保安年纪小，连忙蹲下扶她，“您别这样，校庆期间人员混杂，校方有规定，没有请柬不能进去，您别为难我。”
　　“哎呦，我可怜的小孙女啊。”老人扯着嗓子嚎啕大哭，引来不少人指责保安不懂变通，连小米都觉得过分，“觅姐，咱们要不要帮帮这个老人家啊，她看起来挺可怜的。”
　　江觅表情平淡，“人情与理上的事当时人都说不清，旁观者不知全貌就更应该避嫌，尤其是公众人物，我们随便一个决定，甚至是一句话就有可能让结果产生翻天覆地的变化，这种事尽量不要参与，如果情况属实，会有专门的人来处理。”
　　小米觉得江觅的反应太冷漠，仔细想想似乎也没错，遂没再多嘴。
　　恰好保安检查通过，伸缩门缓缓向一边收起。
　　司机重新发动车子往里走。
　　校园里人声鼎沸，难得热闹。
　　江觅被孩子们天真灿烂的笑感染，平淡表情渐渐有了温度。
　　无意看到明悦被老师带着从旁边匆匆跑过，江觅脑子里忽然闪过她生日那晚洪晨的话——有人自称是明悦的奶奶，在四处打听她。
　　程青然从大二开始抚养明悦，到现在恰好八年多，和门口那位老人说的一样……


第48章 
　　世上应该没有那么巧的事吧？
　　江觅笑笑,压下了脑子里庸人自扰的想法。
　　“觅姐，马上到了。”小米盯着前方提前踩了无数遍点的路说。
　　江觅坐起来，看了眼窗外灿烂的阳光,“好。”
　　停车的地方，几名校领导已经在等,早到的葛静和随行摄影师也在，安排得很正式，却又没有搞得浮夸,很符合江觅的预期。
　　她没有和平时出席活动一样端着不真实的女神人设架子，而是笑容温和地走过去和接待她的人一一握手。
　　谈吐得体，态度真诚。
　　“很荣庆能收到您的邀请来参加这次校庆。”江觅对校长说，“您的教育让孩子们很快乐。”
　　校长是名年过半百的女性，把一生的心血都倾注在了这些特殊的孩子身上,听到江觅诚恳的话,她忍不住湿了眼眶,“应该是我们感谢您，食宿问题其实已经困扰了我们很多年,再加上今年两校合并,学生人数骤增,问题一下子爆发出来,您肯提供帮助,是解了我们的燃眉之急。”
　　江觅摇摇头，“事情还没有完全定下，您不用这么客气。”
　　校长，“谋事在人成事在天，您能有这份心已经很难得了。”
　　江觅微微欠身，对校长的格局和大气以示尊敬,“您直呼我的名字江觅或者叫我小江就可以。”‘您’字她愧不敢当。
　　“好。”校长接受江觅的谦虚。
　　简单寒暄过后，校长亲自带着江觅参观学校，葛静跟在一旁录音，摄影师不停拍照记录。
　　途中，不时有戴着红领巾的腼腆的小孩儿过来敬礼，他们是真的把校庆当成对学校和老师的祝福，而不是躲避上课的假期。
　　走到国旗前，校长笑容慈祥地说：“小江，我们这里有个小画家，给你画了幅肖像画，想借着这次机会献给你。”
　　“受之有愧。”江觅顺着校长指的方向看过去，穿着校服的明悦正拘谨地抱着一个画框往过走。
　　画框很沉，她个子偏小，走得非常吃力。
　　江觅和校长点了下头，快步走过去接她。
　　江觅走到明悦跟前蹲下，两手托着画框朝她眨了眨眼，用只有两个人能听见的声音说：“这个‘我’也是熬夜画的？”
　　明悦脸一红，急忙摇头。
　　江觅把画接过来，递给了已经跟在后面的小米。
　　明悦空出手，从随身的挎包里翻出纸笔写道：【老师们很好，知道我在画姐姐，就没给我安排美术作业，让我在美术课上画的。】
　　“这样啊。”江觅摸摸她的头，笑得更加温柔，“那我就不担心你们家那个姐姐生气，可以安心收下了。”
　　明悦快速看了眼江觅，紧张地写：【没熬夜，然然姐不会生气。】
　　“嗯，姐姐很喜欢，会带回去妥善收藏。”江觅站起来，拉着她手说，“姐姐第一次来你们学校，可不可以请你帮忙介绍一下？”
　　明悦愣了下，重重点头，开心模样彻底打散了被江觅压在心里的异样。
　　这么贴心的小丫头只配归倾尽全力养大她的程青然所有。
　　别人，谁都没那个资格和她抢。
　　江觅牵着明悦的手走到校长跟说：“今天是学校的重要日子，您不用为了我放下其他事，这个小姑娘我很喜欢，让她带我走一走就好，等活动正式开始我会准时过去。”
　　校长犹豫，显然是觉得明悦不会说话，没办法把江觅‘照顾’好。
　　江觅握紧明悦的手，在校长说出可能伤到明悦的话之前率先开口，“我喜欢安安静静的小孩儿。”
　　校长挺意外江觅会这么说，弯腰替明悦整理了下因为抱画框歪掉的红领巾说：“那老师就把这个姐姐交给你了。”
　　明悦郑重其事地点头。
　　校长和其他几位领导回去准备校庆开幕的事，江觅牵着明悦在校园里慢悠悠地闲逛，小米和葛静，还有摄影师则不远不近地跟在后面，想尽一切办法来记录这一幕的美好。
　　“一直没问，你为什么会喜欢我？”江觅低头，和一直偷看她的明悦对视。
　　明悦急忙躲开她的视线，露出来的小耳朵红透。
　　她晃晃被江觅牵着的手，后者会意地松开。
　　明悦低着头，在纸上认真地写：【连鸿的日记里写过姐姐，他很喜欢姐姐，说姐姐是个好人，不会嫌弃我们这样的小孩。】
　　江觅心里刺了下，继续笑着，“只是因为他说我好？”所以和他一样不能说话的你就‘盲目’的信了？如果真的是这样，你们在长大的过程中肯定受了很多有意的中伤和无意的冷落吧。
　　江觅望着明悦清澈的眼睛，心里很不是滋味。
　　明悦察觉不出江觅的‘同情’，笨拙地思考着她刚才的问题。
　　江觅见明悦没反应，步子停下，蹲在她面前问：“还有其他原因？”没有的话，她不会这么为难。
　　明悦看了江觅一会儿，低头在纸上写字。
　　下笔很沉，很慢。
　　江觅偏着头，看她一笔一画写出了一句完整的话：【然然姐被阿姨打流血的那个晚上，一个人坐在地上看电视，电视里有姐姐，然然姐和姐姐说‘觅觅，你再不回来，我就要撑不下去了’。】
　　这句话像把锋利的刀从江觅心上快速滑过，起初只有淡淡凉意，过后是撕心裂肺的剧痛。
　　她张开嘴，很努力的压着嗓子里的颤意才能发出声音，“什么时候的事？阿姨是谁？为什么打她？为什么……”受了伤会和还不知道这辈子有没有可能的‘我’说？
　　最后一个问题江觅不论怎么努力都问不出来。
　　她一直知道程青然是个执着的人，也该想到……她洒脱世界里没有道理的偏爱会有她的一席之地……她该想到的……却还是隔了十年才在命运的兜兜转转里回到了她身边。
　　江觅啊，你这个人坏得这么彻底，怎么配得上她没有怨言的等待和坚持……
　　明悦没发现江觅的情绪波动，兀自拿着笔写了很久：【是在去年过年，阿姨是然然姐的妈妈，我不知道阿姨为什么打然然姐，只记得然然姐和电视里的姐姐说话的时候在哭，她很难过，很想念姐姐。】所以她想，她要很喜欢很喜欢这个叫‘觅觅’姐姐，这样，这个姐姐回来才不会因为突然多个她不高兴。她回来了，然然姐就不难过了。
　　明悦怕江觅感受不到她的意思，很快又在纸上补了一句：【连琼老师说大人的坏心情只会给在意的人看到，因为他们会心疼，而不是嘲笑。我只见过然然姐在姐姐面前哭。姐姐，然然姐想要你心疼她。你见过了吗？】
　　江觅脑子里轰一声巨响，耳边只留一片空洞的死寂。
　　她没有见过……
　　程程……她风平浪静的表象下到底藏了多少痛苦？到底，藏得多深呢？为什么她只能感受到她的喜欢？其他的，什么都没有见过……
　　江觅站起来，身体不稳的晃了下。
　　一直留意她的小米发现急忙不对劲，跑过来扶着江觅问：“觅姐，哪里不舒服？”
　　江觅眼前发黑，捂着胸口大口呼吸，“心里，心里疼，小米，心里好疼啊。”
　　小米怕江觅会变成下一个汪晓婷，急疯了，一手夹着画框，一手扶着她大声说：“没事没事，我们马上去医院！”
　　江觅摇头，说不出来话。
　　去旁边录小朋友歌声的葛静听到小米的话，也急忙走了过来问：“怎么回事？”
　　没等小米说话，江觅先一步笑着说：“没事，不要吓到小朋友。”可她惨白唇色一点也不像没事的样子。
　　葛静和小米使了个眼色，让她想办法带江觅先走。
　　小米会意，准备把画递给葛静，好方便去扶江觅。
　　画递到一半，不远处忽然有人大喊，“悦悦！奶奶可算找到你了！”
　　还扶着江觅胳膊的小米明显感觉到她身体绷紧，下一秒所有虚浮散去，只剩满脸冷漠。
　　“别让那个人靠近。”江觅沉声。
　　小米回头，她们在门口碰见的那位老人正挎着篮子大步往过跑，她口中的悦悦似乎就是江觅身边的小孩儿。
　　小米不知道江觅在防备什么，本能护在了她跟前。
　　江觅则快速搂住不明所以的明悦，让她靠在自己身上，同时，两手紧紧捂住她的耳朵。
　　老人无法靠近明悦，气得用力抽打小米的胳膊，“你干什么不让我见自己亲孙女？你是不是和那个程青然一伙的？”
　　听到程青然的名字，江觅冷淡的目光变得锋利无比，她确信，这人就是明悦的奶奶，想把她从程青然身边抢走。
　　这，绝不可能。
　　“静姐，帮我把明悦带走。”江觅对表情凝重的葛静说。
　　葛静作为记者，敏锐的触觉告诉她接下来会有大新闻发生，如果她尊自己的重职业就不可以轻易离开。
　　“静姐，拜托了。”江觅的语气俨然已经带上了恳求。
　　葛静收起录音笔，腾出手准备去换她捂着明悦耳朵的手。
　　明悦奶奶发现了两人的动作，大喊道：“你们想干什么！”
　　说话同时，她用力甩开拦在前面的小米，直直往江觅跟前冲。
　　小米自认力气不小，依然敌不过干了一辈子农活，身体素质极好的明悦奶奶，即使她早有防备还是被她甩得摔在了地上。
　　胳膊肘蹭到粗糙的水泥地面，立刻出了血。
　　这样的人要是碰到江觅铁定出事。
　　“觅姐，小心！”小米急声道，她这会儿终于意识到了事情的严重。
　　葛静也是，胳膊挡在护着明悦的江觅跟前，冷静地说：“老人家，有话好好说，别吓到孩子。”
　　明悦奶奶见周围的人都在围观，已经伸出去准备拉明悦的手收回，两手一甩坐在地上哭得呼天抢地，“我可怜的孙女啊，也不知道被后妈那个女儿灌了什么迷魂汤，连亲奶奶都不要了！你们都给评评理啊，我儿子一死，钱全留给了那没良心的母女两，她们呢，不念着我儿子的好也就算了，还把他唯一的女儿给折腾成了哑巴，她们就不怕被人戳脊梁骨吗？我一把年纪，天没亮就大老远的从乡下跑过来，却连孙女一面见不到，八年啊，八年一次也不给见！这世道还有没有一点王法啊！”
　　明悦奶奶这么一闹，周围不明情况的人开始窃窃私语。
　　“这也太没良心了吧。”
　　“老人家说的是谁啊？那个女明星吗？”
　　“看着不像。”
　　“那她为什么抱着那个小孩，不让她见自己奶奶？”
　　“……”
　　一个人是私语，多了就成了光明正大的指责。
　　“老人这么可怜，你就让她见一面孩子吧。”
　　“是啊，八年不给见，也太狠心了。”
　　“……”
　　小米见矛头都指向了江觅，忍着胳膊上的疼赔笑，“大家不要误会，我们家觅姐只是路过，大家不要乱拍，不要乱传，谢谢谢谢。”
　　小米一个人哪儿挡得住一群人的手机，摄像头纷纷对准江觅，要求她放开明悦。
　　明悦听不懂大人在说什么，但听到了自己的名字，意识到这件事可能和自己有关，她抓着江觅衣服的手动了下，想转身。
　　江觅抱紧她，弯下腰，手松开一点在她耳边柔声说：“没事，大人们喜欢玩游戏，不让他们看见你的脸就是姐姐赢了，你帮帮姐姐？姐姐只有一个人，很难赢。”
　　明悦懵懂地点头。
　　江觅站起来对葛静说：“静姐，耳机借我。”
　　葛静不用想就明白了她的用意，她先把耳机戴上，调整音乐大小到不会损伤耳朵，又能屏蔽外界声音的时候说：“手让一下。”
　　江觅立刻松开捂着明悦耳朵的手，但没有完全挪开。
　　等葛静俯身，准确无误地将耳机戴在明悦耳朵上后，江觅再次捂住了她的耳朵。
　　她的耳边除了温柔歌声，什么都听不见。
　　没了后顾之忧，江觅抬眼，看向还坐在地上撒泼的明悦奶奶，一针见血地说：“如果您是她奶奶，为什么现在才出现？您是她的直系亲属，在您儿子过世时，您只要肯去争她的抚养权，没人能争得过您，您却为什么要把她扔给别人这么多年？这期间，您有的是机会和办法要回她，又为什么要等她长大成人，拿到书画比赛一等奖才出现？”
　　明悦奶奶被戳中心事面露惊慌，手一抬，恶狠狠地指着明悦说：“是程青然！为了私吞我儿子的遗产给她那个有病的妈交住院费，她根本不让我见悦悦！我没办法啊。”
　　明悦奶奶说着又哭了起来，围观群众不明情况，都是抱着同情弱势的心态来看这件事，眼下知道和江觅无关，矛头立刻转向了程青然。
　　他们甚至不知道程青然是谁，不知道她为了养大明悦付出过什么就开始骂她。
　　一句句污言秽语听得江觅心口发凉，还有程青然的母亲……‘有病’是什么意思？
　　江觅的心在滴血，流逝的血液在无情消耗着她身体里的温度。
　　她冷漠地看着不断颠倒黑白的明悦奶奶，淡声道：“你想要的什么？”
　　明悦奶奶立刻停住大哭，站起来，指着明悦说：“我要悦悦跟我回家！”
　　江觅下巴微抬，周身气场前所未有的冷淡，“不可能。”
　　“……”明悦奶奶愣了几秒，毫无征兆地朝江觅猛扑过去。
　　所有人都反应不及，只有江觅本能地抱着明悦侧身，将她完完全全地护在护在怀里。
　　明悦奶奶眼看着抢不到明悦，挎在胳膊上的篮子用力一挥从江觅胳膊上狠狠划过。
　　编织篮子边上没藏进去的尖锐尾端在她胳膊上留下了很深一道血痕。


第49章 
　　突如其来的意外让现场一片混乱。
　　保安闻讯赶来,迅速控制住明悦奶奶，把她带到保卫科，僵持气氛才得以缓解,但人多口杂，又见了血,好好的校庆难免受到牵连。
　　好在老师们应对有方，及时组织调整才不至于闹出大乱子。
　　“连琼，把明悦带到安全的地方,在她奶奶的事情告一段落之前不要让她们有任何机会碰面。”江觅叮嘱匆匆过来的连琼。
　　连琼当然知道，“放心。”
　　江觅松开一直捂着明悦耳朵的手，蹲在她跟前，轻轻拉下耳机，笑容如常地说：“游戏结束,姐姐赢了,谢谢你的帮助。”
　　明悦摇摇头,害羞地搅着手指不敢看她。
　　江觅冲她笑笑，站起来朝连琼点了下头。
　　连琼会意,上前拉起明悦的手,柔声说：“跟老师去办公室。”
　　明悦不舍地看着江觅,不想走。
　　这个姐姐笑起来真的和连鸿说的一样温柔,然然姐要是能看到肯定会很开心,可她老不在，她又太笨，怎么画都没办法把这个笑画到100分。
　　江觅把明悦的失望尽收眼底，她用纤细指尖拨拨明悦的刘海，笑着说：“去吧，听连琼的老师的话,我们还会再见的。”
　　明悦一步三回头，慢慢消失在了江觅的视线里。
　　这时候她才敢放任自己的情绪。
　　没了紧张和担心，胳膊上的伤疼得钻心。
　　小米扶着江觅，着急忙慌地说：“觅姐，我送你去医院。”
　　“不急。”江觅抽回手，沉凉表情让小米后背发寒，“校庆还没正式开始。”
　　“那总要先处理伤口吧？拖久了留下疤怎么办？”小米心急如焚。
　　江觅低头看了眼伤口，很深，皮肉翻起，血顺着胳膊流下来，一滴滴砸在地上。
　　“路老师，学校有医务室吗？”江觅问留下来善后的路航。
　　路航急忙道：“有，跟我来。”
　　“好的，谢谢。”江觅说，而后用鞋子重重刮过地上的土，盖住了刺目的鲜血。
　　已经准备走的葛静注意到了这个细节。
　　她抬眼看着江觅没有表情的脸，忽然觉得自己和她相识多年，深入采访多次，依然只读懂了皮毛。
　　真实的江觅，似乎从没在娱乐圈的浮华里出现过，她的温柔和细心也从没慷慨地赠与那个圈子里的人。
　　明悦……江觅在意的是她这类小孩儿，还是……只是她？
　　————
　　校医室。
　　值班医生戴着口罩，专注地帮江觅处理伤口。
　　后者不声不响，面无表情。
　　小米站在旁边，担心地问：“医生，会留疤吗？”
　　医生没抬头，手下动作小心细致，“太深了，疤肯定会留，不过后期如果护理得好，不会很明显。”
　　不明显也是疤啊，女明星在这么显眼的位置留疤不等于自毁前程吗？
　　这件事她必须马上和甘雯说。
　　小米握着手机，悄悄往后退了一步。
　　“小米，你去帮我买瓶水。”江觅忽然开口。
　　这要求正中小米下怀，她立刻答应，“好。”
　　小米一走，江觅抬起头，和葛静一直落在她身上的目光对上，“静姐，今天麻烦你了，但这次的稿子可能没办法发了。”
　　葛静早有心理准备，还是想知道江觅的想法，“投身公益多年加上不顾危险保护学生，这篇稿子发出去会爆。”
　　江觅的平静忽然被打破，她咬着牙，极力控制语气，“爆的同时，其他人会被推到风口浪尖。”
　　葛静眯了眯眼，单刀直入地问：“你在怕什么？”她只是说了一个事实而已，犯得着这么大反应？
　　葛静一针见血的问题将江觅心里绷着的弦被割断，她在葛静探究的目光中慢慢垂下了眼睛，“静姐，这次算我欠你，往后三年，只要你开口，所有采访我都会尽可能答应你。”
　　这个条件的确很诱人，葛静默了默，低声道：“好。”
　　江觅笑笑，感激道：“谢谢。”
　　葛静，“各取所需，不必言谢，但这次的事，你打算怎么收场？现场很多人录了视频，用不了多久，议论声就会铺天盖地地在网上出现，江觅，‘网络审判’有多可怕，你和我一样清楚，一旦事情闹开，那个小姑娘的奶奶所说之人不论有没有做过那些事都会被‘网络道德’批判得一无是处。”
　　江觅握拳的手用力收紧，黑沉眼底波涛汹涌。
　　葛静捏着录音笔，在江觅心口落下最后一击，“程青然，我知道她是谁，她的职业绝不会容许这样的污点存在。”
　　江觅身体猛地一颤，医生手里的棉签狠狠戳入翻裂的伤口。
　　她感觉不到疼，所有理智都化成一句平静的，“既然结果没得选，那就让它彻底爆发吧。”
　　————
　　校医室外，小米一出来就给甘雯打了电话，“雯姐，觅姐出事了。”
　　甘雯忙了一天一夜刚回家躺下，闻言猛地坐起来问：“什么事？”
　　小米言简意赅地复述。
　　“又是程青然！”甘雯怒不可遏，先前在监控视频里看到的画面直接引爆了她最后的脾气，“想办法拿到觅觅手机，改掉她的微博密码，更换登录手机，这件事她绝对不能继续掺和！”
　　“觅姐肯定会生气。”小米担心。
　　“她生气严重，还是被人扒出点什么彻底滚出娱乐圈严重？”甘雯低吼，今天的事一出，程青然很快就会成为‘网络名人’，她和江觅那点事万一被扒出来江觅就彻底完了？！
　　小米不懂甘雯的担心，不敢发表意见，但她相信甘雯的决定，“我知道了。”
　　“尽快。”甘雯冷静下来问，“觅觅人怎么样？”
　　小米回头看了眼校医室，眼圈立马红了，“胳膊伤得很严重，医生说会留疤。雯姐，怎么办啊？觅姐后面两个月至少有四个封面要拍，还有广告代言，如果恢复不好全得违约赔钱。”
　　甘雯略一思量，沉声道：“这些我来处理，你看好她，别让她有任何机会在公开场合直接参与这件事。”
　　小米坚定道：“我明白。”
　　“行，你去守着她，视频的事我会尽快安排公关，这件事只会让她的事业更上一个台阶。”
　　“好，谢谢雯姐。”
　　挂了电话，小米揪着心松开一点，急急忙忙跑去给江觅买水。
　　买完回来，她恰好和葛静一前一后从校医室出来。
　　“伤口处理好了？”小米紧张地望着江觅胳膊上厚厚的纱布问。
　　江觅几不可察地点了下头，问她，“明悦奶奶现在在哪儿？”
　　小米防备，“觅姐，你要做什么？”
　　江觅看着前方，淡声道：“没什么，看她到底想做什么而已。”
　　“觅姐，你今天只是作为嘉宾来参加校庆，学生的事实和你没有任何关系，我们就别多管闲事了，行吗？”小米恳求。
　　江觅垂眼看着她，平淡语气里夹着无声的暴风雪，“小米，你只有两个选择，第一，告诉我她在哪儿，第二，你保持沉默，我自己去找。”
　　“觅姐……”小米无可奈何。
　　江觅没再说话，径直提步离开。
　　小米不能眼睁睁地看着江觅继续被人围观，只得认命地说：“在校长办公室！”
　　江觅步子不停，快速朝办公楼方向走去。
　　校长办公室在三楼，老师们在二楼。
　　江觅的身影刚出现在楼下，一直站在走廊里的明悦就发现了她。
　　明悦和连琼打过招呼后，急匆匆地跑到楼梯口去等江觅上来。
　　她给她的耳机里没有歌声了。
　　很快，勒令小米在楼下等着的江觅独自出现在了楼梯拐角。
　　看到明悦，江觅寡淡的表情被温和笑容取代。
　　“怎么站在这里？”江觅矮几级台阶站着，和明悦平视。
　　明悦摊开手掌，小心翼翼地将耳机捧到了江觅跟前。
　　江觅拿过耳机，笑问：“还想听吗？”
　　明悦不好意思地点了点头。
　　“那姐姐改天送你一副耳机，这个是另外一位姐姐的，姐姐不能做主送给你。”江觅承诺，继而严肃地提醒，“但是你不可以因为听歌影响学些，更不可以熬夜，不然，然然姐会生气。”
　　明悦高兴的目光发亮。
　　江觅走上台阶，揉揉她的脑袋说：“去找连琼老师。”
　　明悦听话地点头，明亮目光不经意扫过江觅的胳膊，顿时紧张地拉住了她的手。
　　江觅心里恼自己一时大意被明悦看到伤口，面上轻松地笑着说：“蹭破了一点皮，不要紧。”
　　明悦不笨，能裹这么厚的纱布肯定不可能只是蹭破皮，而且，她记得很清楚，然然姐受伤那次也裹了这么厚的纱布，后来，后来……她的头上留了一条很难看的疤，头发都不在那里长了。
　　明悦吓得眼泪不停往下掉。
　　江觅在明悦跟前蹲下，把胳膊送到她嘴边，微微偏头，笑着说：“好吧，姐姐不骗你了，伤口很长，有点疼，你帮姐姐吹一吹好不好？”
　　明悦傻愣愣地看着她，眼泪自顾自地往下掉。
　　江觅自己凑上去吹了下说：“吹吹就不疼了。”
　　明悦犹豫片刻，两手轻轻捧着江觅的胳膊，将嘴巴凑合上去。
　　纱布虽然透气，但太厚，明悦唇间的温热气息其实吹不进去，江觅却觉得她这一张嘴直接暖进了心里。
　　她看着明悦小心认真的表情，无声地对她说：“不要怕，你不想去的地方没人能逼得了你，程青然想留下的人，也没谁能从她手里抢走。”
　　“好了，不疼了，谢谢你。”江觅说。
　　明悦半信半疑地收回手，忧心目光一直盯着江觅的胳膊看。
　　江觅站起来，不着痕迹地把胳膊往身后背了背，随后抬头指指上面说：“姐姐有事要上去一趟，你去找连琼老师？”
　　明悦大概知道上面是什么，那是她不能随便去的地方，只好不情愿地点了点头，目视江觅上楼。
　　三楼，校长办公室门口有挂牌子，非常醒目。
　　江觅刚上去就看到了，她压着焦急，稳步往过走。
　　学校的楼很旧，阴暗潮湿隔音差，江觅还没走到门口就听到了明悦奶奶唯恐天下不乱的哭声，“我一开始就反对我儿子娶那个女人，她自己有病就算了，后面还带个拖油瓶，可他非不听，现在好了，自己给人拖死了，留下个女儿也让人折腾成了哑巴，你说，我这老太婆要是再坐视不管，以后两腿一登，哪儿来的脸去见老明家的祖宗？”
　　“您的心情我理解，但我是从明悦姐姐手里接的明悦，现在她人联系不上，我作为明悦在校的监护人，有责任和义务保证她的安全，明确她的去向，不能随随便便就把她交给您。”校长的声音一如既往得温和，其中态度却非常坚定明确。
　　明悦奶奶见她不松口又闹了起来。
　　忽地，办公室里传来凳子倒地的声音，紧接着，洪晨压着愤怒的声音响起，“你这老太太还有没有一点心？颠倒黑白也要有个度，程青然对明悦怎么样，我们这些朋友看得一清二楚，你昧着良心抹黑她不怕天打雷劈吗？”
　　“洪老师！”校长厉声呵斥。
　　洪晨心里气不过，难得没听校长的训斥，继续说道：“校长，我和明悦姐姐是大学舍友，这您清楚，我是什么人您也清楚，难道您真要相信一个凭空出现的人都不相信我吗？”
　　校长，“现在不是我应该信谁的问题。”
　　“那是什么？！”
　　“是明悦姐姐不在，你和她再亲也是个外人！”校长终于动了气。
　　洪晨愣了一瞬，想到程青然这些年的遭遇时再一次爆发，“校长，您说的没错，我一个外人是没资格说什么，但就算是上了法庭，程青然也有要求证人出场为她作证的权利！”
　　“那就等到对簿公堂的那天在把你知道的事情说出来，现在请给我保持沉默！”校长掷地有声地打断。
　　“校长！”洪晨难以理解一向‘偏心’学生的校长怎么会突然变得这么冷漠。
　　江觅大概猜得到校长的用意——和无理取闹的人讲理，是种变相的刺激。兔子急了都会咬人，更何况是有预谋的狼，还是只没有心的狼。对明悦奶奶，眼下最好的办法只有‘哄’。
　　江觅敲门示意，听到校长的回应后推开门走了进去，“抱歉，打断了您的谈话。”
　　校长坐在办公桌后，面容严肃，“小江，我现在要处理一些学校的内部事务，还请您回避，今天这个意外对您造成的伤害我们会尽全力弥补。”
　　江觅没有退出去，一步步很慢地往里走，“我和明悦姐姐的交情是从高中开始的，现在她不在，我必须替她看护好妹妹。”
　　校长没想到江觅和程青然还有这层关系，再加上洪晨在旁边添油加醋，说她们无话不谈，有过命交情之类的，校长略一思量，认为江觅留下不成问题，遂没有再把注意力放在她身上，转而对明悦的奶奶说：“这几天学校校庆，不是处理这些事的最佳时机。这样，您给我留个联系方式，我也把校长办公室的电话留给您，等明悦姐姐回来了，我立刻通知您过来，咱们当面锣对面鼓地把事情说清楚，然后再来决定明悦的去留，您看这样可以吗？”
　　明悦奶奶不悦，显然不接受校长的决定，“那个程青然现在有头有脸的，还是什么救援队的队长，我一个平头老百姓哪儿争得过她？校长，您是通情达理的人，就看我一个老太婆可怜，行行好让悦悦跟我回去吧，她被人亏待了这么多年，该是时候跟我回去过点好日子了。”
　　校长思路清楚，没有任何退让，“我还是那句话，一切等双方到齐了再定。”
　　明悦奶奶急了，“你们肯定都是一伙的！我要去报警！”正说着，她猛地冲过去拉开门跑了。
　　洪晨怕她回头去找明悦，想跟上去看看，江觅伸手拦了一把，低声道：“连琼在，保安也已经开始留意了。”
　　洪晨仍不放心，“她摆明是想趁程子人不在来抢小明悦的！”
　　江觅怎么可能不知道，她刚才听得非常清楚，不过，“她是明悦亲奶奶，真想抢的话，我们谁也拦不住，法律都未必能帮我们留人。”
　　“那我们就这么被动地看着？”洪晨气得捶了一拳头桌子。
　　江觅垂眸，淡声道：“是。”
　　洪晨震惊。
　　半晌，冷笑一声，无不嘲讽地说：“程子真是瞎了眼。”
　　说完，洪晨快步离开了校长办公室。
　　没了人打扰，江觅走到校长桌前，正色道：“校长，我想带明悦躲几天，她奶奶一时半会儿消停不了，我怕吓到她，再者，她这个闹法要是再来几次，整个学校都不得安宁。”
　　校长正有此意，只是……“你是公众人物，真把你牵扯进来对明悦其实没有好处。”
　　“我懂您的顾虑，您放心，在她姐姐回来之前，我保证不会出任何差错，等她回来……”江觅笑着，“事情很快就会尘埃落定。”
　　校长站起来，感激道：“今天太感谢你了，要不是你，明悦指不定出什么问题。”
　　“举手之劳。”江觅说，“校庆活动马上开始，我们先过去吧，一切等结束之后再说。”
　　校长，“你说的是，请。”
　　江觅，“您请。”
　　————
　　因为明悦奶奶的意外，校庆活动没有预期的圆满，但各项流程勉强顺利走了下来，对孩子们的影响也不是很大，这算是不幸中的万幸。
　　活动结束，江觅找小米要自己的手机。
　　小米佯装镇定地给她，见她直接放进口袋才稍微松了口气，心里暗自希望她不要太快去看微博。
　　“觅姐，我们直接回剧组吗？”小米问。
　　“晚点。”江觅慢声道，“我还有些事情没处理好。”
　　小米脱口而出，“那个小孩儿的事？”
　　“是。”江觅没有否认，转而又道，“找人留意她奶奶的去向。”
　　“她下楼后和名年轻男人一起走了。”小米刚一直在楼下等江觅，明悦奶奶下来的时候她到了，“看样子两人应该不认识，也不知道说了什么，最后一起走的。”
　　江觅心生不安，“打听一下，有不对的地方随时和我说。”
　　“好。”小米犹豫不决，“那个小孩儿，您想怎么办？”
　　江觅言简意赅地说：“带走。”
　　小米，“……”她几乎能遇见后面几天的‘腥风血雨’。
　　找到葛静简单交代后，江觅带小米去找连琼接明悦。
　　恰好洪晨也在办公室，听到江觅要带明悦走，夹枪带棒地说：“小明悦在我家住这么多年不挺好的，她的事就不劳您大驾了，您啊，一身干净地看着我们折腾就行。”
　　路航拉了拉洪晨，让她好好说话，“江觅说的没错，明悦奶奶能找到这里，很快就会打听到咱们家住哪儿，明悦再住下去不安全。”
　　“那也不能不清不楚地交给一个外人。”洪晨软了口气，“至少要问问明悦的意见吧。”
　　江觅，“是该问问孩子意见，连琼老师，麻烦你帮忙叫下明悦。”
　　连琼应声，从隔壁办公室叫来了坐在门口发呆的明悦。
　　江觅问明悦意见时，她想都没想一口答应，这态度让洪晨越发替程青然不值，但想想路航说的，也没理由反对，只能忍着不悦和路航一起护着她们从侧边小门离开。
　　路上，江觅试着给程青然打了个电话，果然和她在比赛正式开始前说的一样，关机。
　　看来，真的要等到结束那天才能联系的到。
　　江觅靠着椅背，眉心微拧。
　　她脑子里现在有千万条线，每一根都是一条清晰的线索，可如何把它们联系起来，她暂时想不到办法。
　　越是这样，心里越慌。
　　“觅姐。”小米叫了声江觅，指着她放在腿上的手机说，“电话，你又静音了。”
　　江觅顺手把开关拨到响铃，而后接通电话，“你好，哪位？”她的私人号码鲜少有人知道，能打进来的，就算是未知号码也有可能是重要事情，不敢轻易挂掉。
　　“周浩。”那头，周浩冷声道。
　　江觅没想到是他，愣了下试探着问：“你看微博了？”
　　“怎么，怕我看到你是怎么又一次在大难临头时选择丢下程子一个人的？”周浩讽刺道。
　　江觅皱眉，“你在说什么？”
　　周浩没正面回答江觅的问题，而是冷着声，硬邦邦地说：“悦悦对程子有多重要我不想多说，你什么都不知道，也理解不了，我就一句话，江觅，如果你真对程子有心，哪怕就一丁点，也请你在她回来之前保护好悦悦。我们没那个条件和能力，你是现在唯一一个能帮她藏好悦悦的人，算我求你了。”
　　江觅的心思被周浩模棱两可的话吊着，再开口语气不怎么好，“周浩，这话不用你说，我知道怎么做。”
　　既是如此，周浩就没什么好再说的，径直挂了电话。
　　江觅听着耳边短促的嘟嘟声，心里越发烦躁。
　　一波未平一波又起，周浩刚才也似乎话里有话。
　　明悦感受到江觅的不高兴，倾身过去抱住了她。
　　小孩子天真绵软的怀抱是此刻最好的抚慰。
　　江觅慢慢静下心来，回忆着周浩的话。
　　他应该是看到了微博，还和她有关。
　　江觅快速拿出手机，点进微博。
　　系统提示重新登陆。
　　江觅反复试了几次，全部提示密码错误。
　　余光看到小米时不时往她这里看时，江觅停止尝试，硬声问她，“密码多少？”她不用找小米确认，完全确定密码已经被改了，公司管理艺人的社交账号在这个圈子里不是什么新鲜事，她只是没想到，有一天会轮到自己身上。
　　小米第一次见江觅发火，根本不敢正眼看她，“觅姐，我……”
　　江觅不想听她的解释，放弃登录，直接去看热搜。
　　第一条就是#江觅工作室声明#
　　【致所有关心江觅的朋友】
　　今日，江觅作为‘晨希’基金代表，受邀参加阳城特殊教育学校的校庆。活动中，江觅为保护一名特殊儿童不幸受伤，已于当日进行了处理，目前已无大碍，后续将积极配合治疗，确保尽快恢复工作。
　　感谢所有人的关心和支持。
　　‘晨希’基金是由江觅发起，专业团队管理运营的公益组织，截止目前已为68所特殊学校提供了物资或资金帮助，阳城特殊教育学校不是第一个，也不会是最后一个。
　　后续，‘晨希’基金将继续投身公益，为更多需要帮助的孩子和学校提供多方面支持。
　　请大家监督。
　　这份声明看似没有任何问题，不止澄清了现场视频里大家对江觅的指控，还借此机会把她为公益默默付出多年的善举公之于众，后续必定会收到大量的资本支持，对江觅本身和‘晨希’基金的发展来说有百利而无一害，可它不动声色间就把程青然推到了风口浪尖……
　　江觅点开评论。
　　第一条点赞12万：【看了原视频，程青然不就是北一飞那个女机长？这种人也配救人吗？】


第50章 
　　【江觅,这世上不能人人都怕死，总要有人在困境里逆行。】
　　【老韩说我们和军警的家国平安比起来,只能算是半个殉道者。】
　　【知道殉道者的意思吗？】
　　【撇开它在宗教教义里的解释，应该可以解读为‘为信仰牺牲的烈士’。】
　　【我们的信仰是守护辖区内的一方安宁。】
　　【为了守住这个信仰，我们必须偶尔舍弃一些东西。】
　　【时间，自由，舒适，家庭……还有爱情。】
　　【这个‘偶尔’会持续很多年，最长,一辈子。】
　　【你别嫌弃我啊。】
　　【嫌弃也没用，你已经是我的人了，没人敢要你。】
　　【所以你要乖乖在家等我。】
　　【嗯？】
　　【这次比赛集结了全国上下所有的精英团队，不骗你，我现在真的开始紧张了。】
　　【但是，我一定拿回这个第一。】
　　【为了你。】
　　【因为你说我可以，而我，不可以让你失望。】
　　【等我回来。】
　　【爱你。】
　　这些话是程青然比赛出发前发给江觅的。
　　早上6点。
　　天蒙蒙亮。
　　那会儿，江觅刚上剧组拍摄租用的直升机。
　　等她拍完当天的戏份已经是下午,再打电话过去就成了关机。
　　江觅看着这些话,一个人坐在水流湍急的河边，心情前所未有的平静。
　　她聚少离多的爱情是很多人避之不及的不幸。
　　可她爱的人,有谁也求不来的胸怀大义。
　　这样的程青然,江觅只是想想就忍不住嘴角上扬。
　　现在,无端漩涡正疯狂席卷着她……
　　江觅握着电话的手骨节泛白。
　　恶评是杀人不见血的刀,跟风点赞的，人人都是落井下石的刽子手。
　　手起屠刀落，自诩正义的他们斩杀的不是性命,是一个人对生活的希冀和眼前的光明。
　　姐姐——
　　明悦轻轻拉着江觅的袖子，让眼神冷冽的她看看自己。
　　江觅眨了下眼，转头看向明悦时一切如常。
　　“坐累了？”江觅问。
　　明悦摇摇头，把已经写出来的字拿给她看：【姐姐，你心情不好吗？】
　　“有一点。”江觅没有隐瞒这个擅长察言观色的小孩儿。
　　明悦翻了一页：【可以跟我说说吗？我可能听不懂，但连琼老师说坏心情说出来会舒服很多。】
　　江觅笑笑，将明悦瘦小的身体揽进怀里，在她耳边轻声说：“也没什么，就是，姐姐啊，有点想你姐姐了。”
　　明悦抬头，澄澈眼底充满笑意。
　　江觅眉梢微挑，问她，“不吃醋？”
　　明悦摇头，从她怀里爬出来，快速在纸上落笔：【不吃醋！等然然姐回来，我要第一时间告诉她，姐姐想她了！她肯定会特别高兴！】
　　江觅笑得无奈，“你怎么没有一点小朋友的样子？”小朋友远不会这么‘大度’。
　　明悦疑惑，不明白江觅指的是什么：【是我不够可爱吗？】
　　江觅摸摸她的脸颊，软声道：“是太过可爱。”
　　明悦彻底糊涂了。
　　江觅没再继续这个话题，问了司机路，转述给明悦，“再有二十分钟就到了，后面几天，你会跟姐姐住在一起，有没有什么要求想提？什么都可以。”
　　明悦皱着小眉毛想了一会儿：【我想去洪晨老师家拿点东西。】
　　“可以。”江觅问她，“知道地址吗？有没有钥匙？”
　　明悦点点头，从书包里翻出了一串钥匙串。
　　“好。”江觅让明悦写下地址，小米导航给司机。
　　刚好顺路，来回不算太折腾。
　　到了江觅家，明悦明显拘谨，她长这么大还从来没见过这么大的房子。
　　江觅没有直接把她的紧张挑明，而是亲自领着她在家里转了一圈，耐心地解释每一个地方的用处，最后把她带到向阳的小房间说：“后面几天你暂时住在这里，等你姐姐回来了，她会过来接你。不要太想你的同学和朋友，一个人无聊了就给姐姐打电话，姐姐以后会随身带着手机。”
　　明悦格外乖巧地答应，连原因都不问，但江觅不能不说，也不能实话实说，“不让你去学校是因为姐姐的私心，姐姐和老师们借了你，想让你帮忙画幅画。”
　　明悦：【什么画？】
　　江觅脑子一转想到个地方。
　　“小米，你帮明悦收拾下床铺，缺的生活用品尽快补齐。”江觅对小米说。
　　小米还因为密码的事对江觅心存内疚，闻言连声道：“好的好的。”
　　江觅罕见地没挤兑小米这幅‘狗腿’模样，兀自带着明悦去了书房。
　　她把明悦安顿在宽敞的书桌后面，从书架上拿出不厚一叠打印纸放在她面前说：“这本书是姐姐请人写来给和你们一样，但比你们年纪小的小朋友看的，故事已经写完了，插画部分还没有找到合适的人选，所以一直拖着没办法出版，不知道你愿不愿意帮姐姐补上缺失的插画？”
　　明悦正襟危坐，小表情格外严肃。
　　“不用有压力，先试试看？”江觅尝试着引导。
　　明悦的自信不知道源于谁，她的决定远比成年人下得更快：【姐姐，我会努力让你满意的。】
　　江觅摸摸她的脑袋，温声道：“不是让我满意，是把你读懂的故事画到让自己满意。”
　　明悦稍愣，明白过来江觅的意思，像模像样地和她比了个OK的手势。
　　江觅点了下她的小拇指说：“姐姐去讲个电话，有什么需要的话，去你房间找小米姐姐。”
　　明悦点头。
　　江觅握着电话很快离开。
　　她回了自己房间，锁着门，窗帘半拉，在一室昏暗里拨通了甘雯的电话。
　　“觅觅。”甘雯很快接通，“学校的活动结束了？”
　　江觅没心情和她绕弯子，开门见山地说：“把声明撤掉。”
　　甘雯那边静了几秒，声音变沉：“不可能，这份声明虽然突然，但时机恰到好处，现在所有的正面声音都向着你，就在和你通话之前，我们已经接到了不下百个电话来问基金的捐款渠道，这是个好开始，以后不论你想做多少公益都会有人替你花钱，你不用再对比权衡谁更需要，更不用畏手畏脚。以一人之心，集百人之力，这不就是我们最终想要的结果？”
　　甘雯说完，江觅那边寂静一片。
　　夕阳的余晖在她眼前渐渐消逝。
　　很久，江觅再次出声，声音和暮色下的冷空气一样，没有一点温度，“雯姐，我一直以为你和其他经纪人不一样，你会为艺人的前途考虑，但同时也会把他们当人看。不择手段，没有下限，这些词是用来形容别人的，可今天，你为了把我择干净，毫不犹豫地把程青然推了出去……”
　　“觅觅！”甘雯强硬地打断江觅，“这是最好的处理办法！视频已经被人传上去了，不尽快出声明，万一有人把这盆脏水泼你身上，你根本洗不掉！吃瓜的人那么多，有几个会从头吃到尾？他们只要抓到一点苗头就可以全盘否定你这些年的努力！”
　　“所以你就能心安理得地利用这条视频让我‘爆’？”江觅愤怒，“程青然呢？谁来替她说话？！”
　　“我管不着！程青然会被牵连是她自己给人留了把柄，和我有什么关系？！”甘雯的火气飙升，“这条新闻我不用多得是人抢！做公益的是我的艺人，受伤的也是我的艺人，我为什么不能先下手？！”
　　“你能！可你知不知道程青然是什么人？！知不知道如果这件事解决不好会给她带去多大的伤害！”
　　“呵。”甘雯的怒火骤然消失，只留一声让人身体发寒的冷笑，“我当然知道她是什么人。”
　　“……”
　　“不就是让你心甘情愿脱光衣服陪上床的人？”


第51章 
　　江觅的脑子像是炸开一样,耳边嗡嗡作响，她咬着牙,声音发颤，“甘雯，你查我。”一句轻得不可思议的话里尽是对甘雯的失望。
　　甘雯刚才怒极了才会口不择言，这会儿听到江觅的话，脸上血色尽褪，想补救，可一看到茶几上摊开的合同,她只能硬着心肠说：“是，作为你的经纪人，我必须对你的事业负责，任何可能危及到你日后发展的人和事我都不会姑息。”
　　“那我是不是还应该感激你？”江觅笑了声，垂在身侧的手紧紧握拳，她能感觉到还没愈合的伤口在裂开，可就是不疼，一点也不疼，“你说得没说错,我就是心甘情愿地跟程青然上床了,不瞒你说，我能做到的远比你能想到的贱得多,只要程青然肯,她随便招招手我就会马上躺在她床上跟她做,对了,她说她喜欢听我叫，所以每次做完我都发不出声音。”
　　江觅故意夸大的话刺激到了甘雯，她怒不可遏地站起来吼道：“江觅！你还有没有一点羞耻心？！”
　　江觅低着头,唇角高高扬起，“要是太喜欢一个人就是没有羞耻心，那实在是抱歉，我真的一点都没有了。”
　　甘雯忽然失声。
　　从她在监控中发现两人的关系到现在，一直先入为主的认为两个同性根本不可能有真爱，江觅所说的‘喜欢’……从没被她考虑在内。
　　“觅觅……”甘雯怕了，喉咙像被什么掐住了一样，无法出声。
　　江觅在昏沉的光线里笑着，“跟你说几个小故事。大雨天停电，我一个人在家，被雷电吓到无法入睡，程青然陪我打了整夜的电话，第二天手机欠费停机被母亲打了一顿，挨完打的她跛着去巷子口的小卖部帮忙搬货赚钱，赚来的钱拿去交了电话费，第一个电话打给我说‘觅觅，天亮了，不要怕了’；高二，我代表学校去外省参加数学竞赛，考试前一天因为太紧张吃不下饭，程青然知道后马上抱着一盒饺子坐车去找我，结果因为天气太热，到的时候饺子已经馊了，她用身上仅有的7块钱给我买了一个冰淇淋和一碗鸡丝面，自己却在吃那盒馊掉的饺子；高三第一次联考，每场考试结束，只要我一出教室，程青然一定在考场外面等着，我以为是我们的考场楼上楼下，她跑得快，后来成绩出来，她考了年级倒数，我才知道她担心我连日熬夜看书贫血加重，所以每次都提前交卷跑来后门口等我……”
　　“这样的事多得数不清，全是她为我做的，我只为她做过一件——18岁生日当天不要她。”江觅的笑在黑暗里格外荒凉，“雯姐，换做是你，掏心掏肺地喜欢了一个人三年，最后却落得个被人甩的下场，倘若有机会在十年后重逢，你会怎么对她？”
　　甘雯不知道，她不曾感同身受，不该妄加评论，刚才……是她太过分了。
　　江觅等不到甘雯的回答继续开口，如常的语气像是在说别人的故事，“但凡是个正常人都会恨她入骨。程青然真的蠢得可怜，她什么都没做，只有一句‘江觅，我还喜欢你’，哈哈哈。”江觅忽然大笑，无端让甘雯身体发寒，“雯姐，被这样一个人喜欢了十三年，我就算没有心，也该长了。”
　　“觅觅。”甘雯嗓子干涩低哑，“我不知道这些。”
　　“你当然不知道。”江觅抬起胳膊，让已经流到指尖的血一点点倒流回去，再开口像是自言自语，“我都不敢想的事，你怎么可能知道。”
　　甘雯跌坐回沙发里，看着桌上的合同脸色发白。
　　静默片刻，甘雯还是决定把这个坏人做到底，“觅觅，你爱她是吗？爱她，会忍心亲手拖垮她？”
　　江觅低垂的目光剧烈震动，脑子里有什么东西一闪而过。
　　下一瞬，甘雯把它们赤.裸裸地摆在了江觅面前，“看轻你们的关系是我的错，我道歉。你想跟我谈程青然是吧，行，我们就说她。你嫌我不为她考虑，你自己又为她想了多少？你们的关系一旦曝光，对你来说，不过是娱乐圈的一桩丑闻，熬过了可能还会有一丝东山再起的机会，程青然不一样，她丢的不止是饭碗，还有理想、信仰和荣誉。觅觅，我承认在声明这件事上我的私心很重，只想尽快把你择出来，可平心而论你，我这么做未尝不是在帮程青然？你和这件事搅和的时间越长，你们的关系被扒出来的可能就越大，现在狠心撇干净了才有机会谈以后不是吗？”
　　甘雯一番话说完，江觅那边再无声响。
　　甘雯知道自己这话的威力有多大，但她不能让步，“觅觅，我的话你好好想想，如果你还是执意要撤声明，随你。我想，以程青然对你的喜欢，她应该不介意为你陪葬。”
　　说完，甘雯直接挂了电话，把所有未知的恐惧全部留给了江觅。
　　不知道什么时候回来的何海洋坐在甘雯旁边，拍拍她的腿，耐心劝说，“你带江觅这么多年，对她怎么样，她心里有数，她这会儿就是拧不过弯，等想通了就会理解你的苦心，你也别着急，有话慢慢说，何必这么吓她。”
　　甘雯身体前倾，胳膊肘撑在膝头，看着地毯上精致的花纹沉声道：“我想好好说，但觅觅没时间了。”
　　何海洋拧眉，“什么没时间了？”
　　甘雯沉默片刻，把茶几上的合同递给了何海洋。
　　在工作上，他们向来公私分明，谁都不会越界去打听对方公司的事，甘雯乍一把合同递过来，何海洋顿了下才双手接住。
　　甘雯无力地靠着沙发背，嗓音艰涩，“觅觅太‘任性’了，她这些年拍戏只拍自己中意的，广告代言，商演活动，综艺节目，也都是能推就推，把公司的安排视为无物，尤其是陪酒。女明星说白了就是老板的门面，带出去长脸，有时候牺牲一点色相还能为公司换来额外的利益，何乐而不为？偏偏觅觅从来不去，大大小小的面子一律不给。公司不是慈善机构，不可能一直纵容这么‘不听话’的艺人，她要为公司赚钱。”
　　何海洋瞬间明白了甘雯的意思。
　　对比公司对江觅的投入，她为公司创造的价值确实不值得公司为她继续付出。
　　“所以，你们想让韩艺轩取代江觅？”何海洋看着手里的合同说，“这件事你什么时候知道的？”
　　“前段时间刚知道。”甘雯无奈道，“不然你当我为什么对他和觅觅的绯闻坐视不理，我不是我不想，是公司已经把觅觅作为韩艺轩的垫脚石，开始为她铺路了，如果觅觅还是不服软，公司会毫不犹豫地舍弃她。”
　　“那会是你们天音娱乐最大的损失。”何海洋理性地说，“韩艺轩除了有性别优势，硬实力上没有一点比得过江觅，如果你们现在舍弃她，多的是人去接，我不认为这是个正确的决定，除非……”
　　何海洋忽然想到什么，不敢置信地问：“你们不会是想卸磨杀驴，根本没打算给她留其他出路吧？”
　　“是。”何海洋猜测的就是甘雯担心的，“《空中救援》根本不是要给觅觅转型，我想错了，公司是想用她和韩艺轩在电影里的情侣关系炒火韩艺轩，包括两人后续要合作的爱情剧，也都是男主吸粉，女主招骂的角色，摆明了是在做资源转移，觅觅在这种时候绝对不能继续出错，否则她就真的没机会了。”
　　何海洋把合同放回桌上，百思不解，“我还是想不明白，江觅这个状态持续了不是一两天，为什么之前一直相安无事，现在突然就不行了？”
　　甘雯苦笑，“之前有嘉创砸钱，觅觅给公司赚得虽然够不到老板的心理预期，但也不会差得太多，偶尔再在剧里或者常驻综艺里带个新人，也算是让步了。”
　　“这不是挺好的吗？”何海洋说。
　　“是啊，挺好的，觅觅顺心，公司睁只眼闭只眼也没什么大问题，坏就坏在，内部消息透露，嘉创被查了。失去这个大金主，觅觅对公司的利用价值会大打折扣。”甘雯沉声，“天音花大力气培养出来的人，根本不可能拱手相让，在觅觅这件事上，要么她看清自己现在的处境，以后乖乖听话，和公司互相成就，实现双赢，要么，公司换个听话的，踩着她的肩膀迅速蹿红，她，怎么来的，怎么回去。”
　　何海洋无言以对，娱乐圈的现实他实在太清楚了。
　　“没事，大不了重新开始。”何海洋安慰道。
　　甘雯没他那份乐观，“30岁的女演员，没有重头再来的资本。”
　　哎。
　　何海洋无声地叹气，“即使这样，你也不能急得把程青然推出去啊。”
　　“你也觉得我错了？”甘雯看他。
　　何海洋犹豫片刻，起身离开。
　　不久，何海洋再次回来，把一个已经拆封的档案袋放在了甘雯面前，“之前说打听阳城特殊教育学校的事，我按照你的意思，没查得太宽，但就是这段不复杂的关系里，程青然和江觅的纠缠持续了整整十三年。”
　　甘雯震惊，这才开始真正正视江觅刚才的话。
　　同性之间可能真的有真爱，还是她无法想象的深爱。
　　何海洋见甘雯愣着没动，亲自把资料从档案袋里拿出来说：“看看吧，看看十年前的她们偷偷藏了多少幼稚却深刻的喜欢，那之后的程青然……雯雯，如果是你江觅，你的心疼不会比她少。”
　　————
　　江觅卧室，光已经完全暗了下去。
　　她从接完甘雯的电话就一直一动不动地枯站在窗边发愣。
　　周围一片死寂。
　　“觅觅，你爱她是吗？爱她，会忍心亲手拖垮她？”甘雯的话无数次在江觅耳边回荡，理性告诉她，“江觅，甘雯的担心没有错，你的身份对这段感情的发展确实有害无益。”感性讽刺她，“江觅，你真要像周浩说的那样，再一次丢下她？”
　　对与错的剧烈碰撞快速透支着江觅的力气。
　　在它被耗尽之前，江觅抬起下巴，深呼吸，坚定地吐出两个字，“不会！”就算是陪葬，也是她为程青然，不是她为她。
　　江觅转身，大步朝房门口走去。
　　门被拉开，已经在外面等了很久的小米急忙往后退了一步，紧张地说：“觅姐，给明悦的都东西都买好了，你要不要确认一下？”
　　江觅径直往出走，没有正眼看她，“不必。”
　　小米眼圈泛红，挤着笑跟在江觅后面说：“那你晚上想吃点什么？我去买。”
　　江觅忽然停下。
　　小米差点刹不住撞上江觅，刚勉强站稳就听到她冷冷地问：“雯姐为什么会知道我和程青然的事？”
　　小米疑惑，“什么事？”
　　小米说完忽然想到什么，下意识回头看了眼门口安装监控的方向。
　　江觅了然，“原来如此，在你们眼里，我的一举一动都不是秘密。我早该知道的，江觅不过是颗摇钱树，哪儿配有私生活。”
　　“觅姐，不是这样。”小米着急，“雯姐是怕你和之前那次一样，生病没人发现才装的监控，她是担心你。”
　　“嗯，我懂，也接受，行了？”江觅微笑。
　　小米低着头不敢看她，视线无意落到她手臂上，小米眼睛猛地瞪大，“觅姐，你的伤口流血了！”
　　江觅抬起胳膊看了眼，无所谓地说：“死不了就还能继续拍戏，不会耽误你们赚钱。”
　　“觅姐，你别这么说话行不？”小米没忍住掉了眼泪，“我知道我和雯姐的有些做法不尊重你，但我们都是为了你好，以后，以后我保证会优先征求你的意见再和雯姐汇报，你别生气了行不行？”
　　江觅没有任何迟疑，“我没生气，不敢。”
　　“觅姐……”小米被她的冷淡堵得哑口无言。
　　江觅没再理会小米，兀自进了书房去找明悦。
　　进去之前，她拉下挽起的长袖，盖住了胳膊上已经干涸的血迹。
　　书房里，小姑娘安静地坐在桌前，认真感受故事里的小小世界。
　　见江觅进来，明悦抬起头，冲她笑得很甜。
　　江觅走到桌前，俯身看着草稿纸上可爱的卡通小人物问她，“已经想好要怎么画了？”
　　明悦害羞地点了点头。
　　江觅毫不吝啬地夸她，“很厉害，小朋友们一定会非常喜欢你的画。”
　　明悦眸子发亮，像是在问她，“真的吗？”
　　江觅坚定地回她，“真的。”
　　明悦紧张的小心脏放下，笑容更加灿烂。
　　江觅稍稍倾身，合上了她的画本说：“想想要吃什么，姐姐买给你吃。”
　　明悦低头摸摸肚子，随后从桌子后面跑出来，拉着她的快步往出走。
　　江觅忍不住笑，“这么饿？”
　　明悦不回她，一路给她拉到厨房，站在冰箱前，垫着脚从里面找能下肚的东西。
　　看到盒泡面，明悦拿出来，抬头询问江觅。
　　江觅否定，“你正在长身体，不能吃这些垃圾食品。”
　　明悦失望地把泡面放回去，很快又重新拿起来，手里还多了两个鸡蛋。
　　江觅挑眉，“只此一次，下不为例。”
　　明悦开心地抱住江觅撒娇。
　　江觅拍拍她的脑袋，让她去餐桌旁坐着等，自己摸索着开了锅煮面。
　　小米在不远处站着，全程被无视。
　　她后悔了。
　　助理这个职位是江觅给她的机会，不然，以她的小白经验根本不可能留在正当红的江觅身边。
　　她应该坚定地和江觅站在一起才对的……
　　————
　　晚饭后休息了一会儿，江觅带明悦去睡觉。
　　确定她没有认床，安心入睡后江觅轻手轻脚地往出退。
　　经过衣柜旁，江觅差点被摊在地上的行李箱绊倒。
　　怕明悦半夜起来也会碰到，江觅小心翼翼地合上行李箱带了出去。
　　现在是晚上十点。
　　江觅没有回卧室，而是一个人坐在客厅，跟前摆着电脑，手边是纸和笔。
　　网上对程青然的‘声讨’越来越激烈，多拖一天，对她造成的伤害就重一分。
　　她必须尽快把千头万绪的事情理顺，找到最根本的一点去帮程青然摆脱麻烦。
　　江觅拿起笔，以明悦的名字为中心，把所有可能涉及到的人一一在纸上列出。
　　记忆像盘绕的丝，稍一着急就会被扯断，不紧不慢又容易错失机会。
　　等江觅把一切理顺，时间已经指到了三点。
　　江觅没有一点睡意，她打开邮箱，思路清晰地编写着邮件。
　　按下发送的那一刻，江觅脑子里绷了一晚上的弦断裂，头一阵阵发晕，偏就是没有一点睡意。
　　江觅起身去找药箱，里面没有她想要的安眠药……
　　江觅静了一会儿，合上药箱放了回去。
　　没事，离天明不远了，再坚持一下就好。
　　江觅收拾好电脑，侧躺在沙发上，一条条翻看和程青然的聊天记录。
　　翻到‘才一会儿不见，我怎么又想你了’的语音时，江觅将手机贴到耳边，一遍遍听着程青然只舍得说给她听的缠绵耳语。
　　怎么听都听不腻，却听出了满身睡意。
　　江觅抱着手机，迷迷糊糊地说：“程程，晚点回来，晚点回来……”
　　早晨7点。
　　小米过来叫江觅起床，她今天要回剧组拍戏。
　　江觅刚睡着没多久，倦得厉害，坐起来时眼前有些发黑，低着头缓了好一会儿才勉强过去。
　　抬眼看到还放在客厅的行李箱时，江觅冷淡地说：“把里面的东西整理好，放进明悦房间，顺便叫她起床。”
　　“好。”小米连忙跑过去，提起行李箱往明悦房间走。
　　行李箱的拉链没拉全，下面开着，小米提起来时有东西从里面掉了出来。
　　江觅想提醒小米。
　　看到封面上的字，江觅目光一震，快步走过去捡了起来。
　　掉出来的东西是本病历。
　　病人姓名和年轻被水渍晕开，看不清楚，只有上面硕大的黑色印刷字格外眨眼——阳城第一精神病院，简称一院。
　　江觅不经意想起前不久和程青然通电话时，周浩在那头喊得那句‘程子，医院电话’。
　　那个‘医院’，会不会其实是指‘一院’？


第52章 
　　江觅心下不安,极力稳着呼吸去找之前和周浩的通话记录。
　　电话打过去没几秒，提示关机。
　　一连三次,均是如此。
　　江觅看着病历本封面上的字，身体止不住发抖。
　　这份病历是从明悦的小行李箱里掉出来的，填写时间是两年前，那时候明悦的小世界里只有程青然。
　　程青然的身边除了她，还有再见后一直没露面的母亲……
　　江觅不敢承认，可明悦说过的话还历历在目——程青然曾经被母亲打到流血。
　　在江觅的记忆里，程青然的母亲是个非常泼辣的女人,打她是家常便饭，但每次动手都有原因，且手下必定留有余地，能打出血必定是气到了极致，或者……情绪失控……
　　江觅不敢继续往下想。
　　如果她的猜测为真，那么，一边是年幼缺爱的明悦，一边是意识变质的母亲，程青然只有一双手,一颗心,她要怎么从忙碌的工作中挤出时间和精力去撑起这个东拼西凑的家？
　　心疼像只看不见的手，无情地扯着江觅空洞的心脏。
　　“觅姐,可以走了吗？时间快赶不上了。”小米处理好明悦的事,过来提醒江觅。
　　江觅握着病历的手收紧。
　　她稍稍侧身,在小米看不到的那侧将病历对折,藏起医院的名字，也藏起了眼底还未开始波荡的情绪，随后如常地对小米说：“我去换身衣服。”
　　小米什么都没有察觉,“好的。”
　　约莫十来分钟的样子，江觅收拾好东西出来，对亦步亦趋跟来送她的明悦仔细叮嘱，“姐姐今天有工作，要到晚上才能回来，等会儿会有个小姐姐过来陪你，有什么需要直接和她说，不要憋着，知道吗？”
　　明悦乖巧地点头。
　　江觅起身，准备离开。
　　明悦却忽然抱住她的脖子，小小的手掌在她头上拍了拍。
　　无声安慰直戳心窝。
　　江觅眼底刚压下的翻涌情绪顷刻回归，她回抱住明悦，在她耳边小声说：“谢谢你。”这个敏感的小孩儿太懂如何观察人心了。
　　明悦在江觅肩上轻轻摇头。
　　小米不知道发生了什么，站在一旁木讷地看着两人。
　　不久，明悦放开江觅，拿起挂在脖子上的手机摆弄一会儿，然后指了指江觅装在口袋的手机。
　　江觅会意，拿出手机来看。
　　昨晚加上微信的明悦发了张图片给她。
　　江觅解锁手机，点进微信。
　　图片里是程青然和明悦的聊天记录。
　　然然姐：【姐要出去几天，手机不能看，有个小事儿交代你。】
　　明悦：【姐姐你说。】
　　然然姐：【你喜欢的那个江觅姐姐也是姐姐喜欢的人，她小时候性子软，现在也没好到哪儿去，姐姐一走就没人哄她了，万一她被人欺负或者心情不好，你替姐姐瞧着点。】
　　明悦：【怎么瞧着呢？】
　　然然姐：【如果有机会见到她，看看她的眼睛，要是眼睛红着的话替姐姐摸摸她的头。】
　　明悦：【好的，我记住了。】刚才江觅姐姐嘱咐她的时候虽然在笑，但她看到了她眼睛里的血丝，所以她要替然然姐姐摸摸她的头，让她不要哭。
　　这段聊天记录来得太意外，江觅笑着笑着再次红了眼。
　　她不是哭，只是有点疑惑。
　　自己上辈子到底做了多少好事，这辈子才会遇到一个程青然？
　　有她在的地方，她每一步都被考虑在内。
　　————
　　回剧组的路上，江觅已经恢复了情绪，她让小米下载、登录了安防监控的APP，确定临时找来照顾明悦的人没有‘小动作’才安心地进入工作状态，拿着剧本熟悉今天的几场戏。
　　两人赶到剧组，拍摄正在紧张有序地进行着。
　　乍一看到江觅出现，导演带头，几乎所有人都跟着他开始鼓掌。
　　为江觅昨天的‘见义勇为’和数年如一日在公益上的努力。
　　可她丝毫不觉得这是什么值得赞美的事，只有让人生理抵触的刺耳。
　　乔绿竹今天也在，她穿着制服，从人堆里挤出来，急匆匆地跑到江觅跟前问：“江觅，你没事吧？听我老大说你胳膊上的伤口很深。”
　　乔绿竹的这份焦急倒是真心，江觅难得笑了笑，抬起胳膊示意了下，“没事。”
　　“哦哦，那就好。”乔绿竹心有余悸地说，“我昨天看到视频都快吓死了，这都什么年代了，怎么还有当众抢小孩儿的？太刷三观了。”
　　乔绿竹说完，不等江觅去接话，坐在一旁，从她来就没动过的韩艺轩忽然开口，语气轻飘飘的，充满不屑，“老人家八年没见到孙女，思念过度做出过激反应没什么大不了吧，倒是有些人，表面上看起来作风正派，为人正直，背地里却做出那么恶心的事，还真是应了那句‘知人知面不知心’。”
　　“你说谁呢？”乔绿竹撸起袖子，语气冲得很，“你一大老爷们，这么阴阳怪气地说话有意思？不过也是，你也就生物学上是个男的，做人做事真不如程队一女的大气，那个词怎么说来着，哦，娘们唧唧的。”
　　“乔绿竹！”韩艺轩怒极，人前一直绅士的表情此刻格外狰狞。
　　乔绿竹怕他就是孙子，一手叉腰一手指着他，直直吼了回去，“干嘛！打我啊！”不讲理的态度活脱脱一市井小泼妇，就是，这个小泼妇有点可爱。
　　江觅心里的阴霾散去，一时没忍住，笑了出来。
　　乔绿竹听到，气呼呼地回头，“笑屁啊！”
　　江觅以手掩唇，轻咳一声，慢声道：“抱歉。”
　　乔绿竹虎着脸可劲儿瞪她。
　　江觅没看乔绿竹，表情自若地和导演说：“我去准备了。”
　　吴导最烦演员之间不和，正想发飙，听到江觅的话笑笑说：“去吧。”
　　闹剧被打断，大家兴趣缺缺地回去干自己的活儿。
　　乔绿竹心里还窝火着，不想看到韩艺轩，左右一瞅跟上了江觅。
　　小米不知道乔绿竹和江觅在北一飞的各种交集，只惦记着她是江觅‘黑粉’这事儿，见她跟上来防备地叫了声江觅。
　　谁知道江觅非但没当回事，还让她不用跟着。
　　小米丈二和尚摸不着头脑，当江觅还在气昨天的事，只好停下脚步，眼睁睁地看着乔绿竹走在江觅旁边，一会儿对她张牙舞爪，一会儿盯着她安静如鸡。
　　“刚才为什么替程青然说话？”江觅状似无意地问，“要是我的感觉没错，你之前应该挺喜欢韩艺轩的。”
　　乔绿竹嫌弃地‘呸’了声，“那是我以前眼瞎。”
　　江觅非常认可这个说法，“嗯，确实不怎么亮。”
　　乔绿竹，“……能给人点面子吗？”
　　江觅单手抬起，做了个请继续的手势。
　　乔绿竹叹口气，失望地说：“我老大昨天突然打电话让我防着点韩艺轩，他没说什么事儿，所以我当时还觉得挺莫名其妙的，谁知道今天上午我躲在道具库吃东西，喂，你别用这种眼神看我啊，人是铁饭是钢少吃一口都饿得慌，我还在长身体的。”
　　江觅忍笑忍得腮帮子疼，她以前要知道乔绿竹的性子这么乐，可能会主动去找她握手言和。
　　乔绿竹被打断，思量了下才又组织语言重新开始，“我当时不是藏着呢么，他没看到我，说话就还挺恶心人的。”
　　“他说什么了？”江觅问。
　　“要跟我拆CP呗。”乔绿竹义愤填膺地控诉，“说什么我的戏路太窄，一把年纪了还老接傻白甜的角色，要是一直跟他绑在一起出现，会影响他的人设定位。我可去他爹的，姐姐我拿最佳女主的时候，他不知道在哪儿演乞丐呢好吧！真好绝一男的，这还没火出圈就开始提纯粉丝了，牛逼。”
　　江觅以前只听甘雯说过李东人不行，这会儿一听乔绿竹的话才忽然发现个真理——‘物’以类聚，韩艺轩和李东两人都不是什么好东西。
　　“这样也好，省得他以后突然搞出点幺蛾子让你措手不及。”江觅说。
　　乔绿竹也这么想的，“我的新剧下月上，感情线淡，主要是和小姐妹们搞事业。我已经和老大说好了，这部剧的宣传不要狗男人，百合才是真王道。”
　　“……”江觅看乔绿竹的眼神多了几分怪异，就她这样的，要真搞起百合不就是典型的弱受？
　　不对，腐眼看人姬，是她狭隘了。
　　乔绿竹不知道江觅已经不动声色地给她做了定位，她忽然想到个事儿，满脸严肃地说：“你以后小心点韩艺轩。”
　　江觅唇角绷直，她是该小心了，上次婚纱视频的事要不是程青然帮忙，她现在可能还被韩艺轩和乔绿竹的CP粉追着骂。
　　乔绿竹见江觅没说话，以为她不当回事，回头看看没人，用手挡着嘴小声说：“他和经纪人的对话里提到你的名字了，我听得特别清楚。”
　　江觅步子停住，表情沉下，“他们说了什么？”
　　乔绿竹摇头，“我要是听到也不会只提醒你小心了。”
　　江觅沉默片刻，低声道：“谢了。”
　　“客气，敌人的敌人就是朋友，在韩艺轩这件事上，咱俩必须同仇敌忾。”乔绿竹愤愤地说。
　　江觅笑了声，问她，“韩艺轩是敌人，这就是你替程青然说话的原因？”
　　乔绿竹，“恶心他是恶心他，帮程队是帮程队，两者没什么直接关系，今天是他突然撞上了而已。”
　　“那是为什么？”江觅问。
　　乔绿竹两眼望天，朝刘海吹了口气，表情不大自然，“就，那个，你之前不是说程队不是小心眼的人嘛，我觉得你说得挺对的。”
　　集训前的那次模拟救援是乔绿竹第一次切身感受直升机救援的紧张和紧迫，尤其是后来那场真正的海上救援。
　　她没有亲眼见到救援现场的惨烈和危急，但救援结束后程青然那句‘指挥处，救援B-3201现在全员返航’她到现在还记忆犹新。
　　程青然沉稳的声音像极了暴风雨后，天光乍破的那个瞬间——一缕光用力穿透厚重云雾，世界一下子就亮了起来。
　　“你们当时都在直升机上的吧？”乔绿竹羡慕他们能有机会参与一场真正的救援，“程队说这句话的时候你们有没有种热血沸腾，想哭的感觉？”
　　江觅沉吟片刻，否认，“我不知道她说过这话。”
　　“怎么可能？”乔绿竹一想，好像有点明白，“你当时肯定太紧张了。”
　　江觅笑笑没说话，她不是紧张，应该是兴奋、激动，还有喜悦。
　　那天，他们把最后一个伤员交到医生手上后，其他人都下了直升机，站在楼顶，感受着劫后余生的静谧，没人注意到不甚宽敞的驾驶舱，程青然给了江觅多么热烈的一个亲吻。
　　她勾着她的后颈，齿间含着她的下唇，自信又傲气地说：“怎么样，我这个女朋友没给你丢人吧？”
　　江觅还在后怕，但她不敢哭，哭会看不清程青然眼底熠熠生辉的光，她贪婪地呼吸着有她的空气，坚定道：“程程，你值得所有人骄傲。”
　　“江觅，程队该是我们所有女性的骄傲。”乔绿竹把江觅藏于心底的话直接说了出来，“我不认为她这样的人会做出那些让人戳脊梁骨的事，我不信的事，别人说了，我就要当面反驳他。”
　　乔绿竹的直接让江觅动容，她笑着，真诚地说：“乔绿竹，谢谢你。”
　　乔绿竹愣了一瞬，摆了摆手，随口道：“干嘛要你谢，我又不是替你说话，我在帮我们家无辜的程队撕坏人。”
　　江觅放慢步子，望着她远去的背影低声道：“真不巧，程青然在成为你们家程队之前还是我们家爱人。”
　　————
　　江觅在这部电影里的戏份不重，即使请假也没有耽误太多进度，再加上她戏好，情绪和细节拿捏得十分到位，哪怕是吹毛求疵的吴导也会给她一条过的机会。
　　不到下午4点，江觅的部分提前完成。
　　和工作人员一一致谢后，她卸了妆，匆匆离开。
　　“小米，你回去陪明悦，我有事出去一趟。”江觅坐在车里说。
　　中午吃饭，她专门让小米回公寓车库取了自己的车，这会儿车门一锁，小米站在外面只有干着急的份儿。
　　“觅姐，你去哪儿啊？我跟你一起，有什么跑腿的活我出面方便点。”小米着急忙慌地说。
　　江觅脸上架着深色墨镜，小米看不清她的眼神，唇角一丝冷笑就更显讽刺，“雯姐连我跟谁上床都查得到，我去哪儿不是小菜一碟？”
　　语毕，江觅毫不犹豫地踩下了油门。
　　小米还停留在‘上床’两个字带来的震惊里回不过神，等她想起来去追，江觅的车子早已经驶上了主路。
　　小米急忙打电话叫司机过来，而后习惯性给甘雯汇报。
　　嘟声一响，小米立即挂断。
　　她才说要和江觅站在一起，怎么能扭头就食言？
　　小米收起手机，等司机过来后火速朝江觅离开的方向追了上去。
　　恰好甘雯那边在开会，等她看到小米的未接已经是很久之后。
　　彼时，江觅一个人站在阳城最长的桥上，看着桥下湍急的河水呐呐道：“程程，坚强如你，带着伤，流着血，在这里枯坐到深夜的那天，是不是真的想过，从这里……跳下去？”


第53章 
　　阳城第一精神病院,江觅的车子停在路边。
　　她在下车前换了衣服，改了妆。
　　如果不是熟悉的人,不会认出皮肤偏黑，短发利落，打扮得和假小子一样的女人是她。
　　“你好，请问现在可以探视病人吗？”江觅站在住院部导医台前，询问正在忙碌的护士。
　　护士头也没抬，“探望哪位？”
　　“方从筠。”这是程青然母亲的名字，江觅希望护士告诉她这里查无此人,可她甚至不用思考。
　　“你是病人什么人？”护士抬头看她，“我记得病人女儿是长头发，个子也比你高点。”
　　江觅最后的侥幸落空，心头像被巨石压着，每一次呼吸都难如登天。
　　“我是她女儿的朋友，她最近有事去了外地，托我过来帮忙探望她母亲。”江觅笑容如常地说，藏在笑容背后的声音在像风中野草，飘摇难定。
　　护士站起来,点点访客登记本说：“在这里登记个人信息。”
　　江觅,“好的。”
　　登记结束，护士倾身往前叫了声从旁边经过的前辈,“赖姐。”
　　赖姐步子一转,走过来问她,“怎么了？”
　　护士指指江觅,“她是方阿姨女儿的朋友，受她之托来探望方阿姨。”
　　赖姐看向江觅，如炬目光在她身上上下打量。
　　江觅面带微笑地迎上她的视线,没有露出任何一丝慌张。
　　半晌，赖姐目光变缓，语气干练地说：“你跟我来。”
　　江觅和护士道谢，随后快步跟上赖姐。
　　两人一路上没什么交集，出了4楼电梯，赖姐才又重新开口，“你不是病人女儿的朋友吧？”
　　江觅心头一跳，笑容变得警惕，“何以见得？”
　　赖姐侧过头看了江觅一眼，表情严肃，“在病人住进来之前，我就已经在这里工作了很多年，那之后的8年时间里，除了病人女儿本人和她的一位男性朋友，再没有第三个人来过，你说受她之托也就骗骗新来的小护士。”
　　江觅脸上的笑彻底消失，“既然已经断定，您为什么还要带我过来？”
　　“这边。”赖姐带江觅拐了个弯，走廊里的光线开始变得昏暗，“我女儿和你很熟，江觅。”赖姐直接叫出了江觅的名字。
　　江觅的步子戛然而止，这样都能认出她的人绝不简单。
　　赖姐多走了几步，回身，严肃表情里多了点笑，“不要紧张，我没有别的意思。”
　　江觅仍是不动，“您女儿是谁？”
　　赖姐眼底闪烁着骄傲的光，“葛静，娱记。她电脑里有很多你的采访照片，有类似短发的，所以我才能一眼就认出你。”
　　“只是认出我就愿意带我进来？”这理由太牵强了。
　　赖姐收回落在江觅身上的视线，看向走廊尽头那扇窗外吝啬的阳光，“认出你只是确定你不是坏人，我愿意带你进来是因为小程说过你，我从她的话里得知你们关系匪浅，带你过来不会对她产生什么影响。”
　　“！”江觅眸子微敛，防备道，“她说了什么？”
　　赖姐摇摇头，没有正面回答，“我只能说她的话没有恶意，具体说了什么那是她的秘密，我意外听到的，你想知道的话，亲自去问她吧。她就提过那一次，只要她想说就一定会告诉你。”
　　江觅的目光暗了下来，在程青然和洪晨的谈话里，她连方从筠的现状都没打算让她知道，其他的，就更不可能说给她听了。
　　“还想去看小程妈妈吗？”赖姐问。
　　江觅低头眨眼，敛去眼底异样，坚定道：“去。”
　　“跟我来。”赖姐带着江觅一直往前走，走到头停下，隔着一扇不锈钢的防盗铁门去叫里面的人，“方姐，有人来看你了。”
　　方从筠背对她们坐在床上，身形干瘦，头发花白，邋遢散乱，听到赖姐的话依旧无动于衷，呐呐地抱着已经发黑的枕头自言自语。
　　江觅难以置信地抓着防盗门，颤意从指尖蔓延到了全身。
　　她能闻到空气中隐约飘散着的奇怪味道，像是常年‘拘禁’的阴暗和腐朽。
　　“为什么，要加这个。”江觅看着冰冷的防盗门，说话无法连成整句，“为什么只有，这间病房有？”
　　赖姐深呼吸，强打起精神说：“她生病后忘了很多事，自己叫什么，家住哪里，家里有什么人，连有个女儿都忘了，唯独没忘了她那股火爆脾气，一不顺心就打人，就在今天早上，护士给她洗脸的时候还被咬伤了。”
　　“所以你们就用这种东西关着她？！”江觅在愤怒的边缘拼命压抑。
　　“不是我们。”赖姐一开口，江觅所有怒气瞬间化为乌有，“是小程找人加的。”
　　江觅震惊地张着嘴，一个字也说不出来。
　　赖姐敲敲门框，语调轻快地和方从筠搭话，“方姐，你们家然然今天又救了两个人。”
　　方从筠沉浸在自己苍白的世界里，对赖姐的话没有任何反应。
　　赖姐已经习惯了，她收了笑，再一开口声音沉了许多，“门装的时间没多久，方姐之前受了刺激情况恶化，小程怕出事才装的。”
　　江觅轻喃，“什么刺激？”
　　赖姐沉默片刻，说道：“去年过年，小程来看方姐，一开始挺好的，方姐难得肯配合她，洗了头，换了新衣服，还跟她笑。我们都很为小程高兴，想着她终于能过个顺心年。谁知道就一眨眼的功夫，方姐突然发病，抓起小程带来的保温饭盒用力砸了过去。”
　　江觅浑身发冷，不想往下听。
　　她想逃跑，奈何两腿像灌了铅，一分一毫也挪不动。
　　“小程当时正背对她蹲着，收拾地上的头发，方姐这一砸，直接砸在了小程头上。等我们赶过来，血已经流到了脖子里。”这事儿过去挺久的，赖姐现在回想还是会浑身发寒，“小程和没事人一样，若无其事地继续收拾地上的头发，血滴在地上擦不干净，她就回过头笑着说‘赖姐，不好意思啊，我等会再收拾’，麻烦你们先看看我妈。我反应过来，急忙叫两个已经吓傻的护士过来帮忙。”
　　“方姐那次发病很突然，折腾了大半个小时才镇静下来。等我们一回头，小程就站在离床不远的地方，脸上没有一点表情。”赖姐大力吸了下鼻子，吐气很重，“我从护校毕业就来了这里，见过多少家属崩溃，像她那样的还是第一次见，平静得让人害怕。我一叫她，她马上笑着说‘赖姐，辛苦了’。”
　　赖姐不敢回想程青然当时的表情，她好像在，又好像已经丢了魂，笑不是客气礼貌，只是本能。
　　她想往前走，步子刚动，猛烈的眩晕感让她无法支撑，接连后退好几步重重撞在了墙上。
　　赖姐想去扶，程青然下意识抬手拒绝。
　　她顺着墙滑下来坐在地上，涣散目光没有焦距，“赖姐，让我和我妈单独待会儿。”
　　赖姐没办法，只能让人先离开，自己留在门外守着。
　　后来很长一段时间，程青然木然地靠着墙，望着床上已经昏睡过去的方从筠一言不发。
　　赖姐不知道那段压抑又漫长的时间里程青然在想什么，她不哭，伤也不管，淡漠得像是一场可悲闹剧的旁观者。
　　可她明明身处其中，感受最深。
　　“上午探视时间结束，小程动了。”赖姐回忆着那个让她毕生难忘的画面，“她出来问我要了盆子和抹布，去厕所接了冷水，一遍一遍擦洗地上和墙上的血迹，手指冻得发青僵硬也不知道停。收拾干净，她抱了抱根本没有意识的母亲，笑着说‘妈，等你不生气了，我再来看你’……”
　　江觅听着赖姐的话，脑子里慢慢浮现出那一幕混乱。
　　寒冬阴冷，程青然一个人坐在地上，和黯淡的生活对峙。
　　笑，不是她赢了，是……放弃挣扎了吧。
　　江觅好像闻到了血腥味。
　　窒息又绝望。
　　“她会哭吗？”江觅轻声问，问完自己先笑了，赖姐刚才的话里程青然一直在笑。
　　赖姐一想到这儿心里就难受，“真不知道这一家子人造了什么孽，小程继父人那么好，对母女俩百般照顾，千般心疼，结果好了没多久就查出来尘肺病晚期，工伤还没认定上，家里那点积蓄全给他拿去看病了，后来连房都卖了，可惜老天不开眼，还是没让他等到肺源。方姐那时候的精神已经不太正常，小程继父再一走，方姐人直接崩了，剩下个烂摊子全是小程的。她当时才刚上大二，往上，方姐每月的医药费几千上万，往下，还有个什么都不懂的妹子，真不知道她一个小姑娘是怎么撑下来了。眼看着这几年工作稳定，慢慢熬过来了，最近又遇到个什么奶奶在网上颠倒黑白。”
　　赖姐说着说着激动起来，“你说，小程辛苦这么多年图什么？不就为人子女的那点本分？可这些辛苦换来了什么？网上都说那什么奶奶是弱势，谁能知道小程在变成现在的救援队长之前活得有多难？怎么没人说她是弱势？就因为她能抗？呵。”赖姐笑得讽刺，“能抗不代表她不会受伤，不会怕啊。”
　　赖姐一句话把江觅彻底拽入万丈深渊，她拼命想抓住长满荆棘的藤蔓爬上去，却使不出一点力气。
　　不经意回头。
　　满身伤痕的程青然在暴风雪里踽踽独行，逆来顺受的模样像是一具行尸走肉。
　　她已经在漫长的煎熬里习惯了深渊下的孤独和惨烈。
　　“我能进去看看吗？”江觅忽然开口，干涩低哑的嗓音无情地从她心口刮过。
　　赖姐拒绝，“那次之后，小程母亲的情绪一直不稳定，打人是小的，有次跑出去差点从楼上掉下去，不然你当这扇门怎么来的？你一个陌生人进去……”
　　“所有后果我自己负责。”江觅打断。
　　“不是谁负责的问题，这是规定。”赖姐态度坚决，“小程是她亲生女儿，前不久过来也没能进去。”
　　江觅抬头，不动的眼睛像是一潭死水，“我不会打扰阿姨，我只是想去看看程……”江觅攥着手，没有叫出那声程程，“我只是想去看看……她站在那里的时候是什么心情。”
　　“你……”赖姐欲言又止，想到意外听见程青然的那些话，还是没忍住替她打开了安全门。
　　开门声沉重刺耳。
　　一直背对两人的方从筠猛然回头，枯瘦脸上的不悦让江觅通体发寒。
　　这个表情程青然看了8年，或许还有更加狰狞的怨愤……
　　她的心是肉做的。
　　洪晨也说她是个长情的人。
　　那么，她心里的伤要反复撕裂、愈合多少次才能像现在这样明朗骄傲地活着？
　　江觅蹲在墙边，带着颤意的指尖从冰冷墙壁上轻轻滑过。
　　墙已经翻了新，可她好像还是能看到程青然靠在这里时沾上的血迹。
　　“程程啊，疼要说出来的。你不说，谁会去疼你呢？”江觅猛地攥起手，胸口钻心地疼。
　　她为什么不早点回来？
　　如果她早点回来程青然身边，她就算挨了打也不会是一个人藏起来和电视里的她‘诉苦’。
　　如果她真像明悦听到的那样……撑不下去……
　　江觅用力闭上眼，无法承受后怕的疯狂肆虐。
　　死寂中，一道陌生又熟悉的女声带着试探传来，“觅觅。”
　　江觅身体僵住，几秒后激动地抬头去看方从筠，“阿姨，您……”还认得我？
　　江觅的话没说话，方从筠骤然狂躁起来。
　　她扔在一直抱在怀里的枕头，猛地朝江觅扑过来，死命掐着她的脖子大叫，“然然喜欢的，然然喜欢的……！”
　　江觅在强烈的窒息里憋红了脸，眼前的视线快速模糊。
　　赖姐正在收拾放在门边的剩饭，见此立刻跑过来拉开方从筠，箍住她的身体喊人过来帮忙。
　　门外厚重的脚步声快速靠近。
　　逆着光的方向，江觅看到了个高高壮壮的男人。
　　“周浩，傻愣着干什么，赶紧过来帮忙！”赖姐大喊。
　　周浩迅速把带来的东西扔在脚下，三两步跑过去帮赖姐把方从筠按在床上，用软布固定手脚。
　　娴熟动作一看就不是第一次。
　　江觅无力地躺在地上，偏着头，灰败眼神里一片萧索。
　　周浩一个外人都这么熟悉这幅场景，程青然呢，她是不是已经习以为常了？
　　亲自把自己是母亲关起来，亲手绑住她。
　　做这些事的时候，程青然绝不会笑着，可她怎么也不哭……
　　不久，方从筠在镇定剂的作用下慢慢恢复平静。
　　周浩走到江觅跟前，居高临下地看着她说：“程子不想让你知道的事，你为什么不能一直装作不知道？”
　　江觅怔怔地看着他没有分毫反应。
　　周浩低笑了声，无不嘲讽地说：“也是，打从认识你，程子就一直惯着你，你要真想知道，她就是把心扒开也会一五一十全都告诉你，可我有个疑问，江觅，知道了，你能为她做点什么吗？时间是倒流不回去的。”
　　周浩的话是一记闷棍，打得江觅天旋地转，过后思绪一片清明。
　　她撑着地面站起来，浓妆也遮不住发白的脸色，“再见一直没机会好好聊聊，今天有时间吗？”说话的江觅唇角带着笑，和摇摇欲坠的身体行程强烈反差。
　　周浩撇过头不看她，故意冷着声说：“成啊，我也挺想跟你这个没有心的女人聊聊的。”
　　江觅一步一步，很慢地走到床边，朝意识涣散的方从筠鞠了个躬，把所有情绪都放进了一句轻如蝉翼的承诺里，“阿姨，‘悲喜自渡，冷暖自知’的程程一个人坚持太久了，您能不能把她让给我啊？我以前对她不好，现在已经知道错了，我会把一辈子都赔给她的，您把她，让给我好不好？”
　　“然然喜欢的！”方从筠忽然睁开眼，身体绷直大喊，然后像泄了气的皮球一样软回去，再无动静。
　　江觅一动不动地看着她，把她的话连起来念了一遍，“觅觅，然然喜欢的。周浩，阿姨这话是什么意思？”江觅机械地问。
　　她和程青然有过约定，大学毕业之前不会和家里摊牌，一是年少的喜欢没有多少说服力，二是她们还没有经济独立，如果那时候被棒打鸳鸯，她们根本无法抗衡家长的权威。
　　后来，她们还没来得及上大学就分了手。
　　已经没着落的事阿姨怎么会知道？
　　江觅影影乎乎猜得到答案，可她还是想听周浩说一说。
　　周浩看了眼赖姐，后者摇头。
　　他们都是意外听到，没经过程青然的同意就说出来，她未必会高兴。
　　周浩没听赖姐的，而是把自己知道的和两人一起在门外听到的话原原本本地说给江觅听。
　　“程子早就摊过牌了，阿姨知道你们两个的事，但她不能接受。这些年，只要程子一在阿姨跟前提你，阿姨的情绪就会失控。大学毕业是阿姨第一为这打她，那次好点，就打了几巴掌，去年过年朝这儿打的。”周浩指着自己的头说，“没打死算她命大。”
　　“周浩！”赖姐拉了把周浩，让他闭嘴。
　　江觅凝视着地板砖间的灰色缝隙，低声道：“没事，让他说。”
　　赖姐拿两人没辙，懒得管了。
　　周浩看着病床上的方从筠，一字一句地说：“知道阿姨那次为什么下手那么重不？”
　　江觅自然不知道，周浩也没想等她回答，他顿了几秒，继续开口，“你肯定不知道，你当时正在电视里跟人结婚宣誓，她呢，跟着儿坐着，傻子一样问阿姨‘妈，再过一段时间就是我28岁生日了，我和她分开了十年，也喜欢了她十年，您说，我们还能再见吗？她现在发展得越来越好，上个月的颁奖礼，拿了最佳女配，我除了一辈子的债，什么都没有，您说我还能追上她吗？’”
　　“她明知道一提这事儿阿姨就急，还非要说这么一长串，不是自己找死吗？”周浩烦躁地踹了脚床腿，哑声道，“再说，这里又不会有人回她还能不能追上你，她也不知道问其他人，自己一路走一路想，走到桥边就再没动过。”
　　“桥，什么桥？”江觅的心被撕成一片一片，胸口鲜血淋漓。
　　周浩，“每年都会淹死人的那条河上的桥。”
　　江觅身体发软，无助的表情像极了风中残叶，“她在那里做了什么？”
　　周浩和江觅到底还有高中三年的情分在，见她这样其实于心不忍，可话到嘴边，他真的不会拐弯抹角，“不知道，我们到的时候，她浑身湿透，站在寒风里一动不动。听路人说，她救了一个落水的小孩儿，也有人说，那天根本没人在河边出现，是她自己跳下去的。我不是她，不知道当时发生了什么，也不知道她一个人站在桥边的时候，是不是真的想过跳下去。”
　　江觅身子一晃，胃里泛起干呕，她拼命压下，嗓音艰涩难听，“能，带我去看看吗？”
　　周浩没有拒绝，他开着江觅的车，一路把她带到了桥边。
　　现在月份大了，晚上的温度不会太低，饭后，很多人都会在这里散步。
　　江觅带着口罩，一个人在桥上来回走。
　　走到桥上空无一人时，江觅站在护栏前，看了湍急的河水很久。
　　然后，扶着护栏一点一点蹲下，在路灯下哭得撕心裂肺。


第54章 
　　周浩站在桥下,看着桥上似曾相识的一幕，不知道自己的做法是对还是错。
　　程青然从不是爱面子的人,她想隐瞒这些事，无非是怕江觅知道了怪自己，他现在背着程青然和盘托出，等于直接打乱了她的计划，如果江觅真的因此发生点什么或者……退缩，那他万死也难辞其咎。
　　周浩顾不了许多，快步走上桥想说点什么挽回。
　　话没出口,江觅的哭声戛然而止。
　　她站起来，脸上泪痕未散，眼神却已经坚定，“谢谢你肯告诉我这些，剩下事我知道该怎么做。”
　　“你……”周浩诧异江觅的变化如此之快，继而了然。
　　以前的江觅就是这样，性格软趴趴的，知道什么都有程青然替她顶着，所以越是遇事越想往后缩,可如果事情本身和程青然有关,她再怕也会冲上去，就像,她手上永远也好不了的伤和……生死关头的不顾一切。
　　高中。
　　老四和斯文男因为勒索的事被开除后,江觅变得开朗了很多,成天程程长、程程短地跟在她屁股后面,看她招猫逗狗，惹是生非。
　　江觅自己不敢，就揽了个替程青然和周浩打掩护的活儿。
　　有几次,两人被班主任撞见，江觅立马主动站出来装无辜，给两人开脱。
　　班主任没脾气，颤抖着手指向她身后的两人说：“好，好！”然后就没有然后了。
　　江觅一个市三好，为了程青然坑过班主任很多次，最坑的一次是高二分班考。
　　成绩好的去重点班，差点继续留在普通班。
　　江觅为了不和程青然分开，算着分考，最后肯定是没进得去重点班，气得班主任差点犯心脏病。
　　不过，后来的考试里，自己一普通班总占着年级第一勉强也算是种心里安慰，班主任才没继续惦记这桩事。
　　江觅和程青然的同桌自然也相安无事地从高一坐到了高三。
　　有个爱玩的程青然拐带，时间一久，江觅死学习的毛病没了，程青然在运动会上拿第一，她都敢在众目睽睽之下跑过去抱她。
　　最后一天闭幕式，江觅为了庆祝程青然拿了短跑、长跑、跳高和三级跳四个第一，要请她和周浩吃饭。
　　程青然那时候是真抠门，觉得带着一人顶仨的周浩太浪费钱，就说是去江觅家里，她给做。
　　江觅家经常没人在，倒也方便。
　　三个人，两辆自行车，优哉游哉地往她家骑。
　　出了三环，人开始变少，三人和小疯子一样在路上拐8字，大声唱歌。
　　江觅的胆子是真被带野了，前梁不好好坐，非要站后座，偏偏程青然还给答应了。
　　于是，周浩收了放飞的心，认命地跟在后面随时关注江姑奶奶的动向。
　　一有不对，立马报告。
　　听到后面有摩托车声靠近，三人乖乖让路。
　　谁知道人算不如天算，来的不是过路人，是已经转校的老四和斯文男，还有他们的新同学。
　　四辆摩托从他们旁边快速经过，最后一辆老四骑着，后面坐着斯文男。
　　骑到和程青然、江觅平齐的位置，两人放慢了速度。
　　斯文男扯着江觅的书包，笑得格外恶劣，“还记得哥哥之前说，过完年来找你吗？来得晚了，哥哥先和你赔个不是。”
　　话落，老四猛地加速，斯文男则狠拽着江觅的书包带，把她从后座拖了下来，程青然着急去保护江觅，稳不住自行车也跟着摔倒。
　　斯文男一声吼，已经骑到前面的三辆摩托车急速刹车折回来，在几人跟前一字排开，一堆流氓混子对着他们吹口哨、欢呼，明显来着不善。
　　程青然摔下来的时候，腿被车子压住，疼得厉害，试了几次都没站起来，想着今天肯定在劫难逃。
　　她握着江觅的手，小声跟她说：“躲我后面，一会儿不管发生什么都别管。”
　　江觅看了程青然几秒，心疼地摸摸她下巴的擦伤，然后毅然决然地站起来，挡在她跟前和老四几人对峙。
　　一边是程青然说的连凶人都奶声奶气的江觅，一边是逃学打架犹如家常便饭的混子，这对峙根本没有任何看点。
　　起哄声越发刺耳。
　　老四因为被开除的事和家里闹得很僵，正愁没地方撒火，一看江觅不服软的样子，瞬间丧失理智，骑着摩托车直直朝她撞过来。
　　程青然疯了一样大叫，“觅觅！”
　　江觅没有丝毫退缩。
　　摩托车撞上来的一刹那，周浩不知道打哪儿来的力气，一棒子给两人抡翻在地。恰好路上有车经过，喊了一嗓子，几人仓皇逃走，江觅他们才逃过了一劫。
　　等回到家里，程青然缓过神，急忙去看江觅。
　　她小皮鞋的鞋尖上有车轮压痕，再晚哪怕0.1秒就会被撞飞。
　　程青然蹲在江觅跟前，握着她仍在发抖的脚踝，大气都不敢喘一声，“不是让你躲着吗？干嘛那么笨的，万一被撞到小命就没了。”
　　江觅脸色发白，笑得却格外开心，“可是程程会没事啊，程程没事我就放心了。”
　　就那一句话，胜过所有甜言蜜语，感动得周浩一个人站在旁边悄悄抹眼泪。
　　他以前老觉得江觅是个多余的小尾巴，以为程青然喜欢她不过是看她长得好看，经过这次，他好像有点明白了——在他看得到或看不到的地方，江觅也在努力为程青然做着什么，没她花哨，但如果需要，她会不假思索地倾其所有。
　　————
　　“你想做什么？”周浩哑着声问，“别乱来，不然程子会亲手捏死我。”
　　“放心。”江觅仰起头，把堵在喉咙口的胀痛和酸楚统统咽了回去，“你说得对，我已经让她伤心过一次了，再有第二次就真的是狼心狗肺。耗子，程程以后必须过得很好，我会想办法的，一定会有办法。”
　　这话周浩等了十年才等到，一时没忍住痛快地骂了句，然后大笑着说：“要真是这样，我心甘情愿地跪下叫你一声爷爷！”
　　江觅无不坚定，“行，我等着！”
　　两人对视几秒，噗一声同时笑了出来。
　　过去种种烟消云散。
　　周浩一身轻松地送江觅回去住处。
　　车库，江觅问了周浩一个堵在心里很久的问题，“耗子，程程妈妈为什么会改嫁？”
　　周浩解安全带的动作卡了下，而后如常地说：“可能为了躲债吧，大难临头各自飞，人之常情。”
　　“不可能，阿姨不是这种人。”江觅脱口而出，忽又抓到另外一个问题，“程程家不算富裕，但没穷到欠债，是不是我走之后还发生过什么事？”
　　周浩解开安全带，定定地看着江觅，“你真想知道？”
　　江觅斩钉截铁，“想！”
　　周浩转过去，靠着椅背沉默了好一会儿，“程叔不是一直在工程上给人走水电么，活儿松，工头就让他帮忙看看材料，其实也就一次，偏就是那次的材料不合格出了事故。采购单和收货单都是程叔签的，出了事肯定第一个拿他开刀。”
　　“程叔是本分人，不可能做偷工减料的事。”江觅果断地说。
　　“是啊，认识他的人都说不可能。”周浩一想起当时的事就觉得成年人的世界都他妈操蛋得很，“程叔和方姨硬气了一辈子，该是他们担的责任一分也不会少，那次真不赖程叔，所有事情都是工头联系的，他光签字、收货，可那年头没录音、没视频、没人证的，谁认？这锅只能程叔背，家里所有的积蓄都拿去安抚死者家属，还是差了一大截，再加上刑事责任，程叔被判了十二年。”
　　“方姨就，离婚了？”江觅还是无法相信。
　　周浩，“嗯，临开庭前离的婚，方姨扭头就嫁给了别人，你要说不是大难临头各自飞谁信？其实，要是改嫁日子能好点也没什么，可你看看，这都什么事儿？那之后的日子，程子真是靠熬的。”
　　周浩声落，空气静得诡异，每分每秒，都被无限拉长。
　　江觅以为照顾生病的母亲和年幼的妹妹已经是程青然困境的极限，她怎么都没想到这只是果，因才是真的伤程青然在心，看不见，却最深。
　　明悦爸爸从查出来生病到过世需要时间，程青然爸爸的事故从立案到宣判需要时间，这一切结束在程青然大二伊始。
　　那么，程青然爸爸出事的时间距她离开其实没有多久？
　　这个猜测像是压垮骆驼的最后一根稻草，江觅撑不起来，还非要坐得比直，“不可能。”她还是那三个字。
　　只敢断定程青然的父亲和母亲没有问题，分毫不敢去想自己在这里面扮演了什么角色。
　　周浩也不想承认，可事实就是程青然的母亲在他父亲的案子还没有尘埃落定时选择了改嫁，“江觅，你……你干什么？！”周浩用力拉住江觅的右手，厉声道。
　　江觅茫然地低头。
　　她放在腿上的左手手背通红一片，白净皮肤上的抓痕纵横交错，有几道已经渗了血，看起来异常恐怖。
　　江觅手腕一转，挣开周浩，平静地说：“没事。”
　　周浩气急败坏，“我他妈就该把这张狗嘴撕了！省得你女人回来亲自动手！”
　　江觅用右手盖住左手手背，语气平缓，“叔叔出事是在什么时候？”
　　“高三……”周浩完全潜意识回答，说到一半恨不得咬断舌头，他一边拉车门一边烦躁地说，“具体哪天忘了。”
　　江觅看着他‘仓皇’的背影，右手无意识用力。
　　手背上的抓痕受到挤压，细密的疼开始张狂。
　　“行了，这都多久的事儿了，现在再提没什么意思，再说程叔人又没事，明年夏天就出来了。”周浩拉开江觅那侧的门，假装轻松地说。
　　江觅抬头看了他一眼，下车，什么都没有再说。
　　人是没事，可老了，家也散了。
　　————
　　江觅到家已经过了11点，本以为明悦会在卧室熟睡，谁知道她一进门明悦就小跑着过来，担心地轻拍了下她的胳膊。
　　江觅满身的疲惫一扫而空。
　　她牵着明悦走到客厅，曲腿坐在沙发上，把她抱在怀里，一下一下拨着她额角的碎发。
　　明悦乖乖靠着江觅，把自己身上平平淡淡的温暖全部给她。
　　“悦悦，你总是一个人，会觉得孤单吗？”江觅在一室寂静中缓缓开口。
　　明悦摇摇头，小心拉开江觅的胳膊，大步跑回房间，片刻后，抱着个小盒子回来，放在宽大的沙发上打开。
　　江觅侧身过来，认真看着盒子里的东西。
　　一张出生证明，一叠照片和一封手写信。
　　明悦拿起最上面的照片，放在自己脸侧，指着上面的人用口型说：“爸爸。”
　　江觅靠近，一瞬不瞬地看着照片里的男人。
　　他笑得那么憨厚温和，一看就是个好人。
　　这样的人，会出于什么原因在一个女人的生活突逢巨变，跌入谷底的时候和她在一起？
　　明悦没有留给江觅太多时间思考，介绍完爸爸，她宝贝似的地把照片放回去，转而拿起桌上的画本在上面快速写道：【然然姐每年都会带我去看爸爸，我记得爸爸的样子，就一点也不孤单。】
　　明悦开心地拿起盒子里的手写信递到江觅跟前。
　　江觅接住。
　　明悦：【然然姐说这是爸爸写给我的信，他一点也不嫌弃我不会说话，说我的出生是他这辈子最幸福的事情。】江觅点点头，笑得温柔，“他很爱你。”
　　嗯！明悦推了下江觅的手，示意她打开信件。
　　江觅从明悦眼睛里看到了明亮的光。
　　她想，这封信里一定写了很多值得她炫耀的内容。
　　“好。”江觅动作轻柔地翻开信纸。
　　里面的字迹让她有刹那惊讶，过后是说不尽的窝心。
　　这哪儿是明悦父亲写的，分明是程青然为了哄她编的。
　　程青然那人从小就野，可胸口那颗细腻柔软的心无人能及。
　　江觅低着头，一字一句读得分外认真。
　　二十出头，尚是年少的程青然以一个父亲的角度告诉明悦，不要惧怕别人异样的眼光，不要看轻自己天生的缺陷，不要觉得不公，也不要想着埋怨，要踮起脚，试着去触摸阳光的温度。
　　短短数百字，程青然把明悦未来所有可能遇到的困境都考虑了进去，她用善意的谎言告诉一个注定比别人过得艰难的小孩儿——你被期待，被疼爱，所以你要时刻热爱。
　　江觅读得眼眶发热，仔细折好信放回去，然后抬眼看着明悦天真的笑脸，突然明白她身上的温暖和自信来自哪里。
　　是程青然数年如一日的引导，是她即使已经被生活拖得分身乏术，还不忘把身边人护佑周全的细致。
　　江觅无不庆幸，明悦长在这样一个人身边，她也感激，这个人从头到尾都只中意她。
　　明悦拉了拉江觅的衣服，把画本转过去给她看：【我不用看爸爸的照片就可以画出他。】
　　江觅摸摸明悦的脑袋，笑如阳春三月温暖的风，“我们悦悦真厉害。”
　　明悦害羞地往后缩了下，拿过画本埋头写道：【是然然姐常提醒我，我才会画爸爸的。她说我不可以忘记爸爸，长大了，也不可以因为喜欢别人就不管爸爸，不然爸爸会伤心，会生气。】
　　写到这里，明悦迟疑了几秒，把一直没弄懂的话写出来问江觅：【然然姐说她在她爸爸最需要人陪的那天只想到自己和另外一个人一辈子的约定，没有陪着他，所以阿姨一直在生她的气，姐姐，你知道怎么让阿姨不生气吗？】
　　明悦的疑问像把刀，直直插进了江觅的心脏里，窒息得疼让她喘不上气。
　　程青然和谁约定过一辈子？只有她。
　　她们约在彼此都满18岁那天。
　　那天，她不要她了……她以为只是分手，怎么，怎么还是她爸爸最需要她的一天？那天……是不是就是周浩说的出了事故那天？是不是就因为她没在那天守着家人，而是提着蛋糕，忍着悲痛跑去找她兑现一辈子的承诺，而被母亲责怪到现在？是不是，那天就是她所有不幸的开端？
　　每一个疑问到最后都成了肯定句。
　　江觅低着头，目光混乱。
　　所以，这就是程青然说她知道了会后悔的原因？
　　她何止后悔……
　　明悦感受到江觅的失控，担心地想叫她，听不到声才想起来自己不会说话，手忙脚乱地按照程青然说的想拍拍江觅的头。
　　江觅却像是早有预知一样，快速站起来，往旁边侧了一步躲开了她的碰触。
　　她的旁边是茶几，撞上去时茶几后移，她身形不稳，狼狈地打着晃。
　　明悦不知道怎么办，急得咿咿呀呀。
　　江觅勉强站稳，笑着说：“姐姐没事，就是有点累了，想回房间休息，你可以自己睡觉吗？”
　　明悦连忙点头。
　　江觅‘嗯’了声，拖着沉重的步子一寸一寸地往卧室挪。
　　————
　　明悦没有回去，而是守在江觅门口，轻手轻脚地听着里面的声音。
　　什么都听不见，这让她越来越担心，可程青然的电话还在关机。
　　时针不紧不慢地指过十二点，终于看到小米未接电话的甘雯知道江觅去了一院后火速开车过来公寓找她。
　　明悦看到甘雯像看到救星，火急火燎地拉着她走到江觅门口，满脸着急地比划着手语。
　　甘雯不能完全看懂，基本意思大概明白。
　　明悦说江觅很不开心。
　　甘雯攥紧手里的档案袋，笑着安抚明悦，“这个姐姐今天在工作里挨了骂，心情不好，阿姨现在进去安慰她，你乖乖去睡觉，明天醒来什么都会好的。”
　　明悦将信将疑。
　　甘雯多次保证后，明悦才走走停停地拿上自己的东西回了卧室。
　　甘雯站在江觅房门外，深深地吸口气，推开了她的房门。
　　房间里没有一丝光。
　　甘雯不敢开大灯，摸黑走到床边打开了一盏台灯。
　　灯罩下的暖色光像是鞠着的一捧烛火，温柔得不可思议，可只身站在窗边的江觅冷得浑身发抖。
　　甘雯在心里叹气，站在床边老半天没有动作。
　　江觅看着窗外黑压压的天空，自言自语似的说：“之前吃饭，她说她等一个答案等了十年，当时，我只觉得十年遥不可及，现在，我才知道自己就像个残忍的刽子手，贪心地拿走了她所有的好，最后还要无情地把她推入绝境。”
　　甘雯走过去，心疼地叫她“觅觅……”
　　江觅笑着，声音苦涩，“雯姐，你说这十年对她来说算不算有期徒刑，不对，是无期徒刑，如果没有这次集训，我们这辈子可能都不会有机会再见，那她就永远等不到刑满释放的那天。”
　　“觅觅，这不是你的错。”甘雯只能这样干干巴巴地说。
　　江觅不断摇着头，大颗大颗的泪珠子砸了下来，“是我的错，我当时应该看出来她不对劲的，我怎么能没看出来？”
　　江觅的哭泣悄无声息，落在甘雯眼里却像惊雷。
　　相识数年，她竟然不知道江觅有一天也会碰到让她连崩溃都要极力忍耐的处境。
　　“觅觅，她现在过得不是挺好的吗？”甘雯放柔了声音，“过去的，就让他过去吧。”
　　江觅凌乱的发丝贴在脸侧，她虚浮地顺着墙蹲下，双臂紧紧环抱着自己双膝，把头埋在里面，委屈像个小孩儿，“过不去的。她那么好，我却在她生命里最看重、最难受的那天和她说了那么残忍的话。雯姐，18岁那天，她什么都没了，连我也没了。”
　　甘雯心如刀割，她走到江觅跟前蹲下，毫无底气地说：“觅觅，说分手的时候，你并不知道她家里的这些变故，不能完全怪你。”
　　江觅目光混乱，内疚、羞愧、恐惧、心疼，各种情绪交织在一起，灼烧着她的心，她自罚般狠狠咬住自己的胳膊，一声连着一声，不停道歉，“对不起，对不起……”
　　人在崩溃时理智荡然无存，有些被遗忘和忽视的细节却总喜欢悄然而至。
　　江觅眼前再次浮现出分手那天的画面，程青然低着头，卑微地问她，“能不能不分手？这是我第一次这么喜欢一个人。”这后面的话江觅一直想不起来是什么，现在，她好像懂了，程青然说，“我的家没了，你如果也不要我，我就什么都没有了。”
　　十年前的那个生日，刚刚18岁的程青然同时失去了亲情和爱情。
　　十年后，那个丢了程青然的江觅第一次知道，原来，她曾经有机会做她生命里的最后一根稻草，最后一缕阳光。
　　可她不止没有抓住她的手，还亲手给了她最后一刀。
　　“雯姐，为什么……偏偏是那天？”江觅拉着甘雯的胳膊，泣不成声，”那天的我也无能为力啊……”
　　甘雯扶着江觅软下去的身体，惊慌道：“觅觅！”
　　————
　　江觅从昏睡里醒来是凌晨4点，趴在床边的甘雯感觉到动静立刻惊醒，坐在床边摸了摸她的额头，“怎么样？还头晕吗？”
　　江觅硬撑着坐起来，干涩嗓子几乎说不出话，“没事。”
　　甘雯松了口气，一时不知道该说些什么。
　　江觅茫然地愣了一会儿，看到甘雯因为着急落在地上的档案袋时再次开口，“你早就知道了？”
　　甘雯没有否认，“比你早不了几个小时。”
　　“那你现在能回答我那个问题了吗？”江觅红肿的眼睛看着甘雯，瞳孔深处藏着不易察觉的祈求，“遇到我这样一个狠心的人，换做是你，你会怎么做？”
　　甘雯不忍看江觅的眼睛，偏过头，极慢地说：“我不是程青然，也成不了她，这个问题由我回答没有任何意义。”
　　“嗯。”江觅曲起腿，两手环抱着膝盖呐呐地说，“这世上就一个程程。”除了她，没人会觉得江觅值得。
　　“觅觅……”甘雯除了叹气什么都做不了。
　　“呵。”江觅忽然笑了声，清冷眉目让甘雯不寒而栗，“我是被她偏心的那个，她情愿，我就能完好无损地回到她身边，其他人没这么好的命，他们欠她的，必须一样不差地还给她。”
　　甘雯知道江觅在说什么，她一脸严肃地问：“你是不是在和葛静联手处理明悦奶奶的事？”
　　“是。”江觅没有任何隐瞒，“我发邮件把所有知道的都告诉了静姐，她是记者，善于分析，调查的时候也不会让人起疑。在明悦奶奶这件事上，她除了血缘，没有任何一点比得上程青然，只要我们能证明程青然抚养明悦这么多年没有私心，甚至为了她吃尽苦头，就有可能找到一线机会。”
　　甘雯不忍心泼江觅冷水，但她在这件事错过一次，不能再错第二次了，“觅觅，来之前我见过葛静，调查结果并不如你想的那么乐观。”
　　江觅心凉了一半，“静姐查到了什么？”
　　甘雯，“程青然的母亲和明悦的父亲没有婚姻事实，也就是说，她和她母亲与明家没有任何关系，法律不会管她为明悦做过什么，单单没有关系这一点她就不会有任何胜算。”
　　“怎么会这样？”江觅难以置信。
　　甘雯一想起葛静的话也觉得匪夷所思，“他们对外是夫妻，但确实没有婚姻关系。”
　　江觅沉默片刻，畅快地笑了出来，“不管是什么原因让他们选择这么做，至少有一点可以肯定，阿姨没有放弃叔叔。”
　　她就知道，程青然的母亲不是无情无义的人，这背后真正的原因，恐怕只能祈祷她哪天清醒过来了。
　　只是，连这点希望都没了，她还能用什么帮程青然留下明悦？
　　“除了这个还有一件事。”甘雯拿出手机，翻出微博给江觅看，“这件事的热度已经持续了好几天，葛静说在没有十足把握之前，你们不会做任何声明，万一被人找出漏洞不止会前功尽弃，还有可能雪上加霜，所以你们打算由它自己爆，等一切准备妥当再一击即中。”
　　“对，这件事性质特殊，如果不能彻底反转，即使最后程青然占据上风也难堵悠悠众口。”江觅绝不允许程青然的身上有一丝污点。
　　“我明白了，你看看这个。”甘雯把手机推过去。
　　江觅拿起来看，是篇微博长文，以明悦奶奶的角度讲述了她苦寻孙女8年的艰辛经历，字字泣血，无一字为真。
　　“这是个没什么名气的大v写的，从发出到现在不过2个小时，已经涨了30粉，可见这件事的关注度有多高。”甘雯不敢深思，“觅觅，事情没你想得那么容易，现在所有人都向着明悦奶奶。”
　　江觅看着屏幕里让人作呕的文字，心如止水，“没关系，有我一个人向着她就够了。”
　　“觅觅……”
　　“雯姐，我以为你始终都不会理解我和她，谢谢你能做到这个程度。”江觅感激地说，“剩下的事交给我，她的好坏，我不想假手他人。”这是她欠程青然的，不管她需不需要她还。
　　甘雯盯着江觅一会儿，不知道该不该高兴。
　　对事执着的江觅有血有肉，真实得让人欣慰，可这件事稍有差池，她和程青然都会成为‘网络正义’的牺牲品。
　　甘雯叹口气，站起来说：“有需要随时找我。”
　　江觅抬头看她，真诚道：“谢谢你，雯姐。”
　　甘雯离开，江觅掀开被子下床。
　　窗外的天已经开始微微泛白。
　　不久，天光大亮。
　　在楼下守了一夜的小米买了早餐上来。
　　饭后，江觅和明悦进了书房。
　　明悦真的很有天赋，短短一天多的时间，她就已经完成了6副插画，无一应付。
　　江觅坐在书桌后，抱起明悦坐在她腿上，平静地问她，“如果有一天然然姐遇到了很大麻烦，只有你可以帮她，你会愿意吗？”
　　明悦不知道江觅的假设指什么，她不用弄懂，只管点头。
　　江觅抱紧她，下巴放在她头顶蹭了蹭，柔声道：“你可能会因此受委屈，吃苦头，这样也可以吗？”
　　明悦仍是果断点头。
　　江觅笑了，“好，那姐姐接下来会和你讲很长一段话，这些话，我们暂时不能告诉然然姐，如果你还想继续留在她身边的话……”
　　————
　　下午5点，剧组拍摄现场。
　　最后一个镜头完成，导演拿着喇叭喊道：“今天的拍摄就到这里，明后两天休息，大后天进山拍第一场重头戏，大家做足准备，尤其是道具组。这次拍摄的悬崖峭壁全部是实景，任何一个环节出错都有可能给我们的演员带来致命危险，道具组的安全措施必须做到做到万无一失！”
　　所有人正色。
　　小米悄悄把手机还给江觅，低声说：“觅姐，等会儿还是直接回吗？”
　　江觅接过手机，淡淡地应了声。
　　不多会儿，导演交代完，江觅去卸装换衣服。
　　小米没跟着，拿了杯子去给她换水。
　　经过道具库，小米和匆匆出来的小蔡迎面撞上。
　　小米奇怪地问：“你在这里干嘛？你们轩哥不都走了吗？”
　　小蔡笑得不大自然，“你别告诉轩哥啊，我刚找地方偷懒睡过了。”
　　小米无语地送了他一对白眼，果然跟班随正主，一个个都不咋样。
　　小米没多搭理小蔡，迅速去打了水，接江觅一起离开。
　　临近家，江觅随意放在一边的手机突然震动起来。
　　小米急忙拿起手机递给江觅说：“觅姐，视频。”
　　江觅随手接过，看到程青然的头像和备注名称时立刻坐起来问小米，“我的脸色怎么样？有没有很白？黑眼圈呢？遮住了没有？”
　　小米已经从甘雯那里知道了江觅和程青然的事，见她这样紧张既开心又心疼。
　　她们爱得太不容易了。
　　“好看，特别好看，真的！”小米一连多次肯定地说。
　　江觅舔了下干涩嘴唇，唇角扬起，用因为过分期待而微微颤抖的手指按下了接听。
　　下一瞬，程青然笑如艳阳的脸出现在了屏幕里。
　　她一开口，声音还是那样张扬自信，“妞儿，不负厚望，拿了团体和个人两个第一给你。”


第55章 
　　程青然一句话直戳江觅心底最柔软的地方。
　　她真的真的,好喜欢这个人，也好心疼她。
　　18岁之后,程青然的世界里明明只有连绵阴雨，甚至是狂风暴雪，可她为什么总能豁达大气把好分给其他人，还可以在他们面前不动声色地笑出来？
　　江觅看着屏幕里被风吹乱头发的程青然，想念、心疼、后悔，各种情绪堵在嗓子口挣扎着要往出挤，胀得像是要裂开,很痛。
　　“程程……”她一开口，所有情绪汹涌而出，根本控制不住眼泪往下掉，再想说话、想掩饰也敌不过委屈到极致的哽咽。
　　不为自己，为眼前这个给了生活最纯粹炙热的真心，如今却被生活狠狠伤害的柔软女人。
　　她不是铜墙铁壁，更没有无坚不摧的铠甲，以前的她也不过是个爱玩爱闹的小姑娘，可十年苍白的生活,硬生生把她折磨成了千疮百孔也不会流泪的战士。
　　“程程。”江觅怎么叫她都觉得不够。
　　程青然不厌其烦地应声,她笑慢慢淡去，望着江觅的眼神温柔得不可思议,“乖乖的,别哭,我不在,你哭了我也没办法哄你。”她的语气越是无恙，江觅哭得越是难以自持。
　　从赛前准备到满载荣誉，她辛苦了那么多天,到头来被人误解、诋毁，甚至是谩骂，她怎么可以一点都不在乎？
　　会痛的，才是活生生的人。
　　江觅的眼泪掉得更凶。
　　程青然靠在无人的墙边，想笑着逗逗她，一开口才发现嗓子疼得厉害，根本笑不出来。
　　程青然艰难地咽了口唾沫，叫她，“江觅。”嗓音里带着清晰的颤意，“你是想急死我吗？”
　　江觅一点不想，她想用最灿烂的笑容迎接她，拥抱她，亲吻她，想用情人的热烈去安抚她。
　　她想她，特别想。
　　可就是周浩说的那样，她从遇见就被程青然惯到现在，在她面前是不需要刻意忍耐的。
　　忍不住。
　　“程程，你今天会回来吗？”江觅哽咽着问她。
　　程青然只是简单地‘嗯’了声，再多一个字，她可能就会被江觅失控的情绪带崩。
　　“那我现在回家去等你，你来找我，我等你。”江觅急切地说。
　　程青然努力笑着回她，“好。”
　　“程队，走了。”王鹏背着包，站在远处喊程青然。
　　程青然朝他比了个‘马上好’的手势，然后低头看着屏幕里哭得像个小孩子一样的江觅，语气轻柔，“今晚你一定会看到我，所以别哭了，嗯？”
　　江觅用力仰着头，把眼泪逼了回去，“嗯。”
　　程青然用拇指指腹蹭蹭屏幕里江觅的脸，轻声道：“那我挂了。”
　　江觅不舍，但无法不同意，“你要快点回来。”
　　程青然，“好。”
　　视频挂断，屏幕重新回到聊天界面。
　　程青然看着最后一条聊天记录‘程程，想你’几秒，把手机重重按在了胸口。
　　王鹏等不到程青然，走过来问她，“怎么了？”
　　程青然靠在墙上，仰着头，自嘲似的说：“活到28岁才终于明白什么是无力感。”人就在那儿，也看得到她心里难受，可你就是什么都做不了。
　　王鹏不知道程青然和江觅聊了什么，不好发表意见，犹豫片刻，拍拍她的肩膀说：“就两个小时，不远。”
　　程青然站直身体，拉开手机又看了眼，然后返回到主界面。
　　聊天记录里是一次滑不到头的未读消息提醒，她的手机还从来没这么热闹过。
　　有联系的人都在提醒她，她这一回去会面临什么。
　　程青然之前觉得有光就有影，没谁能一辈子顺风顺水，天大的脏水泼下来，甩一甩也就过了，刚才看到江觅哭，她才忽然醒悟。
　　有人心疼的时候，她是不可以漫不经心的……
　　所以，这个黑锅她绝不会背！哪怕会被所有人知道她光鲜亮丽的职业背后藏着什么样的生活。
　　程青然随手点开置顶江觅后，排在最上面的一条信息。
　　是周浩发来的，他就说了两句话。
　　【我来领死。】
　　【除了程叔出事是在你们分手那天，其他事我都告诉江觅了。】
　　————
　　六点十三，飞机落地，程青然几人难得奢侈，拼车回了北一飞。
　　偌大基地空空荡荡的，无一人欢迎他们身披荣誉而归，只有一纸冷冰冰的停职通知。
　　“韩处，你什么意思？！”周浩咬牙切齿地说，“她程青然不止是我十几年的朋友，也是你手把手教出来的徒弟，别人信外面的风言风语也就算了，你怎么能和他们一样是非不分！”
　　“你以为我愿意？！”韩博涛一声吼，整个办公室都跟着抖了抖，“我前脚收到通知，你们后脚就回来了，我想保也得有那时间和能力，官大一级压死人什么意思要我教你？！”
　　“艹！”周浩一脚踹翻了旁边的凳子，“一出事什么都不查，直接拿自己人开刀，我以前怎么不知道北一飞还有个别名叫熊得一批！”
　　“少他妈扯淡！”韩博涛一巴掌招呼上去，疼得周浩揉着胳膊屁也不敢再放。
　　始终没说话的程青然靠在桌边完完整整地读了一遍通知，而后平静地说：“停职留薪，白拿钱不干活，挺好的。”
　　“好他娘个腿！”周浩和韩博涛同时吼道。
　　程青然无所谓地笑笑，把停职通知对折，拉开抽屉放了进去。
　　韩博涛心里窝火，忍了忍，忍不住，暴躁地说：“你放心，我就是豁出去这张老脸也会保你没事！”什么狗屁权宜之计，说白了，不就是接了几个投诉电话，微博多了几条评论，至于把一个队长停职？骨头都快软成棉花了！
　　任凭韩博涛怎么生气，程青然还是那副波澜不惊的样子，低着头，手机在指尖转了一圈后落回掌心，“顺其自然吧，崔超现在只差一道杠，技术完全够独当一面，您老看着给他升个机长顶上我的班，不会耽误事儿，再说了，北一飞这么大，有没有我一样。”
　　程青然的语气不是自暴自弃，也听不出不满，平静得好像在说别人的事，“叔，我来北一飞这么些年一直没好好放过假，这次就当是趁机偷懒，真没事，而且，您不是知道我和江觅的事儿么？我俩刚好上她就集训结束走了，这段时间，我们想见一面真快赶上登天了，现在能有机会好好谈恋爱，过正常人的生活，我求之不得。就是我一停职，队里的事儿可能要你来操心了，这帮人休假外都出得找你批，还有日常训练，技能考核，对了……”
　　程青然说到一半忽然停住，无奈地按着后颈动了下脖子，低声说：“差点忘了，我这个队长还是您给让的地儿，队里的日常琐事您比我清楚。”她真是一辈子的劳碌命，都被停职了还瞎操什么心。
　　“叔，我先走了，她还在家等我。”程青然笑着说。
　　韩博涛心里很不是滋味，力不从心地摆了摆手，“去吧。”
　　程青然从他身边绕出去，大步离开。
　　周浩和韩博涛打了声招呼，跟着程青然一起下楼。
　　“干嘛？送别？”程青然看着已经暗下来的天，随口道。
　　周浩张嘴就怼了回去，“送你妹！”
　　“嘶！”程青然瞥他，“最近有点嚣张啊。”
　　周浩没心情和她贫嘴，忍着不悦，愤愤地说：“上面要不公平处理你的事，我跟你一起走。”
　　“不用这么悲观吧，停职而已。”程青然看他一眼，淡声道：“再者，就这么走了，你舍得？”
　　周浩步子一顿，两手紧握成拳。
　　他家里有关系，大学毕业那会儿如果听父母的话，现在能端一喝茶聊天也能拿不错薪资的铁饭碗，犯不着成天风里来雨里去的玩命。
　　当年之所以会进北一飞，纯粹是一路看着程青然熬过来，不想扔她一个人在这荒郊野外，那会儿真没什么英雄情结，更没所谓男人的理想抱负。
　　可一晃这么多年过去，一天不上直升机他就浑身难受，丑得和工人一样的制服早看顺眼了，要死要活的体能训练玩也能玩下来。
　　要不怎么说人性本贱？贱着贱着就成了习惯，很难放下。
　　程青然了解周浩，没再继续这个话题，两人沉默地往门口方向走。
　　经过宿舍，程青然低头看了看自己身上的制服。
　　都停职了，再穿这身不合适。
　　“我上去换身衣服。”程青然说。
　　周浩，“一起吧。”
　　程青然没拒绝。
　　两人步子一转，朝宿舍走去。
　　半路，周浩问她，“手里钱够不？停职留薪期间只发基本工资，你开销大，不够了随时说。”
　　程青然笑得无奈，“真不至于。”
　　周浩心里丧得很，接不上程青然的话。
　　程青然不喜欢这种低压气氛，找了个话题刺激他，“你之前不是说我有机会傍大腿么，现在求仁得仁，真不行的话，她养我。”
　　周浩啧啧两声，酸了吧唧地说：“江觅这种收入的人，吃饭是不是都用金筷子？”
　　程青然斜他一眼，凉凉道：“神经病？”周浩长叹口气，罕见得没反驳。他以为自己这些年早就练得心如止水了，谁知道一接受社会的毒打还是这么沉不住气。
　　到了宿舍楼下，周浩没再上去，站在台阶下说：“今天值班，先撤了。”
　　程青然‘嗯’了声，没回头。
　　周浩心里堵得慌，不知道是不是年纪到了，芝麻大点事都觉得伤感，一下子没绷住，高声道：“你他妈会回来的吧？”
　　程青然不紧不慢地走上台阶，在高处回身，桀骜表情莫名让周浩热血沸腾，“我前半辈子该经的事儿，不该经的事儿全撞上了，要是连这点风浪都挺不过去，就白瞎那么多年折腾了。不骗你，真是觉得累了，想和她安安稳稳处几天。”
　　周浩非常满意程青然的回答，隔空和他对了下拳头，转身离开。
　　程青然没动，站在原地看着他背影，心里多少有点怅然若失。
　　她是不会被轻易打败，可黎明前的这段黯淡，江觅恐怕不会再让她一个人走。
　　那姑娘拧起来，比谁都难搞。
　　嗡——
　　手机震了下。
　　程青然拿出来看，说曹操曹操到：【程程，回来了吗？】
　　程青然：【回来了，换身衣服再去见你。】
　　江觅：【不用，我喜欢看你穿制服。】
　　程青然：【嗯，知道你看我哪儿哪儿都喜欢，但这玩意不好脱，晚上见面干柴烈火的，人在兴头上总不能让件衣服给难住吧。】
　　程青然这条信息发出去，江觅那边很久没有反应，她还当自己玩笑开大了，正想补救就看到江觅回了一句比她更狠的：【我穿的吊带裙，你拉下来就可以了。】
　　程青然，“……”这姑娘，果真难惹。
　　程青然回到宿舍换了衣服，把制服整整齐齐地挂进衣柜，随即后退几步站在衣柜前，单手插兜，身姿笔挺。
　　她以前老觉得西装制服正经里带着骚气，这会儿再看……还挺顺眼。
　　程青然笑了声，关上灯，锁了门，头也不回地离开了北一飞。


第56章 
　　江觅公寓。
　　明悦趴在餐厅的桌上画画,时不时偷看几眼在客厅里来回打转的江觅。
　　姐姐看起来有点焦虑。
　　嗯……这么说好像不太对，应该是焦急？
　　明悦皱着眉毛思索了一会儿,担心地抱起纸笔从凳子上跳下来，跑过去轻拍江觅的胳膊问她：【姐姐，你是不是有什么烦心事？】
　　江觅已经快把自己转晕的步子停住，掩饰性地拉了拉套在吊带裙上面的外搭，缓声道：“没有烦心事，只是在等一个人。”
　　要是不知道她会来，最多只是想念；现在确定要来,想见她的心反而变得急不可耐，于是，等待里的每一分每一秒都显得格外漫长。
　　明悦：【姐姐在等什么人？】
　　江觅光裸着的脚尖叠在一起蹭了蹭，“心上人。”
　　明悦两眼发亮，兴奋地围着江觅转圈，正想问问她的心上人是谁的时候门铃响了。
　　江觅的心跳突然加速、变重，像形容情窦初开的小姑娘一样，她怀里也揣了一只不安分的小鹿在砰砰乱撞。
　　她紧抿着嘴，努力让自己不要笑得太露骨,可越靠近门口越控制不住上扬的唇角。
　　江觅站在门后,甩甩手，风干掌心的薄汗,之后握着门把,用力向下一压。
　　门应声打开,一身休闲装的程青然站在宽敞的楼道里,长身如玉，脸上惯有的张扬笑容里带着撩人的散漫。
　　江觅无法继续忍耐，所有喜悦统统浮于唇侧,眉眼间的浓浓爱意藏都藏不住。
　　程青然遥遥望着，只觉四季繁花全不如江觅这一笑惹眼。
　　“要不要抱一个？”程青然开口，慵懒腔调莫名抓心。
　　江觅当然想抱，可她还没来得及出声，明悦已经从她身边溜出去紧紧抱住了程青然，她只得把漫到嘴边的情绪咽回去，假装平静地看着她们姐妹互诉相思。
　　她是个大人，不能在小孩儿面前失了分寸。
　　可是，她也想在见面的第一眼就这么抱抱自己的女朋友……
　　江觅像个外人一样站着，放任心里的酸意疯狂扩散。
　　程青然虽然蹲着和明悦说话，但视线一直没有完全从江觅身上挪开，把她从兴奋到克制的每一个小表情尽收眼底，包括她此刻不加掩饰地失落。
　　“去帮姐姐倒杯水？姐姐一整天没喝水了。”程青然对明悦说。
　　明悦忙不迭地答应，扭头往里跑。
　　从江觅身边经过，她本能往旁边侧了一步，怕碰到明悦。
　　不想这么一躲，几乎贴到墙边，瘦瘦巴巴的身板只占了很小一点空间，失落模样顿时更显委屈。
　　程青然低了下头，怎么都压不住上扬的唇角。
　　她这个女朋友在外风光，私下吃醋来竟然一点也不含糊，怪，可爱的。
　　程青然站起来，一步步走到江觅跟前，干燥有力的手掌放在她头顶揉了揉，笑意十足地说：“你再噘嘴我可就不管家里还有没有人在，直接亲你了。”
　　江觅抿抿唇，闷声道：“哪儿有噘嘴。”她的心态特别平和。
　　“嗯，你没有，是我想找个借口亲你。”程青然逼近江觅。
　　江觅心里还酸着，别扭地往后躲了一小步。
　　脚掌硌到什么，江觅忽地吸了口气，腿一软，下意识抓住了程青然的胳膊稳住身体。
　　程青然就势拉起她的手放到自己脖子后面，同时微微躬身，将数日不见，越发清瘦的她完完整整地揽进了怀里。
　　情人之间满怀的拥抱比任何甜言蜜语都让人安心。
　　江觅被程青然紧紧抱着，忍不住鼻头发酸，下巴抵在她颈窝，眷恋地叫了声，“程程。”
　　程青然循着她颈侧的淡香亲上去，“嗯。”轻缓的单音节里藏着百般思念和千般爱恋，她抱着江觅转身，让她贴墙靠着。
　　给她找到支撑，她才能心无旁骛地加深这个拥抱。
　　江觅本来就比程青然矮些，这会儿还没穿鞋，她需要很努力地仰着头才能跟上程青然散在脖间的湿热呼吸。
　　每一缕都让她浑身颤栗。
　　不经意看到头顶的灯盘，江觅动了动身体，小声叫她，“程程。”之前不知道这里有监控就算了，现在明知道可能被人‘围观’，她多少有点不好意思。
　　程青然不清楚江觅的担心，随意应了声并没有离开。
　　一别多日，她分外想念江觅身上的味道。
　　吻从颈侧下移，咬着她的外搭扯到一旁，再是细细一根肩带。
　　江觅感觉到身前的衣料滑下，紧张地抱住了程青然。
　　程青然笑了声，身体压下，紧贴着她胸前让人觊觎的柔软。
　　今天的感觉异常清楚。
　　程青然吮着江觅肩上细腻的皮肤，慢条斯理地撩拨着她敏感的神经，“里面没穿？”
　　江觅偏过头，低低应了声，“嗯。”
　　程青然放在她身后的胳膊猛地用力，将她紧紧按向自己，“难怪穿的深色裙子，真有点什么也看不出来，不过……”程青然的唇离开江觅肩头，垂眸看着她微张的红唇，低声道：“我更喜欢你穿浅色，那样能看到它们……”
　　后面的话程青然几乎是贴着江觅的唇说出来的，江觅起初没听懂，等明白过来，她本就无力的身体软软地靠在了程青然怀里。
　　程青然娴熟地接住，不紧不慢地替她拉好衣服，直白目光落在胸前深凹的那处久久不离。
　　客厅，倒好水的明悦对两人之间的小腻歪全然不知，端着杯子蹬蹬往过跑。
　　程青然听到声音时侧身，单手勾着江觅细软的腰肢，等明悦过来后接过杯子，仰头大口喝水。
　　江觅靠在墙上，看着她上下滑动的喉咙，耳边全是清晰的吞咽声。
　　原本只是喝水，混着腰侧肆意的摩挲无端让感官变得暧昧。
　　喝完水，程青然把杯子还给明悦。
　　明悦双手接住，澄澈目光在两人之间游走。
　　程青然不着痕迹地挡住江觅，两指交叠轻弹了下明悦脑门，佯装严肃地说：“小朋友的好奇心不可以这么重。”
　　明悦偏不，小小的手掌挡着额头，瞧得更加大胆。
　　程青然气笑，强行按着她的脑袋让她转身，“大人的话题，小孩儿不能听，自己玩去。”
　　明悦眨巴着大眼睛仰头，非要问个为什么。
　　程青然无奈，把锅甩给了江觅，“想知道的话，问这个姐姐，她都听到了。”
　　江觅的身体瞬间绷紧，干嘛问她？她才不要说那么‘没脸没皮’的话。
　　程青然后倾，隔着极近的距离和江觅对视，“我妹可等着呢。”
　　江觅放弃抵抗，无语地闭上了眼睛。
　　说？怎么说？带坏小孩吗？这人到底有没有一点做姐姐的觉悟？
　　“哈哈哈。”程青然乐得笑倒在江觅身上。
　　明悦趁机回头，好奇心更加严重。
　　程青然指指江觅，无声地对她说：“害羞了。”
　　明悦踮着脚，看到江觅泛红的脸颊后捂着嘴偷笑。
　　她不知道江觅姐姐和然然姐姐两人说了什么，但能让然然姐笑得这么开心的事情一定是好事。
　　知道这点，她也会特别开心。
　　程青然朝明悦比划了个手势，让她自己去玩。
　　明悦会意，蹑手蹑脚地抱着杯子离开。
　　没了人打扰，程青然转过头，笑道：“做都做了，还害羞？是不是因为上次没做到底？”
　　江觅睁开眼，恼得踢她。
　　赤脚，踢上去不疼，倒像，调情。
　　程青然清亮的目光变深，望着江觅起伏的胸腔，压低声，把刚才的耳语重复了一遍，“真的，我喜欢看你穿浅色，那样能看到它们为我蠢蠢欲动的样子。”
　　————
　　程青然来之前，江觅已经按时按点给明月订了餐，小同学吃得很满足，倒是她这个主人家为了等心上人，现在还饿着。
　　“想吃什么？”程青然一边挽袖子一边往厨房走。
　　江觅想说不吃，话到嘴边不忍拂了程青然的好意，转而说道：“你做的都可以。”
　　程青然站在冰箱前挑眉，“姐姐，你确定不是在难为我？”
　　很久没听程青然直接叫她姐姐，江觅心里像被小爪子挠似的奇怪，她揉揉耳朵站到程青然旁边往冰箱里看。
　　柔色光笼着她，裸露在外的皮肤白得几近透明。
　　她看得认真，全然忘了去‘保护’自己，程青然只是一低头就能看到她胸前的好风光。
　　这要还不是为难她，她今晚躺平了给她折腾。
　　程青然叹口气，胳膊从江觅身侧探过去拿了几盒时令蔬菜，“去旁边等着。”
　　江觅‘哦’一声，没跟她进厨房。
　　不过，开放式厨房，进不进没多大差别。
　　江觅趴在这头看着程青然发呆，程青然站在那头对着锅碗瓢盆忙碌，生活难安逸。
　　很快，一锅水从平静煮到了沸腾。
　　程青然把切好蔬菜倒进去搅了搅，余光看到‘眼巴巴’的江觅，程青然从盘子里捏了块西红柿送到她嘴边说：“有点酸。”
　　江觅张嘴咬住，舌尖去带流下的汁水时，不经意从程青然指尖划过。
　　一闪即逝的感觉柔滑如丝，悄悄缠上了她不安分的心。程青然望着用五官抗拒酸意的江觅，淡声道：“进来。”
　　江觅不知所以，但还是从高脚椅上蹭下来往里走。
　　厨房宽敞，程青然切菜只占了一小块儿地。
　　江觅走到她旁边，想再吃一块西红柿，回味起嘴里未散的酸意，舔了下嘴唇作罢。
　　“不好吃？”程青然明知故问。
　　江觅点点头，无意识动了下脚。
　　厨房的地有点凉。
　　程青然从进门就注意到江觅没穿鞋，仔细看看家里挺干净，温度也不低就没提醒她，这会儿看她不舒服才想起来凶人，“不穿鞋？什么毛病？”
　　江觅无辜地反驳，“我在家里经常这样，你知道。”
　　程青然一想，还真是。
　　高中好了之后，她们恨不得24小时腻在一起，无奈程青然家里太小，藏不住人，她就成天假借写作业往江觅家跑。
　　江觅在家确实不怎么喜欢穿鞋，可那时候，她不是和她挤在沙发上看电影，就是躺在她腿上听她读爱情小说，光脚在地上蹦跶的时候少之又少。
　　现在哪儿能和那会儿无人打扰的腻歪比？连抱一下都能让人抢先。
　　程青然不悦地把人抱起来放在流理台上，和之前在宿舍桌上那次一样，挤在她两腿间，严肃地教训人，“再有下次，就别下床了。”本是威胁，姿势和用词莫名暧昧。
　　江觅耳朵发热，身体往后靠着说：“已经夏天了，地上不凉。”
　　这个动作对腰腹力量有要求，江觅不得不绷直身体去保持平稳，如此，把所有‘弱点’都暴露给了程青然。
　　程青然看着她脖间白嫩的皮肤，平静眼底渐渐泛起波浪。
　　她将撑在江觅身侧的手撤回，顺着她质地柔软的裙摆悄悄钻了进去。
　　程青然方才洗菜一直在动凉水，手很冰，乍一碰到江觅腰侧的皮肤，她忍不住打了个寒颤，差点没撑住。
　　程青然手往上放，用力扶住她的后背，胳膊带起的裙摆堪堪遮住腿根。
　　程青然低头，肆无忌惮地打量。
　　江觅被看得不好意思，想躲，奈何腿被她挡着，根本动不了。
　　程青然扶稳江觅，另一只手从她腿根往上，隔着薄薄布料，滑过腰腹、前胸，最后停于肩头。
　　“吊带裙？”程青然低声问她，不等江觅说说话，指尖轻轻一挑，宽松外搭滑落，完美的平肩上挂着细细两根肩带，“拉下来就可以了？”程青然又问，在她耳侧。
　　江觅攀着她的肩膀，努力说话，“嗯。”
　　旁边的锅在沸腾，咕咚咕咚的声音像在催促。
　　程青然关小了火，指腹时重时轻地摩挲着江觅肩上的皮肤，经过肩带时偶尔停留，后又若无其事地离开。
　　江觅总以为她会在下一次挑开，可下一次后还有下一个下一次，未知的等待勾起了她身体里沉睡的星火。
　　江觅轻拽着她，疑惑，“程程？”
　　“嗯。”程青然头未抬，指尖再次靠近肩带。
　　江觅不知道要说什么，直接邀请她吗？该怎么开口？现在合适吗？
　　不等她想清楚，程青然微凉指尖勾住一侧肩带缓缓拉下。
　　江觅闭着眼，后背覆了一层凉意，身前炙热如火。
　　程青然如此近地看着全貌，喉间水分被快速烘干。
　　她贴上她，取悦她，缓慢温柔，熬人至极。
　　“叫我。”程青然说，这是她的女人，身体里的每一丝颤栗都因她而起，唇间每一个音都让她疯狂。
　　江觅仰着头，脖间流畅的线条被拉得很长，“程程。”她叫她，羞涩又热烈。
　　光太亮，江觅睁不开眼，敏感被放大了无穷倍。
　　能感觉到她的发丝落在了身上，若有似无的撩拨格外难受。
　　“想我吗？”程青然竟还有心思问她这种根本不需要回答的问题。
　　江觅缩回去躲开，而后拉过程青然的衣领，指侧托高她的下巴迎上去，搅着她的舌，把不满统统发泄给她。
　　程青然已经恢复温度的指腹摩挲在她耳后，争得一丝空隙后笑她，“急什么？”
　　急吗？难道不是她不用心？
　　江觅恼她，手掌按在后颈咬得更凶。
　　程青然顺着她，合着她，最后，强势地掌控她。
　　那一刻，江觅才知道，程青然不是不用心，是怕开始得仓促，她无力承受……
　　江觅五指从程青然发间穿过，望着淡下去的水雾喃喃道：“水要干了。”
　　明明只是一瞬，怎么，竟是从水初开到了锅将干？
　　程青然抬头，含着江觅的唇，笑得媚色十足，“确定水干了吗？”
　　江觅云里雾里不懂她的哑谜。
　　程青然抱江觅下来，她站不稳，要她抱。
　　程青然笑着抱她入怀，柔声哄道：“回房去擦擦？”
　　江觅摇头，“天不热，没出多少汗。”
　　程青然关了火，看着锅里已经煮烂的菜，同她耳语，“身上不擦成，那儿不擦走路会难受，听话。”
　　江觅趴在程青然怀里，仰头看她，精致眉眼微蹙。
　　哪儿不擦会难受？
　　半晌，江觅明白过来，红晕未退的脸上赤色更浓。
　　江觅从程青然怀里退出来，闷不吭声地往出走。
　　走到半道想起什么，匆匆折回来，从正在柜子里找东西的程青然胳膊下面钻进入，两手环抱着她，侧头贴在她身前说：“程程，喜欢你。”娇俏语气和小朋友撒娇一样甜腻，细细来听，还有些心疼。
　　程青然想起这几天的事情，敛了笑，下巴蹭蹭她头顶，软声说：“看来这几天受了不少委屈，都会撒娇了。”
　　江觅摇摇头，“只是太想你了。”
　　程青然不让自己胡思乱想破坏气氛，语调轻扬地取笑她，“这要是被老韩看到，肯定会批评你是个不合格的家属。”
　　“为什么？”她做得还不够好吗？
　　程青然低声，“美色惑人，容易耽误正事。”
　　江觅反驳，“是他先给你放假的。”
　　程青然默了片刻，如实道：“这次不是放假，是停职。”
　　江觅愣了几秒，猛地抬头，不敢相信自己听到了什么。
　　程青然无所谓地说：“干嘛这个表情，停职又不是辞退，退一万步讲，就算真回不去，不是还有你养我？”
　　江觅站直身体，难得严肃，“程程，只要你肯，不管什么时候我都愿意养你，可没有工作的你，我不会养。”
　　程青然一笑，倒是没想到江觅会这么说：“难不成你只看上了我的工作？”
　　江觅看着程青然的眼睛，不让她有丝毫回避，“程程，我可以拿我所有的钱来养你，这是毋庸置疑的，但工作不能放弃，它不止是你谋生的手段，更是你的热爱和理想。你为它的付出别人看不到，我也看不到，可我感觉得到。程程，你爱它。”
　　江觅的话一针见血。
　　是啊，六年生死，谁舍得下？她嘴上说着不在乎，面上表现得无所谓，也坚信自己肯定能回去，可拿到停职通知的那一秒，谁敢说她真的没有失望过？
　　她只是不敢承认。
　　一旦认了，她的理想就落了瑕疵。
　　程青然忽然觉得眼睛酸胀，她为了掩饰情绪，故意叹着气说：“女朋友太贴心了也不见得是件好事。”她会把你看透，让你的软弱无所遁形。
　　江觅垫着脚，两手捧着她的脸，郑重其事地说：“程程，难受的话告诉我，我陪着你。”


第57章 
　　一个孤身奋战多年的人突然尝到被怜惜的滋味,这种感觉程青然无法找到某个词精准描述，她只想笑,想避开江觅放声大笑。
　　笑着的她心跳会是快的，声音会是颤的，眼睛会是红的，对她的‘感激’……会是刻骨铭心的。
　　可她不能。
　　太过感性，江觅也会跟着揪心。
　　再者，如今的她不止有自己的生活，还有无数家庭的圆满等着她去守护。
　　时常软弱会让她失去理智的判断。
　　程青然拉下江觅的手放在自己脖子里,低头望着她眼里不加掩饰的心疼，故意逗她，“觉得我可怜？”
　　江觅安静地同她对视片刻，竟是点了头。
　　程青然一愣，突然不知道怎么接话。
　　‘可怜’这种感情她在没能力撑起生活的重担时都不需要，现在就更与她无关。
　　这个词，太显卑微了。
　　可由江觅说出来，她似乎只感受到了坦荡的爱意。
　　她放任它们在心里肆意冲撞，越是痛越欢喜。
　　“程程。”江觅在程青然的沉默里慢声开口,“最近发生了很多事,我一直在想怎么和你说，或者不说,也和你妹妹做了约定,一起隐瞒你一些事,不是好事,你知道了可能会生气。”
　　“知道我会生气还想瞒我？江觅，你这脑子里成天在想些什么东西？”程青然失笑，半晌莞尔,“现在呢？”
　　江觅，“现在想明白了。”
　　程青然没说话，等她继续。
　　江觅两手往回收，带着程青然的手，放到自己腰侧，将两人的距离拉得很近，“程程，我们经不起误会的。”十年已经把她们伪装的坚强都耗干净了，她没办法再一次听到谁偷偷找到她说，“程青然快撑不下去了。”她想好好的，和她一起去闯生活，就算整个世界都与她们为敌，她们也还有彼此可以相互扶持。
　　程青然万万没想到江觅的决定会这么直白，她无不庆幸，“还好你不是个别扭性格，不然我真不知道怎么套你的话。”
　　猜心对这个年纪的她来说并不困难，难的是一旦猜错该如何收场，还有这个过程里必定会遇到的试探、茫然和独自落寞。
　　这些东西伤人于无形，在你还不曾发觉的时候，它们可能已经把本该圆满的感情腐蚀得七零八落。
　　江觅，她的远见让程青然无法不去感叹命运的偏心。
　　它果然把这世上最好的东西还给了她。
　　她信，好的开端必定会有好的结局。
　　程青然放在江觅腰侧的手拍了拍，主动结束话题，“好了，有什么话晚点再说，你先回房收拾下，等会儿过来吃饭，再晚消化不了。”
　　江觅还有很多话想说，奈何程青然态度坚决，她只好顺从地应了声往出走。
　　程青然转身靠在流理台旁看着她，确定人看不见了才慢吞吞地过去收拾锅里的残局。
　　东西没有煮糊，偏软口感恰到好处，像极了她现在的心情——浑身的棱角好像都被软化了，不自觉地想笑。
　　饭后，程青然提醒明悦睡觉，小朋友难得没要她哄，还和小大人似的皱着眉，把她往江觅门口推。
　　程青然稀奇，“这才多久不见，你的胳膊肘怎么就拐外面去了？”
　　明悦笑容灿烂地拿起挂在脖子里的手机打字给程青然看：【今天晚上姐姐在等她的心上人，很着急，后来然然姐来了，她就不急了。】
　　程青然看着已经花了的屏幕，声音很轻，“所以呢？”
　　明悦：【所以，然然姐就是姐姐的心上人，她在等你呀。】
　　“你这聪明劲儿到底随谁？”程青然笑了出来，“好，那我去找她，你回去睡觉？”
　　明悦点头如捣蒜，小跑着往自己房间走，完了还不忘回头，拳头朝上朝她比了个加油的手势。
　　程青然哭笑不得，她又不是去做什么大事。
　　程青然无奈地笑笑，站起来去开卧室的门。
　　里面灯都开着，没见人，有亮光的卫生间里能听见清晰水声。
　　程青然关上门走到床边，将江觅脱在床上的衣服叠好，随后推开阳台的门走了出去。
　　外面，夜风清凉。
　　阳台的圆桌上放着江觅的笔记本。
　　没关。
　　程青然坐下的时候不知道碰到了什么，休眠的屏幕黑了几秒后突然亮起。
　　程青然随意看了眼，浏览器开着，网页搜索结果是她父亲的那起意外事故，事发当天的时间被鼠标选中……
　　来之前，程青然以为只是周浩在微信里说的那样，江觅知道了所有的事，但差一个明确的时间点，这样，她就还能哄她说世事无常。
　　现在，聪慧如她，肯定已经把所有事情都串了起来。
　　程青然迫不及待地想知道，江觅有没有把这些意外带来的恶果揽一部分到自己身上。
　　如果是，她可要好好给她做做思想工作了。
　　程青然关了网页，毫不犹豫地清除了24小时内的历史cookies，随后起身回了卧室。
　　江觅还在洗澡，被水汽模糊了视线的门上映着她玲珑的剪影。
　　程青然走到床边坐下，双腿交叠，一瞬不瞬地看着她抬臂、仰头，把每一个柔美动作描成画，刻入她的心里。
　　不久，江觅洗漱结束出来。
　　乍一看到坐在床边，大剌剌盯着她看的程青然，江觅步子顿住，不确定自己要不要进去补条裤子，这会儿，她外面只套了件宽松的长袖T恤。
　　算了，何必掩耳盗铃。
　　她身上还有哪一处不是程青然所熟悉的。
　　“你要洗吗？”江觅边往过走边问。
　　程青然不语，看她走到跟前后，拉过她的手腕，让她坐在了自己腿上。
　　江觅头发还湿着，怕弄到程青然身上，下意识想起来。
　　程青然不允，让她转过来，和自己面对面，“这会儿闲了，聊聊正事吧。”
　　“什么正事？”房间里柔光撩人，江觅努力保持清醒。
　　“你之前打算瞒我的。”
　　“已经决定不瞒了。”
　　“嗯，那就说说，我听着。”程青然脱了江觅身上唯一的衣服，突如其来的凉意让她打了个寒颤，继而是如火热意。
　　“我去见过阿姨，她过得不好，你去看她的时候，她对你也不好。”江觅呼吸加重，“不止是阿姨，这些年，你没有一天过得好。”
　　程青然拉起她的手放在自己上衣的扣子上，如水目光溺着她，“知道那些事除了心疼我，有没有怪过自己？”
　　江觅身体里烧着一团火，指尖微颤，“怪过，如果我不走，你就不会是一个人。”
　　“怎么怪的？”程青然单手勾开她胸前的裹缚，问她，“哭了？”
　　“嗯。”江觅嗓子发干，将程青然的扣子解到了最后一颗，“没有哭很久，怕你知道了会反过来心疼我。”
　　“觉悟还行。”程青然离开江觅，给她留出空间。
　　江觅拉下程青然的衬衣，里面是黑色的，边上勾了蕾丝，性感，饱满，“我不会一直去怪自己，这样，你以后是不是可以让我和你一起分担？”
　　“怪不怪是你的一面之词，有待考证。”程青然忽然抱起江觅，将她放在柔软的蚕丝被上，然后俯身贴上去，一面和她接吻，一面引导她帮自己褪去那些碍事的束缚。
　　江觅的意识开始混乱，“没有骗你。”
　　“怎么证明？”程青然将她往上抱了些，散开她湿漉漉的长发垂于床侧，同时小心地拉起她被明悦奶奶划伤未愈的胳膊，与她十指交握，置于脸侧。
　　江觅这会儿哪儿想得出来怎么证明，扣紧她的手指，眼底水雾迷离，“不能用时间。”她的程程已经一个人撑得太久了，多浪费一天，她的心疼就重一分。
　　“嗯，是不该用时间，这是我们最浪费不起的。”程青然确信了，江觅没有因为分手的事太过纠结，她撑在江觅身侧，问她，“上次买的东西在哪儿放着？”
　　江觅偏过头，看着床头柜说：“第一个抽屉。”
　　程青然去拿，顺便问她，“要不要关灯？”黑暗里应该会更投入，尽兴。
　　江觅摇头，“我想看你。”
　　程青然顺了江觅的意，拆开一个包装给她，“会不会？”
　　江觅很慢地点了点头，“会。”
　　程青然抱着她翻身，将自己置于她身下，说得干脆坦然，“这事儿我也没什么经验，没办法教你，你先，我觉得不舒服的话等会儿对你还有调整的机会。”
　　江觅手指发麻，被人如此爱护的暖意胀满胸腔，“我会很小心。”
　　程青然不再言语，激烈情绪随着江觅细密的爱意浮浮沉沉。
　　她本无意惊扰寂静月色。
　　最终还是成了光下动人的绝色。
　　————
　　隔日，两人一同赖床。
　　江觅醒来已经是晌午11点，程青然抱着她，声音不似往常干净，“不睡了？”
　　江觅缩在程青然怀里，忽然明白她之前的玩笑其实不是玩笑，那之后的嗓音确实比以往更加好听。
　　“嗯。”江觅回她，“你呢？”
　　“早醒了。”程青然的生物钟很准时，一过六点睡意全无。
　　“那我们起床吧，我下午约了人过来家里，这会儿起来收拾吃饭，时间可能刚好赶上。”江觅说。
　　程青然扶她坐起来，随口问：“什么人？谈工作？”
　　江觅动了下腿，浑身酸疼让她忍不住皱眉，“不是，谈你妹妹的事。”
　　这是程青然意料之外，但她接受得很从容，“好。”
　　程青然随便套了件衣服下床，勾着江觅后颈讨了个深吻后柔声道：“我去放水，你等会儿泡个热水澡，舒服点。”
　　江觅呼吸不稳，“你不要吗？”
　　程青然笑得意味深长，“我还行，倒是你，有点肿。”
　　“什么有点肿？”江觅不解。
　　程青然隔了被子，手按着一处，不紧不慢地说：“你后半夜睡得不踏实，我怕出问题，起来看过来一次，不太好，就去你家药箱里翻了药，早上醒来再看，恢复的还行，但还有点肿。”
　　江觅被程青然自然的语气弄得脸上热烘烘的，抱紧被子遮在身前说：“我一点都想不起来。”
　　“想不起来就别想了，我留意着就行。”程青然说完，起身往浴室走去。
　　很快，潺潺水声传来。
　　江觅趴在膝头，心里像淌了一层蜜糖，甜意溢满胸膛。
　　————
　　下午三点，江觅约的人——葛静和她的一个律师朋友出现在了江觅家里。
　　时间不等人，葛静单刀直入，“程队长，明悦的奶奶张女士已经像法院提交了起诉书，很快你就会收到法院传票，有一点你要做好心理准备——你母亲和明悦的父亲没有婚姻事实，也就是说你和明悦无论是在血缘还是法律上都没有任何关系，在这场官司里，你不具备任何胜算的可能。”
　　葛静的话如同天降惊雷。
　　不过，程青然只慌神了一瞬，“有没有其他办法？”她问，声音沉稳有力。
　　“有。”葛静对程青然的欣赏不加掩饰，她和江觅对视一眼，后者接过话，语速很慢，“程程，想让悦悦回来，我们只能先送她回去。”


第58章 
　　程青然不明白江觅这么说的用意,但她看过网上的视频，确信她的话里没有恶意。
　　校庆那天,明悦奶奶忽然出现，江觅的反应非常快，既没让明悦的脸被拍到，也没让她听到那些恶心人的闲言碎语，为了保护明悦，江觅差点把自己拖下水，甚至,为此受伤。
　　程青然不可能怀疑江觅的用心，她只是一时理不顺，“这么多年，她有很多机会从我身边要回悦悦，为什么一定要等到现在？我不屑做小人，但她过去的所作所为我永远也忘不了。这样的人，让悦悦在她身边待一天都会是种折磨……”
　　明悦不能说话是天生的，这是她命里的不幸，幸运的是,她有个明理善良的父亲。
　　明钊从没嫌弃过她,在她亲生母亲因为受不了婆媳关系选择离婚之后，他的世界开始围着这个唯一宝贝转。
　　为了给她看病,明钊四处求医问药,没少被人坑,再加上老家还有在人,他在城里买房的消息一传开，冒出来很多八竿子够不着的亲戚跑来借钱。
　　一开口，少则几千,多则上万，根本不管他的钱是怎么来的，更不在乎有个明悦要照顾的他有没有这个能力。
　　明钊憨厚，也愚孝。
　　那些亲戚都是听了他母亲添油加醋地炫耀才跑来借钱的，他不敢让母亲在亲朋好友面前丢了面子，只能硬着头皮把钱都借出去。
　　说是借，谁知道有没有要回来的，至少在程青然和他生活的那段时间，只见出，没有进。
　　那些人，把钱看得比什么都重要，这是程青然一早就发现的。
　　在明钊决定和程青然母亲在一起的第二天，明悦奶奶趁他去厂子里加班，带了一堆人过来家里闹，说她长得一副狐媚模样，专勾引男人，会看上平平无奇的明钊，一定是眼红他的钱。
　　具体怎么说的，程青然不知道，她那天没课，方从筠把她和不满两岁的明悦一起锁在房间里，没让那些人看到，她自然也听不完整。
　　可傲了一辈子的方从筠孤立无援，被人以新媳妇敬茶为由，毫无尊严地按在地上跪了整整一个下午。
　　程青然永远也忘不了明钊回来，打开门后，她看到的那个画面——方从筠两眼无神地坐在地上，长发被人剪得参差不齐，背上有鞋印，不知道踩的什么东西沾在衣服上，臭得让人作呕。
　　那天，一向‘软弱’的明钊第一次和老家的亲戚发了火。
　　自那之后，没再有人跑来闹过，他们四个陌生人安安稳稳地在同一个屋檐下过了半年平淡日子，一直到明钊查出来尘肺病。
　　他得的是最常见的矽肺，也是尘肺病里病程最快、危害最严重的一种。
　　这种病不可逆，终身无法治愈。
　　明钊拿到确诊通知单的那天很平静，他说从他进工厂的第一天起就知道肺上迟早会出毛病，只是没想到这么快，还是个治不好的烂病。
　　明钊先是被调离粉尘作业区做了个可有可无的库管，没多久就让人找了个偷懒的由头给辞退了。
　　没了经济来源，明钊的病程发展得更快。
　　走投无路的时候，他找到了那时对他没有任何好感的程青然。
　　明钊说他不想因为这个治不好的病把一家子人都拖倒，只想在死前完成工伤认定，拿到的赔偿款够几人好好生活一段时间。
　　他太了解老家那些人，知道他们一定会打这笔钱的主意，所以他找到程青然，恳求她替他守好这些钱，这是他能为她们留下唯一的东西。
　　程青然那时候也不过是个小孩儿，对于这个抢了自己父亲爱人的男人，她最大让步就是无视，帮他，不可能，再者，从那群吸血鬼嘴里‘抢钱’，这样的重任她承担不起。
　　程青然毫不犹豫地拒绝了明钊。
　　明钊没有怪她，而是在还能走路的时候，和她一起带精神状态越来越奇怪的方从筠去医院做了检查，医生的建议是尽早住院治疗。
　　已经没能力照顾任何人的明钊不假思索地答应了，他把贷款还没还完的房子转手，租了一套小的两居室，然后拿中间差额一次性给方从筠交了两年的住院费，剩下的钱存在卡里，打算给程青然。
　　他拘谨地看着坐在窗沿上，单腿曲起靠着墙，表情木然的程青然说：“然然，这些钱你先收着，咱们现在条件有限，只能省着点花，等工伤赔款下来就好了，到时给你妈妈换个条件好点的医院，你别担心，她肯定会康复的。悦悦上学的钱你也不用发愁，我已经攒到她高中毕业了。”
　　程青然自认不笨，可她想了很久才明白明钊在说什么。
　　他的话像遗嘱。
　　程青然转过头，面无表情地看他。
　　他离死亡很近，可一笑还是和初见一样，憨憨的。
　　到那一刻，程青然忽然开始怀疑自己的判断。
　　或许，这个善良到愚蠢的男人在她父母离婚这件事里是无辜的。
　　或许，她不该拒绝他走投无路时提出的请求……
　　程青然最终还是没有接受明钊给的卡，明钊也没强求，当着她的面，‘偷偷’把卡藏进了明悦小包的夹层里。
　　明钊剩下的日子是在无尽扯皮里度过的。
　　尘肺病的工伤认定最快要6个月，再加上公司不想赔偿一拖再拖，一直拖到明钊在身体和精神的双重折磨下匆匆过世也没拿到工伤认定书。
　　赔偿，自然无从谈起。
　　明钊走得很快，丧事简单办完后，明悦的去向成了问题。
　　程青然找过明悦的奶奶，如果她只是拒绝抚养明悦，那程青然可能还不会记得这些人性阴暗面。
　　太常见了，懒得记。
　　可她的无情在于，要让刚上幼儿园，注定是个拖累的明悦退学跟她学干农活，等成年了随便找个肯出彩礼的男人把她嫁掉。
　　程青然不确定这些只发生在焦点新闻里的事是不是真的，她抱着最后一丝侥幸想：明悦是她的亲孙女，虎毒还不食子，她的那些话肯定只是说说而已。
　　程青然收拾好明悦的东西，带她踏上了回老家的火车。
　　明悦什么都不懂，坐在她旁边傻兮兮地问：【姐姐，我们以后还会再见吗？】
　　程青然很直白地告诉她，“不会。”
　　明悦低着头，抱着画本沉默了很久，再抬头，灿烂笑容成了程青然那两年黯淡生活里唯一的光明。
　　她笨拙地握着铅笔，一笔一画，写了很长一串拼音，程青然翻译过来是：【姐姐，我会想你的，但是你不要想我，爸爸说，想念会让人变得很不开心。姐姐，我走了之后，就没人一直跟在后面找你了，你不要总不说话，不要不开灯，不要一个人。姐姐，你不要不开心。】
　　程青然那时候的生活如果是冬日的雪，明悦的笑容和那些笨拙的言语就是温暖似春日的阳。
　　她被她一点一点融化着。
　　把明悦交给奶奶的当天，程青然捏着返程的火车票，在候车室里枯坐了一整晚。
　　她的脑子很空，又好像很满，翻来覆去其实什么事情都没想明白，唯一清楚的可能就是和明悦分开前，她那个灿烂的笑……
　　第二天天一亮，程青然再次出现在明悦奶奶家，她用明钊留下的全部钱从她手上‘买’下了明悦。
　　明悦自始至终都不知道唯一的亲人用她换了什么。
　　和程青然换到更小的出租屋后，明悦抱着她的腿，磕磕绊绊地写：【姐姐，我以后是不是可以一直和你在一起？】
　　程青然无声地低头看她，表情很淡。
　　她仍在犹豫自己一时冲动做出的决定是不是正确，她还是学生，不确定是否有能力养活她，养活一个家。
　　明悦太小，看不懂大人的喜怒哀乐，兀自开心地写道：【太好了，这样姐姐就不会总一个人了。】她单纯的喜悦不为自己逃过一劫，而是程青然不会继续孤单。
　　程青然的摇摆不定在明悦写下这句话之后开始坚定。
　　她摸摸明悦的头，第一次对她露出笑容，“好，我们一起努力。”
　　那之后，程青然的生活开始变得忙碌拥挤，她知道自己一旦趴下就再也站不起，所以她不敢喊累，但看不到头的日子真的很累，很累。
　　明悦是束光，她会在程青然晚归的时候给她留盏灯，在她疲惫的时候给她最灿烂的笑，在她想江觅想得发疯的时候给她一个拥抱……她虽小，但毫不吝啬地把自己所有的温暖都分给了程青然，让那个被巨大变故压得沉默寡言的她重新变得自信张扬。
　　程青然从不觉得是她养大了明悦，她一直清楚，是这个怀揣暖阳的小孩儿拯救了她心里的阴暗。
　　“江觅，她对我，很重要。”程青然坐得笔挺，一开口却还是藏不住声音里的疲惫和不舍。
　　江觅顾不得葛静和周律师诧异的目光，掰开程青然紧紧握拳的手，温柔地抚摸着她掌心被指甲掐出来的痕迹，“程程，我知道的。”之前不清楚细节的时候就已经知道，如今，更加坚定，“所以悦悦才必须走，只有真的没人要她了，我们才有机会名正言顺地把她带回来你身边。”
　　程青然漆黑目光紧锁着江觅，怕她们的决定会伤到那个敏感缺爱的小孩儿，“她已经长大了，知道我‘不要’她会多想。”
　　“不会。”江觅笑容柔和，“在你回来之前，我已经把事情用悦悦能懂的方式和她说了一遍。”江觅放在程青然手上的指尖从她掌心滑过，盖住她的整个手掌，然后轻轻握住，“她不止没有生气，还说，然然姐肯定会怪自己没有保护好我，姐姐你到时候要帮我哄哄她，就像她让我哄你那样。”
　　程青然一怔，身体慢慢放松下来，“这就是你不打算告诉的秘密？你们已经悄悄商量好了？”
　　江觅承认，“是，没见到你之前，我想着私下解决，不让你过分烦恼，见到你，我想，我还是要明确地告诉你。程程，只有你肯定了，我才敢放手去做。”她不能冒一点可能造成误会的风险，尤其是在听到程青然上面那些话之后。
　　明悦对她太重要了，万一有什么偏差，她们之间可能就会因此产生隔阂，或者更严重的分歧。
　　程青然懂了，沉默片刻后，她真诚地说：“谢谢。”她的感谢就是最好的答案。
　　江觅握着程青然的手指轻按，“不客气。”
　　后面的时间，葛静和周律师同江觅仔细核对了计划里的每一个细节，包括明悦以什么方式回去，回去之后如何确保她的安然无恙，最终，她要怎么回到程青然身边。
　　事无巨细。
　　程青然不知道前情，插不上话，安静地坐在旁边注视着江觅的一举一动。
　　她和以前那个总习惯躲在自己身后的江觅完全不一样了。
　　现在这个江觅一点也不怕事，还把能考虑到的地方都默默考虑周全，她的果断、聪慧、细致，每一样都在闪闪发光。
　　事情谈妥，江觅和程青然多次道谢后送葛静和周律师离开。
　　再回来，两人心里轻松了不少。
　　江觅窝在客厅的沙发上接工作电话，程青然独自站在阳台上，欣赏远山模糊的风景。
　　那里也是北一飞的辖区，她去过很多次，每次都是来回匆匆，眼里看到的只有随时可能发生的危险，从没关注过悬崖峭壁之外的其他，自然也不知道它的风景原来这样优美。
　　自然界的美最是经得起时间和考验，人，受不住。
　　偶然想起葛静的话，程青然舒展的眉心慢慢隆起。
　　如果方从筠和明钊没有婚姻事实，那她选择和他在一起是为了什么？自己赌气和她多次吵架又图了什么……
　　程青然突然迷茫了。
　　“在想什么？”不知道什么时候接完电话的江觅走过来，从后面抱着程青然，下巴在她颈窝眷恋地蹭了蹭。
　　程青然敛起烦乱的思绪，两手握着江觅纤细的手腕，微微侧头，“想，你是从什么开始不需要我的？”不需要我替你出头，还有能力反过来替我解决麻烦。
　　这种感觉……其实不太舒服。
　　江觅踮起脚，笑着碰了下程青然唇角，“我们家程程果然闲不下来，现在才是‘假期’第一天，就开始胡思乱想来了。”
　　程青然笑笑，没解释自己所说的‘不需要’是指什么，倒是敏感如江觅，在前一句玩笑的尾音散去后再次开口，“程程，我知道你在想什么，但我不可以一直依赖你，你啊，本来就比我年纪小，前面已经超份额地替我挡了很多麻烦。”也把很多不属于你的责任揽在肩上。
　　江觅抬眸，看着程青然被生活雕刻得棱角分明的侧脸，心里细密的疼像是要将她的身体割裂。
　　她紧了紧环在程青然腰上的胳膊，肩膀往上抬，下巴往下压，像珍宝一样将她紧紧抱在怀里，“以后，我是姐姐，程程，要做我们家的小姑娘。”
　　事事有人关心，时时有人疼爱。


第59章 
　　突如其来地温情缓缓撬开了程青然为生活筑起的壳,壳里柔软的她被人如视珍宝般拥入怀中。
　　程青然心里满满胀胀的，溢出来的都是浓情,她将身体往后靠，迎合着江觅紧密地拥抱，“今天怎么这么会说话？”
　　江觅轻笑，“可能因为是真心话，所以听起来比较顺耳？”
　　程青然眉梢微挑，语气散漫，“再说两句我听听。”
　　江觅环在程青然身前的胳膊交叉,偏着头，侧脸贴在她肩膀上，凝视着她含笑的眼睛，把所有爱意全部揉进了温暖的声音里，“我们家小姑娘太累了，要抱抱吗？”
　　程青然被江觅逗笑，垂眼看她，“这不是一直在抱着呢吗？”
　　“嗯……”江觅摇头，“安慰的抱抱要在正面,心贴着心,从后面是情人之间在表达爱意。”
　　“好像有那么一点道理。”程青然拍拍江觅的胳膊，示意她放手,随后把她拉到自己跟前说,“那就换个姿势重来。”
　　程青然随意弯着的胳膊撑在护栏上,将江觅圈在自己的护栏之间,同时右腿微屈，挤在她两腿之间，倾身靠近她,吊儿郎当地说：“来，机会给你，随便抱。”
　　江觅没扭捏，直接伸手圈上了程青然没有一丝赘肉的腰。
　　在热恋的爱人面前，情绪跑偏只需要一个瞬间。
　　江觅五指用力，捏了捏程青然的腰说：“程程，你的腰好细。”
　　“还行吧。”程青然丝毫不谦虚，她知道自己不怎么精致，但女人该有的东西，她自认不差。
　　江觅温和的眉眼一笑如画，“胸型也很完美。”
　　程青然吸了口气，盯着江觅眼睛的目光多了些警告。
　　光天化日的，谁经得住这么撩？
　　江觅像是没接收到程青然的警告一样，不闪不躲，更甚的，在她的注视下抬起一只手，挑开她颈侧的衣领，葱白指尖顺着两侧锁骨的中线慢慢往下滑。
　　滑到最高处逗留片刻，而后拐弯，从两粒扣子的缝隙间钻进去，勾着里面那件，不慌不忙地说：“我一直以为，以你的性格会喜欢穿运动款，没想到……”
　　程青然压低身体，贴得江觅更近，湿热呼吸拢着她，“没想到什么？”江觅吃程青然这套撩拨，收回手，一派镇定地说：“颜色和款式都这么性感，唔！”江觅未散的话音被程青然全部堵回了嗓子里。
　　她的吻没有任何缓冲，霸道的压迫感很重，就像之前故意说给江觅听的荤话——她喜欢深点的，落到实际行动上一点也不含糊，每一次探入都用尽全力，让江觅无处可退。
　　江觅经不住出声，细软嗓音像风吹野火。
　　程青然一手箍着她的腰，一手按在后颈，将她重重压向自己。
　　得到绝对的掌控，程青然在她唇间的搅弄律动越发放肆。
　　天边夕阳的柔光久久不散，很快就把这一处的暧昧逐渐推到了极致。
　　江觅靠着护栏，呼吸不稳，“还继续吗？”
　　程青然的唇色很艳，她低下头，前额抵着江觅的肩膀，笑了声说：“等你好点了再说，再抹药可就没意思了啊。”
　　“程程……”江觅不情愿，她的手还在程青然腰上，能摸到了她腹部因为忍耐越发清楚的马甲线。
　　江觅按住江觅乱动的手，抬起头，随便捏了个理由拒绝，“咱俩克制点可还行？一开始就这么频繁，后面没新鲜感了怎么办？”
　　江觅怔了怔，浮着水光的眼底露出紧张，“你，会吗？”
　　程青然没想到她的反应这么真实，一时哭笑不得，“听不出来我开玩笑的？”
　　江觅脑子糊涂着，负面的情绪一起来，怎么都控制不住，“那你会吗？”
　　程青然叹口气，忽地弯腰，打横抱起江觅，将她快速带回了卧室。
　　开始之前，程青然伏在她身上，贴着她红透的耳朵私语，“今天只用嘴。”
　　————
　　结束时，暮色已重。
　　程青然抱着松软的枕头趴在床上，如水的江觅则趴在她身上，指尖一下一下，玩闹似的点着她光裸后背上还没干的汗。
　　“姐姐，说好的抱抱，现在什么个情况？”程青然笑问，情.欲仍重的嗓音格外好听。
　　江觅在她背上画了个心，随即两手从身前穿过抱住她，柔声道：“情之所至，也是水到渠成，就这个情况。”
　　“啧，口齿够利索的。”程青然趴起来一点，看了眼时间，刚过起点。
　　中间，小米有来过一趟，很识时务地没打扰两人，给明悦解决完晚饭后麻溜走了。
　　程青然不担心小明悦饿肚子，倒是怕江觅这个大人没力气。
　　“想不想吃东西？”程青然问。
　　江觅郁闷，“你怎么每次都要给我吃东西？”就不能好好享受余韵里的蚀骨滋味？
　　程青然趴回去，没趴实在，怕压到江觅的胳膊，“不是你下午说的么，你是姐姐，负责赚钱养家，我这个小姑娘啊，就做一件事儿。”
　　“开心。”江觅接话。
　　“不对。”程青然拖着音，意味深长地说，“是方方面面喂饱你。”
　　江觅闹不过程青然，趴在她身上不说话，抽回一只手卷着她的头发玩。
　　忽然想起明悦和葛静母亲的话，江觅指尖一颤，扯疼了程青然。
　　程青然嘶了声，好笑地问：“卸磨杀驴？这报复也太狠心了点吧。”
　　江觅没跟程青然贫嘴，定定地看着她浓密顺滑的发丝很久，才沉沉地问了一句，“疼吗？”
　　程青然仔细回味，也就蚂蚁夹了一下的感觉，不重，但她心情不错，有兴致故意逗江觅。
　　“挺疼的。”程青然说。
　　江觅没再应声，抬手用力捏住鼻子，企图用这种方式压住汹涌而来的酸意。
　　程青然听不到回答，想回身看江觅。
　　江觅察觉到程青然的动作，急忙垂下手，拍拍她的后肩说：“别动。”
　　程青然刚撑起来一点的身体落回去，笑问：“怎么了？突然奇奇怪怪的。”
　　江觅不想让程青然发现自己的异样，在她身后安静了片刻，轻快道：“没怎么，在思考，是不是该给我们家小姑娘揉揉。”江觅说话时的嗓子没有完全打开，怕过分放任，会暴露胸口已经翻涌的心疼。
　　程青然听不出什么，乐得舒坦，彻底把自己摊平在床上说：“来吧。”
　　江觅轻柔地拨开程青然的头发，一点一点认真寻找，最后，目光落在一处再也挪不开。
　　被程青然用长发藏起来的旧时伤疤没了，可不会再有新生的那一块皮肤，仍在赤.裸地昭示着她曾经受了多疼的伤。
　　“找到了。”江觅低声说，像是从喉咙深处飘出的一声喃喃自语。
　　她将手放至唇边，从食指到小指，一一从唇上擦过。
　　找到最柔软的那根后手指，缓缓贴了上去。
　　程青然感觉到江觅停留的位置，身体僵了下，瞬间明白过来她的意思。
　　她拉过江觅的手垫到下巴下面，语调轻松地说：“反正又看不见，也没什么感觉，我早忘了。”
　　江觅在她看不到的地方摇了摇头，无声地说：“你忘了，我却才刚刚开始走进你的过去。”
　　江觅凝视着那处，执拗地问她，“明知道阿姨会生气，为什么还要说？”
　　程青然清楚躲不过，只能尽可能让这份坦白不要太沉重，“老传统思想作祟呗，总觉得过年就应该团聚，偏偏爱的不在，敬的不‘醒’，只好用自己的方式让你们同时出现。”
　　说那些话的时候，程青然心里其实很畅快，她终于能在忙碌的日子里找到一丝生活气。
　　挨打……又一次把她打回了现实。
　　现实里的她距江觅的世界越来越远。
　　那是她头一次害怕。
　　怕真就追不上了。
　　程青然用下巴在江觅手心轻蹭，突然把话题扯得很远，“知道第一天在停机坪看见你，我是什么感觉吗？”
　　江觅的情绪还被丝丝缕缕地阴沉往事缠绕着，听言木了几秒才说：“你没看我。”
　　“是啊，没看。”程青然认怂，“不敢看。”鬼知道她假正经的背后忍得有多辛苦，“要不是有那么多外人在，我估计当场就会逼你做我女朋友，我这人不要脸惯了，你不一样，脸皮薄，还成了明星，我要是管不住嘴，改明儿你就得被粉丝生吞活剥。”没办法，只好忍，后来，真忍不住。
　　“你老实交代，来之前是不是就已经打算跟我和好了？”程青然肯定地说，“见天的不是刺激我，就是勾引我，这要还不是想跟我和好，我把头剁下来给你当球踢。”
　　江觅拇指动了动，缓缓刮着程青然的下唇，“没想过。”她直接否认了程青然的猜测，
　　程青然低声骂了句口癖，无语道：“行行好，骗我一两句成不？”
　　“不能骗你。”江觅还是那副坦荡性子。
　　程青然彻底跪了，“行吧行吧，随你高兴，反正里里外外都是我的，跑不了。”
　　“嗯，跑不了。”江觅抽回还在她身下的那只手，攀着她的肩膀，很慢地说，“程程，我的喜欢是你一点一点，亲手种在我心里的，我不用想，看到你，它就会自己朝你靠拢。”
　　程青然扬唇，这大起大落的说话方式够绝的。
　　“要是一直看不到呢？”程青然顺着她的话，随口道。
　　江觅被她压在下巴下面的手用力，转过她的头，在她漆黑明亮的眼睛里留下最深情地告白，“它会在我心里悄悄生长，长到山穷水尽，枯竭而亡，或者，等到春水雨露，然后，与你长生。”
　　江觅坐起来，没去管自己赤.裸的身体，把尘封已久的心事剖给程青然看，“程程，在你默默喜欢我的这十年里，我也在悄悄地想念着你，每时每刻。”
　　突如其来地坦诚让程青然有片刻失神，她定定地望着江觅，有句话就在嘴边。
　　未开口，江觅已经给了她答案，“我一刻也舍不得离开你，可时间如果能够回到从前，我还是会在那天和你分手。”
　　程青然动动嘴，第一次没发出声音，很久才问出了一句，“为什么？”
　　江觅俯身，单手撑在程青然身侧，以另一只手为笔，认真描摹着她如墨的眉眼，“为了让我喜欢的程程……好好的。”


第60章 
　　程青然的心被什么猛地揪了下。
　　她一直坚信江觅和她分手肯定不会是玩腻那样的荒唐理由,可她绞尽脑汁也没想到是为了她。
　　但是，是为她什么？
　　程青然翻身坐起来,和江觅面对面。
　　她现在急不可耐地想问江觅一句“到底为什么？”
　　看到她干净眼底挣扎要冲出来的矛盾和……恐惧时，程青然的理智回来了。
　　她单手贴在江觅颈侧，拇指温柔地摩挲着她的侧脸说：“陈芝麻烂谷子的事儿了，还提它干什么？”
　　“不是的，破镜就算能圆也会有裂痕在，这些事不弄清楚，你心里的疙瘩会一直在。”江觅努力笑着,“程程，你不说，不表示它就不存在了啊。”
　　程青然无法反驳，她之前也以为自己可以当做什么都没发生一样和江觅重修旧好，可就在刚才，听到她说这十年也一直还在喜欢着她，潜意识立刻就提出了这个问题。
　　说到底，她程青然也不过是个俗人，远不如别人看到的那样大度。
　　程青然心里五味杂陈,“觅觅,你……”
　　“我想想怎么跟你讲。”江觅笑着打断程青然，眼神已经已经开始无意识闪躲,后半句的碎碎念恐怕连她自己都不知道在说什么。
　　程青然自然也听不懂,但她看得出江觅的情绪在逐渐焦躁。
　　她很不安。
　　程青然后悔了,她想让江觅别再想,想告诉她，她一点也不在乎原因。
　　话没出口被江觅抢了先。
　　都是小短句，一个字一个字往外蹦似的,沉得程青然光是听着就能感觉到她的焦虑，“那年，为了给你过生日，我偷偷准备了很久，我想，那是程程成年的第一个生日，一定要送最好的礼物给她，可我找了很多礼品店，全都不好，我很急，天黑很，我一直等不到回去的车。”
　　程青然嘴唇动了动，声音变得很轻，“为什么不给我打电话？”
　　“给你打电话就没有生日惊喜了啊。”江觅笑得过分天真，好像眼前这个她不是真实的江觅，而是穿过时间回廊，重新回到了高中那年，缥缈又遥远。
　　这个发现让程青然慌了神，她放在江觅颈侧的手稍稍用力，想让她看着自己。
　　无奈，江觅的意识被往事死死缠绕，感觉不到程青然的动作。
　　她沉浸在自己的思绪里抽不出来，放在腿上的手浮躁地相互揉搓。
　　程青然发现了江觅的小动作，她没多想，本是低头组织语言，无意看到她的手背，怒火直冲头顶，“江觅！”程青然用力拉开江觅的手吼道，她左手的手背已经见了血，皮屑混着刺目的红钻进指甲缝里，看起来异常狰狞。
　　“你在干什么？！”程青然又急又气，什么都不顾上，随便捞起衣服套上，飞速跑出去拿来了药箱回来。
　　江觅还像刚才那样坐着，虚浮表情里的紧张清晰可见，看到程青然回来，她急切地解释，“我就知道你会生气，所以我一直不敢说，我……”
　　“谁他妈生那个气了！”程青然心态炸裂，粗鲁地抬起江觅的手让她自己看，“不敢说就不要说，我又不会逼你！可你这么做是想折磨谁？我吗？那你完胜！江觅，我告诉你，我程青然别的不会，就爱在你身上犯贱！你就是甩我一百次，我也还是会在第一百零一次次毫不犹豫地爱上你！那些狗屁理由我一个也不需要！”
　　程青然一通吼让江觅清醒了些。
　　意识回笼，手背上的刺痛就开始变得明显。
　　江觅看着程青然气到发红的眼睛，强忍着不出声。
　　程青然不退不让，态度强硬地和她对视。
　　最后，也是她先败下阵来。
　　程青然放松力气，轻握着江觅冷冰冰的手，每说一个字都要仔细斟酌，“江觅，我不管你当初为什么要分手，我只知道，现在你是我的人，这还不够吗？我们就这样好好的不行吗？”
　　够，也行，可……江觅不知道还能有什么办法能让过去圆满，“程程……”
　　程青然猛地拉过江觅，用嘴封住了她的声音。
　　她的吻前所未有的激烈，没有任感情，只是一味地深入，吸吮，掠夺。
　　江觅跟不上她的节奏，胸腔的空气慢慢被抽干，强烈的闷窒感让她的意识逐渐涣散。
　　窒息之前，程青然终于放开了她。
　　江觅靠在她肩上大口喘息，嘴唇火辣辣的，舌根一阵一阵扯着疼。
　　程青然罕见地没有哄江觅，而是冷着心肠不动，硬声道：“江觅，话我给你撂这儿了，我这人没什么底线，我不乐意的事，谁都别想逼我，你也不例外。今天的事再有下次，我就像刚才那样吻你，让你喘不上气，或者脱光你的衣服，让你在我的床上不停高.潮，没有精力去胡思乱想。”
　　程青然露骨的话让江觅脸上发热，脑子真的开始不受控制。
　　程青然没有就此作罢，指腹擦过江觅唇角拉出来的黏腻水渍总结陈词，“说到做到，江觅，有胆你就试试。”
　　江觅靠在程青然肩上的头及不可察地摇了摇，一开口声音沙哑干涩，粗粝质感让人莫名心痒，“不，不了。”
　　程青然冷着的表情缓下来，又把江觅按在床上深吻了许久，确信她不会继续琢磨这事儿了才给她套上衣服，开始心无旁骛地处理手背上的抓伤。
　　程青然刚才只顾着急，没有细看，这会儿给她抹药才发现除了今天抓出来的伤痕，还有已经结了痂的旧伤。
　　不多，但仔细分辨的话还是能看出来。
　　程青然刚稳下来的心跳再次下沉。
　　她想，她要开始执着当年分手的原因了。
　　但一定不是从江觅这里。
　　————
　　竖日，两人准时起床，一同吃过饭后陪明悦看了部电影。
　　到了下午，甘雯和小米来接江觅，说是临时有个小活动要她出席。
　　程青然不疑有他，和初次见面的甘雯官方寒暄几句后目送几人乘电梯离开。
　　江觅一走，程青然一个人待在家里无所事事，跑去书房‘骚扰’成天钻在里面不出来的明悦。
　　“在画什么？”程青然坐在椅子扶手上，单手撑着桌沿问明悦。
　　明悦献宝似的把已经画好的插画推到她面前，快速在废掉的纸上写道：【姐姐请人给和我一样的小朋友们写了故事，现在还缺插画，姐姐让我帮她画。】
　　“这么能干？”程青然拿过画本，坐直身体一页页翻阅。
　　她没有读过原版故事，不知道作者想表达什么，但仅仅是看着明悦的画，她就感觉到了纯粹的温暖。
　　想必，江觅给她的故事一定更加温暖。
　　“这个姐姐给你什么好处了？你这么听她的话。”程青然虚拧着明悦的小耳朵问她，“我以前让你画个画怎么就那么难？”
　　明悦害羞地躲到一边，捂着红通通的耳朵傻笑。
　　“不说话我就当你是变心了，只喜欢这个姐姐，不要我了。”程青然故意逗明悦。
　　明悦白净的小脸马上皱成一团，气呼呼地拿过本子反驳她：【才没有！】
　　程青然实在是闲得，不依不饶地追问，“那你倒是说说看，为什么那么听她的话？”
　　明悦偷偷看了眼程青然，见她也正在好看自己，急忙捂住本子不让她瞧。
　　程青然一点也不着急，慢慢悠悠地等她写完。
　　【姐姐一点也不嫌弃我们这样的小孩，还会给我们送书，送文具，陪我们一起上课。
　　她以前教过连鸿，连鸿在日记里说她是个很温暖的人。
　　连琼老师也说姐姐很好，她给我们学校送了一间美术教室，有了这间教室，我以后想画多少画都可以。
　　还有，姐姐是然然姐喜欢的人，我要很喜欢她，她才会重新回来然然姐身边。】
　　明悦的字很工整，程青然闲闲地靠着椅背逐字往下看。
　　前面或许心疼她的喜爱太卑微，‘还有’之后，程青然反复看了很多遍都没有反应，紧张得明悦以为自己写了错别字，程青然会看不懂。
　　然然姐？明悦拉拉程青然的袖子无声地叫她。
　　程青然收回视线看向明悦，笑着摸摸她的脑袋说：“我养出来的人怎么是个小笨蛋？”
　　明悦歪着头，不懂程青然的意思。
　　程青然本子放在桌上，起身蹲在明悦跟前，单膝压下，以绝对平等的姿态和她说话，“喜欢是要花心思的事，不能为了迎合别人就委屈自己，我没这样教过你。”
　　明悦对程青然的话似懂非懂，能确定的只有她不高兴了。
　　明悦紧张地站起来，两手背在身后低着头，像个犯了错的小孩儿。
　　程青然看她这副模样，心里细密的疼快速蔓延。
　　在养大明悦这件事上，她一直很公平，把能任性的机会全给了她，大多数时候，她也确实喜欢在她面前没大没小，可她只要表现出任何一丝不悦，明悦马上就会‘自我检讨’。
　　这绝对不是个好现象，但她暂时还不知道怎么解决。
　　程青然默了一会儿，抬手托起明悦的下巴，不让她看低处的阴影，“姐的意思是，你在努力让别人开心之前，首先要让自己开心。姐在你心里很重要，同样的，你也是姐很重要的人，我们之间是对等关系，不需要谁去刻意。”
　　明悦怔怔地望着她，有些明白。
　　程青然收回手撑在膝头，身体随之前倾，靠近了明悦，“再说了，那个姐姐不是已经说了吗？姐是她的心上人，就算没人喜欢她，她也会一直陪在姐身边，不要怕。”
　　明悦愣了几秒，重重点头，终于笑了出来。
　　程青然不再纠结这个问题，她站起来多嘱咐了两句，随后离开书房，留明悦一个人继续用心画画。
　　程青然站在门外没走远，心里的石头一点也没有落下。
　　她们很快就会分开，不确定要多久。
　　她不在明悦身边的时候，她一个人要怎么办？
　　明悦的性格乖是乖，但太喜欢‘讨好’人了。
　　程青然正发愁的时候，手机响了。
　　她快步走到客厅，接通了电话。
　　那头，周浩扬声道：“哪儿呢？”
　　程青然靠在沙发边，答非所问，“听你这语气，心情不错啊？”
　　“不错个屁。”周浩白眼翻上天，完了正儿八经地说，“几十个小时不见怪想你的，有功夫出来见一面不？”
　　程青然自嘲，“我现在无业游民一个，哪儿有什么不方便。”
　　周浩烦死程青然这看股子透红尘琐事的平淡语气了，他懒得跟她废话，直接扔了个地址，“麻溜滚出来，常去的那家烧烤店见，有好东西给你。”
　　“什么好东西？”她一被停职的人，还能从北一飞拿到什么好东西？
　　周浩，“哪儿那么多为什么，到了不就知道了，赶紧的。”
　　程青然笑笑，“好，半小时后见。”
　　程青然回卧室换了身衣服，是江觅临时让小米按她的尺寸去采购的，风格嘛……长款修身连衣裙，挺日常，就是穿她身上怎么看怎么别扭。
　　无奈江觅喜欢，程青然只好‘委曲求全’了。
　　程青然从江觅数不清的衣服里翻了件短款牛仔外套套上，遮住点，这才满意地拎着车钥匙出了门。
　　车是江觅的，她来回有公司派的车，几乎不用自己开，就以‘放着浪费’为由强行把钥匙塞给了程青然。
　　现在看来，她是明智的，穿成这样上街，程青然估计都不知道怎么走路，开车至少还能‘遮丑’。
　　程青然赶到约定的地方时，周浩已经在等，和他一起的还有王鹏、赵安南和崔超。
　　该来的都来了。
　　程青然干脆的步子缓下来，隔着不远的距离打量着几人。
　　这几年，她在和队友的相处中向来理性，打打闹闹常有，感动……没影的事。
　　可她这会儿也不知道哪根弦搭错了，看到几人坐在一起有说有笑，忽然觉得心里热烘烘的，还有种时过境迁的酸楚。
　　仔细算来，她离开也就一两天的事，这种感慨真是，“呵。”程青然无奈地笑了声，她好像已经被江觅拐‘偏’了，时不时就会‘多愁善感’。
　　程青然深吸口气，快速吐出，确定情绪没有异常后大步朝几人走去。
　　面对着她的赵安南第一个发现，刚叼进嘴里的肉掉了，活见鬼似的指着她说：“队，队长，你怎么变成这样了？”
　　其他几人纷纷向已经走过来的程青然投去目光，无一不面露震惊。
　　周浩反应最快，站起来绕着她转了一圈，忍不住唏嘘，“你竟然真的是个女人。”
　　“滚。”程青然没好气地踢了周浩一脚，这动作一出女儿气立马没了。
　　她走上台阶，随意用脚勾了张凳子过来，也不擦，直接坐下，随后拿起一瓶啤酒，将盖子卡在桌沿，手掌用力向下一拍，瓶子应声打开，整个动作非常流畅，和她这身淑女打扮一点也不搭。
　　不过，这个程青然才是他们熟悉的那个北一飞最牛的机长兼队长。
　　她在她擅长的领域里几乎无所不能。
　　赵安南眼眶发热，拉过凳子坐到程青然旁边丧里丧气地说：“队长，你什么时候才能回来啊？”
　　程青然侧着瓶身碰了他面前的杯子，笑道：“这事儿可不由我说了算。”
　　“那谁说了算？韩处吗？我回去就找他！”
　　“找他干嘛？一哭二闹三上吊？他分分钟把你踹出北一飞。”程青然满不在乎地说，“我的事儿你们别管，记住自己的职责。”
　　“队长……”赵安南还想说话，周浩一块烤翅直接给怼回了嘴里。
　　他把赵安南赶到角落，自己坐到程青然旁边神神秘秘地朝她伸出个拳头说：“手伸出来？”
　　程青然瞟了眼，随口道：“坑我？”
　　“哪儿能，真是好东西。”周浩无不真诚地说。
　　程青然信他个鬼，但还是把手伸了过去。
　　周浩拳头朝下，悬在程青然手掌上方，在她懒懒的目光下松开了拳头。
　　一串钥匙随着他的动作落在了程青然手里。
　　“老韩让给你的。”周浩一字不落地把来时韩博涛的叮嘱说给程青然听，“他说队里的事你别操心，既然有了家，就好好过几天清闲日子，等风头一过，他马上找机会把你弄回去。”
　　程青然定定地望着掌心的钥匙，一时不知道说些什么。
　　一晃这么多天，她都快忘记申请公寓的事儿了，按照韩博涛当时说的时间，是该现在申请下来，只是……“我出了这么大的纰漏，怎么还能批下来？”
　　周浩耸耸肩，一脸‘你问我，我问谁’的表情，“估计老韩卖面子了吧。”
　　程青然攥起钥匙放进兜里，语气略沉，“他最近怎么样？”
　　“还能怎么样？看清现实了呗。”周浩无情地吐槽，“你一走，成堆的事儿落他头上，活活把人忙成了狗，这不，终于有机会想起你的好了，成天唉声叹气地说这几年亏待你了，活儿多，假少，工资还低。”
　　“说这话有个屁用，解决问题才是正经事儿好吗？”崔超接话，“程队，你不知道，你前脚走，上头后脚就通知我准备升机长的考核，我去，人走茶凉也太快了吧。”
　　崔超说完，王鹏用胳膊肘猛地杵了他一下，他立刻反应过来，抱歉地看向程青然说：“程队，你放心，就算我升了机长，你也还是我师傅。”
　　程青然笑容不变，无所谓地说：“是我让老韩给你升机长的，你条件早够了。”
　　“那我也不想。”崔超没骨气地嘟囔，“还是跟着你比较有安全感。”
　　这话一出周浩先怒了，一巴掌排在他脑壳上，怒其不争地吼道：“男人啊，这就是男人，一点出息都没有！”
　　赵安南格外无辜地看他，“浩哥，你也是男人。”
　　周浩一哽，硬生生地憋出句，“当我放屁！”
　　“哈哈哈！”一桌人放声大笑，先前的阴郁气氛顿时烟消云散。
　　周浩今天大手笔，点了满桌肉，还有两盆小龙虾，几人边吃边聊时间过得飞快。
　　吃完，几人慢悠悠地走在街上乱晃。
　　周浩和程青然落后几步，一个踢着路上的石子找准头，另一个一脸心事，沉默不语。
　　“好日子还把你给过抑郁了？”周浩挑刺。
　　程青然欲言又止，沉吟片刻还是问出了压在心中的疑问，“耗子，江觅和我分手之前的那段时间，你有没有觉得哪里反常？”
　　周浩步子停下，谨慎地问：“是不是发生什么事了？”
　　“没有。”程青然摇头，“可能这两天太闲了，突然想起以前的事。”
　　周浩没多想，回忆了下说：“要说反常，可能就有天数学课没回答出来问题吧。”
　　程青然想锤他，“这算什么反常？”
　　“这还不算？！”周浩表情夸张，“她前面那个周末才做过的练习题好吗？我当时还嫉妒她老师没讲的东西都能做出来。”
　　周浩这么一说，程青然终于也察觉到了。
　　江觅是这个不折不扣的学霸，数学几乎回回满分，还在竞赛里拿过一等奖，以她的水平不可能答不出简单的课堂提问，是她疏忽了。
　　而且，那天下课，江觅确实哭得很难哄。
　　她当时还以为江觅是因为被老师骂，脸皮撑不住才哭的，现在想想，她在学习上向来越挫越勇，根本不可能因为答不出来题哭，肯定是心里藏了事的。
　　“想什么呢？”周浩见程青然表情凝重，肩膀撞了下她说，“真有事了别自己扛，懂？”
　　程青然笑笑，暂时压下心里的疑问说：“难不成指望你？”
　　“不然呢？”
　　“我估计黄花菜都凉了。”
　　“……”周浩一脸便秘地瞪着程青然，一个字都不想再说了。
　　这女人，就一无情无义，还狼心狗肺的主！
　　“你们坐地铁回？”程青然没有任何不适地问。
　　周浩心里憋屈着，口气差得很，“倒是想等你送，可你有这心没？”
　　程青然没理他阴阳怪气地调调，从兜里掏出车钥匙，勾在指尖晃了晃，“给你们个享受专座的机会。”
　　周浩盯着车钥匙几秒，两眼放光，“卧槽！这车可不便宜啊，哪儿来的？”
　　程青然微微笑，“媳妇儿硬塞过来的。”
　　周浩一秒变脸，凉凉道：“呵，女人。”这猝不及防的狗粮。
　　话虽如此，这么好的机会不好白不要，周浩张嘴就要招呼前面三人。
　　声儿没提起来，程青然看着手机，沉声道：“韩处电话，别吵。”
　　周浩立马收声，怕是正事。
　　“喂，韩处。”程青然接通电话。
　　韩博涛声音压得很低，听语气很急，“马上过来万朝，应急救援改革方案的PPT出了岔子，这个方案是你牵头拟的，现在就你能全程脱稿，赶紧的。”
　　程青然没有任何犹豫，“是！”
　　周浩在旁边听得清楚，一见程青然挂电话立马不乐意地说：“人都给停职了还找，脸呢？”
　　程青然眉心微促，正色道：“这次改革关系着所有飞行队，不能当儿戏。”
　　“我知道，我就是，哎，算了，你赶紧去吧，老韩估计是真急了。”周浩催促。
　　程青然没有迟疑，和其他三人打过招呼后火速离开。
　　一路疾驰，不出二十分钟就赶到了当地最有名的酒店万朝。
　　停车在负一。
　　程青然找电梯间的时候无意扫见辆商务车，挺像江觅公司是给她安排的那辆。
　　转念一想，江觅今天去参加活动，这会儿应该还没结束，不可能出现在这种有钱有权的人吃喝玩乐的地方。
　　程青然快速打消心里的念头上楼，赶在最后几分钟找到了韩博涛。
　　一场‘辩论’持续了近两个小时。
　　程青然从包厢里出来的时候，嗓子都快冒烟了。
　　“没事的话，我就先走了。”程青然说。
　　韩博涛还在为程青然给他长脸的事乐，听言豪气地说：“回什么回，等会儿给你点桌好的，吃完再走！”
　　程青然推不掉，退了步说：“去趟厕所总行吧？”
　　“行，当然行，要是敢动跑的念头你就给我等着！”韩博涛威胁。
　　程青然叹口气，怕了他了，“知道。”
　　程青然问了路过的服务生卫生间位置，捏着不舒服的喉咙往过走。
　　经过其中一间包厢，她从未关严实的门缝里听到了熟悉的声音。
　　像是，甘雯。
　　“马局，我们家觅觅酒量真不行，这可是圈里出名的，您大人有大量，就别难为她了，她的那份我双倍还！”


第61章 
　　程青然散漫的步子彻底停下。
　　旁边有服务生经过,微笑着问她需不需要帮助。
　　一抬眼看她脸上生人勿近的表情，弱弱地往后退了一步，准备去找经理。
　　“和美女对饮,喝的哪儿是酒啊,你这□□湖可别装不懂。”马局说着又一次把酒杯往江觅嘴边送，“我们江大美女都还没开口说不行,你急什么。”
　　江觅从坐下到现在已经被轮着灌了好几轮,这会儿闻见酒味就反胃,她强压着已经蔓到喉咙口的火辣感,假借拿酒瓶站起来,躲开了马局沾着口水的酒杯。
　　她现在骑虎难下，只能顺势把还没喝的酒杯添满,假意笑着说：“半杯多没诚意,马局,我敬您。”
　　话落,江觅将酒杯送到唇边,在强烈的恶心感里硬生生又灌了自己一满杯。
　　在座几人被她的‘识趣’取悦,该鼓掌的鼓掌，能占口头便宜的一个没落下风。
　　程青然在外面听着，漆黑眼底没有一点温度。
　　“哎呀，你看我,实在太不小心了。”马局故意碰倒酒杯,把酒洒在江觅腿上，作势要给她擦。
　　江觅反应很快，在他已经蠢蠢欲动整晚的手即将落下来之前迅速起身，转了个圈站在椅子后面笑意盈盈地说：“是我自己没留神，哪儿敢劳您大驾,您先喝着，我去卫生间处理一下。”
　　马局明里暗里多次被拒，脸色顿时变得非常难看，说出来的话更是刺耳难听，“都出来陪了还装什么清高。”
　　包厢里有瞬间的死寂。
　　程青然脚下一动，手握上了门把。
　　准备用力推门的时候，她忽然迟疑。
　　强出头固然能解一时之气，后续会给江觅带来多少麻烦她无法估量。
　　程青然收回手，转而拿出手机拨通了江觅的电话。
　　寂静空气里，她能清楚听到江觅熟悉的手机铃声，而且离门口越来越近。
　　程青然抬眼，沉凉目光紧盯着厚重的门板。
　　门很快被人拉开，出来的不是江觅，是匆匆接通电话的小米，“喂。”
　　乍一看到程青然就在门外，小米下意识回头看了眼包厢，然后尴尬地挂了电话，低声道：“程队，您怎么也在这里？”一个‘也’字直接把几人都给暴露了。
　　程青然将手机揣回口袋没说话，冷淡目光让小米浑身发怵，“您放心，雯姐在里面，觅姐不会有事的。”
　　程青然垂眸，静静地看她几秒，终于出了声，“不是说出席活动？”平淡语气里没有质问，但小米就是觉得骗了她是天大的错。
　　“程队，我们换个地方说行吗？”小米小声恳求，堂而皇之地站在门口，万一被看到指不定要闹出什么事。
　　程青然不予置否，仔细听了听包厢里的情况，确定气氛有所缓和，且江觅已经安全脱身后，跟小米去了尽头一个空着的包厢。
　　走之前，程青然让小米把手机还给了江觅。
　　解锁屏幕就是她的手机号码详情页。
　　真有事的话，江觅只需要按下去她就能知道。
　　————
　　空包厢里，小米站在沙发前，和听训的小学生一样，拘谨地站在程青然跟前说：“觅姐怕你知道了担心才让我们谎称出席活动的。”
　　程青然靠在窗边，单腿微曲，两手环胸，半晌没有说话。
　　小米被晾了半天，无不尴尬，低头避开程青然的注视，继续说：“就是个小应酬，马上就结束了。”
　　“她……”程青然换了个姿势，交叠在身前的手臂垂下，插着兜，藏在兜里的手虚握成拳，“经常这样？”
　　“不是不是。”小米连忙否认，“觅姐只去熟人组的局，或者剧组推不掉的，其他时候从来不应酬，我们老板都被打过脸，真的。”
　　“嗯。”程青然不咸不淡地应了声，继而又问，“那今天呢？谁的局？”
　　“今天……”小米的声音越发嗫嚅，“程队，我要是跟您说了实话，您千万别在觅姐那儿揭发我啊，她最近还在生我的气。”
　　程青然没有明确答应，“你先说。”
　　小米崩溃，不带这样坑人的好吧，但是真的惹不起，“觅姐名下有个基金，一直在帮助特殊教育学校的孩子。”
　　“继续，说我不知道的。”程青然说。
　　小米没办法，把心一横说道：“这次，觅姐想给阳城特殊教育学校解决食宿问题，他们今年刚刚两校合并，教师、校舍各方面资源都很紧张，觅姐可以出钱出力，但土地是国有资产，上面不给划拨谁都没办法，她又马上要回剧组，一去少说也有个把月，怕时间拖得久了越难处理，这是实在没办法才让雯姐约了土地管理局的人出来。”
　　程青然听完小米的话，眉头拧起，“这种事由学校出面申请不是更合理？非盈利性的设施用地要是都不给拨，那帮人的饭碗早没了。”
　　“是啊。”小米叹气，“校长也是这么说的，申请什么的也都已经交了，但您也是国家单位的，多少应该知道其中的猫腻，保不齐哪里就有一颗可以坏了一锅汤的老鼠屎，那边要真不想给，各种理由能拖死你，觅姐也是怕夜长梦多。”
　　小米的话一针见血，不管是什么单位，只要是有人的地方就一定会有私心，她信制度的约束，信绝大多数人心怀坦荡，但公正之外的少数确实不能小觑。
　　程青然没再纠结，换了个话题问：“以前有没有过类似情况？”
　　小米果断摇头，“没有，这是第一次，觅姐对这个学校特别上心。”
　　程青然眼睛眯了下，从兜里抽出一只手按在窗户边缘，问她，“为什么只对这个学校上心？”
　　小米疑惑，“您真不知道？”
　　程青然，“知道什么？”
　　小米忽觉失言，摆摆手忙道：“没什么没什么，是我想多了。”
　　程青然望着言辞含糊的小米，眼前闪过明悦奶奶闹事那天，江觅细致又坚定地护着明悦的画面，还有她为学校捐的美术教室。
　　有个念头在程青然脑子里呼之欲出。
　　她可能知道为什么了。
　　“包厢里那个马局全名是不是叫马永昌？”程青然话锋突转。
　　小米愣了下说：“是叫这个名字，您认识？”
　　程青然直起身体往出走，淡淡道：“不认识。”
　　小米亦步亦趋地跟上，不知道程青然想做什么，看她出门后直直往包厢方向走，小米心下不好，急道：“程队，您别着急，已经差不多谈好了，马上结束。”
　　程青然大步走到包厢门口停下，云淡风轻地说：“嗯，不急。”下一秒，毫不犹豫地推开包厢门。
　　小米，“……！”明年今天估计就是她的忌日。
　　包厢门忽然被推开，里头兴致正高的几人皆面露不悦，凌厉目光全部汇集到程青然身上，想看看是哪个不长眼的跑来败兴。
　　程青然没什么表情，腰背挺直，步速匀称地往里走，看不出一丝慌张。
　　她开了这多年直升机，碰到复杂环境往往需要眼观六路，可这一秒，她能容得下全世界的眼睛里只看得到江觅一个人。
　　程青然在所有人的注视下径直走到靠着墙，醉意浓重的江觅跟前。
　　江觅感觉到身前有阴影压下来，强撑着睁开眼去看，无奈刚又被接连灌好几杯，喝得太猛，这会儿视线飘飘然的，什么都看不清楚。
　　江觅本能往前倾身，想拉近视线，隐约闻到程青然身上的熟悉味道，江觅瘫软的身体顺势靠近她怀里，用只有两人能听见的绵密声音叫她，“程程。”
　　程青然稳稳接住，不怎么温柔地把她撘在自己肩头的脑袋按回身前，不让任何人瞧见她酒酣红润的脸。
　　看到这里，总算有人反应过来，一巴掌拍在桌子上，愤怒地说：“你是什么人？！”
　　小米吓得一个激灵，赶紧关上门，隔绝了服务员投进来的好奇目光。
　　程青然没动，贴着江觅的耳朵低声说了句，“好好待着别动，等会儿回去再跟你算账。”
　　江觅身体一抖，意识短暂清醒了几秒，然后讨好似的在程青然怀里拱了拱脑袋。
　　程青然前一瞬还因为不爽变得硬邦邦的态度被江觅这个小动作一糊弄，整个态度松软下来，紧绷着的唇角也有了上扬的趋势。
　　她很快压下去，抱着江觅转身。
　　程青然没看刚才说话的人，寡淡表情直接对上靠着椅背，满脸阴云的马永昌，“马局，久仰。”
　　马永昌混迹官场半辈子，可从来不记得自己认识这么一号人物，“你谁啊？”他不屑地问。
　　程青然迎上他轻蔑的打量，不卑不亢，“程青然。”
　　这三个字儿一出，马永昌当即脸色怪异地站了起来，表情先是阴沉，再是慌张，最后全部变成了热情笑脸，“原来是大名鼎鼎的程队长，失敬失敬，您怎么在会这儿？”马永昌看向被她抱得严实的江觅，话留半句，“熟人？”
　　程青然垂眼看着江觅头顶黑亮的发丝，淡声道：“挚友。”
　　“难怪。”马永昌年纪不小，职位不低，能站起来和程青然说话已属罕见，对她用‘您’就更匪夷所思，其他几人摸不清情况，面面相觑地看着彼此不敢轻易站队。
　　“程队没事的话，坐下来一起聊聊？”马永昌提议。
　　程青然态度从容，“不了，一会儿还有事。”
　　“也是，你们飞行队一年到头没几天闲时间。”马永昌格外客气地说，“改天我请您。”
　　程青然心里厌恶，但没有当面驳他的面子，“不敢，我请您。”
　　程青然放在江觅脑后的手下移，转为攥着她的胳膊稳住身体，随后一点点转身。
　　江觅这会儿酒精上头，意识越来越飘，一离开程青然马上晃悠着要往下倒。
　　甘雯看出程青然要做什么，眼明心亮地过去帮忙扶住江觅，好让她能顺利转身。
　　程青然背对江觅，弯下腿，弓着腰，将她拉到自己背上，而后两手穿过膝弯，把人背了起来。
　　江觅感觉到身体腾空，紧张地抱住了程青然。
　　她身上的味道让她很有安全感。
　　“不打扰了。”程青然言简意赅。
　　马永昌一改之前在酒桌上的强硬态度，格外通情达理地说：“您请。”
　　程青然背着江觅往出走，和甘雯擦身而过时不着痕迹地给她递了个眼神。
　　后者会意，同样用眼神回应，表示剩下的自己可以应付。
　　程青然不再多做思量，大步背着江觅往门口走。
　　小米全程傻，见程青然走过来，忙帮她拉开了门。
　　程青然却在门前停下。
　　她没有回头，闻着江觅身上浓浓的酒精味儿，平铺直叙地说：“听说她有求于您？”
　　程青然这话没头没尾，也没带明确主语，更没有指向，在座没人敢随便应，还是头衔最高的马永昌接了话，笑呵呵地说：“江小姐的需求是善意之举，学校那边走得也是正规流程，您这‘求’字我们可不敢当，再说了，这本来是我们的职责，劳烦江小姐亲自跑一趟属实惭愧。程队放心，我们一定会严格审核，尽快划拨，给孩子们提供最好的学习环境。”
　　马永昌这话听得甘雯和小米眼珠子差点掉出来，感情她们折腾一晚上都是白搭，就差程青然这一句话？
　　甘雯看程青然的目光顿时深了几分。
　　这人即使穿上裙子也挡不住刻进骨子里的骄傲和锋利。她就不怕事后被人报复？
　　转眼看到程青然背上完全放松下来的江觅，甘雯几不可察地摇了摇头。
　　程青然似乎把力所能及的温柔全都给了江觅，江觅也欣然接受。
　　既然是你情我愿的事，她一个外人想那么多做什么。
　　兵来将挡水来土掩，天大的事儿也有解决办法。
　　甘雯收起心底疑虑看向背对他们的程青然，很快听见她说：“那我就先替孩子们谢过您了。”态度得体大气，一点也不像何海洋查出来的资料写得那样——小巷子里出生长大，‘没见过什么世面’。
　　马永昌官腔很重，“这是我们应该做的。”
　　程青然没再多言，将江觅往上托了一点，阔步离开。
　　甘雯见小米站在门边没反应，及时提醒，“小米，好好照顾觅觅。”
　　小米回神，快速跑进来拿了江觅的东西跟出去。
　　程青然怕外面人多眼杂暴露江觅，没带她坐电梯，转而走了楼梯。
　　六楼不高，她走得极慢，脚掌每一次落地都带着沉稳声响，像鼓，敲着江觅舒缓的心跳。
　　“程程啊。”江觅喝醉后黏糊的嗓音在空荡楼梯间异常娇软，她趴在程青然背上，两手提着她的耳尖，问它们，“真是我们家程程？”
　　程青然哼笑，“有出息，现在喝醉竟然不是只会喊‘程程’，连这么长的问句都能讲出来。”
　　江觅选择性倾听，只捕捉到了‘程程’两个字，顿时开心地放开程青然的耳朵重新抱住她，挂在她身上的两条腿晃啊晃，活脱脱一江三岁，多一天都是高看她。
　　“别乱动，一会儿掉下去了。”程青然故意板着脸凶她。
　　江觅看不到，一点也不怕，悠悠地晃着腿，软软地叫着她，“程程。”
　　程青然，“嗯。”
　　“程程？”
　　“嗯。”
　　“……”江觅叫得不厌其烦，程青然回得耐心温柔。
　　小米远远走在后面，看着这幕鼻子酸得不像话。
　　她跟江觅这么多年，还从没见过她对谁这幕依赖，她每叫一次‘程程’就笑一声，听到她的回应时开心得好像天底下所有的烦恼都会与她无关。
　　至于程青然……
　　小米看着她要护住江觅不掉下，还要及时回应她的呼唤的忙碌模样，忍不住笑了出来。
　　霸道锋利的人一旦温柔起来，身上的棱角都会一一被抹平。
　　“程程。”江觅又一次叫程青然，还不安分地用手指一下下戳着她的腮帮子。
　　程青然没有和之前一样简单地‘嗯’，而是慢吞吞地回了她一句，“烦死了。”
　　她连凶江觅都在唇角上扬。


第62章 
　　到了车库,小米帮程青然一起把江觅安顿在后座，她见江觅醉了也不踏实，一离开程青然的身体就着急去找她,于是说：“程队,你在后面陪觅姐吧，我开车。”
　　程青然看着可怜兮兮仰起头,拉住她裙摆不让走的江觅,脸上一直没消失的笑容更加柔软,“行,辛苦了。”
　　小米连声道：“不辛苦不辛苦。”
　　程青然单手撑在门边,弯着腰，对双眼在暗色光里也如星空一样漂亮的江觅说：“里头去点。”
　　江觅糊里糊涂听不进耳朵。
　　程青然捏捏她滚烫绵软的脸颊,伺机欺负,“不让地方给我坐,又抓着不让我去另外一边,江觅,理都让你一个人占完了？”
　　江觅听到自己的名字,甜甜地应了声，“在。”‘吓’得小米寒颤连连。
　　这还是她认识的那个觅姐吗？女神啊！女神可以这么撒娇的吗？
　　看到单脚踩进车里，用力抱起江觅往里侧挪的程青然，小米一本正经地点了点头：嗯,完全可以。
　　只要有人宠,就是想上天都不怕没人扶梯.子。
　　确定程青然坐好，小米替两人关了门，自己钻进驾驶位发动车子离开。
　　这会儿时间还早，主路上车流量大，小米开着车走走停停,龟速前进。
　　江觅被晃得恶心，绷着脸，不舒服地哼哼。
　　程青然轻拍江觅后背，随口问专注开车的小米，“她经常喝醉？”
　　小米从车内后视镜里看眼里侧着头，满心只有江觅的程青然，没敢说她不止喝酒，还混着安眠药喝，只捡了个不是重点的说：“觅姐工作里很少喝酒，怕影响角色情绪。”
　　“嗯。”程青然拉下江觅胡乱扯着衣领的手，温声道，“下巴抬起来。”
　　江觅乖乖听话。
　　程青然侧过身，帮她解开了领口严实的扣子。
　　往下，靠近锁骨的地方有枚红艳的吻痕。
　　是她昨天生气江觅把自己抓伤咬的，独一处惹眼的红衬得她皮肤越发白皙。
　　程青然忽然觉得车里有点热，随手把车窗往下降了一点。
　　江觅吹到凉风舒服了，直挺挺地坐起来盯着程青然看。
　　程青然好笑，“怎么，一顿酒的时间就不认识我了？”
　　江觅表情认真，真像是在思考。
　　良久，毫无征兆地从嘴里蹦出来一个清脆的，“程程，亲亲。”
　　程青然胳膊肘撑在膝盖上托着侧脸，模糊笑容随着窗外的灯光忽明忽暗，“你说亲就亲，惯着你啊？”
　　江觅点头干脆。
　　程青然则光笑不动，眼底柔情浓得化都化不开。
　　江觅没得到想要的，自己凑过去找。
　　程青然坏心地偏头躲了下，江觅的吻错落在她脖子里。
　　脖子不是程青然的敏感点，但也架不住那个让她毫无招架之力的人可劲儿造。
　　程青然身体僵着，忘了动作。
　　江觅心满意足地贴着她，呼吸着她身上熟悉的香味。
　　暧昧气氛在寂静中快速滋生。
　　江觅喝了酒，身上的温度本来就高，潜意识开始对程青然又反应时难受直往她怀里钻，贪恋她身上那点清凉的舒爽。
　　“往哪儿摸呢？”程青然拉住江觅撩她裙子的手，按在腿上不让动。
　　江觅安分了不到三秒，另一手偷偷跑上来继续乱找。
　　无意摸到程青然口袋，江觅坐起来，凑到她口袋跟前，笨拙地从里面扒拉硌到她手的东西。
　　程青然不知道江觅在找什么，好脾气地由着她乱翻。
　　“小米，开稳点。”程青然怕江觅难受，在后面提醒小米。
　　小米应声，“好。”
　　程青然低头瞧着已经快钻她怀里的江觅，笑问：“还没找到？”
　　江觅不声不响，继续扒拉。
　　不多会儿抬头，脸上笑靥如花。
　　“找到什么宝贝了？笑得这么好开心。”程青然好奇地问。
　　车子驶过繁华广场，街灯很亮，江觅望着她的水润双眼里闪着星星点点的光。
　　江觅将掌心摊开，推到程青然眼前，难得咬字清晰，“程程的。”
　　程青然垂眸，看到她掌心的东西时眸子闪过亮光，“给我的？”
　　江觅手掌再次往前，撞上程青然胸口，“程程喜欢的。”
　　程青然平缓的心跳渐渐加速，她对上江觅的眼睛，用指侧刮了下她紧致流畅的下颌线，“这么小气？好歹给个带钻的吧。”她的‘怨念’仍是笑意满满。
　　程青然坐直身体，用自己的手盖住江觅送到跟前的手掌，和她一起把被链子‘拴住’的戒指紧紧捂住。
　　好像这一捂，也能捂住她心底已经沉寂多年的青涩悸动。
　　她知道江觅在说什么。
　　高三的第一学期期中考后，她被方从筠派去参加一个邻居姐姐的婚礼，以她那时候野惯了的性格肯定待不了全程，就叫了江觅陪她。
　　谁知道真实情况是江觅边吃边抹眼泪，她忙得不停递纸，根本想不来‘无聊’俩字怎么写。
　　那场婚礼的司仪实在太煽情了。
　　婚礼结束，程青然去和新娘道喜，顺便送上方从筠准备的礼物。
　　新娘性子温顺，弯着腰，眉目温软地说：“我们然然也快成年了，很快就会遇到自己喜欢的人。”
　　程青然仗着年纪小，把真心话当玩笑到处宣扬，“已经有了啊。”她把站在一旁，还没从感动里走出来的江觅拉过来，指着双眼红肿的她说：“就这个。”
　　在场大人愣了几秒，乐得大笑，没一个人把程青然的话当真，倒是江觅听一次就记住了，回去的路上牵着她的手，失落地说：“程程，女生和女生是不是不能结婚？”
　　程青然不是多愁善感的性格，快走两步回身，和江觅面对面倒着走，语调轻快地说：“那有什么关系？你忘记我会刻章了？”
　　“嗯？刻章和结婚有什么关系？”
　　“当然有啊。”程青然自信地拍着胸口说，“一会儿回去，我偷偷看下我爸妈结婚证上的钢印写的什么，等我把尺寸、内容什么的都搞清楚了，照着刻个一模一样的。有了章，咱俩想什么时候结婚就什么时候结婚，谁都管不住。”
　　江觅半信半疑，勉强接受了程青然的解决办法。
　　事后，两人谁都没再提过这件事。
　　谁也都没有忘记。
　　有天体育课，程青然兴冲冲地把江觅拉到看台上，让她闭上眼睛。
　　江觅对程青然的信任没有任何条件，很快照做。
　　闭着眼睛的她能听见拉拉链的声音。
　　“好了，睁开吧。”程青然说。
　　江觅很慢地睁开眼睛，眼前有片刻模糊。
　　等她看清楚程青然捧在手里的东西时，兴奋溢于言表，“程程，这个是……”
　　“结婚。”程青然得意地说，“除了钢印沓不上去，改用了印泥，其他完美还原。”
　　看江觅这么高兴，程青然心里也是欢喜，不枉她折腾好几周，还谨小慎微地搁怀里揣了大半节课，“还行吧？”她问。
　　“嗯！和真的一模一样。”江觅小心翼翼地捧着，视若珍宝，“这个可以送给我吗？”
　　程青然，“当然！咱家以后你说了算，重要东西肯定也要你管，我嘛，就做一件事。”
　　“什么事呀？”江觅纯然的笑像缠绵春风裹着清甜味道。
　　程青然，“喜欢你。”
　　江觅脸红，“我也会一直一直喜欢你。”
　　程青然嘿嘿两声，步调轻松地拉着她的手下台阶。
　　走到半截想起什么，忽又开口，“从现在开始，我除了喜欢你，还要喜欢另外一样东西。”
　　“什么呢？”江觅声音怏怏的，在程程眼里，还有和她一样重要东西需要喜欢吗？
　　比她多下一级台阶的程青然回头，微扬着脖子说：“亮晶晶的戒指啊，我妈说那是有人喜欢的证明，我们以后都要有。”
　　当时年少，心直口快。
　　高三的紧张气氛一起来，程青然暂时搁置了这件事，再后来……不敢想。
　　没想到江觅一直记得。
　　程青然和抱小孩一样让江觅坐在自己腿上，低声诱哄，“什么时候买的？”
　　江觅靠着她，很久没有出声，也没有动。
　　程青然当江觅累得睡过去了，便没再叫她。
　　一手和她掌心紧贴感受着戒指的形状，一手缓缓摩挲着她的后背让她睡得踏实。
　　她自己雀跃的心则在静谧空气里静待时间的流逝。
　　流向有她的终点。
　　————
　　到家，小米没再跟着，由程青然独自背着江觅上楼。
　　等了两人一晚上的明悦听见开门声，开心地往出跑，看到程青然背上‘不省人事’的江觅，紧张地跺了下脚。
　　程青然侧身，示意她把江觅的包拿着，然后悄声说：“江觅姐姐没事，睡着了。”
　　明悦急忙接住，满脸担心地跟着她往卧室方向走。
　　程青然背着江觅走到床前，单膝蹲下让她坐在床边，然后扶着她胳膊，转过来问：“渴不渴？”
　　江觅醉眼迷离地看着她，“渴。”
　　程青然扶江觅躺下，给她脱了鞋，打算继续脱衣服时才注意到了还站在一边的明悦。
　　程青然动作停下，走过去拎起明悦抱在怀里的包说：“去睡觉，小孩子天天熬夜像什么话？”
　　明悦鼓着腮帮子瞪她，好像再说：“大人就可以随便熬夜吗？”
　　程青然抬手蹭了下鼻尖，缓和有所语气，“马上十一点，再不睡明天要成熊猫了。”
　　明悦抻着脖子，担心地指指她身后的江觅用手语说：“姐姐好像很不舒服。”
　　程青然回头，江觅缩在床边，满脸通红，眉头紧蹙，看起来确实很难受。
　　“没事，我会照顾她，你乖乖去睡觉，别让我操心。”
　　明悦不情愿地低着头，转身往出走。
　　程青然跟在后面，去给江觅倒水。
　　再进来，江觅坐在床边，衣服扣子被扯开大半。
　　程青然走过去，手按在后颈让她抬头，而后把杯子递到嘴边说：“张嘴。”
　　江觅照做。
　　程青然，“喝。”
　　江觅，“咕咚，咕咚。”说一下动一下，过程是费心了点，不撒酒疯就还挺好。
　　程青然心想。
　　这份庆幸维持了不到五分钟。
　　等程青然放好水，准备带江觅去洗澡卸妆的时候，乖乖躺在床上的她也不知道打哪儿来的力气，忽地拉下程青然，然后快速翻身把她压在了身下。
　　程青然身上一沉，被压到肋骨疼得慌，想推开。
　　江觅醉意正浓，哪儿管得了许多，不仅不让，还横里横气地抓住她的手压在头顶不让乱动。
　　程青然‘嘶’一声，真不动了，整个一躺平任人宰割的顺从模样。
　　江觅傻傻地瞧了程青然一会儿，慢慢俯身，两手攥着她的手腕在头顶交叉，圈着她，将头埋进了她颈窝。
　　程青然只觉那里热烘烘的，随着江觅的呼吸慢慢覆上一层潮意，却是没有下一步动作。
　　“完了？”程青然实在不好评价她这女朋友，“就这点能耐。”机会她可全都给了。
　　程青然就着这个姿势陪江觅躺了一会儿。
　　眼见着时间越来越晚，程青然想起小米说她明天要回剧组，硬撑着打消了懒一回的念头，想起来给江觅洗漱。
　　手腕刚动，被应该睡着的江觅抓得更紧。
　　程青然啼笑皆非，“姐姐，想干嘛，您倒是给句明确话啊。”
　　江觅的脑袋在程青然颈窝蹭蹭，干涩嘴唇从她皮肤上轻轻擦过，一开口又沙又软的缓慢声音在静夜里分外好听，“放假，穿兔子衣服发传单赚钱，赚钱买的。”
　　江觅说得断续，程青然想了下，和前面的话对上。
　　她的意思应该是说，假期发传单赚钱给她买的戒指。
　　“哪个假期？”程青然问。
　　江觅反应很慢，“高三。”
　　“高三……”程青然默念，隐约想到什么。
　　不等她再问，就听将江觅磕绊地说：“高三寒假，想送给18岁的程，程程做生日，礼物。”


第63章 
　　程青然怔住,心里有千言万语想问，在嘴边徘徊了无数次，最终不过一句低缓私语落在江觅耳畔,“好,我收到了。”
　　江觅说出了藏在心里十年的话，绷着的情绪缓和下来,她松开程青然的手腕,转为抱住她的脖子,在她颈窝找了个舒服的位置待着便不再出声。
　　程青然亦没有打扰,安静地看着头顶明亮的灯光,独自消化心中悸动。
　　还好只是晚了十年，不是一辈子。
　　不过,她现在有些不确定江觅是不是真的醉了。
　　一个没有意识的人,怎么可以这么懂如何抓住她的心？
　　若是真醉……那江觅可太喜欢她了。
　　喜欢得已经把‘喜欢她’变成了本能。
　　————
　　隔日9点,江觅从宿醉里醒来,刚想起身,后脑忽然一阵天旋地转。
　　江觅没撑住跌回床上,紧闭着双眼缓解不适。
　　不久，眩晕过去。
　　江觅重新睁开眼睛，慢半拍地回忆着昨天发生的事情。
　　除了被人接连灌酒，什么都想不起来……
　　来电铃响。
　　江觅仰躺姿势一变,抻着胳膊去摸手机。
　　“喂。”江觅接通电话,“雯姐。”
　　甘雯听到她干涩沙哑的声音，刚喝进嘴里的水差点喷出来，“不是，你这嗓子，昨晚是被‘虐’得有多惨？”
　　“嗯？”江觅一头雾水,“你在说什么？”
　　甘雯把杯子还给何海洋，挥挥手让他跪安，兀自优雅地靠在床头说：“你那个程队呗，昨天够拽的啊。”
　　江觅更加糊涂，“程程怎么了？”
　　“你真想不起来了？”甘雯难掩激动，“沾她的光，今天一大早，马永昌的秘书就打电话过来说，地的事儿后天上会讨论。拖了这么久，总算到最后一步了。”甘雯感叹。
　　江觅的开心不比甘雯少，不过，这事和程程有什么关系？
　　“程程昨天不是在家吗？我们沾她什么光？”江觅疑惑地问。
　　甘雯看江觅是真不知道，把昨天的事一五一十地说给她听，完了问她，“你这个程程真只是北一飞的队长？没别的了？”
　　“没有啊，她就是个普通人。”江觅诧异，同时心态也是崩的，她以为地的事可以在程青然眼皮子底下神不知鬼不觉地解决，最后再借乔绿竹的名义公开就算成了，可这还没落实呢，怎么就被程青然当面撞破了？昨晚……
　　江觅平放在腹部的手快速滑到一旁。
　　还好，没温度。
　　没有？！
　　江觅一股脑坐起来，后脑的不适差点要了她的命，“我昨天怎么回来的？”
　　甘雯，“程青然背你走的，肯定是她送你回家啊，这还用想？不信的话，你自己查监控，不是还没拆么。”
　　江觅立刻挂了电话去看监控，里面的每一帧画面都让她想继续昏睡。
　　当初留下监控是怕明悦一个人在家有什么意外，这会儿活活变成了她骗人被抓现行的证据。
　　还有比她更惨的吗？
　　重点是，程青然送她回来，跟她睡，早上却不知所踪，这在两人和好之后还没有过先例。
　　生气，绝对是生气了。
　　江觅一通脑补，把自己吓个半死，挫败地躺回床上，想着要怎么和程青然解释。
　　当初决定以乔绿竹的名义来做这件事的时候，她就已经有了意识，怎么快成了快成了反而因为心急暴露了？
　　更衰的是，先前只是怕她知道了多想，现在……还得多一条撒谎差点出事。
　　江觅恨不得敲碎自己的脑袋，心绪怎么都平静不下来。
　　烦闷视线转向窗边时不经意掠过床头柜，看到了放上面的戒指。
　　这些年，她一直把这枚戒指带在身上，《空中救援》试镜那天，链子被扯断才不舍地装进外套口袋里，想找机会去修，无奈工作排得太满一直没挤出来时间。
　　现在怎么会在这里？
　　江觅侧身挪到床边，伸手拿过戒指放在眼前仔细端详。
　　她买这枚戒指没花父母的钱，全都是她挤时间去做兼职，一点一点攒出来的。
　　最普通的银戒指，被她带在身边这么多年，光泽已经暗淡，划痕也那么清楚。
　　这样的戒指送出去，不知道程青然还会不会喜欢。
　　“咔嚓！”清脆的开门声打断了江觅的思绪，她条件反射地攥起戒指，缩回被窝里装睡。
　　程青然把她的小动作尽收眼底，原本平淡的表情多了几分柔和笑容。
　　她没有揭穿江觅，而是步调轻柔地走到床边蹲下，一瞬不瞬地注视着她安静的睡颜。呦，不愧是演员，装得还挺像回事。
　　程青然脸上笑容更浓，她倾身往前，一下下碰着江觅紧抿的嘴唇，再是鼻尖、眼睛、额头，最后又回到唇间，指腹贴着她的下巴轻轻一按，从细微的缝隙里钻进去，和她缠在一起。
　　江觅装不下去，索性放弃，两手环住程青然的脖子，主动加深了这个突如其来的深吻。
　　江觅一直觉得接吻比做.爱更显亲密，后者偏向身体的愉悦，前者则是浓烈爱意的诉说，缓慢又温柔。
　　而且，今天的程青然不同于往日，吻得格外缠绵，含着她的唇，轻抿，慢描，然后偏过头，完全张开嘴，和她互相吮吻。
　　指腹不甘寂寞，贴在她耳后耐心地抚摸，一寸寸撩拨着她的敏.感。
　　“还难受吗？”程青然问，灼热呼吸就在江觅唇间。
　　江觅张嘴就能碰到她，“难受。”
　　江觅本以为这么说了程青然就会心软，那接下来不管是什么事都好商量，谁知道程青然却是在她说完后蓦地拉开距离，坐在床边要笑不笑地说：“我还以为你早做好心理准备。”
　　江觅心一跳。
　　果然生气了。
　　“程程。”江觅从被子里探出一只胳膊，白似润玉，指尖顺着棉柔床单滑过去，勾住程青然撑在床沿的说，讨好道，“我错了。”
　　程青然太吃她撒娇这套，但该说的话还是得说，“知道错为什么还做？”
　　“……亡羊补牢。”江觅不敢继续隐瞒，“如果我一直在你身边，你就不会一个人辛苦那么多年。程程，我知道亡羊补牢没用，这么做只是给自己找心安，你如果生气的话打我骂我都行，就是，就是不要不理我。”
　　程青然怎么可能不理她，能有一个人不顾一切为她着想，她高兴都来不及啊，这傻子。
　　“还有没有下次？”程青然还在装，下定决心要给她一个教训。
　　江觅发誓，“绝对没有。”
　　程青然‘嗯’了声，反握住她的手问：“头疼不疼？”
　　转变太快，江觅有点反应不过来，“你，不生气了？”这么大的事一句话就完了？
　　程青然没回答，放开江觅的手，转而盖住她的眼睛说：“闭眼。”
　　江觅不明所以，但还是照做。
　　下一瞬，程青然干燥的指腹落在太阳穴处，轻按慢揉，很舒服。
　　江觅沉浸其中，很快放松下来。
　　程青然看她这样才又一次开口，“生气了。”
　　江觅立刻睁眼，被程青然捏了下鼻子，凶道：“我说睁再睁。”
　　江觅心里七上八下，偏还不敢在她气头上硬刚，只好听她的话又一次闭上了眼。
　　程青然认真按着，语速很慢，“昨天就你们两个女人，万一甘雯也被喝趴下，你有没有想过后果？”
　　“想过。”江觅诚实地说，“和我一起出道的一个姑娘就是酒后被人侵犯，还无法为自己辩解，最后被流言逼得自杀。”
　　“那你怎么敢？”程青然气结，她这会儿非常想一巴掌打醒这个明知故犯的女人。
　　江觅偷偷睁开一只眼睛，看到程青然铁青的脸马上闭回去说：“雯姐的手机一直有和姐夫保持通话，他在隔壁包厢陪人应酬，有任何不对会马上过来替我们解围。他也是金牌经纪人，处理这种事儿轻车熟路。”
　　江觅说完很久都没在听到程青然的声音，搞得她心里更加没底，“程程，我是成年人，知道分寸，绝对不会拿自己的安全开玩笑。”江觅保证。
　　程青然应了声，手下力道加重，比方才更加舒服。
　　江觅没听到个准话，试探着叫她，“程程？”
　　程青然，“嗯。”
　　江觅，“……”好冷淡。
　　“不按了。”江觅说，语气里带着点丧气，然后就听到跟前的人笑了声，拍拍她的脑门说：“是你有错在先，我还不能问问了？”
　　江觅睁开眼，见程青然脸上都是笑容，仍是小心地问：“我不是解释了吗？”
　　“然后呢？我不说话你就不继续了？一点诚意都没有。”程青然掀开被子，拉她坐起来，“还好你早早就遇到了我，不然就你这没良心的样子，谁会心甘情愿哄你一辈子？”
　　江觅顺着程青然的力道起身，顺势靠上她，两手搭在她肩膀上，隔着极近的距离看她不修饰也浓密卷翘的睫毛，“那你还舍得跟我生气吗？除了你，都没人要我了。”
　　程青然偏头碰了下她，“没生气，哄你的，单单你做这件事的初衷，我就不可能怪你，刚才只是想给你长长记性，结果还是得我先服软。江觅，我上辈子欠你的吧？”
　　“那肯定欠了特别多。”确定程青然的气消了，江觅说话随性起来，“不然怎么会对我这么死心塌地？”
　　程青然侧目，“确定不定馋你的身子？”
　　江觅笑得更加灿烂，“那也是我有这个资本。”
　　程青然真拿她没办法，看了眼时间说：“赶紧洗漱，吃完饭小米就过来接你回剧组了。”
　　听到‘回剧组’三个字，江觅的笑立刻垮下，“不能不回吗？”
　　“你说呢？”程青然拉下她的胳膊站起来，和平时逗明悦一样摸摸她的脑袋说，“好好的，没钱你怎么养我？”
　　江觅假意叹气，语气那个幽怨，“我们家程程变了，变得成天惦记吃‘软饭’了。”
　　程青然笑疯，“赶紧的。”
　　“知道了知道了。”江觅准备下床，不经意按到手机想起个事儿，遂问她，“听雯姐说，那个马永昌对你很客气，你认识他？”
　　“不认识。”程青然还是这个答案。
　　江觅奇怪了，“那为什么你一句话就能搞定地的事？”
　　“你十万个为什么啊？”程青然明显在打岔。
　　江觅跪坐起来，很霸气地扯着程青然的衣服把她拉到跟前，微仰着头说：“不许撒谎。”
　　程青然唏嘘，“只许州官放火不许百姓点灯，姐姐，牛啊。”
　　江觅柔柔一笑，马上又板起脸说：“说！”
　　程青然无奈，组织了下语言说：“我以前救过她女儿。”
　　江觅，“详细的。”
　　啧，好凶。
　　程青然脸上多了点笑，慢条斯理地说：“他女儿高考前和人私奔，被追到后为了保住爱情和对象双双跳崖，当时是我带人救的她。那次救援条件不好，能把两个人都救回来算他们命大。”
　　“辛苦了。”江觅无不心疼地摩挲着程青然的手臂，能把人都救回来哪儿是他们命大，分明是有人不要命，可是，“这不是你的职责吗？马永昌怎么看都不像是会知恩图报的人。”
　　“聪明。”程青然弓身，亲了下江觅，继续道：“他女儿私奔的对象是同性，被救上来后飞行医生发现她下.体流血不止，应该是近期刚和对象发生过关系，两人虽然已经成年，但毕竟还小不知道轻重，再晚点可能会有生命危险，就这，还一直嚷嚷着‘生不能同衾，那就死同穴’，反正闹得马永昌脸上挺难看的。你说，这种事儿要是传出去，他能不被人说作风有问题吗？连自己女儿都管不好，他才四十多岁，还有升迁的机会，自然要对我这个知情人客气。”
　　江觅了然，“难怪了。”
　　“嗯，是人都有弱点。”程青然说，忽又想到什么，笑容里多了丝别样的味道，“还有后续，想不想听？”
　　江觅警惕，“什么后续。”
　　程青然勾住江觅的腰，用力按向自己，“一个月后，高考结束，她当场跟对象分手和我表白了。”


第64章 
　　江觅两手攀上程青然的肩膀,表情严肃地打量着她。大眼睛，高鼻梁，唇色润泽,脸部轮廓清晰干净,她纯然的长相绝对配得上美人这两个字，尤其是不笑时的内敛稳重和宠溺一人时的温暖柔软形成的强烈反差,是很多女性不具备的特质,天生刚硬的男人就更不用提。
　　这样的程青然会被人喜欢不足为奇,就是……
　　“你是我的。”江觅宣誓主权般说,语毕快速拨开程青然垂在胸前的长发,和刚长出乳牙的小奶猫一样，在她脖子里毫无章法地舔咬。
　　细微疼痛里带着酥酥麻麻的异样感。
　　程青然偏着头配合江觅,脸上的笑不减反增,“有危机感了？”
　　江觅不语,嘴下却是咬得狠了些。
　　程青然吃痛,没忍住‘嘶’了声。
　　江觅完全不管,继续咬她的。
　　咬出名堂了,颇为特意地瞧着程青然脖子里像是要渗出血的痕迹说：“看谁还敢惦记。”
　　程青然抬手摸了摸，指尖还能感觉到清晰的濡湿感，“又来？”
　　之前集训结束，在北一飞分开那天,江觅就是这么搞的,折腾的她后面几天跟韩博涛跑招新的事儿时处处小心，生怕被人看出来了问。
　　她爱‘炫耀’，偏偏女朋友的身份不能‘见光’，憋得她也是难受。
　　这会儿再来一次，她忽然觉得还挺带劲儿？
　　“这几天出门,我把头发扎起来？”程青然一下子说到了江觅心上。
　　姑娘心里已经舒坦，偏还要继续虎着脸，非常不友善地说：“不能穿衬衣，任何立领的衣服都不能穿。”
　　程青然轻笑，“好。”一个字说得拖腔拿调的，怎么听怎么宠。
　　江觅稍稍满意，开始找茬，一开口醋味能酸翻天，“她有我好看吗？”
　　程青然憋笑，“没有，差了十八条街不止，再说了，她就一没长开的小丫头片子，还没到谈长相的时候。”
　　“骗人。”江觅一语戳穿，“你惦记上我的时候，我还不如她年纪大。”
　　程青然泰若自然，“你是从小美到大的，一般人哪儿能和你比。”
　　江觅被逗乐，刚笑了一声立马绷直唇角，继续问：“那你怎么回她的？”
　　“这个啊……”程青然拖着音卖关子。
　　江觅心急，两手捏着她的脸，凶巴巴地说：“还用想？”
　　程青然最近常见江觅露出小时候才有的娇嗔性子，很是怀念，就还想逗逗她，不巧专门给她定的闹钟到点，不得不收了心思，握着她的手放在胸口说：“我说‘这里有人了，很多年’。”
　　一刹那的酸楚过后，江觅心里甜腻如蜜，分外愉悦地说：“这个回答一百分哦。”然后抓着程青然的胳膊去穿鞋，准备洗漱。
　　程青然留意到她的右手一只攥着，随口问了句，“手里拿了什么？”
　　江觅下意识藏到身后，想遛。
　　程青然眼疾手快，从后面抱住江觅去抢。
　　江觅缩着身体躲，两个马上30岁的人闹腾得端着杯子从门口经过的明悦小老太太似的摇摇头，表情颇为无奈。
　　“松开我瞧一眼，不跟你抢。”程青然用手包裹着江觅的拳头说。
　　江觅和小虾似的弓身缩在她怀里，把她的手抱在腹部，略带紧张地说：“你不能嫌弃。”
　　江觅这么一说，程青然大致猜到了是什么，她笑笑说：“你的都是宝贝，没嫌弃这一说。”
　　“那好吧。”江觅慢吞吞地松了手，看着手心已经不再闪耀的戒指，失落地说：“旧了。”
　　程青然温热地手掌贴着江觅手背，抱着她后退一步坐在了床上，“旧是因为爱一直在沉淀，我很喜欢。”
　　“真的？”江觅喜上眉梢，藏了十年的话迅速蹦到嘴边，“那我可以把它送给你吗？开口的，还能戴上。”
　　“不着急。”程青然说。
　　江觅被拒绝，心里有瞬间刺痛，看见程青然从口袋里拿出了条链子出来，动作轻柔地穿起戒指时无不惊讶地说：“不是断了吗？”这就是她之前扯断的那条，一直没时间修的。
　　“我找熟人弄好了，不然你当我一大早把你一个人扔床上跑去干嘛了？”程青然不紧不慢地捏住锁扣说，“头发撩起来。”
　　江觅不解，“做什么？”
　　“链子都修好了，肯定是重新给你戴上啊。”程青然打趣，“是不是酒还没醒？糊里糊涂的。”
　　江觅不动，迟疑道：“你不想要吗？”
　　“说什么呢。”程青然笑出声来，“我今年的生日已经过了，等到明年你再送我，既然是生日礼物，怎么可以随随便便就送了。”
　　程青然这话让江觅心里有了少许安慰，更多的是时间无法倒流遗憾，“可你已经不是18岁了。”
　　“年龄有那么重要？”程青然在江觅后颈吹了下，再次提醒她把头发撩起来，动作细致地帮她戴链子，“你这些年演的言情剧不少吧，怎么台词里哄人的伎俩一点也没学会？”
　　“都是男主哄我，不用我学。”江觅低声嘟囔。
　　程青然失笑，“戴好了。”她把江觅的身体转过来，和她面对面，指关节托着她的下巴，不让她一提到过去就老情绪低落，“行吧，那我扮演一回你的男主？”
　　“胡说。”江觅认真纠正，“你是我的女主，只属于我一个人，不会被谁觊觎的女主。”
　　“好嘞。”程青然就这面对面的姿势抱起她往卫生间走，同时在她耳边说话。
　　“日子是人过出来的，不是时间在后面推，我们就一定要拼命往前跑。”
　　“江觅，这枚戒指，你什么时候送我，我就什么时候到18岁。”
　　你想过圆满的日子，我会随时随地陪着你。
　　————
　　饭后，程青然和江觅一起收拾行李箱。
　　弄好没几分钟，小米就到了，小身板哼哧哼哧地推着江觅的大行李箱说：“觅姐，我下去等你，车库老地方见。”
　　江觅，“嗯。”
　　小米一走，江觅立刻转身，眷恋地抱住程青然说：“我走了。”恋爱里的她真是越来越矫情了。
　　程青然胸口也酸酸得很不舒服，但她没有表现得太过，怕江觅会收不住，“这次在哪儿拍摄？”她问。
　　江觅踮着脚，越过程青然的肩膀往阳台方向看，“山里，你站在窗边就能看到。”
　　“那感情好啊。”程青然笑道，“我一抬头就是你，你一抬头就是家，你们剧组这景选的好。”
　　“歪理。”江觅被她一逗，心思没那么重了，抱着她摇摇晃晃地说，“导演说这段很危险，不好拍。程程，万一我出个什么意外，你来救我啊，到时候，我现场和你表白，不用等一个月后。”
　　“别瞎说。”程青然正色，“吃醋不是这么个吃法，再说了，我还在停职，谁出意外都轮不到我救。”
　　江觅自知失言，软乎乎地拍着程青然的后背说：“程程，不要着急，停职的事很快就会过去的。”
　　“嗯。”程青然从来没怀疑，转念想到江觅刚才的话仍是放心不下，“我说真的，那块儿不好飞，你自己千万小心。”
　　“知道了。”江觅从程青然怀里退出来，拉着她的手攥了攥，“吴导拍这种戏很有经验，不会有事的。”
　　“那就好。”程青然压下心里虚浮的慌张，笑着说，“我送你去电梯。”
　　“不送下去吗？”江觅不舍，分别前的每一秒她都格外留恋。
　　“嗯。”程青然牵着她出去，带上门往电梯方向走，“你下负一，我下一。我在车库门口看着你走，路长，这样能多看两眼。”
　　程青然一句话说得江觅又哭又笑，她都不知道自己是走进电梯的，只记得电梯合上的瞬间，程青然看着她泛红的眼睛说：“不管多久，多远，我都会一直等你。”
　　她的车子从地库出来，程青然也确实在。
　　夏天的太阳很亮，不及她脸上一分淡笑。
　　路边绿树成荫，风景宜人，也不及她一袭淡色长裙，长身如玉。
　　江觅跪坐在后排，隔着后挡风玻璃和站在路旁的程青然对视。
　　本是酸甜滋味掺半，难受归难受，到底还是会因为有这样一个人在而开心。
　　可总有人不知是无心，还是有意，非要去打破这一刻短暂的甜蜜。
　　路旁的非机动车道有辆小电动匆匆经过，程青然担心自己站得太靠边，影响他们，好心往里挪了挪。
　　谁知道她的步子还没停下，坐在后面的年轻女孩儿忽然把一罐还没喝完的可乐用力砸在了她身上。
　　隔得太远，江觅听不到女孩儿说了什么，但仅仅只是那副厌恶的表情，她就能猜到七八分。
　　无非就是明悦奶奶说的那些‘事实’。
　　“停车。”江觅冷声道。
　　司机不敢怠慢，立刻靠边停下。
　　江觅拿起口罩和帽子戴上，匆匆挪到车边想下去，余光看见程青然的动作时，所有愤怒戛然而止，只余说不清的心疼。
　　程青然重新站回路沿，全然不在乎裙子上的污渍，笑容如常地朝她挥挥手，好像在说：“没事，走吧。”
　　江觅的眼泪一下子涌了出来，她坐回去，没再看程青然一眼，强忍着难受说：“走。”
　　车子马上动了起来，路口远去的方向和原定线路背道。
　　程青然站在原地，安静地看着江觅的车子渐行渐远，一直到什么都看不见才淡去了脸上的笑容。
　　她勾着裙摆蹲下，捡起地上的可乐罐子，把里面的残汁一点点倒进下水道，然后站起来，走到垃圾桶旁，把它扔进了可回收那边。


第65章 
　　回去的路上,程青然步子沉稳，表情如常，对路人诧异的目光全不在意。
　　从明悦奶奶跑到学校闹事,视频被传到网上至今,已经过去了好几天，她除了刚知道那会儿去微博上粗略浏览过一次,之后的时间总有江觅在旁边,没功夫再去细看。
　　现在忽然被人当街泼可乐,她才忽然意识到,事情不是她不关注就会没了的。
　　程青然回到家,站在明悦旁边看她画了一会儿画，之后去了客厅的沙发上坐着,拿手机登录微博。
　　一打开,直接被各种消息提醒卡到黑屏。
　　程青然看着和卡带一样乱响乱震的手机,眉心微微隆起。
　　等了一会儿不见消停,她强制重启,随后将手机揣进口袋,去了卧室找江觅的电脑。
　　好不容易折腾到登录成功，程青然看着微博私信和评论无奈地笑了出来。
　　长到这把年纪，她终于也体会了一把被人网暴的感觉。
　　老实说，感觉不怎么好。
　　尤其是被人骂有个神经病的妈和赚黑心钱害死人的爸……很多年没人这么明确地告诉她这个不是事实的‘事实’了。
　　程青然的父亲程柏刚出事那会儿,他们家一夕之间从巷子里最受欢迎的家庭变成了人人喊打的过街老鼠,每天都有人堵在门口，让他们给被那场事故牵连的人偿命。
　　程柏没有三头六臂，他微弱的喊冤声根本没有人听得到。
　　那几天，他们三人度日如年。
　　程青然被方从筠锁在房子里，对外界疯狂地谩骂置若罔闻。
　　她始终在思考一个问题——她明明什么都没做错,怎么一眨眼的功夫，爸爸出事了，喜欢的姑娘也不要她了？是不是她知道了他们家的情况，害怕了，所以不要她的？
　　这个念头在她脑子里来了又去，去了又回。
　　一直到程柏被警察带走，事情好像突然有了定论，被人强加的定论——他们家确实出了一个赚黑心钱害死人的爸爸，江觅的离开是因为嫌弃……可她还蠢得在程柏出事当天，为了见江觅一面，和她兑现18岁生日过后那个‘一辈子’的承诺，在情急之下同方从筠摊了牌，惹得她勃然大怒……
　　程青然后悔，她追着警车跑了很远，摔倒了立刻趴起来继续，直到身上的力气全部用光。
　　她坐在路边，很平静地对一路陪着他的周浩说：“耗子，江觅怕我了，我也不想要她了。我程青然拿自己的命发誓，从今天起，有她没我。”
　　她那时候是真的恨。
　　江觅提分手的时间太巧了，不得不恨。
　　可这恨仅仅持续了不到一个月。
　　方从筠带程青然搬到明钊家里那天，她一个人坐在冷冰冰的地板上整理旧物。
　　样样都能看到江觅的影子。
　　合照里，她的笑撕裂了程青然过去一个月不声不响地崩溃。
　　她躲在不开灯的房间里放声大哭。
　　不生气，不记恨，只觉得委屈，想她。
　　高中三年，她拿所有好换来的结果不应该是分手的……
　　哭累了，程青然抱着江觅的照片，缩在地板上昏睡。
　　那天晚上她做了一整晚的梦，梦里的画面全部和江觅有关。
　　她脸红的样子，恼火的样子，害羞的样子，甜蜜的样子，一幕幕都烙在程青然心里。
　　可她的身边再也不会有她。
　　梦醒，程青然把江觅的照片放到书桌最显眼的位置，坐在她面前，笑得一如既往，“觅觅，有一天，我们还会再见……对不对？”
　　她也那样喜欢她，绝对不可能怕她。
　　她收回和周浩的气话。
　　那么，她就还期待和她的再见。
　　有生之年……
　　之后的日子，程青然熬着、撑着。
　　如果明悦的存在是灿烂的阳光，那每天晚上和‘江觅’说的那声‘晚安’，就是她重压生活里的一缕星光。
　　那丝光微弱得几乎看不见，却总在笼罩着她的黑夜里熠熠生辉。
　　它不断牵引着她对江觅的感情，让那份喜欢与日俱增，最后根深蒂固，无法拔出。
　　几年后，江觅这个名字平地而起，骤然出现在各大电视媒体。
　　程青然对她的思念从静止的照片，转到灵动的人像，更加真实，也更加遥不可及。
　　巨大的落差让她新生恐惧，执念也更加深刻。
　　江觅可能永远不会知道，她曾经彻夜等在她落脚的酒店门口，只为远远看她一眼，也曾经不远千里，去活动现场支持她，还守过0点的电影院，去看她新电影的首映……
　　江觅不会知道，那年的程青然像个变态一样追过她。
　　程青然清楚自己不是个骄傲的人，至少在对江觅的喜欢里不是。
　　她不怕被发现，怕的是……又一次被拒绝。
　　所以她在自己变态的举动开始变得疯狂之前躲到了北一飞。
　　人人都当她是看上北一飞的待遇，确实也是，她学习一般，再加上家里突生的变故，颓丧了很久，以至于高考前的几个月拼死拼活也才勉强考了个二流大学。
　　拿他们那张文凭出去找工作，一月到手可能就三四千，这点钱养活得起谁？
　　北一飞工作压力大，但待遇好，程青然的确需要它，可另一个无人知晓的原因是她想躲江觅。
　　江觅火了之后，哪里都是她的广告。
　　程青然看得见，摸不着。
　　嫉妒像带刺的藤蔓，在她心里疯狂生长。
　　她疼得无法呼吸，于是，躲到了北一飞。
　　这也是她为什么会给赵安南第二次进北一飞机会的原因。
　　他们都在躲避现实，她躲一个人，赵安南躲一类人，本质没有什么差别。
　　唯一的意外可能是她后来真的爱上了这份职业，爱那份渗入骨血的忠诚与信仰，也爱它给的光明。
　　在那个领域，她被人捧了很久，再加上如今圆满的感情，她不知不觉到了明媚的阳光里，差点遗忘曾经的灰暗。
　　现在，似乎到了还账的时候了。
　　程青然关上电脑，换回自己惯常穿的休息装，长发高高竖起，让脖子里的痕迹一览无余。
　　她和明悦简单交代后，开着江觅的车去了一院。
　　赖姐看到程青然明显一愣，急忙把她拉到一旁人少的地方说：“你怎么在这个节骨眼跑来了？万一被人碰见又传出点什么怎么办？”
　　程青然轻笑，“姐，我有这么见不得人？”
　　“少跟我揣着明白装糊涂。”赖姐看了眼四周，压低声音说，“网上的事你不知道啊？”
　　程青然一派坦然，“知道。”
　　“知道你怎么还敢往这里跑？”赖姐气得拍了下她，“你知不知道最近有多少人想混进来找新闻，你现在过来，不是自个儿给人送机会呢么？”
　　程青然假装疼，揉着胳膊跟赖姐耍嘴皮子，“您不会出卖我吧？”
　　“放屁！要是打算出卖你，我能把你拉这儿来？”赖姐瞪她，“打交道这么多年，我亲眼看着你从个半大小姑娘长到现在能独当一面，你什么人品性子，我能不知道？但是小程啊，人言可畏，躲躲对你，对你妈妈都好，她……”赖姐欲言又止的样子似乎很为难。
　　程青然随性的表情沉下，“我妈怎么了？”
　　赖姐长叹口气，一想起刚才的事还心有余悸，“我今天上午太忙，一不留神就让人混进去了。你妈被人用摄像头对着，受了点刺激，情绪刚稳定下来。”
　　程青然垂在身侧的手猛地握紧。
　　程柏出事的时候，方从筠每天都会被各种镜头拍，那是她心里抹不去的阴影，一直藏着，意识混乱后才开始表露。
　　这些年程青然再担心方从筠都不敢让赖姐帮忙视频，拿手机拍照就更不用想。
　　那些人怎么敢！
　　“小程，你别这样。”赖姐看程青然脸色铁青，担心地说，“赖姐和你保证，绝对不会再有下次！”
　　程青然黑沉的目光看着前方，冷冰冰地说：“我上去看看。”
　　赖姐想拦，记起她不撞南墙不回头的牛脾气，能有什么办法？只能由着她上去，亲眼看看方从筠因为别人把自己折磨成了什么样子。
　　安全门上的血迹还没擦。
　　程青然站在门口，一瞬不瞬地看着方从筠。
　　她被人无情地关在这个暗无天日的地方，不能动，不能走，狭窄的世界就剩下一扇窗，和一道永远出不去的门。
　　可明明以前的她是个仗着好身段、好样貌横了半辈子的泼辣妹子，十里八街都爱在背后议论她，说她是个‘母老虎’，把家里一大一小治得服服帖帖。
　　同时，他们也羡慕她年过40，仍有个男人总爱笑呵呵地站在楼下喊她，“小妹儿，今天领了工钱，带你去看电影喽。”
　　每到那时候，程青然也一定会故意扯着嗓子吼一声，“小妹儿，爆米花还是可乐？二选二。”
　　毫无疑问，父女俩回家必定一起接受她‘愤怒’的惩罚——洗臭袜子。
　　那些日子清贫却幸福，程青然只是想想就会唇角上扬。
　　如今……什么都没了，而那个总被人说无所不能的程队长，在网暴面前什么都做不了。
　　那里没有道理可讲，也没有是非黑白。
　　程青然紧抓着安全门的手骨节泛白，她明知道里面的人什么都不会听到，却还是想把心里话说给她听，“妈，她回来了，没有不喜欢我，爸明年也快出来了，你呢？你什么时候才会‘醒来’？我有很多问题想问你，想惹你生气打我，还想……让你抱抱我。”
　　————
　　傍晚，程青然给明悦做了饭。
　　小丫头最近沉迷画插画，吃完饭，一句多余的话都顾不上跟她说就又跑回了书房，搞得程青然端着给她切好的水果在门口干站着，不确定要不要送进去打扰她。
　　犹豫片刻，程青然捏了块苹果扔进自己嘴里，拖着步子去了客厅看无声电视。
　　江觅的公寓很大，一到晚上静得可怕。
　　程青然靠在沙发背上，仰头望着明亮的灯，忽然觉得心里空空荡荡。
　　她需要点东西来填满这些寂寞。
　　程青然起身，去冰箱里找了回来时买的酒，坐在客厅的地毯上，一罐一罐往嘴里灌。
　　越灌越清醒。
　　江觅的电话打过来时，程青然刚打开第五罐。
　　她捏着腮帮子揉了揉，确定声音如常后接通了电话，“喂。”
　　江觅那头很静，“在干嘛？”
　　程青然看向电视里的拿着剑，拼劲最后一口气也要继续厮杀的江觅，脸上露出她走后第一个真诚的笑，“看你早期的电视。”
　　“好看吗？”江觅问她。
　　程青然身体后倾靠着沙发，捏着啤酒罐的胳膊随意搭在腿上，笑了笑，“单看你怎么着都好看，多个谈情说爱的男主吧，就变成了另外一种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“不爽。”
　　江觅被她惹笑，“那我要怎么做，我们家程程才不会继续不爽呢？”
　　程青然不假思索，“撒娇卖萌表白随你挑。”
　　“嗯，选择还挺多。”
　　“用说？对你这女人，我都大方十几年了，不差这点。”
　　“那我要好好想想了。”江觅沉吟，婉转嗓音轻柔地抚摸着程青然心里隐有裂缝的伤。
　　不久，江觅再次开口。
　　她站在窗口，迎着山风，望着程青然会在的方向说：“程程，爱你。”
　　“呵。”程青然笑了声，她偏过头，看向漆黑一片的窗外，眼底微微泛红，“我好像能看到你在哪里。”
　　在眼里，在心里，在记忆里，独独不在怀里。
　　可她现在想抱她想得心好像要裂开了。


第66章 
　　“‘看见’我开心吗？”江觅问程青然,后者毫不犹豫地回她，“刻在骨头里的反应，还用问？”
　　江觅睫毛压下,遮住了眼底黯淡的目光。
　　她这会儿窝在酒店的单人沙发里,腿上放着小米的平板，屏幕无声的监控画面里,程青然一个人孤零零地坐在地上,指尖捏着罐啤酒,肩膀低垂。
　　她这模样,看起来一点也不开心。
　　江觅挪开眼,望向夜空零星的亮点，“可是我不开心,程程,你来找我吧。”
　　程青然懒散的坐姿僵了一瞬,快速直起了身体,“谁欺负你了？”她低缓声音被酒精浸润得格外柔软,但这丝毫不影响她护短时那股若有似无的横劲儿。
　　江觅紧抿着的唇角多了点上扬的弧度,她曲起的双腿往前收，身体压下，以绝对紧密的姿势把平板裹进了自己柔软的身体之间，好像这样子她就能抱住一身落寞,却还是会下意识为她着想的程青然。
　　“很多人。”江觅说,“欺负的不是我。”是我的你。
　　程青然没有听到后半句，江觅刚说完前面三个字，她就已经站了起来，顾不得脚下绊到易拉罐，匆匆往书房方向走,“地址发过来。”她说，很快有门锁开启的声音，“悦悦，姐出去一趟，今晚可能不回来，我会让连琼老师过来陪你，记得跟她确认好身份再开门。”
　　明悦见程青然脸色不好，急忙从桌子后面跑出来，乖巧地点头。
　　程青然冲她笑笑，快步转身往出走。
　　没挂断的电话里，江觅能听到她急促的呼吸。
　　“程程，不是我，是……”江觅急着解释，看到桌上未关的电脑时戛然而止，她这一反应在程青然听来妥妥就是怕她担心在极力掩饰。
　　程青然的步子越发急促，跟她说话却还要稳稳的，“嗯，地址发过来。”还是刚才那句。
　　江觅没办法，只能把地址发了过去。
　　收到地址，程青然大致看了眼，不远，开快点也就三十分钟。
　　半路，她接到连琼的电话，说是已经到了江觅家，晚点会陪明悦睡觉，让她不要担心。
　　程青然真诚道谢，之后一门心思都放在了江觅身上。
　　那头，江觅无奈地叹气，“明知道她会担心，我干嘛要说那么矫情的话啊？”
　　“是啊。”小米哭丧着脸，非常赞同江觅对自己评价，也就人能做出这等比狗还狗的事儿来，根本就是在秀恩爱好吗？！不过，哪天要是有个女人能和程队一样，因为她一句话就不管不顾，那她就是出柜也值了。
　　“哎。”小米也想谈恋爱了，余光瞥见跟前的电脑，小米的表情顿时变得非常难看，“拍这个视频的人也太贱了！”
　　江觅笑容敛起，目光发沉。
　　不久前，葛静忽然发来一段视频，说是中午去一院给母亲送饭，撞到个行色匆匆的男人。
　　她本来没怎么在意，却不想从他身上掉出来个迷你手持摄像机。
　　职业本能告诉葛静，这个人有问题。
　　回到工作室后，葛静犹豫良久，还是拔出内存卡读取了数据。
　　看到的内容无不让她庆幸。
　　里面除了程青然母亲被‘关’在病房里的画面，还有明悦奶奶的自述，所说内容和前几天一个大v发的博文完全吻合。
　　葛静几乎断定，她撞到的人就是替明悦奶奶发博‘诉苦’的大v。
　　她立刻把视频发给江觅，让她提醒程青然小心，同时叮嘱母亲加强医院管理。
　　若非如此，江觅也不会突然给程青然打电话，还用的不是惯常的视频。
　　她怕程青然看出她的愤怒，但她确实已经因为这件事的发酵受到了伤害，正在一个人借酒浇愁。
　　“这些自媒体博主为了博眼球，真是什么丧尽天良的事都能干出来。”小米点开他的微博头像，想看看能把别人母亲的疾病当成噱头的狗东西到底长什么样子。
　　图片放大，小米眯了下眼，很快认出他是谁，“觅姐，这人我见过。”
　　江觅靠着沙发，一脸冷淡，“在哪儿？”
　　“就程队妹妹那个便宜奶奶跑到学校闹事的那天，我不是在楼下等过你一段时间么，那个老太太先下来以后就是跟这个人一起走的。”小米说。
　　江觅若有所思地‘嗯’了声。
　　一开始和葛静聊的时候，他们认为是明悦奶奶颠倒黑白，误导了这个叫‘天秤’的大v替她发博，现在看来，两人没一个干净。
　　“小米，你去找静姐，今晚必须把这个‘天秤’里里外外扒个干净。”江觅说。
　　小米站起来，两眼放光，“好！”她可好久没搞事儿，手都快生了。
　　————
　　小米一走，偌大房间静得落针可闻。
　　中间，甘雯塞给小米带的实习助理过来了一次，问江觅有没有什么需要。
　　她说没有，后来又补了一句，“帮我买串葡萄。”
　　葡萄是程青然夏天最爱吃的水果，她以前总爱拿这个闹江觅，哄着她给喂，然后趁机亲她的手指。
　　江觅一开始老脸红，后来次数一多，学坏了，喂到程青然嘴边的葡萄转个弯，落进了自己嘴里。
　　年少明媚的姑娘为自己的小伎俩得逞笑得两眼弯弯，可惜还没开心几秒钟就被人按着下巴，用唇封住了嘴巴。
　　程青然呼吸之间灼热的气息催赶着她砰砰乱跳的心脏。
　　她无力招架，只能听话地将已经嚼碎的葡萄肉还回去，然后在程青然张扬的笑容里绵软道：“你干嘛呀。”明明是怨她，怎么听都想撒娇。
　　程青然意犹未尽地砸吧着嘴，一脸坦荡地回答，“解锁吃葡萄的新方法，还挺好吃的，你要不要试试？”
　　她才不要！江觅站起来要走，被程青然一把捞回去，按在腿上坐着不给跑，“别呀，好东西怎么可以独吞？”她坏心地捏了粒葡萄咬在了齿间，含糊道：“来吧。”
　　江觅脸红得快要滴血，两手紧抓着程青然的胳膊不知道怎么办。
　　程青然能看出她的窘迫，偏就是不放，黑亮双眼里的兴奋满得随时要溢出来。
　　江觅不舍得让她失望，硬撑着害羞慢慢凑过去，试探着碰到了她的嘴唇。
　　一刹那短暂的碰触柔软得不可思议。
　　江觅心跳快得要蹦出来，她就着四唇相贴的姿势一动不敢动。
　　她们靠得太近，她能闻到程青然唇间的清甜，也能看到她如墨的双眼。
　　那里面满满当当，装的全都是她。
　　江觅乱跳的心胀满，羞涩逐渐被程青然眼底独属于她的爱意取代。
　　她张开嘴，轻轻覆了上去。
　　葡萄被咬碎，酸甜汁水在唇间渐开，有些不听话的顺着下巴悄悄往下流，最后，消失在校服宽大的衣领里。
　　程青然喜欢那份有江觅味道的酸甜，贪心的想把每一滴都吃进嘴里。
　　她顺着那道痕迹往下亲，轻柔又生涩。
　　亲到女孩纤弱的肩膀，她停了下来，小心翼翼地看着因为害怕而微微颤抖的它。
　　“觅觅，我可以亲它一下吗？”程青然直白地问。
　　江觅偏着头，一丝余光也不敢留在那里，“可，可以。”她说，极度紧张害怕的嗓音像指尖划过春水，轻软小心又柔和美妙。
　　程青然舔了舔嘴唇，怕太干会弄疼她。
　　江觅不知道，她只在紧张地等待。
　　当那个带着湿意的吻终于落下，江觅浑身的血液凝固，酥麻的颤栗感顺着脊髓一路往上，强势地占有了她的理智。
　　她在陌生的刺激里忍不住出声，“呀。”
　　那种滋味尝过一次，她一辈子都忘不了……
　　回忆像火，灼烧着江觅蠢蠢欲动的心。
　　她站起来，走到空调前，双眼微阖，仰头吹着清爽的冷风。
　　“叩叩。”敲门声忽然传来。
　　江觅看时间差不多，当是实习助理买好葡萄回来了，她没多想，径直走过去开门。
　　几乎是门打开的同时，她转过身，边往里走边说：“放桌上就行。”
　　身后的人没有回答，只有一声清脆的‘咔擦’。
　　江觅直觉不对，急忙回身。
　　不料来人动作太快，她还没怎么看清楚就被她箍着腰按在了墙上，紧接着身后贴上来个有力又柔软的身体，“姐姐，就你这安全意识，被人卖了恐怕还要笑着给人数钱。”
　　听到熟悉的声音，江觅一身紧张放松下来，拧着头恼程青然，“程程，你吓死我了！”
　　程青然松了手，让她转过来，将她圈在自己和墙壁之间，黑着脸说：“不吓你，你能长记性？”
　　江觅理亏，想用亲吻换她一个笑脸。
　　程青然早有预料，也欣然接受。
　　真到实习助理回来敲门，两人已经在玄关处吻得难分难舍。
　　江觅乍一听到敲门声，受到惊吓，没控制好力道咬在了程青然舌头上，一瞬间尖锐的痛迫使她停了下来。
　　程青然抬头，浓得化不开的目光注视着江觅，低声道：“让她走。”
　　江觅当然也想这样，只是……在程青然亲到自己脖间时，江觅强行转了半圈，侧着身体想躲开她，可她用身体圈出来的地方就那么点，她能逃到哪儿去？
　　“把东西放在门口。”江觅抬高声音，说给门外的人听，“我手占着。”
　　实习助理奇怪，声音明明这么近，难道是在洗脸？卫生间好像就在门口，那没错了。
　　“好的，那您等会儿记得拿。”实习助理说。
　　“辛苦。”江觅说，干净嗓音挺像回事。
　　程青然不语，看着她演。
　　“没事，应该的。”实习助理被人使唤惯了，还是第一次听到这么客气的话，怪不好意思地提醒江觅，“明天早上6点化妆，您安心睡，到时间了我过来叫您。”
　　江觅，“知道，你去休息吧。”
　　实习助理，“好的，您也早点休息。”
　　打发走人，程青然没了闹的心思，让江觅抬头，观察她有没有哭过，同时严肃地问她，“谁欺负你了？”
　　江觅胸口的起伏依然剧烈，偏还不能大声说话，怕外面的人听见，只能在短促呼吸的缝隙里找一点机会开口，“没人欺负我，真没骗你。”
　　程青然皱眉，“找事儿呢？”这种玩笑能乱开？鬼知道她着急赶过来，路上是怎么开的车。
　　江觅被程青然看得腰发软，她将视线下移，温软的唇压在她喉咙上轻轻吮吻，“我说了的，是你自己没听到。”
　　程青然眼皮微垂，和江觅对视。
　　半晌，笑了。
　　后面好像是还有一句什么，她太急了，没听清。
　　“没事就好。”程青然悬了一路的心总算落下，“别的事儿还好说，你们这圈子是真难搞，万一有点什么，我只能干看着。”
　　“这就够了。”江觅离开程青然，拍拍她的肩膀，示意她往里站点。
　　腾出来地方，江觅打开门，取了实习助理放在地上的葡萄，“你有你擅长的，娱乐圈的是是非非我处理得了。”
　　说到这里，江觅停了下，看向懒懒靠在墙边的程青然，“不止是我的，还有你的。”
　　程青然笑笑没接茬，转而问她，“把我骗过来打算怎么安顿？”
　　“当然是跟我睡啊。”江觅牵着程青然的手往里带，后者熟练地与她十指相扣，意味深长地问，“话可要说清楚了，重音在‘跟我’，还是在‘睡’？”
　　江觅回头，语笑嫣然，“随你。”


第67章 
　　随你。
　　江觅这词用的还挺有灵性。
　　程青然倒是真想缺德一点,找她把这一路的担心连本带利全给‘睡’回来，奈何为人对象必须体谅女朋友工作辛苦。
　　她就勉强吃点亏，不跟她计较好了。
　　“要不我直接回？”程青然商量着说,“你明天早起,我留这儿也帮不上什么帮，万一被人看到还不好解释。”
　　江觅转回去,拉着她继续往里走,“发现就发现,迟早的事。”
　　江觅说话的语气很平和,听进程青然耳朵里却多了点赌气的成分。
　　她摇摇头,脸上笑意渐浓，“越来越像小孩儿了。”明知道她们的关系不能曝光是事实,可姑娘心里不美气就不让人说,这性子啊……她喜欢。
　　“行,我不走,洗个澡没什么问题吧？刚来得着急,出了一身汗。”程青然妥协道。
　　江觅一声不吭,手上的力道从拉变成了拖。
　　程青然被拽得手指生疼，只能一改懒散步子，紧紧跟上，心里却在想：“得,她就一句话,真把人惹到了？”
　　“我……”程青然刚想哄，把葡萄放在桌上的江觅却忽然转身，两手圈着她，利索地从她短袖下摆伸进去，摸了摸内衣,再是内裤，然后得出结论，“怎么都湿了？”
　　这问题还用问？“想你想的。”程青然说，完了觉得意思不大对，跟着补了一句，“你在电话里都快哭了，我不得赶紧过来看看情况？心急再加上现在天热，出汗很正常。”
　　江觅‘哦’一声抽出手说：“去洗洗，屋里空调凉，别感冒了。”话里的关心没问题，就是，这冷淡的语气什么意思？
　　程青然差点被江觅这态度气笑。
　　被骗的事儿，她都认了，不打算跟江觅算账，她怎么还倒打一耙，反过来跟她闹上了？
　　传说中的先下手为强，转移话题重心？
　　哪儿能这么便宜她。
　　“说说，晚上那个电话怎么回事？”程青然坐在床边，笔直纤细的双腿交叠，两手撑在身后，懒懒地问。
　　江觅拆葡萄包装盒的动作幅度大了一瞬，再回头，脸上的笑如沐春风，哪儿能看到一点方才的别扭劲儿。
　　程青然这回完全确认江觅刚才是故意的，她也不戳穿，优哉游哉地陪她演。
　　“没有呀，就故意跟女朋友撒娇嘛。”江觅说。
　　程青然野生却干净的眉毛挑起，她怎么觉得江觅刚这句话才更像撒娇？
　　程青然没被糊弄到，思路清楚地问，“我没听到的后半句是什么？”
　　江觅目光闪躲，知道这事儿很难躲，可她真不想让程青然知道葛静发来的那段视频。
　　江觅明亮的眼睛转了转，捏了粒葡萄走到程青然跟前，跨坐在她腿上，两手勾着她的脖子，把一身温软和淡香统统送到她面前，娇声道：“程程，吃葡萄吗？”
　　程青然直起身体，扶着她不盈一握的腰肢，“美人计？”
　　江觅眨眼，水润双唇若有似无地从程青然高挺的鼻梁上擦过，“是啊，你敢要吗？”
　　程青然握在她柔软腰身上双手用力，“姐姐，就你那声，今天真做了，估计明天整个剧组都会知道你在屋里藏了人，你确定要在这里？”
　　江觅面色一红，撩不下去了。
　　这些事上，她对程青然没有任何抵抗力，程青然也愿意想尽办法让着她。
　　她不许她老忍着，她也忍不了，可就这里的隔音……还是算了吧。
　　程青然把江觅纠结的表情尽收眼底，不得不说，她不论是假装生气，还是这会儿刻意讨好，每一个表情都是她无法抗拒的，只是这回的情况确实不允许。
　　程青然拍拍江觅细软的腰，好言哄劝，“美人改天再说，今天先吃葡萄。”
　　江觅避开程青然火热的目光，轻咳一声，把葡萄送到了她嘴边，“呐，吃吧。”
　　程青然嘴一张，直接咬了进去，动作干脆得江觅惊讶。
　　就，一点额外的要求都没有？这还是她认识的那个程程吗？
　　惊讶过后，江觅眼底的失望隐约可见，“甜不甜？”她问，声音闷闷的。
　　程青然启唇，“尝尝不就知道了？”
　　话音未落，程青然勾过江觅的脖子，拇指托起她的下巴，在她疑惑的目光里，张开嘴，和她舌尖相触，把咬剩下的半颗葡萄推了进去。
　　江觅下意识含住程青然的舌尖不让她走，无奈她的舌头那么软，还滑，她根本留不住……
　　“味道怎么样？”程青然一身轻松地说。
　　江觅翻身到一旁，把自己摊平在床上，小声嘟囔，“酸得很。”
　　程青然乐不可支，“等回家了，我给你买，保准甜到腻。”
　　“谁要吃葡萄了？”江觅撒泼，拿白嫩的脚丫子踹她，“快去洗澡。”
　　“哈哈哈。”程青然放声大笑，她怎么可能不知道江觅想‘吃’的是什么？只是，她这会儿更想弄明白另外一个问题——她到底交了个什么样的女朋友呢？小时候胆子小，做什么都软软的，她碰也不敢碰，只能处处让着、哄着；长大之后的初见，别扭得让她牙痒，现在……越看越可爱。
　　已经站起来的程青然单膝跪在床边，两手撑到江觅身侧，俯下身，一下下亲着她微微嘟起的嘴唇，“我好像开始明白洪晨和路航谈恋爱那会儿说的话了。”
　　江觅心里还郁闷着，怏怏地问：“什么话？”
　　程青然抬眼，看着江觅被灯光照亮的双眼，“女人可刚可柔，在没遇到那个肯让她作，会把她宠成小姑娘的人之前，她就是打断骨头也会把那声‘痛’咽回肚子，遇到了，一个字有时就是一场别扭、矫情又难缠的对峙。那是只属于她的那个唯一独享的孩子气，即使不讲理，也敢在她面前理直气壮。”
　　程青然的嗓音偏低，即使是极危急或是兴奋的时候也总慢慢的，稳稳的，好像没什么能挑起她的真实。
　　这样的她把一腔柔情揉碎了捧到一个人面前，那个人除了向她俯首称臣，再没有第二个选择。
　　江觅回望程青然，心底的郁闷渐消，“程程，你喜欢哪个我？”
　　“你不知道？”程青然反问。
　　江觅仔细回想过去种种，程青然从出现就扮演着保护自己的角色，这样的她应该会更喜欢女朋友依赖她的吧。
　　“后者。”江觅自信地说。
　　程青然含笑的目色如水，忍不住笑她傻，“害羞、任性、别扭、矫情、可爱、黏糊……女孩子的性格可以多者并存，我没办法只挑一样，所以，标准答案是——江觅，只要是你，我都喜欢。”
　　————
　　一夜好梦。
　　程青然定在五点半的闹钟响起，她偏过头，看了眼窗外灰白的天色。
　　太阳快升起来了。
　　程青然亲了亲缩在自己怀里，睡意还浓的江觅，柔声说：“我先走了，你再睡会儿。”
　　江觅抱紧她，不满地耍赖，“不让走。”
　　“呵。”程青然笑了声，温暖的手指摩挲在江觅裸露的肩头，好脾气地问她，“不怕被人看到屋里藏人？”
　　“不怕。”江觅语气冲冲的，“我有金屋藏娇的资本，也有人肯让我藏，谁看不爽了亲自来找我呀。”
　　“找你干嘛？”程青然好笑，“就你这细胳膊细腿，打得过，还是骂得过？”
　　江觅睁开眼，没了睡意，头枕在程青然胸前蹭了蹭，“不打也不骂，我用狗粮喂饱她。”
　　“好主意。”程青然乐了，笑声在胸腔震动，一缕缕都是江觅耳边最动听的声音。
　　她抱紧程青然，不让自己表现得太过失落，“这边的拍摄计划是两周，结束后就只剩下借用北一飞场地的部分实景和棚拍。程程，两周很快的。”
　　程青然，“嗯。”
　　简单的对话结束，只留一室静谧，谁都不愿意再打扰这一刻短暂的美好。
　　两人相拥着躺了一会儿，程青然坐起来说：“真要走了。”
　　身边忽然少了温暖，江觅抱着被子，软声道：“路上小心。”
　　程青然俯身，给了她一个早安深吻，随后下床去穿衣服。
　　她昨夜洗过的衣服还没干，只好穿了江觅带来的私服，除了内衣，其他都很合身。
　　“拍摄期间一切以安全为主。”程青然叮嘱，“嗯？”
　　江觅点点头，“好。”
　　得到肯定回答，程青然拎起车钥匙，头也不回地离开。
　　偌大房间再次回归空荡寂静，江觅彻底没了睡意。
　　她起来泡了杯咖啡，坐在窗边小口抿着。
　　“叩叩——”敲门声起，江觅平静地说：“进来。”这个点来找她的除了小米不会有别人，她有这边的房卡，不需要她亲自开门。
　　果真，江觅一说完，身后就传来了开锁的声音，小米背着包快步走了进来。
　　“觅姐，好消息。”小米满脸兴奋地说。
　　江觅放下咖啡杯，慢条斯理地扯了张餐巾纸，擦着唇畔的咖啡，“说。”
　　小米坐在江觅旁边，一边登录微博一边快速说：“静姐的团队太牛了，从昨晚9点到今早5点，我们只用了8个小时就把那个‘天秤’扒透了，简直恶臭，你看。”
　　小米把平板递给江觅，嫌恶地说：“早期意淫辱骂女性，在外网发黄图，参与各种政治话题，抹黑自己的国家，账号认证之后靠恶意造谣吸了一点粉，谁知道没过半年就艹粉翻车，被三个粉丝锤过一次，之后消停了一段时间，微博全部清空、改名，开始替弱势群体发声，勉强算干过几件人事，但没翻起来什么浪花，估计是想红想疯了才会狗急跳墙，想到靠程队的事火一把。”
　　昨晚，葛静团队的精英加着小米总共13个人，在葛静的指挥下和打了鸡血一样去考古那个‘天秤’的各种黑历史，这哥们也真是‘不负众望’，一扒一个准。
　　今天早上5点，葛静大号发布了有关‘天秤’的博文，同时联系几个自媒体朋友转发。
　　现在还不到一个小时，已经小爆了，评论全在骂‘天秤’，甘雯那边则趁热打铁，买了水军把这潭水彻底搅浑，他们一带头说程青然的事可能也是造假，舆论风向虽然称不上一边倒，但对程青然的攻击肉眼可见地在减少。
　　“觅姐，‘天秤’现在除非拯救银河系，否则洗不白的，他再发什么都不会有人信，我们替程队说话的机会来了。”小米说，“只要现在拿出事实证明明悦奶奶在说谎，程队就没事了。”
　　江觅翻看着微博截图里‘天秤’发得那些让人作呕的文字，淡声道：“不行，还差一点。”
　　小米着急，“还差什么？”
　　江觅把手机还给小米，声音被压得很低，“明悦跟谁，都不如跟着程程快乐的证据。”
　　“……”小米不懂江觅话里的深意，但她知道事情正在变好，这就够了。
　　“觅姐，我回去一下，雯姐安排的那个小青去买早餐了，你等会吃点垫垫，今天拍摄强度很高，难度也比较大，不能空着肚子去。”小米说。
　　江觅，“辛苦。”
　　小米笑笑，因为通宵布满血丝的双眼充满愧疚，“只要你不生我的气，再辛苦都值得。”
　　江觅站起来，揉了揉矮她许多的小米的脑袋，温声道：“早就不生气了，以后雯姐让你做什么，你还是照做，不用顾虑我。”
　　小米鼻头一酸，用力地点头，“谢谢觅姐，你放心，以后不管发生什么，我肯定会站在你这边的。”
　　“是我该谢谢你这些年的照顾。”江觅笑着，“去休息吧。”
　　小米，“好。”
　　小米离开。
　　江觅独身站在窗前，闭着双眼深深吸了口气。
　　她已经快感受到冬去春来的暖意了。
　　不久，小青拎着早餐进来说：“觅姐，我按照小米姐说的买了早餐，您多少吃点。”
　　江觅回身，一双笑眼灿若星空，唇侧温柔似水泛波，“谢谢。”她说。
　　小青愣神，她是江觅的粉丝，一直知道她长得好看，可像眼前这样落了一身温柔霞光的好看，她还是第一次见，明媚得不可思议。
　　“觅姐，您是有什么开心事吗？”回过神来的小青问已经坐下，小口咬着包子的江觅。
　　江觅把嘴里的东西咽下去，笑问：“很明显？”
　　小青挠挠头，不太好意思和她对视，“嗯，您以后多这样笑，很好看。”
　　江觅笑容更盛，“真心话？”
　　“当然！”小青发誓，“我买早餐的时候遇到了您的一个铁粉，我们虽然不认识，但在活动现场碰见过很多次，我有印象。她真的特别喜欢您，从您出道被黑到现在，她从来没有动摇过，就在刚才她还是说，嗯……”小青似模似样地学着，“她是我见过这世上最值得被喜欢的女人。”
　　“是吗？”江觅有些不信了，她的拍摄行程绝对保密，这地方又偏，怎么会那么巧让小青撞见一个铁粉？
　　“嗯嗯！”小青不知道江觅的想法，尤自激动地说，“您那个铁粉长得还挺好看的，个子很高，站有站相，坐有坐相，形体超好，走路比很多明星都显直挺。”
　　江觅吃包子的动作停下，这个描述怎么有点熟悉，“她穿的什么衣服？”
　　“黑色无袖长裙。”小青惋惜地说，“她要是再白一点，化个妆，绝对能秒杀圈里百分之九十以上的女明星。”
　　小青话完全肯定了江觅的猜测，她口中这个铁粉就是程青然，她刚才走的时候窜的就是黑色无袖长裙，可是，对娱乐圈一摊子事一无所知的程青然怎么会出现在她的活动现场？
　　“你说，她是我的粉丝？”江觅问，不稳的声音像躲，又好像想急切确定什么。
　　小青奇怪江觅的情绪怎么会突然变得激动，呐呐地点了点头说：“是啊，她天南地北追了您很久。”


第68章 
　　“觅姐,你是不是有什么心事？看你今天老走神。”拍摄现场，小米在小青的提醒下，把装好水的杯子递给江觅,担心地询问。
　　江觅接住,抿了一小口，没有正面回答小米的问题,而是问她,“拍得不行？”
　　“不是,场记一打板,你马上就会进入状态,拍得肯定没问题。”小米蹲在江觅旁边，看着不远处还吊在半空的韩艺轩说,“就是感觉你今天不怎么说话,是不是因为和他对戏不高兴？”
　　江觅语气平静,“他人不行,戏挺好的,跟他对戏没什么不高兴。”
　　“那就好。”小米接住江觅还回来的杯子拧好,放进包里说，“北峰出了名的险，单纯爬个山都要一脚一脚踩实了，更不要说是让非专业人员在悬崖边上拍锁降救援,我光是看着都直冒冷汗,真不知道导演怎么想的。”
　　“实景难度大，但效果好，这部戏毕竟是真实事件改编，如果重要镜头全靠抠图，怎么对得起那些真正的救援人员？”江觅一字一句,真诚地说，“他们要面对的，远比我们能想到的更难。”
　　“也是。”小米抿了下嘴唇，一想到江觅几人模拟救援那次遇到的险境仍心有余悸，“希望我们这辈子都不要遇到要打救援电话的情况吧。”
　　“嗯。”江觅很慢地说，她的私心也是如此，这样，她们家程程就不用总在困境里逆行了。
　　她贪心地希望她的程程只做一个‘闲人’，一辈子安安稳稳，平平淡淡。
　　“话说回来，觅姐你演这种又美又帅的角色还挺带感的，就上午那段锁降，不知道的人估计会当你是专业救援人员，动作特别利索。”小米激动地说。
　　江觅一笑，难得在演戏上谦虚，“马马虎虎吧。”
　　说实话，今天的拍摄难度确实很大，一边是情绪、台词、走位，一边是悬崖峭壁，难免分心，不过，一想到这是程青然热爱的职业，她就什么困难都能克服，唯一怕的……是给她丢人……
　　想到程青然，江觅平静的语气终于有了起伏，“小米，我的手机呢？”她问。
　　小米忙从兜里掏出手机给她，顺便吐槽，“这里信号也太差了，5G直接降成了E网，早知道就不背一堆电子产品过来了，中看不中用，还板砖一样死沉。”
　　江觅忍俊不禁，“你呀，该有这么个防沉迷的机会。”低头看到微信提示‘当前网络不可用’，江觅扬着的嘴角垮下，自己也跟着郁闷了，“哎，仿佛与世隔绝。”
　　小米难得听到江觅用这种怨念的语气说话，以往的她，在人前总是举止得体，言辞有度，再大的怒气也能表现得云淡风轻。
　　这种处事方式看似好脾气，其实不过是懒得在意，因为不在乎，久而久之就会给人一种难以靠近的疏离感。
　　像最近这样会发火，会抱怨，会把真实情绪暴露出来，反而真实了很多。
　　小米有幸看到，心里说不出的开心，她暗戳戳地想：江觅终于开始把她当自己人了？
　　“觅姐，我会一辈子跟着你的！”小米诚恳地向江觅表达忠心。
　　江觅只觉得突如其来的这声很显聒噪，她奇怪地看小米一眼，淡淡道：“我有人了，不要你。”
　　小米暴风哭泣，她的一颗衷心啊，不对，她不是这个意思啊！
　　“觅姐……”
　　“觅姐，现在可以补妆吗？”剧组的化妆师打断了小米，她只好把到嘴边的解释咽回去，和江觅一同站了起来。
　　“可以。”江觅说，同时把手机还给小米，叮嘱道，“她回微信了记得告诉我。”
　　小米一头雾水，“谁？”
　　江觅，“程程。”
　　“哦哦，好的。”小米连声道，程队的事情刚有转机，是该时刻留意着，“你放心，那个‘天秤’我也会仔细留意的。”
　　“不是这件事。”江觅说。
　　小米懵，“那是什么？”现在还有什么事比给程队洗刷‘冤屈’重要？
　　“私事。”江觅抬手，莹白纤细的指尖从垂在脸侧的细软发丝上缓缓抚过，“我问程程，她好追吗？她还没有回我。”
　　“……”小米表情定格，她们不是都在一起了，怎么还问这种问题？单身狗的智商禁区？
　　好吧，“知道了，我会及时关注的。”小米酸溜溜地说。
　　江觅，“嗯。”
　　江觅离开，小米随手拉过她刚坐的小板凳坐下，捧着手机两眼发直。
　　程队那种人一看就心高气傲，估计很难追的吧，也不知道觅姐是怎么搞定的。
　　年少无知？模样身段？
　　做人果然还是要有一张好脸啊，小米心想。
　　下一秒，她摸到自己脸上迟到多年的青春痘，绝望了。
　　嗡——
　　江觅的手机忽然震了下，女人的第六感告诉江觅是程青然回复了，她正准备看，身前忽然掠过一道人影，硬生生撞着她过去。
　　小米眼前一黑，连人带凳子齐齐往一边倒。
　　身体即将落地的时候，小米本能用手去撑，不料手里还握着江觅的手机，屏幕朝下，直接给压碎了。
　　“你走路不长眼睛啊！”小米站起来，顾不得磕到的腿，气冲冲地吼道。
　　小蔡一脸惊慌，磕巴地说：“对不起对不起，我，我……”余光扫见不远处正在看他的韩艺轩，小蔡快速道，“我急着给轩哥拿杯子，没看到你在这边。”
　　“没看到？”小米走到小蔡旁边，指着他刚才过来的路说，“地方就这么点，我一个大活人坐这儿你说看不见？哄谁呢！”
　　“小米姐。”小蔡弱弱地解释，“我真的没看到。”
　　“我管你看没看到，觅姐手机屏都给摔碎了，你说怎么办吧。”小米气死了，觅姐还等着看程队的回复呢。
　　小蔡手足无措，“要不我赔一个给觅姐吧。”
　　“这是赔能了事的吗？耽误觅姐事儿你担得起吗你？”小米得理不饶人，把先前对韩艺轩的不满也一同撒了出来。
　　小蔡吓得脸色发白，干站着不知道怎么办。
　　小米气过了，看着手机屏幕欲哭无泪，真一个碎得掉渣，点都点不了，还怎么看程队的回复啊。
　　算了，等觅姐拍摄结束，用她的手机临时登录一下吧。
　　小米没再理会小蔡，瞪他一眼去了别的地方等江觅，碎掉的手机则被她用纸巾包裹得严严实实放在背包夹层里，等着晚点向江觅‘请罪’。
　　至于那声‘嗡’，确实是程青然的回复，她说：【对其他人来说难如登天，对你，轻而易举。想试的话，找个显眼的地方站着。】
　　“站着做什么呢？”高铁站，明悦靠在程青然身边看她给江觅回微信。
　　看到这句不解地用手比划着问。
　　程青然收起手机，望着明悦充满好奇的脸说：“站着等我经过，告诉她我的名字。”“然后呢？”明悦似懂非懂。
　　程青然敲敲她的脑袋，嫌她一个小孩儿想知道得太多，敲完还是回答了她的疑问，“然后，她只要叫一声‘程程’，我就会跟她走，这不就追到了？”
　　明悦还是不懂，她只知道自己现在也要走了，离开家，去另外一个陌生的地方。
　　今天早上，从江觅那里回来的路上，程青然突然接到陌生电话，说是法院的，来问她关于明悦抚养权的事愿不愿接受庭前调解。
　　程青然答应了。
　　明悦奶奶没有多给她一分钟时间准备，当即约了见面。
　　程青然依然干脆应允。
　　等见到明悦奶奶，她也没有和其他庭前调解的人一样争得面红耳赤，只有一句简单的，“再难我都没舍得给她少买一条裙子，一根冰棍，她是被宠着长大的，你既然要带走她就不要亏待她。她是你孙女，不是赚钱的工具。”
　　明悦奶奶被说得恼羞成怒，当着法官的面对程青然破口大骂，说要马上带明悦走。
　　程青然没反驳，甚至连回去的高铁票都是她给两人买的。
　　她不是圣母，也没那些多余的闲钱去‘取悦’一个被她厌恶的人，她只是不想自己捧在手心养大的人连离开都只能拿到一张长达5小时的站票。
　　“时间到了。”明悦奶奶一脸凶相地站在两人跟前说。
　　程青然没有看她，不紧不慢地把明悦拉到自己跟前，边给她整理小裙子上的蝴蝶结，边用只有两人能听见的声音说：“不要怕，我们很快会再见面。”
　　明悦点头，笑容干净纯粹。
　　她摘下背包放在程青然腿上，宝贝地从里面翻出一叠纸递给程青然，用手语说：“这是给江觅姐姐的插画，已经画完了。”
　　程青然接过来翻看了几页，她没什么艺术天分，看不懂画中深意，但里面温暖的画风和色彩，她只是看着就会心生笑意。
　　“好，等姐姐回来，我帮你转交给她。”程青然说。
　　明悦，“还要谢谢姐姐。”她用小小的身体挡住奶奶，从包里摸出个白色的MP3和一副耳机偷偷给程青然看，“这是姐姐送的，里面放了我喜欢的歌，她说想你的时候，或者不开心的时候就戴上耳机，捂住耳朵，这样就什么都不怕了。”
　　程青然一愣，心里软得一塌糊涂，“还好有这个细心的姐姐在。”她揉揉明悦的脑袋，笑着说，“我会替你谢谢她。”
　　明悦开心地把东西装回去，背上包，和她说：“然然姐，再见。”随后推着笨重的行李箱，跟在奶奶身后往检票口走。
　　隔着不远的距离，程青然看到她因为行李箱碰到前面的人被奶奶戳着脑袋骂，可事实上，被撞的当事人只是弯下腰，友善地对她笑了笑。
　　程青然垂在身侧的手紧紧握拳，如果可以，她会立刻把明悦从那个打一出生就在嫌弃她的奶奶手中抢回来，可一想到自己和她的关系，只能压下所有愤怒，在她通过闸机口，回头朝自己笑时，笑着朝她挥手。
　　————
　　明悦一走，家里彻底空了。
　　程青然不想回去，花一块钱坐了最长的一路公交，在繁华的城市里走走停停。
　　她生在这里，长在这里，以后也会埋在这里，可她却不怎么喜欢这里，毕竟，她的家散在这里……
　　或许，以后可以试着喜欢。
　　程青然凝视着对街有着‘中国第一屏’之称的高清大屏，平淡表情逐渐被柔情取代。
　　她将身体前倾，炫耀似的对前排一位慈祥的老人家说：“您看，那个漂亮姑娘笑得多好看。”
　　老人家顺着她的目光看过去，屏幕上正在播放江觅新一季的代言广告。
　　她看着镜头，眉眼一弯，灿烂笑容像极了初恋。
　　“她是谁啊？”老人家问。
　　她上年纪了，只认识那些快被时代遗忘的老演员，新人对她来说非常陌生。
　　“江觅。”程青然说，后半句‘小气’得只肯让自己听到，“我喜欢了13年的女生。”
　　15岁，第一眼就心生喜欢，厚着脸皮去逗的女生。


第69章 
　　江觅拍摄结束已经是晚上10点,看到碎得比蜘蛛网还夸张的手机屏，憋着口气老半天，骂了小米一句,“我真想敲碎你的脑袋！”
　　小米抱头,“觅姐，真不是我的错。”
　　江觅当然知道,她看了眼小米裤腿上拍不掉的土问：“腿怎么样？疼不疼？”
　　小米顺杆子爬得飞快,“超级疼,以前走路带风,现在一阵大风过去能把我这个‘小瘸子’吹趴下。”
　　江觅被小米夸张的语气逗笑,把手机扔给她说：“先下山，等回去了,我再给程程打电话。”
　　“好嘞。”小米一颗紧张的心放下,得意地跟在江觅后面往下走。
　　从小蔡旁边经过,小米的下巴恨不得扬到天上去,嚣张表情像是在说：“瞧瞧,人和人的差距就是这么明显,我家觅姐人红心美，还对助理好，再看看你，啧,每天除了挨骂就没别的什么事,悲哀。”
　　“羡慕了？”不知道什么时候走过来的韩艺轩，忽然在小蔡身后出声。
　　小蔡连忙转身，战战兢兢地叫他，“哥。”
　　韩艺轩没答应，冷笑一声撞着小蔡的肩膀离开。
　　小蔡看着他的背影,嘴唇动了动，最终紧紧闭上什么都没再说。
　　————
　　到了山下，天气突变，下起了白雨，豆大的雨点打在脸上，路都看不清，还好江觅和小米上车及时才不至于被淋到。
　　“觅姐，喝点热水散散凉意。”小米把保温杯递给江觅说。
　　山里昼夜温差大，一到晚上冷得要命，和山下简直是两个世界，小米刚上车那会儿去开热风空调，差点被司机师傅当成神经病。
　　江觅接过杯子，小口抿着热水，暖意入喉还是冷得哆嗦，这要是再淋场雨……“小米，你看那个人是不是小蔡？”江觅隔着被大雨模糊的车窗，看着孤零零站在路边的瘦弱身影说。
　　小米趴过去看了眼，没好气地说：“是他，活该。我们快走，别理他。”
　　江觅摇摇头，“这里荒郊野外的，他一个人走到明天也回不去。”再者，小蔡身上一提一背两个大包，却连把伞都没有，照这个淋法，人肯定得废在半路。
　　江觅让司机把车往小蔡那边开。
　　小米心里不满，嘴上倒是没说什么。
　　这会儿就他们的车还在，‘见死不救’的事万一传出去，对江觅的名声没多大好处。
　　很快，车子停在小蔡跟前。
　　小米拉开车门，臭着脸说：“上来。”
　　小蔡正在纠结自己怎么回去，突然听到声音不可思议地抬头，他的嘴唇已经冻得发青，一开口牙齿上下打架，“不，不用了。”
　　“让你上就上，哪儿那么多话啊，烦死了。”小米口气很差，小蔡要是敢上就怪了。
　　江觅轻踢小米一脚，让她收敛点，随即倾身到门边，看着一身狼狈的小蔡说：“上来吧，这个地方你打不到车。”
　　江觅的态度算不上热络，也没必要，但只是这腔平淡语气对被无故丢下的小蔡来说已经是难得的关心，他扬起脸，感激地对江觅说：“景区有班车，我去那边坐车就行，您快回去休息吧，今天辛苦了。”
　　江觅语气淡然，“你这样走的过去？”
　　小蔡语塞，他跑前跑后一整天，一口热饭没吃上，还背了两个大包，湿了之后更沉，偏偏景区正门在完全相反的方向，走过去简直痴人说梦，可他是韩艺轩的助理……很快，他会跟着他进天娱，抢走属于江觅的一切。
　　“上来吧。”江觅平静地说，“艺人之间的纷争不会上升到身边的人。”
　　小蔡如遇当头一棒，快速低头藏起了眼底的震惊，他一直以为江觅什么都不知道，可，可知道了怎么还敢让他上车，就不怕他趁机做点什么？
　　江觅其实真不知道，甘雯压根没打算和她说这些破事，她口中的‘纷争’纯粹是指炒CP，对小蔡的防备自然没有他想象得那么强烈，“再磨蹭，我们谁都别想按时休息了。”江觅说。
　　小蔡拒绝不了，只好艰难地提着包上了车。
　　车里扑面而来的暖风让他心底一片苦涩。
　　他好像真的不如小米姐好命，当初江觅和韩艺轩所属的公司都在招人，他觉得女明星事情多，就选择了韩艺轩，谁知道福利待遇不行，跟着的人更不行，可路是他自己选的，他亦做不到背叛自己的‘主子’，这种做法一旦传出去，他背着叛徒的骂名就彻底没机会在这行混了。
　　“谢谢觅姐，谢谢小米姐。”小蔡真诚地说。江觅淡淡‘嗯’了声。
　　小米就没她脾气好，呛声道：“东西扔门口，别弄湿觅姐的鞋子。”
　　小蔡唯唯诺诺地应声，把两个包一起堆在了门口，之后再无动作。
　　“杵着干嘛，车上这么多座位不够你选啊。”小米夹枪带棒地对干站在门口的小蔡说。
　　小蔡连忙摆手，干巴巴地说：“我身上太湿，就不坐座位了。”
　　小米耸耸肩，这回答正和她意。
　　江觅原本已经闭上眼睛养神，不打算再参与，听到小蔡的话后撑起眼皮，疲惫地说：“坐下吧，路远，让小米给你拿条毯子垫着就不怕弄湿座位了。”
　　小米条件反射想说没有，看到江觅不悦的目光后闷声道：“知道了。”
　　小米拿了条新毯子扔给小蔡，指着副驾位置说：“你坐那儿去。”
　　小蔡抱着毯子，小声说：“谢谢。”随后，动作笨拙地坐了过去。
　　之后的时间再没有人说话，江觅身上慢慢暖起来，靠着椅背昏沉沉地睡了过去。
　　到酒店，小米叫江觅下车。
　　小蔡承了她的好意，主动帮她们把车上的东西都搬了下来。
　　行李箱送进电梯，小蔡站在外面说：“觅姐，我等一下再上去，今天谢谢您。”
　　江觅理解他的忌讳，没多言，让小米按了关闭按钮。
　　电梯门在几人眼前缓缓合上。
　　马上完全闭合时，一直在外面看着他们的小蔡忽然伸手挡在中间，急匆匆地说：“觅姐，这几天拍戏您一定要注意安全，多检查装备，熟记走位。”
　　江觅蹙眉，“怎么突然说这个？”
　　小蔡话在嘴边，看到右上角的监控时触电似的退出去，低声道：“没什么，就是觉得您是个好人，怕您为了拍好戏不顾自己的安全。”
　　“这就不用你费心了。”小米在江觅开口直接接话，一点也不领情，“管好你们那位就行。”
　　“我……”小蔡欲言又止，半晌，低着头说了句，“觅姐，再见。”
　　江觅不语，总觉得小蔡话里有话。
　　————
　　回到房间，小米舒服地叹口气，问江觅还要不要吃东西。
　　江觅说不用，让她早点回去休息，临走想起什么，多问了句，“你和小蔡应该有过接触，有没有觉得他哪里反常？”
　　小米想都没想，“哪里都反常，老慌慌张张的，有次我给你装水，在道具库外面碰到过他，那表情跟做贼似的，就这交际能力，怎么当助理啊。”
　　“嗯。”江觅表情凝重，“去休息吧。”
　　小米后知后觉，担心地问：“是不是有什么问题？”
　　江觅藏起心里还没成型的疑虑，站起来说：“问题大了，快把手机还我，整整一天过去，程程肯定已经回复我了。”
　　“啊。”小米转个方向，背对门口，随时准备开溜，“那个，程队下午就回复了。”说完就跑，生怕江觅生气把她大卸八块。
　　江觅还真想，但她更想看程青然的回复。
　　江觅把手机卡换到小米给的另一台工作手机上，重新登录了微信，一进去就看到了程青然回复。
　　“油嘴滑舌。”江觅笑她，舌尖却像抹了蜜，一直甜到心底。
　　江觅打了视频给程青然，刚响就被接通，“回去了？”她问。
　　“嗯。”江觅说，短促且刻意加重语气和小女生说话时纯然的可爱没有区别。
　　程青然听得心窝子发软，一开口声音越发轻缓，“累不累？”
　　“累。”江觅趴在软绵绵的被子上，手机立在跟前，头顶明亮的灯光笼着她精致的眉眼，像画，看得身处一室寂静的程青然沉迷如醉。
　　程青然拉近手机，看着江觅眼下明显的青黑，柔声道：“别趴着，先去洗漱。”
　　“不想去。”江觅拒绝，她现在累得倒头就能睡着。
　　程青然隔着屏幕摸摸江觅的因为疲惫发白的脸颊，耐心地哄她，“不许撒懒，把手机带进去，我陪着你。”
　　江觅翻身，手机拿在眼前，怨她，“就会欺负我，明知道我现在累得很还让我动。”
　　程青然失笑，“这就欺负了？带妆睡觉，明天皮肤变差赖谁？”
　　“赖你。”江觅对答如流，说完自己先笑了，“程程，我很多年不这样了，做明星很累，时时刻刻都要端着，只有在你面前我才敢这么不讲道理。”
　　“很好啊，我就喜欢你这样。”程青然从卧室出来，往客厅走，“再说了，跟女朋友讲道理？找死呢吧。”
　　江觅乐得咯咯直笑，还要故意说反话，“我们才刚开始谈恋爱，就是人常说的热恋期，你肯定看我哪儿哪儿都好呀，等新鲜感过了估计就腻了。”
　　“扯淡。”程青然特别想撬开江觅的脑子，看看里面的水是不是已经开始晃荡了，“就算是到你老掉牙的那天，我也会把你贪吃的东西咬碎了喂到你嘴里，对你，我的热恋期是一辈子，怎么都不会腻。”
　　江觅笑着，和她目光纠缠，“好呀，那从今天起，我也要变一变。”
　　程青然在沙发上坐下，“嗯？”
　　江觅侧过身，总觉得这个角度的程青然特别好看，“变得只喜欢吃程程给的东西。”
　　“我给得都行？”程青然拖着声，“胡萝卜……”
　　话没说完，江觅一口拒绝，“不要！”打脸速度笑得程青然肚子疼。
　　“好好好，只给你爱吃的。”程青然笑得唇角高高扬起，再次提醒她，“赶紧起来洗漱。”
　　江觅哼哼两声，不情愿地坐起来往卫生间走。
　　酒店的卫生间不如家里大，江觅一进去就更显拥挤，她把手机架在了放沐浴露的架子上，弯着腰问她，“看得到吗？”
　　程青然，“往右侧点。”
　　江觅照着调整，随后开始洗漱。
　　程青然在另一边安静地看着她，有一搭没一搭地和她说早年的趣事，声音近得好像她真的就在身旁。
　　洗漱结束，江觅躺在床上，很快来了睡意。
　　近来，她的睡眠质量越来越好了。
　　“程程，我要睡了，你呢？”江觅强撑着困意问她。
　　程青然关了客厅的灯，走到阳台，借着微弱的月光说：“我看着你睡。”


第70章 
　　‘无所事事’的日子里,程青然仍在坚持做体能，比起北一飞的训练量有过之而无不及，但毕竟人不在北一飞,想摸直升机根本没可能。
　　忍了几天，程青然实在手痒,找韩博涛介绍了家直升机俱乐部跑去‘解馋’。
　　挺巧,葛静也在。
　　“程队,好不就不见。”葛静客气地同程青然打招呼。
　　程青然同样,“好久不见，来这儿玩？”
　　“不是,有个采访,对方约在这里。”
　　“嗯,那我不打扰你了。”
　　“已经结束了。”葛静看了眼不远处的休息区说，“方便谈谈吗？你妹妹的事。”
　　程青然平淡的表情变得严肃,“您请。”
　　两人挑了个无人的角落坐下。
　　葛静打开电脑,推到程青然面前说：“江觅一直强调明悦对你很重要，让我在做任何事情之前都要提前和你知会，所以这些素材我还是想让你看一看,哪些能用，哪些删除,由你决定。从事发到现在马上一周了，再拖只会把它拖成大家默认的‘事实’，这里面的素材足够你反击,希望你理智考虑。”
　　程青然,“我明白。”她戴上耳机，点开了视频。
　　————
　　明悦和奶奶回到老家的当天下午晚上就接到了一个少儿绘画比赛主办方的通知，说她进了决赛,于两日后在A省国际会展中心进行决赛。
　　现场公布主题，现场作画，现场宣布结果，一等奖奖金八万。
　　这个数字对明悦奶奶的诱惑力太大，她想都没想就托人花大价钱买了机票，带明悦直飞过去，还心长得怕她休息不好影响发挥，忍痛让她住了连锁酒店。
　　这些投入于明悦奶奶而言是比‘巨资’，但和奖金比起来就只是个零头了，她花得非常干脆。
　　比赛当天，20个孩子一起限时画画，主题是《夏》。
　　这对明悦来说没有任何难度，她除了画江觅的人像，没事就抱着画本坐在路边画风景，再加上绘画功底扎实和过人的天赋，再怎么都会进前三。
　　只要进前三，花出去的钱就能挣回来，明悦奶奶对这笔生意很自信。
　　可最终结果是，明悦拿了第六，没有一分钱奖金。
　　明悦奶奶勃然大怒，当场甩脸把明悦一个人扔在会展中心，自己买车票回了老家。
　　明悦孤零零地坐在路边，从天明等到了深夜。
　　下班回家的民警从会展中心经过，看她不对劲，好心地过去问了问。
　　这一问气得他家都顾不上回，连夜联系当地警方，要求明悦的家里人立刻过来接她。
　　“她一个小姑娘，人生地不熟的，身上没钱，还不会说话，万一遇到人贩子怎么办？”
　　“同志，你说的情况我们了解了，也已经联系了她奶奶，可老人家手机关机，我们也没办法。你看这样行不行，孩子先放你们所里，明天一早，我们马上派人过去接？”
　　除了这样，还能怎么办？总不能让她一个小孩儿流落街头吧。
　　民警和妻子说了情况，把明悦带回自己家里住了一晚，第二天再把她转交给来接她的同仁。
　　明悦虽然不会说话，但善于表达。
　　临走前，她送了民警一幅画，在纸上写道：“姐姐说‘做人要懂知恩图报’，谢谢叔叔昨晚收留我，我只有这一样东西可以送给您，希望您不要嫌弃。”
　　小孩子的礼貌、善良和那句卑微的‘收留我’一经官博打码发布，引起了很大反响，由此带来的后遗症是但凡认出明悦的人都在指责她奶奶，连明悦刚回去时骂她是哑巴的人现在也变了口风。
　　明悦奶奶四处受人指点，把不满全发泄到了明悦身上，“玩手机玩手机，一天就知道玩手机！你一个哑巴能给谁打电话！”
　　明悦奶奶一把抢走她的手机，砸在了村里刚集资修好的水泥路上。
　　摔裂的碎片从她小腿上擦过，带出了一串刺目的血珠。
　　明悦从来没见过这么激烈的场面，吓得愣在原地一动不敢动。
　　明悦奶奶却还没有就此作罢，用细长的竹条狠狠抽打她的胳膊，“就你这手还想画画，别笑死人了，人9岁的小孩儿都能拿个第三，你呢，画的那是什么东西？人让你画夏天，你画人？连主题的边都沾不上！就这，那什么程青然还把你当宝贝，我呸，生来就是个赔钱玩意！”
　　明悦奶奶越骂越难听，围观的人看不下去纷纷开始小声指责，但大都是抱着多一事不如少一事的心态，想着整天抬头不见低头见的，还有辈分在，没谁真敢站出来替明悦说话。
　　明悦只能硬生生受着，不停往后躲。
　　脚下绊到刚伐的树枝，明悦惯性往后倒，跌进了路边的污水坑里，身上的白裙子顿时脏了一大片。
　　明悦低着头发愣，反应过来后眼泪扑簌簌往下掉。
　　这条裙子是江觅姐姐送给她的儿童节礼物，很贵，很漂亮。
　　她每次穿都特别小心，干净的水滴落在上面都会心疼很久，现在全脏了，洗不干净了。
　　明悦本来就生得讨人心疼，这会儿坐在污水坑里，表情委屈又可怜，有人终于看不下去，站出来说：“阿婆，有话好好说，别吓到孩子。”
　　“你谁啊！”明悦奶奶恶狠狠地指着他说，“我家的事，什么时候轮到你插嘴了！”
　　年轻的男人从人群里挤出来，快步走过去把明悦抱起来，挡在自己身后，沉声道：“您现在的行为已经属于虐童了，如果事情闹大会负法律责任。”
　　明悦奶奶明显被吓到，态度弱了一瞬，很快又刁了起来，“她是我孙女，我管教她怎么就成虐童了？你少在这儿危言耸听！”
　　“是不是危言耸听，您去打听打听就知道了。”男人态度强硬，但不蛮横，“您以前嫌弃她是个女孩儿，还不会说话，不肯要她，现在有人替您把她养大了，您才想着把她要回来，要回来又不好好照顾她，真不知道您这么做图什么？”
　　男人的话让明悦奶奶慌神，指着他的鼻子吼道：“我什么时候不要她了？！你……我知道了！是不是那个程青然让你来的！这个挨千刀的女人，心肠怎么这么恶毒……”
　　明悦奶奶的话一句比一句刻薄。
　　男人怕明悦吓到，匆忙回头，却见她已经捂住了耳朵。
　　一同捂住的还有根耳机线。
　　男人惊讶。
　　告诉她用这个方法保护自己的人一定非常细心，为她培养出这份勇气的人也一定非常耐心。
　　他为这个小孩儿感到庆幸，还好她长在她们身边，而不是跟着这个满脸尖酸刻薄的奶奶。
　　男人表情沉下，“我不认识你说的这个人，我只看到你就因为孩子没拿到奖金打她，你是只把她当赚钱的工具吗？这就是你要她回来的目的？”
　　“胡说！”明悦奶奶恼羞成怒，冲过去抢明悦。
　　男人防备不及，被她趁机抓伤了明悦的脸。
　　男人急忙蹲下护住明悦说：“你干什么！”
　　围观的人听出来事情不对味，也终于有了动作，赶紧过来拉人。
　　明悦奶奶面子挂不住，坐在地上又哭又闹，大骂明悦没良心。
　　旁人多少要顾忌她的年纪，没再继续指责，但关于她把自己亲孙女当赚钱工具的想法已经形成，看她的目光就变得更加厌恶。
　　哎，也是可怜这孩子命不好，遇到的这是个什么奶奶？以后估计有她的苦日子受。
　　众人正各自感叹着，明悦忽然放下捂着耳朵的手，摘掉耳机放小包里，然后从里面找出一包纸巾，笨拙地撕开，抽出一张捏在手里，惴惴不安地走到奶奶跟前递给了她，意思很明显是让她别哭了。
　　这一动作让众人无不震惊。
　　人都给打骂成这样了竟然还担心打她的人？
　　这孩子是不是傻？
　　蹲在明悦后面的男人反应则平静很多，有了刚才捂耳朵的事，他大致已经知道这孩子的善良心性，她就是做再多出人意料的事，他也不会觉得惊讶，多的只有欣赏和欣慰。
　　男人不想让小孩子的单纯又一次被抹杀，他就着蹲下的姿势挪到明悦身边，对也是一脸惊讶的明悦奶奶说：“孩子都这样了还在心疼您，您一个长辈总不至于继续闹吧？难看不难看？”
　　男人这么一提醒众人立马明白过来，这孩子不是傻，是真把奶奶当亲人看了。
　　“李婆婆，孩子其实也没做错什么，你就算了吧。”一人开口，其他人纷纷跟着说话。
　　明悦奶奶被逼得没办法，踉跄着站起来跑回了家。
　　围观人群见此也纷纷散去，原本被围得水泄不通的窄路很快只剩下零星几人。
　　男人蹲在明悦跟前，拿走她手里没送出去的纸巾，替她擦拭裙子上的污渍，“奶奶这样你不生气？”他问，虽然知道为什么，但他还是想确认她真实的想法。
　　明悦咬着嘴唇，很慢地点点头，然后又摇了摇。
　　男人更加糊涂。
　　明悦迟疑几秒，从包里拿出纸笔写道：【然然姐说自己没有错的时候可以生气，可是生气的时候也不能忘了她是亲人。】
　　“你……她……”男人不知道自己想说什么，半晌叹口气，自嘲道，“多少大人都做不到你这样。小姑娘，你怎么那么厉害？”
　　明悦还是摇头：【不是我，这些都是然然姐教的，她是很好的姐姐，自己舍不得吃，舍不得穿，对我却很大方。学校的老师说，大方的意思是她很疼我。她真的是很好的姐姐，奶奶不可以那样骂她。】
　　男人看着明悦工整的字迹心里很不是滋味，尤其是最后那句：【哥哥，我想姐姐了。她的工作很危险，很忙，以前，我每天都会在睡觉之前等她一会儿，希望她一回家就能看到我，她会生气我不听话熬夜，但是每次看到我在等她都会抱着我说‘悦悦，还好有你在，不然我都不知道家是什么’，可是我现在走了。哥哥，姐姐只剩下一个人了。】
　　男人心里钝痛，他强忍着笑，摸摸明悦的头说：“如果再给你一次机会，你是想和亲人团聚，还是想和姐姐在一起？”
　　明悦毫不犹豫：【姐姐也是我的亲人，我想和她在一起。】
　　自动播放到这里戛然而止。
　　葛静收回电脑，对极力压抑着愤怒的程青然说：“你放心，拍视频的人和引导话题的人都是我团队的，江觅亲自和他们聊过，很可靠。”
　　程青然不敢说话，她怕自己一开口就会想撕了明悦奶奶。
　　葛静明白程青然的心情，她不应该在这种时候继续烦她，可视频有了，说好的事情就该继续了，“按照我们之前讨论的，以其人之道还治其人之身，现在只有微博的实效和影响力能一次翻盘。这则消息一旦发出去，明悦奶奶会成为公敌，网友最讨厌被‘骗’，再加上虐童，她会被骂得无处可藏，要么亲自把明悦还给你，要么等官方找上门，不论哪个都对你接回她非常有利，可你也要明白，网络是有记忆的，它会一直‘帮’明悦记得这段并不愉快的童年。”
　　“发！我一分钟也不能再等！”程青然没有任何犹豫，“记住又怎么样？明叔过世，老家的人因为遗产来闹，这些事难道还不如区区一段视频？我既然有办法把她从那段记忆里领出来，就一定有办法让她再一次忘掉！”
　　葛静欣赏程青然的自信和果决，立刻安排人把已经反复校对过的稿子发了出去。
　　里面除了程青然看到的这段，还有明悦奶奶和‘天秤’串话，颠倒黑白的视频截图。
　　发出去之后，两人就那么坐着，等一个必定会上来的热搜。
　　结果不负众望，所有人都知道了事情的真相。
　　明悦奶奶要回明悦是为了钱，对她只有打骂；程青然从大学开始养她，只图她快乐无忧。洪晨作为程青然的大学舍友，说她为养大明悦付出了多少；路航和连琼作为明悦的老师，说她的姐姐对她有多负责任，就连校长都亲自站出来说程青然再忙，也从不曾缺席明悦的每一次成长，她是个绝对称职的‘家长’。
　　大家在骂明悦奶奶和‘天秤’的同时，纷纷跑去程青然微博说对不起。
　　这些迟到的对不起对程青然没有任何用，她只感激为了她这件事忙前忙后的所有人。
　　“谢谢你。”程青然真诚地对葛静说。
　　葛静笑笑，“不用谢我，这是江觅拿三年独家专访和我换的，包括那些替你说话的朋友，也都是她去山里拍戏之前挨个上门联系好的。每个人谁该说什么，从哪个角度入手才不会重复，不会让人看出你们私下相识，全部是江觅提前想好的，就连我都只是收收邮件，整理素材而已。在你的事里，她把每一个细节都考虑进去了。”
　　葛静话虽然简单，信息量却大。
　　程青然忽然想起自己被扔可乐那天，江觅离开的方向确实和进山相反。
　　她当时还以为明星都这样，用绕路来混淆视听。
　　现在想想，她只是不想让她总被这些烦心事打扰。
　　可在她‘忘记’的时候，江觅一个人默默从网上查资料，找人，她把什么都安排好了。
　　“程青然，不得不承认，有几个瞬间我还挺羡慕你的。”葛静重新打开了一封邮件，是江觅之前发过来的那封，她用鼠标标出了一段话，想象着江觅的语气念给她听，“静姐，我希望她什么都不知道，但这是不可能的，所以恳请你再帮我一次。你的粉丝量、影响力、能力是我能想到的唯一一个可以信任，且能再最短时间解决这件事的人。我知道你是娱记，不碰和人性有关的新闻，但我还是想求你——看在她连除夕夜都在救人的份上，或者，看在一个女人心疼自己爱人的份上。”
　　“江觅承认自己喜欢女人等于自爆，我如果把这封邮件公布出去，你们两个的下场都不会太好。”葛静平静地说。
　　程青然防备，“你想？”
　　“我不用想，江觅已经替我想好了，她太会拿捏人的弱点了。”葛静的声音逐渐低了下来，“我也喜欢过一个女人，很平凡，可我却爱得轰轰烈烈，最后……把她得躲起来了。”
　　葛静说完不给程青然任何可怜她的机会，她收拾好东西站起来，脸上的笑看不出分毫破绽，“程青然，江觅为你做得远比你现在知道的多，耐心等着吧。”
　　程青然想问还有什么，话到嘴边笑了声说：“好。”语气里透着骄傲和炫耀。
　　葛静并不是很想吃这口狗粮，可她的话还没说完，不能扭头就走，“刚说到你妹比赛发挥失常的事，江觅想得比我们都远，她说你妹是你宠大的，她不能为了你就不顾她，所以你放心，等这件事告一段落了，官方会发声明，恢复她的名次。”
　　“不是跑题了吗？”程青然不解，“强行恢复名次对她的成长不会有正面引导。”
　　葛静，“你放心，她没有跑题，只是有人提前知道题目，对她旁敲侧击过，故意让她因为独树一帜而与奖无缘。”
　　程青然眉心收拢，“谁？”
　　“江觅。”葛静抬手指指天空，缓声道，“她说，你就是她的《夏》，是她眼里最热烈、最耀眼的阳光。”


第71章 
　　“你妹妹很聪明,只是听过就记住了，所以她把夏天画成了你，还在比赛结束后发微信给江觅说‘姐姐,等回去了，我把你喜欢的‘夏天’送给你’。”葛静一想起江觅在电话里跟她嘚瑟这事儿就肝疼,她是真的想不明白,“程青然,你身边都是些什么人？或者,你到底有什么魅力，才会让她们都那么死心塌地地爱着你？”
　　程青然也不是非常清楚,她只感觉心尖在颤,浑身被融融暖意包裹着。
　　她想了很多理由去解释葛静的疑问,每一个都离不开‘江觅’这俩字儿。
　　几经排除，她说出了可能性最大的那个,“我没什么魅力,只是一不小心被江觅喜欢了，恰好，她喜欢我的样子就是你们都羡慕的样子。”
　　葛静回味着程青然的话,细细品读。
　　江觅喜欢程青然的样子，是她‘喜欢’她的样子,还是她喜欢‘她的样子’？
　　行吧，无论哪一样，都是旁人无法企及的模样。
　　“程青然,不认识的时候我以为你不苟言笑,自然不懂情情爱爱，现在我收回这个判断，你才是最懂哄人的女人。”葛静感慨。
　　“您高看了。”程青然谦虚,“我只会哄她一个。”
　　“够了够了。”葛静连声打断，再被刺激下去她真要犯心脏病了，“我先走了，你继续按部就班，该干嘛干嘛，有事我会联系你。”
　　“谢了。”
　　“客气。”
　　葛静走后，程青然没了玩直升机的兴致，她一个人坐在能隐约看见远山的角落，叫了杯这里最苦的咖啡。
　　一想到江觅那句关于《夏》的话，她总莫名其妙地唇角上扬，人为根本无法控制，只有苦咖啡入口的那个瞬间才会生理性皱眉，让她看起来不那么傻气，可苦味过后，她还是会不自觉地笑出来。
　　她只是个普通人，因为被喜欢就有了和自然比肩的资格，这恐怕就是人常说的‘情人眼里出西施’，就算所有人都把她当草，也总有一个江觅，一见到她就以为整个世界都是亮堂的。
　　程青然拿出手机，想给江觅发条微信，还没解锁，忽然接到了韩博涛的电话。
　　程青然顺手接通，轻扬语调里藏不住的好心情，“韩处。”
　　“呦，听这语气是已经知道了？”韩博涛笑问。
　　程青然身体后倾靠着椅背，长腿随意交叠在一起，努力让自己看起来严肃正经，“知道什么？”
　　“嗯？”韩博涛奇怪，“听你心情不错，我还以为你已经收到通知了……老韩，你就别卖关子了行不行？一把年纪也不怕噎着自个儿。”周浩在一旁嫌弃地说。
　　韩博涛气得怒吼，“就你长了一张嘴？啊？！我也没见你多说几句人话啊？”
　　周浩惹不起，指指手机认怂，“赶紧赶紧，再不说好消息就搁凉了。”
　　韩博涛从鼻孔里挤出一声‘哼’，扭头继续对程青然说：“刚接到的通知，让你回来一趟，就最近这件事做个详细的情况说明。”
　　“哦。”程青然冷淡得反应听得韩博涛心里没底，“怎么着，还打算跟领导闹情绪啊？”
　　“哪儿敢。”程青然站起来，顺着台阶往下走，“什么时候？”
　　“随时。”韩博涛正色，“只要你回来，我立马把参会的人都给你召集起来。”
　　程青然想起之前公寓的事儿，忍不住笑，“又要卖脸？”
　　韩博涛不止不反驳，还把这当本事了，“我全身上下也就这张脸还值钱，不卖白不卖，你就说最快什么时候能回来吧。”
　　程青然敛了笑，看向远处天空正在缓缓靠近的直升机，沉声道，“下午两点。”
　　韩博涛，“成，我一会儿就去找人。”
　　“谢了。”程青然说。
　　韩博涛让她少装，“我就一个要求，说明会上怎么打脸响你给我怎么说！我韩博涛的徒弟身正胆直，入队几年里子面子给他们挣了多少？不记功也就算了，还平白受了这么一通莫须有的委屈，绝对不能简单了事！”
　　程青然轻笑，“您这是现教我怎么打脸？刚不是还让我不要跟领导闹情绪。”
　　“两个事儿能一样不？”韩博涛不耐烦了，“赶紧的，挂了。”
　　程青然，“嗯。”
　　————
　　挂断电话，程青然先回了趟家。
　　她这次回北一飞，如果顺利的话，短时间就不会来这里住了。
　　走之前，电源、燃气、门窗，样样都要检查好。
　　收拾得差不错，程青然简单给自己煮了碗面垫肚子。吃到一半，江觅来了视频。
　　“山里不是没信号吗？”程青然问。
　　江觅翻过手机给她看了眼周围的环境，“今天的几场戏是日景，下午三点，现在的太阳方向还不对，我们正在等，过会儿差不多了再上去。”
　　“很用心。”程青然把手机拿远，低头去吃面。
　　江觅看到，不悦地说：“怎么又吃白面？”
　　程青然随便嚼了两口咽下去，实话实说，“习惯了，况且，一个人的饭不好做。”
　　“那也不能老这么凑合啊。”江觅叫了声小米，后者快步过来问：“觅姐，怎么了？”
　　江觅，“订份午饭送到家里。”
　　小米，“好。”不等她打开APP，程青然已经拒绝，“不用了，我马上回队里，没时间等。”
　　小米拿着手机，不知道还要不要继续点。
　　静了几秒，江觅说：“不点了。”
　　小米，“好的。”随即离开，认真守在不远的地方给江觅望风。
　　确定只剩下彼此，程青然重新开口，“再有下次，我加个鸡蛋。”
　　江觅败给她了，怎么和吃方便加鸡蛋的明悦一模一样，“你呀，就不能争气点，给自己加个鸡腿？”
　　“好主意。”程青然顺着说，过后正色道，“我今天见到葛静了，她和我说了悦悦的事，现在微博对我的攻击正在转移，队里也通知我回去做情况说明了。江觅，谢谢你，没有你帮忙，我自己没权没势没资源的，真不知道怎么办。”
　　“没什么啊，你干嘛突然这么正经？我不喜欢你这样。”江觅顺着河道下去，捡了块石子，坐在岸边有一下没一下地划着地面，“我喜欢你和小时候一样不知道客气。”
　　程青然哭笑不得，“你这话听着怎么像在骂我？”
　　“没有啊。”江觅无辜，潺潺流水反射的日光照亮了她漆黑的瞳孔，“我的意思是你要把我当自己人，用得越理所当然越好，外人才会说谢谢。”
　　这歪理还挺中听的。
　　程青然吃完最后一口，端着碗往厨房走，“行，那我就不多说了，不过有个事儿你能不能给我打下预防针？”
　　刚盯上一簇野花的江觅抬眼，“什么事？”
　　程青然站在水槽前，双眸含着笑望着她眼底的浮光，“除了我妹的事儿，你还为我做了什么？”
　　“你怎么又知道了。”江觅小声嘟囔，不满自己没有神秘感。
　　磨蹭了一会儿，江觅忽然离开镜头，没多久再次出现，把一小捧野花放在鼻前，问程青然，“好看吗？”
　　程青然想笑，这什么拙劣的打岔手法？可她竟然还挺想回答的，“你是指人，还是指花？”
　　“嗯……”江觅低头轻嗅，“你觉着呢？”
　　程青然打开水龙头，只留一小股细水，“花好看。”绝对送命的答案。
　　江觅垂下手，叹气，“女朋友的恋爱叛逆期来得也太早了。”
　　程青然凝视着江觅生动的表情，笑意渐浓。
　　还没有上妆的她干净自然，鼻尖沾着闻花时留下的淡黄花粉，像是夏花专门为她打造的纯然颜色，与她完美贴合，让她在不经意之间把自己融进了周围如画的风景里。
　　这样的江觅还有什么不能媲美？
　　程青然抬手，用指尖感受着流水的清凉，“因为人好看，花才显得娇艳。”她把先前没说完的话补全。
　　江觅一愣，笑出声，泠泠清泉不及她的笑三分好听。
　　“程程啊，你的肚子里怎么会藏这么多甜言蜜语？”江觅太好奇了，“你们队里的男人都是情圣？你耳濡目染，也学会了？”
　　“那你可想太多了，那群人一个比一个直。”程青然无情吐槽。
　　江觅追问，“可你成天和他们在一起呀，为什么还是这么会说话？”
　　程青然关了水龙头，指尖清凉贴在颈侧，“没有为什么，对着你自然而然就说出了，搁别人那儿，我可能会恶心得反胃。”
　　“哈哈哈。”江觅笑得开怀，“肯定有，我好像还知道。”
　　程青然，“什么？”她自己都不知道的事儿，江觅怎么可能清楚？多半又是诓她的吧。
　　江觅抬起手，葱白指尖在唇间轻点，“因为你第一次亲我的时候说女朋友的嘴巴是甜的，我呢，也这么以为。”她将目光落在程青然润泽的唇上，精致脸庞迎着舒缓山风，“程程，下次见，让我好好尝尝，光是听还不够。”
　　————
　　两人腻味完，时间差不多到点。
　　程青然坐地铁去北一飞，江觅开始化妆。
　　结束，江觅和韩艺轩被导演叫到跟前，慎重地说：“等会儿的走位我再和你们捋一遍，咱争取一边过，你们压力小，我也放心。”
　　两人同时应声，仔细记忆。
　　“你们看，等会小韩会先从这里索降下去，下面能站的位置非常有限，你必须给江觅留足够的空间。然后，你们要贴着直壁往救助地点挪，这块儿属于景区禁区，没有做过任何开发，加装护栏什么的别想，直升机也飞不过去，下去之后威亚是你们唯一的保护，但不要因为有它就忽略了真实情况下的身体反应，一定要贴紧山体，明白吗？”
　　“明白。”
　　“嗯，从这里过去之后……”
　　讲解完成，两人趁着空闲时间又对了几遍，威亚师开始给他们上装备。
　　“觅姐，您放心，我们一定会确保您的安全，比这复杂好几倍的活儿我们都接过。”威亚师见江觅一直在低头确认，主动说道。
　　江觅笑笑，客气地说：“辛苦了。”她对吴导的团队绝对放心，可不知道是不是因为第一次拍这么高难度的戏，有点自己吓自己，她这会儿总能想起小蔡先前让她注意安全的话。
　　一切准备就绪，场记打板，“第第1场，开始。”
　　江觅隔着衣服摩挲脖间戒指的手垂下，一秒进入紧张严肃的救援状态。
　　头顶三点的阳光依然很烈，山间凉风却莫名透骨。


第72章 
　　“救生员已接地,绞吊是否可以脱钩？”韩艺轩率先到达后，通过无线电询问方锌。
　　方锌确认回复，“可以脱钩。”
　　韩艺轩熟练地打开锁扣,用手稳着绞钩说：“绞吊脱钩。”
　　后舱，薛又章接收到韩艺轩的信息,立刻开始操作绞车。
　　片刻后,薛又章报告方锌,“绞钩已回收。”接下来要换江觅锁降下去对伤者进行急救。
　　江觅将绞钩扣在安全带上,用力扯了扯，确认没有问题后,滑出机舱开始下降。
　　她的动作非常干净,表情专注,精干妆容后的英姿让坐在监视器前的吴导频频点头。
　　落地，江觅后背紧贴着约等于直角的山体,一步一步,谨慎地往韩艺轩在的方向挪动，他正在那边确认救援目标是否还有意识。
　　这段距离不过短短10米，放在平地上只是眨眼一瞬,现在，抬头只有窄窄一片天,垂眼则是深不见底的悬崖。
　　江觅秉着呼吸，脑子里是对危险‘不屑一顾’的程青然，耳边山风徐徐,隐约还有鸟鸣。
　　她没有程青然那份生在骨子里的自信,能做的只是努力说服自己保持冷静，不要让内心的恐惧破坏救援的紧迫。
　　终于，脚踩到实处,这是半山腰仅有的一处宽敞平地。
　　说宽敞其实也就两米左右，救援目标私自翻越禁止围栏拍照时不小心掉下来，刚好落在了这里。
　　要不是他命大，现在他们就是来替他‘收尸’的。
　　江觅蹲下，单膝跪在崖边保持身体稳定，准备给薛又章手势信号，让他回收绞钩。
　　话未出口，本该为救援目标做基础急救的韩艺轩忽然撞到了江觅后背，用的胳膊肘。
　　导演从监视器里看到的画面是他站位太靠外，无意碰到了江觅，只有她自己清楚，如果不是程青然反复强调过接地后的姿势要领，她刚才会一个踉跄，身体直接栽出去。
　　韩艺轩的‘无意’力气很大。
　　“吴导，抱歉啊，我们重新来一次吧，我刚才动作幅度太大，撞到了江觅。”导演都还没喊卡，韩艺轩却率先开口，无不内疚地说。
　　这个反应几乎肯定了江觅的‘小人之心’——韩艺轩是故意的，可她没有任何证据能够证明。
　　导演不疑有他，拿着话筒说道：“江觅，你从头再走一遍，直接在这里重拍和前面的动作衔接不上。”
　　“好的。”江觅起身，在往回走之前转头看了眼韩艺轩。
　　后者满脸愧疚，“对不起啊江觅，我刚才的情绪太投入，忘了站位。”
　　江觅语气平静，唇角甚至还能看出淡淡笑意，“一直听说你是出了名的要戏不要命，今天一见，果然大开眼界。”
　　旁人或许会觉得江觅这话是在夸韩艺轩敬业，毕竟，只是一个几乎看不出来的失误他就要冒险重拍，当真是‘不要命’。
　　韩艺轩却在江觅说完这话后变了脸色。
　　只一瞬，江觅看得一清二楚，他脸上有可能被戳穿小动作的心虚，更多的是被那句‘大开眼界’内涵到的愤怒。
　　江觅在心里冷笑，就这点心理素质还学人在戏里耍手段，也不怕赔了夫人又折兵，讨不到一点好。
　　江觅又仔细确认了一遍威亚，没有任何问题，韩艺轩也绝对没那个胆子闹人命。
　　那他撞她的目的会是什么？CP炒不成，怀恨在心？
　　江觅想不通，压下情绪，在导演和她开玩笑说这场戏拍完，以她的名义请所有人吃大餐时，笑着对航拍镜头说：“那您这顿饭我可得好好吃了，小米，如果我晚上吃得太尽兴忘了给家里打电话，一定要记得帮我补上。”
　　最后一句话，江觅说得非常慢，小米直觉她话里有话，被导演一打岔给错过去了，“怎么，家里还有人等？”
　　导演的话外音太明显，江觅不好直接接茬，话在嘴边打了个转，笑道：“吴导，您看我这还在悬崖边站着呢，要不等晚上吃饭的时候再细说？”
　　“没问题。”导演立刻回到正题。
　　整个剧组他才是最浪费不起时间的那个人，再磨蹭下去太阳角度过了又得多搭一天，到时候场地费，人力费，各种支出比流水还快。
　　吴导一转头，看见不知道什么时候站在了山边的小蔡，气不打一出来，“说了多少次，不要靠近山边，听不懂！”
　　小蔡捏在胸口的手匆忙挡了下，嗫嚅地说：“对不起。”随即快步往后退。
　　吴导没工夫再管他，指挥各部门重新开始准备，江觅则站在悬边眉头紧锁。
　　回去的路是个断层的下坡，第一步很难走。
　　江觅后背紧贴着凹凸不平的坚硬山体，右腿稍弯，左脚小心翼翼地探了出去……“我扶你吧。”一直没什么动作的韩艺轩忽然走过来说。
　　他完全没给江觅拒绝的机会，顺势握住她的胳膊，另一手扶在腰侧。
　　江觅没想到韩艺轩会突然来这么一手，受到惊吓，心跳快得几乎冲出胸膛。
　　稍一回神，她立刻拒绝，“不用了。”说话语气依旧平和，态度却不容反驳。
　　戏外，他非常厌恶韩艺轩的肢体接触，没有为什么。
　　韩艺轩似乎是感觉到了江觅的不喜，笑着放开她说：“那你小心点。”
　　江觅没搭腔，仔细留意脚下的路。
　　左脚踩踏实，江觅慢慢直起右腿，将重心往左边换，整个动作非常平稳。
　　重心转移完成，江觅两手撑在身侧，全身用力，准备将还踩在高处的右脚挪过来。
　　脚刚开始移动，左侧吊点忽地多了一股猛劲儿，几乎在一瞬间将江觅左半边身体提起来，但又差了那一两公分，刚好够她的脚虚挨着地，看起来与刚才没有二样，可实际导致的结果是，因为要挪动右脚把力量全部集中在一侧的她失去了平衡。
　　此刻，威亚的真实高度一边高一边低，她不稳的身体因为惯性快速往低的那边转。
　　江觅下意识扶住山体，想就着现在的姿势稳住身体。
　　不料，右侧的吊点忽然崩开，江觅的身体彻底失去支撑，直直往右倒去。
　　还没走开的韩艺轩见此，急声道：“江觅！小心！”
　　韩艺轩没有任何犹豫，立刻朝江觅伸手，想将她拉回去，可惜旋转速度太快，惯性太大，再加上脚下地方有限，他不止没拉住江觅，还被江觅带得失去稳定，身体快步往后靠。
　　他身后的山体上有块尖锐的石头，真撞上去后果不堪设想。
　　千钧一发之际，江觅拉住了他。
　　吴导看到这个情况，脸色煞白，对着威亚师大吼道：“别动！都稳住！”
　　所有人一动不敢动。
　　山崖下方，形势飞快逆转，江觅用力踩实左脚稳住自己的身体，同时紧抓住韩艺轩的胳膊说：“站稳！”
　　韩艺轩脸上没有一点血色，救命稻草似的抓着江觅不敢回头。
　　确定两人的身体全部稳住，导演宣布拍摄暂停，威亚师开始将他们往上拉。
　　众人仍然心有余悸，向来一惊一乍的小米直接吓得说不出来话，她挤不到前面，看不见下面真实的情况，只能在监视器里死盯着江觅。
　　还好，只断了一根，还好……
　　“往右，不要顶到树！”吴导喊道。
　　威亚师迅速微调方向。
　　五米，四米，三米……高度缓缓上升，成功尽在眼前。
　　小米抱着江觅水杯的手不停发抖，然后，骤然凝固。
　　————
　　北一飞，程青然到了之后没有和任何人打招呼。
　　这个点大家不是在值班，就是在训练，她一个闲人还是不要添乱的好。
　　程青然先回了宿舍换制服。
　　几天不在，桌子上竟然落了灰，挂在柜子里的制服倒还干净平整，就是……程青然用手指弹了下衣领，对着镜子里的自己说：“好久不见啊，程队长。”
　　换完衣服时间还早，程青然简单整理了内务，之后慢悠悠地往停机库晃。
　　一个人都没有？找抽呢这是。
　　程青然看着空荡荡的停机库心想。
　　她虽然还没复职，却已经开始盘算怎么整治这群一不留神就开始偷懒的家伙。
　　程青然拿了个小马扎坐在门口，摸出手机给韩博涛打电话。
　　十几秒后，温柔女声提示她‘无人接听’。
　　程青然看了几秒自动返回到通话记录界面的手机，她也没打错啊，怎么连韩博涛这种24小时开机，工作电话必定三声内接通的人也玩起了失踪？
　　“艹，一个个都想造反啊。”程青然笑骂，话一出口莫名觉得别扭。
　　程青然收了手机，两腿自然分开，胳膊肘搭在膝头，看着一望无际地蓝天无声道：“呵，这才和江觅处了多久，你那嘴顺口溜似的脏话就快不会说了？那姑娘有什么好的，这么让你着迷。”
　　程青然站起来，低声道：“哪儿哪儿都好，没办法啊。”一转身，‘造反’的人在停机库中央排排站，一人手里拿一个牌子，上面写着歪七扭八的字儿，连起来是——程队，欢迎回家，爱你呦。
　　两边还有周浩和王鹏人体比心。
　　程青然进北一飞这么些年，送了不少人走，也接了很多人来，多少能体会到聚散离合的不得已。
　　有一天真落自己头上，她心里……有种说不出的感觉。
　　可能是感动。
　　程青然偏过头笑，不想让这群不好好训练的混球看到她眼里的异样。
　　“怎么样？哥们这欢迎仪式办得可还行？”周浩跑过来，勾着程青然的肩膀问。
　　程青然罕见地没踹他，但该给嘲讽还是不能少，“恶心不死我你浑身难受是不是？”
　　周浩放开程青然，两手假装拿刀，毫不犹豫地捅向自己腹部，嘴上还要做出血溅四方的效果，夸张动作乐得一堆人捧腹大笑。
　　程青然的情绪被打断，眼底感动逐渐退了下去，她一步步走到众人面前，郑重其事地说：“谢谢你们。”谢谢你们给我机会，重新开始向往过去那些‘单调’的生活。
　　韩博涛从几人后面走出来，手里拎着两套崭新的制服，一套飞行服，一套西装制服。
　　他一路走到程青然跟前，把制服扔进她怀里，领导架子足得恨不得拿鼻孔看她，“好不容易回来也不知道换身新的，怎么着，还惦记那身霉运啊？”
　　程青然随意歪了下头，不予置否。
　　韩博涛的高冷装不下去，一开口脸上的褶子好像都在对着她笑，“赶紧换了跟我走，今天这会可不能迟到。”
　　程青然两脚并腿，下巴微抬，“是！”
　　预约的会议室离停机库不远，上二楼，走一段就到。
　　走到门口，韩博涛和程青然并排站在门口，紧抿地嘴唇看起来比她本人还紧张。
　　“准备好了吗？”韩博涛问。
　　程青然，“好……等一下，我接个电话。”
　　“……？”韩博涛气得想把她踹出北一飞，这都什么时候还有心思接电话！
　　程青然这个电话接得很快，全程没有说话，再回来，脸上阴云密布，“这个会我不参加了。”
　　韩博涛怒不可遏，“你疯了！领导都给你台阶了，你还在这儿耍什么脾气！你到底知不知道，错过这次，你就不是被停职，有可能是解聘了！”
　　程青然自嘲地笑，“命都要没了，谁他妈还管停职还是解聘。”
　　韩博涛察觉到不对，正色道：“出什么事了？”
　　程青然拼命想让自己表现得若无其事，可身体的颤栗会传染，她一张嘴，嗓子里像灌了狂风，抖得不成样子，“江觅在拍戏过程中不慎掉落悬崖，生死未卜。”


第73章 
　　“……”韩博涛张着嘴半天,只能说出一句没有任何意义的，“现在还不知道具体情况，你别太着急,说不定没什么大事。”
　　程青然笑了声，“您这是逗三岁小孩儿呢？”她其实很想很想把自己当三岁小孩,把这句话当真,可还是在笑完之后眼波动荡,“我不是,江觅也没有铜墙铁壁的身体，她只是不得不在那个吃人不吐骨头的圈子里装成熟冷静而已,私下其实就是个爱撒娇,会吃醋,还不讲理的小姑娘，没多少大人的理性,现在突然从那么高的地方掉下去,不说受伤，光是那个过程就肯定怕得要死了。您说，这样怎么可能是没什么大事？”
　　韩博涛强迫自己忽略程青然身上的恐惧,硬声道：“你还在停职，救援的事怎么都轮不到你头上,你现在的首要任务是……”
　　“呜……呜……”警报声忽然响起，打断了韩博涛的话，程青然趁机越过他想往指挥处跑。
　　韩博涛眼疾手快地拦住,沉声道：“你干什么去！时间已经到了,马上进会议室做说明！”
　　“不可能！”程青然不假思索。
　　师徒俩共事这么多年，还是第一次如此剑拔弩张地对峙。
　　韩博涛气得说不出来话，死盯着她的双眼里燃烧着熊熊烈火。
　　周浩不知道发生了什么,从下面上来见两人表情不对，吊儿郎当地问：“嘛呢？没听到警报响了？”
　　韩博涛脸色铁青，“知道有任务，你还杵这儿干什么？！”
　　周浩‘额’一声，意识到不对，火速逃离现场。
　　走廊里没了人，韩博涛的态度逐渐软了下来，“青然，你给自己辩解的机会就这一次，错过了没人知道会怎么样。你的技术别说是在国内，就算国际直升机救援也都是数一数二的，你甘心就这么放弃？”
　　“不甘心，停职那天，我只是暂时脱下这身衣服都不甘心。但那又怎么样？”程青然侧身看向他，面色冷峻，“人活一辈子总要有取舍，如果连喜欢了13年的女人都救不了，我这个机长、队长，当着还有什么意思？”
　　“程青然！”韩博涛勃然大怒，“你还没彻底脱掉这身衣服，怎么敢说出这么不负责任的话！你的救援对象不止江觅一个人！”
　　程青然低下头，低垂的睫毛压住了她眼底的无能为力，“那您想让我怎么说？这声警报可能就是为她发的，我只是想去听听现场情况，如果可能再给今天的值班机长出出方案，整个北一飞没人比我更熟那片的飞行环境。韩处，我也没做什么对不对？只是想去帮忙出点主意，尽量规避我们的救援风险，也给她多一点的生还希望，还想，还想确定她被救回来的几率有多大……就因为这一看会错过为自己辩白的机会，这就是错了？”
　　韩博涛语塞，不论是出于感情，还是理性，程青然全都没有错。
　　“叔，您还是不知道她对我有多重要。”程青然的一声苦笑让韩博涛连发声都开始变得艰难，“十八岁那年，她突然不要我，恰好还是我家里出事那段时间，我年少气盛，拿自己的命发誓，这辈子有她就必定不会有我。过了没几天，我后悔了，我连做梦都在想她。”
　　“青然……”韩博涛无力，他懂感情，只是，舍不得这么好一个徒弟。
　　程青然自然也明白韩博涛的担心，可除却各种头衔，她也不过是个普通人……“我有一家人要养，没资格和江觅谈什么同生共死，但我知道，她没了，程青然就只是北一飞的程队长或者家里人的然然，她一定会好好活着，可您知道吗？只有江觅叫她程程的时候，她才觉得生活是有温度的。”
　　“行尸走肉和死没有差别，或者，它比死更难。”程青然不是多愁善感的人，说这些话的她眉眼间却是比深海还要绚丽，也还要寂静的深情，“叔，说句矫情的，江觅就是程青然的命，只是无关生死。您现在让我无视她的安危，去为自己争取回来的机会，行，可是之后呢？我这辈子都要在对她的亏欠和不安里苟延残喘。”
　　程青然的话直戳韩博涛心窝，他就是再铁石心肠也做到在这种时候逼她心无杂念地去做什么狗屁说明，这些破事本来就和她无关！
　　韩博涛一把上去推开门，对里面已经等得不耐烦的领导说：“会议推迟！”说完也不管里面的人是什么反应，扭头对还站在外面的程青然吼道：“还不快去！”
　　程青然一愣，大步朝指挥处跑去。
　　已经升了机长的崔超今天值班，韩博涛和程青然到的时候，他刚了解完任务内容，正在分析救援环境，“这里的地势两面环山，进出只有唯一的一条路，而且越靠下山体之间的距离越小，进去之后，连转弯都不可能，更不要说是山体两侧还长满了树，万一伸出来的树枝卷进旋翼里，后果不堪设想。”
　　崔超说完，所有人都沉默了。
　　如果机长都说不能飞，那这场救援就只能放弃，可有谁知道下面的人是谁？
　　周浩牙根紧咬，侧脸紧绷，他太清楚江觅对程青然的重要了，“我们……”
　　“不能转弯就退着飞。”程青然沉稳果决的声音完全盖过了周浩，一瞬间，所有人的目光全部集中到她身上，眼神里充满了激动。
　　他们执行过很多比这难的任务，只要有程青然在就没有失败可言。
　　她存在的意义不止是任务指挥，还是整个团队的精神核心。
　　“程队！”崔超把任务书递给程青然，同时让出中间位置给她，并快速复述任务内容，“救援目标从东峰跌落，身上没有任何保护措施……两山之间被东西向的河流穿过，上游连着水库，每年汛期泄洪的水都会放进这里，今年刚过，水位还没有退下去，救援人员不敢贸然进入深水区，只能求助我们。程队，目前了解到的情况只有这些。”
　　程青然沉默地听着，神情严峻，但不似崔超那样心里没底。
　　这是北一飞的辖区，她太熟悉了，闭着眼睛就能在脑子里画出最完整，也最合理的飞行路线。
　　她有把握飞进去，再安全退出来，可是江觅……你能撑得到我去救你吗？
　　程青然把任务书还给周浩，走近电子地图，指着上面一个红色的点说：“东边入口，两座山体之间的距离不到15米，除去两侧的树木，空旷距离只有12米左右，我们队的现役直升机，主旋翼直径在11.93米，从这里进不去，唯一的入口在西边。”
　　“可救援目标是从东峰跌落的。”崔超提醒，从西边开始搜救，救援难度增加的不止一星半点。
　　这次救援没有转弯这个选项。
　　程青然当然知道江觅是从东峰掉下去的，但是他们没有第二选择，“只能从西边进，一个入口，一条路，一个方向，救援结束退着飞出来。”
　　这种难度崔超自认做不了，“程队，我没这个能力。”
　　程青然拍拍他的肩膀，没有任何指责，转而对上眉头紧锁的韩博涛，一字一顿，“韩处，我飞。”
　　“不行！”韩博涛一口否决，停职期间公然违抗上级命令，神仙也保不住程青然，可放眼整个北一飞，老一代机长要么调职，要么转行，年轻机长不论救援经验还是心理素质都不及程青然，正是青黄不接的时候，能飞这种难度除了她哪儿还有第二个人。
　　韩博涛迟疑不决。
　　“韩处，这种时候你还犹豫什么啊！人命关天！”周浩的暴脾气，现在急得想踹人，“我和程子搭档这么多年，没有人比我们更默契，有我给她指挥，你放一百个心！就算只有一米的余地，我也敢保证她‘两不沾’得飞过去！
　　“是啊韩处，我们越是畏首畏尾，江……”王鹏对程青然和江觅的事知情，差点说漏嘴，急忙看了眼程青然，见她的表情没有变化才改口继续说道，“我们每耽误一秒，救援目标生还的可能性就少一分，真的不能再等了。”
　　韩博涛不语，表情已经有了松动的迹象。
　　“韩处，她不是别人，只能我来救。”程青然忽然开口，语气里恳求不加掩饰。
　　刚在会议室门口，程青然接的那通电话是小米打来的，她说：“程队，觅姐坠崖了。出事之前，她说了一句话‘如果我忘了给家里打电话，一定要记得帮我补上’。觅姐说得很慢，我当时没明白，现在可能懂她的用意了。程队，觅姐只有您能救，她只希望您来救……不管成不成，‘蜜粉’都一定会感谢您不顾危险救过他们喜欢的人。有他们在，以后再有人想抹黑您，他们一定会第一时间站出来替您说话。程队，觅姐在拿自己的生死给您铺路。她对您这么好，您是不是一定会救她回来？”
　　小米说完这些话后，程青然沉默了几秒，之后很冷静地问了她一句，“她是故意让自己出事的？”
　　小米当即摔了电话，她无法接受生死未卜的江觅被自己最在意的人这样质疑。
　　小米的反应是把无形的钝刀，一寸寸割扯着程青然的心。
　　如果江觅是故意的，程青然不会有一分感激，甚至会恨她自私。
　　可若不是故意……那她要有多爱她才会在无法预知危险之前就给她把路铺好？
　　程青然没得选。
　　江觅只有她能救。
　　只能她救。
　　“韩处，6分钟了。”值班员小贾提醒几人。
　　程青然放弃等待，直接下令，“副机长崔超，绞车手周浩，主班救生员王鹏，副班救生员赵安南，机长，程……”
　　程青然话没说完，韩博涛突然抓起她的手，厉声道：“你这是去送死！还要所有人给你陪葬！”
　　她的手在抖，越想压制越无法控制。
　　这样一双手连最普通的救援任务都完不成，更不要说是这么高难度的任务……
　　程青然转着手腕，很慢地从韩博涛的钳制里挣脱，然后，当着他的面，一巴掌猛力拍在了身后的实木桌面上。
　　一声巨响，震动了所有人的心。
　　“这样可以了吗？”程青然翻手给韩博涛看，再没有一丝颤意，可掌心处震裂的毛细血管渗出了血迹。
　　屋里一片死寂。
　　片刻，韩博涛从震惊里回神，快步走到小贾旁边说：“马上申报飞行计划！”
　　小贾忙道：“是！”
　　程青然无声地对韩博涛说了声‘谢谢’，而后垂下手，把刚才没说完话的补全，“机长，程青然，出发！”
　　众人，“是！”


第74章 
　　约摸二十分钟,几人到达了救援区域附近。
　　往日人人吹捧的山明水秀，如今只有湍急河流，倒映着触目惊心的绝壁。
　　程青然驾驶直升机从预定方向进入。
　　由西到东,绵延十六公里，江觅所有的生还希望都在这里。
　　周浩和王鹏打开后舱门,仔细留意下面的情况,不敢错过任何一个可能。
　　时间一分一秒的过去,东面出口近在眼前,两人仍然没有发现江觅的踪迹。
　　四点多的夏日，太阳仍高高挂在天边,光从后方照过来,在激荡水面拉下一道很长的阴影。
　　往日严肃却不压抑的机舱,此刻沉得人喘不过气。
　　程青然专注地驾驶着直升机，平静表情看不出任何波澜。
　　可无人可以窥视的平静之下,冷汗早已经湿透了她的衣服。
　　她的心不知道什么时候缺了一角,野风夹着冰雪疯狂地往里钻。
　　她能听见那些狰狞的声音，却无力抗拒，只能眼睁睁地放任蚀骨凉意一寸寸凝结着她的血脉,连同心跳一起，被大张旗鼓又悄无声息地慢慢掩埋……
　　“找到了！”周浩的一声惊呼打破了巨大噪音下的死寂。
　　程青然浑身一震,绷直的嘴唇动了动，没有发出任何声音。
　　崔超用余光看到程青然的反应，心里疑窦丛生。
　　他跟了程青然快三年,还从来没见过她有哪次这样紧张。
　　难道,下面的人和她关系匪浅？
　　怎么可能，她们两人一个天上，一个地下,哪儿来的交集。
　　崔超敛了不该有的心思，替程青然把刚没说出来的话补上，“报告位置。”
　　周浩，“前方30米左右，两点钟方向。”
　　崔超不用复述，程青然已然按照周浩的指令开始加速，她的操作非常稳，和往常执行任务没有差别。
　　事实上，除了驾驶需要的四肢和双目，她身上的每一个细胞都在疯狂颤栗。
　　因为恐惧。
　　发现江觅只是这场救援的开始，确定她还有生命迹象才是程青然想要的最终结果，也是唯一可以接受的结果。
　　“前7，前6……右4……稳住，稳住……”周浩眼观六路，谨慎地指挥程青然将直升机悬停在了离救援地点十几米的地方，继续靠近会碰到伸出来的树枝。
　　周浩和王鹏趴下，两手紧抓在机舱边缘，努力透过遮挡的树木去确认下面的情况。
　　“看到了。”王鹏说，挨着山体的地方，有个和他们穿一样衣服的人被挂在横于水面的树干上。
　　周浩第一时间撑起身体，和程青然确认，“是否可以放下绞钩？”
　　程青然握紧操作杆，声音很沉，“可以放下。”
　　周浩立刻去操作绞车，已经准备好的王鹏将绞钩挂在安全带上，确认无误后，快速滑出机舱。
　　因为直升机悬停的位置离救援点还有一定的距离，王鹏下去之后必须先入水，再顶着湍急的河流游到江觅身边。
　　这个季节的水位很高，水流很急，单靠人的力量很难游过去，即使身经百战的王鹏也无法做到一次成功。
　　多次尝试后，他才趁机抓到了一根树枝，借力稳步往过移动。
　　“救生员接触到目标，开始实施救援。”王鹏的声音是一剂强心针，让所有人揪着的心放下一些，除了程青然。
　　程青然的双眸像染了墨，黑得看不到一点光亮，“她怎么样？”这不是机长该问的问题，至少不是在这个时候，她的职责是稳住直升机，保证所有人的安全，可再不问她会死，被恐惧拘禁，窒息而亡。
　　王鹏没有马上回答，他正在探江觅的鼻息……他希望是暮色将至，山间阴凉盖过了呼吸的暖意，所以才……没有发现一丝呼吸。
　　王鹏的沉默给程青然判了死刑，她放下所有紧张、担心、侥幸和爱意，平静地说：“带她上来。”不是救，是带，活着的人才需要去救。
　　王鹏收回手紧握成拳，喉咙口像堵了千斤巨石，不论他怎么吞咽唾沫都顶不下去，它强硬地卡在那处，不停胀大。
　　他懂程青然的心情，上次王飞差点出事他也是这么平静地继续执行任务，不敢去想，不敢去看，怕自己的平静因为某个无法接受的消息轰然坍塌。
　　那时的他们才是最煎熬和无力的。
　　王鹏不甘心，转而去探江觅脖间的脉搏。
　　一秒，两秒……他长满老茧的粗粝指腹好像感觉到了微弱的跳动。
　　“程队！活着！”王鹏大喜过望，“江觅还活着！”他一连重复了三次，一声高过一声。
　　前两声从程青然耳边飘过，在她耳膜上撞了下，没有撞进去，程青然的情绪自然也没有起伏，一直到最后一句强势地撕裂包裹着她的冰冷，她的黑沉的眸子才突然闪过一束亮光，整个人‘活’了过来。
　　那种从‘死’到‘生’的折磨让她想放声呐喊，可责任在身，她只能把所有激荡牢牢困在心底，让一切风平浪静。
　　她以为不会有人看到她眼底那束一闪而过的光，不想崔超恰好因为激动转过了头……
　　“程队，你……”崔超不受控地开口，话音被噪声盖过才猛地反应过来他们还在任务中，遂把已经到嘴边的话咽了回去，但刚才看到的那幕，他这辈子恐怕都不忘了——从他没进北一飞就无数次听说过的牛逼女机长程青然哭了，那该是多激烈的情绪碰撞才会引发的生理反应？可他甚至感觉不到直升机的晃动……
　　水中救援难度很大，王鹏花了整整两分钟才给昏迷不清的江觅套上了救生吊带。
　　他单手托着江觅，从树下的视角盲区往外挪，每一次移动都给外谨慎，稍有不慎两人就有可能被水一起冲走。
　　“救援完成，可以吊起。”王鹏抬起头，对等在舱门口的周浩说。
　　几乎是同一时间，直升机的高度被稳步拉升，周浩抱着江觅一起离开了水面，同时周浩操作绞车将两人缓缓吊起。
　　进舱，关门，再次确认江觅还有生命体征。
　　到这个时候程青然才敢正视这次任务，不带任何私人感情地和指挥处汇报，“救援完成，正在飞往中心医院，请做好急救准备。”
　　十五分钟的路程对程青然来说度日如年。
　　她将直升机停在医院楼顶的临时起降点，隔着气泡窗，一动不动地看着没有任何意识的江觅被等待已久的医生和护士推走。
　　那个瞬间，程青然身上仅剩的一点力气散了。
　　她靠在椅背上，没有焦距的双眼望着湛蓝天空。
　　没有人敢去打扰她，也没人敢说话。
　　天边暮色拼命压着想要爬上来的黑夜，为他们保留着最后一丝光亮。
　　“呵。”程青然忽然笑了声，很轻，很短，很快是下一声，又一声。
　　一声一声连成线，成了这一处寂静里最疯狂，也最平静的崩溃。
　　赵安南不知道他最崇拜的队长怎么了，想问，却在开口之前被周浩用眼神拦住了，他摇摇头，无声地说：“让她发泄吧。”
　　不是所有人都知道周浩所说的‘发泄’是什么，但长久以来的默契告诉那他们，这个时候，他们应该毫无保留地把时间和空间留给程青然。
　　几人下了直升机，并排站在天台边缘，沉默地看着这座快节奏的城市在夜幕下逐渐放缓了脚步。
　　“你说，我们什么时候才能和正常人一样，过上‘老婆孩子热炕头’的生活？”这话是周浩问的，他突然怕了，怕和程青然一样，有天也不得不亲自经历从死神手里抢心上人的处境。
　　那种寂静的惨烈，他连想象都觉得艰难。
　　周浩回头，定定地望着依然靠在椅背上的程青然。
　　他想，他这辈子可能都做不到程青然那样，把所有崩溃藏到成功之后。
　　他的溃逃会从开始持续到尘埃落定。
　　————
　　回到北一飞，程青然没有和预期一样受到任何处分，韩博涛已经在她执行救援任务的这段时间里处理好了所有事。
　　顺水推舟，不费任何力气。
　　“我给你要了一周假，安心去陪她吧。”韩博涛笑着说，“记得按时归队，逾期一分钟罚跑操场一圈。”
　　发泄过后，程青然的情绪已定恢复平静，她眉心微拧，不解地问：“您这话什么意思？”
　　韩博涛，“你的停职通知撤销了，一周后正常回来上班。”
　　“……”程青然怔住，半晌才又开口，“怎么回事？”
　　韩博涛长叹口气，不知道该不该高兴，“你自己去看微博吧。”
　　程青然第一反应是小米在电话里说的，她救了江觅，她的粉丝会因为爱屋及乌，反过来保护她，那么，“让我复职只是迫于舆论压力？”
　　“不是。”韩博涛欲言又止，想了半天还是不知道该怎么开口，“你去看看就知道了。”
　　程青然心里突然生出了一丝不安，立刻拿出手机去看。
　　刚进微博，葛静突然打来了电话，程青然直接接通，“喂，葛小姐。”
　　“是我。”葛静看着乱成一锅粥的微博，声音异常平稳，“当年，故意拖着你继父工伤认定的相关人员被官媒通报了，另外，你父亲的冤案有了新的证据，幕后真正的凶手已经被捕，从供货商到项目施工，一共7个人，他们这些年多次使用同样的手段谋取暴利，情节非常严重，保守估计，会在牢里关到死。”
　　葛静说完，程青然心里没有任何起伏，耳边静得落针可闻。
　　这些事，她都快忘了，也放弃了的。
　　她以为这一身的骂名，他们要背一辈子，现在……怎么突然就被推翻了？
　　“之前，你说江觅为我做的不止我妹那些事，让我等着，现在，我是不是可以和你确认了，你刚才说的那些事，也是她为我做的？”程青然几乎是确定的，除了江觅，她想不到还有谁会去在意以前的遭遇过什么。
　　“是。”葛静没有任何迟疑，她和江觅约定在先，不会告诉程青然为了查明这两桩陈年旧案，她花了多少钱，用了多少关系，能说的就一句，“程队，江觅说这世上除了她，没人可以欺负你，至于她欺负你的那份，会连本带利拿一辈子补给你。”
　　“嗯。”程青然靠着墙，明明在笑，韩博涛看着她眼下的阴影却总觉得缺了喜悦，“谁要她补，我要她……好好的。”别老想着我，要对自己好点。
　　葛静扣上电脑，把有关江觅出事的那条微博也一同扣了起来，“人没事就是最好的结果。”
　　照理来说，江觅出事的新闻不可能这么快爆出来，毕竟电影才在拍摄阶段，内容会严格保密，但从视频的角度来看，明显是有人在现场近距离偷拍的，葛静现在还猜不出对方的身份和用意，唯一能确定的是程青然这一救和江觅料想的一样，已经被认定无辜的她不止洗去了一身污名，还因为这场救援又一次成就了自己的职业荣光。
　　往后，程青然的名字再被提起，一定伴随着正面的赞美，少数人不甘的骂声还没传到她耳朵就会被那些维护她的人压下去，骂回去。
　　江觅这一摔，硬生生把程青然往后一帆风顺的日子给摔出来了。
　　葛静连羡慕都不敢，“程队，你父亲和继父的事，周律师会持续跟进，你什么都不需要做，安心等结果就行。”
　　程青然，“谢谢。”
　　挂断电话，程青然靠在墙上一动不动，像是丢了魂。
　　她前半辈子似乎也没做什么好事，怎么会那么好命，遇到了一个叫江觅的女人？她真的太笨了，哪儿谁会喜欢一个人喜欢到处处‘算计’她。
　　嗡——
　　手机震动。
　　程青然抬起手，点开微信消息，浮散目光慢慢聚焦到了一张缩略图上。
　　图是小米发来的。
　　她看了很久，轻轻点开。
　　图片是江觅微博的截图，她用时光机定时了一条消息，只有短短两行：【现在的你，在笑吗？我在很努力地逗你，给点面子好不好？】
　　程青然一闭眼，脑子里全是江觅被医生推走时满身鲜血的模样。
　　她怎么可能在这种时候笑出来？
　　可是啊……“这是你的要求，我除了答应哪儿来第二个选择？”
　　程青然收了手机，唇角扬起，转过头，和不自信的小孩儿一样，紧张地问韩博涛：“叔，你看我这么笑好看吗？”


第75章 
　　中心医院,程青然做完任务简报，匆匆赶过来的时候，江觅已经被送进了加护病房。
　　这会儿不是探视时间,她进不去，只能站在外面,远远地看着冷冰冰的走廊。
　　“三楼有家属休息区,您有需要的话可以去护理站申请。”值班护士见程青然站在门口不动好心地提醒。
　　她在这里见过太多疲惫无力的家属了,旁人任何一点微不足道的关心对他们来说都至关重要。
　　程青然婉拒了她的好意,“谢谢，我可以在这里等吗？”
　　护士为难,“这里是工作区,可能不太方便。”
　　“抱歉。”程青然没有坚持,她又看了长长的走廊一会儿，转身从安全通道下楼。
　　走这里的人不多,声控灯随着程青然的步子亮一层,灭一层，不催也不等，她不出声,它马上就不再‘理’她，不知道到底是体贴,还是无情。
　　程青然在明与暗的交替里听着自己沉重的脚步，情绪被拖得越来越缓。
　　医生说江觅的问题不大，从那么高的地方摔下来也不过脱臼了一只胳膊,身上擦上无数,可以毫不夸张地算成半个奇迹。
　　他们经过分析，说她很聪明，掉下去的时候应该一直在试图抓住山壁上的树木做缓冲,所以才会导致胳膊脱臼，双手被磨得血肉模糊，但事实证明，她这么做的效果非常好，要是不做任何反抗直接落水，很有可能被直接拍晕溺水。
　　这么聪明又果敢的女人是自己的女朋友，程青然只是想想就觉得骄傲，可一回忆起她身上的血迹，她又感觉心里一阵阵抽疼。
　　那个过程对她孤立无援的她来说一定非常煎熬……
　　“程队。”女声突然打断了程青然的思绪，她抬起头，小米站在一楼安全通道的门口，手里还握着门把手，看样子像是刚过来。
　　程青然‘嗯’了声，缓慢步子不变。
　　小米看着她平静的表情心里五味杂陈，“程队，对不起，我今天在电话里的态度不好。”小米主动为自己摔手机的事道歉，她当时真是急糊涂了，事后一想，程青然才是最怕江觅出事的那个人，她问什么都不过是出于对江觅的担心，反倒是自己，不该在那么紧迫的时候给程青然制造压力。
　　程青然走到小米跟前，笑了笑，“没事。”随即岔开话题，“现在已经过了探视时间，你先回去休息，她有我。”
　　“嗯，觅姐的情况我知道。”小米指指程青然装手机的口袋说，“我是来找您的，葛静姐说您的手机关机，联系不上，我只好过来碰碰运气，没想到还真遇见了。她让您尽快回个电话，有急事。”
　　程青然拿出手机看了眼，“没电了，你手机借我下。”
　　“好。”小米找到葛静电话，拨通后递给了程青然。
　　程青然，“喂，是我。”
　　葛静长舒一口气，“总算联系上了，你现在人在哪儿？”
　　“医院。”程青然听出葛静语气很着急，反问道，“有什么事儿？”
　　葛静拉远手机和旁边的人说了声‘中心医院’，随后继续对程青然说：“十分钟后见，我找了社会新闻的朋友，等下给你做个简单采访。”
　　程青然蹙眉，“我从来不接受非官方采访。”队里有要求，况且，她现在也没这个心情。
　　“放心，我和你们领导打好招呼了。”葛静快速道，“而且，这是江觅的意思，不信你问小米。”
　　程青然抬眸对上小米，后者显然已经听到了她和葛静的谈话。
　　小米搓搓胳膊，一想起来自己被医生叫进去看到的画面就身体发寒。
　　经历了九死一生的江觅浑身是伤，饶是这样，她仍不忘用最后一点力气替程青然安排好剩下的事。
　　“急救的时候，觅姐清醒过一次，说的唯一一件事就是让葛静姐尽快给您安排这个采访，一方面为了扩大今天这次救援的影响力，一方面是让大众了解你们这个行业的不易，双管齐下，再借着现在微博上的势头，可以把您的形象拔得更高，同时，我们会把明悦奶奶颠倒黑白的事儿重新拉出来说，让大家知道她信口雌黄，污蔑的到底是个什么人。她现在已经因为虐童背了一身骂名，再加上这件，肯定会迫于压力不得不主动把明悦还给您。”小米说，只有最前面那句是江觅亲口说的，后面都是甘雯和葛静的猜测，八九不离十。
　　“程队，您妹妹的事就差这一步了，您就算再不喜欢面对镜头，也请不要辜负觅姐的心意。”小米真诚地恳求，“就是她微博里说的那样，她真的在很努力地在逗您笑。”这个笑不是一刹那的璀璨夺目，而是一生不被打扰的细水长流，程青然若是不给面子，江觅会很伤心。
　　程青然今天被强塞过来的信息量太大，她现在的脑子反应很慢，推一步挪一寸，那边葛静等着急催了，她才像是回神一样，很慢地回了句，“好。”
　　葛静，“不要走开，我们马上到。”
　　挂上电话，程青然把手机还给小米，抿了下干涩的嘴唇问她，“还有什么是我不知道的？”这样一次一两件地往出吐，她的心脏就是再强大也会有承受不了的那一刻。
　　小米想了下，摇摇头，“没了。”
　　程青然如释重负。
　　刚想开口，却见她垂在身侧的右手忽然伸进口袋，几秒后从里面掏出个东西攥在手里，推到她跟前说：“还有最后一件。”
　　程青然，“……什么？”
　　小米慢慢摊开了手掌，“医生说这个戒指是从觅姐手里硬取出来的，她攥得太紧，已经变形了。”
　　————
　　医院附近的十字路口，程青然面对车水马龙的繁华，看着漆黑的镜头说：“你好，我是北一救助飞行队队长程青然。”
　　记者按照采访稿里列出来的问题，一点一点去了解那个已经被她和她的队友征服的未知世界。
　　“出任务的时候你怕吗？”记者问。
　　以前不怕，今天，怕了，程青然想这么说，话到嘴边只能是一句绝对官方的，“任务里的时间按秒计算，没有机会去想怕不怕。”
　　记者紧接着问：“那你这辈子有怕过什么吗？”
　　站在摄像旁边的葛静拧眉，她看过大纲，里面并没有这个问题。
　　程青然似乎也被她的追问‘难’住了，她并没有马上回答，而是抬头看向地标性广告屏上循环播放的电影节颁奖礼片段出神。
　　刚才，她好像用余光看到江觅了。
　　记者被晾，没有丝毫尴尬，她耐心地等着程青然给她一个肯定或者否定的答案。
　　霓虹初上的城市热闹非凡，他们几人的沉默与它格格不入。
　　有行人认出程青然，偷偷拿出手机拍照。
　　程青然置若罔闻，耐心地看着广告屏，等江觅再次出现。
　　终于，她拿着最佳女配的奖杯走上了领奖台。
　　聚光灯下的她那么美丽，耀眼，让人心动。
　　程青然凝视着台上江觅光芒万丈的江觅，再开口一身自信骄傲化成了无尽落寞，“怕13年的坚持没结果，这辈子，从来没这么怕过，还怕……”程青然攥紧右手，无名指被戒指勒得生疼，“还怕她等不到我失望。”
　　记者没料想程青然的情绪会突然变得这么真实，愣了下才在葛静的示意里回归正题，继续往下问，“对于今天这场退着飞的紧急救援，您能跟我们说点什么吗？”
　　“……”
　　采访结束，记者和葛静立刻回去剪辑素材，写新闻稿。
　　程青然没走，她一动不动站在原地，看着‘江觅’去了又回，循环往复，一直到繁华散去，夜的寂寞开始在空荡街头肆意，她才动动发麻的双腿，往前走了一步，和屏幕里笑靥如花的江觅说：“你这女人真是……太坏了。”我连骂你都忍不住想笑。
　　————
　　竖日一早，观察期过了的江觅被转到了普通病房。
　　甘雯给她安排的单间，条件很好，家属可以全程陪护。
　　小米很自觉，把江觅的日用品搬过来之后马上闪人，留下程青然一个单独陪她。
　　程青然一夜没睡，脸色不太好，她借着小米带过来的东西洗了脸，又点了些口红，确定没什么异样后拉了张椅子坐在床边，安静地等着江觅醒来。
　　房间太静，容易让人犯困。
　　程青然实在撑不住，在江觅平缓的呼吸里渐渐闭上了双眼。
　　再睁开，是被人叫醒的，声音很轻，“程程。”
　　程青然身体一动，猛地睁开眼睛。
　　病床上，江觅虚弱地躺着，脸上白得没有一点血色。
　　程青然怔愣过后快速站了起来，动作太急，带倒了椅子，她顾不上去扶，匆匆坐到床边，想伸出手摸摸江觅，却怕弄疼她，手就那样僵在半空，无助得让人不忍直视。
　　江觅睡得太久，思绪还不太清楚，她注意不到程青然的小心翼翼，能确定的只是，醒来有她在，心很安稳。
　　江觅弯着眉眼，轻笑，“程程，好几天不见，你不想我吗？”
　　“想。”想得要疯了，程青然的手掌终于落下，贴在江觅脸侧轻轻抚摸，“还有哪里不舒服？”
　　劫后余生的江觅太需要程青然的关心，她一开口，她所有的害怕和脆弱全部涌了出来，“哪里都不舒服。”全身疼，嘴里还苦得要命。
　　程青然张了张嘴，想说‘没事了’，看到她脸上纵横交错的伤痕时喉咙疼得像是要炸开，一个字也说不出来。
　　她只能不断摩挲着江觅的脸颊，给她无声的安抚。
　　这对现在的江觅来说远远不够，她偏过头，侧脸贴紧程青然掌心，把自己心里的恐惧一样样说给她听，“程程，掉下来的时候我什么都不敢想，脑子里全是你。我已经让你伤心过一次了，绝对不可以有第二次，所以我只能拼命去抓那些可以救命的树，但是真的好疼啊，胳膊好像被扯断了一样……”
　　江觅的话像一记耳光，打得程青然脑子嗡嗡作响。
　　她到底是有多没心，多不懂感情，才会去怀疑江觅的意外是故意为之……程青然啊程青然，你怎么能这么混蛋？
　　江觅没看到程青然眼底翻涌的情绪，兀自沉浸在无法靠自己一个人消化的后怕里，怨声道：“程程，我以后再也不爬山了。”
　　程青然听她的，“好，我也不爬。”
　　“还讨厌水。”
　　“好，我也讨厌。”程青然回答的语速很快，语气里却不见以往哄她的那股无奈笑意。
　　江觅转回来，一瞬不瞬地看着她如墨的双眼。
　　半晌，出声，“还要你抱。”
　　程青然扯出一抹笑，指腹从她脸侧轻柔地刮过，“好。”
　　程青然俯下身，如视珍宝般虚环着江觅纤瘦的身体。
　　她以为这是她给江觅的温暖和抚慰，她却先一步在她耳边轻声问：“程程，现在是不是不怕了？我还在，还在……”


第76章 
　　“江小姐,该换药……”护士推门进来，看到两人的姿势，连忙把最后一个‘了’字咽回去,笑眯眯地说，“你们继续。”态度随和又贴心,就是用词略带灵性。
　　江觅用侧脸轻蹭程青然,声音里满是笑意,“你要是个男人,刚那个护士估计已经开始八卦我们的婚后生活了。”
　　“女人就不行？”程青然彭拜的心还被江觅细致的关心包裹着，暖烘烘的,她起身一点,明知道现在任何一点亲昵都有可能被看到,甚至是拍下来，可她还是忍不住碰了碰江觅的嘴唇,“我反悔了,不用等到明年生日，你要送的戒指我现在就收了。”
　　江觅前一秒还喜气的表情突然怔住，几秒后忽地惊叫一声,急忙去摸脖子里的项链。
　　她忘了手上深深浅浅全是伤，乍一碰到直接疼得脸色惨白,死咬着唇不敢松了嘴里那口气。
　　程青然又气又急，恨不能敲开她的脑壳，往里面放个警钟时刻提醒,“已经吃了这么大的亏,怎么还是不长记性？”
　　江觅本来就疼得眼底泛红，再被程青然一‘吼’，干脆不忍了,委屈巴巴地瞧着她，小声说：“我都这样了，你还凶我。”
　　程青然直接给气笑了，“姐，咱稍微讲点道理成吗？”
　　江觅越发委屈，“我是你女朋友，这样也需要讲道理？”
　　“……”程青然一口气卡在胸腔堵得慌，偏偏江觅还在继续装可怜，故意撩拨她胸口的那股子邪气。
　　对峙半天，程青然率先败下阵来，她无可奈何地拧过头，低笑着和自己对话，“我还没吃饭，怎么就撑得跟你理论这些没营养的话。”
　　江觅听不到，竖起了耳朵，“嗯？”
　　“嗯什么嗯。”程青然转身蹲下，看着江觅被裹成粽子的手掌，柔声问，“疼了？”
　　江觅原是想跟她继续‘闹’的，不经意捕捉到她眼底藏不住疼惜，明亮双眸暗了暗，后悔自己只顾玩，忽略了程青然的心情。
　　江觅努力抬起手，用手背挨了下程青然的下巴，“不能骗你，刚才是真的疼，但如果能得到女朋友的呼呼就另当别论了。”明悦是程青然带出来的，那个小孩儿很会用这种方式哄人，她也一定很会很会，“程程？”江觅眼巴巴地等着她。
　　程青然抿着的唇角扬起，“好。”她轻托着江觅的手，低下头，嘴唇贴上去，轻柔地吹着。
　　专注的程青然，竟然真的抚平了江觅身上的疼痛。
　　她望着她淡去一身荣光下的平淡，忽然恍惚，“程程，戒指好像丢了。”藏了十年，还是丢了。
　　程青然抬起头，漆黑瞳孔多了丝灼热，“没有丢。”
　　“？”江觅疑惑，那她怎么感觉不到脖子里有东西？
　　程青然托着江觅的手，缓缓放下，而后抬起自己右手，手背对着她，细长无名指上赫然是她以为丢了的那枚戒指。
　　“怎么会在你这手上？”江觅喜上眉梢。
　　程青然望着她惊喜的表情，心像被人狠狠捏了下，她真的一点都没想起来自己曾经多么用力地保护过它，可程青然却清楚记得小米的话。
　　它是被医生从江觅手里硬取出来的，即使昏迷，她也没有任何一秒想过丢下。
　　程青然收回手，左手捏着戒圈左右转了转，细腻摩擦牵动着她心跳，“突然想有个东西证明自己有人爱，就趁你不知道的时候悄悄拿过来戴上了。”
　　“胡扯，明明之前还说要等下次生日的。”江觅显然是不信程青然的，但理由不重要，她好奇的是，“为什么戴在右手无名指？”
　　“热恋中。”程青然攥起手，把那一圈甜蜜的束缚藏进手心，“是我们现在的状态。”
　　江觅当然知道戴这个手指的意思了，可她以为程青然会想要更亲密的关系。
　　“我以为你会戴左手。”江觅怏怏地说。
　　程青然站起来，重新坐到床边，指尖拨弄着江觅额间那几缕不安分的发丝，“左手无名指那是明媒正娶。”
　　“……啊。”江觅忽然觉得脸热，娶这个字好像藏了什么不为人知的心动，一经提起就会心跳加速，“你不愿意？”江觅硬压着不规律的心跳问她。
　　程青然笑了声，在江觅的注视下缓缓俯身，把最虔诚的亲吻落在她额间，“梦寐以求。”只是，要你我都身穿白纱，还要……亲朋友好共同见证。
　　————
　　护士给江觅换药的时候，程青然原本想看，开始前却被她硬赶出去了。
　　明面上说是怕她在一边围观会影响护士的正常操作，其实，不过是怕她看见她身上的伤。
　　程青然没有强留，领了给她买饭的命，缓步离去。
　　临走前，她问江觅，“想吃什么？”
　　江觅舔了下干涩的嘴唇，不大好意思当着护士的面儿说出来。
　　“程程，你来。”江觅把程青然叫到身边，光明正大地和她咬耳朵，“想吃甜的，我很多年没吃过甜食了，雯姐管得特别厉害。”说这话的江觅莫名可怜。
　　程青然心领神会，冲她眨眨眼说：“等着。”于是，她把早餐摊所有的甜粥全部买了一遍。
　　回来路上，程青然碰到个穿着病号服的漂亮小姑娘。
　　走廊那么宽，人小姑娘可没挡她的路，她却和尊大佛一样把人小姑娘的路堵得死死的。
　　小姑娘不认生，仰起头，奇怪地问：“姐姐，你为什么要故意挡我的路？”
　　程青然居高临下地看着她……手里粉嫩嫩的棉花糖，“吃了？”
　　小姑娘低头看看棉花糖，再看看程青然，然后摇头，“没有。”
　　程青然字正腔圆地说：“给我。”
　　小姑娘被捏到软肋，立刻把棉花糖藏到身后，气呼呼地说：“这是我的！”
　　程青然态度不变，还是那副谈判似的冷淡模样，“让给我。”
　　小姑娘气得小脸通红，“不让！”
　　程青然拧眉，“我可以拿其他东西和你交换。”
　　小姑娘黑亮的大眼睛咕噜咕噜乱转，“什么都可以换？”
　　程青然还有理智，“量力而行。”
　　小姑娘接得一派坦然，“我听不懂成语。”
　　程青然语塞，改了口，“都可以。”
　　小姑娘立刻指着她手上的戒指说：“我要这个亮亮的东西。”
　　程青然想都没想，“没门儿。”
　　小姑娘没绷住，嫌弃地‘嗤’一声暴露了本性，身上哪儿还有半点小朋友的单纯可爱。
　　程青然没有任何惊讶，她刚出电梯那会儿，老远就看到这个小屁孩儿和护士长耍小聪明，把人折腾得团团转，深知这种小孩儿越哄越蹬鼻子上脸，还不如和大人一样公平谈判来得快，要不然她也不会张嘴第一声就那么不客气。
　　这会儿她既然都不装了，那她也就没必要客气了。
　　“换个条件。”程青然态度坚决。
　　小姑娘和小大人似的皱着眉做思考状，半晌，松了口，“我认识你，你是那个很厉害的飞行员姐姐。”
　　程青然，“继续。”
　　小姑娘迎上她的注视，眼底闪着明亮的光，“等我长大了，你教我开直升机。”
　　程青然扬眉，万万没想到她会提一个这么成熟的要求，“为什么想学开直升机？”
　　小姑娘低下头，眼里的光暗渐渐了下去，“爸爸说直升机飞得很快，如果爷爷也能有直升机救就不会去那个很远的地方找奶奶了。”
　　程青然一时失声。
　　这个小姑娘伪装得真好，她还以为她真和脸上笑得一样无忧无虑。
　　程青然在她面前蹲下，温暖的手掌揉揉她的脑袋，放软了语气，“好，等你长大了来找我，我教你。”
　　“真的吗？”小姑娘喜不自胜，“拉钩哦。”
　　程青然伸出手，和她小指相勾，“拉勾上吊一百年不许变，骗人的是小猪，一辈子都不会有人喜欢她。”小姑娘加上了自己能想到的所有‘恶毒报应’。
　　程青然非常想提醒她，她这辈子会一直被人喜欢，话到嘴边还是觉得应该给自己留条后路，遂没有反驳。
　　“棉花糖现在可以给我了？”程青然把话题拉回正轨。
　　小姑娘不舍得，但更惦记以后跟程青然学开直升机的事儿，只好忍痛把棉花糖递给了她。
　　“你都这么老了，怎么还喜欢这些幼稚的东西？”小姑娘一本正经地在程青然胸口插刀，想以此挽回自己的心头好。
　　谁知道程青然压根不在乎年纪，还很过分地当着她的面舔了口棉花糖说：“我不喜欢这么甜的东西。”
　　小姑娘郁闷，“那你还吃？”
　　程青然收起棉花糖，笑得如沐春风，“替我们家那个喜欢吃的尝尝味道，万一不好吃还能退货。”
　　“你这人真讨厌！”小姑娘生气，棉花糖这么好吃又好看的东西怎么可能有人不喜欢嘛。
　　生完气，小姑娘哭丧个脸闷声道，“有姐姐真好。”她家只有一个小孩儿，从来没人会为她‘抢’东西，还要先给她尝尝味道。
　　程青然假装为难，叹了口气说：“你说错了，姐姐是最难伺候的，打不成，骂不成，还气不成，唯一能做的就是……”
　　“什么？”小姑娘好奇。
　　程青然站起来，在她额头轻弹了个脑瓜崩，高高扬起的唇角里看不尽的愉悦，“当然是无所不用其极地哄着啊，就像这个棉花糖。”
　　只要是她可能喜欢的，哪怕是从别人手里‘抢’，她也会毫不犹豫。


第77章 
　　程青然回到病房的时候,护士已经给江觅换完药走了，她看不见江觅身上的伤，却也忽视不了空气里浓重的药水味道。
　　很刺鼻,她秉着呼吸也拒绝不了直冲肺腑的不适。
　　程青然深知江觅不想自己总因为这次的意外心里难受，她在推开半闭的门之前收拾好所有心情,还刻意将和自身气质格外不搭调的粉嫩棉花糖藏在身后,准备给江觅一个意料之外的惊喜。
　　无意透过门上的玻璃看到里面的情形,程青然想揉了棉花糖一口塞进自己嘴里。
　　“呦,一扭头的功夫，您这爪子就不疼了？”程青然斜倚在门框上,皮笑肉不笑地瞧着江觅用粽子似的双手捧着手机可劲儿作。
　　她的十根手指都包着,触摸屏压根儿不起作用,照理说该有放弃的觉悟了吧，可人不行,拿嘴‘舔’也要舔出个所以然,也不知道里面到底有什么好东西，值得她连自己的伤都不顾。
　　江觅没想到程青然会这么快回来，心里一惊,本来就堪堪‘卡’在手心儿的手机直直掉下来砸在鼻子上，顿时疼得她泪眼婆娑。
　　程青然见此,心疼又着急，身体下意识往前倾想看看江觅有没有事，一想到她这是自作孽,立刻狠下心,压着步子不紧不慢地走进来，把食物放在桌上一一摆好，这才舍得过来看她一眼。
　　“啧。”程青然拿走滑到枕头上的手机,唏嘘道，“要不要我在门口贴个通知，让有兴趣的人都过来瞧瞧什么是‘身残志坚’？”
　　江觅理亏着，吸吸鼻子，把泪意憋回去，讨好道：“不要。”
　　程青然冷笑一声，当着江觅的面儿把她的手机揣进口袋没收，就这还是心里不爽，劲儿劲儿地讽刺人，“拿嘴玩手机？江觅，我以前怎么没发现你脑子这么好使？”
　　江觅小声反驳，“谁用嘴了。”
　　程青然冷着脸不吭声，一副‘有本事别停’的寡淡表情。
　　江觅还真敢。
　　“程程，说话不能老拐弯抹角，更不能冷嘲热讽，很伤感情的。”江觅一本正经地说。
　　明目张胆地甩锅？程青然唇角勾起，淡淡道，“感情我连言论自由都没有了？”
　　江觅不说话，严肃的表情说明了一切。
　　程青然自认为脾气不差，这会儿还是觉得心里燃起了一簇小火苗。
　　江觅每多说一句，小火苗就蹿高一分。
　　不烫，燎在心口热得慌。
　　这女人天生就是她的克星吧。
　　小时候软得她舍不得欺负，现在讲究了，先把好处给够，扭头就开始造。
　　今儿这事儿要能让她得逞，算她输。
　　程青然提着张椅子过来坐下，长腿交叠，两手环胸，和蔼可亲地说：“来，给个说话标准，我参考参考。”
　　江觅支吾，强词夺理就是标准，只适用于马上要惹程青然的她。
　　但是吧，这话直接说出来就有点过分了，女朋友再好也还是要时常哄着的，哪儿能天天欺负。
　　“咳”。江觅假装咳嗽，偷偷瞄了眼程青然，后者一脸笑容，怎么看怎么好看，“程程，我才发现你是巴掌脸，小美人的标配。”
　　程青然从容接茬，“对救命之恩，长得好看的才会以身相许，我要是长得难看，你当年估计会说下辈子给我当牛做马。”
　　江觅，“……”不要脸得好理直气壮。
　　好吧，“伤好之前，我再也不看手机了。”江觅认输，“可是，我刚才真的不是在玩，有正事做。”
　　程青然板起了脸，“天大的正事能有你重要？”
　　江觅眉眼软化，一笑灿烂如花，“有呀。”
　　程青然扫她一眼，眼神凉得惊人，偏偏语气还要装作云淡风轻，“什么事？”江觅说的事要和某个人有关，她保证不会一把捏死对方。
　　“你的事啊。”江觅的笑淡了下来，“程程，叔叔和明悦爸爸的事是我一定要为你做的，你不用管我做这些事为了什么，把它们当成我心疼你，心安理得地接受就行了。现在好不容易做成了，我就想当着全世界人的面炫耀，让他们知道你的家人一身磊落，你，有人在意。”
　　所以，她用时光机定了那条微博告诉所有人，就算程青然是整个世界的公敌，她也会毫不犹豫地和她站在一起，想尽办法逗她开心。
　　现在还不能指名带姓，但她相信‘终有一天’，即便这天并不如想象的顺利和美好。
　　“我的微博从来不带私人感情，突然发了这么一条，粉丝们肯定会胡乱猜测，不巧我又出了事，没有及时解释，这会儿评论全乱套了，我才想着赶紧补救一下。”江觅说。
　　程青然心里那簇小火苗彻底熄灭，她放下端着的双臂，指腹隔着厚厚的纱布，在江觅手上轻轻摩挲，“有什么事直接跟我说，不要自己瞎折腾，这一周，我会二十四小时陪着你。”
　　“好啊。”江觅说，“那你帮我回复下微博，我现在能用的也就下巴，结果还是按不到。”
　　程青然从口袋摸出手机，语气缓了很多，“密码。”
　　江觅，“0008。”
　　程青然无力吐槽，这密码约等于无。
　　解锁手机，屏幕还停在微博转发页面，程青然直接输入分享心得，帮江觅转了她之前那条微博就行。
　　“回复什么内容？”程青然问。
　　江觅之前想的都是以自己的角度出发的回复，现在提问对象就在跟前，哪儿还需要她继续费神，撂挑子撂得格外顺手，“问题是我问你的，你想怎么回答都行。”
　　程青然不推辞，她几乎没有任何思考，干干脆脆地回复了一句：【笑了。】这条转发‘仅对自己可见’。
　　转发结束，她点进原微博评论区，留了另外一条评论：【谢谢你们的喜欢，希望往后每天的你都和今天笑得一样开心。】
　　前者转发是程青然给江觅的回答，后者评论是她替江觅给粉丝的交代。
　　她不是不想‘公开’自己的回答，奈何江觅身份特殊，把她对自己私心的好转交给粉丝固然会给这份好打折扣，但总比被各种猜测追着跑好点。
　　江觅一个人在这个圈子闯已经够累了，多一事不如少一事。
　　处理好微博，程青然顺手返回，扫了眼热搜。
　　她的名字这两天频繁出现在这个列表里，虽说是在往好的方向转变，但她还是感觉不怎么舒服。
　　无意看到江觅和韩艺轩同时出现，程青然眉心拧了下。
　　幅度不大，江觅还是看到了。
　　“怎么了？”江觅问。
　　程青然抬起头，表情凝重，“你昨天的出事的时候，是不是正和韩艺轩一起拍戏？”
　　“干嘛突然问这个？”江觅言辞回避，并不想让程青然知道韩艺轩用胳膊肘撞过她的事。
　　程青然坐到床边，转过手机给江觅看，“韩艺轩粉丝说他们哥哥为了保护你差点摔下山崖，和你粉丝撕起来了。”
　　江觅脸色骤变。
　　程青然给她看的是一张动图，掐头去尾，确实像她没站稳，韩艺轩为了保护她差点把自己甩出去，粉丝撕她有理由。
　　“你是不是得罪什么人了？”程青然问，“这明显是你们剧组内部人员泄露的。”
　　江觅毫不犹豫地否认，“我从来不在外面给自己树敌。”
　　“嗯。”程青然对这点没有任何怀疑，“单从图里看明显是有人在针对你。”
　　“会不会是韩艺轩自导自演？”江觅不敢继续隐瞒，把当时的情况原原本本说给程青然听。
　　程青然的表情以肉眼可见的速度沉下，“这么重要的事，你当时为什么不说？”如果真是韩艺轩所为，江觅说出来是有可能避免的。
　　“对不起。”江觅也在后怕，她以为韩艺轩是这个圈子的老人，再坏也不敢去碰人命这条底线，现在看来是她把人心想得太简单了。
　　有野心的人，为了一己私利什么事都做的出来。
　　程青然放下手机，轻捏江觅刚被手机砸过，还有些泛酸的鼻尖，“不用说对不起，和你没关系。”
　　江觅摇头，“是我对自己的判断过分自信了。”
　　程青然不否认这点，但归根结底还是那个圈子太复杂了，任谁都防不胜防。
　　“别多想，你现在的首要任务是赶快养好身体，其他事有你经纪人处理。”程青然笑道，“刚不是说想吃甜的，给你抢了个好东西。”
　　“抢的？”江觅的好奇心被吊起，“什么啊？”
　　程青然走过去，拿起了放在桌上的棉花糖。
　　江觅的眼睛亮了一瞬，不为棉花糖，为拿着它的人。
　　正午的阳光透过玻璃窗，勾勒着程青然颀长的身形。
　　她一笑，周围的空气仿佛都变得清甜宜人。
　　这才是江觅想要的味道。
　　“程程啊。”江觅叫背对阳光，周身笼着一层融融金色的程青然。
　　程青然抬眸，“嗯？”
　　“我不想吃你手里的棉花糖。”
　　“行。”
　　“想吃你嘴里的。”
　　“……行。”
　　————
　　吃完‘棉花糖’，程青然软硬兼施地哄没有胃口的江觅喝了小半碗粥，等她睡睡了再提着包装盒去扔。
　　再折回来，江觅病房门口多了个鬼鬼祟祟的男人。
　　程青然第一反应是狗仔。
　　她顺手找值班护士拿了个口罩，加快步子走过去，在男人拉低帽檐准备离开时一把抓住他，快速拖进了安全通道，“你是什么人？”


第78章 
　　男人将头压得非常低,帽檐几乎遮住了他整张脸，被程青然拖进来狠狠甩在墙上，撞得五脏震颤也硬咬着牙没吭声。
　　程青然没耐心和他耗,直接拿出手机说：“不说？行，我让警察和你聊。”
　　程青然说着就要打110,男人急了,扑过来想抢她的手机。
　　程青然压根没想着报警,事情闹大对江觅没有任何好处,她只是故意吓唬他而已。
　　见他有了反应，程青然按灭手机,手腕一转顺势收回来,躲开了他的动作。
　　程青然后退一步,身体虚靠楼梯扶手，单手转着手机,淡淡道,“给你十秒时间考虑。”
　　男人仍不出声，慌张目光从帽檐下面穿出来，看向了程青然身后的楼梯。
　　想跑？白日梦也不是这么个做法。
　　程青然转在指尖的手机突然落回掌心,整个人的感觉变得非常冷硬锋利。
　　男人被她周身突然压低的空气吓到，步子下意识后退。
　　身后就是墙,退无可退。
　　程青然直起身体，趁机一步一步逼近，“我这人脾气不怎么好,你把话回到我心上了,咱们什么都好商量，反之……”
　　程青然话到一半，声音戛然而止。
　　头顶的声控灯好像也在配合她,几乎在她话落的同时跟着暗了下去。
　　楼梯间顿时只剩零星一点光亮。
　　被程青然单方面压制的男人受到环境影响，更加慌神。
　　程青然沉凉的目光紧锁着他。
　　在他慌不择路准备上楼时，快速抬脚踩向他腿弯，同时一手抓住他的后领猛地向后拉，一手打掉了他的帽子。
　　男人被迫跪在台阶上，脖子几乎向后仰成九十度，样子非常狼狈。
　　程青然并不觉得他值得同情，沉声重复道：“我再问一次，你是什么人？”
　　男人膝盖着地，疼得浑身冷汗，忍痛磕巴道：“我不，不是坏人。”
　　“不是坏人，你为什么在门口鬼鬼祟祟，不敢以正脸示人？”
　　“我……”男人欲言又止，疼痛难忍的目光闪烁不定。
　　程青然松开抓着他后领的左手，转而揉揉右手手腕，语气温和地说：“我说了，我脾气不好，你如果不信，我们可以试试。”说话同时，她还踩在男人的腿弯的脚慢慢加重了力气。
　　男人吃痛，失声道：“我只是想看看觅姐的伤怎么样了！”
　　程青然手上动作顿住，脑子里闪过一个念头，“你是圈里的人？”她问，能叫江觅觅姐的，她想不出其他人。
　　男人已经没了退路，只能照实回答，“是。”
　　“《空中救援》剧组的？”
　　“……是。”
　　程青然双眸微敛，面无表情地看着疼得满脸大汗的男人。
　　半晌，又一次开口，“你是韩艺轩的人？”这一问接近肯定。
　　“！”男人身体一怔，脸上的震惊不加掩饰。
　　这反应完全肯定了程青然的猜测，她抿着的唇角沉下，身上戾气骤然浮现。
　　男人只看得到她的眼睛——黑白分明，睫毛浓密卷翘，这双眼睛本可以容下千山万水的绵绵情意，此刻却凉得让人心生恐惧。
　　男人身体发寒，张着嘴想说话。
　　话未出，音未落，程青然身上的戾气全部散去。
　　再看，眉眼间只有一捧暖阳和浓得化不开的柔情。
　　她接通急促震动的电话，将手机贴在耳边，一开腔，嗓音温软似水，“没有丢，我就是忘了回家的方向，也不会忘记去你身边的路。乖乖睡一觉，睡醒我一定在。”


第79章 
　　挂断江觅的查岗电话,程青然脸上的笑容一时半刻压不下去。
　　她索性不管，垂眼看着一动不敢动的男人，格外好说话地问：“还要我继续往下猜吗？”
　　男人一怔,肩膀垂下，显然是放弃了挣扎。
　　“在我坦白之前,能不能先问你一个问题？”男人低声道。
　　程青然收回脚,侧身靠在扶手说：“问。”
　　男人艰难地站起来,后退一步撑着墙,随后抬头，对上程青然眼底还没完全散去的温情说：“你是觅姐什么人？我可以相信你对她没有恶意吗？”他这话默许了一个事实——他和江觅站在一边,现在要确认程青然是否和他同一路。
　　程青然听得出其中深意,敛了笑,正色道：“你不用管我是她什么人，只要知道这世上没人比我更怕她不好就够了。”
　　程青然态度真诚的话是给他的一颗定心丸,他忍痛站直身体,不再回避，“我是轩哥的助理，蔡旭松。”
　　程青然蹙眉,“来给他打探情况？”
　　“不是，绝对不是。”蔡旭松连声否认,“我只代表自己个人来看看觅姐伤得怎么样。”
　　程青然嗤笑一声，根本不信小蔡这套说辞，“对手的助理良心发现？你看我长得像傻子吗？”
　　“我……”小蔡突然变得嗫嚅,“我喜欢觅姐,担心她的伤才偷偷跑过来的。”
　　程青然随性的站姿怔了片刻，扯动唇角轻飘飘地反问，“你刚说,喜欢谁？”
　　“觅姐。”小蔡竟然不好意思，“她是个好人。”如果没有后半句，程青然不确定小蔡今天能不能站着离开这里，当然，她勉强算半个人民公仆，不会随便欺负人，不过，有关江觅就要另当别论了。
　　“她是你们对家公司的人，你这么夸她合适？”程青然对小蔡的话持保留意见，她没办法轻信一个可能害江觅坠崖的人的助理会真心喜欢她。
　　小蔡低着头，语气淡然，“我准备回老家了，以后不会再有什么正主，对家。觅姐对我有恩，我想在离开前确定她的伤没有大碍，没安什么坏心思，更不是替谁打探情况。”
　　“什么恩？”
　　“前几天拍完戏遇到大雨，觅姐带了我一程。”小蔡到现在还能想起来上车那个瞬间，扑面而来的暖意顺着毛孔钻进身体里的感觉。他进这个圈子的时间不长不短，打从一开始就跟着韩艺轩，除了每日为他当牛做马，还要时常忍受他阴晴不定的怪脾气，被赶下车那是轻的。
　　小蔡挽起袖子，露出细如竹竿的手臂，上面新旧交错的划伤触目惊心，“轩哥压力大的时候喜欢拿我出气，这些伤都是他用车钥匙硬划出来的，有次差点割到动脉。觅姐……她当时也在影视城，跟我们不是同一个剧组。休息的时候，我怕伤被人看见给轩哥添麻烦，一个躲在墙后面去处理，谁知道觅姐刚好也在，她给了我一个创可贴。我以为小小的一个创可贴，对她那种咖位的大明星来说根本不值一提就收了，后来才知道，她给我的是最后一个。她为了不耽误大家的进度，没有让人重新去买，硬穿着不合脚的新高跟鞋拍了一下午戏。结束的时候，鞋里沾了很多血，疼得差点脱不下来。”
　　小蔡的语速很慢，他语气里的感激越明显，程青然对江觅的疼惜越重，脸色也越发难看。
　　这女人从小学到高中，当了十几年学霸，怎么就没学到一点先己后人的自私？
　　小蔡没注意到程青然的表情变化，兀自说道：“觅姐当时只是举手之劳，肯定已经不记得给过我创可贴的事，可我不能忘，更不能忘恩负义。”
　　“所以呢？”程青然不喜欢拐弯抹角，“你仅仅只是担心她的伤，却在原本可以避免这次意外的时候依然选择对韩艺轩的所作所为袖手旁观？或者，还是他的帮凶？”
　　小蔡愧疚，“对不起。”这回答默认了江觅出事确实和韩艺轩有关的事实。
　　程青然靠着扶手，木然地看他，“如果她真的出事，你们就是谋杀故意杀人。”
　　“一开始的计划不是这样的。”小蔡脸色发白，嘴唇剧烈抖动，“觅姐掉下去真的是意外。”
　　程青然的声音冷淡至极，“你们最初是怎么打算的？”
　　“我……”小蔡迟疑。
　　程青然没有催他，她拿着手机，眉眼微垂，在亮着的屏幕上点了一次停止，后又点了一下播放。
　　两人刚才的对话瞬时从话筒里流了出来。
　　小蔡满脸恐惧地看着程青然，完全不记得她什么时候开始录音的。
　　程青然对小蔡难以置信的注视全不在乎，她不是不善心计，只是不喜，可若是这样才能保护江觅，她不屑去做这个‘小人’。
　　“我给你两个选择，要么把知道的全说出来，要么我把这段录音交出去，他们为了自保把你推出去背锅。该怎么选，你好好想想。”程青然云淡风轻地说。
　　小蔡根本没得选，“我说，说……”
　　韩艺轩签约天娱时，天娱承诺会把江觅的资源全部和他共享，让他借着江觅的势头迅速火起来，后续再对江觅进行冷处理，集中所有力量捧他上位。
　　《空中救援》的情侣角色是开始，如果两人的CP能炒到戏外，韩艺轩就可以趁机小火一把。
　　奈何江觅根本不吃他那套，甚至对他的示好很显反感。
　　韩艺轩心高气傲，自然也不可能委屈自己一再去讨好一个连正眼都不屑看自己的女人，所以集训后半段，他非常‘安分’。
　　一直到电影正式开始拍摄，传出两人拍婚纱照的视频。
　　江觅一下子就猜到是韩艺轩在背后搞鬼，还当面戳穿了他。
　　李东当时也在场，他意识到韩艺轩和江觅的捆绑炒作根本不可行，于是想出了一个‘英雄救美’的办法。
　　“觅姐警告完轩哥，和小米姐一起离开后，东哥让我单独留下，说是有几件事交代。不是好事，他想让我在觅姐的饭菜里动手脚，好让她在拍摄的时候‘体力不支’，这样轩哥就有机会英雄救美。我因为还记得觅姐给我创可贴的事，拒绝了东哥。”小蔡现在无不庆幸自己当时的决定，韩艺轩和江觅的对手戏基本都是在救援中，拍摄难度本来就大，更不要说是多一个人为制造的意外，万一韩艺轩英雄救美不成，江觅可能会真的因此受伤，那他就真变成一个忘恩负义的东西了。
　　“我拒绝东哥的要求后，他和轩哥说话开始有意支开我，我听不到他们的计划，只能时刻留意。终于有一天发现了端倪。”小蔡回忆着自己在道具库里偷看到的画面，“东哥的弟弟是剧组威亚师，他按照东哥的吩咐动了觅姐的装备。”
　　“找死。”一直没说话的程青然突然出声，冷冰冰的声音让人不寒而栗。
　　小蔡看她一眼，不知道还该不该继续往下说。
　　程青然冷风过境般死寂的双眼看着小蔡，“你只是眼睁睁地看着？”
　　小蔡摇头，“我把那套装备扔掉了，慌慌张张离开的时候还碰到了给觅姐装水的小米姐。”
　　“你告诉她了？”
　　“没有。”他当时还对韩艺轩存有一丝希望，真说出来，韩艺轩和李东肯定要完，他作为韩艺轩的助理自然也在这个圈子混不下去。他还不想走。
　　“我以为扔掉有问题的装备他们就会意识到有人发现了他们的小动作，从而打消这个念头，谁知道他们还是动手了。”小蔡眼圈通红，一想起江觅出事那天的情景仍然心有余悸，“他们的计划不包括觅姐坠崖，只是让轩哥在她因为威亚一边突然被拉高导致身体不稳的时候，表现得不顾危险帮她一把，谁知道威亚竟然真的断了，轩哥凭一己之力根本拉不住，最后，最后……”小蔡说不下去，程青然也不想再听。
　　“他们必须为此付出代价。”程青然的双眼静如深海，“没人可以把她当成不怕疼的垫脚石。”
　　小蔡垂在身侧的手紧紧握起，像是经历着极大的煎熬，“如果我能帮你揭穿他们的恶行，你能不能保我不坐牢？”
　　“不能。”程青然绝不允许任何可能威胁到江觅在做尽坏事后还可以高枕无忧，况且，她也不是法律，无权给知情不报的小蔡量刑，不过……“如果你还想在这行干，我可以承诺事情了结后给你一份幕后的工作，前提是你对江觅没有二心。”
　　“绝对不会！”小蔡激动，“觅姐的好我这辈子都不会忘，而且，我一开始就想跟觅姐的，只怪当时的目光太短浅，只看到眼前的利弊。”
　　“成交。”程青然一锤定音，“你手上有什么证据？”
　　小蔡从口袋拿出了一个银色的优盘，“这里面有东哥弟弟在威亚上动手脚的视频，觅姐出事那天的完整视频，还有东哥和轩哥的几段谈话。”
　　程青然接过来攥在手里，脸上没多少表情，声音也沉，“果然如人所说，手上没有点把柄根本不敢在这个圈子混。”
　　小蔡苦笑，“我只想自保，这些证据我原本打算带进棺材的，这样轩哥就能取代觅姐成为天娱一哥，永远不会有人知道他为了红做过什么，我也可以安安稳稳地回老家过日子，把这个秘密藏一辈子。”
　　“现在又为什么愿意说出来？”就算小蔡曾经藏起有问题的装备试图帮江觅，也抹杀不了他是帮凶的事实，如果量刑重，他会坐牢。
　　小蔡抬起头，脸上带着进这圈子后难得的真心笑容，“您不了解这个圈子，不知道身在底层的我们过得是什么样的日子，觅姐的一个创可贴，一句‘上车’，在您看来可能微不足道，对我来说如获至宝。我刚在门外看到她安然无恙的时候就已经决定了——如果不想下半辈子良心不安，就一定不能对那些肮脏的人和事睁只眼闭只眼。”
　　小蔡往前走一步，朝程青然鞠了个躬，“我不知道您是谁，但我看到您是从觅姐病房里出来的，肯定不是坏人，我信您才会把这么重要的东西给您，请您务必好好利用。”
　　“这些不用你教，我知道怎么做。”程青然有把握让小蔡说出实情的时候就已经给小米发了微信，让她通知甘雯尽快过来医院，以她的手段和经验，绝对可以把这些证据的作用最大化。
　　“那就好。”小蔡如释重负，下一秒想到什么，突又严肃，“还有一件事，网上觅姐出事和轩哥救她的视频是我放的，她出事的时候，我把针孔相机放在衣服里，站在山边偷拍了一段。现在，两边粉丝因为我故意剪辑的视频闹得很厉害，说觅姐业务水平不行，差点害轩哥因为她出事，如果这个时候拿出完整的视频证明是觅姐在关键时候拉了轩哥一把，再加上所有‘意外’都不是意外，粉丝会被彻底打脸，轩哥没机会再翻身的。”
　　这结果程青然乐见其成，“你呢？”她问小蔡，这件事不管成不成，他的一身污名都除不掉了。
　　小蔡笑笑，一身轻松，“我背叛正主，还是觅姐出事的帮凶，落得什么下场都是活该，刚才和您讨价还价，让您保我没事的话您就当没听到吧。”
　　程青然低低‘嗯’了声，她要承认，此刻的小蔡让她愿意用正眼去看，“只要你能做到对江觅没有二心，我承诺给你一个幕后工作的话也将一直作数。”
　　小蔡黯淡的眼底闪过亮光，“好。”
　　程青然站直身体，准备离开。
　　小蔡欲言又止，终究还是没忍住多问了句，“您和觅姐熟吗？”
　　程青然回头，“熟。”
　　“那麻烦您把这个交给她。”小蔡伸出手，掌心安静地躺着一个粉色的发圈，上面的蝴蝶结下吊着两个同色的毛球。
　　程青然记得这个发圈，是她高三寒假送江觅的新年礼物，不贵重，却是她跑了两条街的精品店才选出来的。
　　这么多年过去，竟然还崭新如初。
　　“这个为什么会在你手里？”程青然拿走发圈，问小蔡。
　　小蔡垂下手，回忆道：“觅姐给我创可贴那次，应该也是背着其他人偷偷躲在那里的，她好像在和谁讲电话，很亲密，这个是她匆匆离开时落下的。之前一直没什么机会还给觅姐，也不敢，现在事情已经摊开，就突然有了勇气。”
　　“好，我会转交给她的。”程青然把发圈套在手腕上，脑子里反复回荡着小蔡的话。
　　亲密的人？
　　是趁她不在的这些年，出现在江觅身边的？
　　会是，什么人？
　　程青然忽然没了底气，她确定不会是爱人，可能让一个外人听出亲密的也必定不是普通人。
　　“听到她在和谁讲电话了吗？”程青然低声问。
　　小蔡想了下，回她，“可能名字里有程，觅姐叫她程程，跟她说‘程程，今天来例假肚子又疼了，但是你不在，没人给我冲糖水，也没人背我回家。程程，今天是我想你的2737天，你呢？有没有想过我，一点点就好。’”


第80章 
　　程青然回去病房的时候,甘雯已经赶来了，她怕吵醒江觅就没进去等，急得在门口来回打转。
　　小米惦记江觅的伤，硬是一起跟了过来,这会儿正闷不吭声地透过门上的玻璃往里看。
　　乍一瞥见程青然出现,甘雯快步上前,压着声问：“出什么事了？”
　　刚在公司,小米火急火燎地拿着手机去找甘雯，说江觅出事了，吓得她会都顾不上开，立刻撂下一堆人跑来医院,结果看到的画面是江觅安安稳稳地躺在病床上,睡得正沉。
　　程青然朝甘雯比了个稍等的手势，随即越过她走到病房门口，和小米一样,透过玻璃看了眼里面的江觅,确定她没什么异样后回头和小米说：“看好她,除了医生护士谁也不能靠近。”
　　小米领命，“明白。”
　　程青然‘嗯’了声,转而问甘雯，“下去聊？”
　　“行。”甘雯快步跟她一起下楼。
　　楼前的空地,两人找了个阴凉地儿站着。
　　程青然把小蔡的话原封不动地同甘雯复述了一遍,并将存有全部证据的优盘给了她，“我不了解娱乐圈的事，这些东西交给你才能真正发挥作用。”
　　甘雯接过优盘，心里一阵发毛，这次的事真是她大意了,“我知道该怎么做，觅觅是我的人，我会想尽一切办法保护她。”
　　身为经纪人，甘雯说这话没什么大毛病，可听进程青然耳朵里总觉得别扭，她抿了下嘴唇，没把心里话说出来，表情严肃地问：“韩艺轩签江觅公司的事儿，你事先不知情？”
　　“知情，也知道公司的打算。”甘雯叹气，“可我怎么也没想到他会急成这样。”她以为韩艺轩已经忍耐了这么多年，现在终于等到机会，肯定会乖乖按照公司给他的规划，稳步取代江觅，现在看来，野心这种东西一旦膨胀到无法掌控会连做人最起码的本性也一起吞噬。
　　“也就是说你们所有人都知道的事，只隐瞒了她一个人？”程青然的语气还是那么平静，甘雯却听出了埋怨，她攥紧优盘，正色道：“这次的事是我失职。你放心，觅觅合同到期前的这几个月我会多留个心眼，不管公司有任何动作，我一定会先确保觅觅不受波及，不过……”
　　“不过什么？”程青然有预感，这之后不会是什么好话。
　　甘雯默了片刻，沉声道：“觅觅还在天娱一天，就要按合同履行义务一天，白纸黑字的东西，她推不掉。”
　　“这有什么问题？”程青然不解，既然是权利和义务的关系，双方各守本分不就完了？
　　“倒也不是问题。”甘雯不知道怎么说，想了下才又开口，“韩艺轩是公司用天价合同签下来的，现在虽然还没有正式对外发表声明，但前期给他谈各种剧本、代言已经投入了不少人力和资金，这种时候韩艺轩要是翻车，损失最大的无疑是公司。这次不止是钱的问题，脸面才是最重要的，公司肯定不会愿意吃这个哑巴亏，可事情一旦败露，觅觅的粉丝一定会拼尽全力维护她，给公司施压要求尽快处理韩艺轩，那时候公司想保也保不住，我担心的是，公司栽的跟头太大会迁怒到觅觅身上。”
　　甘雯的话让程青然心里生出一团摸不到边的迷雾，她看不见迷雾的那边会有什么。
　　无知无畏，同样的无知也最恐惧。
　　“不能提前解约？”程青然问。
　　“要是能我也不会等到现在了。”甘雯一摊手，无奈道，“觅觅身上的代言，没开机的戏，综艺录制……一个个排下来都到后年了，你以为公司为什么要让韩艺轩逐步上位，而不是一刀切，直接捧他？还不就是舍不得觅觅身上的资源，如果我们在韩艺轩翻车的节骨眼上强行解约，让公司赔了夫人又折兵，公司被逼得狗急跳墙折腾出点幺蛾子，那最后吃亏的只会是觅觅。”
　　甘雯的话不无道理，程青然听进去，心里隐隐生出一股燥意，“难道就没有一点办法？”
　　甘雯摇头，“明星看似光鲜，其实连最起码的人权都没有，觅觅也就这几年发展好才能自己挑剧本，自己管理社交媒体账号，换做其他人，公司给指一条路，哪怕是条死胡同，他也要点头哈腰，笑着走进去撞死在南墙上。”
　　甘雯直白的话让程青然哑口无言，心里越发烦躁。
　　甘雯不想让她过多担心，放松语气，笑着说：“你也别太担心了，觅觅的粉丝基础非常大，公司再蠢也不至于故意把一手好牌打糊，况且，不是还有我在吗？我虽然只是个经纪人，说话多少还有是有分量的，有我在，不会出什么大问题，船到桥头自然直。”
　　也只能这样了，程青然舒口气，笑道：“谢了。”
　　“客气。”甘雯一笑，“觅觅除了是你的女人，还是我的艺人，只有把她保护好，我的工作才能继续开展。”
　　程青然对此不予置否，“我先回去了，她一会儿醒来看不到我，又要舔屏了。”
　　“什么舔屏？”甘雯一头雾水。
　　程青然笑笑没解释，随口道：“以前惯出来的毛病，生病必须有人陪，走开一会儿就得闹起来。”
　　甘雯一怔，不甘心地说：“我带她这么多年，怎么就见不到她跟我示一回弱？”
　　程青然微笑，“亲疏有别。”
　　甘雯差点放弃教养，送她一对白眼。
　　“我先走了，韩艺轩这事儿得趁热打铁，晚了指不定出什么变故。”甘雯正色。
　　程青然，“辛苦。”
　　甘雯摆摆手，快步离开。
　　程青然没在外面久留，和甘雯分开后直接回了病房。
　　门口，小米和执勤的哨兵一样直挺挺地站着，不知道的人还以为病房里住着什么大人物。
　　“你也回去吧，这里有我。”程青然走过去说。
　　小米挠挠头，拿出了手机，“雯姐让我给觅姐拍个小视频发到微博上，粉丝很担心她的身体。”
　　合理要求，程青然自然不会拒绝。
　　她轻轻推开门，和小米一同进去。
　　病床上，江觅正安静地沉睡。
　　江觅惧热，睡觉很不老实，程青然出去这么一会儿的功夫，被子就被她蹬得只剩盖着肚子的那一点。
　　程青然脚步轻缓地走过去，拉起快掉在地上的被子堆在江觅脚边，而后在床尾落座，一瞬不瞬地盯着她白如润玉的双脚。
　　不经意想起小蔡的话，程青然伸出手，五指圈上江觅纤细的脚踝轻轻摩挲。
　　除了滑如丝的触感，摸不到任何一点老茧。
　　这么细嫩的皮肤不知道被磨出过多少血泡。
　　“唔……”江觅感觉到有人在碰自己，不舒服地动了下，含混道，“程程。”
　　程青然松手，抬头看向江觅，“在。”她以为江觅受到惊扰醒了，细看，双眼还紧紧闭着，刚才应该只是在说梦话。
　　程青然松了手，轻柔地拉过被子盖住江觅双脚，随后走到她身边坐下，望着熟睡地她出神。
　　分开的时候，江觅还是个不谙世事的小姑娘，被她妥善地爱惜保护了三年，根本不知道什么是人心险恶，更不懂人间疾苦。
　　可就是这样的江觅，竟然真的在娱乐圈闯出了属于自己的一片天地。
　　其中辛苦程青然难以想象，江觅也不会跟她说。
　　程青然无所谓，反正以后她有她，真干不开心了就回家，她努力攒钱养着就是了。
　　“呵。”程青然被自己的想法逗笑，现在不是以前了，不知道她还能不能养得起。
　　想是听到熟悉的声音，江觅硬撑起眼皮瞧了眼，确定是程青然后安心地嘟囔一声，又睡了过去，如此还不忘笑吟吟地撩她一回。
　　程青然盯着江觅扬起的唇角，眉梢一挑，两手撑在她身侧，压低身体，轻声问道：“笑什么呢？”
　　江觅睡得糊涂，反应很慢，好半天才咕哝了一声，“程程。”
　　“为什么笑她？”
　　“……程程。”
　　程青然忍不住笑，又开始犯傻了。
　　她对这样半梦半醒的江觅习以为常，和醉酒一样，见过多次，小米……除了震惊，没有第二个反应。
　　女神是‘不配’可可爱爱的。
　　程青然没有理会小米奇怪的目光，就着心中疑问又问了江觅一个问题，“不舒服的时候喜欢给我打电话？”
　　江觅，“嗯。”糊里糊涂的，也不知道是真听懂了，还是随口答的，反正听着顺耳就行。
　　程青然心情好，屈指勾了勾江觅的下巴，笑问：“背得出我手机号码吗？”
　　江觅，“……”寂静空气里除了呼吸和空调出风的声音再无其他。
　　程青然等了一会儿不见江觅反应，没再继续扰她好梦。
　　她直起身体，安静地坐在床边等江觅醒来。
　　小米站在窗边干瞪眼，大气都不敢喘一个。
　　她一直觉得自己跟在江觅身边这么多年，大场面见了不少，人锻炼得挺大方的，可怎么每次见到程青然就心慌？她也没有三头六臂啊。
　　小米决定主动和她聊聊，以求尴尬能有所缓解。
　　“程队，您的电话是不是135xxxx0990？”小米格外自信地问，她只看过一遍就记住了，当时应聘也是得亏了这身‘过目不忘’的本事，不然甘雯铁定看不上她这个经验为零的小白。
　　程青然抬眼看向小米。
　　未开口，江觅突然出了声，“150xxxx0299。”说的号码和小米的截然不同。
　　小米在脑子里搜索了一圈这个号码，完全没有记忆。
　　难道是她不知道的私人关系？
　　小米疑惑地看向江觅，她还睡着，一点要醒的迹象也没有。
　　好吧，肯定是随口乱说了。
　　小米猜想。
　　程青然的反应和小米大相径庭，眼底激动、喜悦、疑惑……各种情绪交织在一起，乱成了一团麻。
　　江觅说得这个号码……是她的。
　　十年前那个她的。
　　程柏出事后，每天都有人来闹，‘好说话’的只骂，难伺候的直接上手砸东西。
　　程青然的手机就是在那时候被砸烂的，她没钱去修，也怕修好了会忍不住打给江觅。
　　她的号码在分手那天就变成了空号……
　　后来很长一段时间里，程青然没再碰过手机。
　　一直到她上大学，竞聘上办公室助理的兼职工作，才又重新买了手机接打辅导员的电话。
　　拿到手机那天，程青然带着自己的身份证去办新卡，同时给旧卡销号。
　　她的旧卡是用方从筠身份证办的，销号的时候，业务员告诉程青然，卡里还有一千多块话费。
　　一千多块在那时候不是小数目，程青然确信不是自己交的，更不可能是负债累累的方从筠或者身陷囹圄的程柏。
　　她百思不解，对这笔钱的来历没有一点眉目。
　　最后还是周浩提醒她，会不会是江觅？她可是他们那个‘鸡窝’里货真价实的‘小凤凰’。
　　程青然豁然开朗，和业务员说了声‘对不起’，拿走身份证在等待区枯坐了很久，最终没有选择继续销号，可旧卡她也没办法继续用。
　　它关联的那个号码已经空了，留着只是徒增难受而已。
　　之后，那张卡一直被程青然扔在抽屉里，不见天日。
　　一年多后，明钊生病，他们不得已搬家。
　　新房子太小放不下多少东西，他们把该扔的都扔了。
　　那张卡可能也和垃圾一起扔了，也可能掉在了哪个不起眼的角落，总之，程青然没再见过它，久而久之渐渐淡忘了那个号码。
　　没想到，江觅竟然还记得。
　　在睡梦里也能准确的说出来。
　　程青然不知道江觅花了多久时间把那串数字刻进本能里，她鬼使神差地拿出手机，拨出了那个号码。
　　嗡——嗡——
　　急促的震动近在咫尺。
　　程青然难以置信地抬头看向小米。
　　后者怕震动声太大吵到江觅，正手忙脚乱地从包里摸手机。
　　摸出手机，小米接通电话，捂着话筒边往出走边小声说：“您好，哪位？”
　　程青然握着手机的手控制不住颤抖，“是我。”


第81章 
　　小米已经踮着脚尖挪到了门口,从手机里听到程青然的声音，她的第一反应是自己出现了幻觉，可回头去看，一向沉稳的程青然脸上确实惊讶难掩,正不可思议盯着她看。
　　准确来说,是盯着她贴在耳边的手机看。
　　小米心里生出疑惑,她听江觅说过,这个号码只有一个人能打进来。
　　这个人是谁，小米不知道，但肯定不会是程青然，她和江觅才和好没多久,可这个号码那人已经打了很多年了。
　　现在,能拨通这个号码的‘唯一’多了一个程青然，是情侣之间共享秘密的结果？极有可能。
　　小米了悟，垂下手笑笑,用口型说：“这是觅姐的手机,不方便的时候,我习惯性替她先接。”
　　这话程青然想听到，也,怕听到。
　　遗弃那么多年的号，百分百已经被运营商回收了,可它现在不止能打通,还是在江觅手里。
　　这背后藏着什么，程青然不敢深思。
　　唯一庆幸的是……她没有恨江觅很久，不然，她真的不敢想象自己会因此错过什么……
　　清脆的闹钟忽然打破一室静谧。
　　这是江觅给自己定的闹钟，到点醒来看程青然是不是说话算数,真在她身边陪着。
　　奈何江觅这会儿越睡脑子越沉，根本醒不来，突然被闹钟惊扰，她不悦地想用手去拨。
　　程青然眼疾手快，连忙倾身过去抓住了江觅的手。
　　她的手还伤着，这么没轻没重地折腾，铁定疼醒。
　　江觅手里使不上劲儿，心里更气，脚丫子一抬直接踹上了程青然肚子。
　　程青然闷哼一声，胃里没消化的食物直接涌到嗓子眼，烧得慌。
　　她不喜欢浪费粮食，早饭软磨硬泡让江觅吃了一点，剩下的全是自己解决，现在还撑得厉害，江觅这一脚实实在在地落下来，真绝了。
　　小米光是看着就一阵反胃，难以想象程青然是怎么忍下来。
　　而且，忍也就算了，竟然还能软言轻语地去哄踹她的人？
　　程青然拿过江觅的手机，按掉闹钟放在一边，同时俯身，亲了亲她的唇角，和哄小孩儿一样耐心地说：“别生气，不吵你了，好好睡。”
　　小米近距离围观，觉着自己已经不是柠檬树下转圈圈了，她这是掉进柠檬海里爬不出来的节奏啊。
　　安抚好江觅，程青然站起来往出走，经过小米时低声道：“跟我出来。”
　　小米，“好的。”
　　门外，程青然站姿笔挺，对比得身高不如她，还总小心谨慎的小米格外卑微。
　　“手机。”程青然朝她伸出手说。
　　“啊？”小米懵圈，“什么手机？”
　　“刚接电话的。”
　　“哦哦。”小米忙不迭地拿出手机，双手递过去说，“觅姐拍戏的时候私人物品都在我这里放着，这两天事情太多，忘记还给她了。”
　　程青然，“嗯。”她将手机攥在手里，明知道江觅的密码，却迟迟没有输入。
　　这里面可能藏着江觅的秘密，她的身份固然与她亲密无间，可也没有权利在她不知情的情况下去窥探她的隐私。
　　“这个号码是怎么来的？”程青然忍着亲自去一探究竟地冲动问。
　　小米心下奇怪，手机号码不都是拿着身份证去营业厅办理的，除了这个，还能怎么来？
　　程青然说完也觉得自己的这问题挺可笑的，她换了个说法，再次问道：“她从什么时候开始用这个号码的？”
　　“不知道。”小米摇头，“我跟着觅姐的时候，她就已经在用了，应该是出道以前的老号了吧，我跟她这么多年都不知道完整号码，有什么问题吗？”
　　“没问题。”程青然含混不清地回了句，搞得小米丈二和尚摸不着头脑，“这些年，觅姐走到哪儿都会带着这个手机，心情不好的时候，或者很好的时候，一定会有人给她打电话，感觉对她挺重要的。”小米随口道。
　　她的不经意拨动了程青然心里拉紧的弦，弦动发出一声轻响，余音带来的震颤搅乱了她规律的心跳，“给她打电话的是什么人？”
　　“这个我就真不清楚了，觅姐每次接这个电话都是一个人待着，不让我听。”小米说。
　　“她……”程青然无意识攥了下手，不知道自己到底想问什么，沉吟片刻，她笑了笑说，“没事了，你先进去，我去给她买水，等会儿醒来应该会口渴。”
　　小米跑腿跑习惯了，想说她去买，谁知道话没出口，程青然已经快步离开了。
　　小米望着她匆匆的背影，自言自语道：“奇奇怪怪。”
　　————
　　小米回去没一会儿，江觅就醒了，见病房里没有程青然，眉头微皱，扒拉着手机想给她打电话。
　　小米见她翻身都难，心疼地跑过去说：“觅姐，你想找什么？我帮你。”
　　江觅心情不美，说话也变得刺儿刺儿的，“找个骗子。”
　　小米，“啊？”这人狗胆包天了吧，他们觅姐都敢骗？
　　“觅姐，你说！这狗东西是谁？我立刻马上！把她揪过来，按在你跟前认错！”小米气势汹汹地说。
　　江觅凉凉地瞥她一眼，下一瞬，眉心舒展，脸上温软的笑像娇花拂过春水，暖得不可思议。
　　“程程。”江觅望着小米身后的方向出声，笑吟吟的，哪儿还有一点方才的别扭劲儿。
　　“！”小米通一声，在心里给自己跪了，她这是当着觅姐的面儿把人女朋友给骂了？还，还好巧不巧地被本人撞了个正着？
　　要命，她早该想到这人是谁了好吧，她们家觅姐在外人面前可优雅高贵了，这股子腻腻的矫情劲儿旁人哪儿有机会见到嘛。
　　小米绝望，心肝一抖，手机没拿住，直直砸向了地面。
　　还是正面朝下的。
　　程青然已经走了过来，她没看小米，面如如常地拧开水，托着江觅后颈，把瓶口喂到她嘴边说：“稍微抿一点，有点凉。”
　　江觅心里舒坦了，农夫山泉竟然真的被她喝出了甜味。
　　伺候好江觅，程青然有了功夫处置小米。
　　她坐在床边，双腿交叠，皮笑肉不笑肉地俯视蹲在地上的小米，“我是狗？”
　　小米抱着手机疯狂摇头。
　　“那我不是东西？”
　　小米还是摇头，完了觉得不对，小鸡啄米似地连连点头。
　　程青然微笑，“我是东西？”
　　小米欲哭无泪，她念书的小学烂到教室漏水，全校老师加起来也凑不够一双手数，一个人不得不教好几门课，不巧，她的语文真是数学老师教的，当不了真的啊。
　　眼看着小米心态要崩，程青然良心发现，看了眼她从地上捡起来的手机，主动换了话题，“怎么样？”
　　她不问还好，一问小米真要哭了，“屏碎了。”前几天就因为屏幕碎掉才换了新的，扭头又碎，改明儿手机供应商是不是该给他们单独出个会员制了。
　　“我一会儿拿去售后修。”小米心痛地说，原装屏好像要上千块来着，贵死！
　　程青然俯身，从她手里抽走手机看了看，“不用去售后，你在京东买个屏，我换。”
　　小米喜极而泣，“程队，您还有这手艺啊？”
　　程青然偏过头，和看她不嫌弃腻的江觅对视，在她如花的笑容里淡声道：“和某人谈恋爱的基本条件——逐渐无所不能化。”
　　这话不是程青然自己的觉悟，是江觅以前的要求。
　　她当时说得那叫一个心安理得，吓得周浩以为程青然扭头就会送她一句‘你做梦’。
　　哪曾想，程青然不止开开心心地应下，还在回去当晚就正儿八经地磕头、敬茶拜了‘家务小能手’程柏为师，乐得方从筠差点笑岔气，敲着她脑袋说：“占用我老公的空余时间，问过我的意见了吗？”
　　程青然的大白眼直接翻上了天，“这位男士除了是你老公，也是我爸，understand？”
　　这晚，程青然妥妥地因为在方从筠跟前飚英语，不说‘人话’，被修理了一顿。
　　但这并没有打消程青然跟程柏‘学手艺’的热情，她一找着机会就把家里的东西捣鼓坏，再摸索着修，有些能复原，有些直接报废。
　　为这，方从筠拿着鸡毛掸子，不知道撵了程青然多少回。
　　她回回都诚恳认错，回回都不知道悔改，气得方从筠有次实在忍不住，指着她的鼻子说：“你离家出走吧，我就当你没生过你这个败家闺女！”
　　程青然听到这话，一点也不伤心，真就拉着她奶奶传下来的破旧行李箱投奔江觅去了。
　　方从筠不知道，程青然带走的行李箱里除了她的两身校服还藏了一副‘聘礼’——一对银耳环和一只玉镯。
　　据程青然本人所说，这两样东西是奶奶临终前指明留给她的。
　　方从筠知道自家闺女是个什么气性，她说是奶奶留给她的，自然就是留给她的，所以她从来不过问这些东西的去向，后来和程柏离婚，走的时候找不到才问了程青然。
　　程青然低着头，把所有委屈和怨恨都藏起来，平静地说：“送给江觅了。”
　　她的回答换来了方从筠毫不犹豫地一巴掌，“你爸出事你不管，跑去给她过生日，你奶奶留给你的东西你不守好，一样不落地送给她，她就那么重要？程青然，我告诉你，只要我活着一天，你就休想和她在一起！”
　　程青然始终想不起来方从筠说话时的表情有多狰狞，唯一的印象是自己听到这些话竟然觉得轻松。
　　你看，不是她不愿意死皮懒脸地去找江觅和好，是有人拦着不让她去。
　　那么，江觅从她的世界消失也就不那么重要了。
　　反正也见不到，她就还能装作江觅从来没有离开，走的，是她自己。
　　后来，程青然打过很多工。
　　得亏是早年跟程柏学得认真，找的活儿多是动手动脑的细致活儿，除了忙得顾不上吃饭没什么不好，要不然她一个学生，怎么可能养得起一个家。
　　现在就换个手机屏而已，小菜一碟。
　　“买好了。”小米挑了最贵的以示诚意，“下午就能送到。”
　　程青然‘嗯’了声，把手机放在床头柜上提醒小米，“刚不是说要录什么视频？”
　　小米醍醐灌顶，赶紧和江觅说了甘雯的意思，“觅姐，我知道你不喜欢拍这些东西，咱简单说几句，让粉丝确定你没事就行。”
　　“不行，他们的担心不会掺假，我的回应自然也不可以应付。”江觅动了下，程青然立刻会意，俯身将她扶了起来，“小米，你帮我化妆。”
　　“啊？我手残。”她这辈子就涂个唇膏的命了，化妆真不行。
　　江觅放弃赶鸭子上架，转而盯上了程青然，后者淡定自若，“别看我，会也不会由着你折腾。”她脸上的擦伤一道连着一道，经不起胡来。
　　“程程。”江觅眨眼，一开口声音酥得程青然骨头发软，“我录视频是用来安抚粉丝的，不是扮鬼吓他们的呀。”
　　程青然从容道，“哪儿就像鬼了，这不挺好看的么，除了嘴唇有点白。”
　　“看吧。”江觅叹气，“我就知道现在这样没脸见人。”
　　程青然勾唇，“给我五分钟。”
　　“嗯？”江觅不解。
　　程青然看着江觅充满疑惑的双眼，话却是对小米说的，“转过去。”
　　小米突然被cue，茫然地说：“哦。”
　　她一转身，程青然静候已久的唇直接压了上去。
　　江觅的下唇被她润湿，含进嘴里细细吮着。
　　和以往唇舌纠缠的深吻不同，这样欲攻还蔫的吮吻更显亲昵暧昧，有些麻，总觉得不够，偏偏程青然所有的耐心都在这里。
　　她张开嘴，她也不过浅尝辄止。
　　给，不给够，不给，又好像格外认真。
　　这人连‘坏’都坏得这么坦荡。
　　五分钟不到，程青然离开江觅，像欣赏杰作一样瞧着她嫣红的唇，笑得恶劣，“今天的口红味道怎么样？”
　　江觅双颊带粉，呼吸不稳，抿了抿唇上的酥麻，意犹未尽地说：“你的味道，自然不差。”


第82章 
　　小米要跪了,被迫围观接吻？这是人干的事儿吗？
　　她只想做个安安静静的柠檬精，并不想变成柠檬神经啊！还是个没见过世面的！
　　“小米。”程青然在小米身后出声，“拍吧。”
　　“好。”小米回身，脸红得能滴血,她低着个头,蚊子嗡嗡似的说：“觅姐,待会儿要说的内容我转你微信了,你看下，记得差不多了咱们就开始。”
　　“不用了，直接来。”江觅说，安抚粉丝是诚心诚意的事,照本宣科就没意思了。
　　小米进退两难,“就看一眼？”她转给江觅的内容是甘雯亲自确认过的，保证不会给营销号空子钻的机会，江觅自己组织语言,万一说错什么被带节奏,甘雯会一刀劈死她。
　　江觅了解小米的难处,犹豫了下，让程青然帮忙打开手机粗略浏览了一遍。
　　措辞还不算太官方,勉强可以接受。
　　“行，就按这个。”江觅说。
　　小米高悬着的心堪堪放下,立刻摸出手机打开了相机,生怕晚一秒江觅就会反悔，“觅姐，准备好了吗？”
　　“没好。”江觅朝自动退到一边的程青然勾勾无法弯曲的手指，问她，“你觉得我现在这样行吗？”
　　程青然拨开小米碍事的脑袋,仔细打量江觅。
　　她本来就长得温婉精致，现在还多了这一脸的病娇相，非常容易激起人的保护欲。
　　程青然默默叹口气，她不得不承认一个事实——江觅这幅模样给谁看到她都觉得吃亏。
　　程青然收回手揣进口袋，摸到口袋里毛茸茸的东西时嘴角多了一抹浅笑，“头发拾掇拾掇就差不多了。”
　　程青然这么一说，小米也觉得江觅‘鸡窝’似的造型有点寒碜，她放下手机，三两步跑到沙发前拿起包，在里面翻梳子。
　　哎？平时随便一摸就能摸到的，今儿怎么不见了？
　　小米找了半天没找着，想着随便抓抓算了，反正江觅还在住院，形象差点才更招粉丝心疼。
　　等她一回头，程青然已经这么做了。
　　她单膝跪在床边，和江觅面对面，两手灵活地从她及腰的长发间穿过，将细软黑亮的发丝一点一点拢于掌心，动作熟练得好像这样的事已经私下做过了无数次。
　　江觅也似乎习以为常，她脑袋微垂，扬起的嘴角里藏不住的喜悦。
　　程青然没有过多修饰，给江觅编了最简单的三股辫，松松垮垮地从右肩垂下，完了还不忘扯出几缕碎发，让整个感觉更加松散自然。
　　末端固定，程青然用了小蔡还回来的发圈。
　　“程程，你怎么会有这个？”江觅乍一看到无不惊讶地说，继而失落，“你之前送过我一个一样的，可惜被我弄丢了。”
　　程青然没看江觅黯淡无光的眼睛，细致地帮她整理着耳边的头发，“这就是你丢的那个。”
　　江觅一愣，喜不自胜，“快说快说，我丢的为什么会在你手里？”
　　程青然柔软的目光从江觅耳垂移到她发亮的双眼，右手中指压着食指，在江觅光洁的脑门轻弹，“捡的不行啊。”
　　“不行，我要听实话。”江觅不依不饶，“这是我在影视基地丢的，你根本不可能跑那儿去捡，难道是……”江觅忽然想起先前那个实习助理的话，明亮笑容顿时淡了下来，“程程，有人说你是我的粉丝，追着我去过很多地方。”
　　程青然怔了怔，没想到江觅会突然说起这些，她以为过去的事只是自己一个人的秘密，不会再有第二个人知道。
　　“嗯，是有这么回事。”程青然笑得坦荡，“既然还喜欢你，也知道你会去哪里，追一追又有什么关系？”
　　江觅鼻头发酸，她太清楚追星的人有多难，有时等一整天也只能远远看到一个背影，甚至还有可能空等一场。程青然前些年那么忙，手里的钱又紧张，追她……
　　“一定很辛苦吧。”江觅把心疼写在了脸上。
　　程青然无奈，她知道江觅会是这个反应，所以当时做那些事的时候，她和谁都没有说，连同宿舍的洪晨也不知道，就是怕有一天传进江觅耳朵里会让她会胡思乱想。
　　哎，天下还真是没有不透风的墙。
　　“没有的事。”程青然捏捏江觅的脸，语气轻松，“追自己女朋友都嫌辛苦，这种对象还要来做什么？况且，你对我真挺好的。”
　　“哪儿好了，我一次也没认出过你。”江觅低声责怪自己。
　　程青然轻笑，“没认出我就送我伞，江觅，你敢说这不是别人求都求不来的缘分？”
　　江觅一脸茫然，“什么伞？”
　　程青然压着跪在床边腿坐下，心情好得出奇，“大概有一年冬天吧，你给同公司的后辈当演唱会嘉宾，就在咱本市的体育场，我刚好有时间就买了票。我那次到的早，没地方去，就在活动场馆外面干等着。说来也真奇怪，那天的雪大得几年罕见，路上随便走一两圈身上就能落厚厚一层，风也很大，刮在脸上像刀割。我还当自己在开场之前会冻成雪人，哪儿知道一个小仙女从天而降，送了我一把伞说‘你在等南星吗？’”江觅的那个后辈。
　　程青然这么一说，江觅恍然大悟，“我有印象！”
　　那次活动，她本来是要直接坐车进去的，谁知道车子中途抛锚，她不得不提前下车。
　　在工作人员的护送下，往场馆后台走的时候，她在路边看到了一个包裹严实的高瘦女生。
　　她顶着满身雪花，冷得在原地往返跑。
　　如果只是普通路人，江觅可能还不会太在意，无意看到她胳膊下面夹着灯牌，江觅猜想可能是南星的粉丝。
　　他那年正火，粉丝多是这样要偶像不要命的年轻小姑娘。
　　江觅挺喜欢那个有礼貌的后辈，对她的粉丝自然爱屋及乌，恻隐心一动，找小米要了备用的伞亲自送过去。
　　江觅还能想起来那个戴着口罩、帽子，把自己包得只剩一双眼睛的女生回头看到自己时的眼神……像狂风掀起的巨浪，眼睛红得惊人。
　　她只和自己对视一瞬就躲开了。
　　江觅来不及分辨那双眼睛里到底藏着什么，只听到她用干涩低哑的声音说：“我在等你。”
　　江觅甚至来不及再多说一个字，小米已经火急火燎地来催了。
　　她确实也怕时间赶不上，遂不再多言，只把那个女生当成一个普通粉丝，说了句‘谢谢你。这把伞送给你挡风，不要冻坏了。’
　　说完，江觅头也不回地进了场馆后台准备。
　　如果，如果这世上能有早知道……
　　江觅抬手，环抱住程青然的脖子，隔着厚厚的纱布，用手掌摩挲着她的后背，轻声道：“程程，再有机会，你不要再把自己藏起来了，一定一定要让我看见。”
　　程青然一笑，回抱住了江觅，“我尽量。”尽量在现实允许的条件下让你看得到，也摸得到。
　　两人身后，小米也回忆起了这事，她现在愧疚得想自裁。
　　江觅当时的事业正处在快速上升期，各种剧本和活动邀请不断，她作为新人助理，整天穷紧张，生怕出一点错搞黄江觅，这才事事催，时时赶。
　　要是早知道那个人是程青然，她打死也不会开口。
　　“程队，对不起啊。”小米道歉。
　　程青然拍拍江觅的胳膊，示意她松开，随后站起来对小米说：“没你什么事，去拍视频吧，早拍完她早休息。”
　　小米点点头，重新打开相机对上了江觅，“觅姐，准备。”
　　江觅看向程青然，“程程，你来拍。”她现在的心有点乱，看着程青然，确定她真真实实地存在，她才会安心。
　　程青然不推辞，走过去坐在床边，按照小米找好的取景位置举着手机，给江觅倒数，“3，2，1……大家好，我是江觅……”
　　江觅没有完全按照甘雯给的内容说，经她重新组织过的语言更有温度，她今天的笑，也格外明媚。
　　拍完视频，小米火速转给甘雯确认，然后做处理，发微博。
　　几乎和韩艺轩的新闻同时。
　　“这回看他的粉丝还怎么洗！”小米气愤地说。
　　江觅笑笑没理她，转而问程青然，“你刚是不是接电话了，有事情要忙？”
　　“嗯。”程青然拿起扔在桌上的车钥匙，站起来说，“耗子之前答应他妈妈，今天陪她去电子城看个电脑，结果临时排了班走不开，让我过去帮忙选一下。”
　　“那你快去吧，别让阿姨等急。”江觅说，着急模样比程青然还上心。
　　程青然轻笑，“这会儿怎么不嫌我不陪你了？”
　　江觅异常端庄地冲她扬眉，“女朋友识大体，你出去才有面子啊。”
　　程青然笑得开怀，走过去床边，单手勾着江觅后颈，同时用拇指托起她的下巴直入主题。
　　突如其来的深吻搅乱了江觅的呼吸，憋得她苍白的脸颊渐渐浮起红晕。
　　小米这次长了记性，识趣地拉开门去外面守着。
　　不多会儿，程青然从里面出来，看到小米一个人靠在墙边傻乐，随口问了句，“什么事这么开心？”
　　小米笑得合不拢嘴，“看觅姐的微博评论。”
　　程青然接过小米递来的手机看了眼，也没忍住笑了。
　　前段时间她被网暴，对网上那些自诩正义的人没什么好感，这会儿再看，突然觉得键盘背后也藏着不少可爱的人。
　　【？？？粉色蝴蝶结毛球发圈？？？？姐姐，你怎么了？？？】
　　【义，义乌名品？原谅我不混时尚圈太久，竟然不知道新的轮回是从这里开始的。】
　　【猜不透，难道是……】
　　【展开说说？】
　　【我的心思脏了，竟然觉得这个头上带点粉的姐姐才是真的姐姐。】
　　【虽然但是，姐姐好像对土土的‘粉色’乐在其中？】
　　【啊啊！觅觅一直在笑！第一次看到觅觅录视频眼睛这么亮！】
　　【我我我，好像发现了华点[惊恐]】
　　这条评论下面有一张视频截图，原图不知道被放大了多少倍，做过什么处理，整个画面变得非常清晰。
　　程青然点开，第一眼看到的不是江觅漂亮的眼睛，而是她漆黑眼瞳里的半个自己。
　　她在笑，二十八岁了，第一次知道自己可以对一个人笑得这么深情款款。


第83章 
　　有粉丝猜测江觅眼睛里的人是小米,立刻被其他粉丝围攻了，说小米没这么好看，气得前一秒还乐呵的她，现在满脸哀怨,“程队,您是直升机机长,还是北一飞队长,都已经有这么牛的身份在了，为什么还偏偏长得这么好看？您这样，让我们这些长相平庸，还碌碌无为的人怎么活？”
　　程青然把手机还给小米,眉心微拢,像是在认真思考她的问题。
　　半晌，眉眼重新舒展，指指病房方向,压着声说：“女朋友小时候只知道学习,生活常识约等于零,认人就会看面相，我想把她骗到手只能努力让自己长得好看点,现在人自个儿出息了，我光有脸自然不够,能力也能跟上,左右都是没办法的事儿，压力其实挺大的。”
　　程青然说完还不忘叹口气以示无奈，可是！为什么叹气要笑着叹！根本就是在屠狗！
　　小米慢半拍地意识到自己问这话简直是在自取其辱，无力地摆摆手说：“您快去快回吧。”再受刺激，她就要对生活失去希望了。
　　程青然笑了声,有点同情小米，“喜欢吃什么？我等会儿回来给你们带。”
　　“不用不用，您给觅姐带就行了，她喜欢吃甜食，最近生病，不控制身材也不会被雯姐念叨。”小米说，她还是很有自知之明，程青然又是不会她对象，哪儿能让人家跑这个腿。
　　程青然没有坚持，说了句‘看好她，有事给我打电话’后便快步离开。
　　小米卑微地苟在门口，悄悄看看里面望着天花板放空自己的江觅，再回头看看程青然笔挺干练的背影，酸了吧唧地说：“不就处对象么，谁还不会了。”
　　酸完，小米推门进去。
　　江觅一看到她，脸上立刻有了表情，难得热情地说：“小米，你过来，我和你讲讲程程以前的事。”
　　“……”小米泪奔，她今天吃的柠檬还不够多？
　　————
　　程青然先去接了周浩母亲吴珍，和她一起过去电子城。
　　路上，程青然大致了解了吴珍的使用需求，到达目的地后直接去指定区域体验，从付款到提货前后不过半小时。
　　一切手续办妥，程青然提着电脑问吴珍，“阿姨，我直接送您回家？”
　　吴珍正用微信语音和自家老头子夸程青然，说她漂亮能干个子高，还有耐心，只差一句‘改天约到家里，跟咱耗子撮合撮合’。
　　听到程青然的话，吴珍笑眯眯地说：“不着急，还得麻烦你再陪阿姨去趟电信营业厅，阿姨这手机也不知道怎么回事，最近老是没信号，接个电话都断断续续的。”
　　“行。”程青然把电脑放进后座，随后拉开副驾的车门等吴珍上车，“来的路上我好像有看到，等会儿出去找一下。”
　　吴珍笑得合不拢嘴，“好嘞。”
　　程青然带吴珍去的是附近最大的一家电信营业厅，今天有活动，里面人满为患，程青然绕了一大圈才给吴珍找到了位置，“阿姨，您坐会儿，我去排号。”
　　程青然找了工作人员扫码排号。
　　里面人太多，信号不好，页面一时没刷出来。
　　“姑娘，你抽不抽奖啊？不抽别站这儿挡路！”一位大婶从后面推搡着程青然问。
　　大婶嗓门高，即使混在嘈杂的环境里也非常刺耳。
　　程青然没吭声，往旁边挪了几步。
　　loading了一会儿，页面终于出来。
　　排号显示前面还有21个人，等待时间不会太短。
　　程青然隔着人群看了眼吴珍，她正满脸笑容地打电话，应该不需要她陪着说话。
　　程青然截图排号页面，随手将手机揣进口袋，绕到另外一侧出了营业厅。
　　和里面堪比菜市场的环境一对比，她竟然感觉外面的汽车鸣笛都比里面清净好听。
　　外面没有地方坐，程青然走到车旁靠着，单腿微屈，姿势随性惬意。
　　惦记江觅的情况，程青然给小米发了微信，问她江觅在干什么。
　　小米‘正在输入……’了有大半分钟，就回了三个字：【在夸您。】
　　程青然：【……】
　　小米偷偷摸摸按下语音，给程青然录了几段，刚听到一半就乐得她腮帮子疼。
　　什么程程有次在数学课上刻章，被老师发现后赶到教室外面罚站，她呢，这样都不知道安分，趁数学老师在黑板上演算公式，偷偷蹲在窗台上给我嘴里塞了一颗软糖；植树节，程程挖坑栽树，竟然把我写在星星里，希望快点长大的愿望一起埋掉了，理由还特别荒唐——‘我还没成年，你长得太快我就追不上了’，纯粹歪理，我们之间一岁的年龄差这辈子都不会改变；有一年元旦文艺汇演，我作为年级第一，被委以重任，当了主持人。在台上说串词的时候，程程就抱着滚烫的热水袋在下面看我，等我一下台，她立刻用暖烘烘的身体抱着我，怕我穿礼服太冷……
　　程青然越听越来劲。
　　高中时代太久远，她能记起来的事大都和江觅有关，饶是如此，还是忘了一些，她本人都不知道自己竟然有这么多的‘光辉’历史。
　　以后啊，得认认真真记着了，等到年老，被快节奏的社会‘遗弃’，她们就还能彼此依偎，细数那些说不完的年少趣事。
　　“叮！”小米又发过来了一条录音。
　　程青然点开。
　　估计是小米藏着手机，江觅的声听起来很远，但还算清楚，“再告诉你一个秘密，程程以前大部分的零花钱都用来交电话费了，我呢，百分之九十九的电话都是打给她的。在我以前的那个小世界里，她是个很独特的存在，不管我是开心，还是不开心，都忍不住和她分享，哪怕只是平平淡淡地吃顿饭都恨不得告诉她一共吃了多少，嚼了多少下。小米，如果没有遇见程程，我的高中会孤独得难以想象，所以，在后来的很多年里，我还是习惯打电话给她，只是……她再也没有回应……”
　　程青然握着手机的手不自觉手紧，无意按到电源键出现关机提示，她才松了手，再次点开了最后一条语音。
　　一连听了五六次，每多一次，她心里模糊的念头就清晰一分。
　　她刻意遗忘的卡在江觅手里。
　　她走到哪儿都会带着装有那张卡的手机。
　　那个号码只有一个人能打进去……
　　程青然不想承认，但这个号码在她换了新号，有了新生活之后就只有江觅知道。
　　那么，能打进去会是谁？
　　还剩谁……
　　“程队长？”不确信的女声打断了程青然的思绪。
　　她抬起头，顺着声音来源看过去。
　　叫她的人是连琼。
　　“真的是您啊，我老远就看到像，还以为认错了。”连琼笑问，“您怎么会在这里？今天不值班？”
　　“嗯，停职了。”程青然语气平静。连琼却是一顿，为自己的口误感到抱歉，“对不起。”她说，“最近应该可以复职了吧？我看网上造谣的博主已经道歉了，悦悦奶奶……”连琼欲言又止。
　　程青然，“有什么话直说。”
　　连琼抱紧怀里的档案袋，言辞有些拘谨，“悦悦奶奶打她了，她现在怎么样？身上有没有伤？”
　　她对明悦的担心不加掩饰，程青然自是感激，一开口声音里多了点笑意，“放心，江觅有安排人盯着，不会出大事。”
　　“那就好，那就好……”连琼如释重负，她想当面和程青然确认很久了，每次都是从洪晨那里听说老觉得心里不踏实，现在总算可以放心了，不过，“您打算一直让她生活在那里吗？”
　　“不会太久，也可能马上就能回来。”程青然说，明悦的事江觅委托给了葛静，她一直有在跟进，最近应该就会结果。
　　连琼虽然不知道到底是什么结果，可程青然能这么说就一定是有了十足的把握，毕竟，她这个姐姐从来没让明悦失望过。
　　“对了，您在这里做什么？”连琼抬头看了眼营业厅的门头问，“办业务？”
　　程青然，“嗯，陪个长辈过来，没想到人这么多。”
　　“最近有活动，一直这样。”连琼想了下说，“我朋友在这里上班，要不要我帮忙说一声？”
　　程青然笑笑，“谢了，我不着急，以后有需要帮忙的再找你。”大家都在赶时间，她提前了，很多人就要往后靠，这种规则还是不要破坏的好。
　　连琼自知失言，亦不再纠结这个话题，转而说：“那我就不打扰您了，有时间请您吃饭。”
　　“客气。”程青然说。
　　连琼提步离开。
　　走了没几步，程青然忽地攥着手机开口，“连琼，只有身份证号，你朋友可以帮忙查通话记录吗？”
　　连琼回头，“违规，不过我可以问问。”
　　程青然站直身体，转过来正对着她，“麻烦你了。”
　　————
　　连琼的朋友是个小经理，有单独的办公室，一再说私下查客户信息违反规定，最后还是帮忙了。
　　程青然报了江觅的身份证号和手机号，查询结果在意料之中，也在想象之外。
　　“这个号码7年前因为欠费加长期无人使用被回收过一次，一个多月后注册了新用户，但是只用了不到一周就过户到了您提供的这个身份证号下面，之后再没有变更记录。”连琼朋友简要说明。
　　程青然‘嗯’了声，问她能不能查到流水。
　　她说能，“这个号码的流量、通话时长和短信从来没有用过，但奇怪的是，每天至少会接到一通电话，通话时长从几秒到几十分钟，甚至几个小时，从来没有间断过，一直到……”她确认了下时间，补充道，“一直到今年4月份，之后就彻底没有业务产生了。”
　　4月，她和江觅再见的那个月……“能不能看到呼入号码？”程青然问，说话的她心里其实已经有了答案，在连琼朋友回答‘再详细就涉及到职业道德’时，直接说了出来，“呼入的是不是都是同一个号码？135开头，0131结尾？”江觅现在的手机号码。
　　连琼朋友惊讶，“你怎么知道？”
　　程青然笑笑没说话，站起来说：“谢谢。”
　　两人从办公室里出来，吴珍的号刚好也排到。
　　连琼还有事，先走了，程青然帮吴珍跑前跑后忙了半下午，送她回去已经临近晚饭。
　　吴珍想留程青然吃饭，她站在车外婉拒，“今天不行，有人等。”
　　吴珍面露紧张，“谁啊？”
　　程青然一笑，脸上难得多了点女儿家的矜持，“正在处的对象。”
　　吴珍心里打了个磕绊，“谁这么有福气啊？阿姨认识吗？”
　　“认识。”程青然话留一半，“高中同学，当时就挺喜欢的，现在，没她不行。”
　　吴珍想撮合程青然和周浩的心彻底死了，叹口气，语重心长地说：“你今年也28了，年纪刚好，是该赶紧定下。”
　　“嗯。”程青然眼底的笑灿若星辰，“这辈子就她了。”
　　吴珍笑着摆摆手，“快去吧，别让人等急了。”
　　程青然，“好，阿姨再见。”
　　吴珍，“路上小心。”
　　程青然一路沉默，心里翻来覆去都是连琼朋友说的那些话。
　　虽然有所保留，仍是把那个号码背后，她不敢想的事情理顺了七八分——江觅……这些年可能一直在自己骗自己，假装她的电话还能打通，假装她从没走远……一直装到她真的出现，那个在江觅手里，由她呼入，又被她自己接通的号码才终于彻底停用。一个人，两部手机，江觅，她一直在跟自己演戏，戏里的她，始终有程青然的音讯，即使那个程青然住在手机里，即使她从不会回应……
　　手机铃响，程青然按下方向盘上的快捷键接听，“小米。”
　　“程程，是我，快回来！给你一个天大的惊喜！”江觅兴奋地说。
　　程青然难得听到她这么有活力的声音，轻笑一声问：“什么惊喜？”
　　江觅卖关子，“你回来就知道了！”
　　“好。”程青然把车子停在路边，从推着三轮车的小商贩手里买了两串糖葫芦。
　　一串传统的山楂，偏酸，像她现在的心情。
　　一串豆沙夹心，纯甜，她希望江觅往后的生活风调雨顺，永远不会再有自己陪自己演戏的机会。


第84章 
　　不到十分钟,程青然回到了医院。
　　小米正在门口讲电话，程青然没打扰她，径直走过去准备推门。
　　手刚握上门把，屋里的声音让她的动作戛然而止。
　　“悦悦,等会儿然然姐过来,我们第一件事就是告诉她,你回来了,以后再也不会离开，不要让她多担心一分钟，知道吗？”这声音程青然再熟悉不过，轻缓温柔,一听就江觅是在哄小孩儿,还是本该在百里之外的明悦。
　　程青然怎么也没想到自己前脚才和连琼说明悦的事很快就会解决，她后脚就回来。
　　这确实是个天大的惊喜。
　　她甚至什么都没有做，就等到了圆满。
　　程青然转身靠在门边,微偏着头,嘴角抑制不住地上扬。
　　江觅说完话,病房里有短暂的沉默，是明悦在回应她,再有声音还是江觅在说话，“又给然然姐打电话了？这么想她啊？”江觅温软的嗓音里满是笑意,“然然姐太忙了,电话打不通是常有的事，姐姐以前也经常打不通，嗯……”江觅拖着声，尾音在极力上扬，却还是没藏好失落,“也不是打不通，是她听不见我在和她说话，不过没关系，想着总会再见到，那时候再好好看她就觉得没什么大不了。”
　　明悦似懂非送，看着通话记录界面未被接听的号码半晌，点了点头，大眼睛笑得水亮清澈。
　　江觅没办法抱明悦，只能同样用笑容回应，她靠在床头看着门口方向，轻声道：“姐姐也一下午没见到她了。”有点，想了。
　　“呵。”江觅笑得无奈，早知道就不和小米嘚瑟以前的事了，说得越多越想独占那个独一无二的程青然。
　　程青然听到了江觅笑里的叹息，心里酸甜掺半的感觉更加清晰。
　　果然同她猜的一样，江觅一直在一个人扮演着两个人的角色，一演就是近七年。
　　幸运的是，她没把自己演‘疯’。
　　“程队！”小米打完电话，一回身就看到了眉眼低垂的程青然靠在门边，她激动地走过来说，“您怎么不进去啊？觅姐念叨您一下午了，还有还有……”小米用手背挡在嘴边，悄声说，“里面有惊喜。”
　　程青然慢吞吞地直起身体，平静道：“嗯。”
　　小米不知道程青然刚才已经从江觅口中知道明悦回来的事，奇怪她的反应太过平淡，却也没多想，直接推开门，走进去说：“程队回来了！”
　　明悦和江觅的目光同时投向门口方向，前者欣喜，后者欣慰。
　　程青然为明悦辛苦这么多年，所有努力终于还是没有被辜负，她现在有些迫不及待看到程青然畅快大笑的模样了。
　　就算，她也同样想她，想独占她。
　　江觅轻抿着的唇角渐渐晕开期待，她朝明悦眨眨眼，示意她站到最显眼的地方，而后一瞬不瞬地看着门口，等着看程青然和明悦团聚的温馨画面。
　　程青然扬起的唇角没有落下，带着比春江碧水还润的笑慢慢从墙后转了出来。
　　她的第一眼看得不是明悦，而是期待又紧张的江觅。
　　虽然只是一扫而过，却像最烈的火，一瞬间就点燃了她平缓的心跳。
　　江觅的胸腔被滚烫热意胀满，鼻头酸疼。
　　这世上还有比程青然更懂情是什么的人吗？
　　她笃定，不会。
　　程青然眼里一旦有了谁，对那个人的偏爱就会被刻进每一根神经。
　　于是，那个人所有的喜怒哀乐，哪怕是不该有的‘争宠’也都会被妥善安置。
　　她进门后的那一眼，既不会让江觅因为被过分关注而有愧于刚经历过‘灾难’的明悦，也不会让她因为没有得到第一份关注暗自伤神。
　　她的偏爱，细腻得恰到好处。
　　江觅一笑，眉眼更加柔和。
　　她怀揣满腔爱意，静静地看着程青然走到明悦跟前蹲下，捏捏她数日不见明显瘦下去的脸颊，笑着说：“不跟姐姐抱一个？”
　　明悦听到程青然的声音，泪珠子立刻滚了下来，把自己这些天受得委屈和对她的想念一次性全部哭了出来。
　　程青然心疼地把明悦抱进怀里，柔声安抚，“哭吧，哭过就没事了。”
　　她的纵容让明悦的眼泪流得更凶，滚烫水珠一颗颗砸进程青然脖子里，疼得像要烧起来。
　　程青然抱紧明悦，随后抬眼看向江觅，清浅笑容里是对她无声的感激。
　　这次的事如果不是江觅帮忙，她一个和明悦没有任何关系的继姐根本找不到门路要回她，往后的生活甚至会顶着一身骂名狼狈度日，什么理想信仰，职业荣光通通都会成为过去。
　　江觅没有翻手为云覆手为雨的本事，但程青然有幸有她，厄运好像就和她没了关系……
　　————
　　“咕……”一声违和的‘咕噜’打破了一室沉闷。
　　程青然放开明悦，拍拍她的脑袋，笑问：“饿了？”
　　明悦红着脸点头。
　　今天早上醒来，奶奶忽然不见了，之前挨打时帮过她的哥哥再一次出现在她面前，告诉她奶奶昨天晚上逃走了，以后不会再有人打她。
　　明悦模棱两可地知道奶奶为什么会‘逃走’，大概是怕村里人总对她指指点点，还有很多陌生人找到家里来说她太坏。
　　明悦不在意她会逃去哪里，她开心的是，哥哥说他是江觅姐姐找来带她回家的。
　　回有然然姐的那个家。
　　她听到这个话，开心得饭都顾不上吃就跟他走了。
　　一路紧张等待让她感觉不到饥饿，现在，连日害怕终于放下，她才觉得肚子空空如也。
　　程青然曲指轻敲明悦额头，“以后再不按时吃饭要挨打的。”话落，程青然拿起随手放在一边的塑料袋，从里面取出一串装在牛皮纸袋里的糖葫芦说：“让小米姐姐带你去吃饭，这个拿着路上解馋。”
　　明悦高兴地接住咬了一口，笑得心满意足。
　　程青然站起来，回身对站在门口的小米说：“辛苦你带我妹去吃个饭，我有事和江觅说。”
　　小米连声点头，“好的好的，您忙。”
　　小米快步走过去，牵着明悦的手往出带。
　　明悦顺从地跟着她，快走到门口忽然挣开小米，跑回来程青然跟前，把她进门前江觅交代的话比划了一遍，完了还不忘补充一句，“姐姐说的，她怕然然姐担心。”
　　程青然揉揉她的脑袋，笑道：“好，我会好好感谢姐姐的。”
　　明悦郑重其事地点头，这才放心地跟着江觅离开。
　　她们一走，病房里静地落针可闻。
　　程青然走到坐在床边，慢条斯理地把剩下那串糖葫芦从牛皮纸袋里拿出来，撕开薄薄一层糖纸喂到江觅嘴边说：“这个当做谢礼寒碜了点，将就一下？”
　　程青然剩给江觅这串是纯山楂的，江觅只是看着就觉得酸，可是程青然都喂到嘴边了，她总不好说‘不’吧。
　　江觅喉咙上下滚了滚，把嘴里分泌的口水咽下去，笑道：“谁要你谢了，又不是什么大不了的事，一句提醒而已。”
　　“嗯，是我喜欢小题大做。”程青然从容接茬，“不给面子？”
　　江觅失笑，“给……”
　　江觅在程青然的注视下张嘴。
　　将要咬下时，糖葫芦在嘴边转了个圈，原本对着程青然的那块糖片对上了她。
　　江觅眉眼微拢，疑惑地看着程青然。
　　程青然与她对视，眉目温柔，“教你一个糖葫芦的正确吃法。”
　　江觅，“……嗯？”糖葫芦而已，她还能吃错？
　　程青然，“只挑自己中意的部分吃。”
　　江觅看着裹在山楂外面的透明冰糖，无意识舔了下嘴唇。
　　说来不好意思，她喜欢吃甜的，女明星的大忌，她最近实在太放任了，可是诱惑近在咫尺，她不吃岂不是辜负了程青然的美意？
　　这么一想，江觅豁然开朗，毫不犹豫地咬下了一块糖片，入口香甜酥脆，一点也不粘牙。
　　看到她满足的笑，程青然如墨的双眼里多了一捧星光。
　　她把糖葫芦送到自己嘴边，咬了口山楂，浓烈的酸味让她忍不住皱眉，下一秒又忍不住笑。
　　还好，有她给的选择，江觅不用再强迫自己从不喜中找安慰了。
　　另外一件，也该多个选择。
　　程青然垂下手，抬眼看向江觅满足的笑脸，“跟你要个东西。”
　　江觅，“什么？”
　　“一个只有你能打进去的电话号码。”
　　江觅的笑容僵在脸上，“程程，你……”
　　程青然起身，把糖葫芦让在床头柜上，之后重新坐下，一边拆手机卡槽一边平静地说：“我忽然发现还是以前的号码好记，不然你也不会熟到梦里也能一口气说对，还是……”程青然抬眸，不放过江觅眼底的任何一丝动荡，“因为打给我的次数太多，记忆已经固化？”
　　“……”江觅逃不开程青然的注视，她放弃抵抗，苦笑了声，“我还以为这件事能藏一辈子的。”
　　程青然抽出卡槽，反过来放在一边，假意叹气，“可惜有个知道太多的小助理，还有个不太笨的女朋友。”
　　江觅呼了口气，轻笑，“既然知道了干嘛还要再问？”
　　“想听你亲口说。”程青然低缓的声音藏不住心疼，“秘密一多就成了心结，有人分享则会变成喜欢，一点一点在心里沉淀，让我喜欢你更多一点不好？”
　　“怎么可能不好。”江觅低着头笑，再抬起来眼底多了一层亮光，“离开以后我一直在给你打电话，一开始怕打通，所以打了就挂，后来发现其实根本打不通……”
　　只是一个开头，程青然的心已经绞了起来，她努力轻松，却还是控制不住呼吸加重。
　　那个已经被她在心底封存的疑问几乎脱口而出——既然这么舍不得，为什么不回来？
　　万幸理智是个好东西，有它挡在最后一关，程青然就还能笑容如常地问一句，“知道打不通还打？见过笨的没见过你这么笨的。”
　　江觅也笑，“是啊，笨得还一直交费，后来……”
　　话到一半，江觅的笑容闪了下，再开口，程青然总觉得少了什么，“后来忙了一段时间，再打倒是有人接了，可惜是个陌生人。他的声音没你好听，我不喜欢，就花钱把那个号码买下来过户到了自己名下。”有空的时候打过去说说心事，就好像什么都还没有改变，“再见，你说还喜欢我，我就没再打过了。能看到真人，谁还会自己跟自己说话。”
　　江觅三言两语的平淡叙述里是程青然无法完全靠想象还原的心酸，她索性不再想，这样就不会固执地逼江觅去回忆。
　　“现在是不是可以还给我了？”程青然问。
　　江觅偏过头，看向床头柜的抽屉，“小米把手机放柜子里了，你自己找。”
　　程青然三两下找到，把卡换到自己手机里，等了一会儿说：“卡1怎么不显示？你给我打个电话试试。”
　　江觅可怜兮兮地抬手，“打不了。”
　　程青然差点忘了江觅手上的纱布还没拆，她拿过江觅的手机解锁，在拨号盘上输入了自己的号码。
　　铃声响起，程青然接通，然后，把江觅的手机贴在她耳边，问她，“听得到吗？”
　　江觅怔愣片刻，很快笑了起来，“听得到。”
　　程青然看着她瞳孔里闪烁的亮光，一字一缓，“以后，这个号码还是只有你一个人能打进来，不同的是，你说什么都会有人回应。江觅，这里面的声音只属于你。”


第85章 
　　小米带明悦吃完饭回来是在一个小时之后,小姐妹俩似乎玩得不错，脸上的笑一个比一个灿烂。
　　和她们一起来的还有甘雯，她的表情就不那么轻松了。
　　“觅觅，韩艺轩的事惊动官媒了,这次不是普通的娱乐圈丑闻,他们的行为已经涉嫌故意杀人。”甘雯满脸严肃地说,“这两天应该会有警方的人来找你问话,你如实回答就行。”
　　“我明白。”江觅淡声道，她对这个结果早有预料，不同情，也不会落井下石。
　　“还有……”甘雯欲言又止,有些话似乎难以启齿。
　　懒懒倚在窗边,看着火红晚霞的程青然见此，回过头说：“你们聊，我出去一会儿。”
　　“程程。”江觅叫住了程青然,随即对甘雯说,“雯姐,程程不是外人，有什么事你当着她的面说吧,由我事后转达很麻烦，万一哪句没表达清楚,她反而会更加担心。”
　　甘雯当然知道她们的关系,她犹豫只是怕自己太过杞人忧天，平白给两人添堵。
　　“是不是公司那边有什么事？”江觅猜测。
　　“差不多。”甘雯叹气，“韩艺轩现在是彻底糊了，身上的代言全被撤，正在拍的戏,筹备中的戏全部叫停，各地后援会也一个接一个解散，粉丝回踩，路人插刀，就连公司官博评论区都被搞得乌烟瘴气，要求立刻停止他所有的活动通告。”
　　“意料之中。”江觅态度平和，“是非因果，谁都要为自己做过的事付出代价。”
　　“如果只是这样还好，问题是，哎……”甘雯抬眼看着江觅，沉声道，“韩艺轩出事之后，他的老东家第一时间发表声明，说一个多月前就已经和他协商解约，他现在是天娱的人。”
　　江觅蹙眉，她忽然想起之前被和韩艺轩传绯闻的事，那次甘雯罕见地不支持她澄清，说是公司的意思，这么想来，公司早就在替他打算了。
　　“公司签他是为了取代我？”江觅平静地问，“你早就知道？”
　　甘雯没办法继续隐瞒，只得把公司的目的和盘托出。
　　江觅听完既没有心寒，也没觉得愤怒，她只是有点疑惑，“听话？这是谁给我们定的标准？我们是艺人，不是谁的宠物，为什么要靠听话去换前程？”
　　甘雯无言以对，这是这个圈子长久以来不成文的规定，不以谁的身价为转移。
　　“所以，公司现在打算怎么做？”江觅面带笑容，看不出一丝不悦，“费心挖对家的人，结果就是这么一个货色，老板应该挺生气的吧。”
　　何止生气，根本就是雷霆震怒，“韩艺轩老东家的声明一发，有人立马坐不住，把你明年要和韩艺轩合拍的剧给爆了出来，女主绿茶得明明白白，男主却是个绝对吸粉的神仙角色，明眼人不动脑子都能想到天娱在打什么主意，你说，你的粉丝怎么可能坐视不理，眼睁睁地看他踩你上位？他们这会儿全跑到公司官博下面去闹，公司估计也没想到剧本会被爆，被打得措手不及，在没有合理的解释稳定人心之前只能装死闭麦。”
　　“人在做天在看，公司既然敢动这个心思就该想到后果。”江觅语气淡淡。
　　甘雯摇了摇头，再开口，语气很差，“太过分了，你是不‘听话’，可没有你，天娱能有今天？想当初，天娱还是个居民楼里的小作坊你就签给了他们，第一部 剧大火，多少人排队等着挖你，你一个都没有动心，不就是惦记着他们是唯一一个愿意给没有任何经验的你机会那点情分？事实证明，他们押对宝了，你的大火给天娱带来的资源够他们养活所有艺人，我甘雯敢拍着胸口说，是你江觅成就了天娱今天的地位，可他们回报给你的是什么？” 
　　甘雯越说越气愤，后面直接破口大骂，饶是江觅这些年听过不少次，还是觉得难以入耳。
　　不过，挺痛快。
　　程青然始终没有插话，她安静地看着天边的夕阳一点一点落下，干净眉眼被火红霞光晕染得柔和又多情。
　　因为偏头的动作，程青然颈侧线条被拉得格外清晰，像幅被时光眷顾的旧画，暮色越沉越美得不可思议。
　　江觅贪恋地凝视着她，唇畔的平淡渐渐有了温度，“无所谓了，公司和艺人之间的利益关系原本就不对等，不管怎么取舍都是‘人之常情’。”
　　甘雯不甘心，“这么多年的付出只换来背后这么狠的一刀，你咽的下这口气？”
　　“没什么咽不下的。”江觅收回粘在程青然身上的目光，转而对上甘雯眼里的怒气，“我和天娱之间除了金钱，再没有其他任何关系，现在它觉得我配不上它的期望了，自然就不会再继续把我放在心上，大家道不同不相为谋，好聚好散吧。”
　　“觅觅……”
　　“雯姐，真的没事。”江觅打断甘雯，“除去一切头衔，江觅不过就是个普通人，这世上没谁有义务对她始终如一，也不会有人有那个心，除了……”
　　江觅放远视线，重新落在程青然身上。
　　窗边，她也恰好回头。
　　江觅望着她笑，眼底光似天上星，“除了程程。”
　　甘雯侧身，顺着江觅的目光看过去。
　　暖色夕阳在长身如玉的程青然身上落下了一层剪影，不华丽，却专一。
　　从她的眼睛里，甘雯看到了一个别样的世界。
　　它没有四季，不分昼夜，执着地只肯为江觅一人走走停停。
　　有这么高的一个标准在，江觅还有什么是看不开的。
　　“我懂了。”甘雯终于笑了，她从包里拿出一个档案袋，当着江觅的面把里面的东西一张张撕掉，“这是公司让我带给你的续约合同，我想你不会需要。”
　　江觅不语，轻松笑容说明了一切。她是个冷淡的人，不要她的人，她从不挽留……似乎也不尽然。
　　至少，在程青然终于彻底遗忘她们之间唯一的联系时，她放下所有尊严去求那个号码的新主人把它卖给了她。
　　她这辈子，只偷偷挽留过这一个人。
　　幸运的是，这人刚才给了她的‘只’正面回应。
　　“程程，说好要帮我换屏的，什么时候换呀？”江觅笑问，“我有很多个电话等着打给你。”
　　程青然走到沙发前坐下，从桌上的快递盒子里翻到了小米帮忙买的屏，“随时。”她说。
　　江觅努努嘴，指着放在床头柜上的手机说：“就现在。”
　　程青然不假思索，“好。”
　　后面的时间，程青然坐在灯下，专注地帮江觅换屏。
　　甘雯没有走，静静地看着她，不时去留意江觅催促她时的神情——坦荡，自若，理所当然。
　　甘雯没忍住问，“觅觅，知道你这么心安理得地指挥程队干活像什么吗？”
　　她怎么会不知道，但更想听程青然来说。
　　“程程？”江觅叫她。
　　程青然抬头，额前一缕发丝从唇上轻轻擦过，“嗯？”
　　“你说呢？”江觅问她，“算着先前不讲道理，你觉得我指挥你的时候像什么？”
　　程青然放下工具，随手拨开脸侧的发丝，把所有笑容都亮给她看，“被宠坏的小孩儿。”
　　甘雯恶寒，“三十的人了，脸烫不烫？”
　　江觅耸耸肩，完全不觉得脸烫，“这又不是我说的。”
　　“嗯，我说的。”程青然长按电源键开机，屏幕颜色绚丽如新，“很早以前说的，我宠。”


第86章 
　　后面几天,韩艺轩的事情持续发酵，在网上闹闹得沸沸扬扬，哪怕已经证据确凿，还是会有一些粉丝像被洗脑了一样,想方设法地为他洗白,可惜刑事犯罪和娱乐圈的空口鉴黑不一样,不是粉丝闹几场就可以平息的。
　　韩艺轩最终还是没能逃过法律制裁,在自己家里被警方的人带走。
　　‘送’他的粉丝从街头排到巷尾，大喊‘哥哥，我们等你，相信你,支持你’。
　　这场面估计是娱乐圈有史以来最讽刺,最荒唐，也最疯狂的一次粉丝应援。
　　小米看完‘热闹’从现场回来，白鞋子已经被踩得几乎看不出原来的模样。
　　“觅姐,我今天算是大开眼界了,入行这么多年,我还是第一次见到这么‘死心塌地’的粉丝。”小米坐在沙发上，连声啧啧,“一个个边追边哭，边哭边喊,画面也太惊悚了。”
　　“是很‘震撼’。”江觅语气平淡,她虽然没有去现场，但从网上的视频能看出一二。
　　她不得不承认，关于‘调.教’粉丝，她的段位实在低得不忍直视，大半个月才发一次图竟然都觉得频率偏高,哪儿像别人，恨不得掉跟头发都和粉丝汇报，把粉丝哄得服服帖帖。
　　仔细想想，江觅倒是能理解公司为什么会嫌她不听话了。
　　作为明星，她连最低限的营业时长都没混够。
　　“对了觅姐，公司发的声明你看了没有？”小米突然问。
　　韩艺轩被带走前不久，一直闭麦的天娱终于发了声明，一方面对韩艺轩的事含糊其辞，说签约是双方多次协商后的决定，不存在挖人，更不知道他私下做过什么，另一方面，天娱晒出了给曝光剧本那位博主的律师函，说会追究他恶意发布不实信息的责任，并正面表示，江觅后面几年的工作重心在转型银幕，不会继续给她接没有深度的爱情剧，看着还挺像回事。
　　“看了。”江觅低着头，淡声道。
　　小米一溜烟跑到她床边坐下，好奇地问：“什么感觉？”
　　江觅暂停北一飞刚更新的视频，是之前程青然带人代表北一飞参加的全国直升机应急救援比武大赛的精彩瞬间集锦。
　　她暂停的地方刚好是在个人比赛时，程青然上直升机的画面。
　　面对清一色的健硕男性，身形高挑，动作干净，操作专业的程青然一点也不逊色，反而还因为标致的长相让整个比赛更加好看。
　　江觅眉眼低垂，自动过滤所有背景，独独看着程青然一个人。
　　认真工作的她美得让人嫉妒。
　　“呵。”江觅无意识笑了声。
　　小米狐疑，“公司的声明很可笑？”
　　江觅没抬眼，望着程青然的目色更加明润柔和。
　　真是太‘不幸了’，别人嫉妒的，恰好是她看不尽的。
　　小米被江觅一连串的诡异反应吓得不轻，还以为她一时高兴神经错乱了，磕巴道：“觅姐，你……”
　　“我没什么感觉。”江觅打断小米，回归正题。
　　小米心有余悸地瞧着她，犹豫老半天才又开口，“可是我有点担心。”
　　几乎是天娱声明发布的同时，江觅连上两封和一个代言，都是之前拍好的，只不过把官方公布的时间提前了几天而已。
　　天娱这一举动表面上看起来没什么问题，毕竟韩艺轩的事对公司形象的影响非常大，现在弃车保帅，全力‘讨好’江觅和她的粉丝确实是明智之举，可这一波强行公关实际上是把江觅推到了风口浪尖，她的粉丝满意了，韩艺轩剩下的那些脑残粉则恨不得‘撕’了她。
　　“《空中救援》还没拍完，他们就已经开始抵制了，还有你之前代言的一款护肤品，今天被人投诉了，说是里面含有致癌物。我艹，说投诉的人放屁我都感觉委屈这股气了。”小米怒火冲冲地说，“背地里玩阴的，果真粉丝随正主，没一个好东西。”
　　“小米。”江觅沉声，“这里是医院，人多口杂，不要乱说话。”
　　小米吐了吐舌头，小声说：“觅姐，对不起啊，我被就是生气。”
　　“心直口快不能用在这个圈子。”江觅关上平板放在一边，提醒她，“还有，这些事不要在程程跟前提，她马上就回队里了，不要让她分心。”
　　小米正色，“我明白。”随即想到个事情，话锋一转说道，“雯姐把你后面的行程安排发过来了，除了《空中救援》里涉及到韩艺轩的部分要换演员重拍，还有一部大型古装权谋剧，两档综艺常驻MC，这些只是大头，其他一些活动邀请七七八八加下来，也得至少搭进去一两个月，工作一下子塞这么满，真不知道公司在急什么。觅姐，你身体撑得住吗？”小米担心地问。
　　江觅‘嗯’了声，“撑得住。”公司估计是被她不续约的事情逼急了，他们现在的做法无异于杀鸡取卵，偏偏她还没办法拒绝。
　　江觅的心渐渐沉下。
　　合同到期前的这几个月，她的日子估计不会好过。
　　“觅姐？”小米见江觅脸色不好，紧张地问，“是不是哪里不舒服？”
　　江觅放松表情，随口道：“这两天伤口开始愈合，有点痒。”
　　“千万不敢挠！”小米急道，“会留疤的！”一句话，高低立显。
　　程青然今天出去之前，也有嘱咐江觅再痒不能抓，不过，她的下一句不是‘会留疤’，而是，“你手上的伤还没好，别弄疼了，难受的时候叫我。”
　　说话的程青然用柔软的指腹在她不舒服的地方轻轻摩擦，不厌其烦，不知疲倦。
　　有她在，她的伤口不疼了，结痂的地方也不痒了。
　　小米刚才的表现像是一面镜子，照出来的不是那个更重视要工作的江觅的小米，而是一切以江觅安好为初衷和根本目的的程青然。
　　她的好细致入微，像是生在骨子里。
　　“程程那边的事情处理怎么样了？”江觅问，“有没有说什么时候回来？”她今天跟周律师去处理明悦的事情，一大早走的，现在都快11点了，依然没有音讯。
　　“差不多了吧。”小米说，甘雯给她发江觅行程的时候，她多嘴问了句，刚好知道一点，“明悦奶奶一跑，她最后的监护人就没有，按照正常的流程，她会被送进福利院，在那里长大或者被人领养。程队原来是想自己领养的，可是她的工作性质特殊，没有时间照顾明悦，不符合领养条件，和周律师商量之后，他建议由雯姐代为领养，她和姐夫经济条件好，还没有小孩儿，很容易通过申请，再加上雯姐是自己人，信得过，等各处手续都办好了，她会把明悦还给程队。”
　　“嗯，也只能这样了。”江觅重新打开平板，看着程青然被头盔和墨镜片半遮的脸，“她不会在意这些形式。”“是啊，程队还挺感激雯姐不嫌麻烦帮忙的。”小米说。
　　“雯姐有没有说大概什么时候能办完？”江觅问。
　　小米，“估计挺久的，今天只和院方谈了打算，后面有一大堆申请资料要准备，还有各种审核，麻烦着呢，说来也奇怪，雯姐联系我那会儿好像就已经回公司了，可是程队怎么这么久还没回来？”小米看了眼时间，疑惑地嘀咕。
　　江觅也觉得久，她用还不能完全弯曲的双手抱过手机，给程青然拨了个电话。
　　用的只有她能打通的那个号码。
　　刚响就被接通。
　　下一瞬，程青然推开门走进来，手机贴在耳边，看着江觅的眼睛说：“喂。”
　　江觅同样用手机回她，“想问你什么时候回来。”
　　程青然把提在手里的水果放在桌上，慢步往床边走，“现在。”
　　小米识趣地站起来给程青然腾地，心里默默吐槽，“同处一室还打电话，也不嫌话费烧得慌。”
　　她还不知道，这是程青然给江觅的承诺——这个号码只有她能打，她一定会接。
　　江觅挂上电话，抬手蹭了下程青然额头的汗，“外面很热？”
　　程青然拉着短袖领口扇风，“外面还行，出汗是因为刚上来等不到电梯，跑了两步楼梯。”
　　江觅不悦，“多等一会儿又不会怎么样，干嘛费这个劲。”
　　程青然挑了下眉，唇角勾起，“这不是怕你着急么，谁知道紧赶慢赶还是被查岗了。”
　　江觅被她的语气逗乐，笑问：“那你倒是交代交代，刚做什么去了？”
　　“去了趟银行。”程青然从口袋掏出张银行卡说，“悦悦父亲的工伤赔款最近可能会下来，我想把这笔钱替她存起来，等她过了18岁，我对她不再有监护义务的时候再拿出来给她。这是明叔用命换来的，一分钱都不能动。”
　　明钊的赔款不能动就表示你这个和她没有任何实质性关系的姐姐要出钱、出力把她养大成人，这段时间会很漫长，你会有操不完的心。
　　这是事实，但江觅不能‘抱怨’，相反的，能被这么有情有义的程青然放在心里，她无比庆幸和感激。
　　“程程，你为什么总这么周到，这么好？”江觅皱着眉问，嘴角却是高高扬起的。程青然把卡揣回兜里，还真想了一下，什么因为要配得上这么能干的女朋友的话她都说腻了，就随口回了句，“不知道。”
　　程青然原以为江觅会对这个回答不满，不想她刚说完小米立马举手插队，“我知道！”
　　两个人当事人同时看向小米。
　　程青然饶有兴致地问：“什么？”
　　小米看了眼也是一脸好奇的江觅，笑得贱贱的，“因为你老婆的家教严格啊！”
　　江觅，“……”脸有点热，她跟程青然都‘熟’成什么样了，怎么每回听到‘老婆’这两个字还是会觉得哪里怪怪的？
　　江觅的窘态被程青然尽收眼底，她一直没有落下的嘴角更加高扬。
　　程青然站起来走到桌前，从塑料袋里拿出一串葡萄问江觅，“我可以出去一下，给你洗串葡萄吗？”
　　江觅还没缓过神来，别扭地回她，“去就去，这种小事干嘛还要问我。”
　　程青然和偷笑的小米对视一眼，格外认真地看着江觅说：“这不是家教严格，必须先请示……”程青然话到一半戛然而止。
　　江觅一颗心被吊起，直觉不想听后面的话。
　　程青然没给她机会，嘴唇轻启，一道低缓磁性的声音从唇间飘了出来，“我老婆。”


第87章 
　　江觅没勇气看程青然,红着脸撵人，“赶紧走赶紧走，烦死了。”
　　程青然从善如流，“好。”
　　她一走,小米一个人坐在沙发上憋笑,实在撑不住了,小米捧腹大笑,“觅姐，你竟然还会害羞？那么多爱情剧都白拍了啊？哈哈哈。”就前年，江觅还主演过一部女撩男的高甜爱情剧，各种骚操作看得人眼花缭乱,小米还以为她早就对这些事情免疫了,“万万没想到啊，还是程队段位高。”小米唏嘘。
　　江觅睨她一眼，凉凉地反驳,“她哪儿有什么段位。”
　　“那怎么把你收拾得这么服服帖帖？”小米嘴快地八卦。
　　江觅表情凶狠,“小米,你是不是活腻了？收拾？这是什么反人类的词汇？”
　　小米嘿嘿两声，还在火上浇油,“放在其他地方是反人类，搁情侣身上妥妥的情趣有没有？”
　　“有个屁！”江觅没忍住爆粗口,恰好程青然进来,抬眼看她，笑意融融地问：“说什么了，怎么还骂人？”
　　江觅抿抿唇，含糊其辞，“没什么。”
　　小米看热闹不嫌事儿打,眼珠子一转，心飘了，当着江觅的面叛变，“程队程队，我知道！”
　　程青然把剩下的葡萄放到桌上，用保鲜盒装了一点往床边走，“说。”
　　江觅急了，恨不能一枕头把小米砸出去，“你再说，信不信等我出院马上去找雯姐，让她把你安排给最难伺候伺候的人做助理？”
　　“啊？”小米悲伤，“觅姐饶命。”
　　江觅冷哼，压根不吃她这套虚假的认错态度。
　　程青然瞧着两人这样，原来只是随口一问的话真勾起了她的好奇心。
　　她捏着粒葡萄送到江觅嘴边，在她脖子前倾，张开嘴，准备咬下之前突然收回一点，转过头对小米说：“让你说就赶紧说，怕她出院以后不要你，就不怕我现在立刻让她辞退你？”
　　语毕，程青然重新看向江觅，姑娘还保持着刚才的姿势，因为没有吃到葡萄的幽怨表情异常生动。
　　程青然看得心里痒，从上次分开到现在都多少天了，女朋友天天在跟前晃，还因为生病对她处处依赖，时不时表现出来的那股子矫情劲儿，除了她，谁还能有幸得见？
　　她又不是什么圣人，坐怀不乱的屁话根本就是天方夜谭，可在病房里……哎，程青然无声叹气，把葡萄重新喂到了江觅嘴边。
　　江觅望着她，黑白分明的眸子里写满了不信。
　　程青然诚心道：“这回真不逗你。”
　　“……”江觅将信将疑地张开嘴，把葡萄咬了进去，酸酸甜甜的感觉瞬间占据了全部味蕾。
　　美食使人心情愉悦，程青然被江觅满足的表情感染，心底渐渐生出了一缕和风。
　　难怪队里那群万年单身老男人一个个都爱谈恋爱，身边养这么个女朋友，光是看看就很赏心悦目。
　　小米把两人的互动看在眼里，默默地想：“程队哪儿惹得起觅姐嘛，她肯定还是要听觅姐的，她不让说的绝对不能说！”
　　小米暗戳戳地兴奋了，高兴还没表现出来，忽然听到程青然慢条斯理地问江觅，“我要让你把小米辞了，你怎么说？”
　　“辞。”江觅不假思索，哪儿想得起来明明是自己一直在阻止小米说话。
　　“！”小米绝望，她为什么要在这两人之间‘挑拨离间’？现在好了，左右都是个‘死’，咋办？
　　凉拌。
　　程青然笑得如沐春风，“你们觅姐的话听到了？”
　　能没听到么，小米小声嘟囔两句，老实交代，“我就是感觉觅姐在您跟前太乖了嘛，然后就一时嘴快说是您收拾的，觅姐觉得这个用词很反人类。”
　　“反人类倒不至于。”程青然淡淡道，顺手又捏了一粒葡萄往江觅嘴边喂。
　　江觅非常不满她这反应，干瞪着眼，死活不肯再张嘴。
　　程青然用小指勾了下江觅的下巴，好笑地说：“这就不高兴了？我的话都还没说完。”
　　她这么一说江觅自己也觉得挺矫情，脊背挺直，干巴巴地咳了声说：“没有不高兴啊，你继续说。”
　　程青然轻笑一声，耐心十足地哄道：“先把葡萄吃了。”
　　江觅没看小米都知道她看自己的眼神变了，那个酸啊。
　　江觅心情大好，快速把葡萄含进了嘴里。
　　程青然笑着摇了摇头，不紧不慢地把刚才没说完的话补全，“用词本身没错，只是，主谓反了。”
　　小米一个脑袋两个大，“反哪儿了？”
　　程青然一改规正坐姿，长腿交叠，懒散模样立显，“是你们觅姐收拾我，我只负责听话。”
　　小米嘴里喷出一口老血。
　　让她干脆地死吧，她不需要以狗粮为代表的慢性.毒药！
　　咦？小米猛地想到个事，“程队，你是不是马上要回北一飞了？”
　　程青然嘴唇动了下，明显感觉到江觅的失落，“明天下午回。”
　　太好了！没有恩爱可以秀的日子里，江觅估计还不如她过得滋润。
　　小米激动得差点鼓掌叫好，在江觅冷飕飕的目光飘过来之前，非常识时务地找机会溜了。
　　病房只剩下两个人的时候，江觅不装了，眉眼低垂，怏怏道：“一周也太快了，等你回去，我们又要好久不能见面了。”
　　“不会。”程青然把保鲜盒放到床头柜上，侧身和江觅面对面，“以后不值班的时候我会在外面住，只要你有时间，我们随时可以见面。”
　　“真的？”江觅一时忘形，平放在被子上的手无意识用力，顿时疼得倒吸了一口凉气。
　　程青然眉心拧起，快速拉起她的手放在嘴边轻吹，疼痛缓解后，还不忘冷着脸教训人，“弄疼多少次了，怎么还是不长记性？”
　　江觅心虚地冲程青然笑，“太高兴了。”
　　程青然没脾气，不放心地问：“还疼？”
　　江觅连声摇头，“不疼了。”
　　程青然不疑有他，动作轻柔地放下江觅的手，从裤子口袋掏出钥匙串，拆了一把放在江觅手心说：“这是家里的钥匙，不值班的时候我会住这里，你那儿太招摇了。”
　　江觅的手没办法攥，只好宝贝地用另一只手盖住钥匙问她，“你什么时候不值班？我一有时间就去找你。”
　　“每个月是的排班不完全一样，回去了才能知道。”程青然解释。
　　“嗯。”江觅点头，心情莫名沉重，经历了停职这么让人寒心的事情，不知道程青然心里会不会有疙瘩。
　　“程程，我喜欢看你穿着制服，意气风发的样子。”江觅明亮的双眼里拢了一束光，照着程青然漆黑的双眼，“别人提到女朋友都是软绵绵的小仙女，我的不一样，我的程程是无所不能的骑士，总在我需要的时候及时出现，她也给过很多一辈子只有一次见面机会的人希望，我希望她能把最单纯的那份留给自己。”对发生在自己身上的不公平不刻意记得，不过分在意，一生带着单纯的信念，去实现伟大的理想。
　　江觅说起程青然的职业总会把内里的那份荣耀拔得很高，程青然从不觉得自己是英雄，至于骑士……“没有剑，没有马，你也认？”
　　江觅毫不犹豫，“是你就认，我不管别人怎么想，怎么看。”
　　程青然揉揉她的头发，眉间笑意四散，“别胡思乱想，我这人对在意的事很好说话。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。”江觅打断，“当了几年队长，我对自己带的人多少了解，他们不是听风就是雨的人，在我的事上无功，但一定不会有过，至于其他人，不开会基本没有多余的接触，我又为什么要庸人自扰，去在意他们对我的看法？”
　　程青然的坦荡打消了江觅心里最后的一丝顾虑，“那你回去要好好工作，有空了记得想我。”
　　“还没走就开始想了。”程青然夸张地叹气，“家里已经有了温柔乡，谁还愿意去住单身狗窝。”
　　江觅乐不可支，“你呀，哄起人来一套接一套。”
　　程青然挑眉，“真情实感怎么就哄人了？你摸着自己良心说。”
　　江觅不摸，两手捂着钥匙左右轻摇，“现在就想去家里看看。”
　　“单位分的公寓有什么好看的，跟你那儿没法比。”程青然说。
　　江觅摇头，目色里的柔情浓得化不开，“我那套房子再好也是公司租的，不是家，真正属于我们的才是家。”江觅将能抬起来的那只胳膊弯曲，在身前圈出一片地方，看着程青然的眼睛说：“你过来，我和你说句悄悄话。”
　　程青然不确定江觅打什么主意，不过女朋友求抱，她哪儿有拒绝的道理。
　　程青然压低身体，从江觅胳膊下面钻进去，被她轻轻抱住，“等我出院了，陪你去洪晨家里，把你放在那里的衣服拿回来好不好？”不管是常年住宿舍，还是偶尔住朋友家里都只是寄宿，再怎么熟悉身体的本能会不踏实，自然就不会有归属感，有自己的空间就不一样了，“我没工作的时候会在家里待着，一点一点把它布置成你喜欢的样子，等你值完班回来，家里一定会有妹妹，也可能还有没去工作的我。”
　　江觅突如其来的煽情在程青然意料之外，她不是过分感性的人，却还是会在她用脸颊蹭着自己，软言轻语地说：“程程啊，一个人‘流浪’的日子已经过去了。”时心跳加速。
　　她把江觅清瘦的身体揽进怀里，望着她放在枕边，时刻不离身的手机，轻声道：“好，等你出院，我来接你，我们一起搬家。”
　　江觅趴在她肩头轻叹，“真希望是明天。”
　　程青然哭笑不得，“想一周恢复，真当自己是神仙？”
　　“好吧。”江觅认命，“那就勉为其难，先认真过好今天这最后一晚吧。”
　　程青然顺嘴，“怎么过？”
　　江觅静了静，贴在程青然脸侧的嘴唇慢慢下移，咬开短袖宽大的领口，将细密的吻一个个印在她骨肉匀称的肩头。
　　程青然的身体登时绷紧，极力压着呼吸，低声道：“别闹，来真的你现在受不了。”
　　江觅恍若未闻。
　　室内的温度快速升高。
　　唇舌纠缠的暧昧里夹杂着两人急促的喘息……


第88章 
　　“不是说不来真的吗？”江觅呼吸滚烫,偶尔抓到机会还不忘煽风点火。
　　程青然不语，单臂勾着她的腰，翻身压上去，顺手把掉在被子上的钥匙放在床头柜上。
　　江觅见程青然这会儿还有心思做别的,轻吮着她下唇的动作猛地用力。
　　程青然吃痛,反客为主,不料一时不慎碰到了江觅脱臼的那只胳膊,疼得她‘嘶’了声，额头抵在程青然肩头龇牙咧嘴地说：“疼疼疼。”
　　程青然的动作戛然而止，咬着牙，脸色难看得厉害。
　　挑事的人是江觅,这会儿喊停的还是她,感情自个儿真是被收拾服帖的那个，处处都得由着她？
　　行吧，都当小米面儿承认了,她还有什么‘想不开’的？
　　程青然眼下再不甘心也得认命,她稍稍撑起身体,低下头，用嘴唇碰了碰江觅的肩膀,训人的口气带了几分柔情，“早提醒你老实点了,现在才知道疼？”
　　“刚是意外。”江觅已经缓了过来,不安分地在程青然怀里拱了拱，指尖勾着她裤子上的纽扣，慢声道：“换个方向不就不会压到我了吗？”说话的江觅嘴里像噙了块糖，含混不清，偏还容易让人上瘾。
　　程青然没经得住,俯身抱住江觅，小心翼翼地带着她转了半圈。
　　江觅在上，笑得和登徒子一样捏着程青然的下巴仔细打量，“啧，这是谁家小妞，长得可真标志。”
　　“不是你的？”多少年的毛病，一逮着机会就嚣张。
　　江觅笑得灿若星辰，抬手摸着程青然漂亮的眉眼，指腹从她卷翘的睫毛上轻轻划过，“医生说我现在还不可以做剧烈运动，你今天是不是要让让我？”
　　“让。”程青然回答得干脆。
　　江觅喜上眉梢，笑得脸都红了。
　　这种高兴无法言说。
　　她在程青然的细心照拂下避开脱臼未愈的胳膊，落低身体，另一手与她十指相扣按在脸侧，细细亲着她的下巴和脖子。
　　程青然闭了眼，用心感受江觅的唇和手在自己身上游走的极致滋味。
　　比心跳还急，比烈火还灼。
　　“程程，我要进去……”
　　“觅姐！”小米一声兴奋的大喊成功让一室温情变成了一片死寂。
　　江觅表情扭曲，身体僵在半空一动不动。
　　程青然比江觅反应快，她睁开眼，随手把半褪的衣服拉下来盖住自己，墨色双眼看向定在门口的小米和随后而来的甘雯，一开口，声音稳得不可思议，“麻烦先在外面等一会儿。”
　　门把手忽然烫手，小米立马拉上门，连滚带爬地跑了出去。
　　她看到了什么？！
　　一脸病娇的江觅把常年坚持锻炼，很有力量感的程青然压在身下？后者双眼轻阖，由她为所欲为？还，还像是有点享受？
　　这画面违和得也太刺激了吧！
　　小米绝望地蹲在角落，额头顶着墙。
　　她真的堕落了，竟然会觉得女人和女人那什么很刺激。
　　甘雯站在小米旁边，表情也是十分精彩。
　　她上次见到这个画面还是从监控里，多少隔着点，今天这……“我去！”甘雯忽然暴躁，江觅还伤着，不要命了这是！
　　小米见甘雯一脸怒色地想往里走，急得什么都顾不上，直接抱住她的大腿嚎啕大哭，“雯姐，求你放过我吧！我还不想死！”
　　甘雯走得急，双腿忽然不能动弹，上半身惯性往前扑，偏偏前面还没有什么可以扶的东西，害得她直接跌倒在地，一点金牌经纪人的精干都看不出来，样子别提有多狼狈。
　　小米接连闯祸，内心崩溃，急忙放开甘雯求饶，“雯姐，我错了！”
　　甘雯罕见地没有暴怒，而是退到墙根和小米一起蹲着，嘴里默念，“她们还年轻，又是初恋破镜重圆，在男女，呸，在女女这种事上不知道节制是人之常情，我不着急，不着急！怎么可能不着急！”
　　最后一句话甘雯直接吼了出来，刚才虽然有江觅挡着，她和小米没看到完整的画面，可光看程青然抓在被子上，因为过分用力而骨节泛白的手就能判断两人做到了哪一步。
　　程青然也是真能惯！江觅一只胳膊还折着，怎么还敢随她高兴了就不管不顾地胡来？
　　激动过后，甘雯苦笑一声，低声道：“以前觅觅拍戏辛苦的时候，我总想着她以后要遇到个好人，事事以她为重，让着她，宠着她，眼里、心里只有她，如今真有这么个人出现了，我怎么这么慌的？”
　　小米不敢出声，她还停留在甘雯那句怒吼带来的惊吓里无法自拔，乖乖缩在墙角保持沉默。
　　甘雯瞥了眼没骨气的小米，一巴掌拍在她后脑勺，沉声警告，“以后没事别找觅觅，有事记得敲门，再有下次，我敲碎你的爪子！”
　　小米两手缩起，弱弱道：“我太高兴了嘛，程队妹妹对她那么重要，现在终于可以回到她身边，觅姐知道肯定会特别高兴。”
　　“高不高兴轮得到你做传话筒？”甘雯气不打一处来，“就你这智商，当初到底是怎么混进来的？”
　　小米哭泣，“雯姐，是你亲自点我进来的啊。”
　　甘雯默了几秒，凉凉地甩她一句，“我当年是有多眼瞎。”
　　小米，“……”日子真过到头了吗？她现在进去，跪在江觅床前说一句对不起还有用吗？可能没用吧，里面连点响动都听不见……
　　————
　　病房里，程青然已经下了床，这会儿正垂着头，不紧不慢地整理身上的衣服。
　　江觅嘴唇紧抿，仍是一面愠色。
　　扣好高腰牛仔裤上的最后一粒扣子，程青然上前一小步，两手撑在床边，眼含笑意地同江觅对视，“还生气呢？”
　　江觅何止生气，想杀人的心都有了。
　　“行了，你现在这样我也不敢真动，不尽兴反而难受，她们打断得挺是时候的。”程青然偏过头，在江觅唇上亲了下，笑道，“等你身体恢复了补给你？”
　　程青然离得太近，有意放软的声音包含质感，笑得江觅莫名耳热。
　　“谁要你补了？”江觅用额头顶了下程青然鼻尖，郁闷地说，“我是生气你刚的样子被外人看到了。”
　　“没有的事。”程青然抬起头，下巴在江觅头顶轻蹭，“有你挡着，我反应也快，没看到。”
　　江觅依然不悦，绷着脸不肯吱声。
　　程青然又在江觅唇上碰了碰，软了心，“有什么不痛快的等会儿说给我听，我先去问问她们过来有什么事，问完立刻让她们走。”
　　“嗯。”江觅回了话，不悦显然消了。
　　程青然直起身体往门边走。
　　外面，甘雯和小米排排蹲，别说，画面还挺搞笑。
　　“雯姐，突然过来有急事？”程青然问，她现在也随江觅一起叫甘雯雯姐。
　　甘雯刷一下站起来，秒变高贵，“就你妹妹那个事儿，有着落了，你看明天有没有时间跟我去一趟？孩子接出来，你就直接带走，我不插手。”
　　“好，几点？”程青然问。
　　甘雯，“八点，早点过去，万一周律师那边有什么交代的也好及时调整。”
　　“一定准时。”
　　三两句聊完，甘雯斜了还在发愣的小米一眼，借机撒火，“还不走？”
　　“走！”小米一个激灵，急忙跟上。一步三回头，也不知道在看什么。
　　“啊！”一脑袋撞上突然停下的甘雯，小米吓得心肝乱颤，赶紧往后退了一步。
　　甘雯不屑理她，直直望向站在门口还没走的程青然，面上镇定，心里尬得能用脚指头抠出一个中国，“觅觅还在恢复初期，你们做的时候小心点，还有，别忘了关灯。”病房的门锁不了，关上灯多少能给外面的人一点提示。
　　程青然一笑，脸上波澜不惊，“知道了。”
　　“……”小米看着两人，嘴巴张成了o型，这是什么惊为天人的对话？这样都脸不红，气不喘？绝了！
　　甘雯实在看下去小米没见过世面的模样，拎小鸡一样提着后领直接给人弄走了。
　　程青然再回去，两人都没了那方面心思，一个睡在床上，一个躺在沙发上，有一搭没一搭地闲聊。
　　夜深时，程青然侧身看着病床上江觅的轮廓，有种时过境迁的感慨。
　　上次江觅生病，她在医务室里陪她也是晚上，不同的是，那时候两人才初初相逢，她始终如一的喜欢别扭难懂还伤人，江觅则把一直没变的旧爱压在心里不敢开口，未来的路谁都不知道会有什么变数。
　　如今，一切尘埃落定。
　　再次回想，她已经快记不起来过去种种，唯一清醒的只剩将来——“觅觅，晚安。”
　　————
　　隔日一早，程青然悄然离开。
　　江觅醒来，只有床头一张对折的可湿水纸巾，上面是程青然刚劲有力的字迹——等我回来。
　　江觅将纸巾摊开盖在脸上，明明是无香纸巾，她却好像闻到了属于程青然的味道。
　　她藏在纸下的唇角高高扬起，对着‘程青然’说：“好。”
　　————
　　程青然先和甘雯去了福利院处理明悦的事。
　　一切办妥，她把明悦送回了洪晨那里，陪她简单吃过午饭后才匆匆赶回了北一飞。
　　一走数日，这里的一草一木熟悉又陌生。
　　程青然回去的事没告诉任何人，周浩也不例外，所以当正在训练的他看到程青然突然出现，顾不得王鹏正在锁降，由他挂在半空，兴奋地朝程青然挥手，“程子！”
　　王鹏低头看到程青然，也是一脸兴奋，“程队！”
　　程青然缓步走过来，仰着头，一开口还是那个在工作里一丝不苟的程青然，“注意动作要领！”
　　两人一愣，同时出声，“是！”
　　程青然闭上双眼，用心感受这里的每一寸空气。
　　久违的声音，久违的风，久违的‘心跳’，久违的……“通。”
　　程青然睁开眼，看着湛蓝天空，在螺旋桨转动产生的巨大声音里对自己说：“程青然，欢迎回来。”


第89章 
　　程青然回到队里的第一晚就被韩博涛拉去会议室熬了个通宵,后面几天更是忙得脚不沾地，夸张到和江觅视频时直接靠在直升机后舱门边睡着了。
　　江觅心疼她太累，舍不得叫醒，却也不忍心她就这么坐着凑合,从视频画面里看到周浩经过才叫他提醒程青然回宿舍去个踏实睡。
　　哪曾想程青然刚躺下没多久,警报声突然响起,一身疲惫的她又和上了发条一样,精神干练地带人去执行救援任务，一直折腾到大亮才回了队里。
　　往餐厅走的时候，她脚下的步子都是飘的。
　　打完饭，几人坐在一起闲聊,周浩随口问程青然,“你最近咋回事啊，脸白得快赶上闹鬼了。”
　　程青然这会儿头重脚轻，胃里直犯恶心,闻言喝了一大口稀饭硬把嘴里那口油腻的肉包子给冲了下去,之后放下筷子,再没有一点胃口，“这两天陪老韩弄招新的考核方案,通宵连着值班，有点耗过了。”
　　“不是有点,是太过了,高危职业不是这么个折腾法。”周浩不赞同地说，转而又问，“方案不是早就定了吗？听小贾说，官网早就公布了招新通知，现在还在改什么？”
　　“没什么大问题,调整几项考核指标。”程青然站起来说，“你们继续吃，我回去睡会儿，撑不住了。”
　　“快去吧，盘子放着我端。”
　　“谢了。”
　　程青然一走，周浩立马放开胆子吐槽韩波涛，“韩老头疯了吧，就算能者多劳也不能直接往干了榨吧，程子这才回来几天，整个人就瘦了一大圈，再这么下去，人还不得整废？”
　　王鹏吃饭快，几口扒完，收拾好餐盘，严肃地说：“听韩处说程队被停职的事好像被什么知情人士捅到微博上了，她现在的粉丝比几个飞行队官方微博的粉丝数加起来还多，知道她被无辜停职，肯定会替她打抱不平，另外……”王鹏欲言又止，表情看起来怪怪的。
　　周浩狐疑，“有话就说。”
　　王鹏轻咳一声，略显别扭地说：“程队救了江觅，她的粉丝现在也跟程队一头，知道这件事后一直在替她说话，咱们队的官博被逼得没办法已经开了评论精选，上面领导可能觉得影响太大，把程队从这次国际交流的名单里划掉了，韩处知道后才着急让她表现。”
　　周浩不悦，“这事儿本来就不是她的错。”
　　“就因为不是，网上的骂声才一边倒。”王鹏不善言辞，只能把韩博涛的原话重复一遍，“程队现在好好表现，过阵子这事儿淡出大家视线了，他才好替她争取其他机会。我们不是领导，不懂他们顾全大局的考量，唯一能做的就是把分内职责坚守好，有能力锦上添花自然最好。”
　　周浩了然，继而无奈地说：“要我说，咱们这种人确实不适合抛头露面，你看程子，没微博这档事之前好好的，后来平白被骂，现在好了，大家知道事情真相都向着她，可太风光了也怕出事，哎，我们啊，还是老老实实在这个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方好好躲着吧。”
　　王鹏没说话，他很同意周浩的想法。
　　他吃完饭，两人一起回了宿舍。
　　那边，程青然刚洗漱完躺下，头很重，偏偏翻来覆去睡不着。
　　程青然拿过床头的手机看了眼时间，不到7点半，江觅估计还在赖床。
　　她没打扰江觅，拉高枕头，靠在床头翻看微博。
　　依然没登录，自从出事，她的微博就没再用过，不是怕看到私信里数不清的谩骂，只是不太习惯，也不喜欢平凡的自己被那么人盯着一举一动，尤其是在因为粉丝数量激增，给队里带来不好的影响之后。
　　程青然注册微博是在江觅进娱乐圈之后，她的初衷很简单——看看遥远的她在做什么。
　　现在人都是她的了，还留着微博做什么，一不小心和江觅之前一样点错赞，还得绞尽脑汁补救。
　　她可不想‘昧着良心’说这女人跟我没关系，索性就不登录了。
　　程青然随手往下翻阅，她关注的信息百分之九十以上和应急救援相关，突然刷到一个直播就显得格外突兀，尤其，封面上的人还是刚在她脑子里打过转的江觅。
　　程青然找来耳机戴上，点开了直播。
　　江觅正在耐心回答粉丝提问。
　　“已经恢复得差不多了，大家不要担心。”
　　“嗯，刚才说话的人是小米。”
　　“上次的视频啊，不是她拍的，另外一个人。”
　　“团队工作人员。”
　　“……”
　　程青然坐起来，懒懒地靠在床头，笑容格外亲和。
　　瞧瞧她这女朋友当的，前脚还差点在病房被人这样那样，扭头就成工作人员了，够‘可怜’的啊。
　　程青然知道江觅这么说是权宜之计，心里没什么不舒服，她随手点开评论想说话，系统却提示她需要登录才可以发言。
　　程青然犹豫片刻，登录了自己的微博，然后重新回到直播间，输了句：【今天怎么起这么早？】
　　江觅开直播的时间虽然不长，但直播间已经有了好几百万人气，程青然以为自己这句话发出去绝对会石沉大海，她本身也没想让谁看到，纯粹想问江觅这话，又不想打扰到她而已。
　　不想，江觅沉默地盯着左下角几秒，脸上含蓄的笑容忽然变得灿烂，“睡够了呀。”她看着镜头，轻缓语气看似不变，实则多了几分娇俏味道。
　　粉丝，【……】
　　【发生了什么？】
　　【觅觅在和谁说话？】
　　【为什么我嗅到了一股八卦的味道？】
　　【我可能看到了不该看的。】
　　【我也……】
　　【觅姐是在和程队说话吗？】
　　【啊啊啊！我也看到了，程队终于上线了！】
　　【程队上线的第一件事就是来找姐姐！】
　　【嗷！这让人心跳加速的语气！】
　　【妈妈，看看我磕到了什么！】
　　【……】
　　粉丝越猜越离谱，离真相也越来越近。
　　程青然怕给江觅惹麻烦，官方客气了一句：【你现在还处于恢复期，注意休息。】
　　江觅看不到程青然，但能猜到她假正经的模样，顿时笑得更加开怀，她拉近耳机，看着屏幕里的自己，唇角怎么都压不下去，“好。”
　　粉丝跟她一起回程青然：【好，谢谢程队对姐姐的关心。】
　　程青然看着左下角被一模一样的评论刷屏，心里热热的，能有这么一群可爱的人陪着江觅，她还有什么可担心，只希望……这些人不要有‘叛变’的一天。
　　直播结束，江觅给程青然打了个电话。
　　程青然完全没了睡意，陪她闲聊了一会儿，话末，程青然说：“今年的招新工作正式开始了，后面这段时间我会很忙。”
　　江觅，“嗯，你去忙，不用专门出来看我，想你的时候，我会给你发视频。”
　　程青然，“好。”
　　两人这通电话一直打到快晌午，周浩来叫程青然吃饭才慢吞吞地挂断。
　　后面几天程青然果真同给江觅说得一样非常忙，队里的日常琐事，任务执勤，还有招新审核，时间紧张得吃饭直接变成了续命，也就每天挤出来和江觅视频的那几分钟才能喘口气。
　　一周后，网上初审和现场资格审查结束，小贾把最终名单送到了程青然办公室。
　　背对她坐的周浩兴冲冲地将椅子滑过来，挤在她旁边翻看资料，“行啊，今年的报名人数创历史新高，艹，还有这么多妹子，过去三年可一个都没有，估计全是冲你来的吧。”
　　“冲我来干什么？”程青然从周浩手里拿过资料，一目十行快速翻看。
　　周浩靠着椅背，两手环胸，暗戳戳地打量程青然，“你现在可是女性榜样，多少人拿你当偶像，就我所知，上到40岁大姐，下到六七岁的小孩儿，你的粉丝已经覆盖了多个年龄段。程队，牛逼啊。”
　　程青然瞥他一眼，要笑不笑地说：“羡慕了？”
　　“嫉妒。”周浩捶着胸口，一脸悲怆地说，“身为男人，我竟然在自己的优势领域输给了一个女人，这话以后要是被我儿子知道还不笑死。”
　　程青然踹他一脚，让他滚，“明天体能考核盯紧点，别招进来一堆手不能提，肩不能扛的当爷供。”
　　“得嘞。”周浩站起来看了眼时间，刚到饭点，“一起去食堂？”
　　程青然‘嗯’了声，合上资料，下一瞬又忽然摊开，舒展的眉心微微隆起。
　　“怎么了？”周浩侧身，看了眼报考人员资料，“妹子长得不错，眼神也够拽，不过，和你当年比还是差了那么一点。”
　　程青然不语，目色很沉。
　　周浩发现不对，抽出薄薄一页资料仔细来看，“马楠，女，23岁，xx大学……有什么不对？”周浩看完，疑惑地问。
　　程青然坐姿笔挺，声音沉缓，“还记得五年前，我们救过一对私奔出事的女孩儿吗？”
　　“当然记得啊，难度那么大。”周浩说，话落，脑子里忽然灵光一闪，低骂了句我操，急道，“我想起来，其中一个好像就叫马楠，爹还是个当官的！”
　　“嗯。”程青然沉声。
　　“可是，这有什么问题？”周浩看着马楠的在校履历，无比欣赏地说，“体育部部长，连续两年特等奖学金，三好学生，国奖获得者，这履历来咱北一飞是有多想不开？口误，口误……”周浩躲开程青然凉凉的目光，继续往下看，“我还是没看出来问题。”
　　程青然没说话，站起来拿了手机往出走。
　　周浩忙把资料放回去，快步跟上，“到底怎么了？昔日的救命恩人如果能变成并肩作战的队友，搁哪儿都是一段佳话吧，你干嘛不高兴？”
　　程青然忽然停下，表情凝重，“这话不要在江觅跟前提。”
　　“额？那你先告诉我到底怎么回事。”
　　“……”程青然沉默半晌，终于还是开口，“她跟我表白过，被我拒绝了。”
　　周浩三观震裂，“不是，这年头的妹子怎么都喜欢妹子？男人有什么做得不好的吗？说出来啊，我们改。”
　　程青然看他如同智障，重新提步往前。
　　周浩受伤的心缓过来，说话正常了，“表白被拒而已，正常操作，你有什么好怕的？总不至于这么多年过去，还怕她惦记你吧……我去，真的啊？”周浩望着程青然漆黑的眸子，隐隐嗅到八卦的味道，“她真是为你来的？”
　　程青然插在兜里，握着手机的手收紧。马楠的事，确实和她之前给江觅说的一样，可，没全说，马楠……“她不接受我的拒绝，说等她毕业了就来找我。”


第90章 
　　周浩不想幸灾乐祸,可被狗吃了的良心强迫他去看热闹，“这事儿江觅知不知道？”
　　程青然一言难尽地看了眼周浩贱贱的表情，“知道一半。”
　　周浩越发兴致勃勃，“哪一半？”
　　程青然懒得理她。
　　周浩不依不饶,“你不说我就自己猜了啊,莫不是你觉得和江觅没希望了,背着我们跟人妹子搞过一段,最后发现自己还是放不下江觅，所以对人妹子始乱终弃，现在人妹子找上门讨债，你害怕了？”
　　“滚你妹的始乱终弃！”程青然躲开周浩要勾自己肩膀的手,“我当时就给了自己两个选择,一个是和江觅重修旧好，另一个，孤独终老。别说马楠那时候就是个满脑子爱情,屁都不懂的小丫头,她就是仙女下凡也入不了我的眼。”
　　“哦哦。”周浩见程青然被逗毛,收敛了不少，“这话我是肯定信你的,但是吧，你不惹事儿,不代表事儿就不会主动找上你,兄弟，自求多福。”
　　程青然自动忽略周浩那句跨性别的‘兄弟’，慢腾腾踩着楼梯往下走。
　　马楠说毕业后来找程青然那句话的时候，她根本没当回事，甚至有些反感。
　　对于一个前脚还和前任爱得要生要死,后脚就在别人面前大放厥词的女人，她一点也不认为感情于她而言是什么值得珍视的东西。
　　这种人，她‘高攀不起’。
　　不过，就像周浩刚说的，她没找事儿，事儿似乎自己跑上门了。
　　————
　　竖日上午九点，所有资格审查合格的人员在操场集合，忐忑地等待着今天对他们进行体能考核的教官出现。
　　“楠姐，你怎么一点也不紧张？”一个穿着粉红短袖的长发女孩儿问斜靠在树荫下，笑容散漫的马楠。
　　马楠深沉的目光紧锁着操场入口，说话声音和现在的她给人的感觉一样——自我、冷酷，渣女一个。
　　最后这条评价不是谢迎以貌取人，实在是马楠这些年换女朋友如同换衣服的渣女形象太深入人心了，保守估计，她大学四年交过的女朋友能凑一双手来数，短的不过睡一晚，长的也就半年，分分合合总像在找什么。
　　谢迎看不懂，也不敢问，唯一清楚的只有从大一入校开始，马楠就打定主意要进北一飞。
　　她们俩是发小，可以说她是一路看着马楠怎么从满脑子为爱疯狂的苦情剧女主角变得成熟稳重，独立果敢的。
　　为了进北一飞，她对自己狠得不忍直视。
　　可是，这里有什么？
　　“挺紧张的。”马楠开口，声音沙沙的，“不过，更兴奋。”
　　“兴奋什么？”谢迎回过神问，“还有，你的嗓子怎么回事？感冒了？”
　　马楠对谢迎的问题选择性回答，“没有，昨晚那个妹子会玩，我叫得太大声了。”
　　谢迎，“……”认识这么多年，她还是没办法接受马楠的‘豪放’。
　　“大家快来集合，负责这次考核的教官马上到。”小贾急匆匆地跑过来喊道。
　　四散在操场的164个人稀稀拉拉地开始往小贾那边聚拢。
　　马楠腿长步子快，三两下走到小贾正对面站定，微笑着问：“小姐姐，今天的考核，程青然队长会来吗？”
　　她的身高优势太明显，再加上印在眉眼间的那股子拽劲儿，乍一靠近小贾，吓得她本能后退一步，小声道：“会，会来。”
　　马楠唇角一勾，笑得更加灿烂，“谢谢小姐姐。”
　　“不谢。”小贾抱着花名册，求助地看向操场入口，心里焦急地想：程队怎么还不来，她真的应付不来这种场面啊。
　　下一瞬，小贾喜上眉梢，“程队来了！”在场所有人的目光顿时全部集中到了刚拐进来的几人身上。
　　程青然虽是女人，站在一行人中间，却丝毫不闲柔弱，反而因为区别于男性粗狂的清瘦身形和利落步伐更易抓人眼球。
　　“楠姐，走在最中间那个就是程队长？好A啊。”谢迎花痴道。
　　马楠但笑不语，漆黑双眼紧锁着正在快步靠近的程青然。她今天穿的飞行服，手里拎着哨子，远远看去像是在和旁边的人说话，低眉的时候，偶尔会笑。
　　马楠扬起的唇突然沉下。
　　这不是她第一次见程青然笑，五年前和她表白被拒的时候她也在笑，像暴雨里的星空，很亮，也很凉，一看就满腹心事，这也是为什么她说了心里有人，她仍然不接受拒绝的原因，明显是谎言。
　　如今……程青然整个人仿佛裹了一层柔光。
　　马楠知道这是什么——程青然心里真的有人了。
　　“楠姐？”谢迎见马楠不理自己，用胳膊肘顶了下她，低声道，“没想到程队长本人比视频里漂亮这么多，笑起来也好温暖啊，我还以为她是那种女罗刹，不苟言笑。”
　　马楠嘴唇紧抿，眼底的狂风在翻涌。
　　不多时，程青然走到了队伍正前方站定，平静目光从众人身上粗略扫过，“各位好，我是今天体能考核的主教官程青然。面上的话，等你们进了飞行队，每天都会有人和你们说，我就一句，真心想进飞行队的不要保存实力，目的不纯的……”程青然顿了下，没有任何指向，“现在说退出还来得及。”
　　程青然说完，下面一阵窃窃私语，很多人心里都有疑问，对程青然，对未来的规划，还有，对今天的考核，但没一个人敢说。
　　除了马楠。
　　“程队长。”马楠一开口，现场一片寂静，所有人都看向了站在正中间，身高几乎和程青然平齐的她，“您说的目的不纯是指什么？举个例子呗，不然大家心里都没底。”
　　马楠这么一说，即使没往这方面想的人也跟着附和，毕竟这是唯一一个敢和考核教官的正面刚的人。
　　程青然视线一转，终于对上了马楠。
　　很淡，可她却莫名想后退。
　　“没有目的就是最单纯的目的，能问为什么的，难道不是在等一个机会避开‘对号入座’？”程青然反问，一套太极打得娴熟，周浩站在一旁忍不住替她点赞，同时也担心。
　　这妹子一看就不是好惹的主，真进来了指不定闹出什么幺蛾子。
　　语毕，程青然的表情忽然严肃，没再给马楠说话的机会，“今天的考核分为四个大项……”
　　马楠很识趣，后面一段时间规规矩矩地参加考核，成绩好得出奇。
　　————
　　整场考核一直持续到下午四点才全部结束。
　　小贾组织大家离开后，程青然把记录本拍在周浩胸口说：“剩下的交给你了，我晚上出去一趟。”
　　周浩差点被拍出内伤，隔着记录本捂住胸口问：“去哪儿？”
　　“找江觅。”
　　“滚滚滚。”周浩烦了，他最近走哪儿都能看到她俩在视频里腻歪，现在一听到江觅的名字生理性抵触。
　　程青然笑笑没吭声，直起身体往宿舍方向走。
　　换完衣服，程青然从北一飞正门离开，边往车站走边和江觅微信，告诉她自己大概什么时候过去，问她要不要带好吃的。
　　走到一半，程青然低垂的视线里忽然多出来一双脚。
　　她往左边侧了一步避开，不想那双脚也朝同一个方向侧了一小步，她往右，它们同样跟从。
　　程青然眉心微隆，收了手机抬头。
　　站在她面前的人赫然是本应该离开的马楠。
　　马楠指尖勾着车钥匙，酷酷地朝程青然吹了声口哨，“我说过，等我毕业了就来找你，说到做到，我来了。”
　　“随你的便，我没承诺过你任何东西。”程青然越过她，阔步往前走。
　　“干嘛这么冷淡。”马楠跟在后面笑脸盈盈，看不出一点挫败，“你当年救过我，我的命就是你的……”
　　程青然骤然停下，转过身，表情淡淡，“马楠，我救你是职责所在，你不用总把那件事挂在嘴边，另外，我说过了，我心里有人，这辈子只会有她一个，别在我身上浪费时间。”
　　马楠无所谓地耸了耸肩，“表白都是五年前的事了，我又没说现在还喜欢你，不用紧张。”
　　“这样最好。”程青然看到远处缓缓而来的公交，提前从口袋摸出了公交卡。
　　“去哪儿？我送你。”马楠走到程青然旁边说。
　　程青然拒绝，“不用了，谢谢。”
　　“别啊。”马楠靠着公交站牌，右腿弯曲斜在左腿前面，姿势懒散，“就当给我个巴结未来领导的机会呗。”
　　程青然轻笑，不知道她哪儿来的自信，“体能过了还有面试，面试完了还有一年的培训，等你都熬过来了再来跟我说这话。”
　　“行啊，那就先这么约定了。”马楠见缝插针地说，“等我正式成为你的队员再来找你。”
　　话落，马楠兀自朝另外一个方向离开，完全没给程青然说不的机会。
　　程青然望着她不留于女性矜持的洒脱步子，一直维持的平淡逐渐出现了裂缝。
　　马楠的体能和心理素质均属优秀，她要是想进飞行队，唯一的症结不过是愿不愿意在合同上签字。
　　这次飞行队招考由北一飞统一负责，等入职培训结束了再按需分配到下属的各个飞行队，如果不想让马楠留在北一飞，也不是没有办法……
　　“对了程队长，您不会以权谋私，故意不让我过考核，或者，把我分到其他飞行队吧？”马楠忽然回身，面带微笑地说。
　　程青然还没成形的私心骤然被揭穿，眉心几不可查地拧了下。
　　这小丫头果真不好惹。
　　“标准还在网上挂着，能不能过全凭个人本事，我无权干涉任何决定。”程青然如常地说。
　　马楠歪了下头，“那就好，另外还有件事……”马楠重新走回来，和程青然对面而立，“你和江觅是朋友？”
　　突如其来的问题勾起了程青然的防备，“你想说什么？”
　　“没什么，随便问问。”马楠真像老友闲聊一样，什么事儿都不藏着掖着，“听我爸说，她想要块地给学生当宿舍，如果走正常流程不会批那么快，碍于您的面子才简化了流程。”
　　“学校用地，无关谁要不要，更不是有没有面子的问题。”程青然一句话把江觅撇得干净，“江觅不过是代表学校在和令尊谈，没有掺杂任何私人情感。”
　　“明白，但您总不能否认，我爸确实受您‘威胁’了吧。”马楠说话时还笑着，语气也没什么变化，可‘威胁’两个字一出来，两人之间的气氛明显变了。
　　程青然不再和她装，沉下表情硬声道：“那又怎么样？”
　　“自然是要感谢我啊。”马楠丝毫不觉得自己年少无知闯下的获是桩丑闻，态度坦荡地说，“我的要求也不高，久别重逢的拥抱给一个就行。”
　　程青然直截了当地拒绝，“不可能。”
　　马楠苦笑，“不是吧，这么狠心？”
　　公交车在程青然跟前稳稳停下，她没有接马楠的话，径直下台阶准备上车。
　　一脚刚踩上去，身后忽然有人靠近。
　　程青然的反应非常快，立刻转身握住了马楠已经碰到自己衣服的手。
　　马楠想抱程青然的意图被识破，丝毫不觉尴尬，另一只手趁程青然没防备，在她领口快速弹了下，用只有两个人能听到的声音说：“程队长，咱们来日方长。”
　　说完，马楠手腕一转挣开程青然，好像刚才什么都没有发生。
　　程青然面色阴郁，“马楠，再有下次，别管你成绩有多好，自己滚。”
　　马楠笑容满面，“好好好，都听你的。”从容态度让程青然非常不舒服。
　　程青然快步刷卡上车，一丝多余的目光都没有留给马楠。
　　车子很快启动，缓缓从北一飞门前经过。
　　程青然坐在靠窗的位置，寡淡目光凝视着窗外不断后退的街景，心里的不悦渐渐恢复平静。
　　再有一个小时，她就能见到江觅了。
　　人说一日不见如隔三秋，她现在已经欠江觅好多个四季了。
　　————
　　公交倒地铁，程青然到医院的时候，时间还不算太晚。
　　她在门口买了江觅喜欢的小吃，心情娱乐地提着去见她。
　　经过旧衣物回收箱，程青然步子顿住。
　　迟疑片刻，她把上车没多久就脱下来的外套扔了进去。
　　不管马楠对她还有没有其他心思，这件衣服被她挨过，哪怕只是轻轻一碰，她也不能直接穿去见江觅。
　　程青然乘电梯上楼，刚一进病房，就听到打牌输到裤子几乎保不住的小米大叫，“程队，救命。”
　　程青然笑着把手里的东西递给她说：“伺候觅姐吃饭。”
　　小米得救，扬声道：“好嘞！”
　　程青然一路走到床前坐下，两手伸开，望着几天不见越发好看的江觅说：“姐姐，抱一个吧，想你想的心都疼了。”
　　江觅有被哄到，屁股蹭着床挪到程青然跟前，两手从腰侧穿过，紧紧抱住了她，“来，让姐姐给你揉一揉。”
　　说话的江觅温柔如水，绵软掌心贴在程青然后心轻轻摩挲。
　　这样日夜思念的温情无可替代。
　　“江觅……”
　　“这是什么？”江觅打断刚欲开口的程青然，语气绷到了极致，连一向没心没肺的小米都察觉到了她的不悦。
　　程青然的心猛跳了一下，假装平静地问：“什么？”
　　江觅推开程青然，扯过她的衣领，指着上面一处口红印记说：“正红色，谁的？”


第91章 
　　“小米,你出去。”江觅面无表情地说。
　　“好的。”小米立刻站起来往出走。
　　走到门口，江觅倏地再次开口，“把门帘子拉上。”
　　江觅毕竟身份特殊，程青然这段时间又常来,甘雯怕被往来的病人和家属看到,传出去点什么,前几天亲自过来,争得医院同意后，让小米在门后加装了个简易的帘子，原是用来挡外人的，这会儿倒是方便了两人私下聊聊。
　　“好。”小米拉上帘子走人,同时默默在心里替程青然祈祷。
　　觅姐刚才的表情好可怕。
　　很快,病房里只剩下江觅和程青然两人，前者语气异常平静，“说,谁的。”
　　程青然心虚,“不是我的。”她千算万算,还是没算到马楠在她领口弹的那下会留这个东西，典型的阴沟里翻船,她堂堂北一飞队长，勉强称得上身经百战,没想到有一天会沦落到被一个小丫头坑。
　　江觅松开程青然的领子,微微笑，“那么，是谁的呢？”
　　程青然汗毛竖起，心肝子抖了抖，“我说了你别生气。”
　　“不生气,我怎么会生你的气？”江觅说话的时候还不忘勾着程青然的指头，软乎语气怎么听怎么‘恐怖’，“你是我的程程呀。”
　　程青然手心冒汗，组织了下语言，谨慎地说：“你找马永昌给学校批地的那事儿摆平之后，我不是告诉你，我救过她女儿吗？”
　　“嗯，她还和你表白过。”江觅接话，笑容越发温柔。
　　程青然咽了口唾沫，心更慌了，“今年应急救援系统招聘，报考人数创历史新高，她也是其中一个，报考的岗位是北一飞的救生员。”
　　“这是好事，韩处长之前不是一直忧心招新的事吗，现在应该很开心吧。”江觅说。
　　可她现在想‘死’，程青然偷偷给自己捏了把汗。
　　“马楠，就马永昌的那个女儿。”程青然底气不足，“她，来找我了。”
　　江觅愣了一瞬，仍是满面笑容，“不奇怪，程程你本来就是个美人，现在还有这么好的工作，被人惦记不奇怪。”
　　不奇怪个屁！程青然一向稳健的心态快崩了，“我和她之间没有什么关系，更没有允诺她任何东西。”“嗯，我信。”江觅不假思索，搞得程青然很不知所措。
　　静默片刻，程青然小心翼翼地补了句，“上公交那会儿，她想抱我，还没碰上就被我发现拒绝了，我有对象，能摆正自己的位置，至于口红，真是意料之外。谁能想到现在的小丫头这么有心机，手碰一下就弄上去了。”
　　江觅一直挂在脸上的笑容瞬间消失，“你当时不是拒绝她了吗？这么多年过去，她怎么还会找你，还想，抱你？”
　　程青然没办法，说了实话。
　　江觅‘哦’了声，淡淡道：“脱。”
　　程青然怔住，“什么？”
　　江觅努努下巴，指着她的白衣服说：“上衣脱了。”
　　“？”程青然讶然，这什么节奏？
　　缓过神，程青然稀里糊涂地和江觅讲道理，“觅觅，现在才7点，外面经过的人很多。”
　　“没关系，小米已经把帘子拉上了，没人能看到里面。”
　　“可是……”
　　“脱！”江觅忽然火大，吓得在门口偷听的小米一脑袋磕在墙上，疼得龇牙咧嘴，程青然近距离感受，也是一阵心跳加速。
　　相识十三年，她还是第一次见江觅发这么大的火，心里越发没底，犹豫片刻，只得顶着她凉飕飕的目光脱了上衣。
　　江觅一把拽过来揉成一团，然后下床，三两步走到垃圾桶前把衣服扔了进去。
　　完了还是觉得不解气，脚丫子一抬又踩了上去。
　　江觅脱臼的胳膊还没拆石膏，单手单脚平衡性保持得不好，偏生动作幅度还大，这么一折腾差点把自己撂倒，还好程青然一直在旁边跟着，发现不对，立刻上前一步把人接住。
　　江觅就势在程青然怀里转身，毫无征兆地扯掉了她身上仅剩的那块布料。
　　“江觅！”程青然急了，“别胡来，你胳膊还没完全好。”
　　江觅埋首，闷声说：“站着，一只手完全够。”
　　程青然眉心一跳，心里生出一种‘在劫难逃’的错觉。
　　几分钟后，这种错觉成了现实。
　　“喂，轻点啊，疼。”程青然忍不住抽气，她一边要护着江觅，一边还要配合她撒气，被吃得死死的，偏偏江觅这回是真恼了，平日里的百般温柔全然不见，每下都弄到极致，饶是程青然成日里训练‘皮糙肉厚’也扛不住，再加上病房的隔音约等于无，程青然不敢出声，生生忍着，感觉就更加强烈。
　　江觅吃准了这点，越折腾越上瘾，一直到闹到走廊变得寂静，夜开始沉默才靠在程青然肩头，哑着声问她，“疼得厉害吗？”
　　程青然想说‘是’，话到嘴边摇摇头，硬撑着站稳，避开江觅受伤的胳膊，揽着她绵软的身体说：“没多疼，还，挺爽的。”说到后面几个字，程青然把声音压得很低，嘴唇几乎贴上江觅热烘烘的耳朵。
　　江觅罕见得没有不好意思，她侧头靠在程青然肩上，语气前所未有得低落，“对不起。”
　　“这种事儿你情我愿，没什么对不起。”程青然坦然道。
　　江觅摇头，“今天不是你情我愿。”
　　程青然无言以对，江觅刚才的情绪变化看似理所当然，其实挺突然地，程青然确信，江觅对她的信任毋庸置疑，那么，能让她表现出这么大醋意的原因只可能出在她自己身上。
　　“觅觅，你在怕什么？”程青然直截了当地问。
　　江觅低垂的眼皮猛地抬起，很快又逃避似的低了下去，“没怕，只是觉得我离你太远了，再过几天，我就回剧组了，我们可能很多天都没办法见面。”
　　“没事，我们之间，距离从来都不是问题，时间更不是。”程青然坚定。
　　“我知道，可是我现在太小心眼了，老想看着你，不给别人勾.引你的机会。”
　　“放心，我自觉得很。”
　　“呵。”江觅被程青然逗笑，靠紧她，几次张嘴，几次迟疑，最终还是没忍住问：“如果条件达标，你会让她留在你身边吗？”
　　“会。”程青然毫不犹豫，“但不是留在我身边，是北一飞。我身边只有一个位置，给你之后就再没过多易主。”
　　程青然的坦荡自信让江觅心里的浮躁渐渐平静，她从程青然怀里退出来，蹲在柜之前找了自己的衣服给她，“晚上要留下吗？”
　　“嗯。”程青然在江觅的注视下穿上内衣，手伸进去拢了拢，“明天一早回去赶得上。”
　　江觅仰着头，脸上终于有了笑容，“程程，你拉我起来。”
　　程青然套上短袖，弯下腰轻敲江觅光洁的额头，“好。”她把对江觅的纵容揉进了每一个眼神里，一旦看进她眼里，瞬时就能化成一汪春水。
　　江觅朝程青然伸手。
　　程青然接住，没有用力，而是把她的手拉到自己肩膀上，同时将身体压得更低，随后在江觅不解的目光里单手穿过腋下，把她抱了起来。
　　江觅就势贴上她，两人统一步调，左一晃右一晃，慢悠悠地往沙发边挪。
　　饭菜还没凉，现在吃刚刚好。
　　吃过饭，差不多到休息时间，一直守在门口的小米给江觅发了条微信，说她先回去了，明天一早再过来换程青然。
　　江觅应允，黏糊着程青然洗了澡，和她挤在小小一张病床上，安然入睡。
　　隔日天乍一亮，程青然哄着睡意正浓的江觅，让她撒开攥了一整晚的衣服。
　　江觅哼哼唧唧不情愿，要她发誓绝对不会上其他小姑娘的当。
　　程青然发誓发得格外诚恳。
　　江觅这才松开手，亲了亲她，嘱咐她路上小心。
　　程青然今天不值班，日常训练结束后，她拿了个小板凳坐在停机库门口发呆，脑子里老在回想江觅反应，弄得自己心里七上八下。
　　除却过去十年，这还是两人确定关系后第一次因为一个外人闹。
　　程青然没经验，不确定严不严重，但仍是一声警钟猛然敲响，逼得她不得不认真考虑马楠的去留。
　　程青然思考得太投入，已经失去了对外界环境的感知。
　　周浩拿着体能考核结果过来，在她跟前至少打了三个来回也没见她眼珠子转一下。
　　“啥情况？”周浩看着程青然的坐姿，奇怪地问。
　　程青然在队里的时候，基本都是站有站相，坐有坐相，像现在这样翘个二郎腿，靠着卷帘门的散漫坐姿他还是头一次见。
　　程青然眨了眨眼，回神，“没什么。”她放下叠在一起的腿，对自己现在的情况实在难以启齿，真……挺疼的，刚那样夹着还能好点。
　　“耗子，我问你个事儿。”程青然忽然严肃。
　　周浩随口道：“你说。”
　　“马楠的事如果放在你身上，你会怎么做？”
　　“撕了你。”
　　“……”这么说来，江觅对她其实还挺客气的？程青然心想，如果只是小打小闹，不止不会出问题，还有益于感情的增进。
　　程青然心里敲锣打鼓的声淡了，转而问周浩，“考核成绩出来了？”
　　“刚拿到。”周浩把表单递给程青然说，“想不想知道第一是谁？”
　　不用他说，程青然第一眼就看到了——马楠。
　　这成绩谁都没办法作假，只要过几天的面试合格，她就一定能进飞行队，而且是第一志愿的北一飞。


第92章 
　　面试当天,程青然不在，和韩博涛一起去了局里做工作汇报。
　　两人开完会回来已经是下午三点，程青然刚一走进停机库，结束模拟训练的赵安南就兴冲冲地跑过来说：“队长队长,你出名了！”
　　“出什么名？”程青然不紧不慢地拿着小马扎走到门口坐下,腿上放着笔记本,里面记录了这次工作汇报中总结的要点。
　　北一飞上半年的接警数量在几个飞行队里高居榜首,成功率也遥遥领先，可人员配却相当‘寒酸’，为此，韩博涛在会上明确提出来,这次招新,必须先让北一飞挑。
　　程青然手里的笔从纸上快速滑过。
　　听韩博涛在会上那口气，不把前几名全部纳为己用，势必不会罢休,到时还不是要让她去和其他几个队抢人,这都什么事儿。
　　赵安南没什么心眼,猫在程青然身边，有模有样地把今天发生在面试里的事情说给她听,“队长，你今天去开会赶不上面试,不是让浩哥代表你去了么,听浩哥说，这次面试有个女生特别牛，学历高，成绩好，体能考核还是第一名,面试中更是侃侃而谈，一点也不怯场，领导对那个女生特别满意，说她会是下一个你。”
　　赵安南说的这人是谁，程青然压根不用猜，她抵着头，在笔记本上快速记录刚想到的下半年工作计划，同时一心二用，随口问道：“提前找到接班人，这就是我‘出名’的原因？”确定不是前浪即将拍死在沙滩上的凄凉？
　　“不是。”赵安南蹲累了，盘腿坐下，兴奋地说，“今天面试，每个人都会在最后被问到一个问题——你为什么要报考飞行队？大家的回答如出一辙，全是大话，除了那个女生。”
　　程青然放下笔，没耐心等赵安南一点一点揭晓悬念，“一次把话说完。”
　　赵安南嘿嘿两声，不敢继续卖关子，“她的回答是‘为了一个人’，队长，你知道她说的人是谁不？”
　　“不想知道。”程青然站起来往里走。
　　赵安南连忙站起来，屁颠屁颠地跟在后面，“是你。”
　　程青然倏然停下，转身，寡淡表情看不出来真实情绪，“第一，飞行队服务的是全国范围内所有需要救助的人和财务，进这里的目的只能是为了顺利完成任务，第二，救援机组是一个整体，从来就不崇尚个人英雄主义，她可以为飞行队来，甚至是一支救援机组来，独独不可以为了某一个人。这里是飞行队，不是什么追星现场，如果我是今天的面试官，会给她的面试打零分。”
　　“可是浩哥说，领导们都给的满分。”赵安南弱弱地说，“而且，宣传部的小姐姐们已经把她的面试视频做成了宣传资料，可能大概，就已经发到官博了……”
　　“艹！”程青然忽然爆粗，“手机拿来！”
　　“是！”赵安南忙不迭地递上了手机。
　　程青然快速点进微博，搜索北一飞，第一条就是赵安南所说的视频。
　　标题是《榜样的力量》，宣传部明显把马楠的面试内容明显做了处理，不止不会让人觉得马楠报考飞行队的目的不纯，还把程青然作为女性，但在直升机救援中不输男性的果敢专业作为噱头很好地宣传了一番，以此吸引更多和马楠一样为了‘偶像’忠于一个事业的有志青年。
　　这么一来，她可不就是一朝‘成名’。
　　“那个，队长。”赵安南见程青然脸色难看，说话更加小心，“韩处说了，队里能让发这个视频，就表示已经开始对您之前的事睁只眼闭只眼了，后期如果再有什么宣传，让您好好配合，别因为莫须有的罪名耽误了前程。”
　　程青然不语，随手把手机扔回给赵安南，沉着脸快步上楼。
　　现在不是前不前途的问题，是这段视频一发，她怎么跟江觅交代的问题。
　　上次打翻醋缸，惹得江觅下狠手的事她还心有余悸，再来……“一天天都搞得这什么玩意！”程青然咬牙。
　　程青然来到值班室，小贾也是一脸笑容，“程队，你现在真成咱们飞行队的门面了，今天视频刚发就有很多女生打来电话问我们还招不招人，听说这次招新已经结束都很失望，说明年再招肯定第一时间报名，高兴得韩处一下午嘴就没合拢过。”
　　程青然完全不觉得这是什么喜事，她走到小贾跟前问她，“你和宣传部的人是不是挺熟的？”
　　“是啊，有几个和我一批进来的，各种培训都在一起，很熟。”小贾说。
　　程青然，“那你帮忙跟他们说说，把那条视频撤了。”
　　“啊？”小贾为难，“不能吧，这是领导的决定，他们只负责干活。”
　　“就是！又不是什么坏事，干嘛要藏着掖着！”神出鬼没的韩博涛突然出现。
　　程青然无语，“我就一开直升机的，没当明星那命，老搞这些有的没的，我还怎么安心工作？”
　　“你工作你的，队里宣传队里的，井水不犯河水，怎么就影响你工作了？”韩博涛没好气地说。
　　程青然头大，“韩处……”
　　“就这么定了！”韩博涛不容置疑地说，“你马上跟我去趟西二飞！”
　　说到正事，程青然立刻变得严肃，“怎么突然要去西二飞？”
　　“西二飞是应急救援改革方案的第一个试点单位，成败就看后面一年，但是你也知道，飞行队墨守成规的时间太久了，不论做什么改革都会遇到阻力，没人会赶着给自己找事儿，咱们想一举成功，就不能只靠通知一级一级压下去，这种做法落不到实处。保险起见，你跟我去一趟，亲自给他们指导指导。”韩博涛说。
　　程青然正色，“好。”这次试点关乎国内整个直升机救援系统的未来发展，她一点也不能马虎。
　　“我去办公室拿个手机，马上过来。”程青然说，今天汇报工作走得急，手机落办公室还没工夫去取。
　　韩博涛横眉怒目，“拿什么手机！去了就是开会，哪儿来的时间给你看手机！赶紧的，早去早回，我闺女还在家等着我吃饭呢！”
　　“我……好吧。”程青然妥协道。
　　程青然以为这一去不过个把小时，就像韩博涛说的那样，结束了还能赶回去吃个饭，到时她再和江觅解释视频的事也不算太晚。
　　谁知道西二飞因为有王鹏弟弟王飞的多方努力，从上到下均非常重视这次改革，拉着程青然一聊就是一天两夜。
　　另一边，江觅看到北一飞官博发的视频，表情凉凉，“啧，私下表白不够，现在全国人民都知道了呢。”
　　小米听得出江觅阴阳怪气的调调，不敢触她霉头，安分地坐在沙发上祈祷程青然赶紧来个电话解释解释。
　　结果，等到江觅出院也没等到。
　　“觅姐，你先坐一会儿，车子马上到。”小米边收拾东西边说。
　　江觅站在窗边，一言不发。
　　程青然之前说过，会亲自来接她出院。
　　她清楚程青然说‘消失’就‘消失’的工作性质，就算这话不作数她也不会生气，可是！她已经两天没理她了……这两天她接连失眠，久违的焦虑感让她非常不舒服。
　　“小米，你说程程现在在做什么？”江觅揉着隐隐有些抽疼的太阳穴问小米，她希望能得到个肯定答案，可惜小米只能说一句，“估计在忙吧，这个季节不管是出海捕鱼的船只，还是往来旅游的人数都很多，程队他们队的辖区又那么大，忙点正常，觅姐你等下，司机打电话了，喂，对，北门……”
　　和司机确认好位置，小米大包小包拎了一堆，磕磕绊绊地往门口走，“觅姐，走了。”
　　“嗯。”江觅戴上口罩，拉低帽檐，低着头快步往出走。
　　乍一走到门口，视线局限的江觅用脑袋顶上个人。
　　从下半身的穿着来看是个女人，一听声，还是她念念不忘的那个，“说好会来接你出院的，怎么不等我？”


第93章 
　　江觅立刻抬头,惊喜从眼睛里一闪而过，很快被她藏起来，一脸淡漠地说：“别挡道。”说着就要绕开程青然继续往前走。
　　程青然快速往旁边侧了一步，把急乎乎的她接了个满怀。
　　江觅突然被程青然抱住,本能也想回抱她,一记起她这两天的种种‘恶行’,不止不和她亲近,还非常生疏地推了一把说：“大庭广众之下搂搂抱抱成何体统。”
　　“我就这人，没脸没皮，你又不是不知道。”程青然对答如流，说话间顺手把江觅碍事的帽子摘下来,帽檐朝后,反扣在自己头上，迫使她不得不躲进自己怀里，以防被路过人的看到。
　　这么一弄,江觅更是恼火,气得一把掐在程青然腰上,疼得她倒吸一口凉气，偏还要装作若无其事地笑着对小米说：“她今天跟我回家,你忙你的。”
　　小米强势围观江觅‘不争气’的小女人气性，差点惊掉下巴,听到程青然说话,木讷地说：“好的。”
　　程青然看到小米手里提着的东西，从裤兜里摸出车钥匙递给她说：“我把车停在北广场靠路边的地方，辛苦把她的东西放到车上。”
　　小米已经回神，忙道：“没问题！”说完就打算跑路，脚下还没利索,忽地被江觅拦住，“放着让她拿！”
　　小米，“……额？”经历过之前那次到底谁‘收拾’谁的问题，小米已经对她俩的关系有了深刻认识——觅姐不能惹，觅姐的程程更不能惹，所以，她该听谁的？
　　程青然见小米左右为难，主动开口给她台阶下，“你放着吧，我一会儿拿。”
　　小米如释重负，“好。”
　　小米连拖带扛地把江觅的东西放回病房，从两人身侧仅有的那点缝隙里挤出来说：“程队，那我就先走了？”
　　程青然，“嗯。”
　　小米一走，程青然就着半抱的姿势把江觅带回病房，单脚踢上门，靠在墙边说：“来之前打你电话了，怎么不接？”
　　江觅推开程青然，一脸高冷地转身背对她，语气凉凉，“哦，我以为是什么不重要的电话，不想接。”实际上，她压根没看到，如果知道程青然要来，她就算等到天黑也会一直等。
　　程青然在江觅的事儿向来知错就改，这会儿见人不高兴，立马直起身体走到她身后，捏着她的耳垂，笑问：“生气了？”
　　江觅深以为自己但凡有点骨气就应该一巴掌打掉程青然的手，让她深刻体会女朋友生气的严重性，可是……她捏得好舒服……
　　江觅泄气。
　　程青然不知道原因，只当她是真气着了，于是连着又解释了句，“队里临时有事，关乎整个直升机救援体系的未来发展，很重要，我勉强算是这件事的推动者，自然不敢松懈。过去几十个小时的沟通里，我几乎没合眼，忙完马上就赶过来了。再有下次，哪怕只有一秒时间，我也一定先和你说明情况，给我个认错的机会，嗯？”
　　程青然说完，江觅没有任何反应。
　　她还当自己这次真摊上事儿了，正准备不要脸地软磨硬泡，江觅却忽然转身抱住她，气闷地说：“你怎么这么讨厌！就不能让我生气超过两分钟吗？！”
　　程青然一怔，畅快地笑了出来。
　　她这女朋友到底是吃什么长大的？未免太好哄了点吧，她随便装装可怜就破功了。
　　“要么重新来一次？这回保管让你气够。”程青然提议道。
　　江觅捶了下她的肩膀，警告她，“别得了便宜还卖乖！”
　　程青然假装疼，‘嘶’了声。
　　江觅立刻放开她，紧张地揉着她的肩膀问：“怎么了？”这一抬眼，程青然刚熬出来的黑眼圈直直闯进了江觅眼睛里，一时间，什么气不气的，她根本想不起来，心疼地摸着程青然的眼睛说，“累就回去睡觉，干嘛还要大老远的跑来医院？”
　　程青然拉下江觅的手放在唇边亲了下，像是真累得站不起来一样，佝偻着身体，将下巴搁在她肩头，慢吞吞地说：“既然说好要来接你，就一定不能食言而肥。”不然，她也不会那么赶时间，通宵连着开会。
　　江觅越发心疼，“我们快回家吧，一会儿我开车，你补觉。”
　　“好。”程青然偏过头，贪恋地闻着江觅脖子里的淡香，“我是不是终于要迎来‘生活不能自理’的舒坦日子了？”
　　江觅失笑，“不要做梦，只有回去这一路。”
　　“行吧。”程青然站起来，看不出一点被打击的挫败，“一秒也够。”
　　————
　　程青然是真的累，上车没几分钟就靠着椅背沉沉地睡了过去。
　　江觅开着无声导航，车速很慢，到达目的地很久也不舍得叫醒她，就那么等她，看她，忍不住亲她。
　　程青然警醒，感觉到有人靠近时动了动，在江觅的唇落下时又慢慢放松下来。
　　程青然双眼紧闭，主动张开嘴去迎接江觅。
　　她的气息热烘烘的，滑软舌头在程青然嘴里慢慢搅弄。
　　程青然睡不下去，勾过江觅后颈压向自己，含住她的舌尖加深了这个亲吻。
　　旁边有人经过，似乎是看到了车里的两人，原本的闲聊顿时变成了窃窃私语。
　　江觅本能往后躲，不想后脑磕到车顶，发出一声碰的闷响。
　　程青然睁开眼，笑她没出息，“自己起的头，怕了？”
　　“谁怕了。”江觅压着程青然的肩膀，再次亲了上去，比之前更加热烈深入。
　　闹腾得差不多，程青然用残存的理智拉开江觅说：“先回家。”
　　江觅意犹未尽地抿了抿酥麻的唇，手还在程青然衣服里钻着，“你不想？”
　　“车里空间太小，你的胳膊还没好实在，万一碰到又要喊疼。”程青然答非所问。
　　江觅根本不为所动，“谁管理由，我只问你想不想。”
　　程青然当然想，只要一碰到江觅这个人，她就没什么立场和脸面可言，但是，“车上连张消毒纸巾都没有。”她更怕只图一时爽快伤到江觅。
　　压在程青然肩膀的人终于离开。
　　程青然没有马上动，而是靠着椅背，和她一起平复激荡的情绪。
　　车里寂静，纠缠在一起的呼吸就更显暧昧。
　　两人上楼已经是十几分钟之后的事了，乍一走到门口，大门就像装了自动识别系统一样倏地从里面打开。
　　江觅原想诧异，看到门口弹出来的小脑袋时笑容快速在唇侧晕开。
　　江觅弯下腰，柔和目光和明悦平视，“你一直在门口等我们？”
　　明悦被看得不好意思，害羞地点了点头。经过‘奶奶’这件事，她更加喜欢这个细心又聪明的姐姐了，她一说话，她就忍不住脸红。
　　江觅看得出明悦脸上的赧色，不继续闹她，而是牵起她的手，和她一同往屋里走。程青然的这间公寓毕竟是单位分配的，面积不大，也没怎么布置，一眼望去空荡荡的，很显冷清，唯一的暖色可能就是客厅茶几上散乱着的画稿。
　　江觅忽地想起明悦没有拿到名次的那场比赛，当时是为了让明悦奶奶露出贪财本性不得已而为之，现在是时候把属于她的荣誉还给她了。
　　“程程，我们饿了。”江觅一派坦然地说。
　　明悦听到‘我们’两个字，笑得眉眼弯弯，亲昵地用双手握住江觅的手，靠着她，和她一起‘可怜巴巴’地瞧着程青然。
　　这个画面充满了易牵动泪腺的温暖，程青然忍着眼底酸胀，走过来，假意无奈地揉揉一高一矮两人的脑袋说：“行，给你做，四菜一汤够不够？”
　　“够。”一个说话，一个点头，两人不约而同。
　　————
　　很快，程青然去了厨房忙碌。
　　江觅和比赛主办方沟通过明悦的问题后，窝在客厅的沙发上看她画画，数日不见，她的绘画功底又见长了。
　　江觅没什么信仰，以前读到《圣经》里那句‘当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门’时没什么感触，如今看到明悦的天赋，她不得不重新审视人性里擅长发现总结的智慧。
　　“悦悦，你有没有想过找个老师，专门去学画画？”江觅问她。
　　明悦摇摇头，趴在桌上写了一会儿转过来给她看：【然然姐赚钱很辛苦，我能上学已经很开心了。】
　　江觅心里哽了下。
　　是了，即使明钊的工伤赔款下来，程青然也不会动一分钱。
　　养这个妹妹，她是用了真心的。
　　“那如果姐姐出钱，你愿意去吗？”江觅试探着问，她很怕自己言语失当伤了这个敏感小孩儿的心。
　　明悦认真想了下，依然摇头：【连琼老师会教我，除了她，我不想叫别人老师。】
　　江觅欲言又止，沉默片刻还是什么都没说，转而看着桌上的画问她，“最近在画什么？”
　　这话好像问到了明悦的心上，她兴奋地从成堆画稿里找出来一张，献宝似的地捧到了江觅跟前。
　　只一眼，江觅就感受到了心动。
　　明悦拿来的画是她在比赛里画的那张《夏》。
　　这是她第一次没有自己的‘想法’，单纯按照另外一个人描述去画画。
　　画得尤其用心。
　　“这个可以送给我吗？”江觅问，画里程青然热情爽朗的笑像极了小时候。
　　明悦重重点头，这是姐姐看到的夏天，原本就应该送给她。
　　江觅接过来放在腿上，指尖眷恋地轻抚程青然灿烂的笑脸。
　　画纸没有温度，她的指尖却在隐隐发烫。
　　“悦悦，你乖乖在这里画画，我去看看然然姐要不要帮忙。”江觅仔细把画放平整，站起来说。
　　明悦用简单手势说：“好的。”
　　厨房，程青然正在切菜，她低着头，动作随性干净。
　　在江觅的‘见识’里，她恐怕是唯一一个能把厨房烟火气变得这么赏心悦目的人。
　　江觅轻手轻脚地走过去，从后面抱着程青然，越过她的肩膀往案板上看，“一会儿炒的时候多放点辣椒。”
　　“嗯？”程青然偏头，“什么时候喜欢吃辣了？”
　　江觅，“一直不喜欢。”
　　程青然眉梢轻挑，“那还要多放？又憋什么怀心思呢？”
　　江觅趴在她肩上笑，“没什么，就是想让你看看我的唇色，嗯……”
　　江觅单手按在程青然脸侧，让她转过来和自己面对面，“是不是比那个在面试上给你表白的小姑娘好看。”


第94章 
　　马楠的唇色偏浅,不笑的时候很显冷淡，江觅则是老天爷追着给好处的那种女人，即使不涂口红，她的唇色也格外红润漂亮。
　　拿自己的长处和别人的短处比,她们家这个姐姐真是越来越会了。
　　不过,她也这么以为。
　　程青然靠近江觅,张开嘴含着她下唇用力抿了抿,而后与她四唇相接，把湿热呼吸一缕一缕渡进她嘴里，“你现在的唇色刚刚好，再艳点更得我心,要吗？”
　　江觅推开她的肩膀,轻笑，“好好做你的饭，悦悦等会要喊饿了。”
　　程青然装模作样地唏嘘,“啧,现在谁都比我重要。”
　　“少胡说。”江觅顺手捏了快生胡萝卜塞进嘴里,也不管形象，边嚼边含糊着声音说,“一消失几十个小时，连带‘官宣表白’的事我都还没找你算账,你怎么好意思反过来挑我的刺儿？”
　　“哪儿敢。”程青然侧过身,继续切菜，“面试那天我不在队里，回来才知道宣传部发了那段视频，偏偏老韩还觉得这是好事儿，不给撤。”
　　“确实是好事。”江觅靠在一旁,随意弯曲着腿看她，“正向引导不止有利于官方宣传，对你的个人形象也会有一定程度的提升。”
　　程青然侧目，唇角挂着笑，“听你这话的意思，不生气了？”
　　“是不是突然觉得我很大度？”江觅不答反问。
　　程青然把切好的胡萝卜丁揽进盘子，放在江觅身后的灶台上，顺势两手撑在她身侧，把她圈在自己怀里，和她四目相对，低声道：“可我还是更喜欢你不讲理，怎么办？”
　　江觅笑着揶揄，“你总是喜欢给自己找麻烦。”
　　“这是情趣。”
　　“就你有理。”江觅看了眼客厅方向，没见有人，放心地勾着程青然的腰，将她勾到自己跟前，用暖融融的气息烘烤着她，“不过，既然是你喜欢的，那我就勉为其难配合配合喽。”
　　程青然压向江觅，想亲她，“怎么配合？”
　　江觅偏头躲开，然后滑下身体，从程青然胳膊下面钻出来跑到安全位置，笑吟吟地说：“说出来哪儿还有惊喜，快做饭，我也饿了。”
　　程青然被她的无厘头弄得啼笑皆非，无奈地摇摇头开了火，“去客厅待着，厨房油烟大。”
　　“不去。”江觅拿起油壶递给她，“就想在这里看着你。”
　　程青然好笑，“也不怕腻。”
　　“不怕啊。”江觅走到程青然身后，侧脸挨着她的手臂，眉眼间的笑容浓得化不开，“就像你现在是很多人的偶像一样，在我这里，你也是要被追逐和崇拜的，既然要一直努力，又怎么会腻？”
　　“好好说话。”程青然不喜欢江觅的用词，感情是双向且平等的，追逐只存在于爱而不得。
　　“好嘛。”不知道是不是因为没有外人在，江觅这会儿说话越来越黏糊，“那我换个说法，嗯……”江觅拖着腔调，老半天才仰起头，笑容满面地说，“现在你是很多人的偶像，‘公有的’，过几天呢，你会被更多人熟知，但他们只能羡慕，因为啊，那是只有我一个人能够拥有的程程，概不‘共享’。”
　　程青然听不懂江觅没头没脑的话，抬抬被她紧挨着的胳膊，笑问：“说什么傻话呢？”
　　江觅吐吐舌头不答她，不合年纪的模样煞是可爱，“过段时间你就知道了，到时会有人很积极地告诉你。”我也会问问你，愿不愿意只做我一个人的夏天。
　　江觅这么一说，程青然越发好奇，不过她了解的她的性子，想藏的东西，别说是好言相哄，就是强硬地去抢也未必会有结果，倒不如安心等着吧。
　　等等看会有什么惊喜。
　　“最近怎么越来越像小孩儿了？”程青然随口问，江觅情绪和表情一天比一天生动有趣，她喜欢，也好奇她的转变。
　　江觅笑得眉眼如画，“因为你首肯了啊，你喜欢，我享受，两厢情愿。”
　　————
　　饭后，程青然任劳任怨，把洗碗的活儿也揽了，完了还不忘洗好水果，送到江觅和明悦跟前，贤惠得江觅都有些不好意思。
　　她和小米一左一右，盘腿坐在沙发上看动画片，见程青然过来，乐呵呵地冲她笑，“辛苦。”
　　程青然乐在其中，面上却还要装一装，“知道辛苦就别剩，回头还得我想办法解决。”
　　程青然把水果放到茶几上，见小沙发上已经没了自己的位置，默默去阳台上端了个小板凳过来，挤在两人中间坐下，随后拿起小叉子戳了颗葡萄。
　　这是江觅最喜欢的水果，程青然习惯性往她嘴边送。
　　手刚抬起来，左肩忽然被人压住，紧接着脸侧凑过来颗小脑袋。
　　明悦张着嘴，明显以为程青然是要喂她，谁知道她的手去了另外一边……
　　气氛一时尴尬。
　　程青然干咳一声，收回手换了方向，把叉子递到了明悦这边。
　　她的年纪在那儿摆着，优先级是成年人比不得的。
　　可惜明悦却不敢吃了，默默把她的手又推了回去。
　　程青然，“……”她怎么有种养了两个女儿，还都是喜欢吃醋的那种女儿的错觉？
　　要是能读懂明悦的心理活动，程青然会发现真是她的错觉，明悦之所以会把她的手推回去，是察觉到看见葡萄时江觅的眼睛亮了下，她似乎也很喜欢吃葡萄，那然然姐肯定要先把她哄好的呢。
　　自己虽然是然然姐的亲人，可姐姐才是然然姐的心上人。
　　心上人是不可以不高兴的，不然然然姐也会和她一起不开心。
　　程青然左右不是，侧身看向憋笑憋得花枝乱颤的江觅，用眼神问她，“这么喜欢看我笑话？”
　　江觅眉梢飞扬，笑得更加灿烂，那表情可不就是承认了她的疑问。
　　得，她天生就一吃力不讨好的‘贱’命。
　　程青然身体后倾，胳膊肘撑在沙发上，另一手举高叉子到江觅嘴边说：“赏个脸？”
　　江觅熟练地把葡萄咬进嘴里，吃肉，吐皮，全程不过三秒，在程青然还没收回凝固在她脸上的温柔目光时，冲她努努嘴说：“垃圾桶。”
　　程青然想笑，她这‘老妈子’当得也太没面子了吧，哎，扭头还要心甘情愿地扯张纸摊在手心，送到江觅嘴边当垃圾桶用。
　　可是怎么说呢，这种感觉其实也不赖，平淡日常却分外窝心，好像过去多年的辛苦忙碌终于有了归宿。
　　以前，不管任务困难与否，她从直升机上下来的那一刻心里都不会有什么起伏，现在，会想江觅，会想回家。
　　想得厉害了，心里拧巴着疼，干什么都不大对劲。
　　如果这是种病，那她基本离被宣判‘不治’不远了。
　　江觅低头，就着程青然手上的纸巾，把葡萄皮吐了上去。
　　“还……”程青然想问江觅还想不想吃，哪曾想人压根不领她的情，笑眯眯地朝明悦招招手说：“还是悦悦疼姐姐，知道把好吃的让给姐姐吃，过来给姐姐抱一下。”
　　明悦早就想和江觅排排坐了，听到她的话赶忙挪过去，靠进她张开的臂弯里，慢慢羞红了脸。
　　姐姐身上好香啊。
　　程青然瞧着亲密的两人，给自己气笑了。
　　葡萄她洗，她喂，她收皮，到头来还不如明悦那一推？
　　程青然不知道，这还只是开始，后半程的时间里，她一个人伺候俩，抻个胳膊就能解决的事儿都要她代劳，家庭地位暴露无遗。
　　————
　　安顿好明悦睡觉，程青然回了主卧。
　　里面，江觅刚洗完澡，正趴在床上刷微博。
　　“看到什么了，表情这么凝重？”程青然坐在床边，单手捏着江觅的后颈给她放松。
　　江觅退出微博，翻身仰躺下来，看着空荡荡的天花板说：“韩艺轩、李东还有那个威亚师可能都要坐牢，小蔡知情不报，估计也不能幸免。”
　　“自食恶果，怨不得别人。”
　　“嗯，我只是有点感慨罢了。”江觅侧身看着程青然，第一次在她面前袒露自己对这个圈子的感受，“有人一夜爆红，有人一辈子默默无闻，这个圈子里的运气和机会不是努力就一定能抓住的。韩艺轩这么做我不能理解，同情多少有点，说老实话，如果我当初和他一样，没有背景，没有资源……算了，说这些不愉快的事做什么。”
　　江觅坐起来，趴在程青然肩头，柔软指腹顺着她挺立的鼻子慢慢往下滑，“去洗澡？”
　　程青然，“嗯，你先睡，不用等我。最近头发太毛了，我抹点护发素，时间会长点。”
　　“那可不行。”江觅亲了下程青然的脸颊，笑得意味深长，“说好要配合你的情趣，再晚也必须等你。”
　　程青然直觉有猫腻，但没多想，从柜子里找了件旧短袖当睡衣换。
　　她的衣服还在洪辰家，能换洗的不多，只能暂时将就。
　　半个小时后，程青然洗完澡出来，江觅侧躺在床上，一手托着头，一手拍拍身前的位置，满面笑容地瞧着她说：“程程，过来。”
　　程青然莫名想后退。这笑里藏刀的感觉怎么有点熟悉？
　　程青然硬着头皮走过去，坐在床边随便找个话题问：“热不热？”
　　这边一直没顾得上装空调，就窗外一点野风能吹，现在正值仲夏，稍微一动就浑身冒汗。
　　“热啊。”江觅说，她放在床上的手挪到睡衣肩带上，轻轻一拨，掉了大半，底下绝色若隐若现。
　　程青然眼里的笑淡下去，残余的黑浓得抹不开，“今天这么主动？”
　　江觅但笑不语，动作越发大胆。
　　等程青然被她以胳膊还没好彻底为由压下，变着花样地逼她回答问题时，她才恍然大悟——再温柔的女朋友心里都藏着一只小老虎，一不高兴就雄赳赳，气昂昂地跑出来耀武扬威，偏生她除了任她撒火，没有一点脾气。
　　“我脾气好吗？”
　　“好。”
　　“比那个姑娘好？”
　　“不是一个级别。”
　　“嗯？”
　　“她没法很比。”
　　“那你要我，还是要她那个‘粉丝’？”
　　“你。”
　　“我重要，还是‘粉丝’重要？”
　　“这个问题和上面那个重复了……”程青然话到一半戛然而止。
　　刚才，江觅咬着她的嘴唇的力道突然加重，见她变了表情，顿时笑得天花乱坠。
　　这个游戏江觅已经玩了几十次了，她稍不认真回答问题，江觅就想尽办法使坏，逼得她一点还手的余地都没有。
　　“最后一个问题。”江觅摩挲着程青然润泽的嘴唇，看着她漆黑眼睛里的自己，格外认真地问，“喜欢我这么主动吗？”
　　程青然毫不迟疑，“喜……！”
　　程青然呼吸一顿，被江觅捂住了嘴巴，“程程，窗户好像没关。”


第95章 
　　隔日,程青然不值班，恰好又是个周六，社畜不用上班，学生不用上课,她开了车,载着已经亲近到让她嫉妒的明悦和江觅去了洪晨家。
　　路航一打开门,看到楼道里高高矮矮的三人着实惊讶了一把,忙叫了声还在卫生间磨蹭的洪晨，“媳妇儿！快看谁来了！”
　　洪晨应了声，加快收拾速度，等她匆匆忙忙跑出来时,三人已经进了客厅。
　　乍一看到江觅,洪晨脸上臊得慌，自己之前因为明悦的事怼过她，人后来却不计前嫌,在进剧组之前专门和助理过来,提醒她应该怎么配合网上的消息替程青然和明悦说话,这事儿洪晨心里一直过不去。
　　江觅其实无所谓，不管洪晨表现出来的态度如何,大家本质上都是在表达担心，没必要太过计较,她见洪晨看向自己,主动笑笑对她说：“好久不见。”
　　“好久不见。”洪晨挤在路航身边，往日的豪放模样一点不见，扭捏得气氛有些尴尬。
　　“洪晨，路航，我们今天过来是想把留在这里的东西拿回去。”程青然打破别扭,说明了此次突然造访的意图，“这几年多有打扰，心里挺过意不去的，可如果不是你们，我真不知道怎么办，所以也很感激。现在，我勉强算是安了家，就没理由继续打扰你们的二人世界了。”
　　“程青然，你这么说话就没意思了。”洪晨表情严肃，“咱们舍友一场，虽然算不上至交，但对你，对悦悦，我从来没有半点虚情假意，你一连说两个‘打扰’，这是在寒碜谁呢？”
　　“没这意思。”程青然熟知洪晨的暴脾气，把已经到嘴边的矫情说辞全咽了下去，转而说，“多余的话我就不说了，只一句——日后，你们有什么需要帮忙的，我义不容辞。”
　　“这还像句人话。”洪晨嘟囔一声，态度立马变了，“东西早给你们打包好了，中午留着吃个饭，完了直接拎包走人。”
　　程青然轻笑，“你什么时候能掐会算了？”
　　“我又不是神棍。”洪晨白她一眼，顺便扫了下旁边的江觅。从坐下到现在，她的视线就没有离开过程青然，望着她的眼神柔得能掐出水来。
　　“江觅提醒我整理的。”洪晨说，“你的事儿在网上闹得正凶的时候，她过来找过我一次。”
　　程青然了然，回头问江觅，“那么早就想跟我一起住了？”
　　江觅眼里的爱意不减，对她的喜欢更是不加掩饰，“我当时想得其实不多，就是突然意识到，悦悦一走，你好像就变得无家可归了，不是说没地方去，是心不知道往哪儿走了，我……”
　　江觅突然停下，歪着头，笑得更加灿烂，“我很害怕，于是啊，我就想把你带回家里，留在自己身边，不管其他人走走停停，最终会留下谁，至少有个我会一直在。”
　　“哪儿会想到，你竟然背着我偷偷申请了公寓。”江觅又言，“你既然也在为我们的将来精心打算，我当然不想让这份努力白费。程程，我愿意和你粗茶淡饭，平平淡淡。
　　程青然的心被江觅突如其来的告白牵动，一时情难自禁，手伸到她身后，捂住明悦炯炯有神的双眼，然后在她不解的目光里吻住了她。
　　很深很重，压着喉咙。
　　漫长的亲吻里，谁都没有打扰。
　　到最后，程青然恋恋不舍地放开江觅，指腹在她红艳的唇上来回滑过，“放心，我虽然没你赚得多，但还不至于把日子过得紧紧巴巴。”
　　江觅哑然失笑，“粗茶淡饭只是一种形容。”
　　程青然放开明悦坐回去，自黑也颇为得心应手，“文化底蕴不够，理解不到，以后日子还长，多多指教。”
　　江觅但笑不语，余光已经看到了酸得表情‘扭曲’的洪晨夫妻俩。
　　“我去准备午饭。”洪晨站起来说，看到一旁坐得稳如泰山的路航，没好气地踢他一脚说，“还不过来帮忙！”
　　路航连声‘哦哦’，快步跟着她去了厨房。
　　洪晨这顿午饭做得格外丰盛，几人边吃边聊，离开的时候已经是下午四点多。
　　从洪晨那儿带走的行李连两个大号行李袋都没装满，其中百分之九十以上还是明悦的东西，程青然……她对过去的自己太‘随便’。
　　江觅心里很不是滋味，等不及到家就给小米发微信，让她找个靠谱的软装设计师。
　　不过半个小时的路程，两人已经聊到了预算，“程程，和你商量个事。”
　　“说。”程青然专注地开车。
　　“家里装修的钱你别管，我出，行吗？”江觅小心翼翼地问。
　　程青然看她一眼，没有任何设想里可能出现的不悦，“天上掉馅儿饼的事，我干嘛不同意？记得挑质量好的，家里有小孩儿。”
　　江觅难掩喜悦，“当然啊，自己家里装修肯定要最贵最好最舒服的！”
　　程青然被她的笑容感染，柔声道：“也要和你心意。”
　　————
　　后面几天，程青然早出晚归，江觅则负责接送明悦，同时和设计师落实装修细节，忙得不可开交。
　　一周后，江觅去医院复查，没有问题。
　　她前脚踏出医院，甘雯后脚就打来了电话，和她沟通接下来的工作。
　　挂上电话，江觅怏怏地说：“程程，我明天回剧组。”
　　程青然正在给明悦讲题，闻言怔了下说：“等会儿说。”
　　江觅，“好，你先忙。”
　　不多会儿，程青然给明悦讲完题，站起来走到沙发旁，娴熟地把一身不高兴的江觅揽进怀里，笑道：“也好，你走了我就不用总惦记家里，我妹有连琼。”
　　江觅本来就不开心，听程青然这么无所谓，气得捶了下她的肩膀，恼道：“过分！”
　　程青然笑出声，“下周开始新进队员的入职培训，为期一年，虽然不用我直接负责，但毕竟在我们队里，琐碎事情还得操心着，有一阵子忙，总惦记你也不是回事是不是？”
　　“哼。”江觅很不给她面子，“依我看，你就是对我的新鲜感淡了。”
　　程青然漆黑的眸子微敛，看了眼趴在餐桌上的明悦，确定她仍在认真做题，没工夫留意这边后，压低声，同江觅耳语，“胳膊恢复八九成了吧？”
　　江觅不明所以，点点头，“差不多。”
　　“那我今晚就不用让着你了？”程青然忽然在江觅耳后的敏.感处亲了下，过电似的酥麻感顿时传遍全身。
　　程青然没有就此打住，鼻尖蹭着江觅的耳朵，一字一句撩拨着她的神经，“晚上做完，你再好好说说我对你还有没有新鲜感。”
　　江觅，“……”她错了还不行吗？
　　————
　　次日一早，浑身酸疼的江觅是被程青然抱上车的，吓得小米以为她怎么了，听到她和程青然道别时那句怨念的‘下次轻点啊’，小米恨不得拧掉自己的耳朵。
　　无辜如她，为什么总被强行塞狗粮，今天这口还是带颜色的，吃下去肯定会消化不良。
　　江觅离开，程青然立刻折回去，送明悦上学。
　　到了学校，程青然和在门口接学生的连琼单独聊了会儿，大致意思是入职培训初期，她要操心的事比较多，很多时候可能会顾及不到明悦这边，要请她多费心。
　　连琼牵着明悦的手，表示自己会尽心尽力。
　　程青然诚心感谢。
　　几经折腾回到北一飞，程青然勉强赶上晨会，“今天晴天，温度23-35，日出时间6:10，日落时间6:50，……”
　　会后，韩博涛找过来，让程青然去给新进队员做第一次点名，再和他们讲讲飞行队的‘规矩’。
　　程青然推不掉，安排好今天的值班工作后跟他一起去了培训基地。
　　负责培训的教官已经整好了队，就等程青然过来点名。
　　程青然没摆什么架子，拿着花名册，一个名字一个名字往后念。
　　名册按体能和面试的综合成绩排名，马楠是第一个，站在队首。
　　程青然念到马楠的名字，她铿锵有力地答道：“到！”
　　程青然抬头看了眼她，没什么表情，继续往下念，“张君。”
　　“到！”
　　“……”
　　点名结束，程青然不紧不慢地‘训话’，没什么面目狰狞的下马威，但不经意扫过谁，眼神里的锐气有种不怒自威的凛然正气，如此就也没哪儿刺头不怕死地在她眼皮底下撒野。
　　‘训话’结束，训练正式开始。
　　程青然和韩博涛站在场地外面看了一会儿，确定没什么问题后一同离开。
　　“那个马楠挺有潜力，你后边多留意。”韩博涛突然说，“咱们队的传统里没有性别歧视，她要真是好苗子，尽快培养起来，以后接你的班也未尝不可。你现在可不比以前那个孤家寡人了，别老让人姑娘担惊受怕，有机会考虑考虑退二线。”
　　程青然步子散漫，没正面接韩博涛的话，“我是机长，她是救生员，留意也是王鹏留意，轮不到我。”
　　“少给我扯。”韩博涛横眉怒对，“你是队长，下面的人哪个不得你留意？”
　　“我也没三头六臂啊。”程青然笑，“再说了，您老现在用我，用得不是挺顺手的吗？真换人了，未必合你心意，我过完年也才29，能再用几年。”
　　程青然这话说到了韩博涛心上，他没继续纠结。
　　毕竟以后的事儿谁都说不准，且走且看吧。
　　“培训的事儿，你后面多操心，我就不管了。”韩博涛说。
　　程青然，“嗯。”
　　两人在停机库前分开，韩博涛回去办公室发领导的愁，程青然则带了人去做常规训练，一整天下来也算充实。
　　下午下班，程青然收到了连琼的微信，说明悦在美术教室练习画画，有她陪着，让程青然过去接的时候不用着急。
　　程青然说了‘谢谢’，加快步子往宿舍方向走。
　　换完衣服下来，程青然和吃完饭的新队员迎面碰上。
　　大家和她还不熟，打招呼比较拘谨，轮到落后很多的马楠，她身上丝毫不见对上级的敬畏，“程队，之前的约定还作数吗？”
　　程青然眉心微隆，显然已经想不起来马楠的话是指什么。
　　马楠也不尴尬，走近几步，和程青然面对面，笑容和煦地说：“之前说，如果我成为你的正式队员，就给我个机会送你。”
　　程青然忽略她眼睛里异样的光，声音平稳，“且不说你还在培训期，离成为正式队员还差一大截，单就上面那句话，我就可以以企图与教官攀私交为由让你提前结束入职培训。”
　　“这么无情？”马楠笑着说，“好吧好吧，不说了还不行？”
　　程青然没回答，径直越过她往前走。
　　马楠在身后看她几秒，倏地出声，“程队，冒昧问个问题……”马楠走近，在程青然后面压低了声，“你的性取向是男是女？我怎么样？”
　　程青然回身，面带微笑，“不管是男是女都绝对不会是你。”


第96章 
　　程青然说完,马楠的脸色顿时变得非常难看，“为什么？”她压着翻涌的脾气质问。
　　程青然却仍是云淡风轻，“我说了不止一次，我心里有人。”
　　“谁？”马楠快步走到程青然跟前,目色阴郁,“那个人能给你的我也能,甚至会比他更好你！”
　　这话听着挺像承诺,可程青然丝毫察觉不到里面的感情，相反的，她只觉马楠这个人很莫名其妙。
　　“马楠，我不知道自己身上有什么东西吸引你,也不关心,但有一点请你搞明白，记清楚。”程青然放缓语速，每一个字都带着不容拒绝的果决,“我除了未来可能是你的队长,不会和你有任何其他关系。你的私事,请不要麻烦到我。”
　　被程青然刻意加重的‘麻烦’两个字刺伤了马楠，她阴郁的目光突然掀起风浪,“程青然，我有哪点配不上你？”
　　程青然一笑,眼底亮光如同笑惊鸿飞掠,“不是你配不上我，是我的感情太单调，这辈子只愿意对她一个心生爱慕。”
　　语毕，程青然不再逗留。
　　这样的对话没有任何意义。
　　她更喜欢把肚子里匮乏的甜言蜜语说给江觅听。
　　马楠波涛汹涌的双眼紧锁着程青然挺直的背影，久久不离。
　　擦线和她一起考进来的谢迎晚几步回来,嬉笑着将胳膊搭上她的肩膀，问道：“看什么呢？”一转头看见她阴沉的表情，谢迎笑不出来了，“楠姐，发生什么事了？”
　　“没什么。”马楠眼底的风浪骤然平静，她低下头，右手随意揉着左手酸疼的手腕，淡声道，“第二次表白被拒而已。”
　　“啊？”谢迎一头雾水，“和谁表白？”
　　马楠垂手不语，转身往宿舍楼走去。
　　谢迎眯起眼，顺着马楠方才看的方向望过去，辨出了已经快消失在路尽头的程青然。
　　“不，不会是程队吧？”谢迎震惊，“这要让马叔叔知道还不打死楠姐！她左边一根肋骨才断了没多久啊！楠姐……”
　　————
　　程青然接了明悦回家时刚刚过六点，她拎着明悦的小书包放到餐桌上，让她乖乖写作业，自己要去准备晚饭。
　　明悦听话地点了点头，拿出课本，趴在桌上认真做题。
　　程青然回卧室简单换了衣服，之后便进了厨房摘菜，没再出来。
　　不久，红烧肉入锅，带出一阵刺耳声响，同时，还有一声突兀的碰撞。
　　程青然回头，不知道什么时候出现在门口的明悦手忙脚乱地将胳膊背到身后，满脸紧张地和她对视。
　　程青然转回去，不紧不慢地翻炒着锅里的青菜，“藏什么好东西了？”
　　明悦不能说话，红着脸，脚丫子蹭地转啊转，明显心虚。
　　程青然还当明悦有话要说，半掩锅盖，走过来靠在门边顺了下她的脑袋，笑问：“作业写完了？”
　　明悦诚实地摇头。
　　“那你怎么跑这儿来了？”程青然仍是微笑，拇指习惯性摩挲着中指指侧，“江觅姐姐不在，没人护着你，要是真不好好写作业了，我会凶人，懂？”
　　明悦害怕地缩了下脖子，背在身后的手搅在一起，却还是不肯走。
　　程青然见此软了态度，蹲在她跟前，耐心地问：“有事和我说？”
　　明悦清澈的双眼闪闪发亮，像是藏了什么不为人知，只供自个儿乐呵的小秘密。
　　程青然还是第一次见她这样，好奇心使然，屈指勾勾她的尖下巴，假装严肃，“有话好好说，跟谁学的这套卖弄关子的坏毛病？”
　　明悦最怕程青然生气，当下急了，背在身后的手伸出来，急乎乎地用手语比划，还没步入正题，被她握在手里的手机忽然传出熟悉女声。
　　懒懒地，听着像是嘴里含了东西。
　　“谁说我不在了。”江觅慢腾腾地吐字，“别怕然然姐，有我在，她不敢凶你。”
　　明悦一听到靠山的声音顿时来了底气，小模样格外得意地瞧着程青然，好像在说：“哼，知道怕了吧。”
　　程青然哑然失笑，拿过明悦的手机，和视频里的江觅对视，“你就惯着她吧。”
　　“不然呢？”江觅嘴里噙着润喉糖，含混道，“女孩儿到老都要娇生惯养，这是老祖宗传下来的规矩。”
　　程青然轻笑，“到我这儿怎么连最起码的言论自由都没有了？我不是女的？”
　　“是呀。”江觅话赶话，从容道，“在悦悦的角度，是你养她，自然要宠着她。”
　　“那在我的角度呢？”程青然反问。江觅眨眨眼，靠近了摄像头，“你又不让我养你，当然还是你宠着我了。”
　　程青然被江觅理所当然的回答搞得哭笑不得，“行，两个我都养，都惹不起。”
　　电话两头，江觅和明悦同时满意地乐了。
　　程青然锅里还炒着菜，不敢离开太久，她让明悦回去写作业，随后把她的手机靠在放调料瓶的架子上，边和江觅闲聊边炒菜。
　　“怎么不直接打给我？”程青然问。
　　江觅，“打了啊，你没接，不然我也不会让悦悦帮忙偷拍你，害她差点被你凶。”
　　江觅这么一说，程青然忽地想起了买菜付钱时只剩百分之一电的手机，“回来忘记充电了。”她说。
　　江觅唏嘘，“程程，这都什么年代了，你怎么还和旧时侯的老干部一样，对新鲜事物的兴趣一点也不高。”
　　“嫌弃了？”程青然笑问。
　　“喜欢得很。”江觅翻身仰躺，被橘色灯光打亮的脸部轮廓更显温柔，“这样其实挺好的，别人就是有心，也找不着办法勾引你。”
　　程青然盛菜的手抖了下，一块排骨掉在了灶台上。
　　即使手机不通，也挡不住有人当面。
　　江觅看不到太下面，不知道发生了什么，看着昏暗光线下充满生活气的程青然，兀自说道：“吴导安排今天开始补拍有韩艺轩的镜头了，新选的演员和你们还有点缘分。他父亲是另外一个飞行队救生员的，从小耳濡目染，对直升机救援过程很熟悉，我今天和他对戏非常顺畅，估计最快一周吧，这部分就会拍完，到时候我们就可以和集训那段时间一样，天天在你们队里见面了。”
　　程青然想到马楠的事，有点心不在焉，听话只听了一半，也没做思考，直接反问江觅，“你要来我们队里？”
　　“不是我，是整个剧组，电影里有很多镜头是在你们队实景拍的。”江觅奇怪程青然今天的态度，“程程，你是不是太累了？”
　　程青然冲洗了炒锅，重新放上燃气灶，往里倒油，“没有，刚光顾着盛菜，没留意你说什么。”
　　“那就好，你的工作太危险了，一定不能疲劳抗战。”江觅叮嘱。
　　程青然等油开，有时间多看她两眼，“你也一样。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　两人跳着话题又聊了一会儿，等饭菜准备妥当，程青然才问了句，“晚饭吃了没？”
　　江觅叹气，文绉绉地说：“剧组统一的盒饭，勉强度日而已。”
　　“那就赶紧拍完回来，到时想吃什么我给你做什么。”
　　江觅隔空摸摸程青然比水墨画多了一点暖色的眉眼，笑道：“我之前还信誓旦旦地说你是我的小姑娘，我要照顾你，现在全反了。”
　　程青然把手机揣进口袋，端着菜碟往出走，“反就反了，我乐意。”程青然哄人的话信手拈来。
　　江觅听着舒心，渐渐来了困意，和她提前说了句晚安便去洗漱。
　　程青然则陪着明悦吃饭、写作业、画画，一直折腾了十一点。
　　卧室里一室寂静。
　　程青然不喜欢吹空调，即使已经装上，也权当摆设，只开了窗。
　　窗外夜风徐徐，月朗星稀，可惜，少了佳人在侧。
　　程青然翻身，呼吸着柔软枕头上属于江觅的香味，慢慢陷入沉睡。
　　失去意识之前，她对另一个仍在苦苦思念和等待的程青然说：“你终于也怕了一个人的寂寞生活。”
　　————
　　距离江觅说的时间一天天临近，程青然在每日闲聊的视频中，数次想询问她是否能按时补拍完有韩艺轩的镜头，好如期来他们队里拍剩下的部分。
　　她已经迫不及待和她在重逢的地方再次相遇了。
　　不想，江觅后面几天越来越忙，有时正说着就睡着了。
　　程青然不想给她压力，硬是忍着什么都没有问。
　　今天是第八天，按照之前说的，江觅他们剧组应该在今天过来，可偌大的飞行基地，除了来参观的小学生，再无其他外人。
　　“喂。”一个戴着小红帽的小丫头站在程青然跟前，眉心拧起，表情老成地说，“你还记得我吗？”
　　程青然低头，一眼就认出了她，“有点印象。”是在医院被她‘骗’了棉花糖给江觅吃的小孩儿。
　　小孩儿今天穿着统一的制服，看样子是和同学们一起来参观的。
　　现在的学校越来越重视爱国素质教育，经常会安排孩子们去消防队参观，他们飞行队也有，但少，今天这还是半年多来的第一批。
　　小孩儿扯扯身上定制的迷你版飞行服，扭捏地问：“我穿这个衣服漂亮吗？”
　　程青然上下打量，瞧得分外认真，半晌，盯着她微微泛红的脸颊说：“要是笑笑就更漂亮了。”
　　小孩儿得到肯定答案，喜上眉梢，也不装老成了，用手捂着嘴，悄声说：“上次的棉花糖好吃吗？”
　　程青然似模似样地学她，弯下腰，小声道：“好吃，我们家那位说非常甜。”
　　“那你还要不？”小孩儿把背在后面的双肩包抱到身前，动作笨拙地从里面掏出一个粉嫩的包装袋，送到程青然跟前说，“今天只有这种的，但是有葡萄夹心，很好吃。”
　　程青然原想拒绝，她虽然不要脸惯了，但人性的底线还没破，坑小孩这种事，同一个对象一次就够，听到她说‘葡萄’，程青然到嘴边的婉拒转个弯变成了，“谢谢。”
　　程青然话刚说完就听到韩博涛老远喊她，“程青然，你过来一下。”
　　“好。”程青然拿走小孩儿手心的棉花糖揣进口袋，和她说：“跟紧老师，别走丢了。”
　　“略。”小孩儿嫌弃地冲她吐舌头，“才不会！”
　　程青然胡乱揉揉她的脑袋，笑着走开。
　　韩博涛找程青然是安排接下来的救援表演，过程不复杂，主要是让孩子们对直升机救援有个大致概念，也对这群默默无闻的救援人心存热爱。
　　程青然是机长，坐进驾驶舱放下墨镜的瞬间，现场一片欢呼。
　　对于美丑善恶，越是天真无垢的心反应越是真实。
　　这笑表示孩子是真的喜欢她，喜欢她的职业。
　　她也希望日后能有越来越多的人喜欢直升机救援，并且，愿意为了投身这行放弃一些自由和舒适。
　　————
　　给孩子们的表演很简短，前后不过半个小时。
　　表演结束，程青然带着机组成员往过走。
　　老师已经组织孩子们列了队，一个个跃跃欲试的小脑袋都在等着和他们心目中的英雄做最后的约定。
　　程青然走在队首，单手提着头盔，迎着阳光的笑容灿烂、自信、洒脱，还多了几个月前绝对不会出现的温柔。
　　她走过去，弯下腰，和兴奋的孩子们一一击掌，告诉他们，“好好学习，快快长大。”
　　孩子们人数很多，到后面，程青然的动作已经形成了惯性，所以当她看到蹲在队末，满面笑容的江觅时手掌根本收不住。
　　于是，在所有人的注视下，她的手掌贴上了江觅细腻的侧脸。
　　江觅笑着，柔和目光只容得下她一人，“不要我‘好好学习，快快长大’？”
　　程青然回过神，不着痕迹地摸了下她的脸，然后拍拍脑袋，笑得比头顶那片艳阳亮堂许多，“日子还长，不要慌忙。”一边是催促，一边是‘挽留’，程青然偏心得江觅喜不自胜。
　　后面的队友赶上来，看到笑得眉眼弯弯的江觅俱是一阵惊讶，纷纷想和她击掌。
　　第一个人的手还没伸出去就被程青然藏在笑里的刀吓得僵在了半空，他抽搐着嘴角，郁闷道：“队长，难得这么近距离看到活的明星，击个掌不犯法吧？”
　　“法是不犯，就是……”程青然把头盔递给旁边的人，不紧不慢地说，“泛酸。”
　　几人懵逼，被韩博涛一吼，什么都来不及问，一溜烟全跑了。
　　孩子们也在老师的指挥下，拖着长长的队伍去了阴凉处。
　　原本热闹的小广场一时静得只剩下隐约蝉鸣。
　　“蹲着上瘾了？”程青然问仰着头，老瞧着她乐的江觅。
　　江觅摇头，“没。”
　　“那怎么不起来？”
　　“等你拉啊，不想用劲儿。”
　　“懒不死你。”程青然笑骂，完了还是微微欠身，朝江觅伸出了手。
　　江觅紧紧握住，问她，“这里有监控吗？”
　　程青然挑眉，抬头看了眼不远处的摄像头。
　　“没。”程青然说。
　　江觅暗道一声‘太棒了’，借着程青然的力站起来，顺势扑进她怀里，抱着她纤细有力的腰身说：“说到做到，我来了。”
　　同样的话，程青然之前听过一次，没有任何感觉，如今换了人，她整颗心都是软的，“嗯，欢迎。”
　　“太冷淡了吧。”江觅不满地用下巴磕了下程青然的肩膀，“你都不知道为了准时过来，我这几天赶戏赶得有多辛苦。”
　　程青然想了下，抬抬肩哄人，“给你个补偿？”
　　江觅，“快拿来！”
　　程青然就着拥抱的姿势，从口袋里摸出棉花糖，撕开，然后用包装纸捏着伸到后面晃了晃，“听说是葡萄味的，尝尝？”江觅已经笑了，但还要硬板着脸，故意逗她，“你把我当小孩儿哄呢？”
　　“不好吗？”
　　“不好，太容易了。”
　　“那……”
　　“程青然！”去而复返的韩博涛突然咆哮，显然是被两人明目张胆的拥抱刺激到了。
　　江觅立刻推开程青然，搓搓脸颊，抚抚发，摆出了一脸的官方微笑。
　　程青然则单手插兜，脸色非常不善。
　　韩博涛快步走过来，二话不说，逮住程青然就是一通骂，“抬头就是监控，不想活了？！”
　　听到‘监控’两个字，江觅的笑容维持不住，和卡顿的机器人一样一顿一顿地转头，藏在长发下的耳朵快速红了，“……”光天化日，脸没法要了。
　　反观程青然，浑身上下都透露着一股淡然，她无视吹胡子瞪眼的韩博涛，把还捏在手里的棉花糖送到江觅嘴边说：“别咬嘴唇。”
　　江觅下意识松开用力闭合的牙齿，保持微笑，同时在心里默默地祈祷程青然就此打住，棉花糖什么的，她真不贪这点嘴，别惹领导发火才是首要！
　　程青然像是读懂江觅的心理活动一样，不止不收手，还又往前怼了点，硬生生挤开了她轻抿着的嘴唇，“不喜欢？”
　　江觅无地自容，她们这样对一个孤单的老头子实在太过分了。
　　担心韩博涛真气出点毛病，程青然不好交代，江觅心一横，快速张嘴咬住，随即用舌头把棉花糖顶到一边说：“韩处长，好久不见，又来麻烦你们了。”
　　韩博涛被程青然刚才的行为弄得脸上青一阵白一阵，表情精彩纷呈，听到江觅的话，干咳一声说：“客气，你们也是在为直升机救援做宣传，我们理应配合。”
　　韩博涛的官腔一出来，气氛登时变了。
　　程青然瞧不上地‘嗤’了声，视线一转对上江觅，立马变得春风和煦，“小松鼠才喜欢往嘴里屯粮，你怎么还给学上了？”说话的程青然还不忘捏捏江觅圆鼓鼓的腮帮子，腻得韩博涛实在受不了，背着手气冲冲地走了。
　　江觅欲哭无泪，“我才来第一天就惹事了？”
　　程青然一笑，与生俱来的自信从容闪烁着耀眼光芒，“怕什么，这是我的地盘，以后，天大的事有我罩着你。”


第97章 
　　江觅会突然出现纯粹是跟组过来的路上遇到周浩,后者用几乎抽搐的表情传达给了她程青然的讯息，不然她也不会那么巧，恰好赶上。
　　这会儿必须赶紧回去了。
　　“拍摄期间要守剧组的规矩。”江觅说。
　　“嗯。”程青然用手帮江觅挡着发烫的阳光，和她一起往过走,“我就不送你了,等会儿还有点事。”
　　“好,你去忙,那个……”江觅欲言又止。
　　程青然好笑，“跟我也这么客气？难道是因为最近的‘交流’太少了？”
　　“不要脸！”江觅被程青然意味深长的‘交流’弄得脸热，用力捏着扬起的嘴角说，“我是想问,你晚上要回家吗？”
　　她之前光想着来这边拍摄,两人就又能同进同出，倒是忘了程青然现在在外面有公寓，不值班的时候都要回家住,可她还不能走,这样的话,两人朝夕相处的好机会岂不是全浪费了。
　　江觅能想到的程青然自然也不例外，她已经和自己承认了——现在的程青然‘害怕’一个人的寂寞,又怎么可能眼睁睁地错过当下难得的机会。
　　“不回。”程青然说。
　　“真的吗？”江觅喜难自胜，手下的劲儿一时没控制住,疼得程青然吸了口气。
　　江觅连忙收了劲儿,手掌贴在程青青唇侧轻轻按揉，“那我晚上去找你？”江觅问。
　　程青然求之不得，偏还要装作为难的模样逗逗她，“被人看到不好吧。”
　　“放屁！”江觅不要形象了，“集训那会儿三天两头往你宿舍跑,你怎么不跟我说这话？”
　　程青然避开她明晃晃地注视，假模假式地找托词，“那阵不是正在追你么，人在兴头，冲动在所难免。”
　　江觅瞪她一眼，语气凉凉，“现在追到手就无所畏惧了？”
　　“……”能言善辩的程青然语塞了，论自己给挖坑，她说第二，估计没人敢认第一。
　　“口误。”程青然挫败，“晚上躺平认罚可还行？”
　　不等江觅说话，赵安南和地里突然长出来的一样，兴致高昂地凑过来问：“什么躺平任罚？”
　　周浩一巴掌薅上他的脑袋，恨铁不成钢地吼道：“白长一对招风了，好的不灵，坏的怎么哪儿哪儿都能听一嘴？”
　　赵安南无辜，“那你说队长刚的话什么意思嘛。”
　　周浩被问得哑口无言，他就是知道也不敢说啊！
　　归根结底还是程青然这货太口无遮拦。
　　周浩抬手蹭蹭鼻子，无不尴尬地说：“队里一帮小孩儿，说话注意点分寸。”
　　程青然耸耸肩，不予置否。
　　江觅则自觉对号入座，一秒也待不下去，“我先走了。”
　　“去吧。”程青然说，“忙完联系我。”
　　程青然的语气太过熟稔，一听就是对熟人说的，可在赵安南的印象里，她和江觅之间的交集还停留在集训那一个月，眼下这态度明显有猫腻啊。
　　赵安南炯炯有神地盯着江觅，准备听她怎么回答。
　　江觅接收到了赵安南的目光，压低声，含糊道：“唔。”心虚态度根本就是此地无银三百两，还好赵安南是个单细胞的大直男，只当江觅是因为和程青然不熟才这么别扭。
　　江觅一走，程青然没了在大太阳底下游荡的兴致，拖着步子回去办公室，和王飞沟通近期的改革进展。
　　聊到五点多一点，一向爱岗敬业的程青然提前溜了。
　　去的地方还是和她没半毛钱关系的食堂后厨。
　　————
　　江觅和程青然分开后回去，导演还在安排明天的拍摄计划，乍一看到她，乐呵呵地问：“怎么去个卫生间去了这么久，吃坏肚子了？”
　　江觅微微笑，“没有，临时接了个电话，没耽误您的事儿吧？”
　　“没。”吴导指指坐在角落里，被热得提不起精神的乔绿竹说，“后面这段时间天气热，你和乔乔两个女同志就别来回折腾了，还是住北一飞的宿舍，我已经让人打好了招呼，就你们集训住的那间。”
　　这安排简直天时地利人和！江觅压抑着兴奋，客气道：“谢谢吴导。”
　　吴导摆摆手，反而对她很不好意思，“我拍了半辈子戏，还是第一次在选角看人上栽跟头，难为你不计酬劳愿意配合重新拍摄。”
　　“您千万别这么说。”江觅语气温和，丝毫不觉得自己的决定多直接肯定和赞扬，“应该是我感谢您愿意给这个电影、这个故事和它所代表的一种职业、一些人最完美的呈现。”
　　吴导为江觅的真诚动容，“那我们就一起努力。”
　　江觅笑着点头。
　　后面的事情和江觅几人没什么关系，坐了一会儿，吴导让他们先行离开。
　　江觅和乔绿竹一同回到原先的宿舍，莫名有种时过境迁的感慨。
　　“哎。”乔绿竹坐在床边叹气，一点先前的活泼也瞧不着。
　　经过集训，韩艺轩出事，江觅不计前嫌重拍等事儿，乔绿竹对江觅的态度可以说是一百八十度大转弯，芝麻绿豆大点闹心事都想和她分享。
　　这会儿她实在是憋不住了，对着正在收拾行李的江觅旁边抒发感情，“你说韩艺轩怎么就是那么个恶心人的玩意呢？我之前对他的印象非常好，看到你对他的示好反应冷淡，还默默替他打抱不平来着，现在回想，恨不得抽自己一嘴巴。要不是你命大，那次意外……”
　　“过去的事就别再提了。”江觅打断，“他已经受到了惩罚，我也安然无恙，这就是最好的结果。”
　　“也是。”乔绿竹点头，心里对江觅的愧疚却不见散，“以前的事对不起啊，我不老该针对你。”乔绿竹说，见江觅望着自己笑，脸一臊，扬起声掩饰地说，“但也不能怪我对不对，你刚出道那会儿要是不走歪门邪道，我怎么可能老看你不爽，归根结底还是你自己没干人事在先！”
　　乔绿竹一通说辞连褒带贬，弄得江觅一时不知道怎么接，索性保持沉默。
　　此举刺激到了乔绿竹迟钝的神经，她搓搓手，紧张地解释，“你别生气了，我这人除了嘴欠，没什么大毛病，真的，我……”
　　“别说话。”江觅再次打断乔绿竹，低头从行李箱里翻找被衣服埋起来的手机。
　　有电话进来，也不知道是谁的，但只要是能帮她摆脱乔绿竹这个话痨的都是好人。
　　好不容易找到手机，看见上面的来电提醒，江觅下意识挡了下，躲开抻着脖子往过看的乔绿竹，走到窗口接通，“喂。”
　　“方不方便？”程青然问。
　　“方便。”江觅咬字不清，怎么听都不像方便的样子。
　　“不方便就说不方便，我又不会有什么想法。”程青然轻笑，“现在是不是回宿舍了？”
　　“嗯。”
　　“来趟楼梯口，有东西给你。”
　　“什么？”
　　“来了就知道了，赶紧的。”
　　“好。”
　　简单的对话结束，江觅没有马上走，而是悠然地看着窗外的树荫，唇角不断上扬。
　　出门就能看到程青然，这种感觉真不错，而且，有她在的地方，她好像能闻到那股独特的琥珀香。
　　“呵。”江觅忍不住笑，幼稚死了。
　　“给你打电话的人是谁啊？”幽幽女声骤然飘出，吓得还沉浸在愉悦情绪里的江觅心口猛地一跳，手机差点扔出去。
　　转身看到后面站着的人是满脸八卦相的乔绿竹，江觅的教养维持不住，黑着脸说：“你是鬼啊，走路都不带声的？！”
　　乔绿竹笑得格外好脾气，“别在意细节，咱们聊聊更有意思的话题，给你打电话的是个女人？谁啊？你知道你和她说话时的表情像什么吗？”
　　“不想。”江觅推开乔绿竹往出走。
　　乔绿竹跟在后面不依不饶，“像情窦初开的少女，白开水都能喝出蜂蜜味，还总喜欢一个人偷笑。”
　　“闭嘴！”江觅倏地转身，把已经跟出来的乔绿竹推回去，狠心地从外面锁了门。
　　乔绿竹落寞地拍着门板，直道：“女人心海底针。”
　　江觅置若罔闻，径直往约定的方向走去。
　　江觅心里着急，弯拐得猛，偏偏弧度不够大，撞墙无法避免，她只好咬着牙提前做准备。
　　然而预期的碰撞并没有发生。
　　靠在墙边等江觅的程青然一直有留意周围的环境，听到急促的脚步声料想肯定是她来了，于是直起身体打算迎接，不想却看到她路都不会好好走，小半边身体硬往墙上撞，程青然赶紧拉了一把，把人拉进自己怀里，笑道：“这么着急见我？穿墙而过的想法都敢有？”
　　江觅顺势抱住，示好的话一点也不含糊，“没来的时候还不觉得，真离得近了，反而想时时刻刻都看到你。”
　　“所以，我这不是自己送上门了么。”程青然扬扬手里的东西说，“食堂随便弄了点，不过味道应该还行。”
　　江觅侧头，看着程青然提在手里的一摞餐盒，疑惑地问：“你做的？”
　　“嗯，之前视频，说了要给你做，刚好桂婶不嫌我折腾，食材给随便造，我就多挑了几样你爱吃的。你拿回去尝尝，喜欢的话，明天还给你做。”程青然说。
　　她还没敢告诉江觅提前偷溜，被韩博涛当场撞破的囧事。
　　堂堂北一飞队长，现在勉强还算网络红人，被人搁后厨罚站，怼脸奚落的滋味真不怎么样。
　　痛并快乐着，她也终于有了体会。
　　哎。
　　江觅只顾兴奋，没注意到程青然眼底淡淡的无奈，她提高餐盒，手指拨着在眼前转了个圈，“好多啊。”
　　“挑着点，吃不完剩给我，或者……”程青然忽地想起韩波涛的话，转而问她，“乔绿竹这次是不是还和你一个宿舍？”
　　“对啊，小话痨一个，烦得很。”江觅嘴上嫌弃，脸上却没有一点不悦。
　　程青然看得出她们正在和解，也懂多个敌人，不如多个朋友的道理，她稍一思量，建议道：“几个菜油水都不大，你可以和她分着吃。”
　　江觅垂下手，很不给面子的丢出四个字，“想都别想。”
　　程青然忍俊不禁，“你以前没这么小气吧？”
　　“有，一直很小气，在和你有关的事上。很多，你没注意而已。”
　　程青然稀奇，“我真这么粗心？”
　　江觅后退一步，含笑目光和程青然两两相望，“耗子偷吃我给你带的荔枝，所以我故意不收她的作业，害他被老师罚站；语文老师嫌你写字太张扬，扣了2分卷面分，所以我借口生病，不参加即兴作文比赛，把第一名拱手让给了隔壁班，那个同学的作文分没一次比我高；运动会，高年级学姐说你跑不过她，所以我把大家写给她的通讯稿全部换成了你……这只是印象深刻的几件事，类似的还有很多，也就你老觉得我心无杂念，一心只顾学习，你也不想想，我要真这么单纯，怎么可能在娱乐圈这个吃人不吐的地方走到现在。”
　　江觅说的这些程青然真是头一次听，胸口热热的，一时不知道该夸江觅对她偏心，还是该骂自己没心，琢磨了下，程青然找了句左右均不沾边的，“除了这几样，还‘算计’过我什么？”
　　江觅听到乔绿竹的嚎叫，皱了下眉，很快舒展，笑着对程青然说：“你过来。”
　　程青然以为江觅要和自己说悄悄话，没多想，直起身体凑了过去。
　　下一秒侧脸被人重重亲了下，发出很响一声‘啵’。
　　程青然怔住，干了坏事的江觅却已经提着餐盒落跑。
　　几步后，她回过身，两手背在身后提着餐盒，边往后退边笑容灿烂地说：“呐，你想知道算计。”


第98章 
　　须臾,程青然反应过来。
　　她往旁边挪了一小步，将被墙壁半遮的目光全部露出来，溢满笑，紧锁着步步后退的江觅,“撩完就跑？姐姐,咱不带这样的吧。”
　　江觅光笑不接话,在程青然的注视下慢慢背身过,一手抬起，朝后面的她挥了挥，洒脱模样颇有些江湖侠客清如水的淡泊。
　　程青然藏不住笑，懒懒靠着墙提醒江觅,“我今晚不值班,等处理完新队员培训的事会直接回宿舍，时间不长，你慢慢吃,最好吃到我忙完回来。”
　　“然后呢？”江觅回头,“真要给你吃剩饭啊？”虽然她的心里很情愿和程青然共享同一份食物,但嘴上还是要表现出来一些心疼的，不然被外人知道,还不得指责她‘虐待’女朋友？江觅心想。
　　程青然被江觅认真的表情弄得啼笑皆非，“好好的,尽量别剩,如果乔绿竹在，适当分她点‘残羹冷炙’，免得给人留下话柄说你在剧组搞特殊，还狠心地让她干看着。”
　　“好吧。”江觅还是不怎么乐意，可程青然的话也没错,再者，乔绿竹最近的表现确实还可以，至少在她坠崖这件事的真相被揭露之后，乔绿竹是第一个站出来，正面转发替她说话的人，从这点上来说，她是该主动和她和平相处。
　　江觅敛心思，疑惑地问：“既然是这样，我还要去你宿舍做什么？”
　　程青然眉梢轻挑，再开口时声音低了几分，“说好今晚在床上躺平认你罚的，忘了？”
　　江觅白净的脸上飘起淡淡红晕，同样也压低了声，“这里是宿舍，人多，你少胡说。”
　　程青然笑笑，不逗她了，“来我宿舍送碗，我洗，不然还指望你？”
　　江觅可算反应过来，恼地瞪她一眼，然后笑着说：“知道了。”
　　“嗯，去吧。”程青然站直身体，拇指越过肩头朝后一指说，“走了。”
　　江觅，“好。”
　　程青然转身，很快消失在拐角。
　　江觅心里则像抹了蜜，愉快地哼着小调往回走。
　　靠近宿舍，听到乔绿竹悲怆地呼救，江觅忍不住嘴角抽搐。
　　她应该怎么说服自己把程青然亲手做的饭菜分给一个能说出‘江觅，你这个死鬼没有心，亏我刚才那么真诚地和你吐露真情’的智障？
　　“哎。”江觅重重叹气，她一正常人和乔绿竹计较什么？
　　江觅从口袋摸出钥匙开门，同时屈指敲了敲门板，淡声道：“往后退。”网传乔绿竹的高鼻梁是垫的，万一撞坏她还得赔，与其浪费这钱，还不如给程青然多买几条裙子，她穿修身的长款连衣裙格外吸引人。
　　江觅一说完，门后立马没了声音，她顺势拧动钥匙，推开了门。
　　两三米远的地方，乔绿竹还真红着眼睛……
　　“你……”江觅磕巴，人和人的相处里，她向来是被供着的那方，有程青然在的时候更夸张，至于哄人……她可能不怎么在行，对了，要除过程青然，哄她是生在她身体里，抹不掉的一种能力。
　　这种能力小气得搁别人那里不会有一点作用。
　　可该示好的时候还是不能太高姿态了。
　　江觅想了下，提高手里的餐盒，试探着问：“你要吃东西吗？”
　　“哼！”乔绿竹两手环胸，一脸高冷地转过头不看她。
　　“……”江觅自认为尽了力，她关上门，兀自往里走，多一眼都没带看乔绿竹的。
　　擦肩而过之后，乔绿竹猛地转身，心里千万只‘四不像’在疯狂奔跑，“多哄两句能要你命啊？”
　　江觅拉开凳子，施施然坐下，“会是不会，但……”江觅转头看着满脸愤怒的乔绿竹，一开腔把她的心窝子扎得噗噗直响，“你是我的谁啊？”
　　乔绿竹绝望地自掐脖子，完了愤愤地走过去，扯着凳子挤在江觅旁边说：“筷子！”
　　江觅忍着笑，给了乔绿竹一双。
　　刚递出去，江觅发现了一个事实——程青然只给了她一双筷子。
　　江觅立刻收回，因为动作太猛，生擦着乔绿竹的手过去，疼得她一脸震惊地吼道：“你干嘛！”
　　江觅坦然自若，“筷子给你，我怎么吃？”
　　乔绿竹气笑，一巴掌拍在桌边站起来，看着想干架。
　　江觅仰头望着她，浑身警惕。在剧组打架，这事要是传出去了，她俩会成为整个圈子的笑柄。
　　紧张的对峙气氛持续几秒，乔绿竹脑袋一歪，轻快道：“我带了。”
　　“？”江觅反应不过来，望着她蹦蹦跳跳过去行李箱里找筷子的背影，脑子里慢悠悠地蹦出了一个词——傻缺。
　　乔绿竹去找筷子的空档，江觅把摞在一起的餐盒一层层摆开，一共四个菜，无一例外，全是她喜欢吃的。
　　程青然做得很素，但看起来很有食欲，惹得成天吃盒饭的乔绿竹一过来就‘哇’了声，赞叹道：“太丰盛了吧！”
　　江觅稍稍低头，假借开放主食的餐盒盖子藏起了眉眼间浓得化不开的笑意，“还好吧，就几个家常菜，挺普通的。”
　　“这还普通？”乔绿竹好‘恨’江觅的不知足，“和剧组盒饭比起来，这些明显才是给人吃的好吧！”
　　“是吗？”江觅脸上的笑快速蔓延，打开主食盒子，看见里面的东西时完全盛开，“你说的好像有那么一点道理。”
　　“是吧。”乔绿竹不客气地往嘴里送了口菜，嚼了两口觉得单调，抬眼看向江觅，想问问她有没有米饭。
　　视线撞上放主食的餐盒，乔绿竹什么都想不起来，颤抖着手指向江觅，大声哭诉，“你虐狗！”大米做错了什么要被周围的葡萄挤成心形？她又做错了什么，要亲眼看到这颗心还揣了两片玫瑰花瓣！她好难！
　　“江觅，我不想和你做朋友，太费眼泪了。”乔绿竹委屈到了极点，难道因为她是配角，就活该受这么大的刺激？不，绝对是江觅人有问题，对了！
　　乔绿竹突然捕捉到重点，蹭一下凑到江觅跟前，两眼放光，“说！谁给你的！”
　　江觅顶着乔绿竹的探究，慢条斯理地捏了粒葡萄放进嘴里，细细体会其中滋味。
　　奇怪了，今天的葡萄尤其得甜，一点酸味都没有呢。
　　这还是葡萄吗？
　　“这葡萄味道真怪。”江觅一开口，答非所问。
　　乔绿竹的重点被带偏，条件反射地伸手去拿葡萄，想尝尝怪在哪里。
　　不想手还没碰到就被江觅猛力拍了下，手背顿时红了一片。
　　“你又干嘛。”乔绿竹有气无力地说，她已经没精力咆哮了。
　　“没干嘛，你吃你的，别客气。”江觅面带微笑地说，同时慢腾腾地把爱心餐盒拨到了自己跟前。
　　这动作表面看起来没有任何的不对，细品却好像小气到每一根头发丝都写着——这是我的，谁都别想动！
　　乔绿竹当真绝望，默默转身正对桌子，一口一口往嘴里塞食物，完全没有再和江觅交流的意思。
　　她想：这样就能安全吃完一顿饭了吧？
　　然而，事实并不是如此，她不惹事儿，事儿会自觉找上门。
　　“乔绿竹。”江觅罕见地主动叫她。
　　乔绿竹闷声回应，“嗯？”
　　江觅把爱心餐盒推过来一点，指着正中间的心问她，“知道这是什么吗？”
　　乔绿竹想说我还没瞎，也不傻，话没出口被江觅抢了先，“这是心，爱心。”
　　So？乔绿竹抿唇微笑，等她的下文。
　　江觅不负众望，“有人亲手做给我的。”
　　乔绿竹，“！”她现在立刻马上速度地把吃进去东西的吐出来还来得及吗？
　　来不及，真的好好吃。
　　乔绿竹放弃抵抗，往嘴里塞了一个大口菜可劲儿嚼。
　　勉强咽下去，乔绿竹格外认真地和江觅交流感想，“我从这些菜里也尝出了一股怪味儿。”
　　江觅一口否认，“不可能。”程青然的手艺她太清楚了，不敢说媲美星级大厨，但绝对不会有什么怪味。
　　乔绿竹摇摇头，表情真诚得江觅差点信了，一开口，江觅心虚了。
　　乔绿竹眯着眼，严肃的脸上再也看不到一点‘傻’的踪迹，“我从这里面尝出了奸情的味道。”


第99章 
　　惊讶从江觅脸上一闪而过。
　　是她大意了,刚才光顾着秀，竟然忽略了乔绿竹不稳定的智商随时有可能上线。
　　江觅把花瓣夹出来放在一边，佯装淡定地和乔绿竹打太极，“奸情是什么味道？”
　　乔绿竹嫌弃地哼哼时还不忘吃菜,“就是有猫腻的味道。”
　　同样的话,江觅又一次甩回去反问。
　　“……”乔绿竹看江觅的眼神变了,防备、闪躲、疑惑,甚至还有一点羞涩，各种情绪交织在一起莫名怪异。
　　“你是在逗我玩吗？”乔绿竹的语气稍显微妙，柔柔软软的，和平时一惊一乍的性子判若两人。
　　江觅虽然正心虚着,但对外界敏锐的触觉还在,乍一听到乔绿竹这么说话鸡皮疙瘩起了一身，立马换了套路，异常冷淡地说：“你有什么好逗的？逗开心了会对着我摇尾巴？”亏她刚才还以为江觅在跟她玩,想借机跟她拉近关系！
　　乔绿竹的智商持续在线,稍一思索就明白了江觅的言外之意,刚下去没多久的愤怒值瞬间飙升，“我只是被你那个狗屁爱心虐的单身狗,又不是真狗，开心了干嘛要摇尾巴！”
　　江觅侧目,微微笑,“所以，还是狗？”
　　乔绿竹气得双眼瞪圆，筷子往桌上一拍，格外有志气地说：“不吃了！”
　　江觅从容道：“好的。”随后挖了一口米饭就着菜，吃得心满意足。
　　乔绿竹在一边瞧着,表情从愤怒到犹豫，再到后悔，最后舔舔嘴唇走过去坐下，重新拿起筷子说：“我再尝尝味道哈，刚才太激动，感觉可能有偏差。”
　　江觅差点笑出来，乔绿竹到底是吃什么长大的，知错就改也就罢了，这是做人最起码的本质，可没想到竟然还这么能屈能伸。
　　不一般，当真不一般。
　　江觅硬忍着笑意抬手，做出请的手势。
　　乔绿竹无缝衔接。
　　一筷子菜入口，还没嚼，江觅就听到她吸了口气，表情浮夸地说：“如此人间美味，怎么可能会有奸情的味道！刚才绝对是我‘口误’，现在由我亲自为它们正名！首先是这道不知名的藕丁……”
　　乔绿竹边给菜‘正名’边一接口一口地往嘴里送，生怕晚了江觅会和她抢。
　　江觅被她弄得完全破功，一顿饭结束嘴角就没见下来过。
　　餐后，乔绿竹打了个饱和，拍着肚子走到窗边深呼吸，靠反复地腹部收缩达到自我欺骗式的消食减肥目的。
　　江觅收拾好碗筷，见她‘运动’得正投入，没过分打扰，提着餐盒言简意赅地说：“我出一趟，等会儿回来。”
　　乔绿竹头也没回，“好的，速速跪安吧。”
　　江觅又是一声笑，无奈地摇摇头往门口走。
　　她突然发现，除了能屈能伸，乔绿竹还很自来熟，一点也不知道什么叫客气。
　　江觅出门。
　　落锁的声音一响，乔绿竹立即跑过来，侧耳贴着门板仔细听外面的动静。
　　确定江觅走远，乔绿竹悄没声地拉开门，脑袋探出去左右瞧了瞧。
　　看到正慢悠悠往楼梯口方向走的江觅，乔绿竹非常不到位地冷笑一声，自言自语道：“想糊弄我？门儿都没有！我今天一定要弄清楚这股子奸情的来源！”
　　嘀咕结束，乔绿竹从门缝里滑出来，贼眉鼠眼地跟梢上去。
　　乔绿竹跟到楼梯口时，江觅已经走到了程青然房门前。
　　看到她转身，乔绿竹敏捷侧步闪躲，后背紧贴着墙壁，偏过头，仔细留意周围的情况，动作标准得不去演警匪片着实可惜。
　　“叩叩。”江觅敲门了。
　　乔绿竹谨慎地踩着小碎步挪到墙边，转过身，两手食指抠着墙，慢慢露出了兴奋的目光。
　　另一边，江觅满心都是程青然，对乔绿竹此举全然不知。
　　“来了。”程青然的声音在门后响起，很慢，带着些只可意会不可言传的宠，她这声音最是溺人。
　　门很快被打开，刚洗过澡的程青然一手拉着门把，一手抓着盖在头上的毛巾擦拭头发，看到来人确实是江觅，本就温软的笑容顿时更加柔和。
　　“吃完了？”程青然问。
　　她那双被水浸过的墨色双眸浮着光，湿润长发拢在一侧飘着香，服帖居家服勾着高挑身形则散了一身工作时惯有的锋利严肃，只余一丝妩媚和浓浓欢喜意。
　　江觅看程青然这样难免心生欢喜，一出声嗓音娇了不少，“完了，还有，你给的爱心也吃了。”
　　“把我的心吃了？这话听着怎么有点凶？”程青然笑问，本来就是玩笑，问完也不要回应，紧接着又说，“要不要进来待会儿？现在时间还早。”
　　“好啊。”江觅说着就要往里走。
　　程青然侧身给她让路，含笑目光无意看到她的鞋子时顿了下说：“等下。”
　　“嗯？”江觅莫名。
　　程青然没说话，松开一直握着门把的手，单脚抵着门，不让它撞到江觅，而后在她疑惑地注视中快速蹲了下来。
　　程青然的动作太快，太突然，江觅反应不及，等她的手马上要碰到自己的鞋子时才下意识后退了一小步，问道：“程程，你做什么？”
　　程青然抬头，胳膊撑在压下的腿上，笑容随性散漫，“鞋子上沾了东西，你走路不也嫌别扭？”
　　江觅低头，鞋底果然沾了东西，“刚收拾行李，应该是拆护肤品包装盒时沾上的防拆标签。”江觅解释。
　　“嗯。”程青然隐约看到了上面的字，“你现在也是够糊涂的，这么明显都发现不了，哪天被人卖了估计还得笑眯眯地给人数钱。”
　　“哪儿有那么夸张。”江觅弯下腰，想抬脚去撕，不想还没离开地面，脚踝忽地被程青然握住。
　　程青然刚洗过澡，身上温度高，再加上她的手掌本就总热烘烘的，现在的温度就更加明显，这么毫无征兆地握住江觅鲜少被人碰的地方，她身上快速窜起一股麻意，脚下站不稳，本能扶住已经往前挪了一小步的程青然，略带紧张地叫她，“程程。”
　　程青然低低‘嗯’了声，垂着头，像是发现什么稀罕物件一样笑了声说：“住院期间养了挺久，怎么脚踝还是这么细？”说话同时，程青然五指拢了拢，反复丈量她脚踝的尺寸。
　　江觅的脚踝从没被人这么捏过，即使两人情到深处也不过是执着那几个最喜欢的地方，今天她第一次发现，这里……竟然这么敏.感。
　　走廊里没有空调，热得江觅鼻尖冒出汗珠，她‘难受’地动了动脚，想挣开程青然的手掌，后者却像是早有预料一样，没有强势地让江觅别乱动，而是跟从她拧巴的动作左一下右一下，最后看她泄气地放下，无奈道：“程程……”细软声音像轻软羽毛从程青然心尖缓缓扫过。
　　她的笑淡了些，手下的力道渐渐加重。
　　江觅脚踝似有千万只蚂蚁徘徊，毫无章法可寻，任她怎么咬牙忍耐都无济于事，相反的，她越是反抗，它们就越是嚣张。
　　实在忍受不了的时候，江觅嘴唇微张，一声轻轻的‘呀’从唇间缓慢飘出，准确无误地入了程青然的耳，撩拨着她悸动的心。
　　“咳。”程青然掩饰性地咳了声，企图掩盖身体里迅速膨胀的异样，“扶好。”她说，门口是是非地，待久了容易‘出事’，她还是尽早收心的好。
　　江觅这会儿乱乱的，自然程青然说什么都好，“嗯。”江觅虚扶在程青然肩上的手往下按。
　　确定江觅扶好之后，程青然不舍地松了握着她脚踝的手，转而捏住沾在鞋底的防拆标签说：“抬一下。”
　　江觅仍是沉默着照做。
　　防拆标签撕下来，程青然没扔，而是捏在手里站起来，望着江觅鼻尖细密的汗珠说：“进来吧。”
　　江觅身上的异样感觉还没有消失，她无法伪装淡定，只能尽可能平静地避开程青然赤.裸的目光走了进去。
　　入目还是熟悉的单调摆设，唯一不同的可能就是台灯下闪着淡淡银光的戒指。
　　以前，程青然的桌子干净整齐得让人不敢随便动，现在多了戒指不仅不显得乱，反而多了几分温馨，很搭。
　　“工作的时候不方便戴，锁进抽屉又舍不得，干脆买了盒子‘供’起来，每天早晚看两眼，图个安心。”程青然在江觅身后出声。
　　江觅回头，笑意融融，“不怕被人看到？”
　　“我宿舍除了你没人来。”程青然走近卫生间扔防拆标签，顺便洗手，声音经过狭小空间地反射混合后质感更重，“就算真被看到又怎么样，谁规定北一飞的队长就不能谈恋爱了？”
　　程青然说着往出走，一转身看到了靠在墙边的江觅，姑娘一笑有股子甜味儿，“嗯，可以谈的，还很会谈，不然我也不会这么喜欢。”一句被人‘说烂了’的‘喜欢你’竟比千言万语还戳人心。
　　程青然心里发软，学着江觅的模样侧身靠上墙，身体几乎挨着她，笑问：“晚上吃了蜜？”
　　“什么？”江觅不解，她晚上没吃甜的，准确来说，最近一次吃甜食还是住院期间程青然给她买的，程青然走后，小米和甘雯别说是让她吃甜食，连油水大、淀粉多的东西都不会让碰，她嘴里又怎么可能有蜜。
　　程青然抬手点点江觅柔软的嘴唇，笑意更浓，“那为什么说话是甜的？”
　　江觅一怔，反应过来，笑弯了腰，“你现在越来越越油嘴滑舌了。”
　　“有吗？”程青然拧眉，假意反省，“没吧，新队员都挺怕我点名，勉强算得上威名在外。”
　　“那是在外面。”江觅用指尖轻戳上程青然的唇角，然后提起，强行赶走了她装出来的严肃，“人后的你要是给他们看到，形象怕是要‘一落千丈’。”
　　“我还能怎么办，自古英雄都难过没人关，我就一普通人，又哪儿来的那份定力。”程青然装腔作势地叹气，逗得江觅乐不可支，“你要真有坐怀不乱的定力，我才要跟你好好谈了。”
　　程青然眉眼舒展，目光下落，定在了江觅红润的嘴唇上，“那给个机会，让我确定确定你今晚到底有没有吃甜的？”
　　江觅察觉到了程青然的意图，忙转身想要躲开。
　　今天才是她来北一飞的第一天，要是现在就在宿舍里乱来，后面一段时间还怎么办？凡事一定要讲究循序渐进，否则后面会感觉平淡。
　　程青然一双眼里只有江觅，她的每一个动作、意图都能准确捕捉，此刻见她想跑，立马准确无误地捉住了她的手腕，同时另一只手勾着腰，将她拉进到自己怀里，带着她一起后退到床边，曲腿，俯身，将她轻柔地放在床上，不留余地地吮住了她微张的嘴唇。
　　江觅拒绝不了。
　　数日不见的想念一触即发，然而并不是干柴烈火的轰然盛大，只有唇舌缠绵的纠缠和十指相扣的温柔。


第100章 
　　门里的两人紧密相拥,用最直接、缠绵的方式互诉爱意，门外不远的拐角处乔绿竹早已经惊呆。
　　“嗷！”乔绿竹为了分辨自己是不是在做梦，掐脸下了狠手，疼得直叫唤,可是！能感觉到疼就表示她看到的不是假象！
　　所以,刚才那个长发飘飘,非常有女人味的人真的是程青然？！她竟然会蹲在江觅跟前,给她去撕什么防拆标签？看起来还，还那么心甘情愿？
　　这是什么时代话题，简直匪夷所思啊！
　　乔绿竹两手环胸，一侧肩膀顶着墙堪堪稳住身体,越思考这事儿越糊涂,她必须承认，光靠她自己的知识积累完全琢磨不出来程青然此举所表达的意思。
　　半晌，乔绿竹打了个哑巴响指,暗戳戳地兴奋了,“莫非……”乔绿竹嘿嘿一笑,觉得自己简直聪明绝顶，“一定是因为集训那次两人共同经历困境,产生了革命友情！对！程队那人一看就很讲义气！但是……”她也好想要一个这么好的哥们儿，呸,姐们儿。
　　乔绿竹的嫉妒心无限膨胀,愤怒表情怎么瞧怎么凶残，不知道的人还以为谁把她咋了。
　　数秒后，伴随着一声长长的‘嗤’，乔绿竹人为地把憋不下去的气一点一点放完，颓丧地垂着脑袋转身走人。
　　哎,凭良心讲，江觅人美心善演技好，说句年轻演员里扛把子的完全不过分，自己……
　　“嗨……”没这命。
　　乔绿竹垂头丧气地往回走，不断默默地用‘嫉妒容易使人丧失理智’来说服自己保持平和心态。
　　走了没几步撞到‘墙’，撞得还挺狠。
　　乔绿竹没完全平复下来的心态顿时炸开一条缝。
　　不顺的时候连墙都要跟她作对吗？！
　　乔绿竹伸出爪子使劲儿拍拍墙，再用力揉一揉，典型地给个巴掌喂颗糖，盯着它皮笑肉不笑地说：“疼了吧？疼就对了，我现在的心情超级差，谁都别惹……”乔绿竹话到一半戛然而止，这墙长得和人挺像，还是那种一看就不好惹的冷酷美女。
　　“啊！”乔绿竹尖叫一声，想把手当场剁了！
　　光天化日之下，她竟然摸人胸，还那么大力气地揉了两下？！
　　要了命了这是！
　　不过，唔，乔绿竹攥攥发烫的爪子，心想：摸起来手感还挺好的，紧实圆润有弹性，大小估计刚好到C，不夸张，也不贫瘠，妈呀，她到底在想什么，做人的底线要碎成渣渣吗……
　　乔绿竹一会儿哭一会儿笑，一会儿窃喜一会儿悔恨的表情看起来格外像从某个地方跑出来的痴呆。
　　“你不是北一飞的人？”美女突然开口，声音冷冰冰的，赫然是结束培训刚回来的马楠。
　　乔绿竹不认识马楠，避开她的注视，答案在心里百转千绕。她当然不是北一飞的人，她是大明星，可她绝对不能承认！万一惹出事来，何海洋会捏死她的！
　　“我不是！什么都不是！”乔绿竹两手捂住脸，只露一双眼睛火速逃跑。
　　马楠的身高和乔绿竹对比起来太占优势，手长腿长，脚下步子一挪，同时抬手，对着乔绿竹的脖子一捏，直接给她‘丢’到墙边，用自己的身体挡住路，让她想跑压根找不到门。
　　乔绿竹第一次体会到了孤立无援的无助，她双眼通红，期期艾艾地说：“君子动口不动手，咱有话好好说，大，大不了我让你揉，那个揉回来。”
　　马楠愣了一瞬，明白过来乔绿竹说的‘揉’是指什么，她漠然的目光缓缓下移，落在了乔绿竹快速起伏的胸口。
　　“说真的？”马楠问。
　　乔绿竹脖子一梗，双眼紧闭，视死如归地说：“真的！”只要能保命，牺牲色相也在所不惜，再说了，女人不比男人，睡了都没关系，何况只是摸摸，平常心，平常心。
　　乔绿竹紧绷的身体慢慢放松下来，安心等着马楠的反应。
　　没有？乔绿竹狐疑地动了动眼皮。
　　眼睛还没睁开，胸前忽地传来一股若有似无的触碰，像带了电，刺激得她浑身僵硬。
　　因为只隔了薄薄一层短袖，触感再轻也会觉得真实。
　　乔绿竹绝望，她出门为什么不穿内衣？有那么热吗？多一件还能给热死不成？她好想求一个时间倒流……
　　细微的触碰没有间断，从上往下，缓缓移动，停到某处因为紧张而变得明显的地方时停了下来。
　　乔绿竹闭着眼，不知道马楠想做什么，但是但是！干嘛要停这里呀！
　　乔绿竹快受不了了，在她忍不下去挠人之前，马楠却突然垂下背对她，用指甲轻碰的手说：“算了，我不喜欢这么小的。”
　　“？？”这他妈说的是人话！乔绿竹愤怒地睁开眼看向马楠，目光撞上她唇角不知道什么时候晕开的淡淡笑容瞬间烟消云散。
　　就，还挺好看的么。
　　乔绿竹跑神的短暂片刻，马楠已经直起身体，退到了安全位置，脸上再无一点笑容。
　　从没见过蠢到随便让人摸回来的女人，她刚才竟然动了逗她玩的心。
　　“你不是北一飞的人？”马楠敛了心思，重复之前的问题。
　　马楠脑子和了一锅浆糊，闻言稀里糊涂地说：“不是。”
　　“刚趴那儿看什么？”
　　“看江……”说到江觅的名字，乔绿竹理智回笼，连忙捂紧脸，浑身防备地说，“没看什么，瞎溜达。”
　　马楠明显不信，还想再问，楼下却传来了急促的脚步声。
　　马楠不悦地蹙眉。
　　乔绿竹趁机逃跑，步子飞快，跑到宿舍门口发现个事实——她没带钥匙。
　　这都是些什么人间悲剧！
　　乔绿竹左看一眼，马楠还站在原地，正面无表情地看着她，右看一眼……慌不择路地躲进了男厕所。
　　“楠姐，你站这儿干嘛？”吃完饭回来的谢迎边往上走边说，“给你带了炒面。”
　　马楠‘嗯’了声，余光扫过另一侧安静的走廊。
　　如果她之前还不确定程青然的性取向，那经过刚才，她百分百确认程青然是弯的，她眼神里的爱意太露骨了。
　　那么，能进她房间待这么久的人，同她的关系自然也非比寻常。
　　从那个女人进去到现在，已经过去十几分钟了……
　　“楠姐？”谢迎伸手在马楠跟前晃了下，“想什么呢？叫你怎么也没反应。”
　　“没什么。”马楠淡淡道，旋即转身上楼。
　　她们的宿舍在5楼，北一飞规定，培训期的队员宵禁之后不能随意走动，所以即使知道自己和程青然在一栋宿舍楼，也从没碰过面。
　　白天各自忙，晚上偏又没机会。
　　今天训练强度大，再加上马楠有点用力过猛，感觉不舒服就没去食堂吃饭，提前回了宿舍。
　　从下面看到鬼鬼祟祟的乔绿竹，她以为队里混进了什么‘不干净’的东西，遂没有出声警示，而是放轻步子走到她身后，准备抓个现行。
　　不想，最后看到的会是那样一幕——从她入队以来就一直高高在上，所有人提起必定带着赞赏的程青然放低身段，蹲在另一个女人面前，仰头的时候，耐心地和她说话，垂眼，仔细去弄她的鞋底粘上的东西。那么脏的地方，她没有一点不适。她脸上吝啬得一次也没给过他们的笑，在那个女人面前从不舍得停下。
　　程青然。
　　你也太偏心了！
　　马楠身上的冷淡骤然加深。
　　谢迎还以为自己不停碎碎念惹她烦了，赶紧识时务地闭嘴跟她一起上楼。
　　回到宿舍，谢迎找了餐盒把炒面放进去，对站在窗前的马楠说：“楠姐，我去洗澡，你赶紧吃，再放就坨了。”
　　马楠回身，默了几秒后再次开口，“队里最近有没有来什么外人？”
　　“有啊。”谢迎从柜子里找了换洗的内衣说，“人还不少，是个电影剧组，说一个人你应该听过。”
　　马楠，“谁？”
　　“江觅。”谢迎喜欢江觅好几年，提起她有说不完的好，夸到天花乱坠还不忘加一句，“说起来，觅姐和咱们队还有点渊源。先是为电影拍摄来队里集训了一个月，再然后就是前段时间的事了，她同剧组有个男明星想红想疯了，在威亚上搞小动作，害得觅姐坠崖，差点命丧。那次救援任务是程队带人去执行的，当时的救援条件特别差，两座山之间的距离很窄，稍有不慎就会机毁人亡，要不是程队沉得住气，愣是从正面飞进去救人，然后再倒着飞出来，觅姐能不能活着出来真不好说，也难怪北一飞的人只要一提起程队都要说句牛逼了。”谢迎感叹。
　　“楠姐，你问这个做什么？难道是碰上剧组的人了？”马楠激动，“我听队里一个前辈说，觅姐和另外一个女演员住队里，就在咱们宿舍楼！”
　　马楠没应声，快步走到柜子前拿出手机打开，然后进入微博搜索了江觅的名字。
　　这个名字她的确听过，但不知道长相。
　　搜索结果里第一个就是江觅的微博账号。
　　马楠点进去，找了张工作室最近发的图打开。
　　只一眼，马楠就把她和程青然门口那个身形窈窕的侧影对了起来。
　　可是明星和救援队长，差了十万八千里的两个人怎么会凑到一起？
　　马楠握着手机的手用力，一条条微博继续往下翻。
　　江觅半年内的更新几乎全是代言和剧宣，再不然就是宠粉发的精修图，仅有那几条像是她本人发的全部和程青然有关。
　　——这是我的女人！
　　——收到。
　　——这么快就忘了？我才是她的女人。
　　——嗯，我的女人。
　　——现在的你，在笑吗？我在很努力的逗你，给点面子好不好？
　　——谢谢你们的喜欢，希望往后每天的你都和今天笑得一样开心。
　　最后一条评论回复明显与前面两次互动的感觉不一样，到底是‘你们’，还是‘你’，马楠有自己绝对清楚的判断。
　　只有那些没看过程青然私下如何对待江觅的人才会相信，她们之间的互动是单纯友情。
　　看到了，就能绝对肯定——正如她们的第一次公开互动里说的那样，程青然的确是江觅的女人。
　　马楠收起手机，眼底翻涌的情绪像熊熊燃烧的冷色火焰，不断炙烤着她的理性。
　　同样都是为程青然所救，为什么江觅可以入她的眼，自己却不行？
　　娱乐圈那潭水有多浑是个人都能想象一二，江觅再漂亮有什么用，她在那个圈子里待了不是一两天，能没沾过什么脏事？要是真清清白白，马永昌也不会借着地的事儿打她的主意，这种女人凭什么让程青然放下傲气，为她俯首称臣？
　　真爱？世上还有这种东西吗？
　　“楠姐？”谢迎见马楠脸色难看，奇怪地问，“有什么问题？”
　　马楠闭了下眼，再睁开眼里没有一丝异样，“没有。”
　　“哦。”谢迎不疑有他，端了盆子往出走。
　　走到门口想起个事，提醒道：“楠姐，咱这周末放假，你回不回家？周六刚好是马叔叔生日。”
　　谢迎的话像一枚被骤然扔入深水的炸.弹，表面上依然风平浪静，内里却已经掀起了滔天巨浪。
　　马楠两手握着拳头嗤笑，“回去干什么？听他骂，还是任他打？在马永昌眼里，我这个丢人现眼的女儿早就死了，我也高攀不起他那种亲人。谢迎，如果还当我是朋友，就别再我面前提他。”
　　“楠姐。”谢迎无可奈何地说，“他是你的亲人。”
　　马楠笑出声，平静如常地把手机重新放回柜子，“早在4年前死里逃生那次，我就没有亲人了，那之后的很长一段时间里……我只被一个人正眼看过。”
　　谢迎张了张嘴，没忍住问：“谁？”
　　马楠低着头，没有正面回答谢迎的问题，但也没有选择沉默，“考上大学是唯一可以让我逃离马永昌的途径，可他不想让我去外面继续丢人，出门之前，趁我不注意把准考证拿走了，一直到考点我才发现，程……”程青然的名字滑到嘴边，马楠顿了下，改口，“她帮了我。”
　　程青然当时正在一边接工作电话，听到有考生进不去，顺手帮了一把。
　　她其实没做什么，只是告诉马楠去找站在另一边执勤的警察，现在补办还来得及。
　　就只有这么简单的一句话，再加上程青然当时光顾着和韩博涛讨论工作，事后根本不记得自己做过什么。
　　可马楠一记就是四年。
　　她始终记得程青然看着自己说话时的目光有多温和。
　　那是她被从死亡线上拉回来后，连日黯淡生活里的第一束光。
　　所以，高考结束再次遇到程青然，她毫不犹豫地表白了。
　　不喜欢，只是想要她身上的温暖。
　　那么，被拒绝自然也在情理之中。
　　就像程青然说的那样，她的表白确实很莫名其妙。
　　那之后的四年，她为了尽快脱离马永昌的掌控拼命学习，考最高的分，拿最高的奖，在学校越是引人注目，心里越是空虚。那种孤独让她变得不像自己。
　　每到夜深人静的时候，她就会想起程青然的那双眼睛。
　　她清楚自己得不到，只能不断去寻找和她相似的，她骗自己相信她们就是她，等骗不下去了再毫不犹豫地推开去找下一个。
　　马楠嘲讽地笑了声。
　　她这种人有什么资格评价江觅，论脏，没人比得上她，程青然看不上她……
　　马楠眼底冰冷的光淡了下去。
　　不要说程青然，但凡是个懂爱的人都不会看上她这种明目张胆玩弄感情的人，可是……马楠侧身看向谢迎，第一次在外人面前露出类似茫然的目光，“可她原来不是这样的。”


第101章 
　　隔日,拍摄正式开始。
　　其中一个场景是灾难尚未发生之前，几个主演在停机库忙里偷闲，互相吐槽对方糗事的轻松画面。
　　那是暴风雨前难得的宁静与和谐。
　　这场戏安排在下午2点，一天中最热的时候,大家的状态多少都有点蔫。
　　江觅担心等会儿进入不了角色,找恰好经过的周浩要了小马扎,安静地坐在一旁默台词。
　　乔绿竹是唯一一个‘异类’,无论何时都能精力旺盛地四处蹿，看导演骂剧务也能看到‘热血沸腾’……
　　没多久，热闹凑完。
　　乔绿竹无所事事地背着手在旁边瞎转悠，瞧见远离人群,独自美丽的江觅,她忽地想起昨晚在程青然房门口看到的画面，嫉妒之心油然而生。
　　乔绿竹的鞋底像沾在地上一样，拖着沉重的步子走过来,用脚尖撞了撞江觅的鞋子。
　　江觅的台词刚默到关键时候,突然被打断,表情难免不太友善。
　　乔绿竹吓得心肝乱颤，默默收回脚,强装镇定地说：“你一个人坐这儿干嘛呢？”
　　“乘凉。”江觅随口道，同她闲聊的兴致并不是很高。
　　乔绿竹完全体会不到江觅的敷衍,只觉得经她一说,突然发现这个位置的空调确实很给力。
　　乔绿竹嘴角上扬，笑眯眯地说：“过去点。”
　　“什么？”江觅不解，她已经坐得很靠边了，还能挡乔绿竹的道？
　　“这个。”乔绿竹盯着江觅屁股下面的小马扎说，“分我一半,有凉大家一起乘啊。”
　　“……”江觅又一次被乔绿竹的脑回路和自信心深深折服，她到底哪里来的错觉，认为她们已经熟到可以同坐一个小马扎了？
　　江觅很想一口否决，但顾忌到两人正在加速缓和的关系，笑着婉拒，“这种小马扎承重有限，撑不了两个人，你如果想坐的话，我让给你。”
　　乔绿竹撇嘴，“不想。”只给她坐那不成了明抢，再说了，两人挤在一起亲亲密密的才有意思，一站一坐宛如小姐与丫鬟……
　　“我到底生了条什么贱命？地位一下子就低成了丫鬟。”乔绿竹嘀咕，声音太小，江觅听不清，反问了句，“你说什么？”
　　“没什么。”乔绿竹从江觅旁边晃过去，靠在她身后的墙上硬凹高冷人设。
　　被乔绿竹这么一搅和，江觅没了默台词的兴致，她坐得端正，散漫视线随意打量着周围熟悉的场景。
　　正前方挨着墙的楼梯可以通到值班室，她第一次进这里的时候，程青然就站在上面的平台上。
　　不知道她当时有没有在看自己？
　　江觅只记得警报声响，她干脆地转身离开。
　　那时的她从下面仰望着她熟悉又陌生的背影，心里疼得像刀割。
　　左前方停放的直升机和模拟救援那次，程青然驾驶的是同一个型号。
　　她头一次见她坐在上面是救生装备穿戴培训的那天。
　　她跟在队伍里，原本心情忐忑，乍一看到靠在后舱门口的程青然什么都想不起来，满眼、满心都是她傲气不羁的模样。
　　那天，她好像因为韩艺轩吃醋了？
　　江觅忍不住笑出声，她当时还以为程青然因为分手的事在和自己置气。
　　总感觉那时的她过分冷淡，谁知道她连生气都只对别人动真格，到她这里，前脚罚完，后脚马上借口检查PPT，冠冕堂皇地给时间休息。
　　是不是赵安南也是她留下的？不然那个小孩儿怎么敢放下本职，一路陪着她？
　　江觅越往下想，脸上的笑意越明显。
　　过去的事太不经仔细回忆，一想全是漏洞。
　　每一漏洞背后都是程青然依旧喜欢她的证明。
　　江觅闲散的目光继续流转，扫过通向装备室的宽敞走廊。
　　有几个穿着西装制服的人正不紧不慢地往这边走。
　　第一排的三人里有一个格外抢眼，江觅的视线刚转过去就看到了她。
　　“程队哎！”乔绿竹花痴上头，又兴奋了，“她穿西装制服也太帅了吧！腰是腰，腿是腿，就连胸都这么优秀……”乔绿竹低头看了眼自己，丧了。
　　要不等这个戏拍完和老大提提隆胸的事？
　　乔绿竹眼睛一亮，马上又暗了下去。
　　算了吧，那个中年老男人讽刺起人太狠了。
　　乔绿竹哀怨的间隙里，程青然几人已经走了过来。
　　江觅老远听了一耳朵他们的谈话，像是局里领导来视察工作的，她一个外人不方便打扰。
　　江觅拖着凳子往后挪了挪，腿儿顶到墙根才罢休。
　　“没穿制服的都是《空中救援》剧组的工作人员，他们会在这里进行为期10天的拍摄。”程青然给一名带着眼镜的领导解释，“我们已经做了完备的计划安排，电影拍摄期间绝对不会影响队里的正常训练和日常救援。您这边请……”
　　程青然带着几人从江觅身前经过，去另外一边巡视，全程目不斜视。
　　江觅被赤.裸裸地无视，微张着嘴不知道该说点什么。
　　女朋友正经起来挺有魅力，就是，够冷淡的啊。
　　“嘶。”江觅吸了口气，牙根酸得慌。
　　一旁，乔绿竹没注意到江觅的反应，还在自嗨，“我决定了，程队就是我未来找对象的标准！”人前严肃稳重，镇得住场子，人后么，乔绿竹偷瞄了眼江觅，连对同性都那么温柔有耐心哎。
　　她要是能有这么一个对象，后半辈子妥妥地衣来伸手饭来张口。
　　不过，这种男人怕是早就绝种了吧，如果是女人……
　　“别老做别日梦。”江觅凉飕飕地开口，打断了乔绿竹的思绪。
　　乔绿竹点点头，觉得江觅说得非常有道理，她连程青然的革命友情都不配拥有，就更不要妄想什么二十四孝男朋友了，趁着年轻，粉丝还愿意为她这张脸买账，好好赚钱才是王道，“哎。”乔绿竹叹气，话虽如此，还是忍不住嫉妒啊。
　　因为过分失落，乔绿竹这口气叹得尤其长。
　　江觅感觉到头顶飘过一阵诡异的风时抬头看向她，狐疑地问：“你做了什么？”
　　乔绿竹还当江觅发现了什么，急忙摆摆手说：“没有，什么都没有，程队是你的！我绝对不抢！”
　　乔绿竹因为心虚声音不小，万幸大家都在各自忙碌，没人关注到这里，才没引起不必要的麻烦，但江觅还是决定正儿八经提醒她一回，“这里人多口杂，别乱说话。”
　　乔绿竹翘起兰花指，在嘴边做了个拉拉链的封口手势。
　　江觅心里一闪而过的紧张放下，疑惑地问：“你刚那话什么意思？”不抢？听着好像知道点什么？
　　乔绿竹嘴唇紧抿，呜呜啊啊地摇头，表示自己还不能说话。
　　江觅无语，替她把嘴上的‘拉链’拉开说：“现在能说了？”
　　乔绿竹躲开江觅的注视，眼睛咕噜咕噜乱转，“就……”反正肯定不能说她昨天晚上跟踪的事。
　　“没什么啊。”乔绿竹随口胡诌，话一半，看见已经离开的程青然几人去而复返，再次走到了江觅跟前。
　　乔绿竹逮住机会，立马闭嘴让刚才的事翻篇。
　　这次程青然背对着江觅，离得很近，她用力呼吸时，几乎能味道她制服上残留的洗衣液香味。
　　清清爽爽，很适合她。
　　“宫sir，你说你这姓弄的，叫你老宫吧，嫂子吃醋，叫你宫工吧，嫂子生气，难为我一文盲喊你一声还得用英文。”韩博涛打趣其中一位飞机制造领域的权威工程师。
　　程青然站在一旁没插话，这部分和她没什么关系。
　　江觅很快发现了这个事实，蠢蠢欲动的手从平放到握起，最后伸出食指，偷偷勾了下程青然的衣摆。
　　她用的力气非常小，本以为神不知鬼不觉，程青然却像被她故意‘拉’得站不稳，后退了一小步，两人之间的距离顿时拉得更近。
　　江觅收回手，抬头看向没有任何反应的程青然。
　　这个角度的她更加显高，熨帖笔挺的制服裹着玲珑身形，把一个女人该有的美尽数展露。
　　不爽。
　　这是江觅的第一心里活动，过后觉得太小气，自己出席活动的时候，什么低胸、高开叉、露背礼服全穿过，现在却只许州官放火不许百姓点灯可就太过分了。
　　但是吧，把这么好看的程青然放在一堆单身男性里，她还是不怎么放心，万一有人真惦记上她……江觅猛地回忆起乔绿竹刚才有感而发的话急忙回头，果然看到她正一脸震惊地望着自己。
　　江觅心态有点崩，她最近怎么了，一看到程青然脑子就短路，直接把乔绿竹这个大活人给忘了，她一定看到了她刚才勾程青然衣服的小动作，不行，她必须马上解释，嗯？
　　江觅侧脸忽然贴上来个东西，冰冰凉的，衬得炎热夏季都不那么烦闷了。
　　可是，是什么东西呢？
　　江觅一脑门雾水地转头，程青然还保持着背对她的姿势，但原本夹在右侧的文件夹已经换到了左手，这会儿右手拿了一个小小的保鲜盒，轻贴着她的脸侧。
　　见她不为所动，程青然将保鲜盒拿远一点，随即在她眼前晃了晃。这一举动的意思再明显不过——让她接着。
　　她怎么敢接……
　　江觅此刻非常想隐身，她前脚脑子发热干的蠢事还没来得及和乔绿竹解释，后脚怎么又摊上了这么一出？她要是接住，后面就算跳进黄河也洗不清和程青然的关系。
　　好吧，本来也没什么可洗的……
　　江觅纠结不出结果，准备去接。
　　不想程青然久等不到她的反应，已经回了头。
　　乔绿竹就在江觅身后触手可及的地方，程青然却像没看到一样，一双眼里只能容得下江觅，“拿着。”程青然用只有两人能听到的声音说，“食堂新鲜采购的葡萄，给你摘了几颗尝尝鲜，冰镇过的。”
　　昨晚乔绿竹那是跟踪，没完全看清程青然和江觅说话时的神态，现在近距离围观，她感觉自己有点腿软。
　　这还是那个上天下地，运筹帷幄的程队长吗？说话的她眉眼含笑，温润目光细如丝，柔如水，就算是她演过最温柔的角色也不及她的一个眼神有温度。
　　江觅……乔绿竹低头，死盯着接过保鲜盒，捂在手掌下的江觅。
　　她上辈子拯救过银河系吧？要不然怎么会让程青然这么另眼相看？
　　所以还有第二次机会不？她也好想拿一身功劳去换一个程青然啊……乔绿竹幽怨。
　　毕竟还有领导在，程青然不敢太放肆，江觅接住保鲜盒后，她就马上转身，回到了原处继续旁听。
　　江觅从后面看着她，脸上的笑容一秒也没落下来过。
　　程青然右侧的袖边颜色略深，想必是把保鲜盒挡在文件夹后面一路藏过来，沾了水气。
　　这么小的盒子，统共不过装得下七八颗葡萄，吃着其实没大多意义，更像是故意拿来勾馋虫的，程青然只为让她尝鲜就悄悄藏了一路。
　　看看，长时间用同一只手小心地握着两样东西，还要始终保持动作不变，手腕酸了吧。
　　江觅望着程青然不动声色活动手腕的动作，心疼又气。
　　所有情绪都敌不过化在心尖的甜蜜。
　　江觅侧身，越过程青然看向其他几人，见他们在韩博涛的引导下看向了斜上方，立即伸手握住程青然的手腕，手掌一松一紧，反复捏了几次，在他们转回来之前又马上松手坐回去，淡定表情好像什么都没有发生。
　　只有程青然手腕上的酸疼隐约淡了些。
　　“行，那咱们去会议室继续聊？”韩博涛说。
　　几人纷纷应允。
　　程青然侧身做了个请的手势，而后走在最前面引路，一直到消失在江觅的视线里也没再看她一眼，可她沸腾的心里还在继续冒泡。
　　粉色的，砰一声爆开时会飘出蜜糖的香甜味道。
　　江觅仔细打开保鲜盒的盖子，翻过来垫在下面，挑了最大的一粒葡萄捏起来，慢腾腾地送进嘴里。
　　凉意入喉，顿时神清气爽。
　　当她准备去捏第二颗时，身后骤然响起一声突兀的‘啧’。
　　江觅热意翻滚的心登时凉透，她盖好保鲜盒，假意淡定地问乔绿竹，“你还没走？”
　　“走了还怎么看这么精彩的剧情。”乔绿竹快速蹲下，盯着江觅的双眼亮得吓人。
　　江觅心道不好，赶紧屏气凝神想说辞。
　　等乔绿竹开口，江觅觉得自己纯粹是庸人自扰，但这并不能打消她锤爆乔绿竹那个榆木脑袋的冲动。
　　“江觅，我看你人缘挺好的，应该不缺朋友吧？要不，你把程队让给我？”


第102章 
　　江觅笑得和蔼可亲,“你把刚才的话再说一遍？”
　　乔绿竹支吾，不知道为什么，她莫名觉得江觅这一笑让人心慌，但凡有点眼色的人就不敢重复的好吧,她才没那么蠢。
　　乔绿竹思索老半天,觉得自己刚才可能太直接了,朋友又不是东西,哪儿能说让就让，她决定晓之以情，动之以理，慢慢来,“那个,你先别激动，这个事儿比较复杂，我得跟你好好说道说道。”
　　江觅,“洗耳恭听。”
　　乔绿竹眉头紧皱,一脸严肃地进入正题,“经过一段时间地观察分析，我发现了个铁一般的事实。”
　　江觅笑不露齿,等她继续。
　　乔绿竹一笑，猥琐模样尽现,“你和程队关系不一般。”
　　江觅微垂的睫毛颤了下,压在保鲜盒上的手微微用力，“什么关系？”
　　“共患难过的生死之交啊。”乔绿竹自信满满，“那份纯真且厚重的革命友情着实让人羡慕。”
　　江觅抬眼，仿佛听懂了人话以外的第二种语言，“革命友情？我和她？”
　　“对啊,我都看到了。”乔绿竹一时嘴快说露，见江觅已经听见，只好坦白从宽，把昨晚看到的事儿全部和她说了一遍。
　　除了马楠那段，第一次见就摸人胸这事儿她实在说不出口。
　　末了，乔绿竹再次感叹，“这到底是什么神仙友情啊，这时候要是有个男朋友和程队做对比，男朋友恐怕连人都算不上了吧。”
　　江觅张着嘴，半晌，干巴巴地吐出一声，“啊。”程青然宿舍门口发生的那些，稍微有点脑子的都不会觉得她们之间只有友情吧，她必须承认，乔绿竹这种智商的人在促进和谐社会发展的过程中起到了至关重要的作用。
　　“‘啊’是什么意思？”乔绿竹紧张地搓手，“你同意把程队让给我了？”
　　江觅拿着保鲜盒站起来，同情地拍了拍乔绿竹的脑壳，“可惜了。”
　　乔绿竹莫名其妙，“可惜什么？”
　　江觅惋惜地摇头，“多好一姑娘，可惜是个傻子。”
　　话落，江觅兀自离开。
　　乔绿竹死盯着她的背影，气得吹胡子瞪眼。
　　等着看吧，总有一天她也会拥有一个同样，不，比程青然更牛逼的女朋友！
　　“说女性朋友更合适？”乔绿竹抓抓头发，脑子里无端闪过马楠的脸，吓得她一个激灵，赶紧滚去了江觅身边求保护。
　　那个女人面无表情的样子实在太可怕了。
　　————
　　下午5点，停机库部分的拍摄结束，工作人员转去楼上值班室，开始下一场戏的布景，江觅和乔绿竹没什么事，可以先行离开。
　　乔绿竹问江觅要不要回宿舍补觉，她想了下说：“不了，我出去走走。”
　　“好吧，那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　乔绿竹走后，江觅坐在之前的小马扎上给程青然发微信：【在干嘛？】
　　程青然秒回：【陪领导开茶话会。】
　　【无聊吗？】
　　【还行，你闲了？】
　　【嗯，接下来的时间自由活动。】
　　【晚点有没有什么安排？】
　　【没有啊，乔回宿舍补觉，我还没想好做什么。】
　　【想不想去队里转转？】
　　【可以吗？】
　　江觅还真挺想仔细看看程青然工作的地方，之前集训，每天累得半死，没什么精力，再加上两人还没和好，也没那个心情。
　　这次再过来，心境变化非常大，不论看到什么都能和程青然扯上关系，与其一个人躲在背后偷偷傻笑，还不如光明正大地去看看真正属于她的地方。
　　嗡——程青然回了：【原地等我，最慢半小时过去。】
　　江觅：【好，不着急。】
　　聊天结束，江觅双腿交叠，一只胳膊横在腿上，一直胳膊立起，手掌托着下巴，漫不经心地看着空落落的停机库发呆。
　　时间一遇上等待，每一分每一秒都走得异常缓慢。
　　约莫二十分钟，连着装备室的走廊忽然传来匆忙脚步声。
　　江觅无聊的目光登时溢满喜悦，她快速起身，藏到了走廊出口的墙后。
　　这个出口是程青然的必经之路，她从走廊一出来就能看到宽敞的停机库。
　　脚步声越来越近。
　　江觅背靠着墙，心脏砰砰跳个不停，像极了情窦初开的少女捉弄心仪之人时紧张又雀跃的矛盾心情。
　　倏地，人影在余光里出现。
　　江觅没有犹豫，直接转身过去，面对面抱住了来人。
　　没有错，是她熟悉的那个温暖怀抱。
　　程青然却被这个突如其来的拥抱吓了一跳，这里是北一飞，成天强调作风，她做梦也不敢想象有一天，走着走着会突然蹦出来一个人，这么亲昵地抱着她。
　　但事实是，这个场景真的发生了，抱着她的人还是她心心念念的那个人。
　　程青然太熟悉这里，不用看就知道哪里有监控，她回抱住江觅，带着她退进走廊的监控死角，这才敢放任自己和她说话，“姐姐，下次再搞突然袭击能不能稍微给点警示？心脏病都快让你吓出来了。”
　　江觅抬起头，眸色发亮，“给警示还能叫突然袭击吗？”
　　“行行行，都随你。”程青然笑得无奈，“闷头就抱过来，也不怕抱错人。”
　　“不会。”江觅拥抱着程青然的手臂收紧，整个人靠在她怀里，侧脸贴近她因为在空调出风口坐了一下午，仍带着浓浓凉意的颈窝，轻笑，“就知道是你。”
　　简单五个字，程青然心软到滴水，她真太喜欢江觅越来越容易自然流露的爱意了。
　　“想再抱会儿，还是出去转？”程青然问，说话的她嗓子像浸了温水，听起来格外舒服。
　　江觅抵抗不了，但这里毕竟是公共场合，万一被人看见解释不清，再加上乔绿竹之前说的，她不得不更加警惕。
　　“出去吧。”江觅不舍地说。
　　程青然没有反驳，“好。”
　　程青然挑了条有树荫的路，带着江觅闲逛，两人隔着不远的距离，肩并着肩漫步向前，垂在身侧的手随着身体自然摆动，偶尔碰到一起，两人默契地相视一笑，落了一层夕阳的眼睛里倒映着彼此心里那个完整的她。
　　“那个地方是做什么的？”江觅指着一栋庄严肃穆的小高层问。
　　程青然不假思索，“领导和机关部门的办公楼。”
　　“那里呢？”
　　“篮球场。”
　　“那里。”
　　“外协和挂靠机构。”
　　“……”
　　程青然不厌其烦地满足江觅的好奇心，这份耐心哪怕给周浩分百分之一，他也不会老在背后吐槽她无情无义无道德无底线，一点同学情面也不给他了。
　　可他也不想想，十三年前就贴上‘江觅专属’标签的东西哪儿能轻易共享？
　　“程程，那里有什么活动吗？好像有很多人。”江觅指着正前方，不时传来哨声的地方问。
　　程青然始终从容的表情顿了下，再开口声音虚了几分，“培训基地，主要负责新队员的入职培训。”
　　“新队员……”江觅默念，脑子里突然闪过那个几乎被遗忘的名字，“你之前说的那个马楠也在？”
　　程青然淡声，“嗯。”
　　“她后来还找过你吗？”
　　“说实话，还是看形势自行发挥？”
　　江觅黑白分明的眸子眯起，眼睛里满是威胁，“你说呢？”
　　程青然心虚地摸摸鼻子说：“找过。”不等江觅说话，程青然赶紧替自己辩解，“我的立场非常明确，这辈子就认你！她就是把心挖出来放我跟前，我也会活生生看她把自己作死，真的！”
　　难得看到生死关头也面不改色的程青然这么紧张，江觅忍不住笑了出来，“我又没说不信你。”
　　“没办法，觉悟高的人知道自己交代。”程青然悬着的心还是没有放下，想了下又说，“新队员培训虽然归我管，但日常训练轮不到我，考核的时候去盯着就行，再加上他们的作息比老队员更严格，平时没什么机会碰面的。”
　　“知道啦。”江觅笑着打断程青然，“刚是逗你玩的。”她果然还是更喜欢程青然凡事自信果决的模样，这种心里没底的慌神不适合她。
　　程青然松口气，终于又笑了，“想不想进去看看？”
　　江觅一愣，不确定地问：“这算是正式培训吧，外人也可以看？”
　　“外人当然不行。”程青然屈指，替她蹭掉鼻尖渗出来的汗，一身坦荡地说，“你是家属，我的。”
　　江觅偏过头笑，很快又转回来嗔道：“就会哄我。”
　　“不乐意？别人想要这机会还没。”程青然看了眼时间说，“再有不到二十分钟，今天的训练就结束了，从这里走过去至少十分钟，到了也就看眼讲评，没什么意思，还想去吗？”
　　“去啊。”江觅望着湛蓝天空，唇角随着眷恋目光扬得很高，“你也是从那里过来的，我想进去看看你凭实力碾压过众多男性的地方长什么样子。”
　　“对我这么有信心？”程青然眼波流转，笑意渐浓，“万一我是那批里成绩垫底的，你这趟跟我一起进去，可就得陪我一起丢人了。”
　　“呀。”江觅装出一副恍然大悟地样子，为难地问，“那我现在后悔还来得及吗？”
　　“来不及了。”程青然直接勾住江觅的肩膀往过带，如水目光看着前方的路，用最平淡的语气说着最让人心动和骄傲的话，“放心，即使放到现在，我的成绩也是顶尖的。”
　　“过分自信可就是自负了哦。”
　　“刚不是还说我实力碾压？变脸比翻书还快。”
　　“我是在教你做人。”
　　“呦，那我是不是还得叫你一声江老师？”
　　“……”
　　两人你一句我一句的拌着嘴，很快就到了培训基地的训练场。
　　果然和程青然说的一样，教官张铮正在做讲评。
　　因为正对门口，程青然一进来就被张铮看到了，于是，原本举个例子的事儿直接落实到了程青然本人，“要不要让咱们局的第一位女队长和今天的第一名比一场啊？到现在，咱程队还保持着两项队内纪录，宝刀不老，是不是啊，程队！”最后几个字张铮直接朝程青然喊了出来的，大家下意识回头，看到程青然就在门口站着，马上开始吆喝起哄。
　　江觅见此悄声问：“我们是不是不该来啊？现在真骑虎难下了。”
　　程青然笑容不变，云淡风轻地说，“放心，输不了。”说话的她仿佛自带光芒，寂静却耀眼。
　　江觅忘了旁人的注视，怔怔地抬头看着这个自信的程青然说：“可你都不知道对方的实力。”
　　“那有什么关系？知己知彼方能百战不殆，这话不错，可比起分析别人，我更喜欢在自己的领域，‘盲目’选择地相信自己。”
　　“程程……”
　　“没事，安心看着就行。我能走到今天靠得不是运气，是日复一日的积累。”程青然偏头，四目相对时，江觅听到了自己怦然的心跳，“知道有一天会和你再遇见，我就从不敢放任自己庸庸碌碌。”


第103章 
　　“程队,怎么样啊？新人的战书接还是不接？”张铮唯恐天下不乱地喊道。
　　训练场上的起哄声被他一带，顿时更加热烈，“接,接……！”
　　江觅还在回味程青然最后那句话,脚底下有点软,脑袋也飘飘忽忽的。
　　她一直知道程青然是个长情的人，第一次去洪晨家,她也这样评价，可有些话真的由程青然亲自说出来还是不大一样，感觉更真实,触动也更强烈。
　　她本来想好好感受的，突然被张铮和底下人的一通吼全乱了。
　　江觅心里不爽快，闷声低咒了一句不合形象的话，声音很小,奈何站得离程青然太近,被她听了个全乎，乐得她当即笑了,偏还要装作听不懂江觅在不爽谁,故意扭曲事实逗她，“姐，我就顺口表个白,怎么还挨骂了？”
　　江觅心里明得跟镜子一样，哪儿能不懂程青然的花花肠子，抬手轻轻在她胳膊上拍了下，也跟着笑了，“你真的要接受？”
　　“就你刚说的，话赶话赶到这儿确实已经骑虎难下,真拒绝了以后谁还会服我？”程青然一直把自己的立场看得很透彻，“在这里，光指望队长的头衔根本站不住脚，更何况我还是女人，心里不服的大有人在。”
　　“嗯。”江觅了然，“万一，我是说万一啊，输了怎么办？既然知道自己的职位和‘不对等’的性别容易让人挑刺，干嘛还不多留退路，非要选择迎难而上？”江觅不解。
　　程青然从容一笑，漆黑眼底透着光，“觉得你可能会想看吧。”
　　江觅因为疑惑微微敛起的眸子闪了下，一腔担心统统变成期待，“想看的。”
　　“那就走？”
　　“好。”
　　程青然和江觅一前一后往过走。
　　照理说，新队员看到未来队长肯定会热烈欢迎，不想，两人走得越近，吵嚷的训练场越静。
　　“真是江觅啊。”不知道从谁嘴里突然冒出来这么一句。
　　江觅立刻明白过来。
　　她今天这趟逛得啊，真给程青然找事儿。
　　江觅无声地叹口气，又往程青然身后侧了一步，尽量降低自己的存在感。
　　很快，两人走到了队伍前面。
　　程青然漠然地看着脸上笑出褶子的张铮说：“往哪儿看呢？”
　　张铮尴尬地咳嗽两声，赶紧站直身体，收回凝固在江觅身上的视线说：“比什么？”
　　程青然没有马上回答，而是回过头，询问恨不得藏她衣服里假装不存在的江觅，“想看什么？”
　　“嗯？”江觅没仔细听前提，被程青然没头没尾的话问得反应不过来，“什么想看什么？”
　　程青然往她那边挪了点，不着痕迹地隔开后面那些热切的注视，耐心解释，“想看我比什么？”
　　这话一出，众人纷纷品出来不一样的味道，但碍于上下级的身份差距，再加上两人都是女性，不会往别的方面想，也就没多说什么。
　　张铮没事老和周浩混，经他‘调.教’多年，早练得不怕程青然了，胆正地当着她的面唏嘘，“程队，你这搞得哪出啊？咱可是正儿八经地切磋，夹带私货就过分了吧。”
　　“是吗？”程青然面色平平。
　　不等张铮继续说话，江觅抢先道：“是啊，程队，还是选您擅长的吧，我就是闲着没事，借您的光来瞧个热闹而已，哪儿来什么发言权啊。”
　　江觅一口一个‘您’说得尤为顺嘴，可真往前了掰扯，也就集训初期，两人还没好那会儿，她叫过几声，再往后，张口闭口全是程程。
　　今天乍一听到，程青然浑身每一个细胞都在跟她抱怨不适应。
　　不适应的东西自然要尽快打破。
　　“选你喜欢的。”程青然不紧不慢地说。
　　话落，空气静了几秒。
　　眼看着众人落在江觅身上的目光多了几分打量，程青然意识到自己刚才的说辞有欠妥当，适时补充道：“不管选谁擅长的，另一方多少都有点吃亏，你不参与，也不了解这些，由你选自然最合适，真选到擅长的是运气，选不到也怨不了谁。”
　　程青然这么一解释算是把台阶直接递到了江觅脚下，同时也打消了其他人脑子里的疑问，江觅顺水推舟，说了个，“仰卧起坐。”
　　程青然今天穿的西装制服，量体裁剪，不适合俯卧撑这种动作幅度不较大的，至于跑步一类，她的鞋子是配套的高跟鞋，任何要动腿的运动都不合适，挑挑拣拣的也就仰卧起坐最合适。
　　其他人不清楚江觅的顾虑，听到她的选择直接给笑了，“不是吧，好不容易逮着程队，你怎么选了个最简单的啊？”张铮扯着大嗓门嚎道，“这个项目的记录她保持五六年了，谁跟她比不都是个输，没劲了，没劲了。”
　　程青然也是完全没想到江觅会选这个，没忍住笑问：“这么向着我？”
　　“是啊。”江觅无声道，过后想了下说：“要不换一个？”被人这么嫌弃好尴尬。
　　“没事，就这个了。”说话的程青然抬手，一颗颗解着西装制服外套的扣子，“省的有人瞎担心我输。”最后半句，程青然是看着江觅说的，声音很轻，刚好够撩拨江觅的小心思，弄得前一秒还尴尬的她，后一秒直想窃喜。
　　她就是怕输啊，不服也憋着。
　　张铮神经大条，就在两人旁边站着也没发现她们之间的小互动，见比赛内容已定也没什么好说的，掐着秒表说：“那就三分钟仰……”
　　“一分钟！”江觅火速打断。
　　程青然里面穿的白衬衣，不出汗还好，一湿肯定会透，再者……她穿这样太显身材，在场百分之九十以上都是男性，江觅觉得自己能忍一分钟已经算是豁达了，三分钟想都别想。
　　不过，她刚才说话私心太重，语气急，忘了顾及其他人会怎么解读……
　　江觅正正神色，空口捏了个理由，“他们训练一天肯定很累，体力上已经吃了亏，比赛时间再拖得长点就更不公平了。”
　　“话是没错，可……”张铮左右为难，仰卧起坐本来就简单，现在还给从三分钟压缩到一分钟，看点全没了，还比个屁？
　　“程队？”张铮意有所指地叫了声程青然，等她发话，内心十分希望程青然能一口驳回，最好直接改个刺激点的项目。
　　然而，事实是程青然两肩稍向后压，让外套顺着胳膊滑下来接住，而后换到同一只手，递到江觅跟前说：“按她说的，一分钟。”
　　张铮一脸懵逼，“……”迷之听话？
　　江觅则是满眼茫然，“？”衣服给她干嘛？
　　“穿着外套动作不利索。”程青然解释，看江觅还是不动，理所当然地说，“我的衣服，你不拿谁拿？”
　　江觅反应过来，脸上浮起浓浓燥意，急忙在众人各有意味的注视下接过衣服抱进怀里，同时在心里叹气：觅姐，不争气啊，拍戏这么多年，什么男主没见过，怎么还是经不住程青然隔三差五的撩拨……
　　一切就绪，程青然这才想起来问：“今天的第一是谁？”
　　张铮朝后一指，飞扬的五官表达了内心的激动，“马楠，也是个女孩儿。”
　　江觅听到熟悉的名字，猛地抬头看过去。
　　人群里，她一直没关注到的角落站这个高瘦的年轻女孩儿，朗目疏眉，神色沉稳，在一众跳脱活跃的‘小孩儿’里很显独特。
　　似乎，她已经看了她很久。
　　江觅沉下轻飘飘的目光，隔着不远的距离和马楠对视。
　　她的打量直白刻意，很具侵略性，但，不像阴沉敌意。
　　“马楠。”张铮叫人，“出列。”
　　“是。”马楠高声道，很快抽走留在江觅身上的视线，走到了最前方。
　　马楠出来，张铮随后又叫了谢迎过来给她压腿，轮到程青然，张铮不怀好意地说：“程队，你就不用了吧，纪录保持者啊，压什么腿。”
　　程青然要笑不笑地扫他一眼，压根不接茬，伸手在江觅眼前打了响指，笑道：“发什么愣？”
　　江觅回神，笑了笑没有多言。
　　“你来给我压腿。”程青然说。
　　江觅迟疑，“我不知道怎么做。”
　　“跟你们集训那会儿一样，踩着，坐着都行，随你。”
　　“那我知道了。”江觅抱着衣服跟程青然一起往垫子跟前走，那边马楠正在做准备，谢迎坐在她脚上，两臂抱着她的双腿。
　　“程程，这样是不是更省力？”江觅小声问。
　　程青然看了眼，点头，“嗯。”
　　江觅心下有了打算，她没多想，顺手抖开程青然的衣服，套在了自己身上。
　　程青然的个子比江觅高些，她穿着合体的衣服套在江觅身上愣是变成了宽松的休闲装，不滑稽，反而因为温婉长相和英气打扮相得益彰，吸引了不少目光，包括没什么表情的马楠，也包括藏不住笑容的程青然。
　　“不嫌热？”程青然问。
　　江觅摇头，马上又点了下，“热，真不知道你一路怎么穿过来的。”
　　“硬忍的。”程青然随口道，也不知道是真是假。她在马楠旁边的垫子上坐下，随后抬头示意江觅。
　　江觅走到程青然跟前，没有马上坐下，而是怕影响发挥，先把袖子随意晚到了胳膊肘处。
　　这么一倒腾，倒像真是穿了她自己的私服，又美又帅，非常合适。
　　挽好袖子，江觅有样学样，照着谢迎的动作抱住了程青然的小腿，紧得程青然动都不能动。
　　程青然轻笑，“松点。”
　　江觅‘哦’一声，扣得紧紧的胳膊动了动。
　　准备工作结束，张铮上前，掐着表倒数，“3，2，1，开始！”
　　程青然怕鞋子系带硌到江觅，只顾调整，以至于听到开始后反应不及，慢了一点，左右不过一秒多，已经差了马楠2个。
　　程青然没有任何慌神，开局失利怎么了，只要没到最后一秒，她就能赢。
　　“7，8……21，22……”
　　“5，6……19，20……”
　　两人不对等的数字始终紧咬。
　　江觅开始紧张，抱着程青然双腿的胳膊无意识用力。
　　参与比赛的人还没怎么出汗，她脸侧的头发却已经湿成了一缕。
　　“30……”两人同时到，程青然追上了2个。
　　江觅激动得难以自持，大喊道：“程程，加油！”她加入众人，跟着他们一起计数，“34，35……”不知道是不是她的错觉，越往后程青然做得越快，数到60时，她几乎换不过气。
　　江觅收了声，眼睛发亮。
　　程青然居然还在加速。
　　从落后到追评，现在已经反超，每次向前就意味着她离赢又进了一步。
　　一步一步，步步为营。
　　数字还在增加，74，77，80……
　　程青然没有明显吃力，一旁的马楠却已经被她过快的节奏带乱了气息，逐渐落到下风。
　　为程青然计数的声音开始变大。
　　张铮死盯着秒表，激动得手抖，“最后5秒！103，104……109！110！我艹他妈！程青然你破了自己的队内纪录，差6个赶上世界纪录！”
　　“程队牛逼！”
　　“程队！程队……”
　　所有人都在为程青然欢呼，只有江觅耳边静悄悄的，她抱着程青然的腿，鼻头发酸，心跳快得要撞破胸膛。
　　这么随意的一场比赛，项目她选，规则她定，没有观众，没有奖牌，可她怎么觉得自己看到了最精彩的对决？
　　程青然啊……“你……”
　　“没让你失望吧？”程青然带着玩笑意味的话打断了江觅到嘴边的矫情。
　　江觅忽然红了眼。
　　上次程青然代表队里去参加全国比赛，她不知道比了什么，参加比赛的有多人，过程有多艰辛，只记得拿到第一后，程青然说了一句‘妞儿，不负厚望，拿了两个第一给你’。
　　满载荣誉而归，迎接她的没有欢呼，只有一张冷冰冰的停职通知。
　　那次，她没来得及给程青然任何一点安慰。
　　这次，她亲眼所见，亲身经历，虽仍无法体会其中困难，但有一件事，她很想做。
　　就现在。
　　江觅垂下抱着程青然腿的胳膊，手掌贴上她撑于垫子的手背，在不绝于耳的欢呼中，柔声道：“程程，想抱抱你。”


第104章 
　　江觅说完,程青然甚至来不及张嘴，张铮就忽然蹲在她和马楠中间的空地上，拍了拍马楠的肩膀,瞎安慰人,“没事,新人输多惨都正常，尤其是输给咱程队。”
　　马楠低垂着眼皮不知道在想什么,闻言无所谓地笑了声，“嗯，输多惨都正常。”
　　张铮听不出马楠的话外音,程青然却在江觅看向她时拢了拢眉心。
　　有些不必要的麻烦，是该找机会彻底解决了。
　　程青然勾了下脚，等江觅回神后对她说：“坐上瘾了？也不嫌硌得慌，先起来。”
　　江觅‘嗯’了声,收回刚落到马楠身上视线,撑着程青然的膝盖站起来，再顺手去拉她。
　　张铮看到江觅的动作挺意外,“程队,我记得新人培训那会儿，你就是累到腿抖也要坚持自己站起来，今儿是怎么了,还要人拉？”
　　程青然用拇指勾住江觅虎口，另外四指并拢按在手心，一边借力起身一边淡淡道：“管得着？”
　　张铮诧异，“真是变了，恶心人都开始用反问句，让自个儿体会了。”
　　张铮跟着站起来,无意扫过微仰着头，耐心等程青然整理衣服的江觅，若有所思地说了句，“可惜了，要不是性别不对，我都怀疑你俩在谈恋爱。”
　　这话一出，程青然整理衬衣的动作顿了下，余光看到马楠的表情竟然没有一丝起伏。
　　这绝对不是一个对她有私心的人，正常该有的反应。
　　程青然几乎肯定，马楠多少知道她和江觅的关系，那就更没什么好遮掩的了。
　　程青然和江觅对视一眼，示意面露紧张的她平常心，随即云淡风轻对张铮说：“有时间多多琢磨点人事。”
　　张铮一言难尽，“我实话实说，怎么就不琢磨人事了？你自己个儿想想你刚做了什么好吧，不信你问……”张铮左右看看，逮着不远处的马楠说，“你摸着良心说，程队刚才是不是很听这个美女的话？”
　　马楠含笑目光在两人之间不紧不慢地游走，一开口语速极慢，“是很听话。”
　　张铮找到知音，缺德劲儿一上来，嘴里完全没个把门的，“程队，你要是要换个性别，我估计八成的人都会把你们当情侣看，各种高调的骚操作真太熟练了。”
　　张铮无心的话绝对是一记重磅炸.弹，江觅伪装的平静顿时有些压不住。
　　她和程青然之间的互动太习以为常了，无意之间流露出来的亲密她们自己根本不会有所察觉，而且……程程今天确实高调，好几次她想避嫌，她却像在故意把她往前推……
　　江觅抬眼望着依然淡定的程青然，垂在身侧的手慢慢握成了拳头。
　　希望事情就此打住吧，明悦奶奶的风波才过，程青然不能再被其他麻烦纠缠。
　　江觅的这一反应被马楠尽收眼底，她脸上笑意渐渐加深，“我们入队也有段时间了，对程队的印象始终停留在不苟言笑上，没想到，她在意起一个人会变得这么柔软。”
　　马楠的语气偏向玩笑，说出来的话却如同火上浇油，俨然有种坐实程青然和江觅之间关系不简单这个事实的感觉。
　　江觅听得出，她极力稳着呼吸，笑了笑，神色无异地和马楠对视，“你们来得晚，有些事不知道，我们剧组早前在北一飞集训过一个月，程队是那次集训的主教官，一来二去，大家跟她的关系处得都还挺好，私下交流不少，偶尔也会在微博上做些小互动。既然是熟人，客气不就显得生分了，你说呢？”江觅反问。
　　不等马楠说话，张铮两手一拍如梦初醒，“哎呀，我怎么把这事忘了！你们五一还一起表演节目来着，关系肯定好！是我嘴欠，别见怪啊。”
　　江觅微笑，“不会，相反的，你能这么说就证明我们那一个月的汗没白流，至少过了程队这关，不然她也不会对我这么照顾。”
　　“是是是。”张铮连声附和，她是有多蛋疼的，说什么不好，把俩女的往一起凑，要命。
　　张铮悄没声用胳膊肘撞了下程青然，低声说：“你倒是吭个声啊，下来再给你赔罪，赶紧。”
　　程青然随意揉着手腕，一笑，随了张铮的意，主动把话接了过去，“你是不是把我们认识的时间说少了？”这话明显是对江觅说的，可她并不想回答，这会儿适可而止才是最好的选择。
　　“没有吧。”江觅模棱两可地说，同时不忘用眼神示意程青然不要再多言。
　　后者恍若未闻，半开着玩笑就把已经到嘴边的话吐了出来，“我们是高中同学，高一开学第一天认识，到现在，整整十三年。”
　　“我去！”张铮惊呆，“你藏得够深啊！共事这么多年，我竟然一点都不知道，你和这么一个大明星是高中同学！”
　　“没刻意藏着。”程青然看了眼已经放弃抵抗的江觅，慢声道，“我们中间分开过很久。”
　　“考学？”张铮问。
　　程青然不予置否，转而回了句无关的，“虽然分开得久，但感情一直在。”
　　“了解了解，少年时期的感情都挺真的。”张铮心里的疑问彻底消失，也不内疚了，扭头盯对两人之间的同窗之谊又产生了浓厚的兴趣，追着程青然问个没完，“我就说你今天的表现怪怪的，原来是早就认识，说点你们以前的事听听呗，你们怎么认识的？一个班的……”
　　面对张铮的提问，程青然始终耐心作答，每次提到江觅都会看她一眼，越是不经意越容易刺痛有些人的眼。
　　是啊，一次救命之恩哪儿比得上13年的感情沉淀。
　　那么漫长的时间里，她们之间连一个眼神都带着旁人无法插足的默契……
　　“喂，干嘛又说我的丑事啊。”江觅不悦地拍了下故意在张铮面前接她短的程青然。
　　程青然表面认错，一张嘴完全没有要打住的意思，“我记得非常清楚，那次考试她因为少个单位被扣了1分，数学没拿到满分，为此哭了整一周的鼻子。一周后，她的坏情绪过了，开始盯我，只要看见我不认真做题就唐僧一样念叨，我敢反驳，她就敢跟我动手，专挑肉少的地咬，也不嫌硌牙……”
　　“讨厌啊！再说我还咬！”
　　“来啊，怕你？”
　　“……”
　　两个年近三十的人旁若无人地斗嘴，看似没点正行，谁又敢说自己不羡慕这样的友……真是友情？
　　“呵。”马楠低笑了声，对谢迎说，“走吧。”
　　谢迎还在沉迷偶像的美貌，闻言不舍地收回目光说：“好吧。”她不是那种追星狂热粉，要签名，求合影的事儿做不出来，能这么近距离地看看真人已经足够。
　　两人很快走远。
　　程青然抓住江觅捶在她肩上的手，笑容慢慢淡了下去。
　　江觅发现异常，顺着她的目光看过去，忽地意识到了什么，“你今天是故意的？”
　　程青然没有完全否认，“前面不算，我没把这群大直男想得太聪明，所以做什么都没收着，后面确实是你想得那样。早点让她看清对大家都有好处。”
　　“你怎么不早说，刚差点吓死我。”江觅恼她，转而想到什么，抽出了还被她抓着的手说，“敢步步紧逼的前提是，你信她不是心思卑劣的人。”万一‘狗急跳墙’，结果只会两败俱伤。
　　程青然仍是默认，她叫了声在一旁说话的张铮，状似无意地问：“马楠最近的表现怎么样？”
　　“很好，非常好。”张铮不假思索，“老实说，我一开始其实不太看好她，大学经历太优秀，随便放哪儿都有大好前程，何必来咱这儿受罪？再者，她竟然在面试里堂而皇之地说为你来的北一飞，私心太重，目的性太强，怎么看都不是个好驯服的主。”
　　“那为什么还要一连评价两个好？”程青然顺着他的话说。
　　张铮难得正经，“她的职业适应性测试结果很出乎意料，保护意识可以说是这几届新人里最强的，和你当年的测试结果有得一拼。”
　　程青然当时的测试结果出来，韩博涛死活不信，专门盯着她重新测了一次，结果如出一辙——她的保护意识强得罕见。
　　韩博涛那时候还很大男子主义，觉得女人生来就倾向于被人保护，程青然的测试结果一定有问题，后来多番询问，知道了她那些年经历的事才终于接受了这个结果。
　　保护意识是种天赋，但对很多人来说，更是对后天生活环境的‘妥协’。
　　程青然两者兼顾。
　　家里没出事之前，她的保护意识已经有所体现，后来突逢变故，她必须一夜之间长大。
　　需要她保护的人太多了，那份生在骨子里的天赋不得不开始对生活‘低头’。
　　“马楠的情况我还没完全摸清楚，怎么形容呢，那个小姑娘私下冷冰冰的，挺横，问不出什么。”张铮说，“不过，很守规矩，要不然我这座小庙也容不下她。程队，跟你说句掏心窝子的话，韩处很看重她，一直说她会是下一个你，她自己也很争气，这段时间大大小小的训练、考核都很拼，昨天还差点给自个儿弄到中暑，再这么下去，我都有点担心你哪天饭碗不保。”张铮夸张地捂着胸口说，“一想到这里我就心痛啊。”
　　程青然不屑看张铮拙劣的演技，随口应了句，“真有那天，我亲自给她腾办公桌。”视线一转，看向听得晃神的江觅说，“没把握的事，我从来不做。”
　　马楠那儿，她从一开始就很防备，越是防备就越要弄清楚她。
　　张铮说的这些，她其实早就知道，之所以借他的口再说一遍，无非是想让江觅对马楠的为人心无疑虑。
　　毕竟她的主观意识可以作假，旁人的评价多客观公正。
　　如此，她也就不用担心今天的做法会适得其反。
　　“她是个聪明人，过了今天要是还执迷不悟，北一飞再大也容不下她。”程青然避开张铮，用只有两个人的声音说，“我们这行谈不上无私伟大，但一定不能私心过重，尤其是感情，一旦失去理智，关系到的会是整个机组的安危，我担不起这个责任，最好的办法就是把一切可能扼杀在开始之前，另外……”
　　程青然散漫的目光落在还被江觅穿着的外套上，随手拨正的胸章，低笑了声，“我不喜欢你身上总有醋味。”


第105章 
　　程青然和马楠的这个小比赛意义不大,但拉近了她和新队员之间的关系，有几个胆子大的，都敢跟她开一两句玩笑。
　　程青然心情不错,难得肯跟他们打成一片,江觅始终跟在她旁边,也是没一点明星架子，签名、合照来者不拒,一直折腾到饭点快过才在张铮的一声怒吼下散了。
　　离开培训基地，程青然带江觅去了食堂找吃的。
　　桂婶儿在队里待得时间长，成天和一身臭汗的野小子打交道,难得看到江觅这种礼貌还漂亮的小姑娘，高兴得恨不得把食堂里的好东西全搜刮出来给她。
　　江觅不知道怎么拒绝，硬逼着自己一样样往下吃，吃到开始反胃才趁桂婶儿背身说话不注意,把剩下的东西一股脑全倒进了程青然碗里,然后一身轻松地跟在桂婶儿旁边看她包饺子。
　　新队员第一阶段的基础训练马上结束，她想赶在放在小假之前给他们煮顿饺子,当做庆祝。
　　吃完饭,两人一南一北，江觅回宿舍，程青然还有队里的事情要处理,折去了办公室。
　　这会儿正是饭后休息的好时间，江觅回宿舍的路上碰见了不少人，三折腾两耽误，一段不长的路愣是走了大半个小时。
　　进到宿舍，里面黑漆漆的一片。
　　江觅还当没人，懒得开灯,凭感觉摸到床边躺下，拿了手机刷微博。
　　几天没上，私信又快爆了。
　　“叮！”手机响了下，横幅提示新微信消息。
　　江觅顺手点进去看了眼。
　　是葛静发来的，告诉她明悦之前参加的那个绘画比赛的主办方这两天会发表声明，恢复她的名词。
　　江觅回了句感谢，退出微信，转而点进照片，找了个名为‘CC’的相册打开。
　　里面第一张就是她从明悦那副画里拍下来的‘程青然’，脸上带着她百看不厌的笑，身上笼了一层灿烂的光。
　　江觅每次看到就会不自觉地唇角上扬，摸着程青然漂亮的眼睛，和她小声说话，“肚子好撑啊。”
　　几乎是她说完的同时，寂静空气里忽然飘出一声绵长的‘咕……’
　　江觅心跳漏了一拍，而后疯狂乱跳。
　　她努力保持镇定，慢慢偏过头，朝声音来源看了过去。离她不过几十公分的地方，一颗圆溜溜的脑袋映着手机屏幕微弱的光，正幽幽地盯着她看。
　　“啊！”江觅一声尖叫，直接从床上蹦了起来，又因为夜盲看不清路，脚下被脑袋主人的腿绊住，人直直朝前扑去，还好前面就是乔绿竹的床，不至于摔疼，但只是这一吓也够江觅受的，她火速翻过床跑到门口，摸索着拉开门，再借了楼道里的光开灯。
　　“啪！”屋里一片亮堂，看到背对她坐在地上的乔绿竹，江觅气得火冒三丈，“你人在屋里干嘛不开灯，不出声，吓死我了！”
　　乔绿竹没有回头，塌拉着肩膀，低声道：“集训那会儿，你也这么干过。”
　　“有吗？”江觅将信将疑地走过来，坐在床边和乔绿竹对视，这才看到了她闷闷的表情，“你晚上没吃饭？”江觅问。
　　乔绿竹点点头，按灭手机朝后一扔，丧气地说：“没心情。”
　　江觅第一次看到没心没肺，还没脑子的乔绿竹这样，不忍心无视。
　　犹豫了下，江觅顺着床沿滑下来，蹲在她跟前语气温和地说：“怎么了？”
　　乔绿竹抬眼……没有一丝失落，狡黠目光让江觅汗毛倒竖，“我跟你说，我刚出去遛弯被人打了！”
　　江觅，“？”这是什么值得骄傲的好事？为什么她从乔绿竹身上看到了兴奋？
　　“打哪儿了？”江觅忍着撬开乔绿竹的脑壳空空水的冲动问。
　　乔绿竹脑袋用力朝左歪，指着右脖子说：“这儿！”
　　江觅倾身，拨开乔绿竹的头发去看。
　　皮肤白净细腻，一点多余的东西也看不出来。
　　江觅现在不仅怀疑乔绿竹的智商，甚至有些担心她的精神是不是也出了问题。
　　“你确定是这里？”江觅疑惑地问。
　　“对啊对啊！”乔绿竹连声点头肯定，兴奋之情溢于言表，“我以为会后旋踢的女孩子只会出现在电视里，没想到现实生活里也有！超级帅！真的超级帅！她的脚就像一阵风，嗖一下就停到了离我脖子一两公分的地方！如果当时没收住，我现在可能已经‘身首异处’了！太刺激了！”
　　江觅收回手坐回去，突然不太想说话，以她的生活阅历实在无法get到乔绿竹兴奋的点。
　　乔绿竹体会不到江觅的‘难受’，兀自继续，“她穿着北一飞的制服，还跟咱们住同一栋楼，绝对是北一飞的人！可是之前集训那么久，我怎么从来没见过她？”
　　乔绿竹屁股蹭着地，蹭到江觅跟前，两手揪着她的裤腿，满脸娇羞地说：“跟你商量个事儿哈。”
　　“我累了。”江觅站起来，打算走人。
　　乔绿竹立刻抱住她的大腿嚎叫，“求你出卖美色帮我跟程队打听一下嘛，就一次！”
　　“不要。”江觅无情地扯着裤腿，往上拔。
　　乔绿竹两手紧抱，死活不松。
　　江觅拖着她挪了几寸，实在是费劲儿，只好放弃挣扎，无力地说：“打听，打听行不行？”
　　乔绿竹满意了，笑眯眯地说：“什么时候？择日不如撞日，就现在吧！”
　　江觅气笑，“求人办事还给时间限制？”
　　乔绿竹仰着瞧着她，无辜地眨眼，“拜托啦。”
　　江觅没脾气，对峙没结果，只能拿出手机，当着她的面打给了程青然。
　　手机只响一声，程青然接通，“找我？”
　　隔着听筒，江觅隐约能听到值班室的电话响铃，这声音同时飘进了竖起耳朵的乔绿竹耳中。
　　她用力拍拍江觅的腿，示意她赶紧说正事。
　　江觅没办法，只能硬着头皮说：“帮我打听个人，应该是你们队里的。”
　　“嗯，有什么特征？”程青然语气柔和，扭头和小贾说话马上变得严肃干练，“新增的三条航线图发我邮箱。”
　　江觅怕耽误程青然正事，想作罢，垂眼看到乔绿竹满是期待的目光，叹口气说：“稍等。”
　　江觅捂着电话，低头问乔绿竹，“你和她说，还是我……”‘转达’两个字没出口，手腕已经被乔绿竹抓住，拉了过去，“女孩儿，齐耳短发，发量多得惊人，特别黑，蓬蓬松松得，看起来很乖，但是会帅气的后旋踢！完毕！没完！应该和你差不多高，不笑的时候超凶！”
　　乔绿竹一口气说完，干脆地扔开江觅的手，等她去帮自己和程青然讨价还价。
　　江觅工具人石锤，非常后悔帮乔绿竹这个忙。
　　听到程青然叫自己，江觅把手机重新放回了耳边，“在。”
　　“刚是乔绿竹在说话？”程青然问。
　　江觅，“嗯，她说的这个人你有没有什么印象？”
　　“有。”
　　“谁啊？”
　　“马楠。”
　　“……”她的特征确实明显，只是很难往她身上想。
　　“别直接和乔绿竹说，先问问怎么回事。”程青然提醒，“马楠心思深，乔绿竹惹不起。”
　　江觅明白。
　　挂断电话，江觅将手机揣进口袋，若有所思地看着乔绿竹说：“你为什么要打听这个人？”
　　乔绿竹立马爬起来，掷地有声地说：“和她做兄弟！”
　　江觅，“……她是女孩儿。”
　　“哎呀，细节不重要。”乔绿竹挽着江觅的胳膊，讨好道，“程队有说是谁吗？”
　　江觅迟疑片刻，避开她的期待的目光，淡声道：“没说。”
　　“好吧。”乔绿竹失望，“不过还是谢谢你啊，周六的酒局我替你挡。”
　　“周六的酒局？”江觅印象里好像没有这件事。
　　乔绿竹回身趴到床上，神色怏怏，“刚来那会儿你不是去了好久厕所么，吴导说的时候你还没回来。”
　　“谁的局？”江觅问，如果不重要，她得赶紧找机会和吴导请假了。
　　这种饭局吃不好，还要一直赔笑，真心累。
　　乔绿竹抱着被子，脸埋在里面，瓮声说：“嘉创下面，易联视频的老大。”
　　“……”江觅握着电话的手紧了紧，半晌，几不可闻地‘嗯’了一声。
　　————
　　周六转眼就到，北一飞‘清静’了不少。
　　今明两天，新队员有两天假，近处的大都回了家，远处的也自行组队去了市里玩，只剩下个别人在宿舍窝着打发时间。
　　“楠姐，你真不出去啊？我妈已经在门口等着了，她还挺想你的，要不要去我们家待两天？”谢迎边梳头发边问靠在窗边，没有任何外出打算的马楠。她这两天一闲下来总晃神，有时叫好几声也没反应，谢迎还挺担心她的。
　　马楠看外面的时间太久，闻言沉默了很久才站直身体说：“走吧。”
　　谢迎反应不过来，“啊？走哪儿？”
　　马楠，“回家。”
　　谢迎一怔，赶紧扔下梳子说：“马上！稍等！”
　　谢迎还有行李要收拾，马楠没在宿舍等她，率先下了楼。
　　出门的刹那，一阵热风迎面而来。
　　不远处，周浩和程青然正并排往这边走。
　　“今天又不值班，你还待队里干嘛？”周浩奇怪地问，“你妹呢？”
　　程青然，“连琼那儿。”
　　“我们可怜的小悦悦就这么被人抛弃了。”
　　“不会说话就别说，怕别人不知道你长了嘴？”
　　“怎么还人身攻击了呢？”周浩鄙视，但不收敛，“我爸妈回来了，估摸着最近会召见我，我要是不能活着回来，明年清明记得给我上柱香。”
　　程青然看他宛如看神经病，“怪谁？你要是早找个女人定下来，他们也不会次次都拿这个说事儿。”
　　“我也想啊，哪儿那么容易，哎。”周浩叹气，“咦，那个是不是马楠？”周浩看着站在台阶下，目光不闪不躲的马楠，小声说，“她那儿，你摆平了？”
　　“你先走。”程青然说。
　　周浩无所谓地耸了下肩，加快步子进了宿舍楼。
　　不久，程青然过来，直截了当地问：“有话和我说？”
　　马楠今天穿的便装，从头到脚都是深色，中性风，和多年前那次救援里见到的柔弱小姑娘判若两人，一开口也没了矫情的文艺剧感觉，字里行间的冷淡把自己和他人之间的距离拉得很远。
　　“没什么，确认个小问题。”马楠看着程青然的眼睛，语气很淡，“你喜欢她多少年了？”


第106章 
　　程青然猜得到马楠想问什么,只是没想到会直接从这里开始，她以为她至少会问一句她心里的那个人是不是江觅。
　　程青然抛却上下级身份，以绝对平等的姿态和同马楠对视,“这个数字对你有那么重要？不论长与短,那都是我和她的故事。”
　　“……也是。”马楠低头笑了声,再抬起来表情淡得看不出情绪，“反正结果不会改变,知道了又有什么意义，是吗？”
　　程青然眉心微拧，她越来越看不懂马楠了。
　　从先入为主的主观判断来说,她以为马楠会是个非常难缠的角色，甚至她有可能为了达自己的目的用些非常规手段，可从她的各项测试结果和张铮的评价来说，事情又似乎不尽然……尤其是她现在的反应,平静得太过异常,反而让她觉得不真实，总担心会不会有什么‘后续’。
　　程青然敛了眼底的疑虑,严肃地说：“马楠,我确信你是个聪明人，多少应该能感觉到领导对你的重视，未来只要你有本事,别说是北一飞的救生员，就算是我这个队长的位置，你也可以光明正大地去争，希望你不要辜负这份期望和信任。”
　　“如果我不呢？”马楠上前一步，靠近程青然，燥热风里飘散着清爽的淡香让她有瞬间晃神,很快恢复如常，“别忘了，我在所有人面前承认过，我来北一飞是为了你，和你们那些冠冕堂皇的理想没有半毛钱关系。”
　　程青然不退不让，和马楠眼底暗潮涌动的情绪无声对峙，“我自认看人很准，但不乏有判断失误的时候，如果你想成为那个让我后悔给过机会的人，那非常抱歉，我一定会亲自请你滚出这里。我这人优点不多，知错善改是一个，长情是一个，绝情，还是一个，所以千万别在我这找什么侥幸，更别妄想我会对犯错的人宽容处理。”
　　“程队。”有人回宿舍，恭敬地和程青然打招呼。
　　程青然面无表情地应了声，撂下最后一句话给马楠，“马楠，你留下我欢迎，留不下我也不会惋惜，这世上比你优秀的大有人在，在我这里，你成不了那个唯一，不管于公，还是于私，你好自为之。”
　　语毕，程青然果断跨步离开，她的干脆出乎马楠意料。
　　马楠定在原地很久，在她马上要进宿舍楼门是忽地转身，高声道：“你就不想知道我为什么会喜欢你？”
　　这是再见以来，马楠第一次在程青然面前表现出附和年纪焦急和紧张。
　　程青然有动恻隐之心，但没有回头，“不想。”这是她唯一能给的回答。
　　韩博涛常说北一飞没有程青然管不到的地方，更没有她可以撒手不管的地方，即使马楠还在培训期，她也是飞行队的一员，那么，程青然有责任去关注她的个人情绪和心理健康，换句话说，程青然身为北一飞的队长，不得不去照顾手下这些‘小孩儿’的喜怒哀乐，类似的事情如果发生在其他人身上，程青然也确实会这么做，但马楠不行。
　　她这人最烦拖泥带水，尤其是有关感情。
　　在马楠的私人感情没有理顺之前，她不会给她任何队长之外的关注和关心，更不可能为了安抚情绪，就昧着良心说些可能让她误会的话，一丁点也不行。
　　这种做法对她无益，对江觅也不公。
　　说完最后两个字，程青然毫不犹豫地进了大门。
　　马楠站在烈日下，定定地望着她决然的背影，胸腔平静得几乎感受不到心跳。
　　她的追问多像个笑话……
　　不久，谢迎整理好东西下来，看到马楠怔然的表情，走过去伸手在她眼前晃了晃，“楠姐？”
　　马楠回神，收起发直的目光，低下头，漠然地看着胸口空了那处。
　　程青然拒绝人还是那么干脆，手起刀落，连疼都感受不到，只有平地而起的冷风无情地贯穿着她的身体。
　　这么冷，就，不必非要把那句欠了四年的‘谢谢’说给你听了吧，反正也没什么温度。
　　“走吧。”马楠说。
　　谢迎茫然地看看她，再回头看看她刚才一直的盯着的方向，犹豫着问：“楠姐，你是不是舍不得走？”
　　马楠看着前方浮动的空气，语气平淡，“为什么要舍不得？这里又不剩什么值得留恋的……”
　　————
　　马楠最终还是没有去谢迎家，她让谢迎母亲把她放在半路，步行近两个小时回了那个大半年没踏进过的家门。
　　家里新来的保姆不认识马楠，嫌弃地看着穿了一身‘地摊货’的她说：“这里不是你该来的地方，赶紧走赶紧走！”
　　保姆说着就要关门，客厅却突然传来一声怒喝，“让她进来！”
　　保姆心头一跳，意识到了什么，忙不迭地躬身让路，赔笑道：“小姐，您快请进。”
　　马楠对保姆前后不一的态度没多大反应，她慢吞吞地进门，扫了眼鞋柜，“有没有我的拖鞋？”
　　保姆尴尬，“对不起啊小姐，马局从来没跟我提过您，我就没有准备，要不您先穿我的凑合一下，我现在马上去买。”
　　保姆急忙脱下鞋子，摆在马楠脚边说：“您别嫌弃，我刚在打扫厕所，溅了点水。”
　　马楠视若无睹，径直越过她进了客厅。
　　视线刚从屏风后掠过，迎面飞来了一只透明的烟灰缸。
　　马楠反应快，迅速侧身躲了过去。
　　烟灰缸砸在她身后的白墙上，磕出一个很深的坑。
　　“你还知道回来！”马永昌坐在沙发上，怒不可遏地吼道，“我以为你早就忘了自己还有个家！”
　　马楠抬眼，跟他的目光碰上，一动一静，相差甚远，“如果有可能，我倒真挺想忘记的。”她说。
　　马永昌气得破口大骂，“你这个小畜生！”他随手抄起手边的东西，想往马楠身上砸。
　　马楠看清他手里拿的是什么，一身平静荡然无存，沉下表情疾声道：“你敢砸这个试试！”
　　马永昌动作一顿，后知后觉自己拿了什么——家里仅有的一张全家福，他掩饰性地干咳一声，怒气消了不少，随手把相框扔在沙发上，黑着脸说：“我给你安排的考试你为什么不去？！”
　　马楠没有回答，快步走过去拿起相框前后检查，确认没有摔坏后小心翼翼地扯着衣摆擦拭上面的手印。
　　马永昌被无视，表情顿时更加难看，“我在问你话！”
　　马楠对他怒气置若罔闻，一直到玻璃上所有属于马永昌的手印擦拭干净才抬起眼皮，冷淡地看着他说：“我从来没答应过你去考事业单位，更不想接你的班。”
　　“没出息的东西！”马永昌怒极，“应急救援有什么好？福利待遇低，危险系数高，还全年无休，随叫随到，没本事的人才会挤破脑袋往哪儿考，你要学历有学历，要能力有能力，去什么地方不比应急救援强？别告诉我，你图什么职业荣誉感，你配吗？！”
　　马永昌后面那句话相当于把马楠的尊严狠狠踩在脚下践踏，连保姆都觉得过，马楠却仍是一身平和，她唇角挂着浅浅的笑，语气缓慢平稳，不带一点锋芒，“我是不配，那又怎么样？我不配进北一飞，就该听你左右？呵。”
　　马楠嘲讽地笑了声，看着马永昌的目光终于带上了锐气，“听你安排，走你的路？马永昌，你难道还指望我现在承你的好，日后给你养老送终？你是忘记我妈怎么变成现在这样了吗？”
　　马楠最后一句话落，马永昌突然脸色煞白，胸口剧烈起伏，他抬起手，颤抖着指向马楠说：“滚，滚！马上给我滚！”
　　马楠看到他这样，心里说不出的畅快，她没有任何担心和留恋地转身上楼，不做一秒停留。
　　保姆站在客厅边上，唯唯诺诺地说：“马局，您的电话。”
　　马永昌阴森的目光骤然射向她，沉声道：“今天的事，一个字也不许说出去！”
　　保姆连声发誓，“我要是乱说，就让我天打雷劈！”
　　马永昌冷哼一声，拿起了扔在一旁的手机。
　　看到来电显示，马永昌立刻变得笑容满面。
　　“周老板，今儿的太阳是打西边出来了，你竟然会给我打电话？”
　　“哎呀哎呀，你看我这个老糊涂，这么大的事差点忘了。”
　　“我女儿回来了，你儿子呢？”
　　“没问题，7点准时见。”
　　“……”
　　————
　　楼上，向阳的卧室里一片宁静，恒温空调吹着徐徐凉风，带着花香阵阵。
　　马楠轻手轻脚地推开门走进去，坐在床边，温柔地抚摸着床上那个柔弱女人的脸颊说：“妈，我来看你了。”
　　女人安静地躺着，除了呼吸，没有一丝反应。
　　马楠对此习以为常，她起身把相框摆在床头的花瓶旁，耐心地调整好位置，再重新坐回来，望着虽然已经败给岁月，但仍能窥得年轻时的美貌的母亲说：“妈，过去四年不间断的体能训练和性格改变没有白费，我成功考进了北一飞，不过还是晚了，她心里的人似乎已经回来了，您说，我是应该成人之美，还是做个坏人……选后面这条路，您估计会打死我吧。”
　　马楠侧身躺下，和受伤的小孩儿一样靠着母亲的肩膀，吐露真心，“她连问我一句为什么会喜欢她都不愿意，很绝情吧？可是反过来想，她其实也没错，拒绝得越干脆就表示她想保护心里那个人的决心越强烈，她这种女人一旦喜欢起谁，必定全心全意。妈，有些时候我也想要这么一个人，可我好像真的不配……”


第107章 
　　马楠从楼上下来的时候,马永昌还在客厅里坐着，看到她无视自己，径直往出走的动作,马永昌刚压下去的脾气蹭得又冒了出来,“你去哪儿？！”
　　已经快走出客厅的马楠回身,面无表情地看着他说：“自然是去我该去的地方，免得留在这儿污你的眼。”
　　“你！”马永昌气极想骂人,想起刚才的电话，硬逼自己平心静气地说，“晚上跟我去外面吃个饭。”
　　马楠嗤笑,“你应该还没到老眼昏花的年纪，怎么这么快就忘了自己说过的话？我这种货色别说是和你同桌吃饭，哪怕共处一室都会让你觉得恶心。马永昌，说出去的话,泼出去的水,你想打自己脸没人拦着，我没义务陪你演什么父慈子孝。”
　　马永昌脸色黑如锅底,“我是你老子,你就这么跟我说话！”
　　马楠实在不想讽刺马永昌，可他说出来这话，她光是听着就忍不住反胃,“我除了一个卧床四年，不知道这辈子还有没有可能醒过来的妈，没别的亲人，你如果非要认，那我可能要多嘴问一句——这几年清明的纸钱，我全白烧了？”
　　“马楠！你别不识好歹！”马永昌怒气反笑,“行，你不认我可以，难道连你妈好闺蜜的面子也不给？”
　　马楠神色一凛，沉声道：“你说什么？”
　　马永昌看到马楠的反应在心里冷笑，女人到底是女人，脾气再硬有什么用，心不够狠永远成不了大事。
　　“今晚这顿饭是你妈高中闺蜜请的，她之前一直在外地做生意，最近才刚回来，本来想见你妈一面叙叙旧，但你妈现在的情况没办法见外人，只好先见见你。话我带到了，去不去你自己看着办。”马永昌化被动为主动，一派悠闲地端起桌上的茶抿了口。
　　茶已经凉了，入口很涩，马永昌不悦地准备放下。
　　余光看到马楠挣扎的表情，他忽然觉得凉了的茶也没那么难以入喉。
　　“时间，地点。”良久，马楠终于开口，正是马永昌想要的答案。
　　马永昌放下杯子，拿过手机点了几下，“转你微信了，去之前换身衣服，别让人觉得你妈辛苦半辈子就养了这么个男不男，女不女的东西。”
　　马楠垂在身侧的双手忽地收紧，骨节凸起，泛着白，望着马永昌的双眸裹着狂风暴雨。
　　那阵风雨没有吹散马永昌的假面，而是幼时母亲的一句‘我们楠楠穿裙子真漂亮’。
　　一瞬间，马楠身上的戾气散了，她松开手，垂下肩，颓然地拖着疲惫身躯往楼上走。
　　她的坏，可以坏到根上，但不敢坏在那个生养她的女人面前……
　　————
　　傍晚六点四十分，马楠坐公交车，提前二十分钟到了约定的饭点。
　　入目宏伟气派，到处都充斥着人民币的味道。
　　“您好，请问有预约吗？”仪态端庄，笑不露齿的服务员快步上前询问马楠。
　　马楠几不可闻地‘嗯’了声，报了包厢名。
　　“您这边请。”服务员一边带马楠朝电梯走，一边联系包厢服务员做准备。
　　很快，马楠被带到了指定包厢，里面空无一人。
　　她不知道有这顿饭一共会来多少人，挑了个最‘安全’的下座坐着，等其他人来。
　　临近7点，门外才终于传来马永昌中气十足的笑声，紧接着是一道年轻活跃的男声。
　　听着有点耳熟。
　　马楠一时想不起来在哪里听过，心里燥燥的。
　　声音不断靠近。
　　很快，包厢门被服务员推开。
　　马楠回头，看到马永昌身边的年轻男人时眉心紧紧拧成一团。
　　“你怎么会在这里？”马楠冷声问表情‘呆滞’的周浩。
　　她和周浩见过的次数不多，仅有的几次接触还是在训练里，张铮请他过来做示范，除此之外，两人没有任何私交，今天突然在这里看到，马楠莫名有种隐私被人发现的不悦。
　　其实，周浩的震惊不比马楠小，在他的印象里，这个妹子可比爷们还彪悍，冷不丁搞一身姑娘家家的打扮，他怎么看怎么别扭，毕竟，没哪个妹子会给粉色裙子配身训练时穿的黑色短靴吧……
　　“这是你周叔叔和姚阿姨的儿子周浩，比你大几岁，叫哥。”马永昌摆出父亲的威严说道。
　　此话一出，周浩先在心里骂了一句‘我艹’，马楠此人往那儿一站就一副大姐大的高级厌世脸，叫他哥，他怕折寿。
　　“别别别，互称姓名就行。”周浩怂怂地笑道，“第一次见还不熟，马楠就是肯叫，我也不敢应啊。叔，您就别为难我了。”
　　马永昌被周浩娴熟的‘叔’叫得心情愉悦，遂如了他的愿，不再强求，转头对站在一旁的周家父母说：“别在门口干站着，快进来。”
　　两人正在不着痕迹地打量马楠，闻言热情地笑道：“一起一起。”
　　四个人大人率先入座，之后，马楠和周浩一左一右，坐在旁边。
　　“您好，请问现在可以点菜了吗？”服务员拿着菜单过来问。
　　周父刚想开口被马永昌抢先，“马楠，你点。”还是那副以自我为中心的做派，俨然已经忘了今天谁是主，谁是客。
　　马楠虚靠椅背，表情淡淡地看着对面的周浩说：“菜单给对面那位先生。”
　　服务生短暂迟疑，见没人有意见，快速收回手说：“好的。”
　　马永昌的面子被拂，表情不大好看，好在周父混迹商场多年，最善察言观色，见父女俩的平静之下暗潮涌动，忙给妻子使了个眼色，让她帮忙打圆场。
　　周母会意，笑呵呵地问马楠，“楠楠今年多大了？是不是快大学毕业了？”
　　马楠不屑场面上的虚与委蛇，但这个人是母亲的闺蜜，她再不喜欢也要把面子功夫做足。
　　马楠坐起来，礼貌地点头，“23了，今年刚毕业。”
　　“真快。”周母感慨，“我上次见你，你还在上小学，后来我跟你周叔叔去了外地做生意，好些年没回来，没想到再见面你妈妈竟然……哎，物是人非啊。”周母满眼心疼地看着马楠，想从她脸上看到难过，不想，只有一目冷淡。
　　周母是个精明人，一下子就能猜到什么，她主动岔过这个话题，转而问道：“工作找哪儿了？听你爸说你读的名校，成绩非常好，工作应该也不错吧。”
　　马楠扫了眼对面正在认真点菜的周浩，目光格外善良，“浩哥没和您说？”
　　周浩忽然被cue，一头雾水地抬头，“说什么？”
　　周母提起自家这个不争气的儿子就来气，这会儿见他一脸蠢样，完全压不住火，“好好点你的菜！哪儿那么多话！”
　　周浩嘶一声，决定后半程装死到底。
　　“我刚考到浩哥队里。”马楠不紧不慢地说。
　　周母惊讶地看了眼马永昌，似乎对此真的不知情，“马哥，你怎么没和我们提这个？飞行队的工作那么辛苦，还没多少自由时间，楠楠以后结婚生子也没办法照顾家庭啊。”
　　马永昌面露尴尬，含糊道：“现在还是培训期，能不能留下还另当别论。”
　　“以她的成绩绝对能留下。”周浩见缝插针地说，迎面撞上周母愤怒的目光，赶紧闭嘴继续点菜去了。
　　周母和周父用眼神交流了片刻，再开口又恢复了刚才的慈爱热络，“楠楠，以你的学历和成绩，外面的工作基本可以随便挑了吧，怎么会想着去飞行队？周浩一个男人刚去都成天喊累，你一个小姑娘怎么受得了？要不要阿姨帮你问问其他工作？女孩子啊，还是要你家庭为重。”
　　周母的态度太过明显，只要不是傻子就能品出来她的言下之意。
　　这顿饭哪儿闺蜜情分的体现，分明是想促成她和周浩的鸿门宴。
　　不过可惜，就算她不是同性恋，也不可能出卖自己去如马永昌的愿。
　　“我这辈子不会结婚，更不会有孩子。”马楠状似随意地说，态度却没有半分玩笑。
　　马永昌当即变了脸，在她说出更多‘不着调’的话之前打破了僵局，“孩子的事让他们自己处理，咱们这些老东西聊咱们的。”
　　周母目光一闪，笑着附和，马上找了个话题开始，“听老周说你想在今年年底内退？以你的现在的情况，再往上升只是时间问题吧，怎么会突然想着内退？”
　　内退？马楠怀疑自己听错了，马永昌一辈子爱权，喜欢享受被人恭维的感觉，绝对不可能提前内退，除非有什么更大的诱惑，或者……出了什么纰漏，想尽快脱手。
　　马楠眸子微敛，侧身看向正在用热毛巾擦手的马永昌，后者对周母的问题表现得无力又无奈，“年纪慢慢上来了，心有余力不足啊，再者，柳琳的情况还不知道什么时候会好转，现在光每天的护理费就要上千，我那点家底哪儿撑得住，不然也不会厚着脸皮求老哥在公司给我找个闲职当？哎，都是生活所迫。”
　　马永昌高高在上了半辈子，忽然在外人面前表现出男人的力不从心，不免让人感慨，“苦了你了。楠楠，以后对你爸好点，这年头能对发妻不离不弃的男人太少了，你妈妈还是这种情况，你以后要是对不起你爸，可真是妄为子女了。”周母半开玩笑地提醒马楠。
　　马楠只觉得马永昌这副情深义重的好丈夫形象很可笑，她站起来，耐着最后一点性子说：“叔叔阿姨，你们慢聊，我去趟卫生间。”
　　两人同时应声，“去吧。”
　　马楠快步走向门口，不等服务员帮忙，自己用力拉开门，离开了这个让她作呕的地方。
　　她真得搞不懂，马永昌自私、虚伪、无情，现在连生病的妻子都要利用，这种男人到底有哪里值得她爱？还是女人的爱都这么廉价，一句写在黑板上，并没有多用心的‘柳琳，我喜欢你’就能换来一辈子的真心……
　　“抱歉，借过一下。”刻意压低的女声打断了马楠的思绪，她垂下眼，一个带着口罩帽子，把自己捂得严严实实的女人从旁边经过，着急忙慌地进了旁边的一个空包厢。
　　她过来的方向，一个鬼祟男人正快步跟来。
　　马楠原本站在靠边的位置，在男人想要越过她继续往里找时脚下一挪，故意挡住了他的去路。
　　“好狗不挡道，让开！”男人低声喝斥。
　　马楠不为所动。
　　男人不耐烦地抬头，见挡路的是个女人，一改凶狠表情，态度温和地说：“小妹妹，哥哥有急事，你往旁边让让。”
　　马楠一笑，顺着他的话说：“什么急事啊？追个漂亮女人？”
　　“你看到了？她往哪儿走了？”
　　“看是看到了，不过……”马楠目光下移，看向他紧握着的手机说，“你是不是在偷拍她？你让我看看你拍到的东西，我就告诉你她往哪儿走了。”
　　男人略一迟疑，翻过手机给她看，同时还不忘兴奋地‘解说’，“江觅，正当红的女明星，我刚拍到了她和易联视频老大在包厢里亲亲我我的视频，绝对劲爆。”
　　“是吗？”马楠疑惑，“我怎么只能看到你的裸体自拍？”
　　男人一愣，立刻收回手机左右翻看，果然不见刚拍到的视频。
　　“是你删的！”男人几乎肯定，他看马楠年纪小，对她的防备心不强，还当她点击屏幕是为了看得更清楚，没想到竟然是在删除视频。
　　马楠微笑，声音沉下，“是我删的，有问题？”
　　男人怒气上头，拉扯着马楠的手腕要让她赔。
　　马楠可以轻而易举地挣脱，余光看到巡视的经理经过时放弃动作，由着他用力拉扯。
　　经理见情况不对，大步走过来问：“小姐，有什么可以帮您的吗？”
　　马楠的表情无辜又可怜，“他想拉我去他的包厢，做，做……”
　　马楠虽未说完，但难以启齿的怯懦表情说明了一切。
　　经理见此，立刻拿起对讲说：“马上叫两个保安上来。”
　　男人一听急了，“我没有，是她删了我的视频！”
　　“有什么话等警察来了再说。”经理不听解释，拿出手机欲打110。
　　男人彻底慌神，满带威胁地瞪了马楠一眼，仓皇逃走。
　　经理不想惹事，见他走了便通知保安不用上来，随后笑容温和地问马楠，“需要我送您回包厢吗？”
　　马楠随意垂着头，揉了揉被男人抓过的手腕，“不用。”格外冷淡的两个字，哪儿还能看到一丝害怕的影子。
　　经理眼底闪过惊疑，但没有表现出来，毕恭毕敬地说：“那就不打扰您了，祝您用餐愉快。”
　　经理走远，马楠后退几步靠着墙，屈指敲了敲身侧厚重的门板。
　　几秒后，门被人从里面拉开了一条小小的缝隙。
　　已经摘了帽子的江觅站在门里，看着马楠孤傲冷淡的侧脸，低声道：“谢谢。”


第108章 
　　马楠原本靠着墙,看似随意，其实一直在留意刚才那个男人，担心他会去而复返,没把心思放在江觅身上,乍一听到她这么真诚的语气,心底闪过诧异。
　　以程青然的做事风格，应该不会瞒江觅什么事,尤其是感情上的，可江觅既然知道她的存在，为什么对她没有一点敌意？
　　对自己在程青然心里的分量过分自信,还是，知道她绝对动摇不了程青然的心？
　　无论哪一样都离不开程青然。
　　那个女人真是把江觅宠坏了，若非如此，她哪儿来的底气这么不把‘情敌’放在眼里。
　　马楠回头看了眼江觅。
　　包厢里没开灯,光线太暗,她看不清楚江觅的脸，只能隐约判断她的眼睛很亮。
　　马楠忽然明白了些什么。
　　在娱乐圈混了这么多年的人,还能有这么一双眼睛绝非易事,她一定有她的过人之处，也就难怪程青然会对她那么死心塌地。
　　“不必。”马楠说，用词太过冷淡,弄得江觅一时不知道怎么接，脚抵在门缝里看了已经转回去的她许久才又重新开口，问了句毫无营养的，“你来这里吃饭？”
　　马楠笑了声，像是在说：“大家都是明白人，没必要装什么心平气和。”
　　江觅尴尬地摸了摸鼻子,摸到鼻尖的汗才猛地意识到自己不知不觉就把程青然这个小动作给学了过来，别说，还挺有用。
　　江觅放下手，把帽子戴回去，猫着腰左右打量一番，确认安全后从门里走了出来，“今天非常感谢，有机会再见。你……”
　　江觅话没说完，马楠已经直起身体走人，她傲气不羁的背影倒真像张铮说的那样——和程青然很像，不过，程青然的严肃只在工作里，私下很会疼人。
　　江觅想起程青然就忍不住笑，她好像会上瘾毒.药，悄无声息地在她身体扎根，然后肆无忌惮地控制着她的喜怒哀乐。
　　“冷静点，冷静点。”江觅拍着脸蛋，很努力地想把扬起的唇角压下去。
　　效果甚微。
　　不经意记起自己下午拒绝程青然晚上一起散步的要求，说是要出来‘胡吃海喝’时她假装受伤的表情，江觅直接笑出声来。
　　明明都‘伤心’了，干嘛还要自觉提出接她的话？
　　“笨死了。”江觅笑得越发开怀。
　　“喂，你喝假酒了？干嘛一个人站在这里傻笑。”神出鬼没的乔绿竹忽地在江觅身后出声，吓得她差点原地去世。
　　勉强稳住呼吸，江觅疑惑地问：“你怎么出来了？”
　　“看你出来这么久还没回去，打算去厕所捞人来着，网子都准备好了。”乔绿竹拿了个不知道打哪儿弄的小鱼网说。
　　江觅忍俊不禁，“你这网也就捕个空气。”
　　乔绿竹嘿嘿两声，把小鱼网插进挽起来的头发里，看向马楠离开的方向说：“刚那个人谁啊？品位也太差了吧，那身搭配简直丑爆。”
　　江觅想说她就是你心心念念要做兄弟的女人，话到嘴边打个转变成了，“包厢里现在什么情况？”
　　“就那样呗，人精们的局，一张嘴全是坑，这么说话也不嫌累。”乔绿竹叹气，“对了，你没事吧？那么大一杯热水洒身上，你竟然都不吭声的。”乔绿竹凑过去，拉着江觅的衣服抖了抖，“沐岚姐不是出了名的高冷吗？怎么一到你这儿就各种嘘寒问暖，连喝什么水都要掺和，这不是瞎搞嘛，大热天的，谁还喝热水？”
　　常沐岚，易联视频高管。
　　今天的酒局，她和江觅挨着坐，知道江觅在外面不喝酒，就亲自起身去给她泡了杯水果茶。
　　江觅不想因为被特殊对待而遭人议论，笑着拒绝，可惜常沐岚并不接受。
　　推搡间，不知道是谁手滑，水全洒在了江觅身上。
　　常沐岚急忙拿了自己那条死贵死贵的空调披肩给她擦，动作里的心疼不加掩饰。
　　在场的人看到，无一不觉得奇怪，自然也就怪不得狗仔断章取与觉得她们在‘亲亲我我’了。
　　常沐岚对江觅的态度确实匪夷所思。
　　“沐岚姐虽然只管易联视频，但说来说句还是嘉创的人。”乔绿竹想起早些年关于江觅的那些传闻，意味深长地问，“江觅，你不会真跟嘉创高层有什么不为人知的关系吧？”
　　这个话题要是放在以前，江觅绝对懒得多言，现在确定乔绿竹和圈里大多数人不一样，心思很简单，于是犹豫着和她解释，“如果我说，我和她有血缘关系，你信吗？”
　　乔绿竹贴了两层假睫毛的大眼睛忽闪忽闪，半晌，格外真诚地拍了拍江觅的肩膀，“我懂你对演艺事业的热爱和追求进步的热切，但还是要告诉你，做人必须脚踏实地，白日梦做多了很伤身的。”
　　江觅，“……”当她没说。
　　“回去吧。”江觅说。
　　乔绿竹‘哦’一声，拔下插在头发里的小鱼网，扑棱扑棱地捉空气，“你还没告诉我刚那个打扮丑爆的人是谁？我要用精神力量去提高她的品味！”
　　“女人。”
　　“我又不瞎，肯定知道她是女人啊，我问你她是谁，我老远就看到你们在说话，5.3的视力，你别想敷衍我。”
　　“嗯。”
　　“嗯？就完了？”
　　“……”
　　两人回到包厢，桌上喝得正嗨。
　　见江觅进来，常沐岚第一个站起来问：“觅觅，怎么样？有没有烫伤？”
　　江觅摇摇头，难得没有回避她眼里的担心，“没事，有点红，没起泡。”
　　“那就好，那就好。”常沐岚如释重负，“过来坐吧。”
　　江觅，“嗯。”
　　江觅一坐下，立刻有人过来敬酒，理由很牵强，但不容拒绝，“江觅，你可是咱们这部电影的主演之一，难得常总对你另眼相看，就算是感谢易联视频大手笔买下独家网络版权，这杯酒你也一定要喝。”
　　“老孙，你这话说得不太合适吧。”常沐岚仍在笑，但语气明显冷了下来，“我不否认对江觅有私心，但易联视频不是我一个人的，肯花钱买网络版权是看中了电影本身的价值，而不是某个演员，你刚才这话要是传出去，指不定给江觅招多大的黑。”
　　常沐岚比老孙年纪小，说出来的话却没有给他一点面子，弄得他很下不来台。
　　江觅不想理会这种事，偏偏在拍摄中得到过老孙不少照顾，只得主动拿起酒杯站起来替他化解尴尬，“您是前辈，理应我敬您，让您亲自过来是我不懂事了，我自罚三杯。”
　　话落，江觅在众人神色各异地注视下连喝三杯白酒，火辣辣的感觉从喉咙一直烧到胃里，非常难受，但因为常沐岚一番话变僵的气氛重新热了起来。
　　大家推杯换盏，互相恭维，一直喝到了近十点。
　　临走，常沐岚避开众人，叫住江觅说：“我送你。”
　　江觅婉拒，“谢谢，不过不用了，等会儿有人来接我。”
　　常沐岚疑惑，“小米？她今天怎么没来？”
　　江觅没肯定她的猜测，避重就轻地说：“雯姐给她安排了其他事。”
　　“她是你的助理，不跟着你算怎么回事？”常沐岚不悦。
　　江觅笑笑，放软了声音，“我让她别跟着的，拍摄期间我住在北一飞，队里对外来人员的身份会严格查验，小米进不去。”
　　“你就惯着她吧。”常沐岚宠爱地点了下江觅的额头说，“那我陪你等着？”
　　“不用，她很快到。”
　　“行，那我就先走了，有事随时给我打电话，算了，这要求对你来说实在太高。”常沐岚无奈，“以后继续保持陌生状态吧，看把你今天晚上难受的。回去煮点醒酒茶，免得明天头疼。”
　　“知道了。”
　　常沐岚不再多言，在随行助理的护送下进了电梯。
　　江觅站在原地目送她，没来由的心慌。
　　常沐岚和她，她和嘉创……那些她花了很久才忘记的事情还能平静多久……
　　江觅再次回到包厢，里面只剩下乔绿竹和她的助理。
　　乔绿竹明显是喝多了，蹲在墙角抱着个不知道是真是假的青花瓷花瓶哭诉，“北一飞也不大啊，怎么找个人这么难，嗝，好喜欢会打架的帅气小姐姐，啊！”乔绿竹大叫一声，下半句话惊为天人，“小姐姐上我！”
　　助理疯掉，赶紧捂住她的嘴，欲哭无泪地对江觅说：“觅姐，我手机在包里，麻烦您帮我叫下司机。”
　　江觅忍着笑，走过去找了手机给司机打电话。
　　打完的同时，她自己的手机震了下。
　　江觅顺手拿出来，屏幕上显示着程青然发来的微信：【我到楼下了，上去找你，还是等你下来？】
　　江觅：【我马上下去，东边的小喷泉前面见。】
　　程青然：【好。】
　　“小胡，你好好照顾乔绿竹，我先走了。”江觅对乔绿竹的助理说。
　　小胡点头，“谢谢觅姐，您路上小心。”
　　江觅，“嗯。”
　　江觅一走，小胡撑不住，挫败地坐到地上看乔绿竹‘发疯’，“胸小不是问题，摸着摸着就大了，身高更不是问题，做兄弟……压根没影的事。”说到伤心处，乔绿竹身板一抖，哭了出来。
　　小胡不知所措。
　　正懵逼着，门口走近来个高瘦的女人，一侧脸挂着鲜红的巴掌印，嘴角还有血迹，眼神冷得吓人，怎么看都不是善茬。
　　小胡壮着胆子挡在乔绿竹前面，防备地说：“你，你想干什么？”
　　不等她说话，乔绿竹一把拨开小胡，定定地看着门口的人几秒，而后踉跄着站起来走到她面前，嘴巴一咧，无比开心地……‘撕扯’着她的耳朵说：“终于让我抓到你了吧！哈哈哈！说我胸小？‘打’我？哼！你怎么不上天啊，啊！”
　　乔绿竹话没说话，马楠右脚忽地上前一步，同时拉下乔绿竹的双手，拽至肩头，然后以右脚前脚掌，左脚后脚跟为轴心快速转身，准备送她一个人过肩摔，让她清醒清醒。
　　力没用上，后背忽然贴上来个柔软的身体，连同她浓重酒意也挡不住的愤怒声音，“谁打你了？告诉我，我一锤子敲爆他的狗头！”
　　————
　　楼下小喷泉前，穿着便装的程青然长身玉立，影子被灯光拉得很长。
　　江觅远远看到鹤立鸡群的她，起了玩心，蹑手蹑脚地踩着步子往过走，想从背后吓她。
　　不想手还没碰上，忽然被程青然转身抓住，猛力朝前一拉。
　　江觅低呼一声，整个身体扑进了她怀里。
　　适应过来后，江觅顺势抱住她的腰晃啊晃，“你后面又没长眼睛，怎么知道我来了？”
　　程青然下巴碰碰她的鼻尖，笑道：“影子啊，傻不傻？”
　　江觅吐吐舌头，也觉得自己挺笨的，但是，“只在你跟前这样。”
　　程青然当然知道，江觅在外面的精明模样她在网上看得很多，和傻根本沾不上边。
　　“好，我的荣幸。晚上回队里，还是回家？”程青然随口问。
　　“你不值班？”江觅不答反问。
　　程青然，“不值。”
　　“那肯定回家啊，乔绿竹喝多了，我才不想和那个酒鬼共处一室。”
　　“你呢？”程青然指腹压着江觅的下巴，凑过去闻了闻，“也喝了？”
　　江觅踮着脚，顺势亲了下程青然，眼睛亮得像星空，“一点点，今晚没躲过去。”
　　“嗯。”程青然抱着江觅转了个方向，避开从后面经过的小情侣问，“都谁在？很难说话？”
　　“也没有。”江觅靠在她肩上，含糊其辞，“气氛到了而已。”
　　“再有下次，让小米跟着。”程青然叮嘱，随后又道，“这边没车位，我停的远，要走一段，你有没有问题？”
　　江觅想起晚上被狗仔追的事，不大自信，“如果是关注我的人，估计还是能从身形认出来。”
　　程青然略一思量，确实，江觅身材好，形体也出众，走在街上被认出在情理之中。
　　“路不长，我背你走，你再低着点头，应该就差不多了。”程青然说。
　　江觅喜闻乐见，拍着她的肩膀雀跃地说：“快转身，快转身。”
　　程青然还没见过这么‘不要脸’的人，无奈地笑着转了身。
　　还没蹲下，江觅已经自己跳了上去。
　　突如其来的重压让程青然站不稳，惯性往后退了一步。
　　“姐姐，矜持点行吗？”程青然哭笑不得地说。
　　“不行。”江觅拒绝得干脆，两手圈着程青然的脖子，喜滋滋地说，“出发！”
　　“幼稚。”程青然嘴上嫌弃，身体却非常诚实，勾着江觅双腿的手用力，将她往上拖了一点，然后踩着两人叠在一起的影子，慢慢悠悠地朝前走。
　　头顶月色正浓，为逐渐开始沉寂的城市笼了一层银色的光，静谧又温柔。
　　江觅趴在程青然背上，和她有一句没一句地闲聊，想到自己对她那句‘都有谁’的模糊回答，江觅抱着程青然的动作紧了紧，“程程，你有没有骗过我？”
　　程青然不假思索，“没有。”瞒过，关于明悦，关于母亲，关于家里的变故，但没有骗过。
　　江觅被程青然的坦荡弄得心里很不是滋味，犹豫良久，沉吟着开口，“可我骗过你。”
　　“嗯，我知道。”程青然声音轻柔，“分手的原因你骗了我。”
　　江觅偏头看着程青然过分大方的笑容，心里有个声音不断催着她告诉程青然不止于此……
　　“帮我看下手机。”程青然打断，“一直震，多半是耗子。”她的朋友圈就周浩一个喜欢把一句话拆成三句，以数量引起她注意的人。
　　江觅没了一鼓作气的勇气，只能淡下心思问她，“手机在哪儿？”
　　“裤子口袋。”“啊？我够不到裤子口袋。”江觅使劲往下抻着胳膊，还是差了一截。
　　程青然倒是忘了这茬，想想作罢，“算了，等会再看，他要是有正事找我会直接打电话，能发微信绝对是闲得慌。”
　　江觅憋笑，“你还挺了解他。”
　　“被逼无奈，高中跟他一个班三年也就算了，好不容易读个大学还跟着。”程青然说到重点，笑骂，“最他妈让人绝望的是，我工作都找到城市边缘了依然没有摆脱他。这么多年混下来，他屁股一撅，我就知道他要放什么屁，芝麻大点心思，懒得猜了已经，一天天烦死人。”
　　“是吗？程程，你不乖哦。”江觅很不留面子地戳穿，“明明很喜欢身边有这么一个懂自己的知己，干嘛老骂他？传说中的相爱相杀？”
　　程青然皱着眉思考，过了会儿，提着尾音反问，“可能真是？”夸张语气逗得江觅咯咯直笑，路人听到她清脆的笑声不时侧目。
　　程青然怕被看出是什么，适时提醒，“注意形象。”
　　“哦。”江觅格外听话地抱紧程青然，将搁在她肩头的脑袋垂得更低，藏于臂弯和她颈侧之间，把笑声全闷了进去。
　　湿热呼吸洒下，比炎炎夏日残留的炙热更滚烫。
　　到了停车的地方，江觅从程青然背上跳下来，熟练地拉着帽檐躲去车里，缩在座位里观察四周的情况。
　　程青然摇着头上车，按下start/stop发动车子，笑得停不下来，“好了，没人跟过来。”
　　江觅转向前方，拍拍胸口安生了。
　　“给，看下耗子说了什么。”程青然摸出手机扔给江觅，自己单手‘揉’着方向盘倒车。
　　江觅接住，输入密码解锁，声情并茂地念给她听。
　　【程子程子，你知道我今天经历了什么吗？】
　　【我们家老头老太太打电话说想我，要请我吃饭，害得我因为感动痛哭流涕。】
　　【我以为他们这次充满人情味的召唤，是因为93天没见到怀胎11月，辛苦30小时才生下的这颗独苗，想念得紧。】
　　【然鹅，我发现我错得离谱！】
　　【他们的人性竟然薄弱到让我出卖身体去给老周家哄个儿媳妇回来！】
　　【哦，对了。】
　　【还附带一个即将空降老周家建材家居公司的老丈人。】
　　【惊悚不？绝望不？想要人道毁灭不？】
　　【那么重点来了。】
　　【人妹子为了搞黄这段从开始就不体面的联姻，P.S.我这个用词没错吧？】
　　【让我们把目光重新聚焦到妹子身上。】
　　【震惊！】
　　【妹子竟然当众承认自己是同性恋，早在18岁就有了女朋友，还一度闹到私奔跳崖。】
　　【更可怕的是，她一定要看着我说句‘那次救援任务就是浩哥他们机组完成的’。】
　　【你能体会我当时的生无可恋吗？】
　　【嘤！】
　　【如果你以为这就完了，那你就错了，这才只是开始，高潮全在后面。】
　　后半段太长，周浩直接发来了语音，足足3个60秒，把一场没有硝烟的战争在江觅和程青然面前完整重现。
　　————
　　包厢里，马永昌被马楠气得双眼赤红，浑身发抖，“马楠！你给我闭嘴！”
　　马楠像是没听到一样，指尖敲着装水的玻璃杯身，唇侧带着笑，说出来的话一句比一句刺耳，“我被救回来以后，马永昌怕有人走漏风声破坏他升官发财的富贵路，先是软硬兼施把她一家逼走，接着让还没出院的我滚去国外一辈子不要回来。我妈恳请他不要那么狠心，至少等到我出院再谈去留，可他态度坚决，甚至在我妈哭着求他的时候，被他故意推了一把，从楼梯上滚了下去。”
　　“马，马楠，别说了。”马永昌呼吸急促，面色惨白，情况看起来很糟糕。
　　周母怕出事，忙道：“楠楠，有什么话回家再说，别气你爸了。”
　　“我没有爸。”马楠装了一晚上的笑容彻底消失，“从医生告诉我，他为了让我妈给他生个儿子，前后逼她做了三次试管，把本来就身体不好的她折磨得瘦到只剩一把骨头，以至于那一摔远比想得严重那天起，我就没有爸了。从医生告诉我，我妈从楼梯上滚下去撞到头，这辈子可能都醒不来的那天起，这世上也再没有那个被溺爱得为了自己把亲妈逼到求人的马楠。马永昌，我们谁都不比谁好，后半辈子，谁也都别想把这身债放下。你想拿我去给自己换个钱多事儿少的闲职，做梦……”
　　“啪！”马永昌用尽全力的一巴掌打得整个包厢落针可闻，周浩父母根本反应不过来，还是周浩快一步跑过去，把马楠拉到身后才避免了更大的冲突，但好好一场‘相亲’搞成这样，谁还有吃饭的心思。
　　周浩父母站起来，一通场面话把自己的立场说得非常清楚，“马哥，楠楠和耗子的事儿有机会再说，您今天先回去休息，至于您内退后的去向，咱们从长计议。我们那个公司就是小打小闹，您去了没什么发挥的空间，待着也憋屈。”
　　马永昌第一次被人这么敷衍，冷着脸说：“道不同不相为谋，以后还是尽量少联系的好。”
　　周母事故，俗气，但讲义气，她今天能出来多少是看柳琳的面子，他马永昌算个什么东西，这会儿既然撕破了脸，她就更没必要忍耐。
　　“那感情好，反正从进门你就一身官架子，没把自己当客人，也没把我们放在眼里，我还真怕今儿把你请到公司，明儿公司就得改朝换代。”周母还想再说，被周父拉了把，用眼神示意他，宁得罪君子，不要惹到小人。
　　周母在商场闯荡多年，听得进去旁人的劝阻，没有继续往下说，转头对上被打到破了嘴角的马楠，周母还是忍不住心疼。
　　她以为柳琳的事是意外，没想到背后发生了这么多。
　　马楠是柳琳的女儿，她哪怕只是爱屋及乌，也不能过分苛责她犯过什么错，毕竟，柳琳做的最后一件事都是在为她努力。
　　“楠楠，你妈妈能去求他别让你走就说明她不怪你做过的事，再说了，同性恋怎么了，除了拿不到一张结婚证，你们没比其他人差，别给自己太大压力，会过去的。”周母说到最后忍不住摸了摸马楠红肿的脸颊，“阿姨今天过来本来是想撮合你和耗子，给他找个顾家还能干的好媳妇，中和下他现在的工作，所以说话只想着她，没考虑你的感受，你别往心里去。”
　　周母的手掌很温暖，和柳琳的感觉很像。
　　这种感觉让自从柳琳出事后就再没哭过的马楠鼻尖发酸……
　　她咬着牙，强忍笑，后退一步，恭敬地朝她鞠了个躬，“阿姨，有机会我代表我妈亲自登门拜访。”
　　周母真诚，“那就说好了，一定要来。”
　　马楠，“好。”
　　周浩父母离开，马楠再不屑和马永昌装，她借着身高和年轻的优势压制着马永昌，单手抓着他胸前的衣服，将跌坐在椅子上的他提起来，一字一顿，说得极慢，“马永昌，今天这巴掌是你给我这条命，我欠你的，以后你再敢动我和我妈一下，我要你的命。”
　　说完，马楠扔垃圾似的扔开他，头也不回地离开包厢。
　　她以为这幕没人会看到，不想被担心她出事，去而复返的周浩撞了个正着。
　　他对着手机崩溃大喊，“谁他妈再说马楠像你，我第一个跟他没完！她实在太暴躁了，你跟他比起来浑身都是女人味好吗？！你说我以后咋面对她啊？我艹！我会不会因为知道得太多被灭口？程青然，你必须保护我！”
　　“神经病。”这是程青然给周浩的回答。
　　江觅没接话，忽然想起晚上碰到马楠时她的表情——很平静，也很，孤独。
　　“程程，你说那天在训练场，马楠教官说的她身上的保护意识会不会源自于她妈妈？”江觅猜测。
　　程青然‘嗯’了声，肯定这个说法，“她应该很爱她。”
　　“那她其实是个好姑娘？”懂爱的人至少本性善良。
　　“……”程青然含笑扫了眼江觅，“想说什么？”
　　江觅收起手机，摇了摇头，“不能想。”
　　程青然隐约猜得到，“是不是想让我找她谈谈？”
　　江觅否认，“我没那么心胸宽广，你别跟我讨论这个问题。”
　　“好，不讨论。”程青然漫不经心地看着前方的路，心思没有就此打住——马楠的能力毋庸置疑，可她的背景太复杂，心思又重，这种人留在队里不知道是福还是祸，再者……马永昌内退，这事儿怎么想都不合理，宁愿牺牲自己女儿也想尽快在外面另谋出路，他太着急了……
　　“程程，电话。”江觅提醒。
　　程青然，“谁的？”
　　“没存，187……”江觅念了一遍号码。
　　程青然很快把它和对归属人联系起来。
　　程青然迅速靠边停车，打双闪，然后接通了电话，“周律师，方便，您请讲……什么时间？好，谢谢。”
　　程青然和周律师的通话时间不长，前后也就一分多钟，但江觅明显在她脸上看到从惊喜到紧张，再到平静的多层情绪变化。
　　电话挂断，江觅第一时间问她，“怎么了？”
　　程青然握着手机的手微微颤抖，转头看向她时眼底泛着红，“我爸，他要见我，十年了，他拒绝了我十年的探视，现在终于肯见我了，江觅，我爸要见我……”程青然不断重复，不同的语序，同样难以掩饰的激动。
　　江觅无法对程青然的十年感同身受，可只是看她这样，她就忍不住心疼。
　　每次被拒绝，她一定都很难过吧。
　　江觅解开安全带，朝程青然伸出双手，语调轻柔，带着浓浓笑意，“来，给姐姐抱抱。”


第109章 
　　“抱什么抱,又想占我便宜？”程青然怕江觅被带得难受，用玩笑打破了自己的低压情绪，“我挺高兴他愿意见我的,有个问题,我想和他确认很久了。”
　　江觅收回手,认真地看着程青然的眼睛问：“什么问题？”
　　程青然事先声明，“说了别不高兴,更不能多想。”
　　“好，绝对不对号入座，胡思乱想！”江觅发誓。
　　程青然被她一本正经的模样逗笑,身体后倾靠回座位，慢声道：“我想问问他，这么多年不肯见我的原因是不是怪我出事的时候没和他站在一起，而是只想着谈恋爱。”
　　————
　　周律师和程青然约的时间是周一下午两点,她刚好不值班,在办公室兼职一上午‘文员’后，麻溜地把十来公分厚的资料锁进柜子里走人。
　　“中午吃什么啊？”等程青然吃饭等到望眼欲穿的周浩话只说一半,她人已经消失在了门口,速度之快看得周浩忍不住咋舌，“投胎也不用赶这么急吧。”
　　程青然没什么心情吃饭，打算直接回宿舍换衣服出门。
　　走到楼下,和已经徘徊许久的马楠迎面撞上。
　　“程队，现在方便吗？有件事……”
　　“晚上再说。”程青然越过马楠，跑步离开。
　　马楠一动不动地看着程青然匆忙的背影，插在兜里的手紧了松，松了紧，不知道自己到底想不想把捏着的那张纸递出去。
　　谢迎一行6人吃完饭经过,看到快站成雕塑的马楠，快走几步过去她身边问：“楠姐，你在这儿干什么？午饭也不吃，下午训练咋办。”
　　马楠收回目光，随口道：“撑得住，先走了。”
　　谢迎察觉到马楠情绪不高，没继续打扰她，等其他人跟上来后边说边笑地一起往宿舍方向走。
　　“那是什么？”其中一个人指着掉在前方路边，一张叠得整整齐齐的纸说。
　　谢迎下意识看了眼正在路尽头拐弯的马楠。她没有插兜的习惯，刚站在这里的时候右手却一直放在裤兜里，多半是兜里装了什么东西，说不定这张纸极就是她抽手时候带出来的。
　　谢迎想到这个可能，抢先几人跑过去把纸捡起来打开。
　　退队申请书，页末署名，马楠。
　　“写了什么？”后面的人跟上，想凑过来看。
　　马楠快速把纸揉成一团，攥在手里，笑着打哈哈，“没什么，废纸。”
　　几人不疑有他，继续闲聊着往宿舍走，谢迎却再没了参与话题的心思。
　　只是一个短短的周末，再见，马楠嘴角的伤结了痂，脸上淤青一片，看起来触目惊心，可她还和没事人一样参加训练，拿第一，受表扬。
　　谢迎以为她真没事，现在看来，不止有事，还是大事……
　　宿舍，谢迎坐在床边，看了平躺在床上的马楠很久，还是忍不住叫她，“楠姐，你睡了吗？”
　　马楠没有睁眼，“没有。”
　　得到肯定回答，谢迎却突然不知道怎么开口。
　　犹豫片刻，她把揉了又仔细展开的纸拿出来，放在了马楠的床头柜上，“这是我在路上捡的，你真的要退出？”
　　马楠紧闭的眼皮动了动，随即在谢迎地注视下睁开眼，坐了起来，“真的。”
　　“为什么啊？”谢迎想不通，声音不自觉提高，“你不是一直想来北一飞吗？现在只差最后一步，为什么要突然退出？”
　　马楠没想到谢迎的反应会这么大，她以为自己这辈子不可能再遇到真心为她着想的人，突然被她这么‘凶’地质问，不止没生气，反而觉得失去存在感很多年的心跳忽然有了不一样的感觉。
　　马楠拿过床头柜上的申请书，看着上面漂亮的手写体，声音没有一点起伏，“没有为什么，不喜欢了就扔掉，我一直这么冷血善变，你应该知道。”
　　马楠的直白让谢迎哑口无言，一个人连对待感情都能敷衍，其他事又能有多用心。
　　她不聪明，只能从马楠身上看到这么肤浅的东西，看到了，她就不知道应该怎么反驳。
　　“我……”
　　“你好好留着。”马楠把谢迎没出口的话堵了回去，“这行女人少，能留一个是一个，不为别的，单单证明给那些瞧不起女人的男人看，没他们，这半边天也塌不了。”
　　谢迎沉默，她很想说：“这话不应该让成绩中规中矩的我去证明，应该让在男人面前也从来没有落过下风的你来。”可她太清楚自己左右不了马楠的想法，只能把满腹挽留咽下去，不舍地问了句，“和程队说了吗？申请多久能批下来？”
　　马楠把申请折好，塞到了枕头下面，“没有，晚上说。”
　　“嗯，走之前跟我说一声，我送送你。”
　　“干嘛？”马楠罕见地笑了，“又不是生离死别，送什么送，赶紧休息吧，下午开始增加训练科目，先把精神养好。”
　　谢迎想起马楠没吃午饭，欲言又止，看到她重新躺下，闭上了眼睛，终是什么都没说，默默端着脸盆出去洗漱。
　　谢迎离开，本该休息的马楠却睁开了眼睛。
　　她把申请从枕头下面摸出来，看了很久。
　　周六晚上，马楠回到家已经是2点之后，屋里漆黑一片，她索性没开灯，摸黑上了楼。
　　回自己房间前，她习惯性去看了眼柳琳。
　　睡得太久，她房间里总有种腐朽的阴沉味道。
　　马楠不喜欢，连夜换掉了她的床单被褥，连同柜子里的衣服一起扔掉。
　　隔日，她用大学四年存的奖学金和比赛奖金给柳琳添置了很多新东西，一样样漂洗，晾干，叠好放进柜子，用心得保姆不住夸奖，说她孝顺、懂事，还能干。
　　马楠当时没否认，只在走的时候回了她一句，“千万别在这个家里谈情义，没人配。”
　　不巧，培训开始的第一天，张铮就和他们说过，直升机救援又苦又累，做得好不好，用不用心全凭个人觉悟和品质。
　　她连做人最基本的东西都不配拥有，又哪来的资格被那么多人寄予厚望。
　　以前是她自以为是了，离开，对谁都好……
　　————
　　程青然担心时间不够，换完衣服直接打车过去约定的地方，结果到的时候才刚过一点半。
　　她给周律师发了信息，之后便在门口左右徘徊。
　　不长的等待尤为煎熬。
　　“抱歉，临时有事耽误了一会儿。”周律师喘着粗气说。
　　程青然，“没事，时间还没到。”
　　“嗯，进去吧。”
　　周律师先去检查了证件，通过后两人一起被带到了会见室。
　　不大一间房，装了2个监控。
　　“紧张？”周律师问浑身绷着，表情不大自然的程青然。
　　程青然笑笑，没有辩解。
　　这一刻她等得太久了，如今突然实现，反而觉得不真实，总怕下一秒就会突然被‘叫醒’。
　　很快，会见室的门被推开，一利索，一沉缓，两道不同的脚步声在身后响起。
　　程青然平放在腿上的双手猛地握拳，不敢回头。
　　周律师见惯了这种场合，在门被打开的瞬间站起来，朝带程柏过来的警察点了下头。
　　“过去坐下。”警察语气严厉。
　　多年牢狱，加上沉重的心理负担让程柏变得非常苍老虚弱，他拖着身体，一步一步走过去，在程青然对面坐下。
　　看到她褪去青涩，被生活打磨得棱角分明的脸，程柏动荡的双目瞬间红了一片。
　　程柏张着嘴叫她，“然然……”只见其形，未闻其声。
　　程青然甚至还来不及去分辨他想说的是什么，就听到警察高声提醒，“30分钟，算好时间！”
　　周律师稍稍欠身，“好的，谢谢。”
　　警察一走，一室寂静，程柏无法掩饰的激动和程青然极力克制的平静形成鲜明对比。
　　周律师是唯一一个明白人，知道时间有限，适时提醒，“程叔，程队长，机会难得，有话别藏着。”
　　话落，程青然紧紧握拳的手倏然松开，整个人平静下来，“爸。”她一开口，程柏再也忍不住，眼底快速浮起水光，张着嘴半天才发出一声小心翼翼的“唉”。
　　程青然的心猛地被扯了下。
　　十年不见，他们竟然会生分到这种程度。
　　程青然不想怪谁，也没那么多场面上的客套，她不退不让地看着程柏，单刀直入，“为什么一直不肯见我？”
　　程柏一愣，慌张地收起落在程青然身上的目光，两只手握在一起，不停地相互摩擦，无措模样像个犯错的小孩儿，“爸，我，我怕给你丢人。”程柏顺利说完一句话，后面跟着的就容易许多，“你这几年发展得越来越好，新闻上老能看到你的名字，大家都在夸你能干，我又怎么能给你抹黑。”
　　程柏的回答出乎完全出乎程青然的意料，她一直以为是因为她的‘不孝’。
　　程青然想问责自己的想法淡下去，另一个问题同时冒了出来，“您觉得我在乎这张脸吗？还是您觉得我的学习差到连‘子不嫌母丑，狗不厌家贫’都不懂？更或者，您真觉得自己做了什么被人戳脊梁骨的事？”“……”程柏语塞，遭人骂的事他没做过，他一手养大的孩子也很了解，她如果在乎这些就不会老去工地上给他送饭，等他下工，逢人就说这是我爸，特厉害。
　　“然然，是我对不起你。”程柏后悔莫及，“刚进来的时候，我想着不理你，就没人知道你有个坐牢的爸，你上学考试就不会受影响，后来在新闻上看到你又想着，你已经摆脱过去了，我何必再去给你添堵。然然，我以为这么做，你能好过点。”
　　“确实好过。”程青然平淡的语气之下藏不住的委屈，“一个人养一家子，苦了累了自己咬牙受着，撑不住了自己想办法兜着，就算一天三顿泡面也不会有人有意见，更没人骂我没本事。耗子还记得吗？就以前成天在咱家混吃混喝那个大嗓门的男孩儿，他大学跟我一个学校，成天在我跟前嫌弃他爸妈管得宽，我没有一点这方面烦恼，每天只用想一件事——怎么把这家人养活，这么‘单纯’的日子谁敢说不好过？”
　　“然然。”程柏心疼得无以复加，他人在监狱，对外面的事一无所知，他以为方从筠……“你妈呢？”程柏疾声，有方从筠在，这些事怎么会落到程青然身上，“她，她……”程柏说不出来任何一个悲观的猜测。
　　程青然看到程柏着急的样子，积攒多年的委屈没办法继续出口，她缓缓舒了口气，没有告诉程柏实情，“身体不好，人没事。”
　　程柏悬着的心放下，对程青然的愧疚随之暴涨，“然然，还有什么不满你全说出来，我，我想办补偿你。”
　　程青然低头笑了声，“没了，你是我爸，我才愿意跟你抱怨这些不顺心的事。没想着抱怨你，只是想……”程青然抬头，脸上终于露出了程柏熟悉的依赖，“爸，我只是想让你听到这些的时候心疼心疼我，最好再和以前一样，‘不分青红皂白’地和我一起骂那个让我不顺心的人，而不是一味地拒绝我。我已经长大了，有能力保护自己和你们，不需要你们再想方设法地‘为我好’。”
　　程柏明白过来程青然的态度，喜极而泣，那个被他刻意手收回，藏在嘴边的‘爸’终于再次吐了出来，“好，爸和你一起骂他，不，爸给你打他。”程柏右手用力拍向左手手背。
　　他还带着手铐，动作幅度大不了，可用了全力，只一巴掌拍下去，手背就红了。
　　程柏还想再打，程青然却毫无征兆地伸手挡住。
　　他的手落在程青然掌心，被她紧紧握住。
　　程柏怔怔地看了一会儿，再抬头对视，一切尽在不言中。
　　周律师在这间屋子里见过很多亲人会面的画面，没有哪次同他们一样。
　　一个肯‘认错’，一个不责怪，他们的冰释前嫌理智、平淡，却又好像跌宕起伏。
　　————
　　30分钟转眼即逝。
　　程青然再次走到阳光下，呼吸着新鲜空气，心情前所未有的轻松。
　　周律师能感觉到她的好心情，可有些‘难听’的话，他还是要说，“程队长，你父亲的事已经进入了重审流程，很快就会开庭重审。”
　　“辛苦。”程青然真诚道，“有什么需要我配合的，您尽管开口，费用……”
　　“费用不是问题，江小姐那边已经付过了，多退少补。”周律师说，“她对你父亲的事很上心。”
　　程青然对这个回答没有分毫抵触，相反的，能被人照顾至此，她很安心。
　　“好，谢谢。”程青然说。
　　“现在说谢还为时过早。”周律师从公文包里拿出一份文件递给了程青然，“从目前的证据来看，除了收货单上的签名，你父亲没有参与任何采购工作，后来引发的那场事故，跟他也没有直接关系。”
　　“这不是很顺利？”程青然不解，“还有其他问题？”
　　周律师示意她看文件，“我重新查过当年那个供应商，出事之后老板和其他三个相关负责人都进去了，公司也被法院强制拍卖，按理来说，这么多年过去，员工应该已经换了好几批，但我调查的结果的恰恰相反，这个公司不止没改名，连核心骨干都几乎没有变动，还有更奇怪的一点……”
　　“这几个人都是马永昌的亲戚。”程青然看着文件里清晰的人员关系图，沉声道，“你怀疑当年的事和马永昌有关？”
　　“嗯。”周律师点头，“马永昌是寒门状元，功成名就之后一直在想办法改善父母的生活环境，是那一片非常有名的孝子贤孙，再往后很多亲戚也找上了他。马永昌收入有限帮不过来，就给他们开了这家公司，同时利用职务之便介绍了不少生意。这种事情就像滚雪球，越滚越大，不是他不想拒绝，是凤凰男好面子和极强的自尊心让他不能拒绝。我猜想他的本意应该只是帮忙，至于后来出事有没有他的份儿，现在还不好确定。”
　　程青然合上资料，面色凝重地说：“查起来有困难？”
　　周律师，“对，毕竟身份特殊，但如果这次不连根拔起，后面再想查就难了。”
　　“如果继续，您有把握有多少？”
　　“能不能保全你父亲都很难说。没人知道马永昌被逼急了会做什么，也不知道这个过程会牵涉多少人。”周律师正色，“今天来之前我给江小姐打过电话，问她是单纯替你父亲翻案，还是给那些无辜的人一个真正的交代。”
　　“她怎么选？”程青然问。
　　“如果选前者，你就听不到后面这些话了。”周律师推推眼镜，严肃的脸上难得多了丝笑容，“她说你是个很坏的好人，活了那么多年还是只知道对旁人宽容，对自己苛刻。”


第110章 
　　晚上的拍摄结束,江觅和乔绿竹一前一后回了宿舍。
　　同样是折腾一整天的人，乔绿竹和什么都没经历一样，兴奋地趴在床上翻牌粉丝评论,江觅只能坐在桌前,靠椅背撑住身体放空自己。
　　她很想安安静静地做个空巢老人,可脑子一刻也停止不了思考。
　　不知道程青然见程柏的事情怎么样了？
　　程青然的问题有没有机会问出来？
　　程柏会怎么回答？
　　如果程柏真是因为她们的事才不肯见程青然，那她会怎么做？
　　一个接一个疑问弄得江觅心烦意乱。
　　微信收到葛静的信息,告诉她明悦绘画比赛的名次已经恢复，奖杯和证书择日寄出时，江觅瞬间‘活’了过来。
　　她蹭得一下站起来,三两步跑过去打开柜子，恨不得整个人爬到里面去找东西。
　　“你干嘛呢？”乔绿竹余光看到江觅翻箱倒柜，疑惑地问。
　　江觅没功夫理她，把柜子里摆放整齐的东西全部翻乱才终于找到了一个小小的米色信封。
　　“我出去一趟。”江觅将信封塞进口袋,头也不回地拉开宿舍门跑了出去。
　　乔绿竹还是第一次见她这么风风火火,狐疑地盯着门板一会儿没什么想法，只好回去微博继续跟粉丝互动。
　　江觅揣着小信封一路跑到了程青然宿舍门口。
　　看到门缝下没有光,江觅试探着敲了声门。
　　果然还没有回来。
　　江觅失望地拿着信封往回走。
　　没两步脑子里忽然灵光一现,快步折回去蹲在门前，把信封从门缝里一点一点往进塞。
　　怕被人看到，江觅塞得非常扎实,直到一点都露不出来才拍拍手，得意地跟自己说：“完美。”
　　“咔擦。”几乎是她说完的同时，门被人从里面拉开。
　　穿着飞行制服的程青然就站在离江觅不到一米的地方，长发散在身后，脸侧发丝滴着水，好笑地看着她说：“这又是演得哪一出？”
　　江觅迟钝地‘啊’了声,反应过来后火速捡起地上的信封塞到口袋，甩锅给程青然，“你在屋里干嘛不开灯，也不理我敲门啊？”
　　“嘶。”程青然被江觅娴熟的操作搞得唏嘘不已，“进门直接去洗脸了，水声太大没听到，灯也没来得及开。”程青然累得很，身子一侧斜靠在门框上，慢条斯理地解释，“这不是一出来看到有人从门缝里塞东西，还以为是哪个发小黄广告的混了进来，正准备抓个现行，扭送警局来的。”
　　“你才是发小黄广告的。”江觅小声反驳，从她旁边蹭进去，把着门说，“我就待一会儿。”
　　“行。”程青然直起身体挪进来，江觅顺手关门。
　　程青然从下午回来到现在忙得就没停过，这会儿干站着都是种消耗，她从后面抱住江觅，没骨头似的地贴着她，把全身重量全压在了她身上。
　　江觅很努力地撑着，还是在单膝跪到床边时整个人软了下去。
　　放在以往，程青然肯定会抱着江觅翻个身，舍不得压到她，无奈今天实在太累，直接跟她一起趴在了床上。
　　江觅被压得喘不上气，哼哧哼哧地说：“你怎么这么重呀？”
　　程青然稍稍撑起来一点，没有完全离开，“还好吧，也就跟你比起来是重了点。”
　　“快起来。”江觅催她。
　　程青然好脾气地答应，两手撑在她身侧抬起身体。
　　马上要完全离开之前，程青然无意瞥见了江觅不盈一握的腰，往下……臀部线条堪称完美。
　　“最新两集《生死书》你们看了没？”
　　“必须看了啊！女上男下‘野战’！虽然关键时候拉灯，但不影响我凭空想象！女主好像叫江，江觅，对，她的背绝了！”
　　很早之前的一次任务里，崔超和赵安南的对话忽然闯进了程青然脑中，虽然知道是替身，她还是觉得浑身酸得慌。
　　程青然盯着江觅单薄衣衫下流畅的背部线条，颇有深意地说：“下次试试后面。”
　　江觅不明所以，“什么后面？”
　　程青然重新压下身体，灵活的指尖从她流畅的腰线上滑过，同时低头在她耳边说了句什么。
　　江觅的耳朵以肉眼可见的速度变红，头朝后仰，用后脑勺撞了下程青然，闷声骂她，“不要脸，我的背好看没错，可你以为自己手指多长呢。”
　　程青然翻身躺在她旁边，畅快地大笑，“都做过多少次了，还害羞？”
　　“不是害羞，是嫌你太口无遮拦。”江觅狡辩。
　　程青然从善如流地接茬，“好好好，是我不对，下次还敢。”
　　“烦人。”江觅侧身窝在程青然旁边，熟练地拉开她的胳膊枕在脖子下面，然后用手指一下下戳着她柔软的嘴唇，酝酿话题，“今天和叔叔见面怎么样？”
　　“挺好的。”程青然抓住江觅的手指，放在唇间亲了下，“太久没见，多少会有点生疏，但毕竟有割不断的血缘在，我叫他爸，他应了，再大隔阂就都会过去。”
　　“嗯，父女之间没有隔夜的仇。”江觅绕在嘴边的话来回徘徊，到底还是心急，下一句直接问了出来，“你想问的问题问了吗？”
　　程青然拉着江觅的手放在自己温热的胸口，偏过头和她对视，“问了，他不见我是怕拖累我，不是怪我关键时候心里只有你。”
　　“……”江觅持续整整两天的紧张放下，她靠紧程青然，声音里带着恳求，“以后再碰到需要选择的局面，不要管我，把他们放在第一位。”
　　“不难受？”
　　“难受，我小心眼你又不是不知道，但是我更怕你难做。”
　　程青然弯起被江觅枕着的胳膊，将她带进怀里，亲了亲她的额头，“再有下次我会想到两全其美的办法。那时候太年轻了，总觉得错过就是一辈子，理所当然的把已经无力回天的一边放下，拼命去找还能抓住的那个。”
　　“先说清楚，我做什么跟你没关系，是我当时太悲观了。”程青然态度强势，没想着给江觅反驳的机会，“一听到那么多人出事，就觉得没希望了，满脑子只剩下逃避，说白了，我之所以那么执着地去找你兑现承诺，无非是想从你那里找点安全感，你千万别把我想得多深情，刚满18岁的小女生没那么理智坚强。”
　　程青然说得随意，把所有责任都揽在了自己身上，这些话听进江觅耳朵里却只能摘出来那句‘去你那里找点安全感’。
　　程青然想要的安全感是她当时唯一的退路，可自己却用最残忍的方式拒绝了她……
　　江觅用力抱紧程青然，后悔、内疚、心疼，各种情绪交织在一起，激烈碰撞，让她的整个人充斥着一种极度压抑的自责。
　　程青然身上若有似无的凉意可以压制她的不适，于是她不停地靠近。
　　“程程，你身上凉凉的很舒服。”江觅贴着程青然，贪恋地感受着她身上能让她平静的温度。
　　程青然没拒绝，由着江觅乱来。
　　渐渐的，她开始控制不住。
　　程青然眉心隆起，终于察觉到了江觅过于激烈的情绪，但她没有直说，而是按住江觅不规矩的手，玩笑着问：“我今儿没惹什么事吧？怎么还下手这么狠？”
　　江觅呼吸很急，睁着眼，手下属于程青然的心跳像擂鼓，顺着血脉一直撞到她心里。
　　江觅感受着程青然有力的心跳，情绪好了些，她收了力，安抚似的缓缓揉着，“情难自禁。”
　　“看得出来。”程青然轻笑，“不过照你刚的手法，明天起来我身上估计没几块好的。”
　　江觅被程青然这话弄得心疼，急忙抽出被她抓着的手，哄小孩一样在她肩上轻拍，“我下次再这样，你别让着我，及时阻止，态度要强硬一点。”
　　“嗯？”程青然乐了，“你现在什么个节奏，还喜欢我用强的？”
　　“喜欢啊，多强势都行。”江觅一条腿搭在程青然腿上，缠着她，“反正再强势都知道悠着，我自制力没你好，情绪上头的时候会弄得你难受。”
　　江觅这还真是实话，之前因为马楠的事折腾得她后面几天‘如坐针毡’，她到现在仍然记忆深刻。
　　再有下次……她得挑个长点的假期。
　　另外，江觅身上有些毛病真得改一改了，动不动就个自个儿弄得情绪激动，实在太让人操心了。
　　程青然两臂用力，抱着江觅一起翻身，将她压在不太松软的褥子上，凝视着她漂亮的眉眼，“你哪儿哪儿都好，就算吃醋发火无理取闹，我也乐在其中，唯一一点我不喜欢的知道是什么吗？”
　　江觅茫然地摇头，这么大的缺点程青然都能‘忍受’，还有什么会是她在意的？
　　程青然目光下移，落在江觅红润的嘴唇上，指尖轻轻挑开她抿在唇间的一缕发丝，在她出声反问之前俯身下去，把所有声音堵进了喉咙深处。
　　程青然的动作太突然，江觅懵了几秒才张开嘴去迎合她。
　　沉默的暧昧如同放肆燃烧的烈火，寂静又滚烫，偶尔一声不受控的轻吟则像骤然崩裂的火星，短促却激烈。
　　然后，戛然而止。
　　程青然离开江觅，黑如墨的双眼倒映着双颊发红，目光迷离的她，“我最不喜欢你记性好。”
　　过去的事儿，她早就不在乎了，江觅却总会因为她一句话主动跑去自我反省，刚才反应那么大，多半是又想起了是什么。
　　程青然一直以为自己足够坦荡，江觅也就不会过分在意，现在看来，除非这辈子不再提，不然江觅永远不会当做什么都没发生，还总爱拿这个跟自己较真。
　　这个坏毛病不改也得改。
　　江觅的感官意识还停留在程青然霸道的亲吻里，听不懂她没头没尾的话，两手紧抓着她身后的衣服，格外认真地问她，“不亲了吗？”
　　程青然一愣，乐疯，“姐，论打脸速度，你说第二，没人敢认第一。”她这才说完她记性好，扭头就什么都想不起来，光惦记着亲。
　　江觅不满程青然的取笑，恼火地‘踹’了脚她，冲冲地说：“那你到底还亲不亲嘛？”
　　啧，这都能气上，了不起。
　　程青然捏捏江觅气鼓鼓的脸，拖腔拿调，笑着说：“亲……”只要能让江觅不跟自己过不去，她什么都愿意做。
　　从躺到立，到坐在窗沿背靠夜风，两人的唇舌始终没有离开。
　　最原始简单的唇舌搅弄，毫无技术可言，但水乳交融般的亲密缠绕却最容易让人忘情。
　　结束，江觅趴在程青然肩头急促喘息，悬空的双腿不知道什么缠上她的身体。
　　“你越来越会了。”江觅舔舔发麻的嘴唇，忍着舌根隐约的疼，客观评价程青然。
　　程青然一身热情还没下去，闻言用力勾着她的腰压向自己，在她耳边低声说，“好处还不都是你的？”
　　“讨厌。”江觅本来就脸红着，被程青然这么一说更觉得烫。
　　“让让啦，我要下去。”江觅推推程青然，拧巴着身体要下去。
　　刚才在窗边接吻的时候只觉得刺激，一是‘大庭广众’，二是可供依附的地方很少，总怕掉下去，心里一紧张，身体反而更加敏感，这会儿理智回笼才想起来心虚，老觉得有双眼睛在哪里盯着她们。
　　程青然怕江觅掉下去，没松手，而是就着现有姿势抱起她回到屋子中央，然后单脚勾过椅子，和她一起坐下。
　　跨坐的姿势莫名羞耻，奈何她好喜欢这种身体贴着身体，没有一点距离的拥抱。
　　哎，美色误人，美色误人啊。
　　江觅叹气，笑容被眼底氤氲的水光浸润得异常柔情。
　　“今天和叔叔见面，还说什么？”江觅想起来问。
　　程青然往后压着椅背，瞳孔里的暖意慢慢淡了下去，“和我爸就聊了点家常，周律师那儿说的正事，他打电话和你提前说过。”
　　“嗯，你怎么想的？”
　　“我还没有做选择。”
　　没有？江觅坐起来，小心地问，“那我是不是替你选错了？”
　　“不是。”程青然笑笑，把自己犹豫的点曝露给她看，“放在以前，我会毫不犹豫地选择后者，现在也不知道为什么，有点认怂。”
　　“没事啊，这才是正常人的反应。”江觅完全不觉得这样的程青然不够正气，相反的，她其实很希望她在做事的时候多为自己考虑，“程程，世上没有不透风的墙，如果马永昌真的做过什么，迟早会为此付出代价，你只个普通人，没义务事事‘慷慨’，当务之急，是尽快想办法还叔叔清白。他凭白被冤枉那么多年，时间耽误不起。”
　　“我明白。”程青然头向后仰，看着头等炽白的灯光，语速极慢，“我再想想。”
　　江觅看不了程青然明明已经很累，还要难为自己想这些‘破事’的模样，倾身贴上她，两手托在她脑后，声音放得很轻，很软，帮着她一起梳理当前的形势。
　　江觅的话很客观，不带任何私人感情，单纯把已有的事实整理归纳，在罗列出来给程青然听。
　　可她不知道，她每多提一次马永昌的名字，门外站着的那个人眼神就冷一分。
　　被她攥在手里的纸像刀，随着她不断用力的动作，在虎口处留下很深的痕迹。


第111章 
　　“程程,还记得耗子先前说马永昌想内退的事吗？”江觅腾出一只托着程青然后脑的手，移到她后颈，一下下轻轻捏着。后仰这么久,脖子应该很酸了吧。
　　程青然舒服地闭上眼,声音变得很懒,“记得，我当时就觉得奇怪,但死活想不出来为什么，如果真和周律师说的事有关，倒没什么好大惊小怪的了。”
　　“嗯,不管他到底有没有参与，参与到什么程度，能在持续上升期突然提出内退，必定是发生了什么避不过,也不可逆的事情。那话怎么说的,事出反常必有妖，他绝对没多干净。”江觅一锤子定音,说话时因为略显激动,捏在程青然后颈的手劲儿猛地大了点，刚好按在劳损严重的那一块儿。
　　一瞬间的酸疼让程青然身体僵住。
　　江觅以为自己手误弄得她不舒服，急忙收了劲儿,紧张地问：“疼？”
　　程青然慢悠悠地睁开眼，身体软了下来，“没，太舒服了。”挺正经一句话，被她用刻意放缓的语气说出来无端怪异。
　　江觅抿抿长时间接吻后发干的嘴唇，特别正经地看着程青然说：“程程,我们去开房吧，你宿舍的隔音太差，回家又太远，左右都不方便，可是我今天真的很想跟你做。”
　　“嗯……”程青然嘴角带着笑，假模假式地思考，“有多真啊？别人干柴烈火之前好歹有点征兆，要么久别重逢，要么喜从天降，咱俩这一天天抬头不见低头见，你没嫌寡淡没劲已经够稀罕了，怎么还这么迫不及待地要，嗯，跟我做？”
　　“不想回答。”江觅太‘讨厌’程青然这副明知故问的态度了，她能直截了当地说出这句话，已经是把多半勇气搭上了去好吗，再问，她……要脸。
　　程青然那一耳朵却是听得真好奇，不依不饶地怂恿她，“说说呗，我今天从外面回来一口水都没喝就被派了活儿，一直忙到你来找我，身心俱疲，这会儿就等你多说两句好的解压。”
　　江觅抬眼，狐疑地瞧着程青然的脸。
　　果然是累了，精气神比平时淡了很多啊。
　　“好吧。”江觅抱住程青然，组织了一会儿语言，慢吞吞地说，“我也不知道，在队里和你碰见也就碰见了，你装腔作势不理我，我肯定也不会表现得多热情呀，但私下在一起，只要一碰你，我就不自觉地想把你扒光，看你还怎么假正经。”
　　“姐姐，你这想法很危险。”程青然不怀好意地抿了下江觅的耳垂，刺激得她缩起脖子，胡乱一巴掌给程青然推得偏过头去，郁闷道：“别撩我。”半路杀车的感觉太难受了。
　　程青然开怀大笑，胸腔的震动隔着衣服传到江觅心里，搅得她心猿意马，“程程，你就一点也不想跟我……”
　　“楠姐！”门外，谢迎清晰地声音让一室浓情瞬间凝固。
　　江觅和程青然对视一眼，两人默契地站起来，前者躲在墙后，后者快步朝门口走去。
　　门拉开的刹那，撞上了马楠冷淡的双眼。
　　程青然扫了眼马楠停在半空的敲门手势，语气平静地问：“有事？”
　　马楠垂下手，神色如常，“中午找过一次，你说晚上再说，现在方便吗？”
　　“方便。”程青然走出来，顺手拉上门，看似自然的动作，其实忽略了很重要的一个点——她没有钥匙，如果里面没其他人，她今晚的宿舍是回不去了。
　　马楠没说什么，手插进口袋，摸到重新写过的退队申请时再次犹豫。
　　她考飞行队，来北一飞，最初目的是为程青然不假，可连日紧张充实的训练熬下来，她已经适应了这个摒弃个人英雄主义，把合作信任融入意识的集体，也很享受被‘另眼相看’的骄傲。
　　大张旗鼓的来，灰头土脸的走，她其实不那么甘心……
　　“我……”马楠开口即结束。
　　谢迎大步跑过来，脸色凝重地说：“楠姐，叔叔电话。”
　　马楠平淡的表情在听到‘叔叔’这两个字时条件发射地表现出厌恶。
　　“我跟他没什么好说的。”马楠冷声道。
　　谢迎急得额头冒汗，“不是叔叔，是阿姨，她的病情突然恶化，正在去医院的路上，叔叔让你……”谢迎话没说完，马楠已经快速跑远。
　　谢迎条件反射跟上，余光瞥见程青然目光发沉，以为她怪马楠不知道尊重领导，忙收回刚迈出去的腿和她解释，“程队，楠姐妈妈身体一直不好，过去几年全靠打针吃药吊着命，这次进医院还不知道是好是坏，您别怪她刚不打招呼就跑了。”
　　“我知道。”程青然沉声，“你跟我来。”
　　程青然回身，手握着门把往下按，没感觉到反应才蓦地反应过来自己刚锁了门。
　　“我去！”程青然暗骂了一句，准备另想办法，不想手还没收回，忽然被门把带着往下转。
　　下一秒，门应声开启，不大的缝隙里，程青然看到江觅身手敏捷地闪进了卫生间。
　　程青然无声地笑笑，推开门往里走。
　　谢迎担心程青然因为今天的事给马楠记一笔，紧张地跟在后面不停替她说好话。
　　程青然不知道听了还是没听，兀自拿了纸笔，俯身在桌前写什么。
　　很快，程青然直起身体，拿起撕下来的半张纸递到谢迎跟前说：“拿去给马楠。”
　　谢迎一脸懵，“这是什么？”
　　程青然，“外出证明，没有这个她出得去？”
　　马楠恍然大悟，感激地说：“谢谢程队。”
　　“马上送去给她，别因为少个证明和值班的同事起冲突。”程青然提醒，“告诉她，有事随时打电话到队里找我。她还在这里一天，我就会对她负一天责任。”
　　马楠对程青然的印象少得可怜，基本都是正经场合，表情清一色的不苟言笑，看起来很凶，这会儿突然听到这么有人情味的话，马楠内心澎湃不已，该说的不该说的话一股脑全蹦了出来，“楠姐来找您是想提退队的事，请您一定要留住她，她很适合做救援，谢谢！”
　　说完，马楠拔腿就跑，生怕晚了程青然会反悔一样。
　　谢迎一走，宿舍再次回复安静。
　　江觅听不到声音，拉开卫生间的门，谨慎地朝外张望。
　　程青然靠在桌边，见她动作娴熟，打趣道：“这波操作牛啊，反应够快，够完美，我还以为今儿得在新队员跟前丢人。”
　　江觅一听程青然这么说话断定没有外人，大方地走出来说：“怎么感谢我？”
　　程青然挑眉，“改天空了，陪你做到满意？”
　　江觅，“……”很中意这种感谢方式是怎么回事？
　　江觅走到程青然跟前，担心地问，“程程，你说马楠听到我们的谈话了吗？”
　　程青然不能确定，“我出去的时候，她好像刚准备敲门，不知道是真是假。”
　　“万一听到了呢？”马永昌那边会不会打草惊蛇？会不会因此牵连程柏？还有，她们的事会不会被曝光？
　　江觅表情凝重，脑子里各种猜测乱成一团麻。
　　程青然拉过江觅，抱着她，沉稳声音让她浮躁的心慢慢安静下来，“别担心，我想办法处理。”
　　江觅，“……嗯。”
　　两人沉默地抱了一会儿。
　　11点的整点报时响起，江觅离开程青然的怀抱说：“那我先回去了，明天一早有我的戏份，5点就要起来化妆。”
　　程青然直起身体，跟她一起往出走，“早点休息。”
　　江觅，“好。”
　　走到门口，江觅回身抱住程青然，闷声闷气地说：“还是不想走。”越是心烦越想和程青然待在一起。
　　程青然失笑，“好好的，多大的人了还撒娇？赶紧回。”
　　程青然两腿置于江觅身侧，晃悠着步子把她往门边带。
　　江觅后背抵着门，仰起头，声音轻柔，“马楠那边不要太为难，这不是你一个人的事，马永昌的事也不要太纠结，不管你怎么选都没错，知道吗？”
　　“知道。”程青然脚往前挪了一点，靠紧江觅，明明可以正常说话，非要弄得像耳语，“早知道你这么贴心，我刚就不装大度了，要不晚上不回你宿舍了？”
　　江觅眼里露出惊喜，“真的？”
　　“假的。”程青然把江觅往自己这边抱了点，从她身后拉开门说，“你真留下，咱俩今晚谁都别想睡，这是次要，重点是……”
　　江觅意识到程青然想说什么，果断推开她往外走，“我不听，我走了。”
　　程青然斜斜靠在门边，低笑了声，把没说完的话补全，“扰民不道德。”
　　江觅稍一想象，脸有点热，“走了。”
　　程青然惯性说‘好’，话到嘴边想起‘门缝事件’又给她拉了回来，“晚上偷偷往我门里塞什么了？”
　　“哎呀，你不说我差点就忘了。”江觅把小信封从口袋掏出来，神神秘秘地塞进程青然裤兜里说，“等我走了再看。”
　　“这么宝贝？”
　　“当然。”
　　“行，等你回宿舍了我在看。”程青然嘴上这么说，手往下一模直接取了出来。
　　江觅震惊于程青然说话权当‘出气’的操作，一时说不出来话，愣愣地看着她拆开信封，从里面拿出一张小号明信片仔细欣赏。
　　“这是我？”程青然表情别扭，她一直知道自己真心笑起来会显得人缘非常好，可怎么也没想到会好到有点单纯好骗——眼里有光，青春洋溢，还露了颗尖尖的小虎牙，“我没这么傻的笑过吧？”程青然完全不想承认这是自己，可明信片里这张手绘的画像明显和她长得一模一样。
　　江觅被程青然‘绝望’的表情逗乐，眼明手快地抢过明信片，放在她脸侧对比，“没错，就是你！”
　　“拒绝接受。”程青然翻脸不认人。
　　江觅不怕‘死’地火上浇油，“别负隅顽抗了，现在全国人民都知道你笑起来是这个样子。”
　　程青然眯起眼，目光里充满危险，“又背着我搞什么幺蛾子了？”
　　“没有啊。”江觅格外老实，“最多是把我眼睛里看到的那个你和悦悦描述了下，主要还是她悟性高，一下子就原模原样地画了出来，还拿了一等奖，这会儿比赛主办方应该已经把这幅画挂官博了吧。”
　　江觅这么一说，程青然忽地想起葛静之前和她说的那句关于《夏》的话——你就是她的《夏》，是她眼里最热烈、最耀眼的阳光。
　　当时听到这句话，程青然胸口胀胀的，多是感动江觅的细心、细致和默默付出，现在看到成形的画，只剩甜如蜜的欢喜，她不想被感动压过心里的悸动，假装生无可恋地说：“我的威严形象碎得也太渣了。”
　　“别丧，乖。”江觅语调轻快，逗程青然跟逗小宠物似的，揉揉脑袋，顺顺毛，手法不要太熟练。
　　程青然装不下去，唇角高高扬起，笑问：“我有那么好吗？怎么觉得你看到的我没有一点瑕疵？”
　　“如果满分是一百，你在我这里已经拿到了一百零一。”江觅不假思索。
　　她将明信片从程青然脸侧移开，用留字那面对着她，含笑目光一下一下撞着她柔然的心窝，“又有任务要交代给你了，特别重要——等我76岁的时候，你按照上面的地址把它寄给我，在此之前，一定要好好保存。”
　　程青然将视线从江觅眼里浓郁的爱意里抽离出来，扫过明信片上秀气的笔迹，笑问：“为什么是76岁？中国人不是都喜欢用99或者100？”
　　江觅黑白分明的双眼灿若星空，“六十甲子一轮回啊，我16岁遇到的你，76是下一个开始。新的开始，重新认识，我希望你还是最初的你，一直都不会变。”
　　“是不是有点矫情？”程青然笑着将目光落在明信片上，看清江觅写在上面的话，忽然觉得矫情点也没什么不好，至少提起这段感情的时候，她们的心总是热的。
　　FROM：程青然（代）
　　你干嘛这么盯着我？是不是喜欢我？
　　P.S.是呀，喜欢你，16岁是开始，现在还在继续。
　　TO：江觅（代）
　　程青然15岁时的那句戏言，只换来了江觅毫不留情地一脚。
　　75岁……她提前给了她肯定答案——是呀，一直都喜欢你。


第112章 
　　后面几天,马楠一直没有回来，三天假期快到才终于打过了电话过来。
　　程青然当时在忙，周浩火急火燎把手机捧过来给程青然听。
　　两人的对话很简单,大致意思是马楠还要再请几天假,等私事处理完了就会回来递交退队申请书。
　　程青然没直接答应,而是不容拒绝地回了她一句，“假我给你,其他事等你回来当面说。”
　　挂上电话，周浩坐在程青然桌边问她，“马楠退队的事,你咋打算的？”
　　“没打算。”程青然敷衍。
　　周浩‘啧’了声，并不是很想接受这个回答，“平心而论，这妹子真挺猛的,当然,比起你还是差了那么一点。”周浩小心保命，用挂在半空的脚勾了下程青然的椅子说,“抛开私人问题不谈,我真心希望她能留下。”
　　程青然抬头，和蔼可亲的笑容莫名让周浩发怵，“怎么,相亲没成，你失落到跟我这人背后留人了？”
　　“放屁！我这是在为咱们飞行队的未来发展殚精竭虑好吗？算了，跟你没得聊。”周浩的良苦用心不被理解，骂骂咧咧地滚了。
　　程青然敛了笑，指尖点着张铮上午刚送来的考核记录陷入沉思。
　　即使缺席了一次考核，马楠的总排名仍然没有跌出前十,这么出色的成绩如果就此放弃的确可惜……
　　“程青然！”韩博涛突如其来的一嗓子吼得程青然皱眉，她合上名册站起来，看着快步而来的韩博涛说：“怎么了？”
　　“少跟我装傻充楞！”韩博涛劈头盖脸一通火，撒完才终于步入正题，“马楠要退队？你同意了？”
　　程青然用脚指头都能想到肯定是周浩那个大嘴巴捅的事，她转身靠在桌边，随口道：“没有。”
　　“对！绝对不能同意！”韩博涛长吁短叹，“咱们队连续三年招新没有满员，老队员的年纪一天天上来，有能力的新队员还没个着落，青黄不接的日子维持不了多久，指不定哪天就被合并到其他飞行队了，哎，寄人篱下的日子想想都心酸。”
　　程青然语气淡淡，“我竟然信了。”
　　“我还能骗你不成？”韩博涛气得吹胡子瞪眼，话锋一转问道，“你下午是不是不值班？”
　　“嗯，今天是崔超和老黄。”程青然说，“下午日常训练结束，我得去趟王飞那儿，他那边推进改革遇到瓶颈，让我过去讨论解决方案。”
　　“去吧，盯紧点。”
　　“明白。”
　　“还有个事儿啊。”韩博涛格外好商量地说，“你那边要是结束得早，去医院看看马楠，和她好好谈一谈退队的事。”
　　程青然无语，“……不用这么卑微吧。”
　　“会不会说话？你这一去是代表咱们飞行队给新同志送温暖，送关怀的，怎么就和卑微扯上关系了？以后没事多翻翻新华字典，别哪天丢人丢到外面去，让人凭白看咱北一飞的笑话。”韩博涛念叨完，背着手离开。
　　程青然盯了他来去不留痕的背影半晌，胸口闷得慌，“出力不讨好，我一天天都在经历些什么玩意。”
　　吐槽归吐槽，程青然从王飞那里离开之后还是顺道去了趟医院。
　　马楠入队也有段时间了，程青然至今没摸透她的心思，贸然‘示好’谁知道会是什么结果，在没确定她是不是对自己还有别的心思，以及她是否听到自己和江觅在宿舍的谈话之前，程青然不打算表态，所以，退队的事她今天不会说，单纯把这一趟当做偶遇，看看马楠的情况。
　　毕竟是手下人的至亲出事，抛开私心不说，她确实有义务关注马楠的情绪。
　　“唉，你要找的人是不是她？”值班护士指着从卫生间里出来的年轻女人给程青然说，同时不忘狐疑地打量她，心道，“哪儿有过来探望病人，却连病人名字都不知道的。”
　　这事儿还真不赖程青然，周浩那晚和程青然‘哭诉’的时候全程没提柳琳的名字，她只能根据柳琳的症状和入院时间粗略描述。
　　程青然顺着护士的目光看过去，果然是马楠。
　　她手上提着刚冲洗过的尿盆，衣服胡乱塞在裤腰里，裤腿一边高一边低，头发也乱糟糟的，看起来很狼狈。
　　马楠离开的方向背对程青然，往前走一小段就是病房区，程青然不知道自己是否方便进去，在她走远之前从后面叫了声，“马楠。”
　　程青然的声音很平静，马楠却像是受到惊吓一样，步子猛地顿住，浑身绷紧，即使隔着很长一段距离，程青然也能看到她拿着尿盆的手在抖，骨节因为过度用力泛着白。
　　在这个地方，这种情境下碰面让马楠觉得难堪？也是，她的心思那么重，应该不会想让人看到她这么‘落魄’的一面。
　　程青然忽然不确定自己这一趟来的到底是不是合适，或许……
　　正当程青然纠结于找个什么理由把这次‘偶遇’糊弄过去的时候，马楠转了身，如常表情看不出来一点异常。
　　马楠提着尿盆走到程青然跟前，一开口，语气寡淡却肯定，“特意来找我的？”
　　聪明人的对话没果然那么多弯弯绕绕，程青然觉得自己方的纠结纯属多余。
　　“下午公出，回来路过医院，顺道过来看看你。”程青然说。
　　“呵。”马楠无端发笑，眼底却看不出一点笑意，“稀罕，我还以为你私下恨不得不要跟我产生任何交集。”
　　程青然没理会马楠夹枪带棒的语气，声音平稳地问她，“你母亲情况怎么样？”
　　“要说话去别的地儿，别堵在这里挡路！”护士推着刚下手术的患者去病房，要从这里经过，见两人把路堵得严严实实的，不满地提醒。
　　“抱歉。”两人异口同声，对视一眼后再次同步，一左一右往两个方向后退。
　　很快，护士推着病人离开，走廊再次回复安静。
　　马楠靠着墙，率先开口，“不嫌弃我刚洗过尿盆，身上臭的话，去旁边聊？”说话的马楠嗓音发干，声音很弱。
　　程青然这才注意到了她眼下的黑青，想必这几天没睡过一刻好觉。
　　“走吧。”程青然说。
　　马楠没应声，兀自直起身体带路。
　　两人没走远，就在十来米远外的电梯旁找了块空地。
　　等马楠把尿盆在地上放好，程青然换了更委婉的语方式，重复先前被护士打断的那个问题。
　　马楠倚在窗边，疲惫目光凝视着后面那条阴暗，狭窄的街道，“就这一两个月的事了。”她说，语气平静得不可思议。
　　程青然反应过来马楠的意思，脸上闪过一瞬诧异，沉声问：“怎么这么突然？”
　　“不突然，意料之中的事。”马楠偏头看了眼程青然，很短的一个对视，程青然从她眼睛里看到了类似轻松的东西，“我也一直希望她早点解脱。”
　　“马楠！”程青然表情严肃，“没到最后，不要说这种偏激的话。”
　　马楠满是嘲讽地笑了声，并没有对程青然的话做出反驳或赞同，而是顺着自己心中所想平铺直叙地说：“她年轻的时候爱了个衣冠楚楚人渣，老了还要被亲生女儿害得剩一口气吊着命，就我刚出去接个电话的时间，她尿了自己一身，呵，一个活在童话里，干净得只知道读书写诗的女人变成现在这副模样，我光看着都替她难受，与其这么没有尊严得躺到死，还不如趁早解脱。”
　　“这只是你自以为是的想法。”程青然看着马楠绷紧的侧脸，第一次对她放下了戒备心，“就算她看清了马永昌，肯放弃他们之间的感情，那你呢？”你是她拼尽全力保护着的人，她怎么舍得不见你一面就匆匆离开？
　　后半句话程青然不能直说，马楠还不知道她对她的家事了解多少，说开了不止会让周浩落个背后嚼舌根的恶名，还会又一次刺到马楠心里的伤。
　　她信马楠听得懂。
　　马楠沉默了很久，再开时口问了一个程青然意料之外的问题，“你就没有任何一秒想过放弃？对你妈妈。”
　　程青然垂在身侧的手骤然握紧，几秒后慢慢松开。
　　她母亲的事不是什么秘密，马楠知道不奇怪。
　　“没有。”程青然说，就算是在她被母亲失控打得头破血流的那天，她也不过是躲开所有人，跳进冰冷的河里逼自己冷静。
　　这个举动似乎还闹了一场乌龙，那之后很长一段时间，周浩恨不得长在她腿上，她走哪儿，他跟哪儿，总担心她会寻短见。
　　她怎么敢？
　　一家子人要养，还有一个遥遥无期的人要等，死？哪儿来那么轻巧的事。
　　“只要一想到她有天可能会清醒过来，再叫一声我的名字，现在再多的难堪我都可以忍受，不论是对她，还是对我。”程青然不想把气氛搞得太压抑，可是有些话只能用最感性的方式说出来，“马楠，长大后的我们或多或少都‘嫌弃’过父母，但是真等到他们离开的那天，我们就会猛然发现自己的世界空了很大一块，用什么都弥补不回来。如果不想一辈子都带着遗憾，就不要提前放弃。”
　　程青然的话让马楠醍醐灌顶，她是想让柳琳早点解脱，可她更想她醒过来，再陪她走一段，或者，只是亲口说一句不怪她……
　　“来不及了。”马楠趴在窗沿上，两手紧紧交握，头埋得很低，“器官衰竭，神仙也救不了。”
　　“……”程青然抬起手，在半空僵持了很久，最终还是落在了马楠发抖的肩头，“那你就在她走之前多叫她几声。没人知道她能不能听见外界的声音，万一可以听见呢？那她一定会想办法回你。”动动眼皮，抬抬手指，或者，只是一次加快心跳。总有办法。
　　程青然说完，马楠再没有任何反应，安静地趴在窗边，用最平淡的反应对抗一波接一波只对她汹涌的波浪。
　　程青然晚上回来还要给韩博涛汇报今天下午和王飞的讨论结果，不能久留，确定马楠不会再理自己，她放轻脚步，悄然离开。
　　走出不远，身后突然传来马楠的声音，“退队申请现在收回还来得及吗？”
　　一如既往的冷淡，程青然却从中听出了一丝紧张。
　　程青然笑了，心中疑问似乎有了答案，那么，先前种种就该是时候还给马楠，让她长长记性了。
　　程青然端出队长的威严，语气严厉：“飞行队不是你想来就来，想走就走的地方，你……”
　　“我还没有正式提交申请。”马楠硬声打断。
　　程青然回身，云淡风轻，“可我已经口头同意了。”
　　“……”马楠眼里仅剩的一丝光暗了下去。
　　程青然捕捉到了那份细微的变化，唇角不着痕迹地上扬，“不过……”
　　程青然拖长的尾音将马楠落入谷底的心高高提起，她神色紧绷，硬邦邦地问：“不过什么？”
　　程青然，“如果你能说出一个让我认可的理由，我可以考虑不上报，再给你一次机会。”
　　马楠一愣，长长呼了口气，随即毫无保留地把自己现在的想法说给她听，“人人都说你是所有飞行队里最牛的队长，我想追上你，然后超过你。”以后，不再把不堪的人生寄希望于你。
　　马楠下巴微抬直视程青然的双眼，用最真诚地态度叫她，“队长。”这是她的态度，也是对程青然那两个疑问最好的回答。
　　程青然心里已经接受，面上仍是表情淡淡，“下次考核，我想在‘1’后面看到你名字。”


第113章 
　　目送走程青然,马楠拿起尿盆回了病房。
　　推开门的刹那还是扑面而来的浓重药水味，但这次她没有生理性反胃，而是步伐平稳地走过去,把尿盆放在床下,然后坐在床边的椅子上看着沉睡的柳琳发呆。
　　床头柜上放着柳琳最喜欢的照片——差点被马永昌拿来砸马楠的全家福,那是她高一报道那天，一家三口在校门口拍的。
　　身高还没窜起来的马楠站起前排,后面，柳琳挽着马永昌的胳膊，靠在他肩头笑得满脸幸福,马永昌则是一脸严肃地看着前方，神色不耐。
　　马楠看了这张照片很多年，至今没看明白让柳琳觉得幸福的点在哪里，相反的,她只在往后很多年里无数次看到马永昌背叛柳琳。
　　柳琳对马永昌的背叛一无所知,只看得到他的殷勤和体贴，而她,为了保护柳琳的‘爱情童话’选择装聋作哑,什么都没有提醒。
　　慢慢的，她打从心里开始厌恶男人的虚伪，这也成了她日后那段荒唐经历的导.火索……
　　“妈,你有没有后悔过？”马楠看着照片里的柳琳，低缓声音像是自言自语，“如果能重来一次，你还会不会因为他的一句甜言蜜语就和他在一起？寒门才子和大家闺秀，多像编出来的故事，真正符合现实的是不是只有现在这个悲剧收场的结局？”
　　柳琳安静地躺着,除了监视器上的心跳，没有其他任何可以回应马楠的反应。
　　马楠亦没有执着，她专注地看着玻璃下压着的相片，始终看不出来想要的答案。
　　是不是揭开这层挡在迷雾之上的玻璃就会豁然开朗？
　　马楠把钥匙串当做螺丝刀，拧开了相框后面的几个螺钉。
　　年份太久，照片已经粘在了相框里。
　　马楠侧身借着光，小心翼翼地去揭背板。
　　数秒之后，背板‘啪’一声落地，即使在被医生告知柳琳已经药石无医那刻，也没有哭的马楠忽然红了眼眶。
　　她难以置信地看着照片后面的字，呼吸困难。
　　【楠楠，妈妈这辈子犯过最大的错是遇人不淑，可最骄傲的事却是他给我的这个你。
　　为了你，妈妈会再勇敢一点，努力给你一个不会分心的幸福之家。
　　等你高考结束，长大成人了，妈妈再带你去过新的生活。】
　　马楠对这些字迹太熟，根本不需要辨认就知道是柳琳亲笔，那么，这才她心里真正的声音？
　　她脸上的幸福是装出来的，只为给还没成年的她一个完整的家，她却始终以为柳琳受那些缠绵悱恻爱情故事影响太深才看不到马永昌的背叛，因此不敢去主动打破她的‘童话’，怕她难过。
　　她们……都在做些什么？
　　马楠像是快要在深海溺亡，拼命想抓住一根救命稻草，可还是在下一秒被后悔的巨浪疯狂淹没。
　　她支撑不住，从椅子上滑下来，跌坐在了地上。
　　马楠两手抓着头发，眼神混乱不堪，嘴里不停地重复同一句话，“妈，我错了，我错了……”
　　很快，沉重的暮色带走了病房里最后一缕光。
　　让人窒息的寂静里，一道缓慢刺耳的‘呲’突兀地撕裂了黑暗。
　　马楠一丝不苟地把马永昌从照片里撕掉、撕碎，然后借着窗外微弱的月光，对照片里笑容灿烂的柳琳和半个自己说：“妈，从今天起，我们开始新的生活。晚了几年，您不要生气，我已经找到了很好的工作，有能力养你。妈，我们重新开始。”
　　————
　　是夜十一点，马楠一身如常地回了家。
　　保姆晚上不留宿，马永昌也不知道去了哪儿，家里空无一人。
　　马楠没有开灯，一步一步踩着让人发寒的阴冷空气去了二楼那间只有马永昌可以进入的书房。
　　书房里有很大一面书架，摆满了柳琳读过的书。
　　书架正前方是马永昌的书桌，桌上摊开的卷宗未收。
　　马楠很慢地走过去，在桌后落座，对着一室漆黑沉默到天将亮。
　　她什么都没想，脑子是空的，心情前所未有的平静。
　　五点，保姆过来做早饭，习惯性先上来把柳琳房间和书房的窗户打开。
　　乍一看到枯坐在书房整夜的马楠，保姆吓得失声尖叫，好半天才回过神，脸色惨白地和马楠打招呼，“马小姐。”
　　马楠长时间没和外界有交流，眼神有些发直，和人对视起来压迫感很重，“出去。”冷淡的两个字让保姆背后一凉，忙不迭地说：“好，我马上走。”
　　保姆很快消失，书房重新恢复冷清。
　　马楠坐起来，身体僵硬，她看着前方闭了下眼，再睁开，空荡的眼神冷如冰霜。
　　她记得马永昌书房有个保险箱，在书桌右侧的柜子里。
　　“吱！”马楠拉开陈旧的柜门，屈身蹲下，漠然地看了一会儿密码盘。
　　她只能猜到一个密码——马永昌和柳琳的结婚纪念日，结婚数十年，马永昌没有一次忘记或者错过，甚至把各种支付密码、登录密码都设置在这一天，这也是马楠执意认为柳琳沉迷爱情的一个很重要的点。
　　如果它也被用在保险柜上……“咔嚓！”保险柜应声弹开。
　　马楠迟迟没有打开，脑子里的画面如同跑马灯，快速放映着过去数十年的种种。
　　直到程青然昨天临走时说的那句‘下次考核，我想在‘1’后面看到你的名字’突然在耳边浮现，马楠毫不犹豫地拉开了保险箱门，也像来开了自己心里那扇紧闭的门。
　　门后的她，一身坦然。
　　程青然，谢谢你让我做过一段梦，也谢谢你用直接的方式，花最短的时间让我清醒。
　　再见，我将敬你如师，护你如友。
　　程青然对此一无所知，她昨晚和韩博涛汇报完改革的事已经临近十点，随便在办公室对付了一碗泡面后拎着钥匙往宿舍走。
　　最近事情太多，忙得她脑仁疼，第二天又要值班，今天再不早点睡，明天人得飘。
　　程青然回到宿舍习惯性摸黑往床边走，刚坐下就发现了不对。
　　早上走时叠好的被子被人摊开，隐约还能听到规律的呼吸声。
　　不用想，能进她宿舍，还睡得这么踏实的人，除了昨天离开时从她这儿顺走备用钥匙的江觅，不会再有第二个。
　　程青然满身疲惫一扫而空，她轻手轻脚地脱了鞋子在江觅身后躺下，隔着被子把她抱进怀里，头埋在她耳后深呼吸那股会让她沉醉的淡香。
　　江觅被程青然滚烫的呼吸弄得耳朵痒，迷迷糊糊地转过来，在她胸前找了个舒服的位置缩着，娇声嗔怪，“你怎么才回来，我等你好久了。”明明是不满，程青然却听出了不一样的味道。
　　她们像是在一起生活了很多年，已经把对彼此的等待养成了习惯，她不在，她连睡着都不会踏实。
　　程青然心软下来，低头去找江觅的嘴唇。没有任何前戏，一碰到她直接闯了进入。
　　江觅登时清醒，热情地回应着程青然。
　　情绪一触即发，江觅很快再次迷失了自己，等她想起自己在哪儿的时候，程青然的手指已经悄悄摸了下去。
　　夏天在慢慢过去，寂静夜晚开始有了淡淡凉意。
　　事后，江觅浑身无力地趴在床上平复乱蹦心跳，程青然则像没事人一样，侧身撑着头，餍足地玩着她肩上的暧昧痕迹。
　　“本事见长啊，竟然能做到全程不出声。”程青然得了便宜还卖乖。
　　江觅气得打她，无奈实在没有力气，拳头落在她身上和棉花团似的，不止不疼，还若有似无地撩拨着她仍然敏感的身体。
　　她今晚兴致高，耐着性子折腾得久，按照江觅往常的表现，多半是要弄得第二天没办法好好说话，谁知道她竟然一声也没吭，搞得程青然几度怀疑自己是不是哪里没做好。
　　一直到江觅一口下去咬得程青然肩膀出血，她才忽地反应过来她是太要脸，硬忍的，自制力强得让程青然自愧不如。
　　“要不要洗澡？”程青然问。
　　江觅哼哼两声表示拒绝。
　　程青然没强求，兀自起身去收拾自己，想着等会接盆水过来给她擦擦凑合一晚，不想洗到一半，卫生间的门忽然被人拉开。
　　江觅穿着程青然刚脱下来的制服衬衣，姿势慵懒地靠在门边望着她笑，“聊聊？”
　　程青然不躲不闪，该干嘛继续干嘛，“不差这会儿吧。”
　　“我们在这边的拍摄马上结束，耽误一分钟就少一分钟，特别差这一会儿了。”江觅故意找茬。
　　程青然从善如流，“行，聊什么？”
　　“你今天出去找马楠了？”江觅开门见山地问，完了还不忘出卖周浩，“晚上吃饭，耗子跟我说的，他让我盯紧你，免得被谁钻了空子。”
　　程青然轻笑，“你们两个的关系什么时候这么好了？”她要是没记错的话，几个月之前周浩还对江觅恨得牙痒痒。
　　“这就不牢你操心了，聊正事要紧。”江觅思路格外清晰。
　　程青然见躲不过，和她说了实话。
　　“意思是她彻底对你死心了？”江觅不大相信，“她花那么大的力气考进来，甘心说放弃就放弃？”
　　“不然呢？我的立场这么坚定，她不放弃有用？”程青然说话还不忘夸自己，自恋模样差点让江觅破功，她硬撑着不笑，又问：“她知道你说的那个人是我了？”
　　“不确定。”程青然开大花洒冲洗头发，声音隔着水，听得很不真切，“不过我这一趟过去倒是有点摸透她的心思，算是性情中人，所以知不知道是你不重要，只要确定她不会背后耍手段就够了。”
　　“哦。”江觅应声，哪里酸酸的，她们家程程夸她曾经的情敌很用心呢。
　　程青然没察觉到江觅的语气，双眼紧闭，头稍后仰，两手一下一下从顺滑的黑发间慢慢穿过，这个姿势将她恰到好处的身材悉数展露。
　　江觅近距离看着，身体里还没完全沉寂的热情快速涌起。
　　江觅将拖鞋留在门口，赤着脚，慢步朝程青然走了过去。
　　程青然感觉不到，等她冲完头发一睁眼，只来得及对接下来要发生的事情听天由命。
　　……
　　这晚，在狭小闷热的卫生间里，江觅想尽办法让程青然体会了一次什么叫‘有口难言’。
　　程青然后来实在有点撑不住，哭笑不得地想：惹谁都不要她家这位，你对她做过的事，不论大小，她迟早都是要还回来的，而且是加倍奉还。


第114章 
　　为了避免乔绿竹起疑,江觅在入睡之前数次叮嘱程青然第二天一定要早起叫她，好让她赶在乔绿竹发现之前回宿舍。
　　然而事实却是程青然按时起来不假，到了江觅那儿软硬不吃,任凭程青然又亲又抱地逗,她均欣然接受,玩得不亦乐乎，可等程青然一松手,她立马和滑腻的小鱼儿一样溜进被窝里继续睡觉，完全没有要醒来的意思。
　　程青然被江觅弄得啼笑皆非，蹲在床边点着她的鼻尖,声音轻柔，“懒虫，就知道食言而肥。”
　　江觅本能躲她，小虾米似的缩进被窝,眼睛都没能睁得开就口齿伶俐顶回来一句,“明明是恃宠而骄。”
　　程青然乐得开怀大笑，索性由着江觅睡去,反正今天早上没有她的戏,晚起点没关系，等自己这边出完操了回来再哄也不迟，至于乔绿竹,三两句就能糊弄过去的事儿，何必这么大费周章给她制造假象。
　　这么一想，程青然安心地去洗漱出操，早饭随便对付两口，便拎着一份超量的打包食物提前离开。
　　赵安南盯着她轻快的背影，狐疑道：“浩哥,你有没有觉得队长最近有点怪？”
　　周浩顺着程青然离开的方向扫了眼，含混道：“哪里怪？”
　　“哪里都怪。”
　　“哎。”周浩长叹口气，拍拍赵安南的肩膀，语重心长地说，“嫉妒容易让人丧心病狂，深呼吸。”
　　赵安南，“……？”神神叨叨。
　　宿舍离食堂有段距离，平时少说也要走近十分钟才能回去，程青然今天为了赶时间，愣是连走带跑压缩到了5分钟不到，本想着可以马上见到赖床的江觅，谁知道乍一上楼就碰到了蹲守在楼梯口的乔绿竹，差点没给她吓出心脏病。
　　“你在这儿干什么？”程青然黑着脸问瑟缩在角落，嘴里不停念叨‘南无阿弥陀佛’的乔绿竹。
　　乔绿竹骤然听到不属于自己的声音一个激灵，站起来就跑，等反应过来这声音属于谁又忙折回来想抱住她求保护，还好程青然反应快，在乔绿竹抱上来之前闪身过来，然后就看见她直直扑到了墙上。
　　程青然头大，看着‘撞’在墙上后纹丝不动地乔绿竹问：“你发什么神经？”
　　乔绿竹贴着墙，没有一丝反应。
　　在程青然的耐心即将耗尽时，一声悲伤的‘程队’从她嘴里飘了出来。
　　程青然听得汗毛倒立，下意识上下打量了自己几秒，“她现在这副模样很值得同情？”也还好吧，刚出过早操形象差点挺正常。
　　程青然着实搞不懂乔绿竹的脑回路，懒得继续和她浪费时间，“没事回宿舍待着，别在这儿演恐怖片。”
　　再过一会儿，大家吃完饭了都会回来整理内务，看到乔绿竹这样指不定闹出多大幺蛾子，严重点，估计等不到隔夜，他们队就得靠什么宿舍楼灵异事件被乔大明星带上热搜。
　　乔绿竹得到程青然如此冷漠的对待，背影更加悲伤，她在程青然地注视下转过来，两眼无神，嘴唇发白，整个人和丢了魂似的，和平时那个活泼到有点蠢的乔绿竹简直是两个极端。
　　“乔绿竹，你这是闹哪样？”程青然越发迷惑。
　　“不是我，是江觅失踪了。”乔绿竹说着，化悲伤为担心，眼睛红了一片，“怎么办？要是被老大知道我把江觅弄丢了，他会不会先杀了我，再带着我的尸体去雯姐跟前以死谢罪？程队，我真的不是故意的，明明天快亮的时候，江觅还和我说话来着，可等我醒来，她的被子叠叠得整整齐齐，连床头的褶子都还是我昨天坐下留的，根本不像有人睡过的样子，我……”
　　“你别说话。”太降智了，天快亮的时候江觅还在她怀里睡觉好吧，和乔绿竹说话？她打哪儿来的错觉？
　　程青然心里清楚，但明面上没有直接打击已经快把自个儿吓死的乔绿竹，她尽量让自己的语气听起来不那么冷酷无情，“江觅没失踪。”
　　“那她还能去哪儿？”乔绿竹显然不信。
　　程青然余光飘向宿舍方向，低声道：“在我床上。”
　　乔绿竹没听清，拖着发麻的腿蹦过来，急不可耐地问：“什么？”
　　程青然清清嗓子，佯装正经，“你先回宿舍，江觅我去找。”
　　“真的吗？谢谢程队！”乔绿竹变脸犹如翻书，两手一背，小曲一哼，朝宿舍方向迈出了六亲不认的步伐，此举让程青然准备了一肚子的‘安慰’出不了口，憋得慌。
　　她一边往宿舍走，一边回顾乔绿竹的种种光辉历史，无不庆幸自己遇到的江觅是个‘正常人’，就乔绿竹这种脑回路的，以后指不定要气死谁。
　　程青然笑着摇摇头，莫名有点期待。
　　走到宿舍门前，程青然从口袋里掏钥匙，刚摸到，门忽地被人从里面拉开，一个闪面的功夫，她也被用力拉了进去，紧接着，关门、落锁，江觅手下一通操作看得程青然叹为观止。
　　她在北一飞混到现在，说句不夸张，除了领导办公室，其他地方基本可以‘横着走’，什么时候用这么偷偷摸摸？
　　程青然这会儿微张着嘴，一时不知道怎么形容内心的复杂，还是江觅耳朵贴在门听了一会儿，确定没人跟过来才放心地走过来抱住程青然，仰着头亲了亲她的下巴，略带嗔怪地说：“讲好早起叫我的，干嘛说话不作数？”
　　“姐姐，你是真失忆，还是单纯想找事儿？”程青然一见她理直气壮地甩锅就想笑，“我连哄带骗，好话说尽，到最后只差直接给你抱回宿舍，这还叫没叫？”
　　江觅干巴巴地‘啊’了声，有点想起来当时的情形，她把身体的重量交给程青然，靠在她怀里，讨好地用脑袋蹭着她的颈窝，“睡得糊里糊涂忘了嘛。”
　　程青然被她蹭得没脾气，忍不住偏过头笑，“少跟我来这套，生气了。”
　　“哎呀，这可怎么办。”江觅一声惊呼，笑得反而更加灿烂，她将抱着程青然腰的手松开，转而去揉她的脸。
　　估摸着是手感不错，江觅揉得上瘾，人不哄了，把程青然的脸当成‘橡皮泥’，按照自己的喜好可劲儿折腾。
　　程青然不止不反抗，还在江觅要求她按照现有表情表达心情时格外配合地出声，浑身的听话劲儿要是被周浩等人看见，得活活‘恶心死’。
　　闹得差不多了，程青然拉下江觅的手，提高从食堂打包的早餐说：“买得多，陪你吃点再回去？”
　　江觅一摸肚子，真有点饿，“好啊。”
　　江觅快步走过去摆凳子，程青然则从柜子里拿了餐具，两人腿挨着腿坐，几句闲聊的功夫就吃完了一顿丰盛的早餐。
　　之后，程青然去开晨会，江觅则优哉游哉地回了自己宿舍。
　　乔绿竹见江觅安然无恙地回来，免不了又是一阵含泪泣血地哭诉，听得江觅一个脑袋两个大，到最后实在撑不住，悄悄摸出手机给程青然发微信吐槽。
　　彼时，程青然刚结束晨会，正和周浩往办公室走，她的手机还在办公桌上充电，江觅发过来的信息自然没有看到，有一句没一句地和周浩说话。
　　“我的假你批了没？”周浩问。
　　程青然昨晚走之前才检查过邮箱和OA，并没看到周浩的申请，“什么时候提的？”她问，“怎么突然要休假？”
　　“差不多昨天晚上9点吧，大学宿舍一哥们结婚。”
　　“我记得你们宿舍那几个人，挺仗义。”
　　“是啊，一晃眼就六年了，毕业之后一直没见过，这次难得再见，想多留几天聚聚。”
　　“嗯，我先看看最近的排班表。”
　　“行。”
　　程青然走进办公室，开了电脑。
　　邮箱自动登录，更新了OA抄送的请假申请。
　　程青然确认过排班表，冲突不大，就给周浩批了，之后又顺手在OA上处理了几件待办。
　　工作处理完，程青然打算关电脑，无意看到右下角的新邮件提醒，程青然点击鼠标的动作停住。
　　邮件主题：里面有你想要的东西
　　程青然眉心收紧，快速点开了邮件。
　　早几年的系统等保会议程青然也有参加，她记得整个直升机救援系统用的都是内网，外部IP发送邮件会经过防火墙和三级等保过滤，像‘里面有你想要的东西’这种标题的邮件绝对会被当成垃圾邮件处理，她现在既然能收到，就只有两个可能——内网发的，或者内网被人破了，无论哪种都有违常态。
　　邮件打开，提示加载中……
　　程青然指尖点着桌面，压着疑虑耐心等待。
　　很快，邮件加载完成，第一张附图就是引发当年那场事故的违规材料供应商的注册资质。
　　程青然的‘兴趣’成功被勾起，正打算细看，手机忽然响起。
　　来电人是周律师，程青然立即接通，“周律师。”
　　“嗯，是我，打扰了，现在方便说话吗？”
　　“方便，您请讲。”
　　“关于你父亲的案子，你考虑怎么样了？”周正语气严肃，“我刚收到消息，涉事的那个建材公司已经委托了评估机构进行资产评估，很快就会进入公司转让流程，等新的股东加入，公司架构彻底改变，那时候别说是查马永昌，就连你父亲的案子都会受到影响。夜长梦多，我们不能再等了。”
　　“我明白。”程青然沉声，程柏的事是她这辈子第一次这么犹豫不决，她希望不要出任何差错，可同时也怕后半辈子始终良心不安……
　　程青然滑动鼠标，快速翻阅邮件内容，越往下她眼里兴奋的光越亮，看到最后，程青然猛地扔下鼠标，无法克制内心的激动，“查，全部查！”
　　这个回答正和周律师的心意，他放低声音，坚定道：“你放心，我一定全力以赴。”
　　“辛苦。”程青然真诚地说，“周律师，我现在转您一封邮件，如果这里面的东西是真的，那马永昌的事应该不会再有多少困难。”
　　周律师不知道程青然说的邮件里有什么，但能从她的语气里听出一二，他立刻把自己的邮箱地址用微信发了过去，随后不断刷新邮箱，等她转过来邮件。
　　程青然一收到地址立即复制转发，过了很久，她激荡的心跳才终于平复，理智也开始回笼。
　　邮件来源她还没有弄清楚，可能把马永昌的‘家底’全抖出来一定是他非常熟悉的人。
　　这个人还知道她的邮箱。
　　程青然重新浏览邮件，一直看到最后，然后毫不意外地在末尾签名那里看到了飞行队的通用签名。
　　第一行就是发件人姓名——马楠。
　　时间显示5分钟前。
　　她回来了，带着全新的自己。


第115章 
　　一事顺,诸事顺，周律师那边回复邮件里附带的资料可以作为直接证据，指正马永昌的时候,程青然刚刚经历了有史以来最‘闲’的一次值班——除了日常训练和琐碎工作,她全程没接到任何一个救援任务。
　　程青然‘无聊’得坐立难安,刚下班就踢了脚周浩，招呼他一起吃饭,热情得他莫名害怕。
　　“你今天好像有点高兴？”周浩小心翼翼地问，他突然想认可赵安南之前的疑问。
　　程青然平时老喜欢在工作里装深沉，喜不形于色,怒不言于表，可今天笑的次数足足有几十次，行为确实诡异。
　　“有吗？”程青然反问，唇角依然压不下去。
　　一阵凉意从尾椎骨猛地蹿上来,周浩抱着胳膊,默默拉开了和程青然的距离，“明显得让人感到惊悚。”
　　程青然眉梢轻挑,笑得尤为和蔼,“平时不给你脸，你总往跟前跑，这会儿主动请你吃饭,你反而不乐意了，毛病吧。”
　　周浩认真地点头，“我这人命贱，你千万别对我好。”
　　程青然对周浩这话深以为然，随口又起了个话题，边聊边拖着慢悠悠地步子往出走。
　　经过值班室,程青然想起个事忘了跟小贾确认，遂调转方向，同时对周浩说：“等我一下，和小贾说个事。”
　　周浩直接勾着程青然的肩膀往里带，“一起一起，我刚好去蹭颗罗汉果糖，这两天嗓子干得很。”
　　程青然嫌弃地用胳膊肘顶开他，嗤笑，“小贾那盒糖快被你薅光了吧。”
　　周浩悲伤，“你又不给我买，我只能放弃尊严四处去讨。”声音里的那股子委屈劲儿听得程青然恶心不已，凉飕飕地丢给他一个字，“滚！”
　　周浩，“好嘞！”
　　周浩先一步进去找小贾要糖，程青然不紧不慢地跟在后面。
　　看见平日里人丁稀少的值班室挤满人，程青然猛地想起来江觅他们剧组今天有几场戏在这里拍。
　　她原本懒散的目光转了转，落在江觅身上。
　　啧，够明目张胆的啊。
　　不远处的窗前，江觅单腿悬空，坐在闲置的方桌一角，乔绿竹亲密地从后面抱着她的肩，上半身趴在她背上跟她说话。
　　这个动作程青然再熟悉不过，学生时代的小女孩很多都喜欢和朋友这样玩，她和江觅也不例外，不过多是私下，而且是江觅趴在她背上看她打游戏。
　　赢了，江觅一定会惊喜地说‘程程好棒’，输了也不忘安慰她一句‘人机好讨厌，就会用大数据欺负你’。
　　小姑娘软软糯糯的声音听不出一点愤怒，倒像撒娇，听得程青然耳朵热烘烘的，立马扔下游戏去亲她。
　　奈何她那时候太害羞，程青然好话说尽才肯将嘴巴张开一点小缝隙给她进去。
　　虽是半推半就，以程青然的脸皮，最后一定闹得江觅心跳加速，紧抓着她的衣服说：“程程，喘不上气了。”
　　时隔多年再想起往事，程青然还是对那时的单纯念念不忘，如果有人企图染指……“哼。”
　　另一边，乔绿竹对自己即将面对的暴风雨一无所知，她趴在江觅身上，失落地说：“后天就走了，我还是没找到她，你说，我这辈子还有可能见到她吗？”
　　江觅腰杆挺直，坐得端正，“你能不能再见到她我不清楚，我只知道，你再不松手的话，我要揍人了。”
　　乔绿竹不受威胁，把江觅抱得更紧，“你揍吧，反正我已经杀青了，不重要了，没人在乎，没人爱了。”
　　江觅，“……”她怎么听出了一股苦情剧的味道？
　　江觅叹口气，对故意隐瞒乔绿竹的做法感到歉疚，于是放弃强行拉开她的想法，真诚劝慰道：“你也别太丧气了，缘分的事说不来，可能下一秒就遇见也说不定啊。”
　　“你别安慰我了，我什么命自己知道。”乔绿竹悲从中来，“上次明明有机会的，我为什么要喝酒？还把人，把人……”乔绿竹的声音忽然弱下去，隔了好几公分的距离，江觅都能感觉她的耳朵在发烫。
　　这一发现成功勾起了江觅的兴致，她偏了点头，问脑袋很不得栽到地上的乔绿竹，“你把她怎么了？”
　　乔绿竹耳朵红透，支支吾吾半天才说出一句整话，“我也是听小胡说的哈，但是我觉得她肯定添油加醋了。”
　　“嗯，继续。”
　　“就，那个，我吧。”乔绿竹头抬起来一点，脸红得滴血，“我跟你说了，你别告诉别人。”
　　“我发誓。”江觅说，同时在心里补充，“程程除外，她不是别人。”
　　乔绿竹欲言又止，扭捏半天，瓮声瓮气地开口，“我好像把她给睡了。”
　　江觅气定神闲，“嗯。”几秒后，“什么？！”
　　江觅女神人设在外，装也要装得像，什么时候这么一惊一乍过，突然吼一嗓子，弄得在场多人无一不疑惑地盯着她看。
　　江觅极力掩饰尴尬，微微笑，“不好意思，乔乔讲的鬼故事太吓人了。”
　　吴导大笑，“没事没事，小姐妹玩玩闹闹挺好的，不过，你们俩这段花絮要是传网上，之前那些不和的谣言立马不攻自破。”
　　乔绿竹眼珠子一转，放开江觅，屁颠屁颠地跑去求导演，“那您就把这段给我呗。”
　　“真要发？”吴导好心提醒，“以前找江觅的事儿的是你，现在示好的还是你，这么打脸的事做出来，不怕掉粉？”
　　“不怕啊，本来就是我道听途说，有错在先嘛。”乔绿竹直肠子一根，为了让吴导把视频给她，什么都敢说，“以前是我不了解她，经过这段时间的相处，我发现她人特别好，做朋友绝对靠谱。吴导，您就给我嘛，只有我俩真的成为朋友，以后再有人黑她，我才有立场给她说话呀。”
　　“吴导受不了乔绿竹撒娇，妥协道：“好好好，过几天就让人给你剪。”
　　乔绿竹喜上眉梢，“谢谢吴导。”
　　搞定花絮视频，乔绿竹蹦跶着回来，乐呵模样俨然已经忘了刚才的抑郁。
　　江觅不知道怎么形容自己现在的心情，她以为乔绿竹只是没心没肺，和谁相处得久就想和她做朋友，没想到她竟然是出自真心。
　　“乔绿竹。”江觅叫了声站在窗边自娱自乐的乔绿竹。
　　乔绿竹回头，“干嘛？”
　　“你真想知道那个人是谁？”
　　“……”乔绿竹不吭声，定定地看着斜前方，两眼发直。
　　“乔绿竹？”江觅奇怪地在她眼前晃了下手。
　　乔绿竹一把抓住江觅的手，兴奋地舌头打结，“她，是她，她！”
　　“谁？”江觅一头雾水地转身，顺着乔绿竹的目光看过去。
　　值班室门口，马楠手里拿了个记录本，冷淡目光从众人身上快速扫过。
　　看到站在中央的程青然，她快步走过来，恭敬地把记录本递到她跟前说：“程队，铮哥让我把这次小考的排名拿给你。”
　　程青然‘嗯’了声接过来，随意问道：“你第几？”
　　马楠，“第一。”程青然刚好翻开，看到马楠把第二名远远甩开的成绩，满意地笑了。
　　“程队，没事我先走了。”马楠说。
　　程青然合上记录本，抬头，“去吧。”
　　两人的对视不过一刹那，却仿佛已经说过了千言万语。
　　关于过去的抱歉和如今的弥补。
　　不必道歉，亦不必感谢。
　　错的，始终不是她们。
　　马楠微微躬身示意，随后离开，平淡目光没有一丝落在不远处的乔绿竹身上。
　　乔绿竹心里酸酸的，说不上来哪里难受，又好像哪里都很不舒服。
　　“乔绿竹？”江觅担心地碰了下乔绿竹的肩膀。
　　乔绿竹罕见地没笑，望着马楠离开的方向闷声说：“我不等你了，你等会儿拍完自己回宿舍。”
　　话落，乔绿竹大步朝门口跑去。
　　江觅怕出事，条件反射地跟了上去，和程青然擦肩而过时被她拉住手腕，无声地说：“别担心，出不了事。”
　　江觅仍是不放心，“我们还不知道马楠是敌是友。”
　　程青然察觉到有人看向她们，松开抓着江觅手腕的手，淡淡道：“友。”
　　江觅惊讶，“这么肯定？”
　　“嗯，有时间和你详细说，这会儿先安心拍戏。”
　　“好，我再有一场就结束了，晚点去找你。”正说着就有人叫江觅准备，她应了声，打算过去。
　　程青然忽地叫住她，“江觅。”
　　江觅回头，“嗯？”
　　程青然暗藏不悦的眼神从她肩头缓缓扫过，“以后让乔绿竹离你远点。”
　　江觅一愣，想到缘由，忍着笑说：“短时间内怕是不行，拍摄结束只是第一步，后期配音、宣传会有大量交集。”
　　程青然笑得虚情假意，“姐姐真敬业。”
　　江觅对答如流，“不敢当。”
　　“觅姐，准备了。”工作人员再次催促。
　　江觅不好久留，快速拉起程青然的手攥了下，同时靠近她低声说了句什么，之后便匆匆离开。
　　程青然嘴角噙着笑，站在原地细细回味她留下的那句低语。
　　“乖啦，现在被别人抱去的，以后会加倍补给你。怎么都行，反正啊，只要我的心上人开开心心就好。”
　　————
　　两天一晃而过，江觅他们离开的时候程青然还在执行任务，是场海域救援。
　　那天天气不好，风高浪急，程青然他们前后花了足足两个小时才把遇险船员全部安全救了上来，等回到基地，已经人去楼空，只剩微信里的一条留言：【程程，我走了，后面一段时间的行程安排很满，可能没办法经常见面，会想你。】
　　程青然靠在桌边，反复读了很多次，越读心里越空，到最后笑骂了自己一句‘没出息’，低着头认真回复江觅：【注意身体，有空打电话给我。】
　　江觅秒回：【一定。】
　　正如江觅所说，往后的一个多月里，她忙得不可开交，程青然隔几天就能看到从微博上看到她的活动消息。
　　多是光鲜亮丽，神采飞扬，偶尔也能看出疲态，但她的电话打过去，江觅永远报喜不报忧，她也不知道她那边的情况到底是什么样，只能边担心边去微博上看她的动态。
　　这天程青然休假，见完周律师后准备去趟连琼家看明悦。
　　她已经放了暑假，正在准备即将到来的星光杯全国青少年美术创作大赛。
　　连琼作为明悦的指导老师，天天和她待在一起，除了指导她画画，还要照顾她的衣食起居、娱乐消遣，细致程度让程青然这个做姐姐的自惭形秽，她要是再不露面，真成之前网上骂的那个人渣姐姐了。
　　程青然坐的公交，过去得近一个小时，实在无聊了，她习惯性拿出手机翻微博。
　　今天的热搜乌烟瘴气，各种反社会新闻看得人唏嘘不已。
　　程青然尽量让自己不要和畜生一般见识，看到那条#男子□□女童致死手段残忍#的热搜时，还是忍不住低声骂了一句，“艹”，更可悲的是，和这条热搜挨着的另外一条是侵害同校女生的混蛋即将刑满释放。
　　程青然握着手机的手收紧，犯罪成本太低，维权的代价又太高，这种不平衡的状态正在被积极改善，但不知道什么时候才会真的落到实处。
　　想不到结果，程青然无奈地摇摇头，随手往上一滑，刚好停在实时上升热点的第一条——#江觅节目录制中突然晕倒#


第116章 
　　程青然平缓的心跳倏然落空,强烈的失重感让她非常难受。
　　她立刻点开热搜去看，偷拍的视频很模糊，但能看清现场的救护车，所以,这条新闻并不是空穴来风……
　　程青然忽然想起早前救汪晓婷的那次,用命悬一线来形容当时的情形丝毫不夸张,但凡他们晚到一会儿,汪晓婷神仙难救。
　　那是她第一次意识到明星光鲜背后的辛苦,可因为与她无关并没有过多在意,如今落到江觅身上，她才真的开始慌了。
　　程青然自问不是悲观的人,一碰到江觅的事,她却还是控制不住自己胡思乱想，担心她也和汪晓婷一样连轴转，生生把自己累垮。
　　程青然快速站起来往后门口走，同时给小米打电话。
　　等待的提示音每多响一声，她的呼吸就急一分,等到小米的声音传来，她忽略一切寒暄,直入主题，“江觅在哪儿？”
　　小米欲言又止，言辞含糊，“程队，觅姐没事,您别担心。”
　　“我问你，她在哪儿。”程青然一字一顿，声音压得很低,即使隔着电话，小米也忽视不了那股厚重‌的压迫感。
　　小米没办法，只能实话实说，“刚回公寓，医生……”话到一半，被程青然打断，“我马上过去，嘟嘟嘟……”
　　小米收起被挂断的电话，回头看了眼卧室紧闭的房门。
　　医生已经进去好一会儿了，怎么还不出来？
　　正想着，门被人拉开，穿着白大褂的韩医生从里面走了出来，甘雯紧随其后。
　　小米连忙上前，紧张地问：“韩医生，觅姐怎么样？”
　　韩医生推推眼镜，表情严肃，“她最近的睡眠怎么样？还有没有吃安眠药？”
　　“没有，绝对没有，自从觅姐和程……”
　　“小米！”甘雯在小米说漏嘴之前接过话，对韩医生说，“觅觅有半年多没失眠了，药肯定没乱吃。”
　　“那就奇怪了，我给她做了检查，没什么大问题，倒是和以前焦虑失眠的症状有点像。”韩医生疑惑。
　　甘雯想了想可能的原因‌，“估计是这个月工作安排太满，休息时间不够，再加上觅觅最近在录制竞技综艺，整天泡在排练室，身体和精神两方面的压力都很大才会晕倒。”
　　韩医生50出头，出了名的不苟言笑，听到甘雯这话火一下冒了起来，“我和你说了多少遍，艺人是人，不是给你们赚钱的机器，给他们足够的精神自由和休息时间是最起码的要‌求，你倒好，一次两次，全是因为工作给人弄成这样，再有下次你也别找我了，直接去公司给她请假吧。”
　　甘雯连说三个‘是’，赔笑道：“以后日子还长，觅觅就信您，您可千万不能撒手‌不管。”
　　韩医生冷脸，“知道日子长，还这么压榨她？做人那点底线呢？”
　　“我的错，我的错。”甘雯鞠躬致歉，态度诚恳。
　　韩医生见此也没什么好说的，软了语气提醒，“多让她休息几天，养养就没事了。”
　　“您放心，接下来一周，她就是下床我都给她搀着。”甘雯保证。
　　韩医生气笑，瞪了她一眼说：“也别成天闷着，多出去走动走动，散散心，好心情才是缓解压力最直接的办法。”
　　甘雯，“好，您说什么就是什么，我们一定照做。”
　　“行，那我先走了，有什么问题及时给我打电话。”
　　“好的。”
　　甘雯和小米亲自送韩医生去电梯，之后一前一后折回。
　　进了门，小米支吾地说：“雯姐，程队等会过来。”
　　甘雯有气无力地‘嗯’了声，反应过来小米说的是谁，恨不得戳破她的脑袋，“你不清楚程青然和觅觅什么关系啊？要‌是被她知道觅觅这一个多月的工作有多紧张，还不闹翻天？！”
　　“程队不是跋扈的性格，不会闹。”小米小声嘀咕。
　　甘雯没听清，反问：“你说什么？”
　　“没什么。”小米摇头，想了下又说，“程队人挺好的，肯定能理解。”
　　“理解归理解，谁能接受自己的心头肉不是在工作就是在去工作的路上？”甘雯烦躁，“觅觅这一个多月，我看着都心疼。”
　　“您既然心疼，为什么还要‌给觅姐安排这么多工作？”小米怨念。
　　甘雯叹气，“你不懂，我的权利再大，觅觅的热度再高，也不过是给别人打工，哪儿能事事由自己的心来。”
　　公司早就对江觅不满，冷不丁又出了韩艺轩那事儿，弄得里子面子都过不去，损失重大，完了江觅还不续约，前后几件事加起来，公司肯定要‌想尽办法在合同到期之前再赚最后一笔。
　　这是她们心知肚明的事，只是没想到会把人累晕倒。
　　小米只是生活助理，不清楚艺人发展的事，甘雯说话又遮遮掩掩，她肯定不懂，她现在只想确定江觅是不是真的可以休息。
　　“雯姐，觅姐真的能连休一周？”小米问。
　　“不能也得能啊，真累出毛病谁也担不起这个责任。”甘雯一想到安排好的行程要‌全部推翻重来就头大，“节目组那边我想办法处理，刚好录完一期，正常也应该有几天休息，问题应该不大，其他的再说，你安心等消息。”
　　“好，谢谢雯姐。”
　　“嗯，我先走了，觅觅这边你多留个心眼，有事随时给我打电话。”甘雯提醒，想到程青然步子停下，回过头再三‌叮嘱，“程青然那儿该怎么说，你自己心里有点谱，别什么都往出抖。”
　　小米被甘雯凉飕飕的目光吓得脖子往后缩，弱弱地问：“我应该怎么说啊？”
　　甘雯一口气没上，抬手拧了把她的耳朵，“当然是照实说啊，程青然又不是你，随随便便就能糊弄。”
　　“可你刚还担心程队知道会闹翻天，让我别什么都往出抖。”
　　“……”甘雯气结，“榆木脑袋！我担心归担心，说到底觅觅的身体才是最重‌要‌的，程青然是她的人，我们怎么好意思骗？”
　　“哦。”小米揉着耳朵傻笑，“雯姐，我发现你越来越好了。”
　　甘雯白她一眼，也笑了，“少拍马屁，把这心思用在照顾觅觅上比什么都好。”
　　“嗯。”小米心里高兴，被凶也笑得开心。
　　甘雯不再久留，匆匆下楼离开。
　　她前脚走，程青然后脚就打车赶了过来。
　　进门第一件事，程青然把等在门口的小米叫到阳台，关了门，表情凝重‌地问她，“到底怎么回事？好端端的，怎么会突然晕倒？”
　　小米按照甘雯所说，据实回答。
　　程青然听得眉头紧蹙，“她多久没睡了？”
　　小米不敢看程青然，底气不足地回答，“三‌十多个小时，不过晕倒真不是工作问题！”小米怕程青然把这事怪到甘雯头上，急忙替她解释，把江觅让瞒着的事说了出来，“这段时间忙是忙，但不会连续这么久不休息，觅姐晕倒是因为昨晚通宵没睡。”
　　“为什么通宵不睡？”
　　“……失眠。”
　　江觅现在失眠的次数非常少，偶尔几次熬一熬也没什么大问题，所以一直不让小米告诉甘雯，甘雯还当她这毛病早好了，殊不知她昨天排练完，明明累得要‌死，却还是整晚没睡着，以至于今天正式比赛结束，压力骤然放下，一下就顶不住晕倒了。
　　不过……小米还是觉得江觅这次失眠不全是压力问题，她不是没自信的人，之前几期同样难，也没见她紧张到整晚不睡，可这话是江觅自己说的，她不信也没理由，索性就没告诉程青然自己的想法。
　　程青然从头到尾都不知道江觅失眠的事，听到小米这么说脸色更加难看，“我和她在一起这么久，怎么从来没发现她有睡眠问题？”
　　“可能就是因为您在吧。”小米看向卧室方向，语速变得很慢，“在去北一飞的前几天，觅姐还要‌靠安眠药入睡，可是自打她从那里回来真的好了很多，我上次去药箱里找创可贴，安眠药的瓶子都不见了，肯定是觅姐扔的，除了她，这里的东西没人敢随便动。”
　　程青然不语，抿着的嘴唇绷得很直。
　　那瓶药是她拿走的……
　　小米没发现程青然的情绪变化，兀自说道：“程队，觅姐一个人在这个吃人不吐骨头的圈子里打拼挺不容易的，遇到您，和您在一起，她整个人都不一样了，笑得多，而且真实，今天上午录节目，觅姐等化妆的时候还悄悄跟我说‘好想程程啊，她不在，晚上都睡不着’。程队，我能感觉到，觅姐真的很喜欢您，也很依赖您，只要您在，再大的问题都不是问题，就不要‌说只是失眠了，所以觅姐一个人的时候是什么样，您肯定看不到。”
　　小米一番话像针，一根根扎进程青然心里，她明明该为自己对江觅这么重‌要‌高兴，可不知道为什么，她连呼吸都是疼的。
　　如果早知道会有今天，她就该在发现那瓶的药的时候多问几句，或者在江觅打电话报喜不报优地时候凶一点，问出实话。
　　是她还不够好……对江觅的喜欢还不够细致。
　　“我去看看她。”程青然低声说。
　　小米，“好，医生刚才已经给觅姐检查过了，没什么大事，多休息就好了。”
　　程青然，“嗯。”
　　程青然走到卧室前，小心翼翼地拉开门，放轻脚步往里走。
　　房间里光线很暗。
　　江觅安静地躺在床上，双眼紧闭。
　　似乎是真的失眠，她睡不很踏实，即使程青然的动作放到最轻，她还是在她靠近时猛地睁开了眼睛。
　　一刹那的对视让程青然脑子里冒出一个可怕的词——恐惧，那是她从来没在江觅眼睛里看到过的眼神。
　　“觅……”
　　“程程！”突然回归的惊喜盖过一切，好像刚才的对视只是场梦，可程青然清楚感觉到自己的手‌脚已经变得冰凉。
　　不想让江觅察觉，程青然装作什么都没看到，笑着走过去坐在床边，用手掌将她额前的头发往后抚了抚，柔声问：“怎么不好好睡觉？是觉得我不在，小米管不了你？”
　　“才不是。”江觅侧身，看着程青然如墨的眼睛说，“今天是淘汰赛第一场，昨晚太紧张了睡不着。”
　　“睡不着不给我打电话？走之前和你说的全忘了？”程青然佯装生气。
　　江觅压根不怕，拉过她的手‌垫着侧脸，笑得很软，“怕影响你第二天的工作嘛，你觉得我重‌要‌，我肯定也惦记辛不辛苦呀，两个人相处是相互的，你不许生气。”
　　“好，不生气。”程青然根本舍不得，就着被她拉住的胳膊俯身靠近，轻声问，“现在陪你睡会儿？”
　　江觅喜上眉梢，“你不着急回去？”
　　“不着急，马上月底，我这个月的飞行时长已经够了，排班少。”程青然说。
　　江觅一听，立刻掀开被子，拍拍身侧的位置说：“上来。”
　　程青然动作轻柔地抽出被江觅压着的手‌，迅速脱了外套和鞋，躺进被窝。
　　江觅熟练地抱紧她，在她怀里找个最舒服的位置。
　　空气很静，放任两人逐渐同步的心跳在暮色里尽情缠绵。
　　很快，江觅绷紧的身体软下来，呼吸变得悠长平缓。
　　程青然没有任何睡意，眼前无端闪过刚进来时江觅的那个眼神。
　　陌生，冰冷，充满防备。
　　在她进来之前，她到底闭着眼‘看见’了什么？
　　程青然还没理出头绪，江觅的腿突然抽了下，幅度很大，她原本平缓的呼吸也跟着变得急躁，整个人看起来非常焦虑慌张。
　　程青然的心拧着，抱紧江觅，五指张开托着她的后颈按向自己，柔声说：“没事，安心睡，我在。”


第117章 
　　江觅这一觉一直睡到了第二天中午,实在太长，急得小米隔几分钟就要从门口假装经过一次，生怕她出点什么事情，自己好及时冲进去帮忙,然而事实却是里面的声音一片祥和,她干着急了个寂寞。
　　江觅睡得太沉,太久,硬撑着醒过来的时候后脑闷疼不已,本能缩进程青然怀里和她撒娇,“程程，头疼。”
　　程青然也有这种感‌觉,她熟练抱着江觅坐起来,自己靠在硬邦邦的床头，再让她趴到自己身前，温热手掌一下一下轻拍她的后脑勺缓解不适。
　　“饿不饿？”程青然问，刚睡醒的嗓音沙沙的，听着很舒服。
　　江觅闭着眼,慢吞吞地摇了‌摇头，“不想吃。”
　　“那就还是有饿的迹象。”程青然拿过随意扔在床头的手机看了‌眼时间,马上十二点，“想吃什么？我给你做。”
　　江觅倦得不想说话‌，默了‌好一会儿才又出声，“酸辣粉。”
　　“换一个。”程青然一口回绝，这么没营养的东西不适合养身体。
　　江觅不舒服的时候脾气会变得很拧巴,被程青然这么‘凶’地拒绝，嘴角立马沉下去，声音委屈得很,“上一句才问我想吃什么，转眼就否定，骗子！”
　　想是光靠语言控诉还不够解气，江觅松开抱着程青然脖子的胳膊，顺着她的身体滑进被窝，然后一声不吭地背过去不看她，完全就是小孩子生闷气，幼稚得可以。
　　程青然被江觅此举弄得啼笑皆非，侧身握着她的肩膀想让她转身，奈何江觅今天的气性尤其硬，用力抬了下肩膀，让她撒手，语气冲冲地说：“不想和你说话。”
　　程青然无奈，“做做做，你今天就是想吃酸辣粉的包装袋我也给你做，真怕了‌你了‌。”
　　江觅的心‌情一秒由阴转晴，略显笨拙地蹭着被子转过来，重新抱住程青然，亲昵地蹭着她脖子说：“爱你。”
　　程青然短时间内经历了‌大起大落，长叹口气说：“迟早有一天被你折腾死。”
　　江觅无辜眨眼，“胡说，我那么喜欢你，怎么舍得折腾你。”
　　程青然有理有据，但更清楚不能和女朋友讲道理，只能顺着她难得的好心情说：“是，全世界就属你对我最好。那我的好姐姐，现在是不是可以起来了？我们再不出去，小米该破门而入了。”
　　程青然睡得浅，尽管小米的动作已经足够轻，她还是能听到她在门口徘徊的声音，算算时间，该是忍到极限了‌。
　　江觅拖着声哼哼，显然还不想起。
　　程青然这回‌没由着她，硬抱着给弄进卫生间洗漱，等人彻底清醒，能自己站稳了，赶紧收拾好自己去煮酸辣粉。
　　彼时，小米刚翻到卧室的备用钥匙。
　　乍一看到程青然‘安然无恙’地露面，小米差点激动哭，紧张地跟在她旁边问：“觅姐醒了‌吗？”
　　程青然随意挽着袖子往厨房走，“醒了‌，正在洗漱。你先别进去找她，起床气还没散，火.药芯子似的，一点就着。”
　　小米连声点头，她现在的觉悟特高，绝对不会没事给自己找骂。
　　“程队，需要我去买吃的不？觅姐一个多月没回来，冰箱早空了‌。”小米看着朝冰箱前‌走的程青然说。
　　程青然淡声，“给你自己买一份就行，她想吃酸辣粉，我陪她。”
　　小米的嫉妒油然而生，果然还是程队会宠妻，吃酸辣粉都要陪。
　　“身体不舒服的时候是比较适合吃口味重点的东西。”小米酸溜溜地说，“那我就先去吃饭了，有事您随时打电话给我。”
　　程青然刚好想到，“回‌来的时候给她带块蛋糕。”
　　“蛋糕？”小米差点咬掉自己的舌头，女明星吃这么高热量的东西合适吗？
　　程青然仍是云淡风轻，“戚风吧，热量低。”
　　低得也很高好吧，小米深知胳膊拧不过大腿，绝望道：“好吧。”
　　————
　　一个小时后，酒足饭饱的江觅黏糊在程青然身边看她整理厨房，顺便把吃人嘴软这话‌落到了实处，给程青然的高帽子戴了一顶又一顶。
　　“这么贤惠的女人怎么就是我的呢？”
　　“腰细腿长还有腹肌，说出去谁不羡慕？”
　　“哎呀，把最重要的一点忘记了，脾气好，惹都惹不生气的那种。”
　　“……”
　　江觅自己腻味就完了‌，小米何其无辜，可她‘过分’得还要时不时强行塞给小米一把狗粮，“小米，你说是不是？”
　　“嗝！”小米非常给面子。
　　程青然光笑不说话，看她自己演戏逗自己乐。
　　收拾完厨房，程青然把大型挂件江觅从身后扒拉下拉，牵着她的手往客厅走，顺便问她，“想不想去哪儿玩？我陪你。”
　　江觅当然想，每天被工作包裹着的感‌觉非常差，她现在急需释放，可程青然已经从昨天陪自己到了今天，会不会耽误工作？
　　“你不回‌队里吗？”江觅问。
　　程青然，“不回‌，我上个月一天没休，攒了‌几天假。”
　　“攒给我的？”江觅笑盈盈的，越来越会从程青然那里给自己找存在感。
　　程青然偏过头，望着她被笑容填满的双眼，声音拖得很缓，“是——所以，想去哪儿玩？”
　　江觅略一思量，“人少清闲的地方。”
　　“书城旁边的遗址公园？”程青然建议，“周五工作日人应该不多。”
　　江觅，“好啊，我一次都还没去过。”
　　“行，那就这里，我查下线路。”程青然拿过扔在茶几上的手机，坐到沙发上查线路。
　　“从这里上高速，大概四十分钟……嗡！”屏幕顶端的横幅提示企鹅消息。
　　程青然顺手点开，高三班级群里发的，提醒大家今晚的同学会不要迟到。
　　这是一个多月前‌就定下来的时间，程青然忙忘了‌，这会儿班长提醒，她才猛地记起来。
　　“今天的公园可能没办法去了。”程青然抱歉地说，“很早就定下了‌，班长还亲自打过电话，临时反悔不太好。”
　　江觅笑容如常，“没关系啊，你以前就和班里同学关系好，他们聚会肯定要叫你，去吧。”
　　“你……”
　　“我在家继续补觉。”
　　江觅虽然还在笑，但眼睛里的失落根本藏不住。
　　程青然看她这样心里很不是滋味，她握着手机沉默了‌几秒说：“要不要和我一起去？”
　　江觅抬头，表情有些不自信，“我和他们不熟。”
　　江觅的高中除了学习就是程青然，尽管后来的性格慢慢变得开朗，但仍然没有完全踏出自己的小圈子，但凡有其他人在的场合，一定会叫程青然陪着。
　　两人坐在一起‘自说自话’，很少和其他人交流，以至于江觅一直到高三也和班里同学的关系不怎么熟络，再加上她现在身份特殊，真去了指不定会多尴尬。
　　程青然没这么多顾虑，她只知道不能把江觅一个人放下，至于不熟……
　　“我在的地方，你看着我就行。”程青然握紧江觅放在自己腿上的手，笑得时候隐约能看到她那颗和形象不搭的可爱虎牙，“如果真觉得不舒服或者不方便，我们马上走。”
　　程青然的笑容让江觅安心‌，她反握住她的手，郑重点头，“嗯。”
　　————
　　约定的吃饭时间在晚上7点，出于礼貌，程青然和江觅提前‌了‌15分钟到。
　　江觅是公众人物，出行不便，走之前‌专门让小米把以前试戏买的假发翻了出来套上，再换一身中性休闲装，倒是比现在正火的小鲜肉还清秀几分，就算戴了口罩和眼镜也没躲过小女生们的‘指点’。
　　“好帅啊。”
　　“是不是哪个还没被发现的十八线小明星？”
　　“他要是出道，我立马粉！”
　　“……”
　　江觅被路人的夸奖搞得飘飘然，得意地抬手拍拍程青然的额头说：“叫声老公来听听。”
　　程青然一袭素净长裙，唇色粉嫩，睫毛卷翘，脸上还总带着笑，特别像谁家养在深闺的温婉姑娘，也难怪江觅会突然提这么无厘头的要求，和今天的她比起来，程青然确实挺‘弱’。
　　“我现在有点怀疑你是不是故意让我穿裙子，再把自己打扮成这样的。”程青然眉梢轻挑，笑里多了‌戏谑，“叫老公可以，只是……”程青然含笑的目光下移，落在江觅纤细的手腕上，“手受得起？”
　　江觅耳尖一热，嗔道：“不正经！”
　　两人闹着就走到了包厢门口，里面的说话声很清楚，看样子来的人不少，估计都是下班直接赶过来的。
　　程青然握着门把手，低声问旁边笑容淡去的江觅，“确定要进去？”
　　江觅深呼吸，“进。”
　　程青然手下用力，慢慢将门推开，里面的人听到声音，视线很快聚焦到两人身上。
　　班长第一个认出程青然，看到她的打扮，刚喝进嘴里的水直接喷出来，弯着腰咳得昏天黑地。
　　程青然垂在身侧的手动了动，握住江觅冰凉的拳头，带她缓步走到班长跟前‌，笑着说：“老班，你太客气了‌，这么大的礼我怕受不起啊。”
　　程青然一说话，大家终于确定她就是以前‌认识的那个程青然，可这变化也太大了‌。
　　“几年不见，你怎么直接从‘男的’变女的？”班长再看还是觉得匪夷所思，在他的印象里，程青然每天风风火火，精力旺盛，什么时候穿过遇到风都要用书包小心压住的裙子。
　　程青然淡定地迎上众人的打量，笑意从容，“有人喜欢就这么穿了，很奇怪？”
　　“倒也不是奇怪，不是！”班长缓过气来，终于发现程青然旁边的江觅，震惊目光在两人之间来回游走，半晌，无不兴奋地指着江觅说，“这是你男朋友？！”
　　程青然差点破功，什么眼神啊这是，不对，江觅还戴着口罩，这身打扮确实挺像男孩儿。
　　“不是男朋友。”程青然说，她放开握着江觅拳头的手，走到她前‌面，微弓着身，将她的眼镜和口罩一样一样摘下来，而后侧步到一旁，看着众人疑惑的目光说，“我同桌，江觅。”
　　“！”不知道谁吸了口气，所有人脸上都跟着露出惊讶。
　　有人为突然看到活的明星，有人为她精致的面容，一向浮夸的班长却没有多大反应，他表情呆滞地打了‌自己两个耳光，确定不是做梦后，呐呐地说：“十年了，你们竟然还在一起。”一句自言自语似的感‌慨说尽了时过境迁的无奈。
　　程青然笑着和江觅对视，眼里只有彼此，“是啊，十年了，我们还在一起。”以后，会一直在一起。


第118章 
　　江觅的出现在所有人意料之外,一是当时不熟，二是现在差距太大，压根没人惦记着通知她这次聚会，就更不可能幻想着她会来。
　　班长这会儿回过味儿来,后知后觉自己这事儿办得‌不够妥当,尴尬地挠了挠头说：“江觅,不好意思啊,你没加咱班企鹅群,大家也‌都没你联系方式,所以没通知你。等会儿咱留个微信，下次再聚,我一定‌第一时间告诉你。”
　　江觅收回和程青然撞在一起的目光,语气随和，“没事啊，微信肯定要留，不过以后还是直接通知程程就好，她会叫我,我自己反倒容易忘记。”
　　“好嘞好嘞。”班长笑起来还是和以前一样，憨憨的,“太久没消息，都忘了你们俩关系好这事，早知道就多嘴和程青然提一句你了。”
　　“班长，你是2G冲浪吧，她俩几‌个月前还在微博上‘秀恩爱’来着。”一个瘦高个的男生插话。
　　班长‘诶’一声,惊奇道：“明星可以这么‌高调的吗？”
　　“哈哈哈，人程青然现在也是名人好吧，两人旗鼓相当,而且她们俩是基于工作的友情互动，你想啥呢。”
　　“哎，是我落伍了。”班长夸张地叹气，他现在是一所重点高中的语文老师，每天忙得‌晕头转向，早就和网络绝缘了。
　　“别干站着，随便找地方做，等会儿还有几‌个人来。”班长岔开话题说。
　　“好。”程青然和江觅不约而同地看中了靠墙的角落，人少清净。
　　整7点，人到齐，班长招呼大家举杯，一通感人肺腑的十年之约发言结束，聚会正式开始。
　　大家三两成群，边吃边聊，话题不经意扯到江觅身上，正侧身和程青然小声说话的她愣了下。
　　“江觅，你高三那会儿怎么突然就转学了？”班长酒量感人，只一瓶啤酒下肚人就飘了，“你离开没多久，程青然也走了，不会是约好的吧？你们这十年一直在一起？”
　　很久没人问过江觅这个问题，她不知道怎么回答，握着筷子的手无意识收紧。
　　棱角卡在指关节上，泛着疼。
　　程青然温和的目光从江觅手上扫过，随即若无其事地端过水杯碰了碰她的手背说：“喝口水润润嘴。”
　　江觅如‌梦初醒，快速松开筷子放在一边，心里还在想着怎么回答班长的问题。
　　“除了她去国外上学那几年，我们一直在一起。”程青然毫无征兆地开口，语气没有一丝破绽，“她三年就坐了我一个同桌，不跟着，怕别人欺负她。”
　　程青然此话一出，立马有人逮着自己当年的同桌挑事，“看看人家那神仙友情，再看看你，毕业第二天就失联，人和人的差距啊，喂，君子动口不动手，你怎么还真动手啊！”
　　两个马上三十岁的大男人打打闹闹没有一点正行，好在此举把大家的目光吸引了过去，如‌此江觅才得‌以喘息，端起杯子抿了口水。
　　淡淡凉意入喉很舒服，想起程青然刚才的话又忽地喉咙一胀，抿在嘴里的水怎么都咽不下去。
　　因她而起的十年分别被程青然轻描淡写地化解，竟然还是那么‘卑微’的一个理由……
　　江觅偏头看着程青然暖如‌阳的目光，无声地问她，“程程，你能让北一飞人人敬你，除了能力肯定也‌有气性，可你怎么从来都不跟我发脾气？”
　　程青然听不到江觅心里的声音，但看得‌到她眼里动荡的光，她懒懒地靠着椅背，笑问：“又瞎琢磨什么‌呢？”
　　江觅木讷地摇头。
　　“没有就好好说话，别装深沉，听到声音才信你。”程青然难得没有顺着江觅。
　　江觅对上她坦荡的目光，心绪翻涌如‌潮，她需要很努力地攥着手才能平静地说出一句，“没乱想。”
　　程青然不知道是不是真信了，随手把餐盘推过来说：“挑着吃两口。”
　　餐盘里是没动过的菜。
　　服务员每上一道菜，程青然就会夹一筷子，不吃，就那么干放着。
　　江觅还以为她是觉得‌不动筷子不好，象征性地夹一点，到现在才倏地反应过来，她是惦记她不擅长吃这种饭局，才不动声色地把没人动过的那部分全留给了她一份。
　　她的细致和维护让她越发无地自容。
　　同学聚会本就是熟人的热闹，其他人多是坐个尴尬。
　　看吃得‌差不多了，程青然以明天值班为由，站起来说：“先走了，你们继续。”
　　班长彻底喝大，看到程青然要走，摇摇晃晃地站起来，指着她大喊，“坐下！”突然爆发的语气搞得‌包厢里一片死寂。
　　旁边两个男生见形势不对，赶紧放下酒杯，一左一右‘架着’班长打哈哈，“咋地啊这是，还舍不得‌了？”
　　“对！就是舍不得‌！”班长一声咆哮过后，抱着旁边的男生痛哭流涕，“高三开学那天，咱班36个人对着黑板上班主任的画像发誓，要一个不落地考上大学，结果呢，一个莫名其妙地不见了，一个一声不吭地跟走了，三年啊，我当了三年班长，给你们在老师那儿打了多少‌次掩护，最后就希望这个集体完完整整的，有那么难吗？你们这群没有良心的家伙……”
　　班长越说越激动，哭得眼泪鼻涕止不住，被他抱着的男生看到衣服上明晃晃的液体，内心崩溃，“没事，你们先走。”男生对程青然和江觅说。
　　班长听到又是一声嚎，“一个都不许走！”
　　“是是，都不走。”男生拍着班长肉肉的肩膀安抚，同时用眼神示意程青然不用管。
　　程青然点头感谢，回身对已经戴好口罩的江觅说：“走。”
　　江觅，“嗯。”
　　两人很快坐到车里，江觅脱下各种伪装，沉默地靠着椅背发呆，她现在只要一闭上眼就会想起班长最后说的那段话。
　　他们之间只有同窗之谊，他却因为她和程青然的突然离开记到现在，甚至酒后失态，换位到程青然……她不敢想。
　　“耗子的电话，帮忙接一下。”程青然正在开车，瞟见手机上的来电显示对江觅说。
　　江觅回神，拿过手机接通，按了免提。
　　“你们那边现在啥情况？我今天又被骗出来相亲了，刚把人糊弄走，这会儿过去还赶得上不？”周浩问。
　　江觅把手机递到程青然嘴边，等她说话，“喝得‌差不多了，你现在过来只能赶上给他们叫出租车。”
　　“那我还是不去了。”周浩叹气，“对了，我看群里说江觅也‌在，你带过去的？”
　　“嗯。”
　　“够嚣张啊，生怕别人不知道你俩的事？”
　　“有话说，没事挂。”程青然没心思和他闲扯淡。
　　“别别，说正经的，有没有人问江觅为什么‌突然离开？她说了没？和你们分手有关系没？这事你嘴上说不在乎，心里肯定，嘟嘟嘟……”
　　周浩握着被挂断的电话愣在街头，再打过去始终无人接听，而挂他电话的程青然罕见得‌没了表情。
　　江觅的事只是她一个人的事，她好奇过，也‌想过追究，最终发现没什么‌比她们重新在一起更重要，这不就够了？可为什么‌老有人替她惦记？是不是非要让江觅把心挖出来说没有移情别恋，分手是逼不得‌已，这事儿才算完？那还不如‌先杀了她。
　　对待感情，她不是界限感很强的人，可以忍受任何未知和隐瞒，但做不到眼睁睁地看着江觅被人为难，谁都不行。
　　“程程，你……”
　　“我没事，耗子最近越来越烦了。”程青然笑着看了眼江觅，温声问她，“刚是不是没吃饱？要不要我去长青路那儿买点路边摊？有些‌挺好吃的，小贾那帮小姑娘经常买。”
　　江觅攥着手，小指指侧隐隐作痛。
　　程青然从她手里拿走手机挂断的时候很着急，指尖戳到她也‌没有察觉。
　　可是周浩有那么招人烦吗？还是，她太怕他口无遮拦？
　　“要。”江觅说，程青然现在需要一个台阶来掩饰自己的坏心情，她即便再没有胃口也不能拒绝。
　　程青然听到她的回答，眼神果真亮了很多，语气里藏不住的高兴，“好！”
　　程青然在路口掉头，往前几‌百米的地方就是长青路。
　　江觅不方便下车，在车里待着，程青然独自拿了手机跑去排队。
　　晚上的小吃摊热闹非凡，程青然挑了个江觅喜欢的去排队。
　　很长，她却耐心十足。
　　程青然外形出众，即使站到人堆里也‌挡不住一身光芒，时不时有人偷偷打量，男女生都有。
　　这就是她的魅力，只要她肯，多的是人为她‘神魂颠倒’，可她偏偏选了需要费尽心思讨好的那一个……
　　江觅的心像是被人无情地揪扯着，疼得她连呼吸都成了奢望。
　　常沐岚打来电话的时候，她耳边嗡嗡在响，看不清东西，拿着手机很久才摸索着接通。
　　常沐岚无不担心地问：“觅觅，你身体怎么样了？为什么‌会突然晕倒？”
　　江觅眼神发直，说话只凭本能，“没事，休息不够。”
　　“那就好，看见你晕倒的新闻差点没吓死我，以后再忙也‌注意休息，知道吗？”常沐岚心有余悸地说，很久听不见江觅的回应，常沐岚敛起表情，缓声问：“是不是有什么‌心事？”
　　江觅侧过头，远远看着程青然的模糊侧脸，心沉得‌很低，“小姨，我不想再骗她了。”


第119章 
　　电话那头只有很短暂的一瞬静默,常沐岚再开口，有些话像是已经等了很久，“好，想说就说,天塌下来有小姨帮你们顶着。”
　　常沐岚温柔却坚定的声音抚平了江觅不安的情‌绪,她抿了抿发干的嘴唇,真诚道：“小姨,谢谢你。”
　　“告诉你多少次了,不许跟我说这种见外的话,怎么老记不住？”常沐岚佯装生气‌，前‌后也就一句话的时间,马上又变得‌温和起来,“别担心，你小时候就总和小姨说那孩子对你‘千依百顺’，看你哪儿哪儿都好，这次肯定也一样。有什‌么‌想说的大胆和她说，小姨相信她,也相信你。”
　　江觅握着手机，唇角慢慢扬起,心跳变得越来越平静，“……好。”
　　常沐岚知道江觅今天没心情‌听她唠叨，说完该说的话，只多叮嘱了一句，“既然还是想喜欢她,就好好在一起吧。觅觅，记住，没人怪你喜欢了一个女孩子,你妈妈也一样。”
　　“……”
　　挂断电话，江觅身上的一切不适感消失，她抬起头，一瞬不瞬地看着灯泡散发出来的暖色光里，弯着腰，侧身和老板说话的程青然舍不得‌眨眼。
　　不知道世上是不是真的有‘心有灵犀’这回事‌，江觅贪心地看着程青然的每一个动作时，她也偏过头看向了这里。
　　即使知道程青然什么‌都看不见，江觅的胸口还是像被什么‌撞了一下，轻轻的，软软的，催促着她的心跳再快一点。
　　她喜欢的这个人真的很好，把‌所有的耐心都用来包容她的不完美。
　　————
　　不多时，程青然买好吃的往回走。
　　夜风不经意吹乱了她的头发，遮住她脸上璀璨的笑。
　　程青然随意抬手抚弄，风姿绰约，气‌质斐然，这样的她本该同端庄的公主一样步伐优雅，却偏偏脚下生风，步子迈得‌格外干脆。
　　违和，也适合。
　　江觅拉着把‌手，将车门推开一点缝隙，想等程青然走过来了，立马夸她一句‘漂亮’。
　　不料，程青然走到半路忽然接了个电话。
　　她怕撞到人，没有边走边说话，而‌是在路边找了个相对人少的地方接听。
　　江觅没着急，耐心地等她。
　　隔着不远的距离，江觅看到她的表情越来越差，重新往回走的时候，整个人被阴沉戾气紧紧包裹。
　　江觅忘了夸奖，一直到程青然上车，笑着把‌东西递过来才如梦初醒。
　　可错过最佳时机，味道已经变了。
　　江觅默不作声地拉上车门，接过吃的咬了口，声音含混，“刚谁给你打电话了啊？”
　　程青然侧目看了眼后视镜，有推着婴儿车的年轻妈妈缓步经过，于是她踩着刹车没动，“周律师。”
　　江觅怔了怔，硬生生将嘴里还没嚼的东西吞下去问：“叔叔的事‌？”
　　“嗯，有个关键证人突然反悔，不想出庭作证了。”程青然本来不想多说，看到江觅紧张的表情时笑了笑，用手指蹭掉她唇角的辣椒，然后含进自己嘴里舔干净，“你别操心这些事‌，好不容易休息就安心在家养着，我明天亲自跟周律师去一趟，看能不能说服她。”
　　“有把‌握吗？”
　　“没有，尽人事‌听天命。”说实话，她不止没把‌握，还有点心虚，周律师说那个证人年轻的时候和马永昌有过一段，后来不知道怎么就分了，马永昌娶了中文系的才女柳琳，她也嫁给了昔日老同学，可惜没多久两人就离婚了，她带着个儿子一直单到现在，“别看我平时给队里那帮人做思想工作信手拈来，真遇到个陌生人其实挺不善言辞的。”程青然说着把‌自己逗笑，打了左转向灯，慢慢松着油门往车道上遛，“不了解对方的性格的谈话很难。”
　　程青然前面的话是玩笑，最后一句没毛病，因为不了解所以找不到弱点，江觅懂，可她好像也没有一点办法。
　　“有什‌么‌我可以帮你的吗？”江觅满含丧气‌地问。
　　“有啊。”程青然转过来，用下巴指着江觅手里还在冒着热气的食物说，“给点面子，多吃几口。”还是那腔慢悠悠地哄人语气‌，听得人心窝子发软。
　　江觅很想和平时一样跟她斗两句嘴，顺着也好，反驳也罢，总之肯定很轻松愉悦。
　　余光瞥见她说完话马上沉下去的嘴角，江觅也跟着抿紧了嘴唇。
　　程程终于还是遇到了解决不了的难题，而‌她，只能眼睁睁地看着。
　　车子很快汇入主路，放眼望去全是亮起的红色车尾灯。
　　江觅两手捧着包装袋，一口一口吃东西，食不知味。
　　很久，她把最后一口食物塞进嘴里，看向神情‌专注的程青然说：“程程，你和周律师约的明天几点？”
　　程青然，“上午十点。”
　　“嗯。”江觅点头，心想，“等叔叔的案子解决了在和程程说别的事‌情‌吧，反正已经晚了这么‌多年，不差这一会儿。”
　　这么‌决定以后，江觅忽然觉得‌浑身轻松。
　　她大概知道这股轻松因为什么‌，无非是又找到了继续逃避的借口，可她还是愿意心安理得‌地接受……
　　————
　　隔日10点，程青然和周律师准时出现在证人居住的社区。
　　那是本市唯一一处未拆迁的老城中村，街巷拥挤，污水横流，基本看不到什么‌年轻人，多是留守在家等拆迁补偿的老人。
　　巧的是，这里离程青然家以前住的地方只隔一条街。
　　“程队长，作为家属，等会的谈话你必须尽回避私人情绪，如果做不到就听我说。我们不能在争取证人这块被人抓住任何一点把柄。”周律师提醒，“一旦有人指出我们在和证人的沟通上存在强迫或者诱导，那她的证词会被做无效处理。”
　　程青然，“我明白。”
　　“那就走吧。”
　　周律师为首，和程青然一起上了楼。
　　他‌们要找的那家门大开着，有个女人正费力地将打包好的杂物往出拖。
　　看到周律师，她的反应非常冷淡，“该说的我都已经说了过，你们如果还是想让我出庭作证就别白费口舌了。”
　　周律师习惯性推了推眼镜，“今天来找您的不止是我，还有受害者家属，如果方便，请您也听听她的声音，看看这件冤案给她的生活带来了什‌么‌。”
　　女人搬东西的动作停下，她扶着酸疼的腰站起来，冷淡目光落在程青然身上时震了下。
　　下一秒，她猛地抓起靠在门边的笤帚，朝程青然用力抽打，“走！马上走！我不想看到你们！”
　　楼上楼下的邻居听到声音，纷纷出来围观。
　　周律师见事‌情‌没有商量的余地，只能压低声音对面无表情的程青然说：“先‌走吧，回去再从长计议。”
　　程青然漠然地点头，转身下楼。
　　楼下的太阳亮得‌刺眼。
　　周律师从程青然身后走出来，站在她旁边说：“程队长，是我准备工作没做好，不过你别太担心，我们手上的证据很充分，就算真的争取不到这个证人也有绝对的把‌握胜诉。”
　　程青然笑了声，“没事，我相信您。”轻描淡写的背后，她揣在兜里的那只手紧紧握拳。
　　她等这天等得‌太久，根本承受不起任何闪失。
　　“你直接回队里，还是有其他安排？”周律师问，“要不要我送你？”
　　程青然，“不用，我开车了，今天辛苦了。”
　　“客气，应该的。”
　　两人在社区门口分开。
　　程青然顺着堆满公共自行车的人行道往前‌走，地砖不平，不小心踩到边缘，渐了她一脚的脏水。
　　这双鞋是江觅前‌段时间在国外看秀时亲自去买的，贵是贵，更珍贵。
　　程青然从口袋摸出抱卫生纸，心疼地蹲在路边擦拭。
　　勉强弄干净，程青然可算松了口气，站起来准备继续往前‌走。
　　抬头的刹那，和迎面而来的马楠直直撞上。
　　“你怎么在这里？”两人异口同声。


第120章 
　　两人对视几秒,又是一句同步的回答，“路过。”说完齐齐笑了，程青然随手把废纸丢进垃圾桶，提醒马楠,“看好门禁时间,别因为晚归被扣分。”
　　马楠眉梢微挑,“谢队长。”懒洋洋的‌语气像是和程青然相识已久。
　　这正是程青然想要的‌结果。
　　有能力且有心的‌人不该被过去或者其他人的错误束缚。
　　路边拥挤,两人不便多聊,打过招呼后就此分别。
　　程青然走到前面路口,拐弯去取车，马楠站在原地看着她离开的‌背影,愣神了很‌久。
　　今天常规休假,她照常去医院照顾柳琳，谁知道刚进病房就接到了一个陌生电话。
　　对方自称是马永昌的‌律师，想和她聊聊马永昌的‌事。
　　马楠听到‘马永昌’这三‌个字，生理性拒绝。
　　对方没有就此作‌罢，第二次打过来直奔主题,“我这里有一份马永昌先生和‌柳琳女士5年前签署的‌离婚协议书，里面有几项尚未兑现的条款需要您代为确认,这是二人解除婚姻关系的‌前提。”
　　马楠已经确定柳琳对这段感情的‌态度，离婚既是她所想，那她无论如何也会替她达成所愿。
　　马楠按时赴约，从律师口中听到的内容又一次刷新了她的认知和三‌观。
　　“在这份离婚协议生效之‌前，柳琳女士需要按照协议所述,以生母的‌身份向外界公布马超为马永昌先生长子身份的‌事实，其次，柳琳女士及其独女马楠,也就是您自愿放弃一切财产继承权，净身出户。”
　　一个从天而降的‌马超彻底断送了马楠对马永昌的‌最后一点期望，这个虚伪的男人不是在被权力和‌欲望的‌侵蚀里慢慢变坏，他从来就没好过，打从一开始遇见，他就在骗柳琳。
　　马永昌老家重男轻女的观念非常严重‌，几辈下来，男女比例严重失衡，谁家儿子能在适婚年纪娶到媳妇基本是祖坟冒青烟的‌幸事，为此，马永昌父母和‌其他所有人一样，成天为儿子的‌将来操心。
　　在马永昌15岁那年，父母决定先下手为强，提前替他订下了一门亲事。
　　对方是个比马永昌大10岁的‌成年女人，是他父母拿出毕生积蓄‘买’来的，名叫邓惠。
　　马永昌读过书，知道这种陋习与传统道义背道而驰，却还是遵从父母的‌意思和‌邓惠以正常夫妻的方式生活在一起，一直到他考上大学，眼界渐宽，事情才逐渐脱轨。
　　马永昌开始嫌弃邓惠没文化，行为粗鄙，在给父母看过柳琳的照片后，三‌人一致认为柳琳更适合马永昌当时的身份，所以他们决定想办法赶走邓惠。
　　彼时，马永昌和‌邓惠已经有了一个5岁的‌儿子马超。
　　邓惠心有不甘，在被以行为不检点为由赶走的第二月偷偷回来，带走了马超，之‌后一消失就是二十多年。
　　这些年里，马永昌脱胎换骨，事业蒸蒸日上，没人会把他和‌这么一个忘恩负义的‌东西联系在一起，可他确实猪狗不如。
　　在逼迫柳琳做试管，为马家生下一个儿子的‌计划胎死腹中之‌后，马永昌重‌新打起了马超的‌主意，更可笑的‌是竟然真的‌让他找到了邓惠的‌下落，于是就有了这份离婚协议书。
　　“柳琳女士无法继续和‌马永昌先生生活在一起，经过双方协商，提前签订离婚协议书，在您高考结束后正式提出离婚，前提是，柳琳女士需要顶替邓惠的‌身份，替马永昌先生认下马超，但因柳琳女士身体原因一直未能兑现。”
　　“近日，马永昌先生委托我和‌您就此事进行沟通，希望能由您代表您母亲完成这件事，同时，他希望您看在父女一场的份上对马超今后的行为进行约束。”
　　“……”
　　“他还有三‌天出狱。”
　　————
　　和‌律师谈话的‌那一个小时对马楠来说度日如年，她从来没想过自己有一天会和‌法制新闻里才能看到的‘奇闻异事’扯上关系，可白纸黑字就在眼前，她除了想尽一切办法说服自己答应，以此换柳琳彻底‘自由’，再也想不出第二‌个回答。
　　可帮马永昌这种人圆了心愿，她怎么对得起被他害得支离破碎的‌程青然一家？
　　马楠牙根紧咬，在路口的交通指示灯又一次变成绿色时拿出手机，拨通了停在拨号界面的市民热线，“您好，我想曝光一个地方，骗婚，买婚，童婚……”
　　挂断电话，马楠从口袋摸出了一张纸，上面写着律师给‌的‌一串地址。
　　她出现在这里并不是路过，是来找邓惠给‌柳琳换最后的自由。
　　21排3号，202室，邓惠家的门牌号。
　　马楠一路问过去，“你好……”
　　“我说了！我不会同意出庭作‌证，你们有完没完！”马楠刚出口，被背对她，蹲在地上整理杂物的女人愤怒地打断。
　　女人抓起扔在一边的笤帚，扭头就要朝马楠身上抽，转身看到她的‌脸，动作戛然而止，“你是什么人？”她问。
　　马楠目光如刃，“你把我当成了什么人？”
　　女人没说话，重‌新蹲下去收拾门口的狼藉。
　　马楠一动不动地站在她身后，目光落在地面那半个鞋印上时，眉心拧起。
　　“刚才是不是有个姓程的‌女人来找过你？”地上这个鞋印和程青然在路边踩到水，留下的‌一模一样，这只是其次，真正让马楠肯定这个猜测的‌是女人一开始那句‘出庭作‌证’，“马永昌让你临阵反戈？”
　　女人整理废纸的动作慌了，再和‌马楠对视时满眼防备，“你是谁？”
　　“看来我猜对了。”马楠答非所问，径直越过她往里屋里走，女人一时忘了阻止，等她反应过来，马楠已经走到了乱得无处下脚的‌客厅，她视线所及的‌破旧矮柜上摆放着一张全家福——拘谨的女人和‌抱着一个小男孩的‌马永昌。
　　这一刻，马楠完全确认，身后的女人就是她今天要找的邓惠，不久之‌前，程青然也来找过来她，为程柏的案子。
　　马永昌真是把所有人都算进去了，借柳琳给他儿子一个名正言顺的身份，让她给‌他儿子后半辈子擦屁股，事到如今竟然还妄想阻止真相水落石出。
　　做梦。
　　马楠一刻也不想在这个让她窒息的地方停留，她转身面对邓惠，极力让自己不要把马永昌的‌错怪到这个无辜的‌女人身上，“你想不想让你儿子认祖归宗？”
　　邓惠混沌的‌眼底闪过亮光，“可以吗？”她激动地上前，脏兮兮的双手紧抓着马楠的‌胳膊反复问她，“真的‌可以？”
　　马楠冷眼看着她，只觉得‌悲哀，人伦道德明明是他们世代尊崇的‌文明传统，为什么发展到有些地方，有些人身上会变得‌这么极端和卑微？
　　她无不庆幸于自己从小受柳琳一人教导，虽然做过错事，但没有执迷不悟。
　　“可以。”马楠淡声道。
　　邓惠几乎喜极而泣，“我等这一天等了二‌十多年，如果，如果真的‌可以，我死也瞑目了，谢谢你，谢谢你……”邓惠话到一半，猛地放开马楠，防备地问，“你是谁？凭什么答应我这件事？”
　　马楠垂眼，漠然地看着袖子上的‌手指印，“你不用管我是谁，我今天来找你只是告诉你马永昌的‌决定。这份协议是他5年前订的，只要你现在点头，他留下的‌所有东西都是你们母子的‌，包括马永昌儿子这个身份。”
　　邓惠喜不自胜，想抢马楠手里的‌档案袋，无奈身高差距太大，被马楠轻易躲开，“我的‌话还没有说完。”
　　邓惠满心都是马楠嘴里那些诱人的‌条件，根本无暇顾及她的‌话，听言急道：“你说，你说！”
　　马楠双眼微敛，沉声道：“答应程青然的要求，准时出庭作‌证。”
　　邓惠脸上的‌笑容消失殆尽，“我不能出庭，不能露面。”
　　“那这件事就没什么可谈的‌。”马楠毫不犹豫地往出走。
　　邓惠本能看向柜子上的‌照片，看到儿子天真的‌笑容时大声说：“好，我答应你！但是你也要答应我一个要求。”
　　马楠停下，背对她没有转身，“什么要求？”
　　邓惠，“我儿子回来以后，马上送我们回老家，不能告诉任何人我们的去处。”
　　这么着急？马楠回身，“为什么？”
　　邓惠眼神闪烁，“你能找到这儿，肯定已经知道了他的‌事，我怕他出来以后被人报复。”
　　一看就是撒谎，“他因为什么进的‌监狱？”马楠问。
　　邓惠拒绝回答，“这是我们家的‌私事。”
　　“呵，还真是，小的出，老的‌进，无缝衔接。”马楠耻笑，“好，我答应你。这里面有我的‌电话，要走的时间确定了，你随时打给‌我。”
　　邓惠双手‘抢’过档案袋抱在怀里，生怕马楠反悔。
　　马楠看到她这副模样只觉得‌可笑，她不屑的‌东西，竟然还有人当宝。
　　“程青然那边，不要忘记打电话。”马楠提醒。
　　“我马上打！”邓惠当着马楠的‌面拨通了周律师的‌电话。
　　周律师还在回律所的‌路上，听到邓惠的‌话激动地差点闯红灯，再三‌确认是她本人，且愿意出庭作‌证后立刻打给‌了程青然。
　　彼时，程青然刚到家不久。
　　————
　　“程程，谈得‌怎么样？”江觅拉着门让程青然进来，急切地问。
　　程青然俯身在鞋柜旁脱鞋，动作不紧不慢，“没谈拢，只能靠周律师了。干嘛这副表情，少了这个证人不代表就会输，别担心。”
　　“怎么可能不担心。”就算不担心会输，也担心你会担心，江觅上前一步，抱住程青然脖子，柔声说，“程程，我现在做什么你才会开心？”
　　程青然习惯性打马虎眼，不想让江觅跟她一起烦心，感觉到她的‌身体在发抖时，原本放在她腰侧的‌双手在背后交叉，将她紧紧抱住，“还真有一件。”
　　“你说！我一定做到！”
　　程青然抱着江觅后退，靠在鞋柜边，语气很‌缓，“回来路上把你万里迢迢带给我的‌鞋子弄脏了，帮我擦一擦？”
　　“……只是这样？”
　　“不然呢？”程青然轻笑，“说来真挺奇怪的，只要看到你，我就觉得‌没有什么过不去的事。”
　　程青然这话不是在骗江觅，进门之前她确实心情沉重‌，脑子里翻来覆去全是些杞人忧天的闷事，看到江觅，被她这么亲昵的抱着，她心静得‌不可思议。
　　可能这就是依赖，和‌十年前，家里突然出事，她执意要找江觅那次一样。
　　只要江觅在，她就还能坚持。
　　人人都看得‌到她对江觅的‌好，只有她自己知道，她无时无刻不在‘窥视’着江觅能给她的温暖。
　　她们之‌间，从在一起那天起就始终在相互付出。
　　她的张扬，江觅……只需要在。
　　“不说话我就当你答应了？”程青然笑问。
　　江觅抱程青然更紧，侧脸细腻的皮肤贴着她，闷声道：“程程，你能不能要求得‌更多一点？我不想只是看着……”


第121章 
　　江觅以为自己没有表现出来多少负面情绪,她只是很单纯地在和女朋友撒娇，希望她不要把‌什么事都放在心里自己扛，可程青然从中听不出了诸多不安。
　　她忽然不确定自己习以为常的做法是不是还适用于今天的江觅。
　　江觅以前胆子小，单纯的高中生活也发生不了什么大事,所以那时候的她被程青然保护得再周全也是心安理得的事,她不止不会主动要求和程青然分担,还总拿程青然对她的好刺激周浩孤家寡人一个。
　　因为她确定不会那段时光里有秘密和解决不了的难题。
　　现在……
　　“舍不得我一个人发愁？想陪我一起？”程青然还是那么坦然地笑着‌,眼神比星星还亮。
　　江觅却听得鼻头发酸,“程程,我知道很多人需要你，家人,队友,还有那些不知道名字的救助者，你要让他们安心，就不能让自己表现出一丝软弱，这是你对外的身份决定的，我不会要求什么,但是回到家里，你能不能不要跟我‘装’？”
　　江觅低下头,在表情‌绷不住之前将脸埋进臂弯，声音沉闷得委屈，“……我又不是外人。”
　　江觅的话像块石头压在程青然胸口，沉得她呼吸困难，心情‌却莫名有点好,“嗯，记住了。”程青然搂着‌江觅的腰，下巴压在她肩头,将她的身体勾出很漂亮的后仰弧度，在她耳边笑着‌说：“好，我承认我现在的心情‌非常差，要人陪，要人安慰，这人非你莫属，你赶紧表示表示。”
　　江觅微仰着‌头，声音比夜色更加温柔，“好呀，从现在起，我寸步不离地守着‌你。”
　　“真的假的？洗澡也守着‌我？”程青然戏谑，回‌来的路上，她有点走神，忘了开‌空调，下车的时候才发觉后背湿了一片，不马上洗个澡总感觉哪里不舒服。
　　江觅听到程青然的话，脑子里没有生出任何杂念，一本正经地点头，“嗯！”说完还像是怕程青然突然反悔一样，快速拉起她的手往卧室走。
　　“快去。”江觅从柜子里找来换洗衣服，塞进程青然怀里，推着她往浴室方向走。
　　程青然懒洋洋地靠在门边，一脚卡着门，不怀好意地说：“不是要寸步不离地守着‌我？隔着‌门算什么？”
　　“算距离产生美，脚挪开。”江觅怼着程青然的脚尖，把‌她挡路的脚顶进去，顺利拉上门后敲敲玻璃说，“别想使什么坏心眼，我在外面盯着你。”
　　“啊？”程青然戏演得非常不敬业，“一想到会被人看见一丝.不挂的样子，我就紧张。”
　　江觅对答如流，“晚了，里里外外早就被我看光了。”
　　“说的也是。”程青然笑着‌将干净衣物放在架子上，开‌始脱衣服。
　　很快，氤氲水气模糊了墙上的镜子。
　　浴室里单调的声音再次勾起了程青然心里的不安。
　　她低着‌头，水顺着‌发丝快速滑落。
　　邓惠看到她时的反应仍历历在目，尤其是那一闪而过的震惊。
　　按理说，她只是整件事情‌里那个最大受害者的家属，对邓惠没有任何威胁，或许还要求着‌她帮忙作证，她完全没有必要怕她，可她的反应明明白白的摆在那儿。
　　程青然无论如何也想不通。
　　疑问如同看不到光的无底洞，包裹着深深的无力，这是即使在明钊过世，方从筠入院，程青然不得不突然肩负起一家人的生活那天也不曾有过的感觉。
　　人很飘，思绪理不清，水烫得身上火辣辣得疼……
　　程青然后知后觉，急忙关了花洒，走到镜子前，用手掌抹开一片水雾，侧身去看。
　　肩头的皮肤通红一片，隐隐泛着‌疼。
　　这要是被江觅看到指不定要怎么念叨。
　　“呵。”程青然苦笑了声，她真是越来越不中用了，长到这把‌年纪竟然还不能心平气和地看待生活里的未知。
　　“程程，你好了吗？”江觅听见水声停了，在外面问她。
　　程青然偏头看着‌玻璃后模糊的身影，直起身体说：“马上。”
　　程青然调低水温，冲掉身上残余的泡沫，简单整理后拉开‌了浴室的门。
　　门外的空地上，江觅盘腿在一旁，手边是程青然踩到污水的那双鞋，已经被江觅打理干净，整齐地摆在一边。
　　看到程青然出来，江觅仰起头问她，“今天怎么这么慢？”
　　“测试你有没有耐心一直等我。”程青然随口胡诌，同时俯身轻弹了江觅一个脑瓜崩，“傻不傻啊你，哪儿都坐，也不嫌脏。”
　　程青然说着‌就要抱江觅起来，江觅却忽地抓住她的手摇了摇头，“等一下。”
　　“嗯？”程青然不解。
　　江觅坐直身体，从裤兜里摸出一根红绳在程青然眼前晃了下，“上次意外坠崖之后，雯姐专门去庙里给我求的，保平安。”
　　“那怎么不绑着‌？”程青然随口问，她向来不信这些东西，不过他人信仰该被同等尊重。
　　江觅心说绑红绳幼稚，话到嘴边变成温温柔柔的，“这颜色更衬你，看起来有女人味。”
　　“你啊。”程青然失笑，“佛祖要是听到你这么说，估计立马翻脸。”
　　“我什么都没说。”江觅朝程青然招招手，让她走近一点，“绑脚上，还是手上？”
　　程青然略有一思量，屈膝在江觅跟前蹲下，“手上吧，想看随时就能看到。”
　　江觅，“嗯。”
　　江觅低下头，认真地将红绳往程青然手腕上绕。
　　两扇卷翘浓密的睫毛压着‌温柔目光，呼吸很静，不久前被她亲得泛红的嘴唇抿在一起，绷直的唇线看起来莫名让人想欺负，想看她张着‌嘴喘息的模样。
　　“这样可以吗？”江觅手指穿进去，提着‌绕了三‌圈的红绳试松紧。
　　程青然没说话，一只胳膊压在膝头，凑过去用额头碰了下江觅，待她抬眼，准确无误地含住了她的嘴唇。
　　幽幽淡香包裹着缠绵呼吸，静得时间仿佛停止流动。
　　……
　　不知道过了多久，被江觅随手放在地板上的手机响了起来，急得人心烦。
　　江觅还被程青然勾着后颈，不满地抓起手机想挂。
　　程青然却倏地离开‌，笑道：“我的电话。”
　　江觅看了眼，还真是，而且是周律师。
　　江觅什么心思都没了，忙把‌手机递给程青然说：“赶紧接。”
　　程青然拿过手机，当着‌江觅的面接通。
　　两人的对话只有短短两三‌句，所含信息量却足以打消程青然心里所有的疑虑。
　　程青然嘴角噙着‌笑，语气淡淡，“那个证人又答应出庭作证了。”
　　江觅听得见，也看得到程青然眼睛里重新亮起来的光，她没办法像她一样在这种时候还能保持平静，一开‌口无端想哭，“它好像真的可以带来好运。”
　　程青然低头，和江觅一起看着‌手腕上再普通不过的红绳。
　　她突然想相信这些虚无缥缈的东西了，不为别的，就图个能让江觅安心，谁曾想，后来也是她的心里寄托。
　　————
　　程柏的案子重审这天，江觅一周的假期还没结束，经历了整晚的辗转反侧，她一大早就开‌着‌车去北一飞接程青然，两人一起去了法院。
　　江觅身份特殊，不方便露面，只留程青然一个旁听。
　　整个过程持续了近两个小时，最终，程柏被改判无罪，当庭释放，后续周律师会继续跟进赔偿的事，至于马永昌，滥用职权，包庇犯罪，再加上任职期间作风不纯等，数罪并罚判了8年，其他人涉事人员也都被论罪量刑，算得上结局圆满。
　　可一想到程柏被凭白剥夺的这十年，还有这件事给他们一家带来的伤害，江觅依然觉得愤怒。
　　她知道法律的严密，但人心总有漏洞……什么时候，这个散发着恶臭的窟窿才会被补上？
　　“等着‌急了？”程青然回来，问看着‌窗外发呆的江觅问。
　　江觅回‌神，“没有。”她收起奇奇怪怪的心思，转而问道：“现在什么心情‌？”
　　程青然靠着‌椅背，平淡目光望着‌前挡风玻璃上斑驳的树影，迟疑很久才慢声回‌了一句，“不真实‌。”甚至，心慌。
　　程柏入狱后发生了太多事，除了把‌明悦安安稳稳地养大，她再没有哪一样处理妥当。
　　她想了很久，始终没想好要怎么把‌这个满目疮痍的家交还给程柏。
　　江觅明白程青然的顾虑，她侧身过去，紧握住程青然的手，一字一句说得很慢，“程程，不要着‌急，这次不管发生什么，我都会一直陪着你。”
　　程青然偏过头，迎上她坚定目光里没有完全藏住的矛盾挣扎，玩笑着‌说：“别一副苦大仇深的表情，我爸已经出来了，就当重新开始，我们以后的日子只会越过越好。”
　　“嗯，一定。”江觅重重点头。
　　程青然握了下她的手，不再继续纠结让人不舒服的问题，转而说：“我爸那儿还有手续要办，时间估计比较长，陪我去等他？”
　　江觅毫不犹豫，“好。”
　　程青然轻笑了声，慢条斯理地说：“现在是不是轮我问一句了？”
　　江觅，“什么？”
　　“丑媳妇马上要见到公公，什么心情‌？”
　　江觅一双耳朵热得慌，扭过头不看程青然的眼睛，支吾道，“什么公公，你少胡说。”
　　“好，不说了。”程青然尾音上扬，一听就不正经，“你赶紧消化消化情‌绪，别一会儿把车点着了。”
　　“讨厌！快开车！”再说下去，她真要烧起来了。
　　“行，老婆说什么就是什么。”
　　“……”怎么会有这么烦人，又招人喜欢的人啊！
　　————
　　出狱的手续没想象中复杂，法院的裁决书一到，很快就办理完毕。
　　程柏在狱警的带领下，从一扇封闭的铁门里跨出来。
　　门里门外恍如两个世界，里面压抑，外面，阳光灿烂。
　　狱警站在门边，习惯性和从这里走出去的人交代几句，“出去以后和家里人好好生活，别回头。”
　　程柏孑然一身，怔然地望着‌离他不过咫尺的程青然，用力地说：“唉！”


第122章 
　　一个简单的‘唉’字既有对过去的割舍,也是对未来的期待，这个字足以胜过千言万语。
　　程青然迎着程柏地注视，一步步上前，走到眼眶泛红的他面前,笑着说：“爸,我来接你了。”
　　程青然小的时候,总是程柏风雨无阻地接送她上学,中学之后,方从筠开始对她实行独立自主的‘摧残’教育,明令禁止程柏宠她，接送么‌么的自然没戏。
　　程柏心里一百个不答应,无奈家庭地位太低,只得被迫接受，但‌只要程青然回来得稍微晚一点，他还是会在巷子口的路灯下等着，一直到看见自家姑娘哼着歌，慢悠悠地蹬着自行车出现才算安心。
　　那时候的程柏凭一己之力‌为全家人撑起了一片天,没有多么辽阔，但‌一定风和日丽,阳光和煦。
　　现在他老了、矮了，背变得佝偻，步子不再稳健。
　　程青然看在眼里，接受这种自然变化的不可逆。生命本来就是一场轮回，一代人的开始总伴随着另一代人的结束,她懂。
　　于是，她主动开始扮演程柏以前的角色——尽自己所能为珍视的人创造舒适安稳的生活。
　　亲自接程柏回家，是她能为她做的第一件事。
　　程柏望着眼前这个陌生又熟悉的女儿,各种情绪像肆意疯长的藤蔓，在心里交织成密密麻麻的网，困着他，让他连说话都要小心翼翼，“上次见面，你一直坐着，爸竟然没发现你已经长这么高‌了，快赶上我了吧。”
　　程柏心里五味杂陈，在他看不到的那些年里，这个女儿长高了，稳重了，再也不会在回家的那条小路上拉着他的袖子，假装可怜地央求他帮忙在方从筠面前说好话，好让她对她干的那些‘坏事’从轻发落，可是啊，他在监狱里的这些年无时无刻不在想念那个会跟他撒娇的小女儿。
　　强烈的失落感快速滋长，在程柏心里横冲直撞。
　　程青然感受得到，但‌她没有用过多语言修饰，只是很单纯地上前，接过他拎在手里的冬衣，语气随性轻松，“主要还是投胎投对了，没有你和我妈的好基因，我长不了这么高‌。”
　　程青然说完，没再给程柏自责和感慨的机会，她偏了下头，指着停在不远处的白色车子说：“先上车，有话回家说。”
　　程柏顺着她示意的方向看过去，掩饰不住惊讶，“然然，这个车要很多钱吧？爸在电视上见过，你……”程柏欲言又止，上次见面，他能从程青然的‘抱怨’里听出来，她这些年过得很辛苦，又哪儿来的钱买这么好的车？难道是……
　　程柏喜上眉梢，话还没问出来，程青然已经肯定了他的猜测，“不是我的。”
　　男朋友的？这四个字几乎脱口而出，程柏因为太过激动卡了下，然后就看到驾驶位的车门被人推开，紧接着一个神色略显拘谨的精致女人从车后绕过来，站在了他面前。
　　“程叔叔。”江觅干巴巴地打招呼，在数万人前表演都可以做到游刃有余的她罕见地紧张了，低着头，局促得手脚不知道往哪儿放，和高‌一第一次去程青然家里的反应一模一样，不对，现在稍微好点，虽然还是紧张，但‌脸不红，那次真是够够兵荒马乱的，程青然稍不留意，江觅就被程柏和方从筠问得面红耳赤。
　　“呵。”程青然回想起当时的画面没忍住笑出声。
　　江觅本来就紧张，再被她一‘嘲笑’，情绪上头，哪儿管的上其他，抬脚就踢上了她的小腿，恼道：“不许笑啊！”
　　程青然笑容不减，语气尤为从容和宠溺，“好，不笑。”
　　江觅瞪她一眼，小眼神里的刀子乱飞。
　　程柏沉默地看着两人之间亲昵的交流，笑容渐渐沉了下去，“然然，这位是……？”
　　程青然和江觅同时敛了表情，前者依旧从容，后者心跳快得几欲冲出胸口，她没忘记程青然头上那块好不了的疤是怎么来的，忘不了，就不知道怎么主动站到她身边去。
　　她不能自私的让程青然又一次为了她们这段感情和家人闹得不愉快。
　　“叔叔，我是江觅，程程的高‌中同桌。”江觅先程青然一步开口，把她们的关系撇得很清。
　　程青然看了眼江觅脸上的闪躲，随即移开目光，表情没有太大起伏。
　　经江觅这么一介绍，程柏终于把人和名字对上，两手对拍，激动道：“我想起来了！你就是以前那个说话软绵绵，一逗就脸红的年级第一！”
　　江觅失去思考能力，不确定程柏这话是不是在夸她，佯装明白地点头，“是。”
　　“好好好，高‌中同学的感情果然好，这么多年还在一起。”程柏话匣子一打开，问不完的问题，“你现在做么‌么工作？当时成绩那么好，现在工作‌肯定也不错吧？有没有对象？让程程给你介绍一个？他们队里男孩儿多……”
　　“爸。”程青然淡淡地打断，侧步走到江觅身侧，毫无征兆地牵住了她垂在身侧的手。
　　江觅愣了一瞬，触电般抽回。
　　因‌为动作幅度过大，指甲用力擦着程青然虎口过去，留下一道清晰的痛感。
　　程青然没么‌么表情，就那么看着她，不说话，也不笑。
　　江觅很久没看到程青然这么寡淡的样子，一瞬间如坠冰窟，她刚才想得不多，所有反应都是本能，她只是不想给程青然惹麻烦，没想伤害她，没想的。
　　“程程……”江觅浑身发冷，不敢看程青然。
　　程青然‘嗯’了声，声音很轻，听不出情绪，她没再强求江觅一定要配合她做点什么，而是转头看向‌疑惑不解的程柏，坦荡又坚定地说：“爸，她有对象了。”
　　程柏这会儿一头雾水，茫然地看看平静的程青然，再看看仰着头，神色慌张的江觅，顺口接话，“有了好，这个年纪该有对象了，么‌么时候……”
　　“她对象是我。”程青然对上程柏眼里突然而至的震惊，不疾不徐地说，“我们高中就在一起了，当时年纪小，一直瞒着家里，后来发生过一些事，让我们错过很多年，前段时间才重新在一起。爸，我很喜欢她，不管你接不接受，我这辈子只认她一个。”
　　程青然三言两语说出了自己的心声和态度，每一句都让江觅无所适从，每一句都准确无误地戳在了她的心底最柔软的地方。
　　程青然，她太懂怎么用最平和的语气表达出最强势的决定，永远不拖泥带水，干脆得……让江觅觉得自己好重要。
　　江觅深吸一口气，垂眼看了程青然的手片刻，然后坚定地握住她的手，靠近她，抬起头，和她一起迎接即将到来的暴风雨。
　　“叔叔，我也爱您的女儿，很爱很爱。”江觅说，不重的声音轻轻撩动程青然心里绷着的那根弦，缓缓低音震动着她的胸腔。
　　程青然不着痕迹地勾起唇角，表扬似的捏了捏江觅的手。
　　江觅抬头和她对视，放任浓烈爱意在眼底快速蔓延。
　　程柏怔愣地看着两人，脑子里嗡嗡作响，从震惊到慌乱，再到无力‌，思绪百转千回，最后只有比叹息还沉的一句，“太突然了，你们让我想想。”
　　————
　　回去的路上，三人谁都没有说话，车厢里静得压抑。
　　约摸四十‌分‌钟，车子停在了程青然的公寓外面的路边。
　　程青然和程柏下车回家，江觅回自己的住处。
　　今晚，是程柏堂堂正正回来的第一晚，她一个‘外人’不适合留下。
　　“路上开慢点，到了给我微信。”程青然弯着腰和江觅说话，看到她脸侧散下来的头发，熟练地帮她夹到耳后，用只有两个人能听到的声音说，“今天表现很好，没白疼你。”
　　挺普通的一句话，还是听得江觅耳朵热热的，同样小声地回她，“快去陪叔叔吧，我走了。”
　　程青然，“嗯。”
　　目送江觅离开，程青然带着程柏往小区门口走。
　　程柏小心地打量着这座对他来说已经非常陌生的城市，生怕重获自由只是一场随时可能醒来的美梦。
　　“爸，这边。”程青然提醒惯性往前走的程柏。
　　程柏折回来几步，跟着她拐弯，顺口问：“然然，这里的房子是你买的？”
　　程青然，“不是，单位分‌的，临时住。”
　　“嗯，这样压力‌小，你……”程柏想说你妈有没有跟你一起住？话到嘴边，怎么也出不了口。
　　当年那场事故发生的太突然，他么‌么都来不说，就把一堆烂摊子全扔给了方从筠，他欠她的实在太多，而且……他们已经离婚了……
　　“我么‌么？”程青然没等到下文，回过头问。
　　程柏勉强笑了笑说：“没什么，是这栋楼吗？”
　　“是。”程青然快走两步过去刷门禁，和程柏一起乘电梯上楼。
　　“这里。”程青然指着右手边的一扇门说，她径直走到门前，没有拿钥匙开门，而是屈指在门板敲了两下。
　　这一动作传达给了程柏一个信息——屋里有人。
　　程柏刚平复下来的心跳忽然加快，潜意识里，他希望这个人是……“悦悦，这是姐姐的爸爸，你要叫伯伯。”程青然的话让程柏所有的期待化为乌有，好在反应快，在程青然说完之后马上笑着弯下腰，和正朝她鞠躬的明悦说：“你好呀。”
　　明悦双眼清澈，笑容腼腆，但‌没有说话。
　　程柏一下子就发现了异常。
　　程青然没解释，她揉揉明悦的脑袋，温声说：“去给伯伯倒水。”
　　明悦重重点头，小步子跑得飞快。
　　确定明悦完全听不到两人的谈话，程青然走进‌玄关，蹲在鞋柜前找了双拖鞋，放在程柏面前，低着头，声音平稳，“悦悦是我继父的女儿，我妈改嫁了。”


第123章 
　　江觅一个人回去的路上开得很慢,黄灯都会乖乖等着‌，接到电话直接靠边停，“小米。”
　　“嗯嗯，是我。”小米从一大早忙到现在才有时间吃东西,这会‌儿恨不能两口当一口吃,说话含含糊糊的听不太清,“觅姐,你现在方便不‌？”
　　“方便,你先把‌嘴里的东西咽下去。”
　　小米抻长脖子,手动往下捋，“好了！”
　　“说吧。”
　　“你之‌前不‌是嫌电信网不‌好,让我重新办了张卡么,雯姐这边催登记了，要提供下CCID，就是卡上印的那串数字，你帮我看下。”
　　“好，稍等。”江觅顺手去口袋里摸,她今早匆匆出门，没顾得上把‌卡装进‌手机,就给随便塞口袋了……唉？怎么没有？
　　江觅放下手机，把‌两边口袋仔仔细细摸了一遍，脚底下，座位边也都看了，确定没有。
　　“小米,我估计把‌卡弄丢了。”刚等程柏的时候江觅全程绷着弦，看到他出来，浑身一激灵,脑子立马飘了，卡多半是因为太紧张，落哪儿了。
　　小米绝望，一想到甘雯恨不得吃了她的表情她就想死，“大概可能会丢哪儿？我去找找，今天不登记好，雯姐得砍了我。”
　　“补办不‌行吗？”监狱不是什么好地方，江觅不‌想程青然被人议论。
　　“时间来不及了。”小米说，“两分钟后营业厅下班。”
　　江觅迟疑几秒，说了位置。
　　小米还当自己听错，想起前两天甘雯提了一嘴程青然父亲的事忽地反应过来，连声道：“好的好的，我马上过去。对了，晚上要订餐不‌？”小米顺口问。
　　江觅，“不‌用了，不‌饿。”
　　“哦，好，那我先去找卡了。”
　　挂断电话，江觅停在路边没走，她这会‌儿脑子里空空的，有很多事情要想——程柏会不‌会‌同意她和程青然的事，公司这边越来越多的工作怎么平衡，还‌有……她没对程青然说出口的秘密……
　　但真用心去想，却理不‌出一点头绪。
　　眼看着‌下班高峰快到，江觅摇摇头，打散烦乱的思绪，绕了条不太堵的路回家。
　　家里空无一人。
　　江觅随意踢掉鞋子，走去沙发上躺着。
　　屋里太静，再加上她昨晚没休息好，躺下没几分钟就昏昏沉沉地睡了过去。
　　再醒来，是因为开门声。
　　小米这趟出去不‌知道遇见‌了什么，整个人和点着的火.药似的，骂骂咧咧就走了进‌来。
　　“觅姐，吵到你了？”小米见江觅脸色难看，小心地问。
　　江觅坐起来靠着‌沙发，双眼紧闭，忍着‌后脑勺的闷疼说：“没事，卡找到了？”
　　“没，还‌遇到了一个特别吓人的男人。”小米想起在监狱门口看到的那幕就腿抖，“那么阴沉的眼神哪儿像是刚放出来的啊，才进‌去的都比他慈眉善目好吧。”
　　江觅轻笑了声，睁开眼睛看她，“你又没惹他，他再凶也凶不到你头上。”
　　“说的对。”小米提着西瓜往厨房走，自言自语给自己安慰，“再说了，不‌就一个瘸子，真打起来指不‌定谁输谁赢。”
　　江觅听不清小米说话，没精力追问，身子一软又想躺下，余光瞥见不‌远处的一道白影吓得她瞬间清醒，“乔绿竹？”
　　听到乔绿竹的名‌字，小米从冰箱门后探出个脑袋说：“忘了告诉你，雯姐刚打电话了，说是乔乔姐心情不‌好，让她在你这儿住几天，缓缓。”
　　江觅，“？”她看起来也不‌像知心大姐姐啊，再说了，对家公司的艺人这么没有距离感真的合适吗？就算她们的经纪人是夫妻，也不‌好这么假公济私吧。
　　话虽如此，江觅还‌是没有表现得太绝情，“你怎么了？”她问。
　　乔绿竹和霜打的茄子一样，蔫了吧唧地走过来坐在江觅旁边，还‌没开口，眼泪珠子先滚了下来。
　　这一幕同时吓到了江觅和小米。
　　江觅一脸懵逼地用眼神问小米，“什么情况？”
　　小米急忙摆手，无声道：“不‌知道啊！”
　　“不‌知道你就敢往回领？”
　　“雯姐命令，不‌敢不从。”
　　“我要你有什么用！”
　　“端茶递水还是没问题的。”
　　“……”
　　两人的灵魂交流结束，江觅清清嗓子，试探着问：“你怎么了？”
　　乔绿竹哭得差点背过气，说话一个字一个字往出蹦，“她，打，我，让，我，呜，让我，离她，远，远点。”
　　江觅视线往下，果然看到乔绿竹下巴处有道红印，“谁打的？”
　　乔绿竹的眼泪不‌要命似的往下掉，“咩，咩。”
　　咩咩？圈里有这个人？
　　江觅把‌认识的人快速在脑子里过了一遍，完全对不‌上号。
　　小米一样一头雾水。
　　“咩咩是谁？”江觅又问。
　　乔绿竹哭得太伤心，一声接着‌一声抽，根本说不‌出来话。
　　江觅给小米使了个眼色，让她回避，随后倾身，拉过来抽纸盒，塞到了乔绿竹怀里。
　　乔绿竹泪眼模糊地抽出两张纸，拧了把‌鼻涕，情绪完全无法平复。
　　江觅自己这会‌儿也是心里空空的没个着‌落，说不出什么安慰人的话，只能安静地陪着她哭。
　　过了有小半个小时，乔绿竹觉得自己的眼泪哭干了，盘腿坐在沙发上开始和江觅吐槽。
　　乔绿竹这几天一直低烧不退，何海洋怕出问题，今天强行让小胡押着她去了医院做化验。
　　等结果的时候，乔绿竹无所‌事事，仗着‌自己素颜，丢人堆里没谁认出来，优哉游哉地在医院里瞎逛。
　　乍一看到马楠，乔绿竹还‌以为自己眼花了，再看，还‌是她。
　　乔绿竹登时心花怒放，乐颠颠地跑过去，从后面拍她的肩膀。
　　等马楠转身，乔绿竹直接愣在了当场，“你哭了？”
　　看到红着‌眼睛，一身疲惫的马楠，没心没肺二十‌年的乔绿竹第一体会‌到心疼是什么感觉，可她还‌来不及感受，马楠就忽然用力打掉她刚摸在她眼睛上的手，压抑着‌愤怒，低吼道：“离我远点！”
　　那一声何止愤怒，还‌有厌恶。
　　“这个就是她打的。”乔绿竹抬起下巴给江觅看，“其实不‌怎么疼，可一想到她当时的表情，我就老想哭。”乔绿竹说着说着眼睛又湿了，她知道马楠不‌是故意的，打到她只是因为动作的惯性，但是，她好像真的好讨厌她啊。
　　江觅大概懂这种感觉，就像被喜欢的人……江觅表情忽然严肃，“乔乔，你对马楠什么意思？”
　　乔绿竹不‌假思索，“想和她做兄弟啊，之‌前不‌是跟你讲过吗？”
　　“你！”江觅恨铁不‌成钢，她只是从乔绿竹的三言两语里就能听出来不对，也就她这个笨蛋都跟人睡了，还‌当自己对她心无杂念，还‌有那什么咩咩？马楠哪点看起来软了？
　　江觅心态有点崩。
　　“我这个想法很过分吗？”乔绿竹弱弱地问，“所‌以，她是因为这个才让我离她远点的？”
　　江觅绝望，“无药可救。”
　　“别啊，没死就还能再抢救的。”乔绿竹抱着江觅的胳膊不‌让她走。
　　江觅没办法，尽量让自己不‌要左右乔绿竹的想法，只挑了一个确定的事实说：“她妈妈住院了，情况可能不太好，你在这个节骨眼上嬉皮笑脸地和她说话，她能给你好脸色吗？”
　　乔绿竹红肿的眼睛瞪大，惊慌失措地说：“我不‌知道她妈妈住院了啊！”
　　“现在知道了。”江觅抽出被乔绿竹抱着的胳膊，往旁边挪了点，和她保持距离，“心情不‌好的时候发脾气，可以理解，你……”
　　“我去找她！”乔绿竹说风就是雨。
　　江觅急忙喊过来小米去追，结果还‌是在楼下把‌人给跟丢了。
　　那一刻，小米仿佛看到死神在朝她招手……
　　被乔绿竹这么一搅和，江觅没了继续睡觉的念头，怏怏地靠着‌沙发放空自己。
　　7点的闹钟提醒小米再不‌给甘雯发卡号就可以去死时，江觅忽然想起来还没给程青然说自己已经平安到家，忙拿出手机给她发了条微信。
　　程青然迟迟没有回复。
　　那边，她刚安顿三人吃了晚饭，正在洗碗。
　　程柏要帮忙，被她一口拒绝，这会‌儿在客厅陪明悦画画。
　　不‌久，程青然出来，端着杯牛奶放在明悦手边，拍拍她的小脑袋说：“不‌能剩。”
　　明悦乖巧地点头，用手势和她说谢谢。
　　程青然，“不‌用谢。”随即掉转视线，看向‌沉默了一晚上的程柏，“爸，我们聊聊？”
　　程柏撑着‌膝盖站起来说：“好。”
　　程青然和程柏去了连着‌客厅的阳台。
　　阳台空间小，还‌堆了不‌少‌装修留下的杂物，关了门也就够两人站的。
　　程青然拉开一扇窗户，让晚风在这里绕道，吹散她声音里的凉意，“我妈没有真的改嫁。”
　　程柏黯淡的目光骤然亮起，激动得语无伦次，“你，悦悦，那悦悦是谁的孩子？”“我妈名‌义上的丈夫留下的。”
　　“……名义上？”
　　程青然把这些年发生的事一五一十‌地告诉程柏，每说一样，他脸上的悔恨就多一分，到最后，他无力地扶着玻璃门跌坐在地上，喃喃自语，“怎么会‌这样？真的，谁都认不‌出来了？”
　　程青然不忍心看程柏这样，可方从筠的去向，她总得给他一个交代。
　　程青然努力让自己忽略程柏脸上悲怆的表情，平静地说：“爸，有个问题放在我心里很久了，你和我妈，你们为什么要离婚？我不‌信什么大难临头各自飞。”程柏的反应也肯定了这点，那么，他们还会‌因为什么离婚？
　　程柏缩着身体，两手抱头没有说话。
　　他脑子里没消化的信息量太大，每一样都让他感觉窒息。
　　程青然耐心地等着‌，也做好了等不‌到回答的准备。
　　沉默了很久，程柏哑着‌嗓子开口，“出事之‌后来家里闹事的人很多，如果只是找我和你妈的话，我们怎么都能忍，可是有一天突然来了个女人，一直问‘你是不是有个女儿叫程青然’。她当时的状态很可怕，你妈怕出事就和我提了离婚，她说你以后的日子还‌长，不‌能被我们拖累，离婚虽然会伤你的心，但换个没人认识的地方，抹掉‘杀人犯’女儿的身份，你就还能和正常孩子一样考学，结婚，这算是她能给你的最‌后一样东西。然然，你妈嘴上总不饶人，心里踏踏实实地爱你，如果是为了你好，别说离婚，就算要她的命，她也不‌会‌眨一下眼。”
　　程青然当然知道啊，可是，谁问过她的意见？
　　程青然俯身，胳膊撑在窗沿，怔怔地望着‌天边稀落的星光。
　　她突然很想江觅，想被她抱一抱。
　　“然然，你能带我去看看你妈吗？”程柏在身后问她。
　　程青然没有回头，“嗯，明天早上回队里之‌前，我送你过去。”
　　之‌后，两人再无交流，但谁都没有离开。
　　明悦画完画，过来敲了敲玻璃，两人这才一前一后走出来，各自洗漱休息。
　　程青然的公寓只有两个房间，小的之‌前明悦在住，现在给了程柏，明悦和程青然一起睡主卧。
　　把‌她哄睡着，程青然悄悄起身去了客厅。
　　黑暗里，她拔下在充电的手机，终于看到了江觅的微信：【程程，我到了。】
　　程青然：【好，早点休息】
　　江觅秒回：【你现在闲了吗？】
　　程青然：【嗯】
　　程青然的回答太简单，江觅看不‌到她的人，不‌知道她现在什么心情，一时不敢随便猜测，想了好一会‌儿才又问她：【明天回队里？】
　　程青然：【嗯，最‌近请假太多，老韩一个人忙不‌过来。】
　　【那也不‌能太累，凡是量力而行。】
　　【这话不‌该我提醒你？】
　　江觅理亏，发了个表情包：【乖巧.jpg】
　　程青然‘拍了拍’江觅，仔细叮嘱：【再累生病就直接回家，我穷是穷，养个你勉强还够。】
　　【是吧，可是我到现在不知道你工资卡的账号密码哎。】江觅得寸进尺。
　　程青然还就喜欢让着‌她，直接发了两串数字过去。
　　江觅下巴缩进‌被窝里，笑得眼睛发亮：【快睡吧，我明天也要回趟公司，被雯姐看到我的黑眼圈又要念叨了。】
　　程青然：【好，晚安。】
　　江觅：【晚安安.jpg】
　　答应是这么答应，程青然放下手机仍然没有半点睡意。
　　不‌知道为什么，一切都按照预期顺利发展的时候，她反而不‌踏实了。
　　“哎。”天生劳碌命，程青然苦笑。
　　怕自己翻来覆去影响明悦睡觉，程青然索性没回去房间，在沙发上将就了一晚，第二天一早，天刚亮，她就带着程柏去了一院。
　　赖姐刚下夜班，看到程青然突然出现，笑着‌说：“事情都解决了？”
　　程青然，“解决了。”
　　“那就好，难为你了。”赖姐感慨，看到她旁边的程柏时，疑惑地问，“这位是？”
　　程青然，“我爸，他想见见‌我妈。”
　　赖姐表情一变，欲言又止。
　　程青然心里了然，“又发病了？”
　　赖姐叹气，“这次不是你妈妈的原因，护工没耐心弄疼了她，是我们失职。你放心，我们正在招新的护工，同样的事情不‌会‌再发生第二次。”
　　程青然没有责怪，依然真诚，“辛苦。”
　　赖姐摆摆手，无颜承受。
　　“程先生，小程妈妈还‌没醒，您要先等一等。”赖姐说。程柏躬身感谢，随后对程青然说：“然然，你先去上班，我记住路了，看完你妈，我自己回去。”
　　程青然，“好，有事打电话给我，耗子也行。”
　　程柏，“唉，好。”
　　程青然一走，程柏脸上的笑很快淡下去，习惯性躬着‌腰，局促地问赖姐，“你们招护工有什么条件？您看我行吗？”
　　赖姐想说只年龄这一项就过不‌了，话到嘴边硬生生咽了回去。
　　她面前，程柏搓着‌手，慌乱眼神和犯了错的小孩儿一样，“我不‌要工资，什么都不要，每天能见她一面就行……娶她的时候，我说，‘小妹，我一定会‌让你过上好日子’，可是三十‌年到头，我除了这个人，什么都不能给他……您就当可怜可怜我，行吗？”
　　程柏最后一句卑微得让人不‌忍，赖姐咬了咬牙，沉声道：“我尽力。”


第124章 
　　乔绿竹再回到江觅的住处是在第二天下午,整个人一改失魂落魄的模样，尾巴翘得比天高。
　　“你要走啊？”乔绿竹挤在江觅旁边，两手托腮，笑眯眯地看她收拾东西,“小米呢？这种粗活怎么可以让你亲自动手呀？等会见到她,我一定‌要好好批评她。”
　　正蹲在阳台上劳碌的小米听到这话,急忙从门后探进来半个身子,委屈巴巴地说：“乔乔姐,我没有偷懒啊。”
　　“唉？那你在干嘛？”乔绿竹三两步窜过去,看到保鲜盒里‌堆成小山的坚果‌仁，捏了一颗就往嘴里送,“专门给我剥的吗？哎呀,这怎么好意思呢？”
　　乔绿竹说着就要端走保鲜盒，吓得小米心肝猛颤。
　　这可是觅姐今天回公司开会，偷偷摸摸在桌子下面剥了两个小时，要送去给程队吃的啊！她不能帮忙挑个皮的功夫就让人个劫走了！
　　小米赶紧用两手盖住保鲜盒，尬笑,“乔乔姐，这盒好几种坚果‌混到一起了,里‌面有你最讨厌的杏仁，我重新给您剥一盒哈。”
　　“这么客气干嘛，我挑着吃。”乔绿竹把拒绝当成好意，甚至还满眼感动地给了小米一个油腻的wink，齁得小米差点当场去世。
　　眼看着乔绿竹的指尖要碰到保鲜盒,江觅悄无声息出现在她身后，俯身拿走，同时凉凉道：“你这自我感觉良好的毛病什么时候能改改？”
　　乔绿竹一对大眼睛眨了又‌眨,“这难道不是不可多得的优点？”
　　江觅看着她，半天从嘴里飘出一声短促的“呵。”
　　乔绿竹受伤，不依不饶地跟在江觅后面追问：“那你说这是给谁剥的？我要和她比比在你心里‌的分‌量！”
　　小米无声旁白，“那你估计会输到丧失理智。”
　　乔绿竹，“男人吗？”
　　小米，“女人。”
　　“有我温柔可爱善解人意吗？”
　　“根本不是一个量级。”
　　“啊！”乔绿竹忽然一声尖叫，吓得小米跪在了地上。
　　她刚才‌没出声吧？
　　小米扒拉开被风吹起来的窗帘，悄悄往里‌看，就见乔绿竹脚尖碾着地，扭捏又羞涩地对江觅说：“你是不是想给我惊喜，谁知道被我突然撞破，所以恼羞成怒了？”
　　江觅听到这话，正在盖盖子的手猛地抖了下，终于舍得给乔绿竹一个眼神。
　　小米从中看到了浓浓的嫌弃。
　　“我疯了吗？”江觅幽幽地反问。
　　乔绿竹完全没听出来江觅的讽刺，异常友好地挽着她的胳膊说：“别害羞了，除了我，还‌有谁能让你这么用心呢？”
　　江觅慢条斯理地拉开她，微微笑，“除了她，谁都不行。”
　　“算了，你就无中生友，敷衍我吧。”乔绿竹终于认清现实，一脸高贵冷艳地坐到床边，哼哼唧唧地说：“亏我还‌专门把快递从楼下给你抱上来，你无情‌无义无……”
　　“你说什么？”江觅忽然严肃。
　　乔绿竹小心脏一跳，底气弱了很多，“你无情‌无义……”
　　“上一句。”
　　“亏我专门把快递……”
　　“小米。”江觅没给乔绿竹一次说整话的机会，沉声问，“你有买什么寄到这里‌？”
　　小米头摇得像拨浪鼓，“前年因为快递被私生骚扰之后，我就没再直接往你住的地方寄过东西了。”
　　江觅自然也没有。
　　两人同时看向乔绿竹，表情一个比一个凝重。
　　乔绿竹拧巴两下屁股站起来，不知道自己做错了什么，“我真的在楼下遇到快递小哥了，不信你去看啊，快递盒子上还‌写‌着你的名字。”
　　“不可能。”江觅果‌断否认，别说是把快递直接寄到住处，她连自己的手机号码都没用过，又‌怎么可能直接留全名。
　　“乔乔，快递在哪儿？”江觅问。
　　乔绿竹飞快地指向卧室外面说：“扔客厅了。”
　　小米一刻不停地往出跑，江觅紧随其后。
　　快递盒子很大，没封口，底单上的发货地址和收货地址一模一样，都是江觅家，手机号码一看就是假的，至于姓名——收件人：江觅，发件人……我回来了。
　　这回连乔绿竹的智商都看出了端倪，紧张地拉着江觅的胳膊说：“谁回来了啊？会不会是你录节目晕倒，哪个私生粉给你送关怀？”
　　江觅不语，用眼神示意小米打开。
　　小米紧张得手抖，试了好几次才打开了纸盒，里‌面塞满了防摔保护空气袋。
　　小米小心翼翼地将空气袋往出取，一直到底，一个十来公分长的手办才‌露了出来。
　　“嗨呀，我还‌以为是什么呢？就一个手办啊，好丑。”乔绿竹见没什么可怕的东西，又‌恢复成很傻很天真的样子，蹲在小米旁边去拿手办，“可是这是什么人物啊？我勉强也算半个ACG爱好者，竟然看不出来是哪个角色的原型哎。”
　　乔绿竹捧着手办可劲儿瞧。
　　江觅见此，悬着的心终于放下，转身深吸了口气。
　　还‌好不是什么‘奇怪’的东西，她刚才‌还‌以为……
　　“啊！”乔绿竹又‌是一声尖叫，和刚才‌那声截然不同，这次充满惊恐。
　　江觅还‌没完全平复的心跳加速，快速回身。
　　乔绿竹跌坐在地上，脸色发白。
　　刚还‌完好的手办，在她拿起来仔细打量时右腿突然断开，只剩一点‘皮肉’维系。
　　断开的地方鲜血正不断从里‌面往出流。
　　一瞬间，江觅的身体凉透，脑子里‌不断闪过‘我回来了’那几个字，像魔音，不费吹灰之力就穿透了她的紧绷的神经。
　　“小米，报警。”江觅语速极慢，每说一个字都仿佛用尽了全力。
　　小米回神，声音颤抖，“觅姐，我们先打电话给雯姐，可能是哪个黑粉恶作剧……”江觅黑沉的目光让小米失声，她的表情明明波澜不惊，可一开口，比冬雪还冷的声音让人毛骨悚然，“我说了，报警，听不懂？”
　　小米愣了几秒，手忙脚乱地去找手机。
　　不出二十分‌钟，警察就找上了门，仔细询问乔绿竹当时的情‌况，同时调取了那段监控。
　　送‘快递’的人似乎根本没打算遮掩，就那么堂而皇之地站在监控前，把快递交给了乔绿竹。
　　他穿着快递小哥的衣服，脸被头盔挡着，看不清长相，唯一明显的特征就是他跛着的右腿。
　　“觅姐，我今天去找卡，遇到的那个人腿也有问题，走路姿势一模一样。”小米站在江觅身后小声说。
　　话落，她明显感觉到江觅身体一震，不顾礼节打断了正在和物业说话的其中一名警察，“您好，方便借一步说话吗？”
　　警察看她一眼，和同事比了个手势，走到旁边问：“又‌想起什么了？”
　　江觅叫了声小米，后者立刻上前，如实说了在监狱门口碰到的人。
　　“行，这个情况我知道了，我们会马上核实，安全起见，你们近期出行一定‌要多留个心眼。”警察提醒。
　　江觅，“好的，辛苦了。”
　　————
　　警察离开，屋子里‌一片死寂。
　　“乔乔，我这里‌你不能继续住，让小米送你回去？”江觅问还在瑟瑟发抖的乔绿竹。
　　乔绿竹点头，想到江觅又‌问：“你呢？”
　　“我有去处。”
　　“哪儿啊？安全吗？”
　　江觅没正面回答，只说：“很安全。”
　　“那就好。”乔绿竹惊魂未定，“你说送那个……他到底什么目的啊？现在的黑粉这么可怕吗？”
　　江觅没有回答，放在腿上的手交叠在一起，用力搓着。
　　乔绿竹多少已经能摸清江觅的性子，知道她不想说话的时候谁逼都没用，只好作罢，站起来说：“那我先走了，这件事你最好和雯姐说一声，听老大说你最近的活动很多，别被跟到活动现场去了。”
　　“我知道。”江觅说。
　　乔绿竹不再多言，抱着鸡皮疙瘩下不去的胳膊快步离开了江觅家。
　　江觅一动不动地在客厅坐了很久，西晒的阳光渐渐淡下去时，她从口袋掏出手机，拨通了常沐岚的电话，“小姨，我今晚回家。”
　　————
　　北一飞，程青然任务结束，和周浩聊着天往办公室走。
　　“你现在算不算是苦尽甘来了？和江觅重归于好，叔叔也沉冤昭雪。”周浩感慨，“十年啊，不敢回想。”
　　程青然作为当局者，经历得太多，心态反而更加平稳，“我没想那么多，只看得到以后。”
　　周浩，“嗯，过去的事多说无益。”
　　程青然在办公桌后坐下，随手从抽屉里‌拿出了手机。
　　看到江觅的微信，程青然平淡的表情顿时变得温柔：【程程，你忙完了去门口一趟，我留了东西给你。】
　　程青然回复：【什么东西？】
　　江觅刚从北一飞离开，正在回家的路上，收到程青然的回复，立即靠边停车：【坚果‌仁，我亲手剥的，给你无聊的时候磨磨牙。】
　　【谢姐姐惦记，我现在就去取。】
　　周浩见程青然刚坐下又‌走，奇怪地问：“嘛去？”
　　程青然瞟他一眼，屠狗屠得格外娴熟，“去门口拿女朋友亲自送来的爱心零嘴。”
　　周浩，“呵tui！”28的人了还‌吃零嘴，不要碧莲！
　　程青然走路的时候从来不低头玩手机，但‌又‌想江觅得厉害，索性直接打了电话过去，“过来怎么不和我说一声？”
　　江觅关了音乐，软声道：“怕打扰你呀。”
　　“觉悟还‌挺高，刚确实有任务。”程青然从大路口退回来，拐上条捷径，“现在在哪儿？”
　　江觅前后看了看，“离你单位不远吧，隐约还能看到。”
　　“回来。”程青然言简意赅。
　　江觅却是迟疑，“你不忙了吗？”
　　“忙肯定忙，不过忙里‌偷闲陪女朋友的功夫时间还是能挤出来的。”
　　“真的呀。”江觅绷了很久的唇角扬起，“那你等我。”
　　“好。”程青然站在门口，看着远处绵延的公路说，“就你第一次说要跟我做那里。”
　　“程程！”陈年旧事，就不能不提呀！
　　程青然嘴角噙着笑，没有一点已经把人撩火的自觉，“不用这么大声，跑不了。”
　　江觅一拳打在棉花上，反而把自己逗笑了，“等我，马上过来。”
　　程青然，“不着急，注意安全。”
　　————
　　不出5分‌钟，江觅的车子就停在了路边。
　　程青然正懒懒地靠在墙边吃坚果‌仁，见江觅过来，打了个手势，示意她不用下车。
　　江觅戴口罩的动作停下，一路注视着程青然朝她这边走来。
　　“砰！”程青然上车，带着一身风尘。
　　江觅侧身过去，帮她把飞行制服的拉链往下拉了一点，问道：“今天任务很多？”
　　程青然靠着椅背，一身散漫，“还‌行。”
　　“那怎么看起来这么累？”
　　“装装可怜，好从女朋友这儿求点安慰呗。”
　　“……”装得好像，她都当真了。
　　“这会儿才6点多，你出来没关系吗？”江觅问。
　　程青然，“没事，我今天没有晚班。”
　　“这样啊，那我问你个事呀？”
　　“说。”
　　江觅抿了抿嘴唇，灼灼的目光紧锁着程青然历尽千方，却仍然干净的眉眼，“我可以开始哄你了吗？”


第125章 
　　天边夕阳正好‌,火红的霞光穿透玻璃落进来‌，照得程青然一双眼‌睛格外温柔，她侧过身体，语调稍扬,“怎么突然这么听话？”
　　“不是一直很听你的话？”江觅加了个定语反问,把问题又抛了回去。
　　程青然挑挑眉,显然觉得她这话挺称心‌,“行啊,想怎么哄都随你,我绝对配合。”
　　江觅朝值班室方向看了眼‌，试探着问：“我可以亲你一下不？”
　　“别了吧,多少双眼‌睛盯着呢。”
　　“那抱抱？”
　　程青然悠悠然的目光在两人座位间扫了圈,为难，“你过不来‌，我过不去的，抱不踏实吧。”
　　“……那你说怎么哄。”江觅挫败地拍了把方向盘，不料拍到喇叭,‘滴’一声响吓得她手忙脚乱地捂住了方向盘，好‌像这么做就能收住声一样,实在是……“傻得可爱。”
　　程青然摸摸江觅的脑袋，憋笑‌憋得腮帮子疼，“没那么矫情，我又不是小孩儿，犯不着你这么惯着。”
　　“好‌吧。”江觅还是觉得失望。
　　程青然回想了下自己今天的安排,慢腾腾地说：“你要是能想出来‌个合适的理由进北一飞的大门，我晚上带你去凑个热闹。”
　　江觅失望，加着‘快递’的事烦心‌,说话声音闷闷的，“么‌么热闹？”她现在没心‌情凑别人的闹热。
　　程青然手掌下移，按在江觅后颈因为低头凸出来‌的两块骨头上说：“新队员第一期训练结束，老韩给他们安排了个小晚会，其实就是几十号人坐操场吃吃喝喝，谁有才艺谁上，没了就自己找乐子，说实话，应该挺没意思的，不过和年轻人多待，看他们闹腾也还不错。怎么样，有兴趣没？”
　　江觅偏过头，额角压着手背，“你也去？”
　　“我不去，谁带你？真当我放心‌把你往出领？”程青然被江觅今天一再反常的表现弄得好‌笑‌又无奈，“今天怎么回事，反应这么慢？”
　　“没有啊。”江觅重新转回去，不让程青然看到自己的眼‌睛，她太善于观察她了，“就是确认一下。”
　　“那现在确认好‌了？”程青然动作轻柔地捏捏江觅的脖子问，“想不想去？”
　　江觅答非所‌问，“想不出好‌理由。”
　　“不为难你，你就告诉我想不想去。”
　　“……”
　　江觅低着头，怔怔地看着裤子上细密的纹路没有出声。
　　她如果跟程青然走了，说好‌要回去的常沐岚那边怎么交代，还有，那个瘸腿男人的身份也没完全确定……江觅搭在方向盘上的手收紧，“想去。”想把烦恼暂时‌放在一边，和程程在一起，看看她自信耀眼‌，被人尊敬的样子。
　　程青然轻咳一声，忍笑‌，“姐，你这是下了多大的决心‌啊，我又不是要把你拐去狼窝，干嘛这么不情愿的。”
　　江觅坐起来‌，掌心‌贴着脸揉了揉，冲程青然露出一个标准假笑‌，“你再看看，情愿吗？”
　　“嗯……”程青然拖着声仔细打量，在江觅为了让她看清楚主动凑过来‌时‌，程青然忽地倾身上前，碰上了江觅有些发干的嘴唇上。
　　近在咫尺的距离，能让江觅清楚看到程青然眼‌睛里的笑‌容。
　　短促的呼吸里都是她身上熟悉的味道，像做梦，梦里么‌么烦恼都可以忘记。
　　江觅顺势张开嘴。
　　下一秒，程青然低缓温柔的声音从亲密相‌抵的唇间溢了出来‌，“何止情愿，简直对我死心‌塌地。”
　　————
　　嘴上说是要个合适的理由，程青然最后却是带着人大摇大摆走进去的。
　　两个人一个美‌像水，一个飒得如风，一路走过去吸引了不少目光，好‌在江觅因为集训和拍摄前后来‌了两次，没让大家觉得她的突然出现奇怪，最多感叹现在的明星越来‌越亲民‌，三天两头就能看到活的。
　　“先坐一会儿，大概还有半个小时‌开始。”程青然靠坐在办公桌边，单手扶着椅背，把脚尖点‌地左右转椅子的江觅掰回来‌看着自己，“我要出去几分钟，如果有人问起你，知道怎么说了？”
　　江觅点‌点‌头，想起程青然在路上的交代，心‌虚里带了点‌刺激，“就说是你的家属，要问么‌么家属，就说高中同窗，认识十几年了，感情很深。”
　　程青然好‌像笑‌了声，声音低沉性感，她抬起手，指腹沿着江觅的唇线慢慢滑过，“我也是第一次跟人谈‘地下恋爱’，只能想到这种理由，做得不好‌的地方多担待。”
　　江觅被程青然眼‌里的深情拽进去，身体软绵绵的，一张嘴声音像浸了蜜，“没事啊，你去忙嘛，我知道怎么说。”
　　“好‌。”程青然收回手站起来‌，顺便把江觅送来‌的坚果盒子推到她面前说，“有闲时‌间都拿去想你了，轮不到靠吃零食消磨，自己留着。”程青然欲走，想起么‌么，回头又补了句，“不过心‌意感受到了，刚也尝了几口，味道还不错，必须当面说声‘谢姐姐惦记’。”
　　江觅被程青然的话取悦，捏了粒形状酷似爱心‌的杏仁在指尖，笑‌意融融地说：“奶油味的，真的不要再吃一口？”
　　不想吃的怕是傻子。
　　程青然散漫的目光在办公室扫了一圈，这会儿已经过了下班时‌间，没几个人在，她不用装腔作势假正经。
　　程青然折回来‌，俯身趴在办公桌之‌间的隔板上，缓缓地说：“要是你喂的就另当别论了。”
　　江觅可不就是这个意思，她两脚紧贴地面，腿部发力，将‌椅子往前滑了一点‌，膝盖撞上桌子，然后抬起胳膊将‌杏仁送到了程青然嘴边。
　　程青然往前凑了点‌，想去吃。
　　嘴唇刚碰到，江觅忽地缩回去，笑‌容狡黠，“叫声姐姐。”程青然叫她‘姐姐’的次数不算少，可每次都是带着点‌无奈或者玩笑‌地叫，从来‌没正儿八经地叫过一回，她还挺想知道程青然认真叫起姐姐是么‌么语气。
　　程青然笑‌里多了几分玩味，“么‌么癖好‌？”
　　“算是癖好‌吗？”江觅捏着杏仁的手收回到眼‌前，透过拇指和食指圈起来‌的那个小圈看向程青然，“刚过来‌的路上，有个小姑娘给你打电话，叫你程姐姐，你笑‌得眼‌睛都快没了，看起来‌特‌别开心‌，我也想体会体会这种喜悦。”
　　“嗯？”程青然尾音上翘，好‌像真有这事。
　　刚给程青然打电话的是韩博涛女儿，说好‌久没见她，问她么‌么时‌候去她家吃饭，还给她了个最后期限——十一，小姑娘嘴甜，她总不好‌跟她装高冷，耐着性子聊几句，没想到听进江觅耳朵里酸得牙根软。
　　罢了，女朋友这辈子就这一个，别人有的，她怎么可以没有。
　　程青然将‌身体压得更低了些，几乎是伏趴在交叠的胳膊上，和平日里的站有站相‌相‌差甚远，眼‌前这个她一笑‌，空气都变暖了，“姐姐。”轻轻的声音，把一身温柔全部揉了进去。
　　江觅放在眼‌前的手颤了下，狭窄视线里的世界只剩下程青然一个人，她漆黑的眼‌睛，高挺的鼻梁，上扬的嘴唇和……对她的一往情深。
　　“嗯。”江觅回她，声音小小的，越是珍贵越不敢声张。
　　程青然心‌里突然伸进了一只爪子，在她心‌尖最柔软的地方轻挠慢抓，撩动着她敏感的神‌经。
　　程青然的笑‌淡下去，在江觅的注视下直起身体，一只胳膊仍搭在隔板上，另一只手伸出去，托高江觅的下巴，在她兀自欢喜的表情里将‌自己的嘴唇印了上去，极其强势，又带着不可思议的温柔。
　　寂静空气缓缓流淌，江觅全部的感官被程青然占据，手使不上劲，捏在指尖杏仁摇摇欲坠。
　　即将‌掉落之‌际，程青然忽地握住她的手，连同她专门挑给她的‘心‌’一起握进掌心‌，牢牢抓住。
　　————
　　晚上7点‌整，天已经黑了下来‌，培训基地的操场罕见得灯火通明，老远就能听到新队员们年轻活力的打闹声。
　　程青然和江觅并肩走在路上，踩着零星灯火，步子很慢。
　　“程程，你说我们的生‌活会一直这样平平淡淡的吗？”江觅看着挂在天边的弦月，轻声问。
　　程青然偏过头看着江觅轮廓清晰的侧脸，太安静，就显得遥远。
　　程青然的心‌像被么‌么猛然拽了下，快速坠落带来‌的失重感很不舒服，她抬起手，用力按了下江觅的脑袋，用坚定的笑‌掩饰莫名的不安，“只要你想就没么‌么不可能，我们之‌间，还有么‌么不可能？”
　　江觅头向后仰，流转目光凝视着她腕间的红绳。
　　给她戴上的时‌候，她打了死结。
　　死结是不会散开的。
　　“对！”江觅忽然笑‌了起来‌，两手拉下程青然的手腕，紧紧抓住，然后转身退着往后走，“我们程程最厉害了，没有么‌么不可能！”
　　程青然被她忽晴忽雨的心‌思搞得差点‌丢了半条命，无力地扶额，笑‌着说：“迟早被你折腾出心‌脏病。”
　　江觅倏地凑近，发亮的眼‌睛直勾勾地盯着程青然，声音雀跃，“名叫‘江觅’的心‌病？”
　　程青然配合地俯身，碰上她的视线，“是……小心‌！”程青然表情突变，眼‌疾手快地把马上踩空的江觅抱进怀里，这才免了一场事故，但心‌跳依然没有慢下去，凶巴巴地盯着她说，“走路看着点‌！是不是知道摔疼了着急的不是自己？”
　　江觅吐吐舌头，讨好‌地说：“下次注意喽。”
　　“我还真信你！”程青然磨牙，还想再给江觅长‌长‌记性，身后却忽然传来‌一道疑惑的男声，“程队？”
　　江觅听到陌生‌人的声音，触电似的离开程青然，秒变正经。
　　程青然好‌笑‌地蹭了下鼻子，转过身，淡声道：“嗯。”
　　说话的是今年新招的队员杨勃，身后还跟了好‌几个人，马楠和谢迎也都在，几人正表情诡异地盯着程青然和她旁边已经笑‌得看不出破绽的江觅。
　　杨勃咽了口唾沫，受惊地问：“程队，你们刚是整得哪出啊？”
　　不等程青然说话，马楠一身冷漠地越过他，丢下一句淡淡的，“人快摔了，看不到？”
　　杨勃，“额？”好‌像是。
　　杨勃疑问得到解答，快步上前，暗戳戳地搓了搓手对江觅说：“可以和您合影吗？”
　　江觅，“可……”
　　程青然，“不可以。”
　　杨勃，“队长‌！”
　　“吼么‌么吼？通知的几点‌集合，现在几点‌？”程青然端出领导架子，说话不容反驳，气势足得江觅差点‌就信了，垂眼‌看到她手腕的红绳，满心‌满眼‌只剩她的温柔，偏偏留给她的温柔。
　　杨勃想解释，话刚出口，被马楠拎着后衣领直接拽走。
　　杨勃火大地挣扎，“拉我干嘛，我话还没说完！”
　　马楠拧眉，“吵死了。”
　　杨勃浑身一激灵，立马乖了，趁马楠懒得理他，偷偷回头看了眼‌还站在原地的程青然。
　　奇了怪了，他怎么越来‌越觉得程队是只‘纸老虎’，真正凶猛的是身边这位才对。
　　“进去吧。”程青然提醒其他几个人。
　　众人火速跑开。
　　谢迎跟马楠待得时‌间待得时‌间长‌，对‘危险’的免疫力突飞猛进，慢几步凑到程青然和江觅边上，小声问：“偶像，你们拍摄不是已经结束了吗？怎么突然又来‌了？”
　　江觅笑‌容和煦，“听你们队长‌说今天的晚会可以带家属，我就跟来‌凑个热闹了，不欢迎？”
　　“不是不是！”谢迎连连摆手，完了狐疑，“可是，你是谁的家属啊？”
　　江觅扭头看向一直没说话的程青然，后者眉眼‌微垂，不紧不慢地转着手上的红绳说：“我的。”


第126章 
　　“喂喂喂,大‌新闻想不想听！”谢迎坐到‌正‌在喝酒的杨勃几人旁边，兴冲冲地问。
　　杨勃连输十把，正‌好喝得有‌点恶心，一听谢迎说有‌大‌新闻,立马打岔问她,“听啊,有‌关谁？”
　　“程队。”
　　“啧,你的胆子越来越大‌了,程队的新闻都敢扒,赶紧说！”
　　其他几个人听到‌是‌程青然的新闻也都来了兴趣，自觉把圈围小,拉长了耳朵。
　　马楠独自坐在一边,兴致不高，一口一口沉默地喝酒。
　　被她扔在旁边的手机正‌在不停震动，从开始到‌现在已经持续了快三分钟，很烦。
　　十几秒后，震动停止。
　　她心里的烦躁感不仅没有‌消失,反而……忽然觉得少了什么。
　　马楠放下酒瓶，随手捞起手机看‌了眼。
　　屏幕上‌提示她收到‌了35条新消息,最后一条写着：【小朋友，今晚的月亮好圆啊，你看‌到‌了吗？】
　　马楠抬头，临近月末的月亮只剩一弯月牙，跟圆扯不上‌半点关系,不过……很像谁的笑脸……
　　“程队和江觅是‌高中同‌学，两人都认识十几年了！”
　　“我艹，难怪程队会带她来。”
　　“对‌啊,还光明正‌大‌地说是‌家属。”
　　“人十几年的感情说句家属不为过吧，有‌什么好奇怪的。”
　　“是‌不奇怪，我只是‌单纯地嫉妒……”
　　谢迎和几人聊八卦聊得热火朝天，余光看‌到‌马楠在喝闷酒，起身挪到‌她旁边问：“楠姐，问你个问题。”
　　马楠放在发送键的上‌手指收回，按灭手机塞进口袋说：“什么问题？”
　　“你为什么一定要进北一飞啊？”谢迎小心翼翼地问。
　　马楠最近除了正‌常训练，私下又给自己加了不少额外的‘作业’，谢迎在一边看‌着，总怕她太急功近利，培训还没结束，先‌把自己折腾出毛病。
　　她真的很想知道‌，这里到‌底有‌什么东西，值得马楠这么跟自己较劲。
　　谢迎这个问题要是‌放在以前‌，马楠绝对‌不会正‌面回答，今天，她心里异常平静，“为了一个坚持下去的理由。”
　　“坚持什么？”
　　“……活着。”这是‌以前‌的她，现在想拼命留下的理由依然没有‌改变，不过，不再只是‌虚度光阴，是‌想为自己和爱她的人好好活着。
　　“玩游戏了啊，都赶紧过来！”张铮的大‌嗓门盖过马楠的低语，把气氛烘了起来，大‌家纷纷围到‌他身边，等他宣布规则。
　　谢迎没听到‌马楠最后那句话，但好像从她的表情里看‌到‌了类似笑容的东西……
　　谢迎无不为自己的这个发现高兴，第一个跑过去，大‌声问：“铮哥，什么游戏啊？”
　　“听没听说过‘言不由衷’？”张铮表情贱贱地问，一看‌就没揣什么好心思。
　　杨勃心眼实‌诚，怼得尤为果断，“肯定啊，老掉牙的游戏。”
　　“唉！咱今天还就怀旧了！”张铮说得眉飞色舞，“规矩不变，但是‌要加点惩罚，谁输谁公‌主抱右边的人做10个深蹲，既达到‌了锻炼体能的目的，又不缺少观赏感，一举两得。”
　　“俩大‌男人有‌什么好公‌主抱的。”杨勃恶寒，但这丝毫不能打消张铮放飞的热情，“赶紧赶紧，就现在这个座次不能变了啊，第一圈的先‌来打个样，我们就从……”张铮指了一圈，指到‌看‌起来就不好惹的马楠，“从你开始。”
　　马楠不知道‌是‌不是‌喝了酒的问题，反应和动作都很慢，被叫半天才‌转过头，淡定地回了声，就一个字，“啊。”
　　莫名有‌点反差萌是‌怎么回事？
　　在座和她是‌同‌一批进来的，都比较忌惮她拒人千里之外的冷淡性格，不敢明说，一个比一个憋得难受。
　　张铮是‌她教官，没什么他不敢的，“马楠，你今儿转性了？”
　　马楠后知后觉，握着手机的动作紧了紧，眨眼的功夫就恢复了惯有‌那股子生人勿进的气场，面无表情地看‌向右边瘦得和猴一样，偏偏耐力强得惊人的队友问：“你是‌不是‌很怕我？”
　　开口就是‌一道‌送命题，答还是‌不答？小猴子绝望地看‌向右边个子高他近20公‌分，体重几乎是‌他两倍的大‌高个，“哥，你一会儿吸口气别动啊，不然我胳膊得折。”他决定不回答，直接认罚。
　　大‌高个一脸黑人问号，“吸口气就能让你胳膊不折？”
　　“多吸一口重一口，你现在这个体重是‌我最后的倔强。”
　　“哈哈哈！逻辑鬼才‌！”张铮带头笑疯。
　　小猴子这一抱，外加十个深蹲果真如他所言，因为超过负荷导致后半段全程手抖，偏偏每次碰到‌马楠都是‌要命的生死题，玩得那叫一个绝望，至于其他人，花样百出，问题从出生问到‌入土，没一个能轻松逃过的。
　　又一次轮到‌程青然这里，问问题的变成了闻训跑来看‌热闹的赵安南，他一开口所有‌人都是‌一声，“切……”
　　赵安南，“队长，你是‌不是‌已经决定把自己的后半生上‌交给北一飞了？”
　　想看‌程青然受惩罚，等得花都快谢了的张铮恨不得一核桃敲碎赵安南的脑袋，“你是‌专门跑来当卧底吧，这也叫问题？！”
　　“咦？我反问的语气还不够明显吗？”赵安南眼睛咕噜咕噜乱转，怀着一个对‌程青然盲目崇拜的心想，“铮哥啊，你还真说对‌了，我就是‌来给队长当卧底的，你们谁也别想给她挖坑跳！”
　　张铮放弃挣扎，直接‘下一个下一个’，看‌向了根本没把他们‘放在眼里’，只顾侧身和江觅咬耳朵的程青然，“我说，你俩都认识十几年了，就不觉得腻？一晚上‌全看‌你俩凑一块儿说悄悄话了。”张铮无力吐槽。
　　程青然直起身体，表情淡淡，“看‌你多一秒浪费，看‌她少一秒可惜，你说呢？”
　　张铮一口老血喷出，再也不想惹她了，“行行行，知道‌你们好行了吧，赶紧问。”
　　程青然不紧不慢，“我不是‌还没回答赵安南的提问。”
　　“你用回答？”张铮送她了一对‌白眼，“就看‌看‌你这些年的救援经历，谁敢说你后半辈子会移情别恋，我第一个跟他没完。”
　　程青然作为一个女人，从普普通通的大‌学生到‌如今整个应急救援系统无人不知，无人不晓的程队长，其中辛苦可见‌一斑，她若是‌没有‌把救援当成生命，怎么可能数年如一日的热爱？
　　这样的人，注定一生为了理想而战。
　　赵安南的问题根本不值一问。
　　程青然本人也这么觉得，只是‌，“我的回答是‌‘是‌’。”她没有‌决定把自己的后半生交给北一飞。
　　张铮一愣，紧张兮兮地反问：“你不会是‌准备另谋高就了吧？”
　　“想什么呢你。”程青然对‌这群糙汉子的脑回路无言以对‌。
　　张铮还是‌觉得她打了别的注意，“那你说，你打算把后半辈子给谁？”
　　程青然垂眼，含笑目光勾着手腕撩人的红线，“给心上‌人，不行？”


第127章 
　　程青然的回答堪比一道从天而降的惊雷,劈得现场一片死寂。
　　张铮消化半天才拍着胸口，呐呐地说了一句，“那得是个什么物种才能降得住你啊。”
　　他‌这话直接说出了在场所有人的心声，几十‌号人齐刷刷向程青然,向她投去充满渴望的殷切目光。
　　除了已经退出游戏,正背靠他‌们坐在另一边享受清静的马楠。
　　听到张铮的感叹,她脑子里立即闪过一个词——以柔克刚。
　　张铮想象的强强对决那是生活,江觅,才是爱情。
　　程青然没有正面回答张铮的问题,她爱显摆江觅没错，可爱显摆不代表会不管不顾,她今天这趟着实够嚣张了,剩下的就留做悬念好了。
　　程青然在众人地注视下站起来，随即俯身，朝江觅伸出来一只手说：“来吧。”
　　江觅还‌停留在程青然方才那句话带来的震惊里，一时反应不及，茫然地看着她的手问：“来什么？”
　　程青然想问江觅怎么又犯傻,顾忌其他人会乱想，犹豫片刻自己先笑了,“勉为其难，配合我受罚。”
　　“那可不行！”不等江觅说话，张铮先代表所有人驳回了程青然主动认罚的要求，“把大家的胃口吊这么高‌，现在说收就收,这是人干的事儿吗？江觅，你也不答应对吧？”张铮企图拉拢江觅。
　　江觅已经回神，含笑目光看向云淡风轻的程青然说：“我都行啊。”
　　“啧啧啧！”张铮唏嘘,“果‌然我们才是外人，说什么都是自取其辱，随你便吧。”
　　“这就对了么，铮哥，队长要抱的公主可都松口了，您老啊，就别再挣扎喽。”赵安南见缝插针地刺激张铮，气得他‌跑过去就是一个锁喉，差点没给赵安南勒背过气去。
　　程青然对他‌们的打闹没什么兴趣，倒是挺喜欢赵安南那句‘公主’，她还停在半空的手朝江觅勾了勾，用几乎只有两人能听见的声音说：“来吧，我的公主。”
　　江觅眼里仿佛缀满星河，在程青然浓得化不开的注视下慢慢将手放在了她掌心，被她紧紧握住。
　　————
　　游戏过后，大家各自成群继续闹，仅有的四个女性难得清闲，坐在稍远一点的地方闲聊。
　　多‌是谢迎在向江觅表达喜欢，江觅耐心回答她的每一个问题。
　　程青然和马楠没怎么说话，两人并排坐着，一个有意无意盯着手机，一个目光几乎没离开过江觅。
　　“明天还‌是去医院？”程青然忽然开口，“你母亲最近情况怎么样？”
　　马楠飘过手机的视线闪了下，缓缓移开，“马永昌被判那天，我妈急救过一次，医生建议放弃治疗。”
　　“……抱歉。”程青然完全没想到柳琳的病情会恶化得这么快，想到她早些年的经历又好像突然有些明白，马永昌的下场对她来说是种解脱，人没了执念，就没了坚持的欲.望。这种‌感觉她经历过，就像……
　　程青然偏过头，凝视着正和谢迎说话的江觅，在她不知道提起什么笑出声时叫了她一声，“江觅。”
　　江觅回头，“嗯？”
　　程青然笑笑，淡声，“没什么，就是叫下你。”
　　这种‌感觉就像江觅之‌于以前的她，想着还‌没再见一面就舍不得放弃自己。
　　程青然收回视线，再次问马楠，“你的想法呢？”
　　马楠，“听她的。”柳琳既然已经用行动做了选择，她就听她这最‌后一次，“我妈是第232224位登记器官捐献的志愿者，人体器官捐献办公室的工作人员正在做捐献评估，等器官摘取完成后，她的遗体会捐给医学院做医学研究。整个捐献过程，我除了签字，什么都不需要做，是不是挺轻松的？不论生前，还‌是死后，我妈没有麻烦过任何人，包括我。”
　　马楠说得平淡，程青然却从她的眼睛里看到的星星点点的亮光。
　　柳琳是让她的保护意识高‌于常人的特别存在，她的离开不止是一个简单过程，会同时带走那个她所熟悉的马楠。
　　留下来的这个，要拼尽全力重新开始。
　　很难。
　　程青然抬起手，重重拍了两下马楠的肩膀，“明天休息，再去看看她。”
　　“不了。”马楠摇了摇头，“明天要送两个人回老家，时间可能赶不上。”
　　“很重要的人？”
　　“一个只有一面之缘，一个素不相识。”如果‌有可能，她希望从来没有听说过这两个人。
　　程青然听到马楠的回答，眉心几不可察地拧起，“马楠，错过这次，你可能会后悔一辈子。”
　　马楠笑了声，侧脸轮廓忽然变得温柔，“我妈心软，看不了悲剧。”如果‌不见‘死别’，她们这辈子就会永远停在‘生‌离’。
　　话已至此，程青然也没什么好说的，随便找了个别的话题岔开。
　　不久，晚会结束，张铮组织大家列队回宿舍休息。
　　程青然带江觅走了另一条路，送她离开。
　　9点的北一飞空空荡荡，银色月光将两人的影子拉得很长很长。
　　“直接回公寓？”程青然问。
　　江觅抬头看向遥远星空，避开了程青然的眼睛，“嗯。”
　　“到了给我发个微信。”
　　“好。”
　　程青然笑着揉了揉江觅的头发，随口道：“没话跟我说？回答问题全是一个字往出蹦。”
　　江觅慢半拍反应过来，赶忙补了一句，“舍不得走，不想说话。”
　　“忍忍，王飞那边改革初见成效，各级领导很满意，希望我和他‌尽快出份工作汇报和下一步计划的实施方案，后面几天有得我忙。如果‌这次汇报顺利，我升职的事儿估计就有着落了，福利待遇也会跟着涨，这样的话，离养你就又近了一步。”程青然从上往下看，看到了江觅眼底下隐约可见的青黑，“所以，晚上回去好好睡觉，真在外面过得不痛快了，就回来找我。”
　　江觅听得出程青然的言下之‌意，侧身在她肩头靠了下，笑道：“好啊，我记得了。”
　　一阵清脆铃声打断了两人刚泛起暖意的对话。
　　江觅从口袋摸出手机想接通，看到上面熟悉的数字时迟疑了。
　　很短，但还‌是能被程青然敏感地捕捉到。
　　她什么都没说，安静地看着前方的大门，等江觅接通。
　　“喂。”
　　“觅觅，不是说今晚回来吗？已经过九点了，需不需要我安排人去接你？”常沐岚的声音从电话那头传了过来。
　　夜太静，手机隔音就显得尤其弱，程青然不想刻意听，常沐岚的话却还是完完整整地飘进了她的耳朵。
　　江觅没有察觉，继续和常沐岚说话，“不用麻烦。”
　　常沐岚，“那好，你路上小心，我们在家等你。”
　　江觅，“好。”
　　“……”
　　前后不到半分钟的通话结束，江觅和程青然谁都没有说话，前者被这个电话打乱了难得轻松的心情，后者在想，‘我们’是谁？他‌们在哪个家等江觅？
　　出了北一飞大门，江觅独自坐进车里掉头。
　　等车子摆正，程青才弯下腰和里面的她说话，“路上开慢点，注意安全。”
　　“好。”江觅认真答应，踩在刹车上的脚迟迟没有松开。
　　犹豫良久，江觅像是鼓足勇气一样，声音艰涩地说：“程程，我暂时不回公寓。”
　　“嗯。”她知道。
　　江觅眼里的惊讶一闪而过，想到刚才的电话无声地笑了笑，还‌好，她没有在已经暴露的情况下继续选择隐瞒。
　　“刚打电话的是我小姨，我今晚要回家一趟，有件事我还‌不是很确定，等弄清楚了我再来找你。”江觅把语速放得很慢，声音轻得生‌怕哪里没说好，让程青然感觉不舒服，“你可不可以先不要胡思乱想？”
　　程青然不假思索，“可以，但是你要让我知道这件事会不会影响你的心情，或者，安全。”
　　江觅握着方向盘的手抖了下，幅度不大，刚刚好够程青然看清楚。
　　她的表情不变，还‌是面带笑容地看着江觅，等她骗她说‘不会’。
　　江觅和程青然对视的目光轻轻摇晃，半晌，一个带着颤音的字从她嘴里吐了出来，“会。”


第128章 
　　“下车。”这是程青然最直接的反应,语气一如既往地平静，但藏不住她听到那个‘会‌’字时突然迸发‌的心‌慌。
　　没着没落，不知道该往哪个方向想，更不知道怎么给‌这个‘会‌’下结论才能让它和自己不安分的心‌跳和解。
　　江觅就怕程青然乱想,所‌以提前给‌她打了‌预防针,现在看起来好像并没有‌什么效果,她只好努力让自己看起来不那么紧张,“程程,我没……”
　　“下车！”程青然还是没控制住音量,因为极力克制变得生硬的态度让江觅脸上血色尽褪，轻如蝉翼地叫了她一声,“程程。”
　　程青然如梦初醒,心‌里拧着疼，立刻软了‌态度说：“我和你一起去，如果你觉得不方便，我只把你送到人多的地方，我……”
　　“呜……呜……”警报声忽然响彻夜空。
　　程青然本能直起身体想往回跑。
　　今晚虽然不是她当值,但只要听到这声警报，她的身体和意识就会不受控制。
　　身体刚转过去,程青然骤然停住。
　　她现在走了‌，江觅怎么办？可是她不走，等‌待救援的人又怎么办？
　　程青然从来没有‌哪一刻像现在这样进退两难。
　　江觅理解她，笑‌着说：“没事，你去吧。”她没有‌一丝责怪的语气像把生锈的钝刀倏地戳进程青然胸口,即使执刀的人不动，也会‌因为呼吸撕扯着皮肉。
　　程青然快速回身弯下腰，望着江觅不如平常明亮的眼睛说：“江觅,你知道我的脾气，我今天绝对不可能让你一个人走，可是我现在确实有‌腾不开的手的事，你等‌我一会‌儿行不？我等‌了‌你十年，你也等‌我一会‌儿，行吗？”程青然说道最后，低缓语气里俨然已经带了恳求。
　　江觅亲眼看到，亲耳听到，怎么可能狠心‌拒绝，“……好。”
　　————
　　北一飞今晚接到的是一艘货船和一艘油船相撞，船员被困的救援任务，时间紧迫，需要多个机组同时赶赴救援现场，程青然的折返恰好解了韩博涛的燃眉之急。
　　她用最快的速度制定救援方案，和今晚的值班机长，一前一后迅速出发。
　　他们这一去，花了足足三‌个小时才安全落地。
　　在这漫长的三‌个小时里，被江觅靠时间封印的噩梦再一次苏醒。
　　————
　　程青然临走之前把江觅送到了宿舍楼附近，让她去自己宿舍里等‌。
　　江觅不能让程青然分心‌，果断答应，同时给常沐岚打了‌个电话，说临时有事，后面再找时间回去，之后便一个人守着一间房，开了‌一盏台灯，安静地坐在桌前看她反扣在桌上的飞行手册。
　　里面数不清的要点看得江觅眼花缭乱，越是如此，她越是骄傲。
　　能把这里面的东西倒背如流的那个女人，是她的人。
　　“叮！”短信提示音来得突然。
　　江觅将视线从书上移开，疑惑地拿过手机来看。
　　这年头怎么还‌有‌人发短信？
　　待她看到锁屏状态下的消息提醒，手机在指间晃动几下，‘咚’一声掉在了桌上。
　　【我说过，不要给‌我出来的机会，否则，我会‌让你亲眼看着你最在意的人生不如死。所‌以，你现在最在意的人还是程青然？下次的快递，你希望收到她身体的哪个部分？不如，也是断了的腿？】
　　是他，真的是他回来了。
　　凌乱血腥的记忆如同洪水，瞬间淹没了江觅……
　　高三‌那年初春的街道，她开心‌地抱着跑遍好几条街才找到礼物往回走。
　　这是她精心为即将18岁的程青然挑选的礼物，她想给她一个最难忘的成人礼和她想要的将来。
　　不巧的是，那天是店铺老板和太太的结婚纪念，他们原本不打算做开门生意，偏偏江觅隔着橱窗看到了最心‌仪的礼物。
　　她打通贴在门口的电话，告诉他们，“我喜欢的女生马上要过生日了，您能不能今天就把它卖给‌我？多晚我都可以等‌。后面几天她会‌一直和我在一起，每天放学送我回家，过了‌今天，我就没机会单独过来拿礼物，给‌她准备惊喜了‌。”
　　老板和老板娘是性情中人，不忍心‌拂了‌一个小孩儿的心‌意，答应她吃完饭就回去。
　　江觅听到这个回答，开心‌得抱着手机乱跳。
　　等‌她拿到东西已经临近晚上11点，路上人烟稀少，母亲常夏岚担心‌她的安全，亲自开车过来接她。“觅觅，妈妈到了，你在哪儿呢？”常夏岚温柔的声音通过手机传过来。
　　江觅轻快的步子一转，声音里尽是小女生的雀跃，“很快，穿过小巷子就到了。”
　　“好，妈妈在路口的灯下面等你。”
　　“嗯！”
　　江觅满心欢喜地顺着小巷子往前跑，所‌有‌注意力都集中在被她紧紧抱在怀里的礼物上，以至于没及时发现前面忽然出现的三‌个人，和其中一个直直撞上。
　　“眼瞎啊，往哪儿看呢？！”那人吼道。
　　江觅吓得后退好几步，不敢抬头，“对，对不起。”
　　三‌人似乎很着急，没工夫和江觅较真，又骂了‌几句，匆匆离开。
　　江觅防备地回头看了‌眼，这才发‌现这条巷子非常暗，路灯几乎照不清楚他们的背影。
　　突如其来的恐惧让江觅心‌跳加速，她抱紧礼物，秉着呼吸加速往前跑。
　　马上要看到出口时，脚下忽地被什么绊住，江觅跌倒在地上，礼物滚到了一遍。
　　她顾不上疼，迅速爬起来去捡礼物。
　　还‌好老板包装的细致，没有摔坏。
　　江觅心‌疼地拍了‌拍，看路更加谨慎。
　　不料，前脚刚迈出去，另一只脚的脚踝忽然被什么攥住，冰冷入骨的感觉顺着血液瞬间传遍全身。
　　“救我，救，救我……”气若游丝地女声从下面飘上来，像无家可归的冤魂在荒野游荡。
　　江觅浑身颤栗，牙齿不受控地磕碰在一起。
　　下一秒，一声尖叫划破夜空。
　　————
　　久等‌不到江觅的常夏岚放心不下，从巷子另一头走进‌来找她，还‌没靠近就听到了她被恐惧包裹的尖叫。
　　常夏岚顾不得形象，踩着高跟鞋在高低不平的石板路上奔跑。
　　等‌她找到江觅，眼前的画面让她倒吸一口凉气——一个年轻女人躺在暗处的台阶下，浑身是血，一根中指和两只耳朵不翼而飞。
　　这种惨状别说是江觅，连常夏岚这样的成年人也看不下去。
　　她立刻上前捂住江觅的眼睛，将她抱进怀里，随即拨通了‌110和120的电话。
　　等‌这些做完，常夏岚带着江觅去敲隔壁几户人家的门。
　　没人知道凶手现在躲在哪里，人越多，她们越安全。
　　这一片是老城区，没有安装监控设备，围观的人怕事情波及到自己，把常夏岚和江觅团团围住，不让她们走。
　　常夏岚再三‌恳求，说自己一定不会‌逃跑，能不能先让孩子去车上？
　　围观的人看她穿着贵气，不像坏人，慢慢松了口。
　　常夏岚一路捂着江觅的眼睛将她带出巷子。
　　路灯下，和常夏岚一起过来的常沐岚正靠在灯杆上等‌她们。
　　看到两人情况不对，常沐岚直起身体想往过走。
　　刚下路沿，不远处的路口忽然拐过来一辆开了‌远光的车子，速度非常快。
　　常沐岚发‌觉不对，马上退了‌回去，等‌她再往对面看过去，常夏岚已经带着江觅走到了路中央。
　　“姐！”常沐岚失声大喊，可惜为时已晚，近在咫尺的距离只够常夏岚推开江觅。
　　刺耳的刹车，剧烈的碰撞，沉重的落地，到最后全部变成刺目的红。
　　“觅觅，觅觅……”江觅听见很多人叫她，可她发‌不出声音，脑子里那个陌生的女人和被车子撞出去的常夏岚在反复折磨，手背上属于常夏岚的血烫得像是要烧起来。
　　一直到常沐岚抱住她，在她耳边轻声说：“觅觅，没事，你妈妈没事。”她的世‌界终于彻底黑了‌下去。
　　难得的安宁让她想要永远沉睡……可是她好像听见了‌一个不一样的声音在叫她，急得像是要哭，“江觅，跟我说句话，求你了‌……”
　　她紧攥着她的衣服，再怎么努力也睁不开眼睛，“程程，你走，走。”


第129章 
　　离北一飞最近的医院,程青然坐在急救中心外面的椅子上，身体前倾，胳膊撑在膝头，没有温度的目光和地砖上零碎的纹理无声对峙。
　　周浩靠在她旁边的墙上,欲言又止。
　　晚上任务结束,周浩顺口跟程青然要了个东西,恰好被她放在宿舍,遂一道跟过‌去取。
　　路上,程青然的表情一直不怎么好,步子也急匆匆的，明显不太对劲。
　　周浩问了两句,见程青然不想说就没多‌嘴,等回‌到宿舍，死活敲不开门，她的沉默才终于爆发，毫不犹豫地后退一步，抬脚踹开了房门。
　　很大一声响动,吵得不少人闻声从房间里走出来查看情况。
　　周浩怕程青然这一脚传到领导那儿不好交代，主动站出来背锅,“平地摔傻子，哥今儿可算体验了一把，见笑，见笑。”
　　大家无情地嘲笑周浩两句没当回‌事，纷纷回‌去继续睡觉。
　　走廊很快清净下来。
　　周浩虚掩上锁子已经被踹烂的门,疾步走进宿舍。
　　程青然的单人床上，江觅身体缩成一团，像是被梦魇缠住了一样,双眼紧闭，身体不停发抖，嘴里来回都是那句，“你走。”
　　周浩不知道发生‌了什么，好在有眼色，第一时间给韩博涛打电话请假，随后和程青然一起带江觅来了医院。
　　一路上，江觅冷汗不断，身体凉得像冰块。
　　程青然抱着她，给她焐手、擦汗，把一身耐心和温柔全用在了她身上，“别怕，我不走。”这‌话在程青然嘴里没断过。
　　一个明明白白让走，一个反复承诺不走，单靠听，周浩无论如何也听不明白是程青然答非所问，还是江觅稀里糊涂。
　　等到了医院，看到‘言行不一’的江觅用力抓着程青然的衣服不让她离开时，周浩好像明白了一点。
　　但是，江觅既然这么怕程青然走，又为什么非要让她走？她在怕什么？
　　“程……”
　　“谁是病人家属？”护士拿着一沓单子突然出现，程青然立刻站起来说：“我。”
　　护士把单子递给她说：“去缴费。”
　　“好。”程青然攥着缴费单，看了眼拉得严严实实的帘子，胸口不断有什么往下坠。
　　“她怎么样了？”程青然问，久不开口的声音嘶哑难听。
　　护士认得程青然，她的工作性质和自己勉强算得上相似，就好心多‌说了两句，“长期精神紧绷，突然又受了刺激，一时受不了才会‌这‌样，不过‌问题应该不大，你别太担心。”
　　护士这‌话本是给人宽心的，程青然却只能听到那句‘突然受了刺激’。
　　一个人待着能受什么刺激？无非……是那些忘不掉的过‌去。
　　程青然低垂的双眼冷而寡淡，良久才沉沉地说了句，“谢谢。”转身去缴费。
　　现在刚过‌一点，缴费处冷清得能听见鞋子踩在地上的回‌响。
　　————
　　约莫二十分‌钟，检查结束，医生的结论和护士无二，说先休息一晚，明天人醒了再做进一步检查。
　　“你先回‌去，明天还要值班。”程青然对周浩说。
　　周浩犹豫不决，“你一个人行吗？”认识这‌么多‌年，他还是头一次亲眼见到程青然完全不隐藏情绪，不久前的那一脚，他即便现在回想，仍然能清楚记得程青然眼底冷色的火焰，于无声处就能将一切燃烧殆尽，可这会‌儿，她人就往那儿一站，不说话，也没什么表情，平静得不可思议，前后巨大的差别让周浩根本没办法安心离开。
　　“没什么不行的，回‌吧。”程青然不愿意多言，顿了顿，偏过头看他，“我明天不一定能回去，你提前和老韩说一声，我的假应该还有几天。”
　　“这‌怎么行？你不是要和王飞一起作报告吗？”周浩脸色难看，“3年前，老韩意外受伤，你临危受命接了他的班，后续花了快1年的时间才把这‌个烂摊子收拾好，想着好不容易松口气了，又马上遇到新老队员更替，无人可用的艰难局面。那段时间，很多‌人说你冷血，不管谁走谁留，别说是掉滴眼泪，你连送都不送，可谁又知道你默默站在他们背后的‘目送’有多‌远？栽一个跟头填一个坑，那次的事情让你发现了应急救援系统管理和制度上的弊端，为了深化改革，你从无到有，一个字一个字去写方案，做论证，通宵熬了不知道多‌少个，这‌里面凝聚的全是你的心血，现在好不容易看到成效，你甘心拱手让人？”
　　“不甘心，也不放心，但是你让我怎么办？”程青然压着声，平静之下的暴风雨初露端倪，“升队长那天，老韩拍着我的肩膀说‘青然，从今天起，你会‌成为很多‌人的希望’，我接受，也一直在这么告诉自己，所以我从来不怕死，每次出任务都在努力把百分之一的可能变成百分之百。为了达到这个目的，我可以不要自由安逸，不要升职加薪，我可以什么都不要，但不能不要江觅。”
　　程青然的话让走廊一片死寂，周浩定定地望着她，声音里充满失望，“意思是你也可不要我们这些陪你出生入死的队友？”
　　程青然脊背猛地绷直，话在嘴边打了个转，变成一个淡淡的，“是。”
　　周浩笑了声，再也没有迟疑地阔步离开。
　　程青然站在原地，低着头，嘴里的血腥味快速蔓延。
　　很久，她拿出手机给王飞发了条微信：【我明天不一定能过去，你方不方便出来？讨论报告的事。】
　　她还是贪心，鱼和熊掌想要兼得。
　　————
　　给王飞发完信息，程青然将手机塞进口袋，推开门走了进去。
　　病床上，江觅仰躺着，睡得很不踏实。
　　程青然一靠近，她就循着本能靠近她，紧紧抓住了她的衣服。
　　程青然顺势坐在床边，指腹滑过‌江觅高挺的鼻梁，将她紧皱的眉心一点一点抚平。
　　怕病房里的光太凉，影响江觅休息，程青然动作轻柔地掰开江觅抓着自己衣服的手指，起身关了灯，同时将两人的手机叠在一起，放在了床尾。
　　黑夜无声地流逝，一秒对程青然来说都漫长得是种折磨。
　　在她第三次看表时，时针依然停留在两点之前，离天亮还有很远。
　　程青然直起身体，纾解腰上的酸疼。
　　忽地，上身被江觅猛然扯得往前趴，还好程青然反应快，及时用手撑在江觅脸侧稳住身体，才不至于压到她。
　　程青然俯身抱了抱江觅，让她知道自己没走。
　　待江觅身上的紧绷感‌淡下去，程青然回头。
　　床尾，属于江觅的手机还亮着。
　　两人和好的时间不算短，如果不是江觅主动，程青然很少去看她手机里的隐私。
　　这‌会‌儿鬼使神差的，她拿起了江觅的手机，想看看这‌声让江觅如此害怕的震动来自于谁。
　　【觅觅，你发过‌来的手机号码查到了，在云水街那边的一个老社区，小姨明天一早就过‌去找。】
　　单从常沐岚的短信里，程青然看不出什么，但她提到的手机号码像是能解开程青然心中疑问的钥匙，指引着她输入密码解锁手机。
　　毫不意外，程青然看到了那条陌生‌的短信。
　　有些念头在脑子里一闪而过‌。
　　程青然放下手机，看着暗色光里江觅模糊的眉眼，取笑他，“果然还是傻，我每天不是在队里就是在‘天上’，谁有本事找我的麻烦？”可是啊，这‌份傻气能把她的心搅碎。
　　程青然沉默地收回视线，握着手机和黑暗对视了很久。
　　时间终于滑过‌2点，程青然用江觅的手机拨通了常沐岚的电话，只响一声便被接通，“觅觅，怎么还没睡？别担心，你今晚说的事，小姨已经安排人去查了，很快就会‌有结果，你只管和那孩子好好谈恋爱，其他什么都不用操心。你啊，别总顾虑那么多‌，想和她坦白就坦白，不想说了，我们就私下解决，办法大过困难，没什么过‌不去的坎儿。”
　　常沐岚的话如同压在程青然胸口的石头，她想问江觅要坦白什么，又没有勇气，窝着心疼。
　　常沐岚久久听不见回‌应，疑惑地问：“觅觅？”
　　程青然放慢呼吸，低声道：“常女士，冒昧打扰您了，我是程青然。”
　　那头静了几秒，似乎叹了口气，“我是觅觅小姨常沐岚，你跟着她叫我小姨就行。”
　　程青然改口，“小姨。”
　　常沐岚，“嗯，觅觅呢？和你在一起？”
　　程青然握着手机低头，她身侧江觅不知道又梦见了什么，把她的衣服抓得更紧。
　　程青然将自己空着的那只手放在脖子里暖了一会‌儿，确定温度正常后落在江觅手背上，紧紧包裹着她的拳头说：“她在医院。”
　　————
　　是夜，两点半不到，常沐岚火急火燎地出现在了江觅病房，和她一起来的还有一位人到中年仍不失锋利的男人和一个坐着轮椅的温柔女人。
　　“你就是程程？”女人仰着头，笑容和蔼，“我是觅觅的妈妈，这‌位是我先生‌。”


第130章 
　　程青然从来没想过和江觅父母的‌第一次见面会是在这种情况之下,出于礼貌，她想起身打招呼，衣服却还被江觅抓着，腰直不起来。
　　常夏岚看到,笑容和蔼地说：“坐着吧,都是自己人。”
　　程青然重新坐回‌去,腰背挺直,谦恭有礼地和三人打了招呼,随后抱歉地说：“对不起,是我没照顾好江觅。”
　　“已经很好了。”常夏岚示意身后的江徽文将自己往前推了一点，拉起程青然的手‌放在掌心,疼爱地拍着她的手‌背,“要不是你肯等觅觅这么多年，她现在指不定在哪儿哭呢，说起来，阿姨还要感谢你。”
　　“不敢。”程青然垂眼，态度真诚坦荡,“等她是我心甘情愿的事。”
　　常夏岚笑着点头，没有过多纠结过去的事,“程程，阿姨想带觅觅回‌家休养，可以吗？”常夏岚在和程青然商量。
　　她是江觅的‌母亲，程青然不觉得她做什么决定需要经过自己同意，“您做主就好。”虽然没亲眼见过,但程青然清楚江觅家条件不错，回‌去休养对她有益无害，而且以她现在的知名度确实不合适在医院这种人来人往的‌地方久留。
　　常夏岚对程青然说了句‘谢谢’。
　　江徽文从后面走出来,想去抱江觅。
　　刚一碰到，她忽然开始大幅挣扎，不断往程青然身边缩，抓着她衣服的‌手‌因为太过用力拉得她身体前倾，差点碰到江徽文。
　　程青然不想让江徽文难做，主动提议，“叔叔，您照顾阿姨，我抱她上车。”说话的‌程青然只需要摸摸江觅的‌头发，她就能马上安静下来。
　　江徽文把一切看在眼里，表情没有丝毫变化，只是直起身体，语气温和地说：“方便的‌话，一起来吧。”
　　程青然一愣，很快点头，“好。”
　　在三人的注视里，程青然俯身下去，如视珍宝般一手‌托在江觅颈后，一手‌揽上腰身，将她从床上抱起来，紧贴在自己身前，然后侧过头，在江觅耳边柔声说：“靠着我。”
　　江觅即使被噩梦纠缠得醒不过来，还是能听见程青然的声音，比暖春的湖水还柔，于是，她循着声靠近程青然，把所‌有未知的不安全部交给了她。
　　————
　　回‌去的路上，江觅睡得一点也不踏实。
　　程青然抱着她坐在后排，窗外偶尔有对向来车，程青然会小心捂住她的眼睛隔开光，好让她睡得再安稳一些，可惜所‌有的‌细致不过只是表象，远不能抚平江觅心里的‌恐惧。
　　“叔叔。”程青然忽然开口，前排正在给妻子按摩双腿的江徽文没有回‌头，“有什么问题直接问，不用藏着。”
　　程青然被看透，直截了当地说：“您知道江觅怎么了吗？”
　　程青然清楚自己这问题问得很不负责任，人是在她宿舍变成这样的，她不在自己身上找原因，反而去问被搅得大半夜也‌不得安宁的‌江徽文，实在荒唐，但她现在除了问江徽文，不知道还能找谁。
　　江徽文没有程青然的这层顾虑，他担心的‌是江觅……手被碰了下，江徽文抬头，常夏岚笑意温和地朝他点了点头。
　　江徽文反握住常夏岚的‌手‌，沉默片刻，以她死里逃生那天作为开始。
　　“那三个人听见觅觅的‌叫声，意识到他们入室抢劫不成，反下杀手‌的‌事情可能败露，狗急跳墙，想置夏岚和觅觅于死地，万幸夏岚反应快才和觅觅躲过一劫，但那晚的‌事在觅觅心里留下的‌阴影很重，再加上夏岚的‌腿……”即使已经过去多年，一想到把跳舞当成毕生热爱的妻子再也‌站不起来，江徽文的‌心情就始终无法平静。
　　常夏岚的‌腿被医生判了‘死刑’之后，江觅一直为此责怪自己，她无数次问江徽文，“爸爸，我是不是不应该喜欢一个女生？如果我喜欢的是男生，就不会专门去那条街给他找礼物，妈妈也‌不会为了接我出事。”
　　每次不等江徽文回‌答，她又会很坚定地告诉他，“爸爸，可是我好喜欢程程啊。”然后小心翼翼地看着他，“我明天可以去上学吗？看不到我，程程会着急。”
　　当时，入室抢劫致人性命的嫌疑犯还没抓到，江觅又因为撞破事发现场被人盯上，如果能狠心一点，江徽文绝对不会答应江觅在那个节骨眼上去上学，但作为一个不称职的‌父亲，他怎么受得了女儿说一句，“你和妈妈太忙了，我不想给你们添麻烦，所‌以假装可以一个人生活得很好，但是假装的‌就是假装的‌，成不了真‌，一个人回‌到家的‌时候，我还是会觉得寂寞。高‌一开学那天，我遇到了程程，之后什么都不一样了，她就像天上的‌太阳，就算是晚上被吓醒，我还是会觉得天是亮的‌。爸爸，程程离18岁只剩下5天了，她的18岁对我很重要，我不可以错过。”
　　江徽文没办法拒绝江觅的‌请求，无奈常夏岚那时候还没醒，他只能把江觅交给常沐岚，让她每天暗中护送她上下学，寸步不离地守着她。
　　一切似乎如常，和程青然在一起的江觅还是那么开心爱笑，可一旦回到自己房间，她开始整晚整晚地做噩梦，错以为沾过常夏岚血的‌手‌背在被火烧，还有坏人在暗处盯着她的一举一动。
　　为了‘自保’，她偷偷在枕头下面放了一把刀。
　　第三天早上，常沐岚照常敲门叫江觅起床上学。
　　久等不见动静，常沐岚心下不安，直接开门进去。
　　江觅被惊醒，抓起刀就朝常沐岚刺了过去。
　　如果真‌有压死骆驼的最后一根稻草，那一定是贴着常沐岚脖子过去的这一刀。
　　江觅手‌足无措地道歉，“小姨，对不起，我不是故意的……”
　　常沐岚盖住脖子里渗出来的血迹说：“没事。”她的声音根本入不了江觅的‌耳朵。
　　在那以后，江觅把自己困在自责和恐惧里跑不出来，别人也‌闯不进‌去。
　　江徽文几人至今也‌想不明白，这样的江觅是如何在程青然跟前表现得一如往常的。
　　要很深的喜欢？
　　或者，多深的执念？
　　江徽文想不到答案，他只知道，一边是再也‌站不起来的妻子，一边是被噩梦缠绕的‌女儿，他没有办法继续安心等公家给他们一个交代，靠自己的‌人脉找到了其中两个主犯，另一个却像是人间蒸发。
　　江徽文加派人手‌，终于在第8个小时发现了蛛丝马迹。
　　老‌城区，昏暗的‌房间里，那个女人狼狈地跪在江徽文跟前，求他放自己儿子一条生路，“我儿子只是在楼下替他们望风，真‌的‌什么都没做，撞人的时候他也‌不在车上，求您别把他送到警局，如果坐牢他一辈子就完了……”
　　江徽文对女人的哀求置若罔闻，只在听到‘人没在’时，冷冰冰地放下一句，“我不是法律，不看因，只论果。”而‘果’就是他最爱的两个女人都因此受伤。
　　江徽文走后不久，被确定‘不在’的‌人推开床下杂物，从飞扬的尘土里爬了出来，“妈，我不想死，你帮我！你去求那个女孩儿，不对！妈，你去求那个女孩儿的同桌，她叫程青然，你去求她，我这几天一直躲在她们学校旁边，看到她对那个叫程青然的言听计从，你去求她肯定有用！”
　　女人爱子如命，怎么可能不答应。
　　经过多方打听，她终于在两天后找到了程青然家，可惜，程柏那时候已经出事，强烈的‌防备让他们根本不会回‌应女人的‌关于程青然是否是程柏女儿的追问。
　　等她失望地回到家里，第一眼看到的就是儿子为了逃命慌不择路，从楼上跳下去摔断了一条腿，然后被闻讯赶来的警察带走。
　　案件审判很快，两个主犯涉嫌故意杀人被判无期，剩下那个判了10年。
　　事情至此，告一段落，可由此带来的影响并没有因此消失。
　　————
　　“是我没保护好你们，要是我早一点发现他就躲在你们学校附近，那个女人也‌不会有机会去骚扰你父母。”常沐岚歉疚地说。
　　这些事是人被抓之后，他们才陆续知道的‌，但为时已晚。
　　程青然呼吸很重，耳边嗡嗡作响，常沐岚的‌话和她从程柏那里听到的声音，在让人崩溃的‌嗡声里慢慢重叠，“出事之后来家里闹事的‌人很多，如果只是找我和你妈的‌话，我们怎么都能忍，可是有一天突然来了个女人，一直问‘你是不是有个女儿叫程青然’。”
　　程青然手脚冰凉，抱紧了江觅，是不是……她那天如果没有因为分手‌躲在房间里自怨自艾，早就从那个女人嘴里知道这些事？她父母也‌不会因为担心她会被连累，匆忙离婚？
　　这么多年，她怪来怪去，最该怪的竟然是自己……
　　“好孩子，不要乱想。”不知道什么时候转过来的常夏岚，看到程青然死寂的‌表情，柔声道，“是觅觅亏欠你的‌，你什么都没做错。”
　　程青然抬起头，眼底的‌黑沉得让人心惊，“分手‌，是为了我？”直觉这样告诉她。
　　“是。”常夏岚声音很轻，生怕这两个字再次刺激到江觅的‌伤心事，“觅觅不小心伤了沐岚之后，做噩梦的‌情况更加严重。你生日前一天晚上她通宵给你重新准备礼物，后来实在撑不住就趴在桌上睡着了，一觉起来，手‌背上满是抓痕，茫然地问我们，她会不会和弄伤小姨一样弄伤你？我们告诉她不会，她却说‘不可以’。”
　　常夏岚借着车里昏暗的‌光看向‌对程青然全心依赖和信任的‌江觅，嗓音变柔，“和你分手‌的‌当晚觅觅就后悔了，不巧的是我的‌腿要做手‌术，觅觅觉得是她连累了我不敢走，硬是等到两天后我手‌术醒来才让徽文带她去找你。她其实想过给自己一个机会……”
　　偏巧那天江徽文收到了另一个在逃犯的消息，怕错失良机，他不得已带着江觅一起去了警察抓捕的‌现场以防万一。
　　就是这个‘不得已’让已经后悔的‌江觅头也不回‌地出了国，彻底远离程青然的生活。
　　“他威胁觅觅，说如果有机会出来会对你不利。”常夏岚内疚地望着江觅，被江徽文握着手‌发抖，“我和徽文以前只知道忙事业，忽略了觅觅，对那时候的‌她来说，你比我们重要得多，你出事，她受不了，可是刑罚只能禁锢坏人一时，她再不舍得也‌要离你远远的‌，不止是为了‘外患’，还有她这个‘内忧’。”
　　刚出国那阵，江觅的‌情况很糟糕，总感觉手‌背烧，莫名其妙地哭，稍微受点刺激就会情绪激动，还总对着空气叫‘程程’。
　　“医生的‌诊断并不乐观，我怕刺激觅觅就一直没告诉她，只说吃的‌药都是保健品，半年后的一天早晨，觅觅指着挂在脖子里的‌戒指跟我说，‘妈，你带我去看病吧，我还是想和程程结婚。’”常夏岚只要一想起那天的‌画面就控制不住哽咽，“我当时就在想，这个叫‘程程’的‌到底有多好，才会让觅觅那么念念不忘，后来，听她一桩桩一件件地说出来，我才忽然明白，你对她来说不止是好，还给她计划了看得见，摸得着的‌将来。”“我没有……”程青然喉咙胀得几欲裂开，“她刚回‌来那段时间，我一直在欺负她。”
　　“可你最后还是决定继续喜欢她，这比什么都好。”
　　“……”
　　“程程，阿姨知道告诉你这些，会让你心里不好受，可是阿姨偏心，想让你不要怪觅觅一走就是那么多年，为了能和你在一起，她也在一直努力。”常夏岚心底酸涩，为自己偏心亲女儿就往另一个孩子心上插刀的‌行为不耻，但是数千年传承进化下来，有哪个人心会不偏不倚，长在正中间，她摒弃心里的‌异样，继续说道，“程程，你们之间的喜欢一直都是相互的‌，谁都没有断过。”
　　“我知道，我知道……”程青然喃喃，她知道江觅一直喜欢她，还知道，“那个人是不是回来了？”所‌以，江觅才会被吓成这样。
　　江徽文想开口，被常夏岚用眼神制止，随即避重就轻地说：“这件事有我和你叔叔处理，你们不用管。我们不犯法，可也不能总被不怕法的‌人当软柿子捏。”
　　程青然抬头，撞上常夏岚带着锐气的‌目光，她张了张嘴，什么都没说。
　　心里的‌爱太满了，一开口就会溢出来。
　　————
　　到江觅家，安顿好她，时间刚刚过三点。
　　常夏岚自打那次被撞之后，身体一直不好，江徽文要给她按摩，还要照顾她洗漱，便没有久留。
　　常沐岚多待了一会儿，看着视线没有一刻离开江觅的‌程青然说：“你今晚就在这里将就一下，有什么事去隔壁房间找我。”
　　程青然，“谢谢。”
　　常沐岚笑笑没说话，提步往出走。
　　越过房间中央，一直昏睡的江觅忽然惊醒，神情慌乱地拉着程青然的衣服大喊，“程程！”
　　程青然立刻应声，“在，我在。”
　　江觅发直的目光聚焦不到程青然身上，急得嘴唇发白。
　　程青然主动拉起她的‌手‌，放在自己脸上，让她感受熟悉的‌温度。
　　江觅绷紧的‌神经渐渐放松下来。
　　不过一瞬，江觅眼里的‌惊慌忽然开始疯狂肆虐，她猛地将对自己没有任何防备的‌程青然压到床上，和失控地困兽一样胡乱撕扯她的‌衣服。
　　听到江觅惊叫去而复返的‌常沐岚见她情绪震荡得厉害，想上前拉开，却见程青然默默朝她摆了摆手‌。
　　常沐岚进‌退不得，只能咬着牙转身离开。
　　门关上的‌刹那，江觅的‌手‌没有预兆地冲进去，撕开了程青然干涩的身体。
　　她太害怕了，怕得只能靠极致的占有才能证明程青然还是安然无恙地属于她。
　　程青然疼得喘不上气，却还是热情地回应着江觅，把最温柔的‌自己毫无保留地暴露给她。
　　这样，她至少不会在自己身上撞得头破血流……


第131章 
　　隔天早上,程青然拖着沉重的身体醒来。
　　昨晚各种‌事‌情‌折腾到快天明，真正合眼没几分钟，她现在头很飘，刚坐起来的时候险些从床边栽下去。
　　等强烈的眩晕强过去,程青然侧身下床。
　　不小心扯到下身,疼得她眉心紧拧。
　　江觅昨晚想要她的欲.望太强烈,神智却又混沌,以至于除了疼,她什么都感受不到,越是这样身体越适应不了，弄到最后出了血,这会儿一阵一阵抽着疼。
　　缓了几口气,程青然放慢动作，忍着不适捡起地上的衣服套上，之后坐在床边看着熟睡的江觅发愣。
　　她早就知道分手是江觅不得已的选择，可怎么也没想到会是这样。
　　如果时间能够重来，她一定死缠烂打到底。
　　“叩叩！”门外传来敲门声。
　　程青然收回凝固在江觅脸上的目光,起身去开门。
　　外面站着常沐岚，来叫她吃饭。
　　“觅觅还没醒？”常沐岚越过程青然的肩膀往里看。
　　程青然,“嗯，别叫她了。”
　　常沐岚听出程青然声音虚浮，担心地问：“你还好吗？脸怎么这么白？”
　　程青然抬手搓了搓，随口道：“没睡好。”
　　常沐岚仍是不放心，伸手去探程青然额头的温度,“你发烧了，是不是觅觅……”常沐岚不好意思言明，转而说,“我去给你找点消炎药，你收拾好了下来。”
　　程青然没有拒绝，“谢谢。”
　　“没事，赶快洗漱，别耽搁。”
　　“好。”
　　————
　　不到十分钟，程青然整理妥当下楼，这才‌发现江觅家是真的大，比高中常去的那个家还大。
　　常沐岚和江觅父母正坐在餐桌前说话，桌上摆着早餐，但没一个人动，看样子是在等她。
　　程青然加快步子走过去，一一打招呼。
　　常沐岚拍拍自己身侧的位置，笑着说：“别拘谨，过来坐。”
　　程青然过去落座。
　　“程程，把这里当自己家，不要客气。”常夏岚温声道。
　　程青然点头，“好。”这顿饭吃得尤为安静，和平日在队里赶时间似的凑合截然不同‌。
　　饭后，程青然找到手机看了眼。
　　王飞已经回复了她昨晚的问题，说下午可以申请公出，问她在哪里见面。
　　程青然没有明确答复：【晚点定。】
　　程青然回复完王飞，一转身和笑容温和的常夏岚碰上，“你有事‌就先去忙，觅觅这里有我们。”
　　程青然将手机塞回口袋，往她跟前走了几步，“能处理‌好。”
　　常夏岚笑笑，放低了声音，“药吃了？一会儿医生过来看觅觅，顺便让她给你检查检查，女孩子不比男人，方方面面都不能马虎。”
　　程青然难得尴尬，掩饰性得用手指蹭了下鼻尖说：“谢谢阿姨，我没事。”
　　这种‌事‌搁谁身上都会不好意思，常夏岚笑笑没有多说，很快换了个话题，“徽文和沐岚等会儿要出门办事‌，家里只有我们几个，我的腿不方便，辛苦你多照看着觅觅。”
　　程青然，“您客气了，应该的。”
　　话落，程青然想到什么，迟疑着问：“是不是去处理‌短信的事‌？”
　　“你知道？”常夏岚诧异。
　　“不多。”程青然没有隐瞒，把自己从江觅手机里看到的那条短信了出来。
　　常夏岚叹气，“既然这样我就没什么好瞒你的，除了短信，觅觅还收到了那个人亲自送到公寓的包裹，她的住址和手机现在都不安全，不然徽文也不会着急得亲自处理‌。”
　　“什么包裹？”程青然问。
　　常夏岚摇了摇头，沉声，“不是什么好东西。”
　　“……”程青然沉默，近10月的天远没到冷那一步，她却感觉浑身发寒。总以为自己对江觅够好，真的细究起来，她还差了太多。
　　常夏岚怕程青然乱想，缓了语气，“其实就是昨天的事‌，觅觅突然打电话过来说晚上回家，但是回来之前要先去趟北一飞给你送东西，送了什么？”常夏岚话锋一转，笑问。
　　程青然摸了摸散下来的头发，绷直的唇角终于压不住，扬了起来，“一盒剥好的坚果。”
　　“女大不中留啊。”常沐岚取笑，很快又回到正题，“9点多，觅觅临时改口说有事‌，暂时不回来。我们想着多半是和你在一起就没在意，谁知道没过多久，她再次打来电话，让徽文帮忙查个号码的归属，我们这才‌发现不对劲，追问之下知道了快递和短信的事‌。程程，没有预料的事‌，谁都控制不了，你不要太把昨晚的事‌放在心上。”
　　程青然两手握拳，指甲紧抠着手心。
　　她怎么可能不放在心上，如果她昨晚没有强留江觅在北一飞，说不定她收到那条短信的时候已经回了家，有一家人陪着，她再害怕也不至于变成这样。
　　“阿姨，昨天是我太自以为是了。”程青然内疚，“我今天可以和叔叔、小姨他们一起去吗？”
　　“这……”常夏岚迟疑，她知道程青然对江觅的重要，本来不想让她掺和，万一祸引东水，最终难受的还是江觅，“罢了，等会儿徽文下来，我和他说说。不让你去，你估计也放心不下。”
　　程青然感激，“谢谢阿姨。”
　　————
　　不久，江徽文下来，常夏岚一说程青然想去，他没过多犹豫，直接答应。
　　“叔叔，那个号码最终定位在了哪里？”程青然问。
　　江徽文叫了声‘沐岚’，后者早年给他做助理的本能一动，立马上前把地址给了程青然。
　　只一眼，程青然就想起来在哪里，“这个地方我知道。”
　　常沐岚，“去过？”
　　“嗯，我爸那个案子的主要证人就住在这个社区，之前和律师去过一次。”
　　“那可是巧得很，一个管理‌部门都快忘记的地方竟然住了这么多‘熟人’。”常沐岚冷哼，顺口问了句，“你找的人叫什么？”
　　程青然，“邓惠。”
　　常沐岚表情骤变，连喜怒不形于色的江徽文也朝她这边看了过来，“她怎么会和你父亲的案子有牵扯？”
　　程青然三言两语概括，听得常沐岚不免担心，“程程，今天这趟你还是别去了。”
　　“为什么？”
　　常沐岚不确定地看了眼江徽文，后者并没有太多表示，常沐岚定了定心，言简意赅地解释，“邓惠有个儿子叫马超，就是我们今天要找的人。”
　　那么，邓惠也就是她家出事那会儿，突然跑去找她，想给自己儿子求情‌的女人？程青然震惊之余明白了常沐岚的担忧，马超如果知道她除了是江觅在意的人，还亲手把他爸送了进监狱，对她的恨意只会变本加厉。
　　“小姨，他在暗，我们在明，只靠躲解决不了问题，我还是想去。”程青然字字深思，“您放心，我知道怎么保护自己。”
　　常沐岚莫名欣赏程青然的性格，视线一转对上江徽文，“姐夫？”
　　江徽文只说了一个字，“嗯。”言罢，走到常夏岚跟蹲下，身上多了不少‌柔情‌，“我们很快回来。”
　　常夏岚笑着点头，“去吧。”
　　一眨眼的功夫，江徽文又恢复了成功人士的矜贵，表情淡漠地对程青然和常沐岚说：“出发。”
　　程青然毕恭毕敬，“好。”
　　常沐岚就随意许多，故意拉着程青然落后几步，小声和他吐槽，“我姐夫就这样，表面看起来严肃，其实很会护短。觅觅知道邓惠去过你家之后很害怕，我姐夫心疼她，亲自去警告邓惠离你远点，不过还是抱歉，当时我姐和觅觅情‌况都不好，家里乱了套，实在无暇顾及其他，他以为警告了邓惠，你们一家就能安生，没想到竟然是那么大的变故。”
　　“已经过去了。”程青然说，她一边听常沐岚感‌慨一边看着江徽文的背影，忽地理解了邓惠第一次见她时脸上一闪而过的震惊。
　　邓惠怕的不是她，是在后面保护过她的人。
　　————
　　社区里管理混乱，不方便车辆进出。
　　司机将车停在路边，对一路沉默的江徽文说：“先生，到了。”
　　江徽文‘嗯’了声，让副驾的助理先去查看情‌况，免得打草惊蛇。
　　程青然坐不住，拿出在江觅床头柜里翻到的口罩戴上说：“叔叔，我知道准确的地址，一起去快点。”
　　江徽文，“不要正面冲突。”
　　“明白。”
　　程青然带着助理混入人群，很快找到了邓惠家。
　　和上一次来时一样，房门大开，奇怪的是，里面听不到任何响动。
　　两人无声地交换了个眼神，步子更加谨慎。
　　走上最后一级台阶，助理先程青然一步看向屋里。
　　里面的人恰好因为听到动静回头。
　　“马楠。”助理身后的程青然难掩诧异。
　　马楠同‌样，“程队，你怎么在这里？”
　　这也是程青然想问的。
　　两人同‌时想起上一次在社区外面那条路上的偶遇，豁然开朗。
　　“邓惠。”
　　“马超。”
　　她们找得果然是同一家人。
　　“已经走了。”马楠主动开口，“我昨晚说要送回老家的人就是邓惠和马超，马超是马永昌和我妈结婚之前生的儿子，把他们送回老家，给他们安逸的生活，这是马永昌和我妈离婚的前提，没想到我今天一早过来人已经走了，电话也打不通。”
　　程青然，“有没有其他发现？”
　　马楠垂在身侧的手动了下，“这个。”
　　马楠把一张照片递到程青然跟前，是她之前看过的那张全家福，照片已经从相框里取了出来，马永昌所站位置的背面，被人用尖锐的硬物写着程青然的名字。
　　“程队，小心马超，他坐过牢，他要是想给马永昌报仇，肯定会把账算在你头上。”马楠提醒，连不知道江觅那层事‌的她都能看得出来马超的意图，程青然就更不用想，她看着几乎划破相片纸的字迹，沉声，“我知道。”
　　“我会继续联系邓惠，只要她接电话就有可能找到马超。”马楠说。
　　“好。”
　　三人没有久留，一出单元楼就各自分开，朝不同‌的方向离开。
　　上车后，助理和江徽文说明情况，程青然补充了马楠那部分，“有消息，她会马上通知我。”
　　江徽文，“信得过？”
　　程青然没有迟疑，“信得过。”
　　“切忌善做主张。”江徽文叮嘱，同‌时又对助理说，“想尽一切办法继续找。”
　　助理，“是。”
　　————
　　这一趟无功而返，几个人的心情‌多少‌都有点沉重。
　　回到家，程青然和常夏岚打过招呼，便去了楼上看江觅。
　　常夏岚说医生已经来过，江觅也吃了东西，正在屋里等她。
　　程青然迫不及待想见江觅，匆匆走到门口又不知道怎么推门进去。
　　一夜之间知道了太多事‌，她的心境正在悄无声息地改变——喜欢更深自然毋庸置疑，除此之外还多了一点被始终在意的愉悦，一点被全心信赖的满足和很多很多的心疼……
　　程青然深呼吸，压着快如擂鼓的心跳推开了紧闭的房门。
　　听到声音，抱着膝盖坐在窗前的江觅身体一震，很快朝门口看过来。
　　确定来的是程青然，江觅鼻子一酸，轻声叫她，“程程。”没掉眼泪，声音却比哭还更能戳痛程青然的心。
　　程青然喉咙胀得一口唾沫都咽不下去，她一步一走走到江觅跟前，俯身朝她伸出手。
　　不需要多说一个字，江觅就熟练地环住程青然的脖子，被她紧紧抱住。
　　这一秒，江觅悬着的心才‌算真的落地，常夏岚先前说再多安慰的话，也不如她亲眼看到程青然完好无损地出现。
　　程青然抱起江觅坐在飘窗上，让她靠在自己怀里，温暖的手掌在她后心缓缓按揉，“之前老说你傻，现在想想我才‌是真的笨，什么都不知道就敢瞎欺负你。”
　　江觅情‌绪来得快，哽了声说不出来话。
　　程青然看着窗外热烈的阳光，笑得眼睛泛红，“这回全知道了，我会好好反省，争取，不对，是保证以后绝不再犯。”
　　“不是。”江觅压着泪意，拼命摇头，“不是你……”
　　“不是我？”程青然故意曲解她的意思，“那你还想是谁？你爸妈已经见过我了，应该还算满意？你现在想换人估计是来不及了。”
　　江觅笑着哽咽，眼泪往下掉，“都什么时候了，你还开玩笑。”
　　“好，不开了。”程青然抱着江觅的胳膊收紧，肩膀往上抬，同‌时将下巴往下压，把声音藏悄悄进了她的颈窝，“你以后也别和我开玩笑了，再多一个十年我受不了……”


第132章 
　　下‌午,程青然和韩博涛详细说明了自己这边的情况，并明确表示休假期间不会耽误工作进度。
　　韩博涛欲言欲止半天，什么都没说，只叮嘱了一句,“你马上30,错过这次机会,以后再想晋升就难了,你自己想清楚。”
　　程青然说不会让他失望,之‌后,她征得江觅父母同意，将王飞约到家里来谈汇报的事。
　　王飞性子沉稳,即使猜到程青然和江觅的关系也没有多‌言,落座后直接问：“先‌做汇报材料？”
　　程青然，“嗯。”
　　两人一旦进入工作状态，时间就蹿得飞快。
　　转眼，两个小时过去，书房紧闭的门忽然被人敲响。
　　动作小心翼翼地,生怕打扰到他们。
　　程青然和王飞比了个暂停的手势，抬头,“请进。”
　　门应声打开，穿着平常居家服的江觅从门后探进来个脑袋，压着声音问她，“我可以进来吗？”
　　程青然好笑，自己家怎么还问起她了。
　　程青然放下笔,太久不活动的僵硬身体后倾，正对江觅的眼，“进来。”
　　江觅收回脑袋,后背顶着门，转了个圈进来。
　　程青然这才发现她两手端着个托盘，上面碗碟瓶罐摆了不少，端得晃晃悠悠。
　　程青然起身，快步走过去接住，“这都什么？”
　　“点心，水果，茶，咖啡，果汁……我把家里有的都拿了一点。”江觅用手指隔空点着，一样样介绍，余光看到王飞一直在盯着她们看，略带尴尬地拉住程青然的衣服，悄声问，“我是不是不该过来？”
　　程青然欲言又止，故意逗她，“不好说。”
　　“这有什么不好说的呀。”因‌为心虚，江觅越发觉得王飞看自己的目光带了太多内容，“我走了，东西你记得吃，这些是我挨个尝过之‌后挑出来的，味道还可以。”
　　“这么用心？”程青然目光流转，看着一碟精致的糕点说，“那个拿一块给我。”
　　“这个？”江觅跟她确认。
　　程青然，“嗯。”
　　江觅没多想，直接捏了一块往端着托盘，腾不出手的程青然嘴边送。
　　指尖不小心碰到她的嘴唇，软得不可思议，和她工作里那个严肃稳重的她截然不同。江觅心思一动，又碰了下‌。
　　程青然全程微笑，表现得那叫一个……
　　王飞面无表情地想了半天，只想到一个词——听话。
　　“下‌午没事？”程青然说着话就把江觅引到了桌边，一边放托盘一边示意她过去坐。
　　江觅犹豫不决，她还没想好以什么身份和王飞打招呼，突然跑来给程青然送下‌午茶纯粹是一个人在房间待得太无聊，想找借口见她一面。
　　这种感觉很奇怪，一想到她就在一墙之‌隔的书房，就完全管不住自己使劲上扬的嘴角，更管不住要来找她的腿，明明先前忙碌，相隔万里的时候也不如现在这样抓心挠肝地想念。
　　刚跑下‌去挑点心，还因‌为把餐桌弄得一片狼藉，被常夏岚取笑来着，说什么‘以前有点好东西都是藏给我的，现在不止不给我，还要抢我的，哎，我这妈当得不如女儿媳妇一张嘴啊’。
　　江觅难得被常夏岚取笑，俯身抱抱她，用在母亲面前才愿意表现出来的娇羞说：“不要取笑我啊，程程还生病着，我的真实目的是要去给她送药的。”
　　想到生病，江觅顾不得许多，当着王飞的面摸着程青然的额头试温度。
　　还是有一点高。
　　江觅心里着急，忙把藏在碟子后面的小药盒拿出来，仔细将药倒在手心，五指并起拢了拢，而后凑到程青然嘴边说：“先‌把药吃了。”不加掩饰的心疼语气‌一出来，程青然明显看到王飞转在指尖的笔一个用力过猛飞了出去。
　　她今天叫王飞来这里是怕江觅情绪波动的时候自己不能及时赶到，没想全世界宣传自己和她的关系，更没打算刻意在王飞跟前秀恩爱。
　　可如果真的避不开，她也不愿意把对江觅的感情变得遮遮掩掩。
　　比如刚才，她听见江觅说点心是她一样一样尝过后才挑选出来的，心里高兴，就坦荡地把贪心表现出来，让她亲手喂了一块。
　　这会儿，她手已经送到了嘴边，她就更不能拒绝。
　　程青然忽略王飞的注视，头凑过来，嘴巴张着，一碰到江觅掌心，她自然贴紧，手往上翻，同时用空着的那只手托着程青然下巴，让她仰头。
　　程青然感觉到江觅的动作想笑，她又不是小孩子，不至于连怎么吃药都不知道，要她手把手教成这样。
　　不过，能被照顾得细致至此，又有几个人会不感觉羡慕。
　　确定程青然把药含进嘴里，江觅托着她下巴的手不放，拧着身体去拿果汁。
　　程青然就着江觅的手喝了一小口，几颗药被顺利地冲了下‌去。
　　“这样就好了吗？”江觅不放心地问，她以前没见程青然喝过药，纯粹拿自己的标准来衡量她，觉得这么一小口果汁只够润湿嘴巴，哪能一下‌子咽下去那么多‌颗药呀。
　　程青然倒也是配合，舔了下‌嘴唇上沾的果汁，淡定地说：“胶囊粘喉咙上了。”
　　江觅急得眉毛一皱，凶巴巴地说：“我就知道！”
　　王飞见此，除了救援没再‌有过第二种情绪的心里莫名冒出一句，“哇哦~发火了”，可惜他难得想看热闹的心还没跳起来，就被江觅接下来的动作死死按了回去。
　　江觅又给程青然灌了一口果汁，随即放下杯子，上前一小步靠近她，让她仰着头，一手按在脖子后面，一手顺着喉咙往下‌捋，动作温柔得羽毛滑过，偏偏带着让人无‌法忽视的酥麻灼热。
　　程青然确定自己快撩不动了，顺势做了个明显的吞咽动作，拉下‌江觅的手说：“好了。”
　　“真的？别又是哄我的。”江觅半信半疑。
　　程青然心说：“就算没咽下去，你这手法也起不到什么作用。”话到嘴边，点了点头，“真的。”
　　江觅这才放心，转身看到王飞忘了收回的目光，神经蹭得绷了起来。
　　她真的把家里想得太放心了，老以为人人都知道自己和程青然的关系，做什么都是理所当然……
　　“您好。”江觅微微俯身，和王飞打招呼。
　　王飞站起来，朝她敬了个礼，“突然造访，多‌有打扰。”
　　江觅微笑，“不会，你们做的事严肃又有意义，能为你们提供便利，我高兴还来不及。”
　　“……”
　　两人你一句我一句，商业互吹的手法尤为娴熟。
　　程青然怕他俩再说下去得到明天，随手搭着江觅的肩膀说：“不嫌无‌聊的话在旁边待着？”
　　江觅求之‌不得，想到程青然之前提过‘保密’之‌类的事情又有些担心，“会不会不方便？”
　　“会。”程青然回答得得干脆，活像一盆冷水兜头浇下‌，把江觅心里的喜悦浇得一丝火星也不剩。
　　“你还不如不说。”江觅郁闷。
　　程青然轻笑，“话还没说完。”她倾身拿过桌上的耳机递给江觅，示意她戴上，同时打开手机，看到顶部出现耳机图标后打开了音乐播放软件。
　　很快，舒缓的吉他声从耳机里传了出来。
　　江觅眼睛一亮，惊喜地用手按住耳机说：“《想见你想见你想见你》！”
　　可惜降噪耳机效果太好，她完全听不见程青然的回答，只能从她的口型里隐约分辨出一点——自己玩一会儿，忙完陪你。
　　这话听着好像在哄‘三岁小孩儿’……
　　江觅‘嗯’了声，不好意思看王飞的眼神，兀自坐到程青然旁边的位置上听歌。
　　十几秒的前奏过去，出现在江觅耳边的声音不是原唱，也不是哪个有名的翻唱，而是她再‌熟悉不过的程青然。
　　江觅的心忽然被什么戳中，不疼，软得她只想笑。
　　现在哄人都是这么‘玩’的啊。
　　江觅微侧着身体，左手托着侧脸，安静地盯着程青然看。
　　认真工作的她连皱眉都那么漂亮。
　　三分钟一闪即过，耳机里的歌声随之消失，只剩下淡淡电流。
　　江觅拨过手机，准备将播放模式调成单曲循环。
　　密码输到一半，耳机里忽地传出说话声，近在耳边。
　　江觅下‌意识扭头。
　　程青然还在和王飞讨论工作，根本没功夫看她。
　　这个声音是她录歌时录进去的。
　　江觅停止输入密码，头稍低，胳膊撑在桌边，两手捂着耳朵拢住声音，一个人偷偷听。
　　很快，笑容爬满眉眼。
　　“录好了？”程青然在问谁。
　　下‌一秒，周浩的大嗓门响起，“好了好了，别催！你想你媳妇儿想得寝食难安，大半夜跑来录歌，行，您老用情至深，感天动地，可是这关我什么事？我一天天的到底做错了什么，要被强行喂这口狗粮？是按这个键暂停？”
　　“嗯。”程青然的声音慢慢变远，“是还挺想她的，她这次走得时间长，也不知道在外面过得怎么样。”
　　“这事儿犯不着你操心，人明星有自己的团队，走哪儿一堆人跟着，伺候得祖宗一样。”
　　程青然似乎不谢地‘嗤’了声，声音变得非常近，“别人‘伺候’她是看中她的商业价值，我想给她录歌，是希望她无聊了、心烦了、累了、倦了，不管什么时候想起，都觉得有人陪在身边。”
　　“姐，我亲姐，求你放我一条生路行吗？”周浩绝望，“这么恶心的话，真不是我一个五大三粗的男人可以听的，太伤身体了。”
　　程青然没再‌说什么，不耐烦地催周浩‘赶紧的’。
　　周浩吐槽不断。
　　江觅不想听他烦人的声音，又怕错过程青然，硬逼自己耐着性子把剩下十几秒听完。
　　这种感觉就像等电影片尾的彩蛋，不到那一刻，你永远不知道会有什么惊喜。
　　倒数第3秒，程青然的声音再次出现，轻得像是在她耳朵边上自言自语，“听到歌，人是不是就该回来了？”
　　————
　　王飞离开时已经日落西山，程青然和江觅一起送的他。
　　走出大门，江觅没继续跟着，怕被经过的人认出来，她就站在门口的花藤下，遥遥望着程青然傲气不掩，但又不过分高调的背影。
　　王飞和她并排走着，表情似乎有些激动，也不知道在说什么。
　　江觅一下‌下‌用脚后跟踢着墙，耐心地等着程青然回来。
　　不久，江觅远远看到程青然转身，立刻踮起脚，用力朝她招手。
　　程青然表面上看起来没什么动作，步子却是肉眼可见地快了。
　　江觅心里开心，笑得比头顶的花还要好看，正想着要不要摘一把带回去插着，塞在口袋的手机忽地响了。
　　江觅一听铃声就知道是谁，心里本能抵触，磨蹭好一会儿才在自动挂断之前接通，“雯姐。”


第133章 
　　程青然走到门口的时候,江觅脸上全没了方才的笑容，低着个头，沉默地靠在门边不知道想什么，连她走过来都没有‌反应。
　　程青然没去打扰江觅,而是侧身靠在另一边,等她自己发现,顺便感受难得的惬意。
　　这里‌远离城市,空气很‌清新,鸟叫声遥遥可闻,轻柔晚风从脸上拂过带着淡淡凉意。
　　程青然抬头，深呼吸。
　　不知不自觉,夏天过去了。
　　等了一会儿不见江觅吱声,程青然偏过头，含笑目光凝视着‌她侧脸柔和的轮廓，轻笑一声，用食指勾了下她柔软的耳垂，“想什么呢,这么投入？我再这么干巴巴地站下去就要变成望妻石了。”
　　江觅被程青然那句‘望妻石’弄得脸上一热，咕哝道：“有‌人呢。”
　　说话同时,江觅慢吞吞地转身，用力扯着程青然的袖子借力，身体越过她的遮挡探出来，看向氲着霞光的长路问，“王飞走了吗？”
　　“嗯。”程青然抬肩,以防衣服被江觅扯得太过，露出内衣肩带。
　　“你们刚说了什么？”江觅缩回身体，顺势趴在程青然肩头说,“他看起来挺凶的，刚才激动得有‌点不像他。”
　　“好眼力，这都被你发现了。”程青然配合地说，她视线所及之处，一片花瓣飘落在江觅头上。
　　程青然下巴抬起，将花瓣轻轻吹落，然后低下头，笑着‌说：“也没什么特别的，就……”程青然拖腔拿调地语气惹得江觅心急不已。
　　“就什么啊？”江觅迫不及待地问。
　　程青然，“就说女朋友人美心善，身娇体软，嘴——软得让人亲一次就上瘾。”
　　“又胡说八道！”江觅挠痒痒似的捶了下程青然，手来不及收回就被程青然捉住手腕拉向自己，同时俯身，覆上了她微张的嘴唇。
　　花香轻淡，吻也温柔。
　　很‌快，程青然离开江觅，但没有放开她，而是和她十指相扣，一起往回走，“真没说什么，工作上的事，倒是你，刚发什么愣？魂丢了一样。”
　　“这个啊……”江觅另一手抱住程青然的胳膊，亲昵地靠着‌她，支支吾吾半天才说了实话‌，“还记得我上次晕倒的那个综艺节目吗？”
　　程青然，“记得。”
　　“雯姐刚打来电话，通知我明天回去录决赛。”
　　程青然慢悠悠的步子突然停下，脸上的笑淡了许多，“马超和邓惠还没找到，你现在出去不安全。”
　　“我知道。”江觅不傻，该考虑的问题她自然全考虑过，如果结果是‘否’，这个话题她根本不用开始。
　　江觅抿了抿嘴唇，底气弱得可以忽略不计，“可是我已经答应雯姐了。”
　　程青然舒展的眉心非常明显地紧了下，与她十‌指相扣的手用力捏紧，“知道你还答应，想什么呢？”
　　“疼疼疼。”江觅疼得吸气，身体本能往下缩，拽得程青然也跟着‌弯了腰。
　　程青然心里‌不舒坦归心里‌，听见江觅叫疼还是马上收了力，改十指相扣为掌心相交，郑重其事地问她，“这个节目对你那么重要？”
　　“不能用重不重要来衡量。”江觅抬眼，“艺人的发展很‌大程度靠粉丝支持，我上次突然晕倒，他们的留言差点挤爆微博私信，礼物和亲笔信也是整车整车地往公司送。小米中间有送来过几封，我看了，担心和祝福都是真的。”江觅不躲不闪地看着‌程青然，想让她读懂自己真实的想法，“虽然我进娱乐圈不是出于本心，但几年下来，感情多少还是有的。我年后就解约了，以后的路要怎么走不知道，也可能真像你说的，再三思‌量后还是觉得不开心，那就直接回家让你养着，如果还想继续的话‌，大不了在新的地方重新开始，谁知道呢，可就是因为未知，我才怕遗憾。程程，很‌多粉丝是在我刚出道，被全网黑那会儿就粉上的，没有他们，我走不到今天，我想给他们一个交代。”
　　江觅真诚地解释让程青然动容，但私心仍大于慷慨地理解，“你心疼他们，我在意你，这两者本来就存在冲突，你如果觉得自己的决定已经是最优选择，那我无话‌可说。”
　　江觅和跳舞似的步子轻转，面对面抱住程青然，一张嘴，嗓子软得她没一点脾气，“程程，选项里有‌你的题目，我闭着眼睛就知道怎么作答。你放心，我们录节目期间住的地方是全封闭的，录制现场的管理也非常严格，没有工作牌根本进不去，还有‌啊，除了小米，雯姐还把新来的那个实习助理给了我，我进出有一堆人跟着‌，别说是陌生人，估计连只苍蝇都很难靠近，你可以完全放心，真的。”
　　江觅说完，程青然很久没有反应，她的沉默让江觅心里‌越发没底。
　　“程程？”江觅小声叫程青然。
　　程青然无声地叹了口气，终于松口，“行吧，但是我有‌一个要求。”
　　“什么？”江觅面露喜色，“别说是一个，就算一百个都可以！”
　　“除了让你别去？”程青然一针见血地反问。
　　“程程……”江觅缩起肩膀，怨怼的小眼神还挺可爱。
　　程青然彻底放弃挣扎，直接亮出了自己的态度，“每天早中晚，各打一个电话给我。”
　　“算是报备？”江觅俏皮地眨眼，“没问题呀，还有‌吗？”
　　程青然一改散漫站姿，表情格外严肃，“就这一个，但是如果再和之前那一个多月一样，成天骗我说不辛苦、没事、挺好的，那我立马过去接你，别说是得罪你那几千万粉丝，就算得罪全世界我也不会眨一下眼。”
　　江觅被程青然霸道却窝心的话‌弄得胸腔热烘烘的，鼻尖亲昵地蹭蹭她的下巴，坚定地说：“我发誓！”
　　程青然笑笑，默认了她的回答，牵着她的手继续往家里走。
　　江觅心里‌的小疙瘩解开，另一个疑问忽地冒了出来，“程程，《想见你想见你想见你》是你什么时候录的啊？”
　　程青然没想到江觅会问这个，偏头，看过来一眼，不紧不慢地说：“想见你的时候录的。”
　　江觅意外地喜欢这个回答，偏还要装作不满意，摇着‌程青然的肩膀紧追不放，“别想糊弄我，快说。”
　　程青然被她晃得头晕，抬手拍拍她的爪子，笑容宠溺，“别闹，让人看到也不嫌臊得慌。”
　　“谁敢！”江觅胸脯一挺，横得不行，看得程青然差点没忍住笑出来。
　　“好吧，至少我不敢。”程青然认怂，稍作停顿，告诉了江觅实话‌，“你们在北一飞的拍摄结束后见面太少，不想，很‌难。”
　　“所以，那些话‌也是专门说给我听的？”
　　“什么话‌？”程青然面露不解。
　　江觅似模似样地把歌声结尾的话‌和程青然说了一遍。
　　程青然怔愣片刻，哭笑不得，“那是我在自言自语。”
　　“嗯？？？”江觅眯着眼看她，显然不大相信。
　　程青然避开，尴尬地摸了摸鼻子，“别这么看我，我在队里‌的‘辈分’高‌，要是成天把这种话‌挂在嘴边还要不要脸了？”她也就是因为是在周浩面前，才那么无所顾忌，不过……“话‌都是真心话‌，就是你少听了一句。”
　　“还有‌什么？”江觅好奇。
　　程青然余光看到刚出现在门边的常夏岚，对她笑了笑，随即压低声音说：“少儿不宜，自己体会。”
　　她体会个鬼啊，“走，现在就回房……”最后一个‘做’字在她转身看到常夏岚精彩的表情时卡进了江觅嗓子眼。
　　江觅突然理解了程青然刚说的话‌——在自己地盘抬头不见低头见的，不要脸怎么混。
　　“妈。”江觅含糊地叫人，急匆匆越过她跑进屋里‌。
　　程青然晚几步跟在后面，恭敬地和常夏岚打招呼，“阿姨。”
　　常夏岚受惊的心已经恢复，笑容端庄地说：“嗯，忙了一下午，去玩会儿吧。”
　　程青然，“好。”
　　程青然上台阶进门。
　　餐桌前，江觅正在大口喝凉水压惊，远远就能看到她还红着的耳朵。
　　程青然放轻步子走过去，从后面搭上江觅的肩膀，语调轻佻地说：“姐姐，你好歹混娱乐圈这么久，脸皮还没学厚呢？”
　　江觅‘砰’一声将杯子砸在桌面，磨着牙说：“要你管！”
　　程青然无所谓地耸耸肩，把挨骂当情趣，“对了，你刚说进娱乐圈不是本心，那是什么？”以江觅的性子，不追名，不逐利，更不缺钱，她实在想不通她为什么要进这个吃人不吐骨头的圈子。
　　江觅前一秒还高‌冷的态度，在听到程青然的问题后突然变得略显别扭，她灵活地转身，‘逃’开程青然的手，板着声音说：“不告诉你！”说完就跑路，比兔子溜得还快。
　　程青然闲闲地看在桌边看着‌她，嗯，仓惶的背影，笑容慢慢在唇角晕开，“不会，又是因为某个人？还和她同姓？”


第134章 
　　不舍得和‌程青然难得的相聚被工作打‌扰,江觅请甘雯和‌节目组进行了‌沟通，答应她可‌以比规定时间迟一晚回去。
　　隔日，她甫一出现在节目组提供的练习室，就被迫接受了‌乔绿竹热情的熊抱,言语上更‌是对她嘘寒问暖,关怀备至,体贴程度让她严重怀疑乔绿竹的用心。
　　“手‌松开‌。”江觅假装嫌弃地伸出一根手‌指戳着乔绿竹的脑袋说：“不要把你脸上的粉弄到我衣服上,新买的,很贵。”
　　“呜！你这个‌没良心的！”乔绿竹不仅不松手‌,还将她抱得更‌紧，哭哭啼啼地说：“你再‌不回来我就要被晓婷姐虐死了‌,她实在太严格了‌。”
　　“确定不是你幺蛾子太多了‌？”江觅抬眼,和‌笑着立在一旁的汪晓婷打‌招呼，“晓婷姐。”
　　“嗯。”汪晓婷上前，从后面敲了‌下乔绿竹的后脑勺，无情地揭露了‌她言行不一的‘恶行’，“我严格？昨晚是谁怕拖江觅后腿,一个‌人偷偷跑来练到凌晨一点的？”
　　“不是我！”乔绿竹被踩到小尾巴，蹭得放开‌江觅跑去捂汪晓婷的嘴,闹得她耳边一刻也不得清净。
　　江觅安静地站在原地看她折腾，嘴角笑容藏不住。
　　她固然不喜欢这个‌行业的风气，可‌很难不喜欢这些‌拿真心与她相交的人。
　　江觅把包和‌水杯放在地上，很快投入训练。
　　她们参加的这档竞技综艺叫《重回经典》，节目组每期会提供几个‌根据历史上经典的女性人物撰写的剧本给她们,由她们自由组队进行演绎。
　　淘汰赛的最后一期，江觅就是和‌乔绿竹一队，表演过程中被她的一个‌小失误压了‌分数,以至于决赛里没资格选剧本和‌合作演员。
　　相反的，汪晓婷是上期第一，她毫不犹豫地选了‌江觅。
　　到第二轮选择，江觅迫于乔绿竹可‌怜巴巴的眼神求助，请汪晓婷帮忙选了‌她，三‌个‌人组成了‌一队，她们将在两天后的正式录制里向观众呈现一场她们理解的《文成公主》。
　　剧本几人先前已经对过，也划分了‌角色。
　　江觅饰演主角，戏份稍重，演好了‌是她应该，演砸了‌估计会招不少黑。
　　她不能有任何失误。
　　一直排练晚上到10点，前一天刚熬了‌夜的乔绿竹终于撑不住，虚弱地扶着墙说：“我快被你榨干了‌。”
　　汪晓婷则是顾忌江觅从开‌始就脸色发白，不想让她劳累，主动提议道：“今天先这样吧，你对角色理解很到位，台词也已经记熟，我们的进度应该比其他组快了‌很多，不用给自己太大压力。”
　　“好。”江觅点头，继而真诚地说，“晓婷姐，乔乔，谢谢你们把这个‌角色给我，晚上还一直配合我的节奏，等我进入状态，两天后的决赛场上，我一定不会让你们失望。”
　　“那必须的！”乔绿竹见缝插针地凑过来说，“至于谢嘛，客气了‌啊！让你演，是因为你适合，还有还有！在自己人面前，一定要有‘给你找麻烦是看得起你’的底气，其他都是浮云！”
　　乔绿竹说得太激情，一把拍在胸口‌把自己拍得龇牙咧嘴。
　　汪晓婷忍俊不禁，习惯性敲敲她的脑袋说：“这么说来，你非常看得起我？”
　　“……”乔绿竹囧，她是给汪晓婷惹了‌多少事‌。
　　————
　　所有参加节目的演员都住在节目组统一安排的高档公寓，专车送过去后走一小段就到。
　　回到公寓，江觅感‌觉有点饿，让和‌小米一起跟来的实习助理小青去买宵夜，顺便带瓶复合维生素，自己和‌同屋其他几人寒暄片刻后回了‌房间，锁上门给程青然打‌电话。
　　只响一声便被接通。
　　“回到公寓了‌？”程青然问。
　　江觅趴在柔软的被子上，声音含混，“回了‌，你呢？”
　　“今晚值班，在队里睡。”
　　“好吧，辛苦了‌。”江觅用胳膊拢了‌一团被子过来抱住，垫着下巴，“汇报的事‌怎么样了‌？没耽误进度吧？”
　　“没有，还受到了‌表扬。”
　　“我们程程果然厉害。”江觅不吝夸奖，“说，想要什‌么奖励？”
　　程青然不做思量，“亲我一下。”
　　江觅莫名脸热，真亲还好，嘴对嘴，眼看眼，谁也别笑话谁，隔着电话‘啵’一声，不太好意思啊。
　　“叩叩叩！”半路‘抢’了‌小青的乔绿竹提着截胡的食物在江觅门口‌大喊，“快出来吃饭！你晚出来一秒就少一口‌大米！”
　　江觅正在酝酿的情绪被打‌断，气得抓起枕头就砸向了‌门板，凶残地说：“走开‌！”
　　乔绿竹后背一凉，麻溜滚了‌。
　　电话那头，程青然听到江觅恼火的声音，笑问：“乔绿竹？”
　　“除了‌她还有谁有本事‌让我这么大动肝火。”江觅一吐槽起乔绿竹就停不下来，“她那颗脑袋能养鱼了‌吧，连最起码的眼色都不会看。”
　　“说得对。”程青然不明情况，但不影响她陪女朋友一起吐槽，“有机会见的话，我送她一只北一飞土生土长‌的小金鱼。”
　　“要最丑的那只。”
　　“没问题。”
　　程青然对答如流的话逗得江觅乐不可‌支，她转身躺在床上，看着头顶暖黄的灯光说：“我们后天彩排，大后天就正式表演了‌，压力好大。”
　　“好事‌。”程青然似乎在起身，听筒里有凳子摩擦地面的细微声响，等声音过去，她又道，“冠军通常都是身背重压。”
　　江觅一怔，笑她，“你对我也太盲目自信了‌吧。”
　　“正常反应。”程青然说得格外坦然自若，“大概和‌‘情人眼里出西施’同理。”
　　“全是歪理。”江觅坐起来，捂着咕咕叫的肚子说，“我去吃饭了‌，你早点休息，万一有任务也好精神应对。”
　　程青然，“你也是。”
　　程青然说着就要挂电话，江觅忙叫住她。
　　程青然，“还有事‌？”
　　江觅支吾几声，猫叫似的对着话筒发出了‌一声，“啵，爱你。”
　　————
　　挂上电话，程青然没有马上回办公室，而是悠闲地靠在墙边，一点一点消化江觅留在耳边的爱意。
　　静夜里，她的声音出奇得好听。
　　不一会儿周浩出来，靠在程青然旁边问：“江觅怎么样了‌？”
　　程青然淡声，“没事‌。”
　　“嗯，那就好，你……”周浩欲言又止得态度弄得气氛非常别扭。
　　程青然侧过头，看他一眼，“有话直说。”
　　周浩抓住头发，难得不好意思，“送江觅去医院那天说的话，你就当我在放屁。”
　　“当不了‌。”程青然是玩笑，周浩却当了‌真。“不是吧，知‌道你不爽，但是也不用这么直接吧，好歹给点面子？再‌说了‌，我也是担心你才那么说的。”周浩垂着头，丧气地说，“我怕你把自己的生活搞得只剩江觅，万一，我只是说‘万一’啊，她真出个‌什‌么意外，你还怎么活？你多少要给自己留点后路。”
　　程青然忽地想到还没有音讯的邓惠和‌马超，眉心紧紧拧在一起，“她不会出任何意外。”
　　“好好好，我嘴贱，不该乱说。”周浩见程青然脸色难看，赶紧换了‌个‌话题说，“你有空教教程叔微信支付怎么用吧，我妈说他昨天在超市遇到程叔，他给人纸币被拒绝，站在旁边特别无助。”
　　程青然插在兜里的手‌猛地握紧，脸像被人用力抽了‌一巴掌，火辣辣地疼。
　　自从程柏去一院做护工，他们之间见面的机会就少得可‌怜，再‌加上江觅忽然出事‌，她一颗心全在江觅身上，彻底忽略了‌程柏。
　　今天要不是周浩提起，她可‌能依然不会意识到程柏不在的这些‌年，她已经习惯了‌一个‌人，没意识去过分关心谁，而程柏，也在努力不打‌扰她，靠自己去适应陌生的生活。
　　十年，亲情个‌不断，可‌还是在不经意间改变了‌一些‌东西。
　　“回去了‌。”程青然直起身体说。
　　周浩，“嗯。”
　　周浩没和‌程青然一起走，等她的背影看不见后从另一边下了‌楼。
　　他不在，程青然才能放开‌了‌给程柏打‌电话。
　　————
　　公寓里，程柏正在厕所里手‌洗衣服。
　　阳台上有江觅之前买的洗衣机太高级，可‌他不会用，说明书也看不清。
　　接到程青然的电话，程柏急忙在衣服上擦干净手‌接通，“然然啊，怎么这么晚还没休息？”
　　程青然走在寂静无声的路上，声音被夜风灌得很凉，“今晚值班，等下睡，你也没睡？”
　　程柏明知‌道程青然看不见自己在做什‌么，还是下意识用脚将脸盆拨到一边，笑呵呵地说：“年纪大了‌，睡不着，倒是你，你们这个‌值班要到几点？在哪儿值班？一直不能睡？”
　　程柏的问题一个‌接着一个‌，细微，琐碎……小心翼翼。
　　出狱前，他想象不出来程青然这些‌年的生活到底有多辛苦，这几天真的看到方从筠发病时的样子，他才忽然明白，程青然的苦不止在身体，还有心理。
　　他本为人父，一家之主，却生生把唯一的女儿熬成了‌自己该有的模样……
　　“然然啊。”程柏握着电话，长‌满皱纹的眼角慢慢被眼泪浸润，“爸还有劲儿，会好的，我们家，会好的。”


第135章 
　　程柏的话让被凉风吹得眼睛干涩的程青然眼底多了一丝湿意,冲淡了不适，喉咙却在一瞬间沉得发‌不出声音。
　　程青然停在一盏亮着的路灯下面，抬起头，浮晃目光看向为了寻找温度不断撞向灯罩的飞虫,“嗯,会好的。”
　　程柏斩钉截铁,“对！”
　　“这几天怎么样？有没有什‌么‌不适应的？”程青然装作‌什‌么‌都不知道地问他。
　　程柏连忙否认,“没有没有,我每天不是在家就是一院,能有什‌么‌不适应的？说起来啊，现在的人出门可真方便,只带一个手机就能把衣食住行全解决了,真好。”
　　程青然脑子里闪过周浩的话，心里闷疼，“你会用？”
　　程柏不假思索，“当然啊！我昨天去超市买米就用的那个微信支付，一下子就付款成功了。”
　　“……”程青然收回视线,很慢地眨了下刺痛的眼睛，淡声道：“那就好。”
　　程柏憨笑一声说：“有机会睡会儿,别太累了，我听周浩妈妈说，你们那个工作挺危险的，一定要注意身体。”
　　“我知道。”
　　“那我也‌去睡了，明天一早还要去一院照顾你妈。”
　　“好。”
　　挂断电话,程青然站在灯下很久没动。
　　往日和睦的家庭琐事‌从眼前一幕幕快速滑过‌，恍如昨日。
　　时针悄悄滑过‌十一点时，程青然回到宿舍,一个人坐在台灯下，从网上下单了能想到的所有日用品和食材。
　　收件地址是公寓，收件人程柏。
　　那头，程柏还蹲在狭窄的卫生间里洗衣服，听到放在马桶盖上的手机里传来‘叮’一声响，他用胳膊抹了抹额头的汗，侧身过‌去看。
　　程柏没用过网购，把那条订单信息看了很久才看懂，心里一时百味杂陈。
　　十年牢狱加上为人父母不愿意给孩子添麻烦的心里，让他下意识对窘境选择隐瞒，可他忽略了‘生疏’对亲情的伤害，也‌忽略程青然早已经长大成人的事‌实……
　　程柏拿起手机，费力的用微信给程青然发了一条信息：【然然，再帮爸买个电动的刮胡刀，爸不会网购。】
　　————
　　隔日去一院，程柏的好心情肉眼可见。
　　赖姐笑问：“今天有什‌么‌喜事‌，这么‌高兴？”
　　“哪儿是什么‌高兴事啊。”程柏佯装不悦，“然然这孩子真是的，不声不响就给家里订了一堆东西，乱花钱。”
　　赖姐明白程柏的‘不悦’其实是对孩子孝顺的炫耀，她没有当面揭穿，而‌是顺着他的话夸了程青然几句，之后便去忙自己的工作。
　　程柏则照例先去照顾方从筠起床。
　　走到半路，程柏远远看见个拘谨的女人在门诊楼下左右张望，出于好意，他主动过去询问，“有什‌么‌可以帮你的吗？”
　　“不用！”女人受到惊吓慌不择路，一步跨了三个台阶踉跄离开。
　　程柏奇怪地望着她背影，总觉得这张脸在哪里见过‌。
　　想了一会儿没什‌么‌结果，程柏摇摇头打消心中疑问，心情愉悦地往院楼走去。
　　另一方向，女人乍一跑出大门就被等在旁边的人用力拉了过‌去。
　　“人找到了？”说话的人带着黑色鸭舌帽，语气阴狠，赫然就是出狱后突然消失不见的马超，被他拉到一边的女人毫无疑问是一起失踪的邓慧。
　　“超儿，我们走吧。”邓慧恳求，“我已经和你爸那个女儿说好了，她会给我们在老家置办一套房子，还会给我们一大笔钱，让我们后半辈子衣食无忧，我们不要再管这里的事‌好不好？”
　　“不管？你在跟我开什‌么‌玩笑！”马超表情狰狞，“我一没杀人，二没撞人，就因为那个女人他爸一句话坐了十年牢！还有我的腿，我现在和废人有什‌么‌区别！”
　　“超儿……”
　　“少废话！你想帮就帮，不想帮马上滚！”马超说着就要自己进一院，邓惠怕他情绪极端惹出什么‌事‌，立刻拦住他说，“我去！”
　　马超就势停住，压低声音，一字一顿地说：“别忘了，你儿子和你男人都是被这些‌人害的，你对他们心慈手软，他们就会让你家破人亡。”
　　“！”邓惠身体一震，恻隐之心彻底消失。她这辈子就指望这个儿子了，他绝对不可以再出什么‌意外。
　　邓惠重新进了一院，马超站在阴暗角落看着她，恐怖笑容让人不寒而‌栗，“江觅，你最在意的人是程青然，那我就偏要让你亲眼看着她痛苦。”
　　不久，邓惠再次出来，和马超说了句什么‌，就见他脸上的笑越发‌可怕。
　　几分钟后，两人同‌时上了一辆出租车，马超压着帽檐对前排司机说：“去SG电视台。”
　　————
　　两天时间一晃而‌过‌。
　　演播厅里，江觅几人正在做最后的彩排。
　　“乔乔，你这几句台词太生硬了。”第二遍结束，汪晓婷不留情面地指出乔绿竹的失误，“这样，我和江觅把这段重新演一遍，你在台下仔细看她的情感发‌展，不要一味地站在自己的角度去理解她。”
　　乔绿竹正因为找不到状态心里着急，汪晓婷这么‌一说当即喜出望外，“谢谢晓婷姐！”
　　乔绿竹快速走下舞台，一边用手机录像一边感受江觅所表达的人物情绪——这一别，再无长安，然重协社稷如一，更续姻好。
　　乔绿竹看得投入，没注意到舞台上什‌么‌时候多了浓浓白雾，在她不远处的小米看到了，奇怪地嘀咕，“又不是仙侠剧喷什么‌干冰，前两次彩排也‌没见啊。”
　　小米都能意识到的问题，台上的人自然也能，但无一人受到影响，继续烂熟于心的表演。
　　十里长亭送别，公主没有太多儿女情长，举手投足之间端庄大气尽显，独独那一眼饱含深情的长安遥望道尽了心底的不舍与诀别。
　　没一句台词，每一个眼神却都能让人感受到她的矛盾又坚定。
　　她欲往前走，再看看昔日长安，步子刚迈出脸色突然一变，紧接着，乔绿竹听到所有人都在大喊，“小心！”
　　乔绿竹完全来不及思考，等她反应过‌来的时候，已经倒在了地上，身上还压着江觅。
　　“江觅！怎么样？有没有摔到哪里？”汪晓婷从白雾里摸索着挪到舞台边，紧张地问。
　　江觅顾不得回‌答，匆忙移到旁边，和乔绿竹的助理小胡一起把她扶起来说：“乔乔，让我看看你的胳膊！”
　　刚没踩稳摔下来的时候，乔绿竹为了接住江觅拼尽全力，她清楚地听到了乔绿竹痛呼了一声，胳膊突然失力，两人一起往下倒。
　　那一下，肯定伤到了。
　　乔绿竹想笑着说没事‌，胳膊一动疼得脸色大变，豆大的冷汗往下掉。
　　江觅立刻对现场工作‌人员说：“准备去医院的车！”
　　工作人员不敢怠慢。
　　江觅将乔绿竹扶起来往出走，余光看到导演正匆匆赶来，停了片刻，第一次在公开场合发‌脾气，“临时改变舞台效果为什么‌不提前和我们说？”
　　这个舞台她太熟了，如果只是干冰，她根本不可能出现这种低级的走位错误，刚才之所以会踩空，是因为多功能舞台突然变成了颁奖典礼现场才会使用的台阶效果，虽然只变了一点，她还是因为视线受阻，踩在断层处时身体不稳跌了下来。
　　这个演播厅的舞台不止高，下面摆放的各种设备也‌都没有收走，如果不是有乔绿竹接着，天知道会发‌生什‌么‌。
　　“觅姐，对不起。”导演有苦难言，他的心思全在演员和舞美上，看到突然出现的干冰烟雾也是一肚子火，正找人处理着又听说江觅出了事‌，吓得他马不停蹄往过‌跑，“干冰和您刚说的情况，我会马上查明原因，保证在今天之内给您和乔姐一个满意的答复！”
　　江觅目光冰冷，“我等着。”话落，扶着乔绿竹头也不回‌地离开。
　　等两人走远，导演一脚踹翻旁边的凳子，大吼，“谁他妈负责的干冰和舞台！”
　　现在一片死寂。
　　漫长如年的几秒过‌去，人群外站出来一个小女生，战战兢兢地举起手说：“是凌哥，他午饭吃坏了肚子一直跑卫生间，刚才去之前随手拉了个保洁顶班，告诉他什‌么‌时候推什么‌按钮。”
　　“我艹他妈的！”导演暴跳如雷，“马上把那个保洁给我叫过来！”
　　小女生，“他不，不见了。”
　　导演气笑，“一个个还能不能干了？不能干趁早滚蛋！”
　　导演从人群里撞开一条路往后台走去看监控，他就不信一个大活人还能凭空消失！
　　他这一找，足足找了两个小时，确定那个‘保洁’不是节目组的人后立即打电话给江觅说明情况，“觅姐，这次意外是我管理不善，您放心，我已经报警了，一找到那个跛子我立刻通知您。”
　　江觅本就因为乔绿竹胳膊骨折的事‌脸色凝重，听到导演口中的跛子心也‌跟着沉入谷底，“是不是身高不足170，很瘦？”
　　“您怎么知道？”导演惊讶。
　　江觅没说话，直接挂了电话。
　　全封闭的录制，马超竟然混进去了。
　　“喂，发‌什‌么‌呆呢？”刚刚接受完何海洋的电话关爱，躺在病床上细细回‌味的乔绿竹用脚丫子戳了戳一身凉意的江觅说，“咱俩现在算朋友了吧？为朋友两肋插刀是正常反应，你别把我骨折的事‌揽自己身上啊。”
　　江觅回‌神，收起手机笑了笑说：“嗯，你想吃什‌么‌？我让小米去给你买。”
　　“什‌么‌都可以？”乔绿竹眼珠子一转，暗搓搓地说，“先来一个巧克力口味的冰淇淋，再来一杯芋泥波波奶茶，还有……”
　　乔绿竹一口气报了六七种女明星的禁忌，本以为江觅会送她一句‘你还是吃空气吧’，那她就可以顺杆子爬，跟她打一场口水战，好让她忘了今天的事‌。
　　不料，江觅想都没想直接答应，“好，你等会儿，我去找小米。”
　　“……”这下轮到乔绿竹不知所措，何海洋在电话里关爱她的时候专门叮嘱了一句，“一口甜食也‌不能吃，不然提头来见。”
　　————
　　走廊尽头，小米正在和甘雯汇报情况，看见江觅出来三两句结束，走上前问；“乔乔姐怎么样了？”
　　“没事。”江觅说，“你去帮她买点吃的。”
　　小米，“好！”
　　小米一走，江觅紧绷的神经慢慢放松下来，终于感觉到了后怕。
　　她这次太任性了，今天出事的如果真是她，程青然得多担心。
　　……退出吧，给了粉丝交代，谁给她的程程交代？
　　“你好，请问这里是不是刚住进来一个骨折的女明星？”几乎是江觅下定决心的同‌时，不远处的导诊台忽然传来熟悉女声，语气之间的紧张和她在程青然身上看到的一模一样。
　　可惜护士已经接到了通知，对乔绿竹住院的事‌情必须严格保密，马楠就是再着急也问不出什么‌结果。
　　江觅见此，敛了多余的心思上前，对她说：“跟我来。”


第136章 
　　突然看到江觅,马楠脑子嗡了一声，终于慢慢回忆刚才发生了什么。
　　5点整，训练结束，她照例和大家一起去食堂吃饭,过程中无意听‌到谢迎说了一嘴乔绿竹和江觅今天彩排的时候发生了意外。
　　那个刹那,她根本来‌不及多想,像被人直接从万里高‌空推下来‌一样,胸口强烈的失重感‌让她浑身发冷。
　　她强迫自己不去在意,快速往嘴里扒了一大口饭,随意咀嚼两口便硬生生吞了下去，过度挤压带来‌的疼痛一路从喉咙蔓延到胃里,加重了她身上的不适。
　　她到底还是没忍住,抖着‌手放下筷子去找张铮请假，不管不顾地一路跑来‌这里。
　　来‌找谁，不言而喻。
　　找她说什么……脑子一片空白。
　　“江觅。”马楠无意识叫了声已‌经‌走出好几步的江觅。
　　江觅回头，“怎么了？”
　　“……”马楠站姿笔挺，嘴唇紧抿,不知道的人估计会以为她们之间‌发生了什么不愉快。
　　默了片刻，马楠紧绷的神情倏地放松下来‌,“没什么，麻烦你了。”
　　江觅笑‌笑‌没说话，转身继续往前。
　　乔绿竹的病房不远，前后不过十来‌秒，江觅就停在了病房前。
　　她没有主动去推房门,而是等马楠跟过来‌之后对她说：“你们聊，我有事先走了。”
　　马楠透过门上的玻璃往里看了眼，稍稍欠身,“谢了。”
　　江觅，“不谢。”
　　“等一下。”马楠想到什么，再‌次出声。
　　江觅，“还有事？”
　　“我走的时候，程队任务还没结束，不知道你和她……”马楠避开江觅地注视，不让她看到自己真‌实‌的情绪，“不知道你和乔绿竹出意外的事，你及时和程队说一声，免得她担心。”
　　江觅笑‌着‌点头，“谢谢提醒。”
　　江觅一走，病房门口静得听‌不见一丝声音。
　　马楠面对着‌门，定定地看了横在身前的把手很久。
　　“咔嚓。”门被推开。
　　正‌在放飞自我的乔绿竹以一个极为妖娆的古典舞姿势定格在了病床上，被她挂在脖子上的手机还在卖力地播放着‌某音神曲《燕无歇》。
　　诡异的气氛里，两人无声对视。
　　不多会儿，乔绿竹率先败下阵来‌，心里尴尬得恨不得用脚趾抠出一栋别墅，面上还要佯装淡定地关掉播放器，躺回被窝，两手叠放在腹部‌，格外安详地看着‌天花板说：“咩咩，你怎么来‌了啊？”
　　马楠前一秒还忍笑‌忍得辛苦的表情在听‌到乔绿竹那声‘咩咩’时明显地抽了一下，“我说了，别再‌让我从你嘴里听‌到这两个字。”
　　乔绿竹转头看她一眼，用一嗓子看破红尘的淡泊声音说：“哦。”成‌功把天聊死。
　　马楠本来‌也不是爱说话的人，乔绿竹愿意保持沉默，她就能安静得让走路声一并消失。
　　马楠一步步走过去，在床侧的凳子上落座。
　　她来‌得匆忙，澡没洗，衣服没换，老实‌说，身上的味道并不好闻，可乔绿竹一点也不嫌弃，还很不争气地脸红心跳了。
　　这算是共处一室了吧？
　　“你是专门来‌看我的？”乔绿竹仍然看着‌天花板，余光却是一缕不差地落在了马楠身上，“担心我啊？”
　　马楠表情淡淡，“你想多了，刚好路过而已‌。”
　　“一听‌就是骗人，我都听‌见你的心跳了。”乔绿竹侧身过来‌，发亮的眼睛里带着‌笑‌，“来‌的时候肯定很着‌急吧？”
　　马楠清楚自己应该否认，这样乔绿竹就不会总缠着‌她。
　　话到嘴边，被她脸上热烈的笑‌容死死挡住。
　　马楠平放在腿上的手悄悄握起，很慢地从嘴里吐出一个字，“嗯。”
　　乔绿竹一愣，笑‌得更加灿烂，笑‌容之下鼻头酸酸的，“咩咩，你竟然没有当面拒绝我唉，这是不是代表你也开始有一点喜欢我了？”
　　马楠看见乔绿竹眼睛里的光倏地变亮，心像被揪了一下，在她的注视里沉声，“如果我说‘没有’，你会不会就此放弃？”
　　“不会！”乔绿竹不假思索，坚定过后的声音少了惯有的聒噪，真‌诚得让马楠无法忽视，“小朋友，你很缺爱，而我恰好被宠着‌长‌大，心里装了很多很多的爱，你要是喜欢我，我就把它们全都分给你。”
　　“是交换条件？”
　　“笨啊，是想把最宝贝的东西给你。”
　　“……”
　　乔绿竹出道多年‌，没心没肺的人设始终如一，人人都以为她粗枝大叶，最不该和她谈的就是‘心’，可真‌正‌被她看着‌眼睛说过的话马楠总能从她‘奇怪’的话里听‌出不一样的东西。
　　比如，区别于同情的喜爱。
　　马楠放松笔直的坐姿，右手伸进‌口袋停留片刻，而后将拳头塞到乔绿竹枕头下面说：“给你的。”
　　乔绿竹好奇，“什么啊？”
　　马楠按住她乱动的身体，随口说：“没什么，小东西，之前你看到别人有，说过想要。”
　　“咦？那我说得可多了。”乔绿竹用包得和粽子一样的爪子去掰另一只手的指头，“想吃，想喝，想玩，想不工作就有钱拿，想能躺着‌就没人要求我坐着‌，对了，说的最多的是想要你给我做女朋友。咩咩，你看今年‌过年‌之前，我还有希望吗？”
　　马楠按在乔绿竹肩膀的手拢了拢，没有收回，“不知道。”
　　“果然。”乔绿竹脸上没有一丝失望，夸张地叹了口气说：“算了，念在你没有直接否定的份上，不和你计较了，你不着‌急回队里吧？”乔绿竹话锋一转，忽然问道。
　　马楠收回手坐回去，淡声，“不着‌急。”
　　“那你抱我去厕所，我的胳膊骨折了，正‌是需要人照顾的时候。”乔绿竹眨眨眼，可怜巴巴地说。
　　马楠不为所动，“走路用手？你什么物种？”
　　乔绿竹直勾勾地望着‌马楠，一脸坦荡，“咩咩，听‌话要听‌深意，我就是找个理由要你抱。”
　　马楠不语，就那么看着‌乔绿竹。
　　她那双平淡的眼睛总带着‌若有似无得疏离，看得乔绿竹心里很不舒服。
　　乔绿竹收回目光，放弃逗她，“算了，不为难你了，我自己去吧。”手刚抓到被子，被马楠抢先一步掀开，俯身至她跟前说：“胳膊抬得起来‌？”
　　乔绿竹不明所以，呐呐地点头，“能吧。”
　　“嗯。”马楠一手从她身下穿过，一手勾着‌腿弯，稍一用力，乔绿竹的身体便腾空而起。
　　乔绿竹猛地失去支撑，吓得惊呼一声，赶紧抱住了马楠的脖子。
　　那个瞬间‌，她似乎听‌到了一声短促的笑‌，可等她去看马楠，表情也就比对待敌人善良那么一点点。
　　这都小事儿，乔绿竹欢欢喜喜地晃着‌脚丫子，不怕死地在马楠嘴边吹气，“咩咩，我发现你这人特‌别嘴硬心软。”
　　马楠垂眸扫她一眼，语气生硬，“再‌吹一下试试？”
　　乔绿竹收到马楠的威胁，‘哼’一声不敢闹腾了，心里的欢喜劲儿却是死活压不下来‌，脚丫子越晃越嚣张——娇生惯养，加上诸多保养，白嫩嫩得煞是惹眼，晃进‌谁的心里，搅得天翻地覆。
　　好不容易进‌到病房自带的卫生间‌，马楠将乔绿竹放在马桶上，没多余的一个字，直接走人关门，声音大得乔绿竹不禁打了个哆嗦。
　　“我这是又踩什么雷了？”乔绿竹怨念地嘀咕，下一秒又马上恢复开心，将一直攥着‌的拳头抱在胸前看了眼门外。
　　马楠没走，估摸着‌她不叫也不会突然进‌来‌。
　　乔绿竹放心了，宝贝地将拳头贴在眼睛上，松开一点缝隙往里看。
　　她手里攥着‌的东西是马楠放在枕头下面的那件，她抱她起来‌的时候，顺手拿了过来‌。
　　是个长‌长‌的小盒子，东西在里面装着‌。
　　乔绿竹垂下手，捏着‌盒子又是一阵端详。
　　实‌在耐不住心中好奇了，乔绿竹一鼓作气打开。
　　里面放着‌的果然是个小东西，可这个小东西不止会飞，还能一直飞到她心里。
　　————
　　不久之前，马楠母亲过世，乔绿竹怕她把难过憋在心里闷坏自己，硬顶着‌可能被狗仔偷拍的风险，拉她去市中心最繁华的广场看热闹。
　　那里常有小贩推销会飞的竹蜻蜓。
　　乔绿竹为了找话题，随口指着‌一个给女朋友买竹蜻蜓的男生说：“我也想要一个竹蜻蜓，想见谁就马上飞到她身边，还想要一个叮当猫，想吃什么就让她从口袋里掏什么。”
　　现在，竹蜻蜓有了，她的叮当猫是不是也不远了？


第137章 
　　小米买好吃的回来,乔绿竹早已经上完了厕所，这会‌儿正盘腿坐在床上尝试用女高音唱‘别看我只是一只羊’。
　　此行为勇气可嘉，效果‌嘛，着实辣耳朵。
　　“也不知道觅姐是怎么忍受下来的。”小米打了个寒颤,顶着一身鸡皮疙瘩推开门往里走,“觅姐,吃的买回……你是谁？”乍一看到马楠,小米警惕地问。
　　“别慌,别慌。”乔绿竹笑得和观音下凡一样慈祥,“这是自己人，我,嗯……”
　　乔绿竹酝酿了一下措辞,本来想趁着马楠今天好惹，再嚣张一把，看到她眼睛里的警告立马收了心，尤其热情地介绍说：“这是我的咩咩！”
　　“……哈？”小米一脸懵逼，确定不是专吃‘咩咩’的那个小狼狼？光一个侧脸就凶得吓死人好吧。
　　小米战战兢兢地挪到病床另一侧,一边把吃的从袋子里往出拿一边偷看马楠。
　　不小心和她冷淡的目光撞上，手一阵狂抖,奶茶差点报废，还是‘独臂’的乔绿竹本着对奶茶的执念才眼疾手快地接住，抱在身前碎碎念，“我这辈子可能就这一杯奶茶的命了，你要是给我摔了,我的命可就没了，我命没了事小，关键是我们咩咩好吧,我没了，她还不得天天以泪洗面，唔！”
　　马楠随手塞给‌乔绿竹一块刚削好的苹果，打断她越来越没边的脑洞，“少说点话，没人当‌你是哑巴。”
　　“好嘞！”乔绿竹笑得眼睛眯成一条缝，开心劲儿吓得小米五官碎裂，心说，“乔乔姐这是何等让人匪夷所思的稳健心态啊。”
　　“吸管。”马楠面无表情地对小米说。
　　小米下意识双手递上。
　　马楠接过来，扯下半截包装袋，抬眼想问乔绿竹要奶茶杯子，看到她宝贝似的‘按’在怀里，果‌断放弃这个想法，转而说：“脸往后躲点。”
　　乔绿竹不明所以，但还是向后仰起了头。
　　几乎同时，马楠用吸管戳破封口膜，拽走了另外半截包装袋，动作之干脆，没把任何一滴奶茶放出杯子。
　　小米见此，不经摸了摸自己的脖子，这要是把刀，她现在恐怕已经再次已经身首异处了。
　　上一次让她有这个危险想法的人还是程青然。
　　那么，为什么她认识的女明星身边都有这么一位不好惹的狠角色？
　　“小米，你们家觅姐呢？”乔绿竹满足地嚼着Q弹小丸子问小米。
　　小米茫然反问：“不是在陪你吗？”
　　乔绿竹无辜眨眼，“没有鸭，她差不多二十分钟之前出去找你给‌我买吃的，之后就一直没再回来。”
　　“我刚回来也没看到她啊！”小米慌得一批，连忙拿出手机给江觅打电话。
　　因为今天的意外，甘雯才在电话里把她骂得狗血喷头，她要是扭头把江觅给‌弄丢了，甘雯还不一棒槌抡死她。
　　“别慌。”乔绿竹口头禅说得顺溜，“你们家觅姐又不是什么无知新人，知道怎么伪装自己。”
　　小米哪儿听得进去，“我去找找，乔乔姐，你好好休息啊。”
　　小米心急火燎地往出跑，经过床尾弯没拐够，右腿硬生生撞在了床架子上，重得床跟着移位。
　　乔绿竹没防备，身体一晃咬到舌头，疼得龇牙咧嘴。
　　马楠不着痕迹地拧了下眉，把刚划开一道口子的酸橙子放回去，站起来对小米说：“我和你一起去。”
　　小米立刻拒绝，“不用不用，您照顾乔乔姐。”跟这种表情贫瘠的人多待一秒，小米都觉得是种煎熬。
　　可惜，马楠压根没给‌她拒绝的机会，“我看到江觅往哪儿走了。”
　　小米怔愣一瞬，感‌激道：“那就麻烦您了。”
　　出了病房，马楠径直往安全通道方向走，小米跟在她后面两步远的地方，不停给‌江觅打电话。
　　始终无人接听，一直到马楠拉开常闭式防火门。
　　“等一下！”小米推着门，不让它发出一丝声音。
　　马楠意识到她可能发现了什么，步子立即停住。
　　几秒后，小米激动地说：“是觅姐的手机铃声！”
　　这段铃声是江觅趁着排练间隙亲手截的，小米当时就在旁边，还因为好奇被江觅强行塞了一肚子狗粮，说这首歌是程青然专门录给‌她听的，后面还有表白。
　　小米对自己的悲惨遭遇印象非常深，一下子就能听出来。
　　“觅姐！”小米趴在楼梯扶手上往下看。
　　下面空无一人。
　　小米三步并作两步，疾步往下跑。
　　一连下了两层，她才终于在台阶上看到了一个银色的手机，除此之外，再无其他。
　　小米突然心慌，手忙脚乱地蹲下去捡手机。
　　防窥膜裂了几道，她打过来的电话超时挂断后，自动回到了相机界面。
　　“手机给我。”晚几秒过来的马楠沉声。
　　小米还不信任她，下意识将手机攥得更紧。
　　马楠看出了小米的态度，没有硬抢，言简意赅地表明自己的身份，“程青然是我队长。”言外之意，她对程青然的人不会‌有恶意。
　　小米的第一反应却是江觅和程青然的事被外人知道了，这对她来说绝对致命，不过……这个女人和乔乔姐的关系看起来很好，应该不是坏人。
　　小米果断把手机给了马楠。
　　马楠没有乱翻，直接从当前页面点进了相册。
　　江觅的手机即使在锁屏状态下右滑也能打开相机，如果‌手机掉在这里不是意外，那她打开相机极大可能也不是无意——女明星要‘要脸’，若真是专门拍照，绝对不会‌选在光线这么差的地方，更不会‌使用原生相机。
　　果‌然，相册里有三张被人匆忙拍下的照片。
　　马楠一张张放大仔细看，没放过任何一个角落。
　　前两张的有效信息只有一角黑色衣服，最后一张，多了半张被扶手挡住的脸。
　　马楠认识这张脸，正是要她承诺送他们回老家，却一直联系不上的邓惠。
　　联想到之前在邓惠家门口和程青然的偶遇，以及马超是马永昌儿子的事，马楠脑子里闪过一个猜测——江觅在这里碰到了邓惠母子，可能还和他们发生了冲突。
　　不过猜测毕竟只是猜测，没有真凭实据，所以马楠没有马上告诉小米，而是把手机还给‌她说：“跟我来。”
　　小米这次没有任何迟疑，一路小跑着跟她下去了一楼导诊台。
　　“你好，请问有没有见过这个人？”马楠拿着自己的手机，把邓惠的正面照给值班护士看。
　　护士没有任何犹豫，“有，刚走。”
　　“一个人？”
　　“三个，还有她儿子和儿媳，我看她儿子腿脚不利索，儿媳被他背在背上也没一点反应，还专门过去问他们需不需要帮助，不然也不会‌光凭照片就一眼认出来。”
　　护士的话等于直接肯定了马楠的猜测。
　　马超不到二十进的监狱，放出来还没几天，哪儿来的媳妇儿，护士口中没有反应的‘儿媳’一定是江觅。
　　马楠快速回忆自己过来时记的线路。
　　从这里出去有两条路，一条通向门诊楼，一条到停车场，马超他们带着个公众人物，绝对不会‌选前者。
　　马楠说了句‘谢谢’，收起手机大步往出跑。
　　小米追不上她，没一会‌儿就跟丢了，等她重新找到马楠，她正一脸凝重地站在人来人往的街边，手机紧紧贴在耳边。
　　小米不敢贸然打扰马楠，极力忍着濒临崩溃的情绪等她打完电话。
　　电话似乎没人接，马楠一连打了三次，时间拉得越长脸色越难看。
　　最后一次马上要自动挂断时，小米忽然听到她出了声，“程队，江觅在医院碰到了马超和邓惠，可能出事了。”
　　那头，程青然刚结束任务回到办公室。
　　十月是海运业务大忙季，恰好北一飞的辖区海域居多，一进入十月，他们每天都会接到各类海域救援任务，今天的尤为复杂，除了船员的生命安全救援，还有失火船只的财产转运。
　　程青然午饭都没顾得上吃就带了人出去，到现在差不多过去5个小时。
　　高强度、长时间的任务是程青然这些年的生活常态，比这更辛苦、更困难的任务也不在话下，即使忙到凌晨，她依然能稳稳地坐在办公室把任务报告打出来，不带一个错别字。
　　为此，韩博涛曾经不止一次‘吐槽’她是铁打的，不怕死，不怕累，不怕一辈子感‌受不到自由和安逸，精神境界‘高尚’得好像北一飞少了她就没人会‌干活了。
　　程青然多数时候只笑笑不说话，唯一一次搭腔是28岁生日那晚。
　　人人都以为她和周浩那晚真的喝醉了，只有她自己清楚，她不过是在借酒装疯。
　　‘疯’了的她然才敢理直气壮地质问江觅‘你为什么才回来’。
　　‘疯’了的她才能心安理得地骗自己……江觅回来了。
　　那天晚上散的时候，韩博涛大约见她难得肯放下工作放任一回，心里一时感慨，又和大家扯起了她是铁打那茬话。
　　她第一次反驳了，借着酒劲，装着醉，用只有自己能听见的声音说：“程青然根本不是天不怕地不怕的人，她就是个胆小鬼，十年前不敢听那个人说一句分手，十年后连出现在她面前的胆子都没有，只敢跟一场她出现不会‌超过十五分钟的演唱会，站在‘山顶’，隔着遥不可及的距离，混在那些为她狂热的粉丝里，无声地对她说‘江觅，我爱你’。”
　　程青然这样的胆小鬼，在写给‌命里挚爱的字典里不可以再有‘意外’。


第138章 
　　程青然很慢地阖眼,手摸索着想找个地方扶，却只碰到了桌边那个匆忙出任务时没来得及放好的陶瓷水杯。
　　水杯落地，摔得四分五裂。
　　碎片锋利的棱角像刀，割裂了程青然的灵魂,一半为江觅疯狂,一半冷静得不可思议。
　　“你在哪儿？”程青然问,极慢的语速充斥着透骨的冰冷。
　　马楠从没见过程青然真的动怒,短暂愣了一瞬才说出了医院位置。
　　程青然快步往出走,“我半小时内过去,你继续给邓惠打电话，不要停。”
　　马楠,“好。”
　　话落,电话直接被掐断，马楠这才发现自己手心出了汗。
　　还好，她过去即使对程青然动过不该有的心思，也没有选择去惹江觅。
　　————
　　去医院的地铁上空位很多‌，程青然没有坐,从上车就在最后一节车厢的门上靠着，人很沉默。
　　这条地铁是开得最早的一条线路,多‌年运行，噪音早已经变得很大，程青然听不见，只有最后一条微信语音里江觅熟悉的声音。
　　她反复收听，反复把抽搐的心脏曝露在刀刃之上。
　　【程程,彩排现场的安保和保密工作非常严格，可马超还是找到我了，医院人多‌眼杂就更不安全,不过，你不要担心，我找了个没人的地方给你发微信。等姐夫安排给乔乔的人过来，我会马上回‌家，让雯姐沟通退出录制的事，你暂时不要找我，也不要出北一飞，等找到马超，我……】
　　‘我’字之后只有一声戛然而止的呼吸。
　　程青然能想象到那个画面——漆黑的安全通道里‌，本就害怕却还在努力保持镇定，提醒她近期不要出门的江觅遇到了比魔鬼还面目狰狞的马超。
　　从彩排到医院，没有哪一样是意外。
　　江觅知道，也在试图告诉她，可她那时候还在为别人的生命和财产忙碌，根本没有机会看到江觅的未接电话和微信留言……
　　十年前，马超的出现逼得江觅远走异国，十年后……
　　地铁到站，程青然眼前的黑忽然被广告牌上的亮光取代。
　　她缓缓抬头，不期然撞上了江觅会笑的眼睛。
　　十年后，江觅有她在。
　　————
　　程青然到达医院，何海洋安排给乔绿竹的人也恰好赶过来，如此，马楠就没了后顾之忧，她看到程青然裹挟着暴风雨的眼睛，沉声，“程队，你准备怎么做？我跟你一起。”
　　程青然声音冷冽，“不必，回‌你该回的地方。”在不属于她的领域，她只是个普通人，有普通人的无能为力，把一个不想干人拉下‌水并不是什么明智之举。
　　马楠拦住程青然的去路，在她充满压迫感的目光里‌再次开口，“我知道他们在哪儿。”
　　几分钟前，她打通了邓惠的电话，然而接电话的并不是邓惠，而是与她有一半血缘却陌生至极的马超，“告诉程青然，两个小时之内，她要是没有出现在西郊万峰山，或者来了多‌余的人，那就等着收尸吧，记得准备三副棺材。”
　　三个人？
　　程青然身体猛地一颤，双手紧紧握拳。
　　因为过度压抑，她侧脸轮廓被拉得格外清晰。
　　程青然没有时间指责马楠为什么不早说，直接拿出手机给葛静打电话，她现在犹豫的每一秒都是在消耗江觅的命，这恰恰是她最耗不起的。
　　“静姐，我爸妈呢？”程青然开门见山，葛静这几天在给自己放假，没事就在一院待着，一方面陪总是忙碌的赖姐，弥补过去多年浪费的母女情，一方面收集素材，为马上要进入剧本制作的纪录片做准备。
　　“应该还在散步。”葛静笑道：“你妈妈今天认人了，可把你爸给高‌兴坏了，我从楼下‌来来回回‌好几次，看他一直在小花园陪你妈妈，给她讲以前的事。”
　　“……”消毒水的味道灌进鼻腔，程青然胸口一阵凄惶，方从筠病情‌好转是她这些年一直在等的，如今终于要等到了，她还是笑不出来，“麻烦您帮我看一眼，确认他们是不是在医院。”
　　葛静不疑有他，和同事交代几句，快步出去找人。
　　小花园里没有，病房里也没有，所有他们那可能去的地方都没有。
　　葛静立刻通知赖姐，扩大寻找范围，同时不断替赖姐给程青然道歉。
　　程青然接受得异常平静，“不用找了，我去把他们带回‌来。”
　　“你一个人不行。”这话是马楠说的，马超和邓惠敢这么明目张胆地把人弄走，摆明是不给自己留退路，打算鱼死网破，程青然这一去根本无法想象等着她的会是什么。
　　程青然有这个觉悟，可她不是一个合格的赌徒，不敢把江觅和父母作为赌资去下一支明知不公平的注。
　　马超说了，出现在万峰山的只能是她一个人……
　　程青然目锋如刃，快速对马楠说：“上万峰山有两条路，一条爬野山的驴友常走，另一条没开‌发，只有护山员可以走。等会儿，我从正面过去找马超，你从走后山那条路，不到万不得已不要露面。”
　　她不敢赌归不敢赌，但理智尚在，只凭一个被捏着软肋的她就想让所有人化险为夷确实不行。
　　马楠没有任何迟疑，“好。”
　　两人立即出发。
　　打车去万峰山的路上，程青然同时打了电话给江徽文。
　　彼时，他正因为嘉创旗下‌易联视频的会员注册信息遭到泄漏的事情‌，和常沐岚一起接受警方询问，电话无法带在身上。
　　程青然这一去注定孤立无援。
　　————
　　万峰山地处偏僻，早年山脚下‌还有个大型化工厂，因为污水处理不当，导致附近水源和环境污染严重，所以万峰山方圆十几里‌几乎没什‌么人，一直到去年管理层被处理，化工厂被迫关停才偶尔有喜欢冒险的驴友过来爬野山。
　　今天是工作日，程青然和马楠一路过来就更见不到几个人，这直接导致司机嫌位置太偏，在离目的地还有一段距离的时候就停了车，两人只得步行过去。
　　山就在眼前，可路看不到头。
　　程青然强迫自己不要胡思乱想，在崎岖不平的路上飞奔。
　　呼吸跟不上节奏，夹着尘土的冷风灌进去，胸腔像着了火，火辣辣地疼。
　　这远不及她看到被捆住手脚，随意扔在地上的江觅时受到的冲击大。
　　程青然眼红如血，一步一步很慢地上前，“我人来了，想怎么样，直说。”
　　马超笑得阴毒，“别急，好戏开场之前总得先叫醒观众。”
　　说话同时，马超猛地抓住江觅的头发，将‌她的头用力往地上磕。
　　马超的动作太快，程青然根本来不及反应就听到了江觅痛苦的呻.吟，意识随之清醒。
　　看到站在不远处，一身阴寒气的程青然，江觅大喊，“谁让你来了！走！马上走！”
　　“呵。”程青然轻笑了一声，沉如墨的眼睛一对上江觅，忽然揉进了赤红夕阳里的一缕温柔意，“我不来，谁带你回‌家？”
　　江觅彻底绷不住，眼泪疯了一样往下‌掉，“程程，你走嘛。”
　　程青然摇头，眼底柔情‌散不去，“多‌大的人了还哭鼻子‌，让外人笑话……”余光看到马超，程青然身上戾气骤现，“马超，你有案底，现在罪上加罪，如果还是执迷不悟，下‌场可想而知。马永昌为了你这棵独苗煞费苦心，你确定要让他半辈子‌的牢狱生活结束，连个送终的人都没有？”
　　来的路上，马楠和程青然说了马家那些上不了台面的纠葛，告诉她马永昌可能会是这对母子‌的弱点，让她好好把握。
　　她刚才说话的时候紧盯着马超的表情，果然见他有一瞬间动摇，本以为是好迹象，不想过后更加疯狂，“不要跟我提马永昌！他生我不养我，让我妈没名没分为他吃了一辈子‌的苦，这种人凭什么要我给他送终！”
　　程青然不敢妄动，措辞更加谨慎，“他把你当做唯一的孩子，把所有财产留给了你们母子‌，即使在他知道自己逃不过法律制裁的时候，还在想办法给你正名，他把最后的希望寄托在了你身上，你就这么回‌报他？”
　　程青然说话间，一直没出现的邓惠忽然从旁边的车上下‌来，踉跄地走到马超身边，抓着他的胳膊说：“超儿，咱们马家不能在你这儿绝了根了啊，你别冲动。”
　　“那谁来还我的腿和十年？我明明什么都没有做！”马超已经没了理智，用力推开邓惠，站起来朝她大吼，“从我进监狱的第一天就在幻想这一刻，他们今天一个都别想跑！”
　　马超把脚边的铁棍踢到邓惠身边，笑容狰狞地看向程青然，“想救她是吧，一对一，你还我一条腿。”
　　“不行！”江觅失声尖叫。
　　“闭嘴！”马超发了狠，猛地抬脚踹在江觅腰侧，一瞬间的剧痛让她张大嘴，却发不出一丝声音，饶是这样，她仍不忘死死看着程青然，无声地求她不要答应。
　　程青然的愤怒如同野火吹过枯草，刹那燎原。眼前这个疼得发不出声音的人，是她连在分手那样致命的痛里‌都舍不得说一句重话的人。
　　她呀，胆小死了。
　　马超这一脚落在她身上，比踩在她心上疼得太多。
　　“好，我还你。”程青然平静地说。
　　江觅散乱的目光凝视着她，眼底流动的泪水被她严防死守，无法掉下‌。
　　马超踢了脚邓惠，催她拿起铁棍，“还不去！我要听见骨头裂开‌的声音！”
　　邓惠没办法，只能颤抖着双手拿起铁棍，一步步朝程青然走过来。
　　程青然没有看邓惠，她把无声的安抚揉碎了放进眼睛里‌，始终静静地凝视着江觅。
　　那双眼睛看过太多生活的苦却依然纯粹如初，它们一笑，比天边暖黄色的夕阳更加温柔，她一开‌口，江觅的心被搅碎了。
　　“好姑娘，别看。”


第139章 
　　江觅眼前的世界迅速模糊,她‌拼命朝程青然摇头，像受伤的兽，喉咙里原始的呜咽是她‌无力地挣扎。
　　在江觅认知‌里，程青然是北一飞最年轻的队长,女队长,她‌的出现让女性在直升机救援领域有了一席之地,她‌的专业、果‌敢、坚定给无数人带去过希望,她‌是很多人的骄傲,更是她‌的心之所向‌,是她‌那片天空里永远不‌会被阴霾遮住的夏与亮光。
　　这样的程青然若是残了腿，就如‌同雄鹰断了翅,她‌固然会继续拼尽全力去寻找飞翔的机会,重‌新踏出一条属于她‌的强者之路。
　　可开始得跌跌撞撞远不‌如‌始终光芒万丈……
　　江觅风卷云涌地思绪忽然变得平静，她‌不‌知‌道‌从哪儿来的力气，不‌明白如‌何在手脚被绑的情况下站起来，用‌力撞向‌马超，将他往悬崖边推。
　　此刻,江觅的脑子里只有一个想法‌——马超没了，程青然就安全了,至于这个结果‌需要付出何等代价，她‌顾不‌得思考，可能……要一直把他推到底。
　　“超儿！”
　　“江觅！”
　　邓惠和程青然同时失声大喊，前者悲怆绝望，后者,只能听到卑微的恳求。
　　江觅心如‌刀割，回头看了眼怛然失色的程青然，想最后叫她‌一声‘程程’,可就是这一瞬间的犹豫，被马超找到了逃脱的机会。
　　他用‌正常的腿死死顶住地面，稍一稳住后退的身体‌，立即反手掐住江觅的脖子，将恐怖的声音压在她‌耳边，“我本‌来没想玩死你们，可你这么着急，我要是不‌亲自送你们一程，怎么对得起大费周章把人都弄过来！”
　　“程青然！不‌想她‌死就别轻举妄动！”马超阴恻恻的目光看过去，程青然想拿邓惠做交换的想法‌作罢，冷静地说：“你先松手。”江觅被马超掐着脖子，呼吸受阻，发不‌出声音，脸正在迅速涨红。
　　马超不‌为‌所动，拖着江觅往后退，同时朝邓惠使了个眼色让她‌过来。
　　程青然和邓惠的距离很近，只要她‌想，可以轻而易举地抓住她‌去威胁马超，偏偏，她‌不‌敢。
　　马超的表情太恐怖，这会儿任何一点刺激都可能让他失控。
　　邓惠警惕地抓着铁棍朝，快步马超那边退，经过停在一旁的车子，马超突然说：“把那两个老东西‌弄出来！”
　　邓惠步子没收住，又后退了两步才侧目看向‌了后备箱。
　　程青然意识到什么，紧抿着唇绷成一条直线。
　　果‌然，邓惠打开后备箱，里面蜷缩着是程柏和方从筠，即使昏迷，空间狭小，程柏也以绝对的保护姿势把方从筠护在身前。
　　邓惠随意扔下铁棍，将两人往出拖，她‌个子虽小，但就是马超说的，吃了一辈子苦，身上劲儿大，很轻松便将两人从后备箱拖出来扔在马超脚边，捆住了手脚。
　　短短几分钟，对程青然来说度日如‌年，她‌很慢地抬眼，冷如‌霜的目光迎上马超的疯狂，“你刚出来，谁在帮你？”江觅公寓的地址、电话‌、一院、录制现场，想拿到这些信息，去这些地方对一个普通人来说并不‌容易，尤其是马超这种刚从监狱里出来，没有人脉和生活脱节的‘特‌殊’人群。
　　马超似乎就在等程青然发现，她‌一问‌出这话‌，他立刻松开江觅，和其他两人扔在一起，“李东，你应该没忘吧？他亲口告诉我的。你们现在一个是北一飞的队长，一个人是光鲜亮丽的女明星，在里面的最后那段时间，我一直在想，出去之后怎么做才能接近你们这样的人，老天爷开眼，你们亲自把李东送了进‌来。对了，他告诉我的不‌止这些，想知‌道‌还有什么吗？”李东笑得癫狂，“我偏不‌告诉你！我要亲眼看着你们被成千上万的人当成过街老鼠唾弃！”
　　马超的话‌像一枚扔在程青然脚下的哑雷，她‌不‌知‌道‌它会不‌会爆，爆了的威力会有多大，未知‌的恐惧一寸寸凝结着她‌的血液。
　　李东是韩艺轩的经纪人，对这个圈子的人和事了如‌指掌，他想搞垮一个人多的是办法‌，而那个圈子最擅长的就是制造流言和丑闻，能让马超这么兴奋的一定不‌是什么茶余饭后的口水琐事……
　　“程青然，既然她‌不‌愿意拿你的腿换她‌的命，那我换个方式，把选择权交给你。”马超从衣服里掏出三副手铐扔给邓惠，后者早已经知‌道‌他的打算，立刻捡起手铐将江觅三人往山边的金属护栏上锁。
　　程青然冷眼看着，身体‌不‌敢动一寸一厘。
　　马超手里多了一把锋利的刀，悬在离江觅脖子不‌过寸余的地方，他用‌实际行动告诉程青然，她‌往前一步，他的刀就会毫不‌犹豫地落下去。
　　待邓惠锁好手铐，马超把刀扔给她‌，拖着磕绊的步子往车边走，狂妄笑容比沉沉压下来的夜幕更可怕，“我告诉所有人，我不‌在撞常夏岚的车上，你们没人信，那好，我今天就把这个罪名坐实。程青然，我给你10秒去救人，想救谁你选，10秒后我的车轮会从剩下的人脑袋上压过去。”
　　程青然面色冷然，10秒绝无可能。
　　邓惠绑人打的是死结，每一个都抽到最底，就算马超把他手里的刀给程青然，她‌也未必能在10秒里割断绳子。
　　马超给她‌的这个选择权跟本‌没有列出选项。
　　程青然能看明白的事情，身在其中的江觅自然也能。
　　她‌脖子上被马超掐过的地方还在火辣辣地抽疼，心底已经一片冰凉。
　　早知‌道‌……早知‌道‌不‌回来就好了，或者不‌对她‌留有念想，不‌去看病，浑浑噩噩地活着。
　　她‌不‌该这么贪心，明明已经走过另一条路，却还在奢望回头时一切如‌初。
　　回头路，哪儿那么容易走。
　　后悔和内疚如‌同洪水，顷刻淹没了江觅。
　　她‌太懂程青然了。
　　即使没得选，她‌依然会选。
　　就像高二那年冬天，她‌在雪地里生了一团火，手拢上去，看着从指缝里透出来的亮光同她‌说：“程程，我好喜欢你呀，可是越喜欢你越控制不‌住自己，今天体‌育课上，好像有个女同学看见我亲你了，万一哪天我们的路走不‌下去了怎么办？耗子说，女生和女生的路很窄，一不‌小心就会走偏。”
　　那天的夜空很低，火星子崩起来像逆向‌的流星，收回了谁虔诚许下的心愿。
　　程青然蹲在江觅对面，黑亮的眼睛里映着赤色火光，她‌丝毫不‌把这个问‌题当成无解的难题，“走不‌下去了就重‌新开始。我妈说我没什么优点，唯一拿得出手的可能就是撞了南墙也不‌回头的韧劲儿，只要这股劲儿不‌散，我就能一直往前走。地球是圆的，只要我一直往前走，就一定会在另一条路上再次遇见你。觅觅，你要相信我。”
　　她‌当然相信，而且一直相信。
　　可是，这次没有重‌新开始的机会。
　　马超坐进‌车里打火，刀换在了邓惠手上。
　　他开始倒数时，邓惠立刻收刀，捡起地上的铁棍往安全的地方跑。
　　程青然逆着她‌离开的方向‌，奔向‌了江觅。
　　麻绳粗糙，程青然解到第二个结，手指磨出了血。
　　她‌眼睛都没有眨一下，继续往下解。
　　她‌身后，发动机的声音一阵高过一阵。
　　一瞬冲出，程青然死死抱住江觅，同时侧身，挡在方从筠和程柏前方。
　　“程程，如‌果‌真有那天，你不‌要把我藏起来，一个人去面对好不‌好？”
　　“好，不‌止这一件，任何困难咱俩都一起面对，有打我挨，你嘛，就负责哭。”
　　这么多年过去，程青然把当时的安排一点没忘。
　　明知‌道‌这是在以卵击石，她‌依然选择以一己之身，替所有人当下灾难。
　　“你这个骗子……”江觅在程青然怀里哽咽，当时，她‌明明说了不‌要的。
　　“信我做什么。”程青然笑着，“女朋友长得再大都要人哄的小朋友。”
　　江觅目光一震，僵直的身体‌放松下来。
　　忽然，她‌什么都不‌怕了。
　　大不‌了，15年后，她‌重‌新来找。
　　车子还在飞速靠近，江觅耳边静得只留徐徐风声。
　　马超坐在车里，双手死死抓着方向‌盘，癫狂笑容里裹挟着阴暗表情。
　　十年，终于要结束了。
　　骤然，他惊愕地瞪大眼睛，车身不‌受控地往山崖方向‌偏离。
　　速度太快，他完全控制不‌住方向‌盘，眼睁睁地看着车子撞断一截护栏冲了下去。
　　数秒后，碰撞声冲破天际。
　　程青然紧紧护着江觅，用‌心跳盖住她‌的耳朵，把唯一一处安宁毫无保留地给了她‌。
　　“程队，你们没事吧？”马楠快步上前，担心地问‌。
　　她‌身后，数名警察正在迅速展开工作。
　　————
　　半小时前，即将到达目的地的程青然和马楠突然接到了警方的电话‌。
　　打在江觅手机上，告诉她‌之前那个‘快递’的事有了结果‌。
　　那件事确实是刚放出来的马超所为‌，另外，根据他们连日追查的发现，马超先后在网上购买了手持摄像机、刀具、手铐等物品，极可能会有其他动作，提醒江觅近期一定要注意个人安全。
　　程青然听见这些马上意识到了事情的严重‌，当即把马超让她‌一个人过去的威胁放在一边，和警方说明了眼下的情况。
　　警方快速组织安排，最终还是决定让程青然先一步前去，否则会误了马超给她‌时间期限。
　　但她‌此去的目的不‌在救人，而是拖延时间。
　　这样，警方才有机会及时赶来，在千钧一发之际准确无误地打爆轮胎，强行改变车子行驶方向‌，阻止了惨剧发生。
　　————
　　程柏和方从筠很快被抬上救护车，江觅身体‌发软，被程青然抱着立在一边，等待下山搜寻马超的警员回来汇报结果‌。
　　方才的惊险还让江觅心有余悸，她‌紧抓着程青然腰侧的衣服，一刻也不‌敢松开。
　　“程青然。”江觅直呼程青然全名，语气生硬，“你下次再这样，我就不‌理了你，说到做到！”
　　程青然轻笑，“还想有下次？”
　　江觅头摇得像拨浪鼓，刚攒起来的那点火顿时没了，人软软地靠着程青然，闷声说：“你不‌是说自己不‌是英雄吗？那为‌什么老逞能？”
　　“不‌是逞能。”程青然下巴微抬，蹭蹭江觅额头，轻声道‌，“是保护你的本‌能。”
　　一句‘本‌能’胜过千言万语，江觅不‌知‌道‌自己还能怎么反驳，能做的只有把程青然抱得更紧一点。
　　“程程，过了今天我们就……”江觅话‌到一半，呼吸突然停住。
　　程青然来不‌及询问‌，一声充满恐惧的‘小心’猛然冲破耳膜。
　　她‌被江觅抱着转了个方向‌，于是，因为‌躲起来而被忽略的邓惠手里那根铁棍完完整整地打在了江觅头上。
　　夜幕下的山头起了风。
　　四周静悄悄的。
　　程青然看不‌到邓惠打完人后毫不‌犹豫地跳下了山崖，也听不‌到马楠急切地呐喊，她‌愣愣地抱着江觅不‌断往下坠的身体‌，托着她‌的后颈往自己脖子里藏。
　　一直没告诉江觅，她‌睡着的模样比任何时候都好看。
　　这模样只能她‌看。
　　“程队！”马楠大喊。
　　程青然平静地看她‌一眼说：“没事。”她‌将站不‌住的江觅抱起来，越过那些异样的目光往前走。
　　江觅已经没了意识，可程青然耳边全是她‌的声音，小心地，羞涩的，心疼的，爱恋的……样样都是她‌喜欢的。
　　“你要是不‌生气了，我想和你谈恋爱。”
　　“他们中没有一个和你一样，让我心动。”
　　“程程，难受的话‌告诉我，我陪着你。”
　　“以后，我是姐姐，程程要做我们家的小姑娘。”
　　“程程，喜欢你。”
　　“程程……”
　　“程程……”
　　她‌的程程撑不‌住了。
　　程青然腿下一软，重‌重‌跪在地上，江觅被她‌抱在怀里，护得密不‌透风。
　　有人想上前帮忙，被马楠拦住摇了摇头。
　　寂静暮色里，他们看到名声在外的北一飞队长小心翼翼地抱着一个姑娘，低头看着她‌，眼泪不‌期然在她‌紧闭唇间的跌落。


第140章 
　　医院,急救室外的‌走廊里乔绿竹把马楠拉到一边，红着眼睛问她，“你们去干什么了？好端端的怎么会弄成这样？”
　　马楠唇色发白，说不出来话。
　　距离事发到现在已经过去两个多小时,她一想起当时的画面,还是会控制不住身体颤抖。
　　马超是邓惠这辈子‌唯一的‌念想和寄托,他出事,邓惠会失去理智不是多难理解的事,错只错在他们太过大意,才‌会把后背留给她。
　　“你别多问，程队她……”马楠艰难开口,话到一半偏头看向立在不远处失了魂一样的程青然,心‌里刀剐似的滋味无法形容，“她现在很难受，我们别在她伤口上撒盐。”
　　乔绿竹眼睛一眨，泪珠子掉了下来，“江觅会没事的‌,对吗？”
　　“……”谁知道。
　　忽地，走廊里传来匆促脚步声,两人同‌时回头。
　　江徽文，常夏岚，常沐岚全都来了，看到他们，乔绿竹有瞬间犯懵,她混得再‌差也知道江徽文和常沐岚是干什‌么的‌，尤其是江徽文，嘉创老大,江觅刚出道那会儿就是和他闹得绯闻。
　　现在他突然出现，万一被人旧事重提，江觅岂不是又得搅进这潭浑水里？
　　乔绿竹想都没想，直接过去拦住江徽文说：“你不能过去！”
　　江徽文目光锋锐，只一眼就让乔绿竹通体‌发寒，可她没有分毫退缩。
　　江觅是她的‌朋友，就算江徽文今天会因为她的‌阻拦，让她在这个圈子‌混不下去，她也绝不可以在这种时候至朋友于不顾！
　　江徽文单方面碾压的‌对峙让气氛凝滞，常沐岚赶忙上前，语气急却温和，“乔小姐，我是江觅小姨，这两位是她父母，很担心‌女儿现在的情况，还请你不要阻拦。”
　　乔绿竹懵逼几秒，踩雷似的‌跳到一边说：“我不拦，不拦。”
　　她以前的‌脑子‌有泡吧？
　　把人爸爸当潜规则对象？
　　好想手撕那个没有道德底线的狗仔！偷拍的‌这都什么玩意！
　　乔绿竹内心‌在咆哮，鬼鬼祟祟地躲在马楠身后，掐着她的胳膊往前看。
　　急救室门口，常夏岚碰到程青然的手时心里揪了下，十月的‌天，她的手却凉得像是刚从冰天雪地里刨出来的一样。
　　“程程，别担心‌，觅觅小时候被欺负到休学，长大了又被吓得差点忘记自己是谁，遭了不少罪，可你看，现在不是都好好的吗？吉人自有天相，会没事的‌。”常夏岚柔声安抚，其实，她自己心‌里没有一点底，唯一能让她坚定这个念头是程青然，“程程，觅觅她舍不得丢下你。”
　　程青然发不出声音，无神混乱的‌目光慢慢在常夏岚脸上聚焦，看她那双与江觅无二的‌眼睛时，伪装的‌平静顷刻崩塌。
　　她顺着墙滑下来，头垂得很低，声音嘶哑难辨，“我知道，我等，多久都等。”
　　“程程，哎……”常夏岚无力地叹气，明明都是普通人家的‌孩子，怎么就没点普通人家的‌平淡？
　　“这里是医院！请你们出去！”远处隐约能听见护士生气的‌声音。
　　常夏岚蹙眉，抬头对常沐岚说：“沐岚，去看看。”
　　常沐岚，“好。”
　　几分钟后，常沐岚再‌回来，脸色沉到了极点，“那个马超还留了一手。”她把手机递给江徽文说，“他把觅觅和程程亲密的‌视频发到了网上。”是在江觅家那次，两人送完王飞在家门口接吻的视频，虽是偷拍却很清晰。
　　江徽文看了眼，按灭手机，“他竟然能找到这里。”
　　常沐岚同‌样奇怪，从江觅的‌公寓到家，再‌到节目录制现场，马超的‌本事也太大了。
　　“李东告诉他的‌。”程青然突然开口。
　　几人登时了然，李东是圈里出了名的‌人精，手上没点东西怎么混？
　　“这件事我处理。”江徽文说。
　　程青然能听出他语气里的‌保证，可她只是平静地说了句，“不用了，迟早的事。”
　　马超说李东告诉他的‌不止这些时，程青然心里就隐约意识到什么，这会儿猜测成真反而没多少感觉。
　　她抬头看向急救室上方亮着的‌红灯，心‌里前所未有得平静。
　　再‌差，还能差到哪儿去？
　　江徽文没说什‌么，转身往出走。
　　常夏岚要跟他一起，他亦没有拒绝，推着她的轮椅，在助理的‌护送下往医院门口在。
　　外面挤满了记者。
　　见‌出来的是江徽文和一个坐轮椅的‌女人，现场静了几秒，快门声音疯狂响起。
　　“你和江觅什‌么关系？她出道是不是靠嘉创的‌关系？”
　　“你旁边这位女士是什么人？”
　　“你们今天来医院是为江觅吗？”
　　“她为什‌么会受伤？”
　　“……”
　　记者的‌问题一个接着一个，此起彼伏的‌快门声音吵得路人受不了，咒骂几句绕了路。
　　夜风涌动，江徽文不惧如同‌枪口指着他的‌摄像机和话筒，沉声道：“江觅出道是靠嘉创的‌关系，她主演的‌所有剧是嘉创专门为她写的‌剧本，她出演的‌剧嘉创必定投资，她的剧只会在易联独播，她是嘉创愿意倾尽全力去捧的人，如此，你们还有什‌么疑问？”
　　记者们没想到江徽文会这么直接，挖到大新闻的兴奋不加掩饰，“意思是你承认和江觅关系匪浅？”
　　“是。”江徽文直视那名说话的‌记者，平淡目光莫名让他后背发凉，“她是我女儿。”
　　“……！”所有人震惊。
　　江徽文没有就此打住，而是后退一小步，给旁边的常夏岚让出位置，继续道：“这是我妻子，也是编剧扬灵，她笔下的‌主角永远只有一个，那就是我们的女儿江觅，她靠得远不止你们能想到的。”
　　“你们这么做对其他演员公平吗？”一名记者气愤地反问，“多少人在这个圈子‌里闯十年，二十年也拿不到一个主角！”
　　始终没出声的‌常夏岚忽然笑出来，“用自家的‌资本捧自己女儿，你跟我谈公平？她是在公开场合用我们的关系了，还是她的‌演技撑不起我给的‌角色？”
　　记者被堵得哑口无言，江觅在外确实低调，她的演技也可圈可点，可是……“她是同性恋！”
　　提到这个点，所有记者一阵穷追猛打，“江觅的‌粉丝平均年龄偏小，这桩丑闻一出，多少人会效仿跟从，多少家庭会因此支离破碎，你们有没有想过？”
　　“所以呢？”常夏岚敛了笑，眸色冰冷，“天下的‌同‌性恋是不是都该躲起来，一辈子‌见‌不得光？”
　　他如果答‘是’，得罪的会是一整个群体，过不了今天，他的‌微博就会沦陷，只好退而求其次，死抓着同‌性恋的‌事情曝光会把粉丝带入‘歧途’这个点反复揪扯，过后更是联合数百人发起了全网抵制江觅的‌活动，声势浩大到江觅所在公司主动发表声明，表示和她的合同‌即将到期，不再‌续约，以求自保。
　　官方表态把事情推向白热化。
　　甘雯看到微博，气得直接把工牌砸在了老板脸上，“老娘不干了！”
　　小米见此，腰杆子‌前所未有的‌挺直，当晚就收拾东西和甘雯一起走人。
　　两人顾不上考虑接下来的路要怎么走，火急火燎地跑来医院看江觅。
　　急救室的灯已经灭了，医院给的‌结论，人没事，能不能醒，看造化。
　　————
　　“爸，你先带我妈回医院，我这边走不开，腾出空了再‌去看你们。”程青然对程柏说，平静语气像是什么都没有发生过，甚至能一步一步仔细地教程柏怎么使用支付宝刷公交和地铁。
　　程柏心里翻江倒海，安慰的话在嘴边转了又转，最‌终只能拍拍程青然的肩膀说：“人没事就是最好的结果。”
　　程青然笑笑，“嗯，路上小心。”
　　“……好。”
　　把人都送走，程青然重新回到病房，站在玻璃外一瞬不顺地看着沉睡的江觅。
　　深夜的‌走廊静得过分，周浩突然打来视频的‌声音就显得异常突兀。
　　程青然怕吵到江觅，快速按下电源键让声音停止，随即紧张地抬头看了眼玻璃那边的‌江觅。
　　她根本听不见‌。
　　程青然接通视频，屏幕里一堆的‌脑袋往前挤。
　　“队长，你TM是北一飞历届最‌牛的‌队长，你知道吗？”
　　“牛就牛，你骂个屁啊！”
　　“队长，你别听他的‌，我……”
　　“让开让开，队长，喜欢同性没什‌么大不了，我还喜欢浩哥呢！啊！浩哥，你踹我干什么！”
　　“不踹你，怕你明天就敢跟人说咱俩已经睡了！”
　　“……”
　　周浩好不容易挤到跟前，准备一肚子‌的‌话却不知道怎么出口，沉默片刻，笑得贱贱地说：“这下哥们没办法给你保密了，有这么漂亮个女朋友，你就等着天天接受情敌的‌挑衅吧。”
　　周浩旁边多出来张脸，表情犹豫，“羡慕。”
　　有人跟腔，“嫉妒。”
　　“不恨。”“……”
　　一人一句不着调的‌话强行撕破了夜的‌沉静，程青然靠着墙，第一次没有骂他们大半夜闹腾个什‌么劲儿，而是一一看过屏幕里那些热血刚毅的‌脸，轻笑了声，“谢了。”谢谢你们不仅没在这种时候落井下石，还在想方设法让我觉得自己没有不同‌。
　　吵闹声戛然而止。
　　程青然又没有做错什‌么，犯不着跟谁说谢谢。
　　周浩垂下手，嚷了几声把其他人赶回去睡觉，自己窝在窗口说：“老韩这次太牛皮了，领导还没开口，他先甩脸子，忒刚地说‘跟同‌性还是异性谈恋爱又不影响出任务，别他妈成天上纲上线’。你是没看到，领导当时的脸都给气绿了，滚得灰头土脸，还有小贾，小姑娘平时文文弱弱的‌，护起短跟变了个人一样，差点吓尿我……”
　　周浩添油加醋地说了好几分钟，明明没直说一句，偏巧每个字都能戳中程青然心里最‌柔软的地方。
　　“耗子‌。”程青然打断周浩。
　　周浩心‌里慌了下，强自镇定地搭腔，“咋了？被哥感动了？”
　　程青然看着他闪躲的‌眼神，难得没有跟他对着干，“嗯，感动。”
　　周浩鼻子一酸，差点哭出来，“你千万别跟我煽情，我这人眼皮薄得很。”
　　“好。”程青然还是那副很好说话的‌语气，听得周浩莫名不安，“你没事吧？”
　　程青然握着手机的手紧了紧，笑容淡了，“有事，第一次……这么害怕。”
　　————
　　挂断电话，程青然茫然地抬头看了看顶上的‌灯光。
　　冷色调的‌白，难怪会刺得眼睛疼。
　　她就着仰头的‌姿势闭了会儿眼，确定胀疼酸涩的‌感觉消失，重新打开手机进了微博。
　　消息提示她有很多未读，程青然一条也没看，直接从首页更新了一条微博。
　　【关于喜欢谁，我没什么可解释的‌，更不需要经过谁的‌同‌意。
　　这个账号是属于北一飞那个程青然的，不是生活里的‌程青然，想骂的‌请去@我的‌秘密。
　　另，此账号已经申请注销，需要过了14天的反悔期才‌不会被继续搜索，抱歉。】
　　程青然这条微博一经发出，大量粉丝和路人的‌涌到她在正文里提及的‌小号围观。
　　那里的‌内容直白得和她的昵称一样，记录了她全部的秘密。
　　所有秘密只与一个人有关——她的觅觅。
　　不出一小时就有人根据这些秘密，把她‘扒’得一干二净。
　　‘我的‌秘密’这个账号和江觅开通微博是在同一天，注册那天，她发了一条微博：【我以为，还要再‌等几年。】
　　后面所有的‌微博都是数字，从‘1’到‘2256’。
　　本该发布‘2257’那天，她更新了一条文字：【第2257天，她回来了。】
　　那天是江觅所在《空中救援》剧组去了北一飞集训的第一天。
　　之后，这个微博再‌没有更新过任何信息。
　　程青然用自己的‌方式悄无声息又明目张胆地在这个地方记录着她和江觅重逢的日子。
　　整整2456天，中间只断过5天——每年的2月17。
　　2月17，账号‘我的‌秘密’注册用的生日。
　　每到生日这天，她的微博内容会变成：【姑娘，你怎么还不回来？】
　　这就是程青然微博小号里的‌全部秘密，少得根本不算秘密。
　　为江觅的‌出现开始期待，为她的‌归来结束等待，自始至终，她都在昭告天下——江觅，我在等你回来。


第141章 
　　程青然公开微博小号后,事情在网上愈演愈烈，评论……千奇百怪。
　　【呕！同性恋怎么‌还没绝种？】
　　【我TM竟然粉了你三‌年！瞎了狗眼！】
　　【没错，你的狗眼不仅瞎，嘴还贱！】
　　【同性恋怎么‌了？刨你家祖坟了,还是吃你家大米了！】
　　【一个美一个帅,莫名有点磕是怎么‌回事？】
　　【有生之‌年,我磕过的CP竟然成真了。】
　　【赶紧给老子‌举办婚事！】
　　【微博里的记录都是同一个人,同一件事,不是同性恋真干不出来这么‌浪漫的事。】
　　【总有人陪你从年少到白头。】
　　【啊呸！我到现在才明‌白这张图是什么‌意思！】
　　江觅在北一飞集训的第一天,曾因‌为体能测试被‘针对’的事害得程青然被骂，为了替她澄清,江觅在微博发过一张动图。
　　在当时来说,这张图的作用仅局限在告诉粉丝‘我不仅没被针对，还有被她特‌别照顾’，现在回过头再看，有人靠口型把程青然当时说的话翻译了出来——江觅，你是不是嫌我命太长了！
　　【大庭广众之‌下‌眉来眼去‌的狗情侣！】
　　这个细节一被发现,很快就有人查漏补缺，把两人后续的几次微博互动文案摆了上来,还有之‌前江觅直播，程青然突然出现在评论区的截图，甚至连她受伤期间，发给粉丝的福利视频里那双眼睛都被拿出来和程青然做了对比，最终结论是……
　　【我的狗眼确实瞎了/允悲】
　　【恩爱一直在秀,从未停止。】
　　【这碗狗粮吃的，嗝！】
　　【……】
　　小米看到这些评论，坐在甘雯车上悄悄抹起了眼泪,“咱们家粉丝还挺可爱的，我刚还以为觅姐这次完了。”
　　甘雯看小米一眼，罕见地没有训她，而是用力揉揉她的脑袋，笑着说：“他们和你一样，都是些单纯可爱的小孩子‌，肚子‌里没那么‌弯弯绕绕，喜欢谁就是喜欢谁，管她喜欢的到底是谁。”
　　甘雯绕口令似的话逗得小米破涕为笑，心里暖暖的。
　　有这么‌多可爱的人支持着，觅姐会好的。
　　一定会好的。
　　————
　　“今天日‌出07:50，日‌落17:50，最高‌温度1，最低-10，降雪概率0%，风速2米/秒，能见度9.7公里……值班机长崔超，副机长耿淳，绞车手周浩，主班救生员王鹏，副班机长马楠……”
　　晨会结束，因‌用人需要，提前结束培训的马楠和程青然一起往办公室方向走。
　　“一会儿还是直接去‌医院？”马楠问才结束一个大夜班的程青然。
　　程青然神色略带困倦，“嗯。”
　　自从江觅出事，程青然的生活就变成了两点一线，不是飞任务，就是坐在江觅的病床前自言自语。
　　马楠有幸听到过一次。
　　她在和江觅说年少的趣事。
　　大约是程青然期中考试数学成绩太差，被暴脾气的数学老师轰到教室外‌面罚站，临走临走，还要把试卷卷成筒去‌敲她的脑袋。
　　就一张纸，能有多疼？
　　偏偏江觅就是心疼得不行，也‌不管左右两个班的老师都在看着，火急火燎地跑出去‌，把已经高‌出她许多的程青然护在身后，虎着脸说：“老师，你干嘛打程程呀？她成绩不好，我会教的！不要你管！”
　　江觅当时是真心疼糊涂了，敬语‘您’都不用，说话更‌是不留一点面子‌，气得老师吹胡子‌瞪眼，“行，你就护着她！我看她这成绩怎么‌考大学！”
　　等老师甩身走人，江觅立刻转过来，心疼地摸着程青然的额头问：“程程，疼不疼呀？我给你吹吹。”
　　说着，江觅踮起脚，嘴唇嘟起，把刚吃过水果糖的香甜气息吹在了她额头上。
　　程青然说到这里笑了，爱恋地抚摸着江觅不再红润的嘴唇，轻声说：“你那会儿只顾心疼，是不是都没看到我脸红了？”
　　年少的稚嫩，成熟的坚韧，程青然这辈子‌只为一个人哭过，也‌只为她脸红过。
　　这样从一而终的感情约莫是爱情之‌最，马楠羡慕不来，只心疼她坚持到如今仍是寂寥一身。
　　“队长，你放心去‌照顾江觅，队里有我们。”马楠坚定地说，她的成长肉眼可见，现在虽然还只是副班救生员，但已经能独立完成救援任务，不需要程青然总为他们的失误买单。
　　“嗯。”程青然淡声，表情里没有太多感激，自信、责任、信念本‌就是一个救援人员必备的素质，不过，他们的心意，她接受。
　　“去‌忙吧。”程青然说。
　　马楠，“是。”
　　程青然匆匆回宿舍换了衣服出门，不出半小时便‌赶到了医院。
　　她甫一出现，就有护士熟稔地打招呼，“程队，今天怎么‌来这么‌早？”
　　程青然，“下‌夜班直接过来的。”
　　“太辛苦了，你自己注意身体啊。”
　　程青然笑笑没说话，抱着一束娇艳的玫瑰往病房方向走去‌。
　　每周一束，刚刚错过枯萎。
　　病床上，江觅安静地躺着，身上连着各种监测仪器。
　　程青然径直走到床边，俯身吻了吻江觅的嘴唇，“早。”随后给花瓶换水，替江觅擦洗。
　　等一切忙碌结束，程青然坐在床边的椅子‌上，开始编辑微博。
　　和这个微博注册伊始时一样，每天一条。
　　只是这次不是只有她懂的数字，而是承载着浓浓爱意的日‌常分享。
　　【今天冬至，过了今天，白昼会慢慢变长，越来越长。觅觅，你喜欢的夏天很快就会来了。】
　　微博发出去‌没几秒就有好几个人过来评论，彩虹后面带着熟悉的两个字‘加油’。
　　程青然知道彩虹代表的这个群体，他们是在嘉创宣布成立经纪公司，替江觅发出第一条官方声明‌——无限期等她归来后，突然出现在程青然微博评论区的。
　　一出现就是好几万人。
　　出现后就再没有离开，每天对她说一句‘加油’。
　　简单却最能触动人心。
　　程青然看了一会儿，放下‌手机，从口袋里摸出一条红绳，动作轻柔地往江觅手腕上缠。
　　“前几天和老韩去‌军医大做应急救援知识宣传，遇到了一个很特‌别女‌老师，她说她信佛，送了我一根红绳，还邀请我去‌山里挂经幡，说风一吹遍一切处，可她又说，别太信它，那玩意就是给自己找个心理安慰。”
　　“我还没想好信不信。”
　　“想着给你绑上之‌后你醒了，我就信，你不醒，我便‌不信。”
　　“觅觅，我该信，还是不信？”
　　“……”
　　空气静谧得心跳都不敢声张。
　　程青然把江觅的手放回去‌，笑着摸了摸她的头发，“没关系，你今天说不出来，我就明‌天再来问，我的脸皮厚，问再多次都不会不好意思。”
　　“对了，乔绿竹和马楠在一起了，听说已经见过乔绿竹的父母，她父母很喜欢马楠……”
　　程青然温柔的声音伴着冬日‌午后慵懒的阳光，悄悄拨动着时间。
　　傍晚，程青然起身离开。
　　和来时一样，轻吻江觅的嘴唇。
　　刚碰到，程青然忽然感到一阵眩晕，耳边还有轰隆隆的响声。
　　程青然当即反应过来发生了什么‌，冷静地拔掉江觅身上的各种仪器，抱起她往出走跑，同时不忘提醒走廊里不明‌所以的人地震来了。
　　把江觅带到空旷区域交给护士看管，程青然又毫不犹豫地逆着人流跑进‌大楼。
　　前后10分钟，一直到最后一个躺在床上不能动的病人被救出，程青然才重新回到了江觅身边。
　　针拔得太急，她手背上出了血。
　　程青然抱着江觅，握起她的手放在唇边，紧紧含住那处伤口轻吮。
　　血止住，程青然双臂用力，将她越发消瘦的身体抱了满怀，用只有彼此能听到的声音说：“不要怪我。”
　　语毕，程青然把江觅交给护士，头也‌不回地离开医院，回了北一飞。
　　程青然能感觉到这次地震的严重，他们不在震中尚且感觉如此明‌显，震中的情况必定严峻。
　　灾难救援一直是直升机救援的一部分，救援中那些进‌不去‌的，去‌不了的地方只能靠直升机。
　　若有需要支援，她作为队长必须身先士卒。
　　果不其然。
　　程青然一回去‌就被韩博涛叫到了指挥处。
　　“这次救援任务非常严峻，没有地面参照，没有下‌降缓冲距离，更‌没有地面引导，再加上地势特‌殊，四面环山，一旦出现两个方向的侧向风，机身就有可能撞到山上，恰恰这些地方是只有我们能去‌的……这是一场玩命的硬仗。”
　　韩博涛的话让所有人心头一紧。
　　程青然黑沉的目光紧锁着大屏上已成废墟的现场图片，在韩博涛念完最后一个名字时，沉声道：“我换崔超，他副飞。”
　　“队长！”崔超不甘心，“我能飞！”
　　“我知道。”程青然忽地一笑，拍了拍他的肩膀，“你这个机长够格，但是升得太急，老韩教我的很多东西都还没机会‘传’给你，这次是个好机会。”
　　崔超眼睛泛红，死咬着嘴唇不吭声。
　　程青然哪儿是要给他‘传’本‌事，分明‌就是想把责任和危险往自己身上扛。
　　“你去‌了，她怎么‌办？”崔超哽着声问。
　　程青然一怔，声音轻了许多，“她没你们想得那么‌小气，不会怪我。”
　　“不是小气，是……”
　　“崔超！”程青然打断，“时间紧迫，现在不是说这些话的时候。”
　　崔超把到嘴边的话咽回去‌，立正站直，高‌声道：“是！”
　　人员安排结束，即刻出发。
　　程青然站在柜子‌前关机，想到这一去‌很多天都不会回来，她停下‌关机动作，又发了一条微博。
　　【等我回来，你娶我。】


第142章 
　　程青然匆匆离开后,照看江觅的事就落在了常夏岚身上，她每日准时过来陪江觅说话，消磨时间，一晃就过去了三天。
　　此‌时,震中救援正‌处于黄金时期,救援人员不眠不休,抓紧每一秒和死神赛跑。
　　“死亡人数还在持续攀升。”常夏岚低缓的声音在病房里缓缓散开,“北一直升机救援队在队长程青然的带领下,凭借丰富的救援经验和坚韧的救援精神,数次克服困难，进入很多地面救援人员无法‌到达的地方‌,创造了一个又一个生命奇迹。在余震不断的艰难时刻,他们‌没有放弃任何一丝希望和可‌能，成功建立了一条空中生命线……”
　　念完权威媒体刚刚发布的救援资讯，常夏岚放下平板，看向病床上安静躺着的江觅说：“觅觅，你看,这就是你从小喜欢着的姑娘，她无论何时都不忘坚持,再难也没想过放弃，你怎么忍心让她带着一身荣耀回‌来时，只留给‌她满眼的落寞？”
　　回‌答常夏岚的只有监测仪器机械的‘滴’声。
　　常夏岚轻叹口气‌，重新拿起平板，准备给‌她念网友的每日留言。
　　身后的门忽然被推开,江徽文胳膊上搭着一块薄毯，缓步走过来，将毯子仔细盖在常夏岚腿上,随后拉起她的手放在掌心握了握，“别这样‌，觅觅听得到。”
　　常夏岚眼睛酸酸的，勉强笑着问他，“怎么没去公司？”
　　江徽文，“沐岚说今天降温，怕你腿不舒服，就折回‌来了。”
　　常夏岚抬头看向窗外，天很蓝，阳光很亮，但是太安静了，一只飞鸟都不曾看到，“今年冬天最后一场大‌雪怕是要来了……也不知道程程那‌边怎么样‌了。”
　　一室静谧里，两人谁都没有注意到江觅听到‘程程’两个字时紧闭的双眼动了动。
　　————
　　傍晚，夜幕沉沉压下。
　　程青然所属机组，在连续忙碌18个小时后终于得到了一丝喘息机会。
　　周浩坐在废墟上，风卷残涌地扒了几口夹着冰碴子的盒饭，整个人瞬间凉透。
　　这身凉意远不如失去亲人的悲痛。
　　“今年这个年太难过了。”周浩感叹。
　　程青然端着饭盒，目光沉静，“大‌灾大‌难面前，人没有选择权。”
　　“是啊。”周浩忍着又吃了两口，忽地问，“你手没事吧？”
　　为‌了多带点油，救援直升机上不装空调，冬冷夏热，连着冻了几天，几人手上多多少少都裂了口子，尤其是程青然。
　　这次过来，她除了作为‌机长，带机组成员执行飞行任务，还是几个飞行队组成的应急救援队的负责人，必须全面组织，甚至亲自参与部分地面救援，一双手早就弄得伤痕累累，周浩光是看着就疼，她却只是不甚在乎地扫了眼说：“没事，谁带手机了？”程青然问。
　　周浩想了下，“等会儿，我去给‌你要。”
　　程青然，“嗯。”
　　不多时周浩回‌来，递给‌程青然一支碎了屏的旧手机，“凑合用吧，都没带，怕分心。”
　　“谢了。”程青然接过来，本想登录微信，想到没办法‌验证只好作罢，转而进了微博去搜索自己的账号。
　　距离三天前，程青然的粉丝又增加了很多，最后一条微博的评论数也是平时的好几倍。
　　她随手点开，热评前几条不再是千篇一律的‘加油’，而是满载诚挚的‘等你回‌来，等一场婚礼’。
　　“真想结婚？”周浩看到屏幕上的字问。
　　程青然按灭手机还给‌周浩，低着头，无意识摩挲腕间的红绳，“想，想了很多年。”就算她们‌的婚姻关‌系一辈子不被法‌律承认，她还是想，至少……在生老病死面前，她可‌以很有底气‌地告诉自己，“这是你的妻子，你有权利为‌她做任何决定，并站在离她最近的地方‌。”
　　周浩没笑出来，攥了攥手站起来说：“人家军警消防的不是老搞什么集体婚礼，营区婚纱照么，你和江觅到时也弄一个，就搁咱队里。哥几个颜值差了点，给‌你们‌拎婚纱，当背景绝对没问题。”
　　程青然笑周浩想得太远，可‌沉下来心来想，拍一套这么特别的婚纱照倒也是个不错的选择，只是，要等到哪年哪月？
　　“去休息吧，天亮以后还有得忙。”程青然低落情‌绪开始变得明显之前主动结束话题。
　　周浩没说什么，找到其他几人挤在一起睡去了。
　　程青然独自在废墟上坐了很久，右手始终握着左手手腕上的红绳。
　　短短几天，她看了太多生生死死，心境越是坦然，想到江觅时越无法‌平静。
　　她还是决定赌上自己十年的坚持来相信这些虚无缥缈的东西‌。
　　相信有它的庇佑，江觅一定会安然无恙地回‌来她身边。
　　————
　　往后的时间，搜救越来越难。
　　有时只是为‌了一个微薄到几乎不可‌能的希望，他们‌也会耗费大‌量心力和时间。
　　人心都是相互的，他们‌的辛苦有人看在眼里。
　　撤离那‌天，很多人来送，追着车，也追着飞在天上的他们‌。
　　周浩坐在背靠程青然的位置，隔着玻璃往下看，能清楚看到横幅上的感谢，满身疲惫顿时一扫而空，“天灾人祸挡不住，可‌在困难面前他们‌永远会有退路。”这个退路就是他们‌，还有比他们‌更‌易被需要的人民子弟兵，“仔细想想，咱们‌干这行挺值的。”周浩骄傲地笑。
　　“……”后舱无人回‌复，几人默契地对视时眼底藏着的湿意不言而喻。
　　周浩往后一靠，偏着头，用无线电对背后的程青然说：“今年过年，我妈应该不会再骂我一事无成了吧？”
　　程青然没有回‌答，专注地看着前方‌，将直升机一点一点拉高。
　　不知道为‌什么，报告完返程后，她的心跳忽然变得很快，很快。
　　————
　　下午3点，两架直升机在北一飞上方‌盘旋片刻后平稳落地，迎接他们‌的除了掌声鲜花，还有韩博涛眼含热泪的那‌句，“欢迎我们‌的几位英雄回‌家。”年关‌的最后一道坎儿，他们‌安全过了。
　　参与这次灾难救援的十人，以程青然为‌首，立正‌敬礼，无声的动作胜过千言万语。
　　欢迎仪式过后，北一飞直接在礼堂对几人进行了表彰，食堂也早早备好了热乎饭菜。
　　然而，程青然没有出现。
　　她换下制服，隐去风尘与功名，和普通人一样‌挤着下班高峰的地铁，往医院赶。
　　数日不见，程青然乍一出现，护士站掌声雷动。
　　虽不在救援一线，但新闻二十四小时播放现场情‌况，他们‌深知寒冬救援的不易，对程青然的崇敬自然更‌加深刻。相较于他们‌，程青然的心绪平静得多，“谢谢。”她说，“我去看看她。”
　　护士长连忙上前，“我带你过去。”她此‌举不是怕程青然忘了路，而是对她的尊敬。
　　程青然没有拒绝。
　　推开门的刹那‌，她几乎以为‌自己走错了地方‌。
　　原本空荡的病房此‌时挂满了千纸鹤，随着护士长开门时带动的气‌流轻轻摆动。
　　“你去支援灾区后，每天都有人在病房门口放这些，江觅妈妈看到总会仔细收着，边和她说话边一个一个亲手穿起来挂着，说等你回‌来的时候，它们‌会帮你叫醒她。”护士长说。
　　她很少看到常夏岚那‌么温柔知性的女人，每天不厌其烦地和江觅说程青然的事，见她没有反应了会点着她的鼻子佯装生气‌地说：“小懒虫，你再不理‌程程，她要伤心了。”
　　转头又舍不得凶她似的，摸摸她的脸，柔声说：“算了，女大‌不由娘，我还是把你交给‌程程去管好了，你呀，也就肯听她的话。”
　　护士长每次看到那‌个画面都会忍不住鼻子发酸，对醒不来的人，再多好话也不过是私心里的愿景，越是美好，等待越是漫长。
　　“程队长，不打扰您了，有需要您随时找我们‌的值班护士。”护士长说。
　　程青然收回‌落在满室千纸鹤上的目光，感激地欠身，“辛苦了。”
　　护士笑着摇头，“应该的。”
　　护士长离开时带上了门，隔绝了本就寂静的走廊。
　　程青然站在屋子中央，仰起头，专注地看着头顶那‌串缓缓旋转，轻轻飘荡的千纸鹤。
　　慢慢的，她紧抿着的嘴角向上扬起。
　　她好像听见了它们‌碰撞时沙沙的声音，像年少欢快的秘语，在那‌段有关‌喜欢的记忆里探头探脑。
　　多年前的一个夏日午后，程青然拉着江觅的手，在静谧的林荫道上走走停停。
　　天很热，知了不知疲倦地叫声莫名烦躁。
　　江觅低着头，表情‌蔫蔫的，不经意撞到停下来的程青然，顺势侧身将额头抵在她背上，小声问：“程程，叔叔阿姨真的不让你读理‌科吗？”
　　程青然端着绿豆沙冰的手背到身后，示意她吸两口解解热。
　　江觅一想到文理‌分科后两人就要分开，心里沉得很，闷闷地盯着吸管不出声，也不喝。
　　程青然头朝后仰，碰了下江觅，“一开始是不让，但是软磨硬泡加一哭二闹三上吊，他们‌根本不是我的对手。”
　　“然后呢？”江觅急切地踮起脚，下巴放在程青然肩头问她。
　　“然后，他们‌折腾不过我，就让我自己选了呗。”
　　“那‌你怎么选？”
　　程青然转过头，笑得和那‌天的阳光一样‌热烈，“选你呀，你去哪儿，我就跟你到哪儿，去不了的地方‌，我就在原地等着，不管你走得多远、多久，只要回‌头，我一定在。”
　　程青然的声音近在咫尺，少了那‌时年少的稚气‌，到如今沉稳入心。
　　江觅忍不住想回‌应她，声音却被白茫茫的大‌雾紧紧裹住，传不出去，她急得拼命往前跑，跌倒了马上爬起来继续，看不到路就闭上眼横冲直撞。
　　茫茫白雾里，她听见了程青然逗她时开心的笑声，听到了分手时她卑微的恳求，听到了漫长等待里她执拗的坚持，也听到了情‌难自禁时她婉转的低吟，还有寂静无人时软弱地倾诉……
　　“觅觅，现在全世界的人都知道我在等你，在等一场婚礼，你别跑了，太远的话，我要追不到了。”
　　一瞬间，白雾悄然而散。
　　江觅模糊的视线逐渐被暖黄灯光取代，灯下光影里，程青然孤单地坐在床边，低垂的睫毛上像是洒了一层细碎星光。
　　江觅的心被击中，疼得呼吸困难，她好想坐起来抱抱这个自小就喜欢着的姑娘，可‌身体太沉了，意识控制不住动作，急得眼泪大‌颗大‌颗往下滚。
　　这是她所能承受的极限，一旦到达顶峰，残存的意识开始迅速散去。
　　重新跌入黑暗之前，江觅用尽全身最后一点力气‌，抓住程青然的衣摆拉了拉。
　　动作细微到几乎可‌以忽略。
　　程青然依然感受到了。
　　惊喜铺天盖地地朝程青然涌过来，那‌一刻她反而退缩了，僵硬身体绷得很直，呼吸轻到没有，握拳的双手紧到发抖。
　　她不敢回‌头，怕梦太真实，醒来会承受不住。
　　可‌不回‌头，做的梦永远也不会成真。
　　程青然松开发麻的拳头，颤抖着往身后摸。
　　摸到衣摆处那‌只没有松开的手，程青然绷到极致的神经骤然松开，身体大‌幅晃了下，快速回‌头去叫江觅，“觅觅，觅觅……”
　　门外经过的护士听到程青然的声音急忙进来询问，看到江觅的手和眼角泪痕，顾不得病房重地不能喧闹的规定，跑到门边大‌喊，“医生，医生，江觅醒了！”
　　很快，一大‌群人涌入病房。
　　程青然被挤到门口，扶着墙，急促呼吸跟不上疯狂起伏的胸腔。
　　她紧盯着医生的动作和表情‌，不敢有片刻走神。
　　十几分钟后，看过程青然所有微博的医生忍着激动对她说：“你等的人，回‌来了。”
　　所有紧张放下，程青然眼前一黑，连日精神高度紧绷带来的后遗症企图把她拉入黑暗。
　　她咬牙撑住，很慢地点着头说：“谢谢。”
　　————
　　这晚，程青然坐在江觅床边，醒着看她到天亮。
　　病房里静得能听见玫瑰绽放的声音，微博却因为‌程青然的更‌新热闹过新年。
　　【谢谢你终究没让我空等一场。】


第143章 
　　醒来后,江觅又留院观察了一周。
　　出院那天，程青然‌在局里汇报应急救援系统的制改成果，赶不回来，江觅被常夏岚带回了家休养,整日好吃好喝伺候着,还‌以太‌冷为由‌不让她出门,没几天脸就圆润了一圈,每到晚上和程青然‌视频,都会气得她卖力吐槽。
　　程青然‌总笑着等她发完火,温温柔柔地说：“这样更可爱。”
　　江觅脸一红，嘟囔几声‘又哄我’,然‌后期期艾艾地抱怨,“程程，我好多天没见到你了。”
　　临近年‌关，本‌该是成年‌人‌一年‌到头最轻松的时‌候，北一飞却忙得一塌糊涂。
　　从江觅出院到现在已经过去了整整两周，程青然‌一次请假的机会也‌没有,不出意外，今年‌除夕夜她还‌要在队里值班。
　　“对不起。”程青然‌内疚。
　　江觅后知后觉自己说了让程青然‌为难的话‌,眨眨眼把思念藏回去，笑着说：“没关系呀，我就是太‌闲了，随口跟你抱怨的，你别当真。”
　　“……”怎么会不当真,死里逃生又经历了数月昏迷的江觅现在最是需要人‌陪的时‌候。
　　“觅觅，吃饭了。”视频里有常沐岚的声音。
　　江觅远远搭腔，“来了。”随后转回来,仔细叮嘱程青然‌，“不飞的时‌候记得抱着暖宝宝暖焐手，知道吗？”
　　江觅刚醒来那会儿情绪很不稳定‌，一闭上眼就会做噩梦，梦到邓惠手里拿着铁棍，还‌有直直朝程青然‌冲过去的车子，一定‌要枕着程青然‌的手才可以入睡。
　　不巧她那会儿刚从救援现场回来，一双手折腾得惨不忍睹，摸到脸上刮得疼，江觅亲眼看到，哭得差点又晕过去，当天就催着常沐岚去买了暖宝宝，之后每回视频完了一定‌要叮嘱这么一句，还‌威胁她一个月之内养不好手，以后就不给她碰了。
　　江觅说这话‌的时‌候，一家子长辈全在，各自望天的怪异表情弄得程青然‌臊得慌，本‌想糊弄两句混过去，偏偏江觅已经哭红了眼，不依不饶地威胁她发誓。
　　程青然‌没办法，只得当着所‌有人‌的面做出保证，至于实际行动……聊等于无。
　　从发誓到现在，大半个月过去，除了结痂的伤口有所‌好转，其他更甚。
　　程青然‌心虚地摸摸鼻子说：“知道。”
　　江觅眯起眼，凑近屏幕，盯着她的眼睛看了半晌。
　　在程青然‌以为江觅下一秒就要凶巴巴地吼她一声‘骗子’时‌，她却忽然‌软下声音，柔柔地说：“程程，等雪停了，我去找你。”
　　————
　　年‌前‌最后一场雪洋洋洒洒下了五六天，一直持续到除夕夜还‌没有停的意思。
　　江觅窝在家里出不去，怏怏地裹着毯子趴在窗边，忽悠常沐岚，“小姨，天气预报说雪快停了。”
　　“那就等它停。”
　　“不能在车里等吗？”
　　“不能。”
　　“车里有暖气呀。”
　　“没家里的好。”
　　“……”
　　江觅说不过，闷不吭声地抱着腿转过去不看常沐岚。
　　常沐岚放下手机，无奈地笑笑，“医生说你这回生病动了底子，得好好养一阵，数九寒天的还‌是尽量别在外面瞎跑，万一冻感冒，这段时‌间就白养了。”
　　江觅不是三岁小孩儿，自然‌能理解家里人‌的苦心，可是，“再见不到程程，一年‌就过去了，这是我和她的第‌一个新年‌。”
　　常沐岚还‌欲再劝，看到常夏岚远远冲她点头，改了口，站起来拍拍江觅低垂的脑袋说：“想去就上楼换衣服，现在赶过去兴许还‌能赶上团圆饭。”
　　江觅一愣，欢天喜地地从沙发上站起来说：“谢谢小姨！”又蹦又跳的动作差点没给常沐岚吓出心脏病。
　　常沐岚两手护在旁边，心惊胆战地说：“姑奶奶，你这腿才刚好点别折腾，赶紧下来！”
　　江觅缩着脖子吐了吐舌头，乖乖下来抱住常沐岚，在她耳边轻声说：“小姨，谢谢你。”
　　常沐岚宠溺地摸摸江觅的头发，同样小声说：“还‌要谢谢爸爸妈妈，没他们‌允许，你以为你一个没名没分的姑娘能在除夕夜出得了这扇门？”
　　江觅俏声，“等下就去。”
　　语毕，江觅一刻不停地拖着因为长期昏迷还‌没有完全恢复的腿跑去了楼上换衣服。
　　江觅走得急，满心都是马上要见到程青然‌的喜悦，完全没留意到另一边的常夏岚，常沐岚走过去，推着她的轮椅说：“看到没？这还‌没嫁出去呢，一颗心就飘到了婆家，以后还‌怎么得了？”
　　常夏岚弯了眉眼，“我们‌家才是娶。”
　　常沐岚挑眉，竟是忘了程青然‌出发去支援灾区前‌的那条微博，“既然‌这样，过年‌陪媳妇回门似乎也‌能理解？”
　　姐妹俩相视一笑，心里不约而同有了个想法——错过这么多年‌，该是时‌候帮着她们‌兑现承诺了。
　　————
　　北一飞食堂，过年‌回不了的家十‌几人‌凑在一块儿包饺子。
　　程青然‌手巧，三两下包完自己那盆馅儿，在众人‌的揶揄中，拿着手机去了门外。
　　外面雪正大，她站在路灯下拨通了江觅的微信视频。
　　响过两声后被挂断了。
　　再打，还‌是这样。
　　程青然‌眉心拧作一团，快速发了条信息过去：【在忙？】
　　江觅冷淡得让人‌陌生：【嗯】
　　程青然‌不知道江觅那边发生了什么，猜想可能是因为新年‌也‌不能陪她，在闹脾气，心里顿时‌闷得透不过气。
　　她以前‌老觉得过年‌没人‌打扰清静，现在，异常羡慕正常人‌的生活。
　　程青然‌攥着手机站在灯下，好一会儿没有反应。
　　不多时‌，队友抱着门，探出半颗头出来叫她回去拍照，程青然‌才恍惚应了句，“马上。”
　　随后又给江觅发了条信息：【新年‌快乐。】
　　发完信息，程青然‌将手机塞回口袋，披着一身落寞转身往回走。
　　第‌一个新年‌就这么过了？
　　“喂，一条微信就完了吗？”身后忽地传来熟悉女声，带着多年‌不曾听过的俏皮。
　　程青然‌刚踏上台阶的步子猛地顿住，不确定‌自己是不是幻听了。
　　一直到她再次出声，几乎哽咽着叫她，“程程。”程青然‌才如‌梦初醒，快速回身看向路灯下亭亭玉立的江觅。
　　心里纵有千言万语，一时‌却相视无言，漫长的目光纠缠里裹挟着浓浓爱意。
　　江觅耐不过思念的折磨，先程青然‌一步开口，带着说不尽的委屈，“我的腿还‌在恢复期，不能跑，你过来抱我。”
　　程青然‌偏过头笑了声，眼睛忽地红了，她抬起手，用手背挡住眼睛，低声应允，“好。”
　　江觅朝程青然‌张开双臂，看她一步一步慢慢走来。
　　背后昏黄的光像可以穿越时‌间的门，她每走进一步，时‌间就往回退一段，到四目相对，江觅仿佛透过眼前‌这个程青然‌看到了初见。
　　她的年‌少张扬没有变，而她，终于在一团寂寞里摸到了光的样子。
　　江觅两手从程青然‌腰侧穿过，在她身后打了结，贪婪地闻着她身上熟悉的味道再也‌不肯松开。
　　程青然‌到这一刻才确定‌自己不是做梦，她低下头，呼出来的气息落在江觅刘海上，将她抱了满怀，“不是说雪停了再来找我吗？”
　　江觅脑袋在她脖间拱了拱，还‌想往她怀里钻，“太‌想你了，等不到明年‌。”
　　“那刚怎么对我那么冷淡？”
　　“想给你惊喜，结果好像弄巧成拙了。”一想到程青然‌刚才失落的表情，江觅心里就拧巴着疼。
　　程青然‌不在意，心像是被火烘着，一跳一跳地随时‌要撞出来，“今年‌是最后一年‌，明年‌人‌手肯定‌够，轮不到我值班。”她在解释。
　　江觅只是摇头，冰冰的脸颊蹭着她热烘烘的脖子，“我知道啊，就是稍稍抱怨一下嘛。抱怨是女朋友的权力，但‌是抱怨完了还‌会有理智。”
　　程青然‌轻笑，抱着江觅的力道又重了些，“今晚队里包饺子，一会儿一起看春晚，想不想去凑凑热闹？”
　　江觅抱着程青然‌晃了晃，支吾道：“小姨说天太‌冷，不止不让我穿裙子，还‌把我裹成了熊，就这样进去，女明星的颜面何存？”
　　程青然‌抱着江觅的手从脖后插入头发里，以指腹轻刮，“今晚没有女明星，只有我女朋友。”
　　江觅被她这个动作弄得舒服，一阵酥麻感从尾椎骨快速窜上来，不自在地问她，“做你女朋友是不是可以留宿？”
　　程青然‌目色微深，低了声，“可以。”
　　江觅‘唔’一声，缩在她怀里不动弹了。
　　两人‌就这么‘无聊’地抱了会儿，听到里面的人‌又开始催，程青然‌松开江觅，手掌顺着她的胳膊滑下来，牵起手说：“走吧，好几个你认识的人‌，不用拘谨。”
　　“我见过的大场面多了好吧，怎么可能拘谨。”江觅说着，把下巴往毛绒绒的围巾里又缩了缩，只留一双亮晶晶的大眼睛略显紧张。
　　程青然‌忍着笑，握紧她的手往里带。
　　门甫一推开，周浩立马扯着他的大嗓门吼道：“请你拍个照咋就那么难？人‌宣传部还‌等着发稿子呢，好……”最后一个‘吧’字被周浩硬生生吞回肚子，谄媚地搓搓手说，“我说呢，原来是天上下小仙女，你去捡了啊，哈哈，哈。”
　　周浩三声笑尬穿地心。
　　赵安南从后面挤出来，张口就是一句脆生生的‘嫂子好’，叫得江觅耳朵一热，把程青然‌拉得更紧。
　　其他人‌紧随其后，一声声嫂子叫下来，江觅脚下直接飘了，晕乎乎地被程青然‌带过去，围脖压到下巴下面，露出素净的脸说：“正式介绍一下，我女朋友，江觅。”


第144章 
　　江觅第一次经历这种约等于见婆家人‌的场面,紧张得手‌脚不知道往哪儿放，脑子一卡壳，直直朝几人‌鞠了一躬说：“请多多关照。”生涩模样一点也看不出昔日‌光彩，可偏偏就是这份纯粹让所有人‌都相信了她对程青然‌的感‌情。
　　桂婶儿笑得合不拢嘴,胡乱将手‌上‌的面粉抹在围裙上‌,拿着个红包快步走过来说：“进了北一飞门就是咱北一飞的人‌了,来,压岁钱。”
　　江觅愣愣地看着,不知道怎么接,已经好多年没人‌给她发压岁钱了，常夏岚他‌们倒是每年都会给红包,可那个不叫压岁钱,最多算长辈例行吧，今天突然‌再被发压岁钱，感‌觉还……挺新奇。
　　程青然‌见江觅愣着不动，拉了下她的手‌说：“收吧，桂婶儿每年都会给我们发压岁钱,讨个吉利。”
　　江觅抬头看了眼程青然‌，见她不像骗人‌,遂从她掌心抽出手‌，双手‌接住桂婶儿递过来的红包，恭敬地说：“谢谢桂婶儿，新年快乐。”
　　桂婶儿连声‘哎哎’，完了还不忘骂周浩他‌们只知道拿红包,连句‘谢谢’都没有。
　　周浩几人‌立马列成一排，作揖鞠躬夸张道：“桂婶儿，新年快乐。”
　　食堂里,年轻活力的笑闹声传得很远。
　　江觅把红包折起来塞进程青然‌口袋，两手‌挽着她的胳膊，靠在她身边，看着看着也跟着笑了起来。
　　这么有意思的新年，她还是第一次过。
　　年夜饭是桂婶儿亲手‌做的，卖相不如大‌酒店的好，胜在十‌几个人‌围在一起的热闹劲儿。
　　江觅光是听他‌们斗嘴就笑得停不下来，一点女明星的矜持也看不到。
　　程青然‌性子稳，从来不参与‌这些没营养的话题，有一搭没一搭地给江觅夹菜，安静目光始终没离开过她的笑脸。
　　“队长，我有个问题想问你很久了。”赵安南喝果汁也上‌头，壮着胆子开口。
　　程青然‌眼皮微抬，语气淡淡，“忍着。”
　　“队长，今天除夕唉，你这样子也太无情了吧。”赵安南可怜巴巴地朝江觅眨巴眼睛，远程求助于她。
　　江觅心想：这孩子是第一个叫她嫂子的，就冲这声真情实感‌的称呼，她也不能让他‌失望呀，于是，江觅用指头悄悄勾了勾程青然‌的袖子，盯着她的眼睛亮得晃人‌。
　　程青然‌读懂了江觅的意思，反手‌握住她的指头，终于舍得给赵安南一个正眼，“问。”
　　赵安南脱口而出，“你盯着嫂子看了一晚上‌，有从她脸上‌看出朵花吗？”
　　江觅惊呆，关她什么事‌？为‌什么无辜的她要被这种‘招恨’的话题cue到？
　　程青然‌察觉到江觅的反应，拇指在她手‌心按了按，笑问：“下次还帮不帮了？”
　　江觅毫不犹豫地摇头，北一飞这些人‌坏得很，给他‌们方‌便就得拿自己填坑，亏了，可是……还是很想知道答案啊。
　　“那你看出来花了没？”江觅揣着一众人‌的心声追问。
　　程青然‌嘴角噙着笑，慢腾腾地出声，“没看出来。”
　　“嘶。”没情趣。
　　“不过……”程青然‌拖长的声音将几人‌胃口高高吊起。
　　“倒是发现了一个事‌实。”程青然‌说。
　　江觅好奇，“什么？”
　　程青然‌，“喜欢你到什么程度了。”
　　“……”江觅忽然‌觉得食堂的暖气有点热，随手‌撸起一只袖子问，“什么程度啊？”
　　程青然‌旁若无人‌地盯着江觅，眼神更加放肆直白，“眼睛恨不得长你身上‌。”
　　程青然‌一句话成功‘恶心’到一桌人‌，大‌家齐齐转身，很不给面地发出一声“yue。”
　　只有江觅心里暖洋洋的，忍不住笑，笑里藏着水天一色美景。
　　江觅侧身靠在程青然‌肩头，目光落在两人‌交握的手‌上‌，小声说：“你再这样，我要成公‌敌了。”
　　程青然‌垂目看她一眼，眼里融了笑，“他‌们不敢那么明目张胆。”
　　江觅张口就来，“因为‌你会‘仗势欺人‌’？”
　　程青然‌笑笑不予置否，继续去给江觅夹菜。
　　冬天的菜凉得快，也就赶那一两口的热乎。
　　吃完饭，桂婶儿把想帮忙的几人‌统统撵出后厨说：“外‌头玩去，别来我这儿捣乱。”
　　几人‌悻悻地跑出来，靠在桌边看春晚。
　　节目单调，流量居多，没什么劲。
　　“打牌不？”周浩不知道从哪儿搜出两副牌，跑过来问。
　　绝对的一呼百应。
　　程青然‌拿了一副，边洗牌边问江觅，“会打什么？”
　　赵安南听到这儿，不乐意了，“队长，你怎么都不问我会打什么？”
　　程青然‌眼皮都没抬一下，“不会的正好，给你嫂子虐菜。”
　　赵安南悲从中来，抱着周浩哭得伤心欲绝。
　　“会什么？”程青然‌又问了句江觅。
　　江觅面露难色，侧身到程青然‌旁边，悄声说：“就学过抽王八，还是去年才从小姨朋友的小徒弟那儿学来的。”
　　程青然‌干净的洗牌动作卡了一瞬。
　　抽王八？就出对子，碰运气那个？这也能叫打牌？百合小说群:859688651
　　“是不是很丢人‌呀？”江觅脸热，小时候没人‌和她打牌，长大‌了没时间，也不屑圈里那些人‌玩，她对这些东西是真的一窍不通。
　　程青然‌抬了牌，分成两摞，随后偏过头，光明正大‌地和江觅咬耳朵，“这是我的地方‌，丢人‌也是丢我的，你只管玩。”
　　江觅刚想说‘可脸是我的’，话没出口就听见程青然‌坦荡地报了‘抽王八’三个字。
　　结果可想而知。
　　程青然‌被以‌周浩和赵安南为‌首的几人‌好一顿嘲笑。
　　程青然‌面不改色，示意江觅先接牌，自己紧随其后。
　　几圈下来，最先较劲的也是最看不上‌这个游戏的两人‌。
　　“不行不行，重来！你都看到我的牌了！”周浩抢回被赵安南抽走的牌，藏在身后打乱。
　　江觅一不小心就瞧见了一个8，再低头看看自己手‌里的王和周浩脸上‌已经用记号笔画上‌去的好几只丑王八，默默捂紧了手‌里的牌。
　　又是几轮走下来，只剩江觅、程青然‌和赵安南三人‌，手‌里分别1张牌，3张牌和2张牌。
　　江觅先抽程青然‌的，她现在就一张安全牌，抽到对就算过了，可是三选一的概率，还是有点难度的呀。
　　江觅捂着自己的牌，手‌指点在程青然‌那边默念‘掐掐算算’。
　　点到一张想往出抽，却被程青然‌紧紧捏住，笑着说：“换一张。”
　　周浩一对白眼翻上‌天，不满地嚎道：“不带这么作弊的啊。”
　　程青然‌理他‌？
　　江觅理了，红着脸换到旁边那张，还是抽不出来。
　　程青然‌索性用拇指把最后一张牌滑上‌来，缓声说：“再换一张。”
　　周浩暴躁，“你直接告诉她抽哪张算了！”
　　赵安南也是一副被虐的幽怨表情，哭诉道：“队长，我还活着呢。”
　　程青然‌置若罔闻，等到江觅撂了牌才舍得理赵安南。
　　两人‌手‌里各一张单一个雷，程青然‌先抽，输的必然‌是她，没什么悬念。
　　持续一个多小时的无聊游戏最终以‌江觅全胜结束。
　　临近十‌二点，程青然‌看江觅有些困，替她擦了打哈欠冒出来眼泪花问：“出去走走，还是回宿舍睡觉？”
　　江觅两个都想要，折中道：“走回去睡觉。”
　　程青然‌，“好。”
　　和其他‌人‌打过招呼，程青然‌领着已经穿戴整齐的江觅出了食堂。
　　外‌面冷风嗖嗖。
　　江觅一整个冬天没出门，哪儿受得了这些，手‌从程青然‌敞开的大‌衣里溜进去，面对面抱住她，让她倒着走给自己挡风。
　　这要是放在以‌前‌，程青然‌还得躲着监控，现在，游刃有余地把人‌裹进怀里，还不忘给她把帽子也拉起来，顺道取笑，“冷了才想起来抱我？还是在年尾。”
　　雪天的空气很静，两人‌嘎吱嘎吱的脚步声叠在一起，听得江觅耳根子发软，声音也变得糯糯的，“很快就年初了，年初也抱，抱到年尾。”
　　程青然‌走时看了时间，“还有十‌几分钟。”
　　江觅在她胸前‌‘嗯’一声，把步子放得很慢，五六分钟的路，硬是被拖到了新年。
　　“程程，新年快乐呀。”江觅抬起头，亮如星辰的眼睛里映着一捧笑，搅着程青然‌不规律的心跳。
　　程青然‌低下头，找到江觅的嘴唇，黑如墨的双眼摄着她的心魂，“新年快乐。”舌尖顺着她微张的嘴唇往里走，压着呼吸，烧得吓人‌。
　　江觅两手‌抠着程青然‌腰侧的衣服，被这种久违的感‌觉弄得有点不知所措，被迫在她越发沉重的亲吻下张开了嘴。
　　程青然‌吻得急，一次次下来吮得江觅舌根隐隐发疼，身体里烧着一把火，急切地渴望有人‌将它熄灭。
　　“程程，回，回宿舍。”江觅喘息着说。
　　程青然‌恋恋不舍地离开，带着凉意的指腹轻轻摩挲她泛红的嘴唇，“好。”
　　宿舍灯没开，零星月色从玻璃窗上‌落进来，笼着江觅绷到极致身体。
　　她想动，被程青然‌按住手‌拉至头顶，用脸挨着她发烫的脖子说：“左右没人‌，不用忍着。”
　　江觅不敢，闭着眼，大‌口喘息。
　　程青然‌柔软的嘴唇在她发颤的眉眼上‌缓缓游走，而后一路往下……
　　夜沉时，江觅扣住程青然‌的肩膀，困倦地说：“程程，雪停了。”
　　“嗯。”程青然‌抱着江觅，亲她脸侧的薄汗，“如果明天是晴天，带你去看北一飞的日‌出。”
　　江觅往她怀里缩了缩，睡着也舍不得将高高扬起的唇角落下，“好。”


第145章 
　　‘大寒小寒,吃饺子‌过年’，每年值班到初一，桂婶儿都会给他们煮碗饺子‌，寓意吉祥。
　　所以隔日六点不到,程青然就自动醒了过来。
　　江觅昨晚一连好几次,满足也疲惫,这会儿背对程青然,缩在她怀里睡得正香。
　　程青然没叫她,轻手轻脚地起来洗漱,去食堂觅食。
　　六点初的天还没亮，没有阳光,寒风就更加凌冽,吹在身上冷得刺骨。
　　程青然加快步子‌走进‌食堂的时‌候，其他人还没来，桂婶儿已经‌开始在后面忙碌，见她一个人过来，随口问了句,“江觅呢？”
　　程青然靠在门边，神色懒懒的,“还睡着，等会吃完，我带份回去给她。”
　　桂婶儿心明眼亮，一猜就知道两人昨晚干了什么，她没多问,把‌两人份的饺子‌打包到一起，让她直接带回去吃。
　　程青然说‌了‘谢谢’，又转身抱抱她说‌：“新年快乐。”
　　桂婶儿眼皮子‌一酸,轻捶她的肩膀，“赶紧走赶紧走，别让人姑娘醒了找不到人。”
　　程青然笑，放开桂婶儿，把‌餐盒揣在外‌套里说‌：“就走了。”
　　桂婶儿不语，摆摆手让她自便，等她真走了，桂婶儿又忍不住回身去看她匆匆的背影，一直到消失在门外‌才低头抹了抹眼角，欣慰地说‌：“总算有着落了。”
　　不久，程青然再次回到宿舍，迎面而来的热空气里残留着丝丝暧昧味道。
　　程青然把‌餐盒放在桌上，坐在床边看了会儿江觅，她不知道梦见了什么，一会儿笑一会儿皱眉，生‌动表情让程青然怎么看都觉得不够。
　　想着离日出还有一会儿，程青然脱掉鞋袜外‌套，重新躺了回去。
　　被‌子‌还没拉好，江觅忽地转过来钻进‌她怀里，委屈地说‌：“你怎么才回来呀。”
　　程青然想解释，低头发现她根本没醒，抱她纯粹是潜意识。
　　程青然心里顿时‌软了，把‌江觅乱糟糟的脑袋按在怀里，轻声说‌：“不走了，好好睡。”
　　江觅‘咕哝’一声，鼻尖在她没扣好的领口蹭蹭，闻着熟悉味道又沉沉睡了过去。
　　这一觉，直接睡过了7点。
　　程青然怕错过新年第一个日出，连哄带骗把‌人弄起来，喂了几口饺子‌，然后裹得严严实‌实‌的出门。
　　外‌面天微亮，灯影叠着光影，寂静又悠闲，就是太冷了。
　　江觅两手焐在脸侧，冻得通红的鼻子‌吸了吸，“还要走多久啊？”
　　程青然侧身，“五六分钟。”
　　“啊？”江觅脚尖怼低，磕着发麻的脚尖，腿不受控地打弯，“以前怎么没发现你们基地这么大呀。”
　　程青然轻笑，“以前就是发现也不敢说‌出来吧。”尤其是刚来那阵子‌。
　　江觅小声嘟囔，“心里知道就行，干嘛拆穿。”
　　程青然笑而不语，侧身背对江觅，曲腿蹲下，拍拍肩膀说‌：“等会儿要上台阶，我背你过去快点。”
　　此‌举正中‌江觅下怀，她趴上去，下巴搭着程青然的肩，得了便宜还卖乖，“这样子‌的话，我可要非常认真地说‌一声，今年冬天好像也不怎么冷呢。”
　　程青然只笑，不反驳。
　　到了顶楼空旷处，太阳刚好从地平线尽头露出一丝亮光，还没什么温度。
　　程青然拿了垫子‌铺好，和江觅并排坐在天台边缘，隔着金属护栏去看遥远天边一秒胜过一秒的美景。
　　红似火，暖入心，美在人间。
　　“有没有看出什么不同？”程青然问两手抓着护栏，下巴搁在手背上看得格外‌认真的江觅。
　　她这动作太乖，程青然问完还忍不住摸了摸她毛绒绒的耳罩。
　　“唔……”江觅拖着音，眉头紧锁，半晌泄气地说‌，“没有，没看过其他日出，没办法对比，就觉得这里的很远。”
　　江觅闭上眼睛，以为‌扬起下巴就能更靠近太阳，“但还是很暖。”
　　程青然想笑，生‌了一场大病，她看江觅做什么都好像带了一层滤镜，可可爱爱，傻里傻气。
　　“对了程程，你爸妈和悦悦呢？你昨晚值班，他们怎么办？”江觅忽地想起来问。
　　她今天一醒来就看到了常夏岚几人发来的祝福信息，可看程青然似乎还没提过家里人。
　　程青然收回揪着江觅耳罩上那只小耳朵的手，看着前方已经‌完全跃出地平线的太阳，平静地说‌：“我爸在医院陪我妈，悦悦在连琼那儿，这些年都是，我每年除夕都在队里值班。”
　　“你们领导也太不人性了。”江觅心疼，“这么重要的日子‌肯定要轮换着值班啊。”
　　“隔墙有耳，小心老‌韩一会儿上来骂人。”程青然故意吓江觅。
　　江觅还真信了，警惕地回头看了眼，确定没什么动静才又说‌：“你怎么都不反抗？”
　　“不是不反抗，值班是我自己提的。”程青然说‌，“除夕对别人来说‌是团聚，对我相反。”
　　“……”江觅心里被‌人狠狠拧了一把‌，侧身过去给了程青然一个大大的抱抱。
　　程青然喜欢江觅的主动，但她不觉得这有什么好值得同情或是心疼的，左右路是自己选的。
　　“每年初一我都会来这里坐一会儿，从月落参横坐到旭日东升。”程青然说‌。
　　江觅反问，“如果是雨天呢？”
　　“那就坐在窗户边听听雨声。”
　　“为‌什么一定要这么做呢？”
　　程青然用下巴拨开江觅的耳罩，和她说‌悄悄话，“耗子‌那帮人太能闹了，待下面聒噪。”
　　江觅笑出声。
　　这理由一听就是假的。
　　“嗡——”程青然手机震了下。
　　她放开江觅，随手拿出来看。
　　是周浩去食堂吃饺子‌没见到她，闲得无聊跑来问。
　　程青然收回垂在外‌面的腿，侧身面对江觅和周浩闲聊——垂着头，嘴角有笑，微卷长‌发拨了一部分别再耳后，露出轮廓清晰的侧脸，笼着朝阳金色的光，整个人比以往任何时‌候都显温柔。
　　江觅偏头趴在胳膊上看她，越看越觉得她身上没有修饰的美比精雕细琢的艳更加赏心悦目。
　　好想让别人羡慕自己有这么漂亮的女‌朋友……
　　坏心思一动，江觅立刻付诸行动，假装坐累了站起来，立在程青然旁边摆弄手机。
　　程青然始终低头和周浩聊天，没管她在旁边如何自娱自乐。
　　几分钟后，数月没有营业的江觅更新了一条微博——【嘘，不要告诉她。】
　　配图赫然就是从侧面偷拍的程青然，她坐在金灿灿的朝阳里，眉眼低垂不可知全貌，但扬起唇角的笑容足以黯淡深冬清晨这幕难得的暖色。
　　早起的粉丝看到江觅更博，激动不已，立马跑去吹彩虹屁，扭头还不忘鬼鬼祟祟地程青然微博下面‘出卖’江觅。
　　【确认过眼神，是我得不到的人】
　　【大年初一就开始了是吗】
　　【新年第一顿狗粮，满足】
　　【程队长‌，你知道你被‌人偷拍了吗？】
　　【女‌孩子‌在外‌面要保护好自己】
　　【哎，操心死‌妈妈了】
　　【你俩继续】
　　【……】
　　江觅微博一发完就若无其事‌地坐回去，哼着小曲，晃着腿，心情和长‌相一样美丽，压根不晓得蜜粉们早就判了变，现在盯程青然可比盯她这个‘正主’上心得多，更不知道偷拍的事‌一经‌暴露，就被‌粉丝截图发到程青然的微博评论区，进‌行了书面通知。
　　另一边程青然看到，笑容更胜，挑了最直白的那条‘程队长‌，你知道你被‌人偷拍了吗？’回复——【知道。】
　　【知道你还给她拍？底线呢？道德呢？这么屠狗良心不痛吗？】
　　【嘴里的糖突然不甜了】
　　【程队，你要是被‌压了就眨眨眼】
　　【我现在满头的绿光（bushi】
　　【羡慕觅姐有这么高像素的手机…评论配图】
　　江觅粉丝熟练使用放大镜，把‌她那张偷拍从上打下细细打磨，最后啃着柠檬，放出了程青然手机屏幕里的聊天记录截图。
　　耗子‌：【又天台呢？】
　　程青然：【嗯】
　　耗子‌：【不是，你老‌婆以前不在，你上去跟老‌天爷说‌‘新年快乐’，让它帮忙带话也就算了，现在人不都回来了吗，还跑上面去干嘛？】
　　程青然：【带她来看我看过的日出，顺便假装什么都没发现，配合她偷拍】
　　耗子‌：【……你俩有完没完！】
　　程青然：【应该是完了，她坐回来了，笑得挺开心，估计是我很上镜】
　　耗子‌：【这尼玛是何等的卧槽.jpg】
　　截图一出，粉丝再次经‌历了暴击，评论苍白无力又绝望。
　　【你还挺幽默】
　　【这是什么绝美的言情小说‌电视剧，不留下完整的链接像话吗？】
　　【我竟然会同情一只耗子‌？是我变了，还是世道坏了？】
　　【行行行，你上镜，你长‌得好看说‌什么都对】
　　【我已经‌受够了！最后再问一句，你俩什么时‌候结婚？！】
　　“在看什么？”江觅见程青然很久没打字，好奇地问。
　　程青然抬头，手机没收，“随便翻翻微博。”
　　“哦。”江觅侧身往她屏幕上瞄了一眼，“你的微博？粉丝说‌什么了？”
　　程青然倾身亲了下江觅，看着她藏不住笑的眼睛说‌：“他们让我问问你，你准备什么时‌候娶我？”


第146章 
　　江觅定定地看了程青然几秒,脸上腾地冒起热气，还好有围巾挡着才不至于被她看到自己害羞的‌样子。
　　“干嘛突然说这种‌话。”江觅别扭地说。
　　以前的‌‘老婆’，现在的‘娶’，这些词有点超出她的‌知识范围。
　　要问喜不喜欢,那肯定喜欢。
　　想躲在被窝里,偷偷开心的‌那种喜欢,被当面说出来,冲击太强,她需要时间适应。
　　程青然是了解江觅的‌,床上热情的‌是她，那是她的‌身体对自己的‌诚实,认真谈恋爱时总和少女的羞涩脱不开关系的‌还是她,那才是真的‌爱难自持。
　　比起前者，程青然更喜欢眼前这个因为一个‘娶’字就把自己折腾得要烧起来的江觅。
　　程青然压不住笑，翻到刚回复的‌那条评论给她看，“催婚已经被粉丝列入日常了。”
　　江觅拨拨刘海，凑过去看,“你哄人，他们问的是我们什么时候结婚,不是我什么娶你。”
　　说到‘娶’字，江觅差点咬到舌头。
　　这个字怎么热烘烘的‌？手指头都不自觉蜷起来了。
　　反观程青然，一脸坦荡地收回手机点了两下，又说：“谁娶谁嫁，大家早就知道了的‌。”
　　江觅看到那条已经有几十万评论的‘等‌我‌回来,你娶我’，不争气得脸更烫了。
　　“你还说了什么？”江觅抢过手机，挨个往过翻,越翻脸上的‌热意越淡，到最后眼睛红通通地盯着程青然，自己把自己难受得说不出来话。
　　昏迷那段时间里的‌事，身边的‌人像是约好了一样，没谁主动提起，程青然也始终闭口不谈，再加上休养期间，江觅一不出门，二不上网，信息非常闭塞，只从常夏岚那儿听说她和程青然的关系已经人尽皆知，起初有人非议，后来渐渐被接受。
　　她想得到程青然在那段不确定的‌时间里有多煎熬，可真的‌看到这些剖心挖肺一样的心事，她还是难受得不行。
　　明明都那么难了，为什么还能若无其事地去参与一场灾难救援？
　　江觅捏着鼻子，压下酸意，凶巴巴地瞪着程青然说：“你是不是嫌我‌太久不理你，故意这么做的‌？好让我‌醒来了加倍心疼你。”
　　“不算是。”程青然说，“我‌们的关系突然曝光在意料之外，有人支持，有人反对是情理之中，我‌如果‌什么都不做，结果‌只会越来越坏，被各种‌猜测带得越来越偏，可如果‌能主动告诉她们一些东西，事情‌也许会变得不一样，至于换下崔超，我‌确实是故意的。”其中私心太重，她一直没有去正视。
　　“除了是责任，我‌还在想，如果‌我‌存在的价值更高一点，那旁观者对我们之间关系的‌攻击是不是就会轻一点。”程青然说。
　　事实证明，确实是这样。
　　从灾区回来，骂他们的声音几乎被赞美盖过。
　　江觅想不到这个点，经程青然一提，眼前全是她那双冻到裂开的‌手，满腹怨责顿时变得没有一丝强硬感，“你都快30了，凡事自己扛的‌毛病怎么还是改不掉？”
　　程青然盘腿坐着，光笑不说话，惹得江觅眼睛涨得酸疼，“你这人真是从小坏到大，谁要娶你啊，坏死了。”江觅凶着凶着，挪到程青然跟前‌，紧紧抱住她，哽咽着说，“你这么坏，没人会要你的‌，就剩我了。”
　　程青然回抱住江觅，酥软声音里带着笑，“嗯，那你要不要？”
　　江觅重‌重‌点头，下巴磕在程青然肩头碰到牙齿也不以为意，郑重‌地说：“要！”
　　————
　　当晚回到家，江觅坐在餐桌上专注‘数米’，连常沐岚故意夹给她的胡萝卜都吃了下去，弄得几人面面相觑，后又默默摇头，显然都不知道她这一趟出去发‌生了什么。
　　“觅觅，你是不是有什么话想说？”常夏岚主动发问。
　　江觅数米的‌动作抖了抖，下一秒，像是下定决心一样放下筷子看向几人，坚定地说：“我‌想和程程结婚。”
　　这不是小事。
　　他们家虽然不是什么有名望的‌大家族，没那么规矩讲究，可同性结婚，多少会被世俗的‌眼光看轻，再加上她的艺人身份，免不了引来更大非议，种‌种‌阻碍堆在一起，势必会影响到嘉创那边，到时最难做的‌不是她和程青然，而是江徽文。
　　可江徽文似乎并不在意。
　　江觅说完，他放下筷子，语气和往常一样平和，“夏岚和你小姨今天已经查过了黄历，农历2月17是个好日子，听说那天还是程程的‌生日？”
　　江觅不可思议地看向两人，万万没想到她们悄无声息地就替她做了打算，还把程青然生日这样的细节也算了进去。
　　“谢谢妈妈，谢谢小姨。”江觅感激。
　　常夏岚摸摸江觅头发，把自己辛苦一整天的‌成果‌悉数说给她听——从正式拜访程青然父母到定做婚纱，拍婚纱照，再到宾客名单，婚礼地点，连婚礼现场的甜品台和伴手礼都考虑了进去，听得江觅一愣一愣，艰难地吞了口水说：“结婚这么麻烦？”
　　常沐岚乐不可支，“咱家这不是一嫁一娶，两头的‌事儿都得操上心。”
　　江觅，“……”她怎么有种‌看热闹的人比她本人还高‌兴的错觉。
　　————
　　后面一段时间，江觅跟着常夏岚正式投入到婚礼的筹备中。
　　程青然参与不多，她先前‌提的‌应急救援系统改革方案已经在试点单位通过，今年开始广泛推广，她作为牵头人忙得不可开交，好不容易休假，可能屁股没坐热就会被一个电话叫走，以至于江觅在视频里问她周末方不方便叫着程柏一起吃饭的时候，她怔了一会儿才茫然地问：“怎么突然想起来叫我爸一起吃饭？”
　　江觅手指卷着头发，不大好意思，“结婚前‌两家父母不是要正式见一次面么，不过，叔叔要是不方便也可以省略。”
　　程青然听到这儿才意识到自己最近有多过分，忙和王飞比了个手势往会议室外面走。
　　“对不起，最近工作太忙，婚礼的事全让你一个人张罗了。”程青然内疚地说。
　　江觅乐在其中，哪儿会怪她，“你忙你的‌，需要你的‌时候我‌会毫不客气地找你。”
　　“好，我‌爸那边还不确定，我‌打电话问问，等‌会回你。”
　　“嗯，不着急，还有时间。”
　　和江觅又闲聊了几句，程青然挂断电话打给了程柏。
　　程柏正在给方从筠洗头发，腾不开手，看到程青然的电话没多想，直接接通开了外放，“然然啊，最近忙不忙？”
　　程青然实话实说，“有点。”
　　“那你快去忙，家里的‌事不用你操心。”程柏语气轻快。
　　方从筠最近的‌情‌况越来越好，昨天程柏去打饭，她一时找不到人，急得叫出了他的‌名字。
　　医生说这是个好现象。
　　虽然还不能确定她什么时候可以恢复到接近正常人，但至少看见了希望。
　　程青然这几天一直在队里住着，还不知道这些，更不知道方从筠也能听见她说话，短暂犹豫过后，她还是选择开门见山，“爸，我‌和江觅准备结婚，礼节上，双方父母需要在婚前‌见一面，你这个周末能不能抽出时间？”
　　程柏对这个话题没有丝毫防备，听到之后的第一反应是去看方从筠。
　　她原本和小孩子一样平放在腿上的‌双手猛地抓住裤子，力气大得浑身发抖。
　　程柏心头一跳，手忙脚乱地拿起手机按到听筒模式，含糊其辞，“爸这里有点急事，晚点打给你。”
　　语毕，程柏不等‌程青然说话，兀自匆忙挂了电话。
　　那头，程青然意识到什么，刚张开的‌嘴缓缓合上，唇角绷得很直。
　　“程队。”王飞出来叫她。
　　程青然回神，敛了多余的‌心思，将手机揣回口袋，快步回去了会议室。
　　这一忙又是好几个小时，等‌事情‌告一段落已经临近晚上7点，天完全黑了下来，没有星星的‌夜空压得很低。
　　“程队，你怎么走？”王飞顺口问，“我‌今天开了队里的‌车过来，要不要送你一程？”
　　程青然婉拒，“不了，你先走，我‌还有点事。”
　　“行，今天辛苦了，不过总算扛过了最麻烦的阶段，终于可以休息一段时间。”
　　“你也是，辛苦。”
　　两人寒暄完，各自分开。
　　程青然漫无目的地顺着主路往门口走，风很烈，依然吹不散她脑子里乱七八糟的‌画面。
　　那年，即将28岁的‌她因为心事无处诉说，一时放任，在方从筠面前提了江觅，结果‌被她失控打到流血。
　　到如今，留在头上的‌伤口早已经愈合，可一想到方从筠当时狰狞的‌表情，一瞬间真实的‌痛感还是让程青然忍不住皱眉。
　　她不敢奢望两人的‌将来能得到方从筠和程柏的祝福，只求江觅不会有机会亲眼看到自己无力又狼狈的‌模样。
　　————
　　是夜9点，程柏回了程青然电话，语速迟缓小心，“假已经请好了，具体的‌时间和地点，你方便的‌时候发‌到我微信上，我‌找护士长提前帮忙看看线路，免得见面当天迟到，在江觅父母面前失了礼数。”
　　程青然从回来就在宿舍窗边坐着，身体被夜风吹得很凉，听到程柏的话，她动了动发麻的‌腿，转身向里，看着地上的‌影子说：“见面不是必须，如果‌觉得为难，我‌可以拒绝。”
　　“这是什么话！”程柏语气里难得有了脾气，“结婚是一辈子的‌事，任何一个步骤都不能省！时间地址马上发‌给我‌！”
　　程青然太多年没听到程柏这么训自己，愣了几秒竟是笑了，她仔细将把一身凉意收起，听话地说：“好。”
　　程柏后知后觉，张着嘴想说点什么，却不知道从何说起，只能用一句带着叹息的‘早点去休息，别太累了’结束对话。
　　没过一会儿，程青然的地址发‌了过来，随后还跟进来一条信息。
　　程柏看不清，从桌上摸过老花镜戴上，把手机拿得很远。
　　【不用查线路，那天我‌去接你。以后有什么不清楚的‌事直接问我，我‌们是亲人，不用觉得麻烦或不好意思，我‌也不会那么觉得。】
　　程柏目光一乱，眼睛顿时湿了，他坐在火未关的炉边，借着炉火，笨拙地用手写输入法给程青然回复：【然然，感情‌的‌事，如人饮水，冷暖自知，在这件事上，你什么都没有做错，你妈打你，是她不对，但是不要怕，她不是怪你。】
　　程青然不能完全明白程柏的话，怀着‘既然不怪我，为什么连我‌提她的名字都不可以’的‌疑问，很快就到了约定那天。
　　程青然提前安排好队里的‌事，一早便开车去公寓那边接程柏。
　　远远看到站在路边的他，程青然没敢认。
　　熨帖的‌正装，仔细打理过的‌头发仍然盖不住程柏身上因为多年牢狱落下的‌沧桑感，可他时不时整理衣服的‌小动作又把脸上藏不住的激动喜悦放得很大。
　　有那么一刹那，程青然脑子里闪过一个念头——程柏真的‌很期待今年的见面，甚至，是她的‌将来。
　　“爸。”程青然侧身，从降下的‌玻璃窗叫程柏。程柏弯腰，确认是程青然后拉开车门坐进来，动作稍显局促地拉了拉自己的‌衣摆说：“我‌今天这么穿合不合适？”
　　程青然认真打量，把程柏的紧张尽收眼底。
　　“合适。”程青然说。
　　肯定的‌两个字让程柏悬着的‌心稍稍放下，他仔细拉上安全带，正襟危坐，过了一会儿想起什么，又神情‌谨慎地从口袋掏出块红色绒布放在手心摸了摸。
　　程青然余光看到，随口问他，“什么东西？这么宝贝。”
　　程柏笑得得意，“你妈给女儿媳妇准备的‌见面礼。”
　　程青然虚扶着方向盘的‌手猛地收紧，再开口声音也绷了起来，“什么见面礼？”
　　程柏神秘兮兮地把绒布收起来，嘴格外严实，“等‌会儿就知道了。”
　　程青然不语。
　　以方从筠现在的情‌况，根本不可能说出这样的话。
　　程柏看见程青然脸上突然淡下去的表情，意识到自己这话不合理，很快补了一句，“你妈快好了。”
　　“！”不可置信的表情从程青然脸上一闪而过。
　　过后，她再没看过程柏一眼。
　　怕盼望方从筠清醒，又怕她醒了不接受江觅的‌矛盾心理被他看到。
　　————
　　程青然和程柏到达目的地的时候，江觅一家已经到了。
　　看到程柏进来，江觅第一个起身，规矩地站在常夏岚和江徽文旁边，等‌他们替自己出面谈拢这件有关一生的‌心事。
　　程青然同样。
　　今天的她少了傲气，眉眼乖顺，笑容清朗，推开门后，谦恭有礼地往程柏身后一站，哪儿还有半点北一飞程队长的威严。
　　这样子才是对待婚事该有的‌走心样子。
　　江觅心说。
　　她贪慕地瞧着程青然，心跳快得像是要撞出胸膛。
　　关系马上要变，江觅看她总会不自觉带入新的身份——她的妻子。
　　这个身份会让她窃喜到面红耳赤。
　　程青然察觉到江觅赤.裸地注视，目光一转对上她，眉梢轻挑，唇角跟着上扬。
　　她避开几个大人的视线范围，无声地对江觅说：“今天怎么这么漂亮？”
　　江觅耳朵一热，已经很完美的站姿又刻意调了调，悄悄拿出手机给她发微信：【意思是以前‌不太漂亮？】
　　送命题。
　　程青然太极打得格外娴熟：【以前也漂亮，今天尤其，还以为是特意为我打扮的。】
　　江觅动作快于意识：【就是打扮给你看的‌。】
　　发‌完江觅就后悔了，她又‘倒贴’！偏偏，舍不得撤回。
　　程青然脸上的‌那个笑啊……也不知道兑了几斤蜜。
　　两人无声的交流时，三个大人已经客套结束，正在落座。
　　看到江觅还在原地愣着，常夏岚叫了她一声，“觅觅。”
　　江觅回神，抽离黏在程青然身上的‌视线走过去，在她旁边坐下。
　　程青然挨着程柏，那个位置几乎在江觅正对面。
　　所以，一张圆桌上最遥远的‌距离竟然是她们之间的距离？
　　江觅心里不爽快，一顿饭吃得自然不太畅快。
　　吃到一半，程青然突然接到队里的‌电话，她和三人致歉后出去接听。
　　江觅正在给常夏岚剥虾，见此，手套一摘也想找由头离开。
　　常夏岚心里明白得和镜子一样，偏还要装作什么都不知道，在江觅站起来之前‌，从下面按住她的腿，侧身过去低声说：“你又没事，吃到一半就离席，规矩呢？”
　　江觅抬头看看相谈甚欢的江徽文和程柏，不要面子地和常夏岚撒娇，“我‌都好几天没见到程程了，好不容易同‌桌吃顿饭，还被你们隔出一条银河的‌距离，万一她队里有事直接走了，我‌上哪儿去找她呀。”
　　常夏岚憋着笑，不吃她这套，佯装严肃地跟她说理，“女孩儿要知道矜持，尤其是在关系没定下来之前‌。”
　　“定了定了，早就定了。”江觅心急，说话转挑最顶用的往出抖，“程程说亲过就算定了，我‌们高一那会儿就亲了……”她在说什么东西？！
　　常夏岚终于憋不住，笑了出来。
　　江徽文和程柏听到，同‌时朝她看过来，前‌者笑问：“说什么有趣的事了？”
　　“觅……”常夏岚话没出口，被江觅打断，“爸，程叔叔，你们慢聊，我‌去趟卫生间。”
　　程柏不知道前‌因后果，乐呵呵地说：“去吧去吧，以后都是一家人，想做什么就做，不用讲究。”
　　“谢谢程叔叔。”江觅欠身，随即退到椅子后面，保持着大家闺秀的‌仪态慢步往出走。
　　出门看到站在一边接电话的‌程青然，江觅一秒也装不下去，嘴角的‌笑一垮，肩膀塌下，闷不吭声地走过去，从后面抱住了她。
　　程青然接电话的‌时候对外界防备很低，突然被人抱住站姿本能正了下，确定身后的人是江觅才又松下来，继续和那边的‌人说话，“既然是交流就不存在什么老人新人，我‌们这边算马楠一个，给她锻炼的机会……”
　　不出两分钟，通话结束。
　　程青然拍拍江觅箍在自己腰间的手，笑问：“你怎么也跑出来了？”
　　“你还好意思问？”江觅堵了一肚子火，正愁没地儿撒，程青然若无其事的‌态度一出来立马成了她攻击的对象，“你一忙就是好久，每天跟我‌打电话的‌时间不超过半小时，哪儿够？先声明，我‌不是怪你工作忙。”江觅思路清楚地摆出前提，“是你今天的表现太让人失望了，一点想我的‌样子都看不出来。”
　　江觅说话气哄哄的‌，呼吸比平时急，温度也高‌，一团团湿热气息争先恐后往程青然后颈钻，生怕她那里还不够敏感似的。
　　殊不知，有些滋味第一次尝到就入了骨，根本经不起撩拨。
　　程青然拉开江觅的‌手转身，“好，我‌的‌错，我‌应该表现更兴奋亲密一点。”
　　“不接受道歉。”江觅非常有骨气地别过头不看她。
　　程青然眼底的‌笑浓得化不开，粗粗扫了眼走廊，见没什么人，抬手拨过江觅的‌下巴让她看着自己。
　　江觅承认自己小气，对程青然的想念总缺那几秒，她一拨她自然顺势转了过去。
　　目光未对上，鼻息里先多了她身上熟悉的‌琥珀香，然后是唇齿间的果‌汁香，酸酸甜甜，跟着她霸道的‌动作一起快速浸入心里。


第147章 
　　两家这次见面的目的非常明确——谈孩子们的婚事,所以提到婚礼的时候都是直接往细节上聊，一顿饭的时间想把这些细碎东西全聊清楚根本不可能。
　　饭后，江徽文建议去家里再坐坐，一方面,家里没人打扰,也自在,适合长时间闲聊,另一方面,常夏岚已经提前做了一些工作,想请程柏顺道过去看看是否有更合适的建议或想法。
　　于是，一行人又改道去了江觅家。
　　到了家,常夏岚嫌两人什么都不懂,待在旁边‘碍事’，随意摆摆手，让她们去别的地儿去玩，那语气活脱脱对待三岁小孩。
　　程青然当时还想争取，想着都已经活到了这把年纪,自己的事自然得自己担着，结果话‌没出口直接被江觅拉走,硬是陪她窝在房间的阳台上晒晒太阳，听听歌，一下午时间安排得格外悠闲。
　　临近6点，暮色四合。
　　不知道什么时候回来的常沐岚奉命过来叫江觅，见阳台的榻子上,她正靠在程青然怀里，枕着她的胳膊睡意安然，不忍心打扰,遂朝程青然比了个手势，示意她叫醒江觅，外面有事找。
　　程青然会意，点头答应。
　　常沐岚没再多说，拉上门悄声离开。
　　房间里再次回复安静，程青然低下头，亲昵地碰了碰江觅额角，轻声叫她，“觅觅。”
　　江觅睡得脑袋昏沉，听到声音不悦地说：“别吵。”
　　江觅睡久了的声音奶奶的，听得程青然心里像猫爪子在挠。
　　她动了动胳膊，将江觅的脑袋往上托，正对自己。
　　热气从江觅微张的唇间缓缓吐出，落在程青然的嘴唇和下巴。
　　心思被牵动，控制不住想和她亲近。
　　“觅觅？”程青然又叫了一声，同时告诉自己，如果江觅再不醒，她就用别的方式叫她。
　　江觅皱着眉，不情愿地‘嗯’了声，想醒，无‌奈眼皮太沉，费了好大力‌气也睁不开，索性不为难自己，踏踏实实‌继续睡。
　　程青然笑着靠近，吐字的气息笼着江觅，“真‌不想醒？”
　　江觅嫌她烦了，偏过脑袋要转身。
　　程青然没顺着江觅，五指插进她的头发里，扶着她的头，嘴唇贴了上去。
　　程青然刚喝过凉水，润过的舌头上还残留着舒适凉意，江觅一碰到就舍不得离开，舒服地‘哼’了声张开嘴，让她进来。
　　从半倚到侧卧，单调地相搅，丝毫不觉枯燥。
　　指尖碰到耳后的敏感处，江觅没忍住叫她，“程程。”
　　“嗯。”程青然不停，将江觅推到榻子上，压着她腿，和她身体交缠。
　　江觅彻底醒了，黑亮的眼睛里都是程青然。
　　她正吻得专注投入，手掌滑到江觅腰上，不厌其烦地来回抚摸。
　　江觅经不住程青然这么撩拨，抓着她衣服的手攥了攥，而后松开，顺着脊椎一路滑下，悄悄钻进了裤腰。
　　程青然动作倏地停下，唇角挂着笑‌，“醒了？”
　　江觅不理她，想动，得逞之前手被程青然牢牢抓住拉出来，按在身侧，与她十指相扣，笑‌了声说：“小姨刚来找过，像是有事，你确定要现在？”
　　江觅愣了几秒反应过来，气得瞪她，“你故意的？”
　　程青然笑容愉悦，俯身再碰了下江觅，“你睡得太沉，我想不到其他办法叫醒你。”
　　江觅气得老半天不吭声，听到外面有脚步声靠近，才推开程青然坐起来，硬邦邦地从嘴里挤出来两个字，“混蛋！”
　　程青然乐得大笑。
　　常沐岚从门口经过听到，探身进来严肃地提醒，“觅觅，别闹程程了，赶紧去书房，大家都在等你。”
　　“？？？”闹？把人闹到开怀大笑？怎么没人这么闹她啊。
　　江觅看看胳膊肘已经折在‘外人’那儿的常沐岚，再扭头看看一脸笑意的程青然……无辜到胸口发闷是怎么回事？
　　江觅深知胳膊拧不过大腿，在常沐岚的死亡凝视下，揣着一肚子委屈去了书房。
　　再出来已经是半小时之后。
　　程柏准备走，程青然自然要和他一起离开。
　　江觅跟着常夏岚几人，将程柏送到门口，听他们寒暄告别。
　　想到程青然这一走又不知道什么时候才能再见了，江觅心里酸酸的。
　　犹豫几秒，她将步子往后退，和程青然平齐，一手紧按着口袋，一手拉住她的胳膊，将她用力拽到自己身边，小声说：“快跟我爸妈说你舍不得我，想带我一起走。”
　　程青然没来得及张口，江觅又道：“这是你最后的机会。”
　　四‌目相对，火星子乱蹦。
　　好吧，不久前那一通骚操作真‌惹到人了。
　　程青然心虚地摸摸鼻子，真‌诚反问：“晚上回不回来？”
　　江觅磨牙，“你，说，呢？”
　　“我……”
　　“程程。”常夏岚忽地回头。
　　江觅立刻推开程青然，假装什么都没有‌发生，和她划清界限。
　　不料动作幅度太大，推得她一个趔趄，差点从台阶上踩空。
　　常夏岚看向江觅，原本和善的目光顿时多了几分警告。
　　欺负人欺负到人爸爸跟前，私下还得了？
　　江觅无‌辜望天，一片漆黑。
　　常夏岚两手环胸，表情凉凉，准备当着未来亲家的面‘大义灭亲’，好让人放心把女儿交给他们家。
　　在她开口之前，程青然重新走回江觅身边，牵起她的手，笑‌着说：“叔叔，阿姨，我最近工作太忙，没怎么见觅觅，挺想她的，晚上能不能和她一起吃顿饭，聊聊天？”
　　这理由找得常夏岚无‌法反驳，意味深长地目光从江觅脸上扫过对上程青然，笑‌道：“这有‌什么不能的，去吧。”
　　很快，三人一起离开。
　　程青然先把程柏送回公寓，之后和江觅在车里待了一会儿，讨论接下来的活动。
　　“去这个地方。”江觅导航了一个位置给程青然看，是离北一飞不远的一处高‌档小区。
　　程青然打了左转，微微偏头去看后视镜，“去这里做什么？”
　　江觅放大导航语音，盖过咬字不大清晰的本声，“看婚房。”
　　程青然没听清，又问了一遍，“什么？”
　　江觅甩着手，慢吞吞地说：“不是说我娶你的嘛，那我肯定要给你买婚房呀，就在这个地方。”
　　程青然快速看江觅一眼，万万没想到她要说的是这个，胸口顿时一热，语速慢了很多，“之前还说我养你，现在看来要变成大话了。”
　　“倒也不是，我出大头，你管日常，分工明确。”江觅说着，自己先笑‌了，“不过，程队长的套路还是深。”
　　一句先下手为强的‘你娶我’，牢牢套住了她的一辈子。
　　————
　　江觅所说的婚房是在她看到程青然那条微博，下定决心要将两人的关系确定之后，匆忙请常沐岚托关系置办下来的。
　　统一精装，风格太过华丽，不符合她对家的预期，但顾及婚礼时间将近，重新装修肯定来不及，不得已暂时作罢，只添置了一些日用。
　　“其他的以后慢慢来，你喜欢什么样的风格，我们就装成什么样。”江觅抱着程青然的胳膊，靠在她身上，脑子里数不完的点子，“卧室的床要换，太软，窗帘丑死了，还不遮光……”
　　程青然的目光一刻也离不开江觅，她爱她为了这些琐碎不悦的计较模样，字句都温暖，给她描绘了一个格外真‌实‌的未来，她只要闭上眼，伸出手，就可以触摸得到。
　　放在以前，这些东西她想都不敢想。
　　进了北一飞的大门，十几平的宿舍就是她的家，离开那里，她在洪晨‘施舍’的房间里和明悦一同寄居……
　　程青然抽出被江觅抱着的胳膊，揽上她的肩，将她带进自己怀里，紧紧抱住，轻软声音在头顶慢慢散着，“好。”
　　江觅抬头和她对视，漂亮的脸上一双眼睛最温柔，“知道你每回这么说话的时候，我在想什么吗？”
　　“怎么说话？”程青然不解，一连反问两个问题，“想什么？”
　　“声音轻轻的，语气和态度那么乖，和你在队里凶巴巴的样子一点也不一样。”江觅一只胳膊从被程青然胳膊下面钻上来，指尖勾着她的下巴，笑‌里掩不住的愉悦，“每到这个时候，我就在想，还好你凶，他们才不敢对你意图不轨，可我又想……”
　　江觅倏地停下，吊着程青然的好奇心，“想什么？”她问。
　　江觅看着程青然的眼睛，认真地说：“想你呀。”想你可真是个懒惰的人，半辈子过去才喜欢了我一个人。
　　————
　　晚饭江觅不想出去吃，嫌躲躲藏藏得麻烦。
　　程青然顺着她，在外卖上下单了些食材，陪她在新家里吃。
　　饭后，两人一前一后洗了澡。
　　江觅舒服地窝在沙发上吃水果、看电视，程青然怕她听自己谈队里的事会心烦，去了阳台接王飞的电话。
　　两人一聊起工作没头没尾，结束时江觅人已经不见了，只剩茶几上一摊子果壳和盘子里摆得整整齐齐的果仁。
　　专门给她剥的？
　　程青然眼帘压下，目光里挡不住的笑‌意。
　　程青然俯身捏了一块放进嘴里，就这含混声音叫了声江觅。
　　久不见回应，她下意识去摸手机，遂又定定心，绕着屋子转了一圈，最后在卧室的床上发现了她。
　　江觅不知道在和谁聊天，抱着枕头趴在床上，两条匀称纤细的小腿在空中一晃一晃，白得勾人，服帖丝质睡衣不经意勾勒出她完美的身形，连同细细两根吊带下那让人觊觎的完美弧度一同闯进了程青然眼里。
　　程青然靠在门边，定定地看着，想等江觅自己发现。
　　她却一心一意聊上了瘾，除了指尖快速点击屏幕的‘哒哒’声，还多了一道‘咔擦’的自拍。
　　程青然含笑的眸子沉了沉，直起身体走过去，单膝跪在床边，从后面俯身下去覆在江觅上方。
　　江觅后知后觉，做坏事被抓包一样把手机藏在怀里，嗔道：“你走路怎么都不出声的？”
　　程青然怕压到江觅，侧卧过去，眼疾手快地把想跑的她捞了回来，语气散漫地问：“确定不是你聊得太投入？”
　　江觅知道跑不掉，习惯性枕上她的胳膊，理直气壮地说：“就算是，你也不能这么吓我。”
　　程青然在她身后笑，一手搭着她的腰，一手随意拨弄额前的头发，“还要聊多久？”
　　“才刚开始。”江觅说，“你困了？”
　　“不困。”程青然放在江觅腰上的手收紧，将她的身体压向自己，“怕时间不够。”
　　“时间？什么时间？”江觅疑惑。
　　程青然低头，发烫的呼吸在她头顶萦绕，“下午惹你的事，不用补了？”
　　江觅怔了怔，并着的双腿慢慢往上缩，“……补吧。”
　　————
　　事后，江觅累得不想动。
　　程青然给她洗过澡，换了睡衣，又收拾完满地狼藉才回去床上陪她。
　　躺下之前，程青然听到江觅手机连着震了几下，担心有‌急事，顺手拿过来看。
　　发来信息的是乔绿竹。
　　两人先前的聊天被程青然突然打断，卡得难受，她正在用表情包表达不满。
　　震动一声连着一声，搞得江觅非常不悦，用发软的脚丫子踹了下程青然说：“让她别说话‌了！”凶得比撒娇时的声音还黏糊。
　　程青然在黑暗里笑‌了出来，“好。”
　　程青然输入密码解锁。
　　本想简单明了一句话，让乔绿竹该干嘛干嘛。
　　看到她发来的最新表情包——你不爱我了，程青然心念一动，将聊天记录翻到了前面。
　　她突然很想知道，江觅什么时候和乔绿竹表达过‘爱意’，表达得有‌多深刻，毕竟，乔同学和她这位觅觅姐姐的情分可是在体能测试上共患难过的情分。
　　江觅：【探头探脑.jpg】
　　乔绿竹：【你的小可爱飞速出现.jpg】【你竟然会主动找我？？？】【我以为你沉迷程队的美色，早就把我忘了】【嚎啕大哭.jpg】【以前的我竟然天真‌到以为你们之间只有纯洁的革命友情】【委屈难过没人懂.jpg】【我们分手吧.jpg】
　　江觅：【分手的事等会儿再说，我先给你看个东西】
　　乔绿竹：【好哒.jpg】
　　江觅：【图片】缩略图上的玉镯，和今晚江觅手腕上刚多出来的那只如出一辙。
　　乔绿竹：【哇】【哪儿买的？看起来就贵贵的呢】
　　江觅：【矜持.jpg】【不是买的，婆婆送的】
　　乔绿竹：【哇】【等会儿！】【婆婆是什么东西？！】
　　江觅：【程程的妈…………】【你再这样会被打的，你信不信.jpg】
　　乔绿竹：【把委屈藏进小包包.jpg】
　　后面就是乔绿竹多达数十个的表情包攻击，江觅因为‘在忙’一直没回她，估计是等急了才又找了过来。
　　【婆婆都把传家宝给你了，是不是表示你马上要有‌名有‌份了？】
　　乔绿竹又发了一条。
　　程青然看着身侧熟睡的江觅，笑‌了笑‌，回她：【嗯】
　　乔绿竹：【搓手手.jpg】【我可不可以提个小小的要求？】
　　程青然：【说】
　　乔绿竹：【我给你当伴娘呀，礼服自己准备，还带大红包的】
　　无‌事献殷勤，非奸即盗。
　　程青然警惕：【理由】
　　乔绿竹：【你怎么突然这么变得惜字如金且语气生硬？】
　　乔绿竹说完不等程青然回复，又道：【你让我们家咩咩给程队当伴娘！】【她惹到我了你知道吗？我现在非常生气！】【要是同为伴娘，看我不借你的气势，狐假虎威弄哭她！】【摔.jpg】
　　呦，挺有志气。
　　程青然指尖轻点：【可以】
　　乔绿竹：【啊啊啊啊！爱死你了！】
　　“咔！”程青然直接按灭了手机。
　　声音离得太近，江觅听到，往她身边靠了靠，迷迷糊糊地说：“抱。”
　　程青然熟练地伸手。
　　窗外夜色正浓，房间里江觅呼吸平稳，被她戴在腕间玉镯贴在程青然光裸的皮肤，隐隐发烫。
　　晚上发现江觅手腕上忽然多了镯子，程青然自然好奇，偏偏江觅宝贝得很，什么都不肯说，逼得程青然故意用手指刮过她最怕的地方才套出点话。
　　她说这只镯子是程柏临走前把她叫去书房亲自给的，是方从筠当年的陪嫁，祖上传了三辈，很珍贵。
　　还说，程青然给程柏打电话说到结婚那晚，程柏看见方从筠的反应，以为她会反对，不想她在他离开之前，小心翼翼地从总抱在怀里的枕头中取出了一块红色绒布，里面包着这只玉镯。
　　方从筠话‌还说不清楚，动作生硬地将镯子往程柏手里送，反复磕巴着说：“给觅，给江，江觅！给她！”
　　程青然不能完全想象方从筠说这些话‌时的模样，她只记得江觅喘息着说：“程程，阿姨答应了”那刻，胸口忽然多了一股暖流，顺着血脉淌过四‌肢百骸。
　　她抱紧江觅，亲她，爱她。
　　在她咬着嘴唇叫出来的那个瞬间，她也终于从迷雾重重的前路上跨出最后一步，看到了豁然开朗的那一幕绝色。
　　羡慕它的人大都叫它——圆满。


第148章 
　　常夏岚给两‌人订做的婚纱一直改到‌农历2月10号才送过来了最终版本的成品。
　　江觅提前‌和‌程青然约过试穿的时间,这天一大早，她饭都顾不得吃，就匆匆开车来了北一飞接人。
　　和‌程青然一起出来的，还有头发已经长过肩膀的马楠。
　　她是程青然的伴娘,今天要一起过去‌试伴娘礼服。
　　听周浩说,程青然为了让马楠答应做伴娘,单独把她叫出去‌谈了很久,再放回来眼睛都是红的。
　　为这,江觅私下软磨硬泡问了程青然好‌几次,怕她因为这么一件小事‌伤了和‌队员之间的和‌气。
　　她说没‌有，再问原因,回答就始终含糊,最明白的也不过那句‘有些人只是表面看起来有棱有角，拒人千里之外，等她真的开始在乎一个人，过去‌犯的所有错都会变成盘绕在脚下的荆棘，让她每往前‌踏一步都困难重重。’
　　“嫂子。”马楠上车后,主动和‌换到‌副驾，正在系安全带的江觅打招呼。
　　江觅回过头,笑‌着回应，“今天辛苦你了。”
　　马楠客气，“没‌事‌，我刚好‌休假。”
　　车子很快驶上正路，江觅和‌程青然说了试婚纱的地方——嘉创下属子公司,刚成立不久的经纪公司星耀传媒，现行负责人是甘雯。
　　许久不联系，甘雯再次看到‌江觅是和‌之前‌完全不一样的心境。
　　现在的江觅被满满的幸福感包裹着,不经意外漏，旁人也会不自‌觉跟着她笑‌。
　　甘雯曾经看轻过她们那段感情，即便后来道过歉，心里的疙瘩依然没‌有完全解开。
　　这两‌人的手相伴，太不容易了。
　　歉疚的话在嘴边转了又转，甘雯最终什么都没‌有说，只有一句简单的，“恭喜。”
　　江觅不如甘雯想得多‌，只是在听到‌她衷心的祝福时，俏皮地用指腹刮了下程青然干燥温暖的手心，笑‌里藏不住的幸福，“谢谢。”
　　甘雯不想让自‌己的低压情绪影响到‌两‌人，主动结束寒暄直入主题，“先试婚纱？定妆造型今天也得赶紧确定，再晚时间就来不及了。”
　　江觅，“嗯。”
　　甘雯，“这边。”
　　甘雯带三人去‌了公司里最大的化‌妆间，进去‌时，乔绿竹已经早早到‌了。
　　她现在也是星耀的艺人，进出这里和‌回自‌己家一样娴熟，这会儿正大剌剌地蹲在椅子上，拉着小米和‌自‌己的助理打牌。
　　听见动静，乔绿竹下意识回头，一对上马楠，灿烂笑‌容立马冷成了天寒地冻的冰溜子。
　　“不打了。”乔绿竹烦躁地扔了牌站起来，像是没‌看到‌张开嘴，准备和‌她说话的马楠一样，径直走到‌江觅和‌程青然跟前‌，兴奋地说，“我刚才已经看过你们的婚纱了，超美‌！要不是身高不够，我都想把它们偷偷运回家，自‌己穿。”
　　江觅余光扫了眼被强行忽视的马楠，意有所指地反问：“你一个人穿得了两‌套？”
　　乔绿竹一声冷哼嚣张得上天。
　　“快去‌试！”乔绿竹推着两‌人往帘子里侧走。
　　里面放着婚纱。
　　两‌套风格截然不同，江觅的是立领中国风，优雅婉约，程青然那套则简单大方，恰适她的独立坚韧。
　　婚纱旁分别站了两‌名造型师，等着帮她们试穿。
　　程青然不习惯，婉拒了对方的好‌意。
　　江觅自‌然也不愿意让第三个人看到‌程青然的身体，直接让几人出去‌外面等着。
　　一道帘子，隔出两‌个世界。
　　里侧随便一个眼神都充满了浓浓爱意，外侧……仿佛看不见硝烟的战场。
　　“乔乔姐，我和‌小胡先去‌工作‌了哈。”小米如履薄冰地说。
　　乔绿竹低着头，语气丧得很，“哦。”
　　外人一走光，从进来就立在化‌妆台边没‌动过的马楠终于找到‌机会和‌乔绿竹说话。
　　她一步步走到‌乔绿竹身后，把一个装着巧克力卷的袋子递了过去‌，“吃吗？”
　　乔绿竹暴躁，“你看我像控制不住嘴的人吗？我会因为一块蛋糕就丧失立场吗？！显然不会！拿走！”
　　一分钟后，乔绿竹咬着叉子吃得不亦乐乎。
　　“你不要以为这样，我就会原谅你。”乔绿竹没‌有一点‌吃人嘴短的自‌觉，“我告诉你，我生气起来超凶的，你想哭都没‌机会哭，知不知道？”
　　威胁完马楠，乔绿竹手里的叉子忽地垂下，豆大的眼泪珠子不要命似的往下掉，“人家说和‌喜欢的人在一起，会控制不住想碰她，也想让她碰自‌己，可是我们在一起那么多‌次，你为什么从来不让我碰你那里？怕弄疼你，我现在连指甲都不敢留，品牌方送的戒指也从来不戴，你干嘛还老是拒绝我？你，你是不是不喜欢我？”乔绿竹泪眼婆娑地看着马楠，哭得呼吸困难。
　　帘子里，江觅正对着镜子整理婚纱。
　　她身后，程青然微垂着头，在帮她系最上面的小扣子。
　　“程程，马楠在顾虑什么？”江觅不想看自‌己的小姐妹哭得这么伤心，忍不住去‌窥探别人的秘密。
　　程青然一门心思全在那颗捏不住的扣子上，听言默了片刻才又出声，“感情的事‌，各人自‌扫门前‌雪更合适。”
　　江觅不满，“一丘之貉。”
　　程青然抬头，和‌镜子里的江觅对视，故意曲解她话里的意思，“我有过这么瞻前‌顾后，优柔寡断的时候？”
　　程青然身体压过去‌，将‌江觅困在自‌己和‌镜子之间，“见面第一天，我听到‌你不吃饭，又急又气，顾不上其他队员会怎么想，亲自‌跑上去‌叫你吃饭，耗子说我那次跑得比出任务还快；体能测试，你从单杠上下来，差点‌摔倒，我冒着撞上肩膀，被老韩批的风险护住了你；你夜盲，我扶你下台阶；你下水，我眼巴巴地守着给你扔毛巾；你深水闭气考核差点‌出事‌，我吓得半死‌；你因此生病，我的傲气终于溃不成军，隔日‌就又把心掏给了你。”
　　“姐姐，你还想让我怎么直接？”程青然笑‌了声，禁不住去‌亲江觅的耳垂，将‌那片薄薄的肉抿在唇间轻磨。
　　江觅身上发软，额头抵着冰凉镜面低声反驳，“你强词夺理，我说的一丘之貉不是指这个。”
　　“不重要。”程青然要往下亲时被领子挡住，遂让江觅转身过来，面对面碰了下她的嘴唇，“重要的是，你要知道自‌己遇到‌的是个什么样的人，她会做什么样的事‌。弄清楚这些，即便日‌后有摩擦，你也知道从哪里下手，我才最容易服软。”
　　江觅气笑‌，轻捶了下程青然的肩膀，眼底渐湿，“你怎么不给自‌己留一点‌退路呀？”
　　程青然直起身体，墨色双眼里满满当当的全是江觅，“退路就在你这儿，我还要怎么留？”最难的时候，她也不过是用一句‘江觅，你再不回来’威胁自‌己坚持下去‌，现在人就在眼前‌，她根本不用退。
　　江觅被程青然的话弄得感动不已，嗓子胀得说不出话来话，只能靠在她肩头，绵软拳头一下下捶着她，嫌她最近越来越爱煽情。
　　程青然倒是不觉得自‌己有多‌煽情，她只怕江觅有一天也会哭得和‌外面的乔绿竹一样伤心。
　　以后日‌子还长，她不能百分百向江觅保证什么，唯一能做的就是提前‌把最好‌的解决办法摆在她面前‌，以防万一。
　　“觅觅，好‌了吗？”甘雯忽然在外面出声，“化‌妆师来了。”
　　江觅眨眨眼，把多‌余的情绪压回去‌，踮起脚，下巴搁在程青然肩上，和‌帘子那边的甘雯说话，“马上。”
　　甘雯，“好‌。”
　　回完甘雯，江觅后退一小步，微呼吸着。
　　她视线所及的地方，程青然一袭白纱，美‌得侵略感十足。
　　“走吧。”江觅朝程青然伸出手，笑‌着说：“我的新娘。”
　　之后的5个小时里，甘雯亲自‌登门才谈下来的顶级造型团队给江觅和‌程青然设计了最适合她们的定妆造型——程青然烈得像火，江觅柔得似水。
　　两‌人只是安静地坐在镜前‌，就能让人忽略其他所有声音，专注于欣赏她们风格迥异的美‌和‌偶尔交换目光时眼底只容得下彼此的浓情蜜意。
　　————
　　晚上，江觅和‌程青然请乔绿竹两‌人吃饭。
　　饭桌上，一向活跃的乔绿竹罕见地闷不吭声，连最喜欢的菜也没‌吃几口，更不要说和‌把她惹成这样的马楠说话。
　　江觅担心她们两‌人的矛盾越积越深，会发展到‌不可收拾的地步，于是，中途假借去‌卫生间，和‌乔绿竹谈过一次。
　　她不收着，倒豆子似的往出吐，到‌最后无不失望地说起了集训中江觅生病那次，“好‌羡慕你啊，程队她就算还在生你气也舍不得欺负你，你说一声‘程程，肚子疼’，她就心疼得恨不得把你揣怀里焐着。”
　　这件事‌江觅有印象，但因为后半段很‘尴尬’，一直没‌有仔细去‌回忆当时到‌底发生了什么，现在乔绿竹忽然提前‌，她即使不知道全貌，心里也像摸了蜜一样甜，但是，该安慰的人还是得继续安慰，“乔乔，有的人冷战三小时就分了，有的人少‌时分开，到‌老来再见依然会心跳加速。这种差异不止在感情是否深厚，也在个人性格。你如果‌真的喜欢她，一定要危机感，不能天真的认为不论到‌什么时候，她都会为你留有余地。”
　　乔绿竹不甘心，“为什么你可以没‌有这种顾虑？”
　　“我怎么没‌有？”江觅拿出手机，登录自‌己的微博，按关键字搜索出一条给乔绿竹看，“这是我发的第一条微博，仅自‌己可见。那时候，别说是妄想她还喜欢我，连出现在她面前‌，我都选择了最迂回的方式。”
　　乔绿竹半信半疑地接过手机，字句斟酌着往下读。
　　看到‌最后，她开始相信江觅的话。
　　再深的感情也敌不过伤害和‌时间，能破镜重圆不是什么缘分牵引，而是有人在背后从未停止努力。
　　【程程，我回来了，你还在吗？看到‌我，你会开心吗？
　　如果‌开心，我就去‌你面前‌。
　　如果‌不开心，我就永远离你这么远。】
　　“你进娱乐圈是为了让程队能看到‌你？”乔绿竹难以置信。
　　江觅收回手机塞进口袋，笑‌得坦荡，“还怕她想我。想了，至少‌有地方能看到‌我，不想……刚刚好‌，我只活在网络里，不在她已经恢复平静的生活里。”
　　乔绿竹不知道怎么接话，她没‌有江觅这么细腻的感情，没‌办法和‌她一样明明喜欢一个人喜欢得要命，还要若无其事‌地走这么远一条路来试探。
　　“以你们的感情，你完全可以直接出现在程队面前‌，她根本不会真对你生气。”乔绿竹肯定。
　　江觅笑‌着摇头，“我那时候还在吃药，可我不想让她知道。”
　　“……”乔绿竹哑口无言，原来人人心里都有本难念的经。
　　“好‌了，别哭丧着一张脸了。”江觅敲了下乔绿竹脑门，替马楠说话，“你是没‌看到‌你们家咩咩晚上小心翼翼的样子，看你水没‌了，想给你倒，你把杯子拿走了，看你想吃排骨，给你夹了，你把盘子端走了。我一个外人看着都可怜，你就不心疼她？”
　　乔绿竹态度松动，“谁让她惹我的嘛，大不了，大不了一会儿回去‌，我先找她说话啊。”
　　“这就对了，走吧。”江觅率先回身，视线一转，和‌不知道什么站在不远处的程青然直直撞上。
　　这么近，她刚才的话，她肯定听到‌了。
　　江觅没‌有慌张，笑‌容如常地走过去‌，牵住程青然伸出来的手握了握，“什么都不许问，就是你想的那样。”
　　程青然低头和‌她对视，噙着笑‌的唇角一动，只回了一个字，“好‌。”
　　其实，在上次无意追问，江觅不愿意说的时候程青然就有预料。
　　现在由她亲口说出来，只是更为深刻和‌窝心。
　　以后不管谁问，她都敢理直气壮地说：“我始终想她，她也一直在想我，根本没‌什么十年。”
　　————
　　饭后，四人分两‌路回家。
　　程青然要直接回队里，看时间晚，想去‌坐地铁。
　　江觅不依，亲自‌把她送到‌了北一飞门口。
　　“走了。”程青然解开安全带下车，站在外面说，“路上开慢点‌，到‌家了给我打个电话。”
　　江觅侧身，“程程。”
　　程青然靠近，“嗯？”
　　江觅带笑‌的眼睛里散了一片星光，看着她的时候会闪闪发亮，“好‌好‌上班，2月17那天，记得早起穿上婚纱，我去‌接你。”


第149章 
　　农历2月17,宜嫁娶。
　　早上天蒙蒙亮，通宵到凌晨4点的乔绿竹就一骨碌爬起来，去拍江觅的‌房门，“起床起床,接新娘子的‌时间到啦！”
　　江觅也是刚睡着没一会儿,突然被吵醒,头重脚轻地扯过枕头砸向门口,闷声骂了‌一句,“烦死了‌！”
　　“娶媳妇怎么能嫌烦！”乔绿竹不依不饶,“赶紧的‌，化妆师已经在外头等着了‌！”
　　乔绿竹这话还‌真不是骗人,差不多从5点开始,就陆续有人赶来江觅家里瞧热闹——甘雯，何海洋，小米，《空中救援》剧组的‌，《重回经典》节目组的‌,还‌有很多圈里的‌老熟人，能来的几‌乎全来了,这会儿齐齐聚在楼下‌，格外热闹，造型团队更是严阵以待，早早就兵分两路，候着给新娘子们收拾打扮。
　　然而,让人难过的‌是，新娘子本人还‌在赖床……
　　“还‌没起来？”常沐岚一副女强人的‌精干模样走过‌来，见江觅叫不醒,直接拧开门锁进‌去薅她耳朵，“睡懒觉？也不看看今天是什么日子，赶紧给我起来！”
　　江觅吃痛，‘啊’一声惊呼彻底清醒，可怜巴巴地抱着被子说：“小姨，是程程说不着急，让我多睡会儿的。”
　　“她说？她在哪儿说？她这会儿忙得顾得着你？”常沐岚显然不信。
　　江觅立马从被窝里掏出手机给她看，“视频里说的！”
　　通话时长两百多分‌钟，感情从昨晚到现在就没挂过‌。
　　常沐岚正想说‘你俩够了‌啊，想腻歪等结完婚回自己家腻歪去’，就看到程青然忽然出现在屏幕里，笑得纵容，“小姨，没事，时间还早，让她再睡会儿。”
　　昨晚，周浩和赵安南那两个不安生的‌，非要拉着程青然搞什么单身party，从前一晚7点，一直折腾到今天4点。
　　江觅和乔绿竹出不来，尤其羡慕。
　　程青然索性开了‌视频，一直陪江觅到现在。
　　连夜闹腾，别说是江觅，就算是程青然这种把熬夜当家常便饭的‌都有点撑不住，推己及人，自然更知道心疼她。
　　这要是放在平时，程青然一替江觅说话啊，常沐岚基本不会有其他意见，今天日子特殊，她可不能由着她们胡来。
　　“程程，你赶紧去忙你的‌，觅觅这儿有我。”常沐岚说。
　　程青然欲言又止，犹豫片刻，低笑了‌声说：“小姨，有话好好说，您别拧她耳朵，也别骂她。”
　　常沐岚很想不顾教养翻一对白眼，但还‌是忍住了，“你就惯吧，她现在已经骑你头上去了，以后还不把你吃得死死的‌？”
　　程青然短暂静了‌一瞬，含情眉目越发柔和，“心甘情愿。”
　　围观的‌人一阵恶寒。
　　挂上电话，江觅是真不敢继续狐假虎威了‌。
　　常沐岚凶残的‌眼神会要人命。
　　接下来的一番折腾着实痛苦，化妆的‌化妆，弄头发的弄头发，一会儿睁眼一会儿闭，一会儿抬头一会儿低，比江觅平时上节目化妆严格得多，就连吃东西都要小口抿着，偏还有时间在后面赶着，更过分‌的‌是，乔绿竹和小米几人在迎亲群里玩得不亦乐乎，她身为主角竟然只能听个心痒。
　　“想不想看看你们家貌美如花的新娘子？”乔绿竹贱兮兮地拿着手机从江觅眼前一扫而过‌，“咩刚发过‌来的独家视频，还‌热乎着呢。”
　　江觅早就听他们在一旁闹听得心魂不定，怎么可能再错过‌程青然的视频，“拿来。”她想去抢。
　　乔绿竹眼疾手快地躲开，“红包解锁，1000以前才给看脸。”
　　江觅无语，“手机不是在你那儿吗，自己发。”
　　乔绿竹毫不客气地用江觅手机在群里连发三个大红包，把本就热闹的群气氛烘得更高。
　　“视频呢？”江觅惦记。
　　乔绿竹已经拿了好处，自然不好继续不藏着，果断翻出和马楠的‌私聊给她看。
　　视频里，程青然显然没有防备，被人一叫就抬了头，嘴里咬着半颗鸡蛋，因为太困导致有点犯懵的表情和平时沉稳自信的‌模样大相径庭。
　　“程队。”马楠出声。
　　程青然散着的‌视线慢慢聚焦到镜头上。
　　马楠故意引导，“嫂子在看。”
　　程青然茫然地皱眉，下‌一秒唇角扬起，眉眼弯下‌，柔和目光笑得江觅心跳都慢了下‌来。
　　“咋样，是不是觉得自己老婆咋看咋好看？”乔绿竹揶揄地眨眼。
　　江觅趁机抢走手机，低头藏着笑，娇俏声音反驳得没有一点气势，“要你管。”
　　“啧，卸磨杀驴啊。”乔绿竹背着手，小老太太似的踱步。
　　江觅懒得理乔绿竹，把这段仅有6秒的‌视频看了‌一遍又一遍。
　　好喜欢。
　　每一次看都会有新发现。
　　喜欢更多一点，心更软一点，想见她的欲望更强烈一点。
　　————
　　7点55分‌，乔绿竹急了，“完蛋！咩说程队那边已经准备好了，我们还要多久啊！”
　　江觅正在换婚纱，急得手心冒汗，“2分‌钟！”
　　乔绿竹无缝衔接，开始倒计时，“119，118……”
　　江觅越听越着急，她以前参加过‌几‌次别人的‌婚礼，每回看到新娘子急得手忙脚乱都会无情地想：“怕晚不会早起？”
　　今天轮到自己，她真心实意地体会到了这种不受控的窘境。
　　天没亮就起，吃饭也不忘化妆，结果还‌是拖沓到快误点。
　　时间时间，你到底干嘛去了呀？
　　江觅欲哭无泪。
　　两分钟一到，乔绿竹探头进‌来，“好了没啊？”
　　“好了好了！”江觅恰好回身，因为着急泛着红的脸像极了‌即将为人新娘的‌羞涩。
　　乔绿竹手指一动，带着轻微一声‘咔擦’，把这幕拍进‌手机发给了‌程青然。
　　不出半分‌钟，她的电话打了‌过‌来，“让觅觅接电话。”
　　“好嘞。”乔绿竹屁颠屁颠地跑过‌去，把手机给了‌江觅，“喂。”声音小小的，像耳语。
　　程青然理在裙侧的手顿了顿，笑容更深。
　　得不到回应，江觅提高了‌一点声音，“听得到吗？”
　　“听得到。”程青然回神，一开口嗓子里的‌柔情一点也没敛着，“不着急，我等你。”
　　江觅笑出声，忽又哀怨，“不行，我现在越来越紧张了‌，早知道就不逞能，让你来接我了‌。”
　　程青然轻笑，抬眸盯着镜子里那个明知为谁心动的女人说：“现在换还来得及。”
　　“不要。”江觅一口否决，“临时反悔，爸妈和小姨会打死我。”
　　“有我在，怕什么？”
　　“怕你被冠上怕老婆的‌恶名呀。”
　　程青然好像笑了‌声，低低软软的‌，隔着电话也烧耳朵，“我以为，是美名。”
　　“那个，我觉得你俩今晚肯定是同床共枕，但不睡觉的‌，要不然有话放到晚上再说？”乔绿竹幽幽的‌声音从身后飘过‌来，吓得江觅惊叫一声，白着脸骂人，“乔绿竹！你烦死了‌！”
　　“我这不是怕耽误时间嘛。”乔绿竹委屈地对一旁憋笑快憋出内伤的造型师说，“害，早知道就不揽这个吃力不讨好的‌苦差事了‌，凉凉。”
　　经乔绿竹这么一搅和，江觅没了和程青然聊天的心思，火急火燎地提着裙子下‌楼出发。
　　一路龟速，半小时的车程硬是被几‌个摄像拖到了一小时，说是要确保后期剪辑的‌视频素材够用。
　　一行人到达程青然公寓所在的小区，各种红包喜糖散不停，不出十分‌钟就通畅地到了新娘子所在的卧室门口。
　　“接下来会是一场硬仗，同志们都准备好了吗？”以乔绿竹为首，一众人蓄势待发，“好了！”
　　“叩叩。”乔绿竹敲门，烂熟于心的‌糖衣炮弹和威逼利诱没出口，门忽地被人从里面拉开，干脆动作带起的‌风吹得乔绿竹刘海飘扬。
　　众人，“？”这就开了‌？
　　穿着礼服的‌马楠站在门里，表情淡淡，“进‌来吧。”
　　众人，“？？？”怎么和想象的‌过‌五关斩六将不太一样？
　　乔绿竹懵逼五秒，恢复战斗模式，防备地说：“新套路？”
　　马楠有一瞬的表情像看傻子，想起乔绿竹最‌近哭得频率，耐下‌性子解释，“程队说嫂子昨晚没休息好，不让折腾。”话落，还‌不忘和后面的江觅打招呼，“嫂子。”
　　江觅，“嗯。”
　　“……”乔绿竹表情精彩纷呈，茫然地回头看了‌眼笑容满得快溢出来的江觅，心里那个酸呀。
　　“不行！”乔绿竹一锤子定音，“一辈子一次的事，有点参与感好不好？关上关上！”
　　乔绿竹说着自己去拉门，刚合上又想到什么，重新推开，将脑袋探进去问还没走的‌马楠，“知道一会儿要干嘛不？”
　　马楠诚实摇头，“不知道。”
　　“笨死了‌！”乔绿竹气结，“唱歌跳舞说情话，怎么难怎么来！回去！砰！”乔绿竹一把拉上门，深呼吸，“朽木一凑一对，一点挑战性也没有。”
　　“乔乔姐，咱们接下来咋办啊？”小米弱弱地问。
　　乔绿竹气呼呼地瞪她一眼，随即唇角上扬，元气满满地趴在门上说：“新娘子来接亲啦，速速开门，不然……”
　　“咔擦。”乔绿竹话到一半，门再次被拉门，她少了‌支撑，毫不设防地跌进‌了‌马楠怀里。
　　四目相对，静得诡异。
　　马楠扶着乔绿竹的‌腰，从容道：“程队说，门还是不能堵，你真想闹的话，让我陪你。”
　　乔绿竹，“…………”这是人说的话？？？
　　江觅怕再看下‌去，自己会被这两个完全不在同一频道上的‌人笑疯，于是捧着花，兀自往里走。
　　经过乔绿竹旁边，江觅侧过身，低声说：“闹吧，记得把你想到的点子都闹一遍。”
　　乔绿竹无语凝噎，现在撂挑子还‌来得及不？这些‌人一个个的‌，太没意思了‌！
　　卧室的‌床上，程青然盘腿而坐，腰背笔直，黑白分明的一双眼里有光有笑，还‌有江觅。
　　“嫂子，门不堵行，好歹说点啥啊。”赵安南举着手机等录像。
　　江觅的‌心被程青然柔软的笑容攥着，不能动，偏还在想方设法跳得更快，弄得她呼吸都不大顺畅。
　　听到赵安南的‌话，她动了动嘴，无奈脑子一片空白，半个字也说不出来。
　　程青然担心队里一帮小孩儿闹起来没分‌寸，主动开口替江觅解围，“来了。”她说。
　　慢吞吞的‌两个字像是闲话家常，江觅却不知道为什么胸口闷得慌，舌尖舔到嘴唇却是甜的‌。
　　“嗯，来接你了‌。”江觅笑着，“久等了‌。”
　　程青然沉吟，继而柔声，“不会，时间刚刚好。”早几年，太过年轻，脾气硬点容易伤人，晚几‌年，心就钝了‌，现在这样，刚刚好。
　　两人的‌婚礼司仪是早前《空中救援》里饰演绞车手的‌薛又章，见这边没什么动静，进‌来询问，听乔绿竹愤愤难平地一通吐槽笑了‌，“前些‌年把该经历的‌都经历了‌，伤了心，也伤了神，现在喜欢平淡是情理之中。”
　　薛又章这么一说，乔绿竹恍然大悟，吸吸发酸的鼻子挪到马楠身侧，悄悄勾住她的手，和她一起见证程青然与江觅这段跨过‌时间的情深不移。————
　　婚礼仪式在12点整。
　　两位新娘同时挽着父亲的‌胳膊入场。
　　薛又章清楚两人的‌这份爱情来之不易，但没有过‌分‌煽情，只在彼此亲吻过后由衷地引用了一句，“永老无别离，万古常完聚，愿天下‌有情人终成眷属。”
　　至此，她们终于完完整整又光明正大地属于彼此。
　　————
　　是夜9点，江觅搀着醉了‌的‌程青然回家。
　　下‌午送完宾客，两边帮忙的‌朋友正式发力，红包隔着酒，一层摞一层，两位新人喝到几层拿几层的‌红包，倒的‌还‌都是白酒，烈得很。
　　程青然不让江觅沾，自己一个人从头喝到尾，任她酒量再好也没撑住一帮子人层出不穷的花样，这会儿人已经软得没了意识。
　　周浩跟在后面，不好意思地挠头，“江觅，对不起啊，大家今天实在太高兴了，真没想着把你媳妇灌醉。”
　　江觅笑笑，“没事，你快去忙吧，程程这儿有我看着。”
　　周浩在门口磨蹭一会儿，不想继续当耽误人洞房花烛的‌恶人，拉上门灰溜溜地滚了‌。
　　江觅费劲地把程青然扶到床上，给她解了‌敬酒服上的‌盘扣，散开头发，收拾一身疲惫。
　　等全部折腾完已经临近11点。
　　江觅关了灯，熟练地拉开程青然的胳膊，躺进她怀里，闻到她身上身体乳的熟悉淡香时才终于有了‌一丝踏实感。
　　紧张的‌婚礼一环接一环，她都没有机会好好和程青然说话，更没有机会离她这么近。
　　江觅抱紧程青然，一下‌下‌抿着她的嘴唇，借她醉了‌的‌契机，肆无忌惮地说着自己藏在心里很久的‌小秘密，“从今天起，你就是我的‌了‌，以后要是有人问起，我应该怎么介绍你？妻子，太太，夫人，老婆……怎么办？还‌是喜欢叫你程程。”
　　江觅笑得开心，抱程青然也更紧，“程程，你还‌记得高中那个打雷下雨的晚上，你陪我打电话打到欠费的事情吗？”
　　“……”回答她的只有程青然绵长的呼吸。
　　江觅不在乎，镌刻着回忆的‌低语把时间拉得很慢，“后来你挨了阿姨的‌打，耗子说要请吃饭，给你去去霉运。那天你俩背着大人喝了‌酒，醉得像今天一样不省人事。我当时可以拦着不让你喝，你肯定会听我的‌话，可我不想，我想等你喝醉了‌，把你偷偷带回家藏起来，这样就不会老有女生跑来跟你说话。”
　　江觅在程青然怀里偷笑，为自己的‌机智窃喜，“对了，我那天晚上和你说了一句很重要的‌话，想不想知道是什么？”
　　江觅抱着程青然的胳膊松开一点，仰头凑过‌去亲上她的嘴唇，在她唇间悄声说：“我说，‘程程，好爱你’，还‌说，‘等你过‌完生日，长大了‌，也要跟我说这么一句’。”
　　突然，腰身被抱住，江觅被迫往前靠。
　　本该醉到明天的‌程青然笑望着她，眼底一片清明。
　　“你没醉？”江觅惊讶，她以为这么真实的‌反应装不出来。
　　程青然勾着江觅的‌腰，鼻尖从她唇畔擦过，“什么时候醉都不能是今天。”她要是不装一装，怎么能顺利脱身？
　　“过‌分‌，竟然连我也骗！”江觅恼她，“你知道我刚才给你洗澡有多难吗？”
　　“知道，可是不装，怎么能听到你说这些‌话？”程青然翻身压着江觅，还‌残留着漱口水中含带薄荷味的舌头强硬地顶开她紧闭地双唇，从上颚到舌根，吻得格外细致。
　　江觅心心念念都是程青然，一碰上她立刻忘了‌自己还‌在‘生气’，主动张开嘴热情回应。
　　没有太多纠缠的‌细腻过程，简单的‌唇舌相搅就可以轻易让江觅沦陷，。
　　她抓着程青然睡裙的‌手指开始发软，攥不住，头晕晕乎乎的‌，想和她亲近的‌强烈念头烘烤着她薄弱的意志。
　　程青然感受得到，她的唇没有离开，伸手拉卡抽屉，而后停了‌一瞬，与江觅额头抵着额头，凝视着她双眼里匿于黑暗的‌浓情，低声说：“我爱你。”
　　从一而终。
　　——完


第150章 番外1
　　高一。
　　两人成为同桌后,校园生活重‌新恢复了平静。
　　程青然坐在外侧，把自家胆子小，还老喜欢害羞的同桌藏得严严实实，稍微有个什么‌能帮忙跑腿的活儿,必定第一时‌间闪现。
　　入冬之后更加殷勤,每到下课,她‌要做的第一件事就是问江觅要不要去厕所‌,去的话寸步不离地陪着,不去了就老大爷逛公园似的拎着她‌的杯子去打热水,每天为了同桌忙前‌忙后的小日过得格外惬意，如果‌没有写不完的作业……
　　早读,江觅捧着英语书,一个单词也看不进去，时‌不时‌就要偷看一眼‌身旁坐得端端正正打瞌睡的程青然。
　　在她‌第5次和磕头虫一样脑袋快撞到桌面时‌，江觅惊呼一声，急忙扔下书，手伸过去垫住她‌的脑门,担心地问：“程程，你昨晚几点睡觉的呀？怎么‌这么‌累的？”
　　程青然撑不住打了个大大的哈欠,迷糊地说：“快两点吧，我妈昨天也不知道受了什么‌刺激，拿着鸡毛掸子站旁边盯我写作业，错一个字，她‌就把鸡毛掸子往桌上抽一下,那声音也太恐怖了。”
　　程青然说着打了个寒颤。
　　江觅心疼不已，垫在程青然脸侧的手拢了拢，声音软软地说：“没事没事,没打到你身上就好。你趁现在睡一会‌儿，老师来了我叫你。”
　　程青然偏过头对着江觅，侧脸在她‌暖烘烘的手心蹭了蹭，“谢谢同桌。”
　　江觅小心翼翼地用空着那只手帮程青然擦拭打哈欠时‌冒出来的眼‌泪花，然后趴在桌上，隔着很近的距离说：“不用谢呀。”
　　之后的时‌间，江觅全程防备地盯着教‌室外面，生怕老师突然出现把程青然抓个正着。
　　好不容易熬到下课，同样刚睡醒的周浩不知道情况，习惯性踢了脚程青然的凳子，大声说：“吃饭走！”
　　话刚说完，他‌就感‌到后背一阵发凉。
　　江觅气呼呼地转过来，眉头紧锁的表情能吓死人，“要吃你自己‌吃，干嘛踢程程凳子啊，没看到她‌睡着了吗？”
　　周浩两手捧着饭盒，语气卑微，“我……”
　　“你不要说话，万一吵醒程程我打你！”“……”好怕怕。
　　怕的不是江觅真打他‌，而是怕把她‌手打疼了，程青然找他‌去操场。
　　哎。
　　周浩默默在心里为自己‌点了一根白蜡。
　　“看她‌这样还不知道什么‌时‌候醒，要不要给你们把饭带回来？”周浩狗腿地问。
　　江觅歪着头，仔细看了会‌儿睡得正熟的程青然，开始给周浩列单子，“小笼包，小馄饨，无糖豆浆，豆腐脑，鸡蛋，紫薯蛋卷……”
　　“等等。”周浩在江觅把食堂供应的早餐全部列一遍之前‌伸出了尔康手，“你确定不是在为养猪做准备，好的，我马上去买。”
　　周浩火速飘出教‌室，离得很远江觅还能听见他‌和好兄弟的吐槽，“一个同桌，一个后桌，同样都是‘桌’，为什么‌受到的待遇差这么‌多？我怀疑我刚才晚走一秒，可能就会‌被程子她‌同桌的眼‌神当场杀死。”
　　江觅摸摸自己‌的脸，疑惑地想：“真的很凶吗？”
　　忽地，她‌‘噗’一声笑了出来。
　　不管，反正程程觉得可爱就行。
　　从‌早读到现在，江觅怕弄醒程青然一直不敢动。
　　保持同一个姿势太久，这会‌儿难受的厉害，她‌轻手轻脚地坐起来想稍微活动下，不料扯到一直给程青然当软垫的手，强烈的麻意瞬间从‌手掌蔓延到了胳膊，针扎似的难受，偏还不能动，不能叫，憋得就更可怜了。
　　江觅左右看看，确定教‌室里没人后，腮帮子一鼓，眼‌睛一闭，靠浮夸的表情转移注意力。
　　北方冬日的清晨阳光暖暖的，透过玻璃窗，在江觅乖顺的头发上铺了一层柔光，笼得她‌灵俏的表情像是天上掉下来的小仙女，再加上她‌以为不会‌有人看到，就做得更加生动。
　　不想，这一幕恰好落入挣扎着要醒来的程青然眼‌里，乐得她‌嘴角高高扬起。
　　程青然完全没了睡意，脑袋先行，带动身体坐起来，两手一伸懒洋洋地抱住江觅，趴在她‌肩上惊喜又感‌叹地说：“同桌，你也太可爱了吧。”
　　江觅没想到自己‌的小动作会‌被人抓包，表情顿时‌僵住，一双眼‌睛睁大，要哭似的说：“你不是在睡觉吗？”
　　“刚在睡，现在醒了。”“……”江觅不说话，热意从‌耳朵快速蔓延，到最后明明程青然没说什么‌过分的话，她‌自己‌先不好意思‌地缩进程青然脖子里，嗡声翁气地说：“忘掉。”
　　“嗯？”程青然不解，“这么‌可爱，为什么‌要忘掉？”
　　江觅头埋得更深，隔着衣服程青然都能感‌受到她‌脸上的滚烫，“没有为什么‌，让你忘掉就忘掉。”
　　“咦？”程青然还想反驳，脑子里灵光一闪想到什么‌，不确定地问：“你是不是害羞啊？”
　　身前‌的人明显抖了下，通红耳朵更添绯色。
　　那抹娇稚的红，程青然只需要低头就能够碰到。
　　应该很软，很烫吧。
　　程青然身体里有什么‌东西被牵动，不自觉坐直身体，下巴抬起，脖间明朗的线条被拉到了极致。
　　潜意识里，她‌觉得自己‌应该回避，余光却不受控地总往那只如花盛开般漂亮的耳朵上飘。
　　一碰到立刻躲开，没多久又会‌不自觉地粘上来。
　　反复多次，心里无端多了几分燥热。
　　年少的程青然尚不清楚这份燥热来意，只在本能的牵引下，呐呐开口，“同桌。”
　　江觅小声应着，“嗯。”
　　“……”很久不再有回应。
　　“第一节 什么‌课？”
　　“英语啊。”
　　过道里突如其来的交谈打破了两人之间异样的沉默。
　　程青然喉咙上下滚了滚，终于开口，“我可以摸摸你的耳朵吗？”她‌问，征求意见的小心语气和开朗性格步调不一。
　　“！”江觅落在两人交叉而过的双腿上的目光剧烈震动，下意识抬手捂住烫得要烧起来的耳朵，声音细软地问，“摸耳朵做什么‌？”
　　程青然低头看着，不知名的感‌觉在身体里蠢蠢欲动，“不知道。”她‌说实话，是真的不知道为什么‌想摸一摸，脑子里就一个念头，想碰碰它，或者，碰碰她‌？
　　江觅没有得到清晰的回答，犹豫不决。
　　想起她‌对自己‌没有保留的好，捂着耳朵的手慢慢滑下，嗓音绵软，“就摸一下。”
　　程青然胸口被什么‌用力撞了下，心跳变得很快，她‌不自觉舔了舔发干的嘴唇，木讷点头，意识到江觅看不见，又低低补了句，“好。”程青然垂下眼‌，视线一点一点靠近。
　　近到开始发虚。
　　急促呼吸终于打在江觅耳朵上时‌，她‌平放在腿上的手用力握起了拳头。
　　只是给同桌摸一下耳朵，不紧张，不要紧张。
　　江觅不断这么‌说服自己‌，心跳依然不要命的加速。
　　察觉到江觅的反应，程青然靠近的动作停下，热意滚烫的目光却不曾离开。
　　脑袋昏得很，好像知道自己‌想做什么‌，手又一动不动。
　　“你作业写完没？借我抄一下啊。”外面的人已经走到了隔壁班。
　　江觅太急，声音里夹了委屈，“程程，你快点呀，有人来了。”
　　程青然心里绷着的弦被拨动，带着震颤的一声‘嗡’搅乱了她‌最后一点思‌绪，“嗯。”她‌回应。
　　话落，一个轻柔的吻落在了江觅红通通的耳尖。
　　————
　　放学，周浩把书包往肩上一摔，拍着篮球花式炫技，“今天打球，不和你们一起走了啊。”
　　程青然，“再见。”声音蹦豆子似的诡异。
　　周浩狐疑地回头，没来得及细看就被隔壁班一起打球的几个人叫走。
　　他‌一走，教‌室里空得只剩下程青然和江觅。
　　前‌者目视前‌方，身板挺得尊佛，后者眉眼‌低垂，像什么‌都没有发生一样趴在桌上写题。
　　“回家吗？”一片寂静里，程青然忽地说。
　　江觅思‌考得正认真，骤然被打断，点在练习册上的笔失控，向一旁划出一道难看的黑印。
　　“好。”江觅收起练习册说。
　　程青然得到肯定答复，机器人似的拿出江觅的书包，给她‌收拾书本。
　　看都不看，抓到什么‌往里塞什么‌。
　　江觅无辜的眼‌神在程青然和书包之间来回流转。
　　在程青然又一次把自己‌的作业本塞到她‌书包时‌，伸出一根手指在书包上戳了戳，“程程，这个是你的。”
　　程青然低头，“哦。”拿出来放下，继续往里塞。
　　江觅终于忍不住，捂着嘴笑了出来。
　　这一笑，程青然像是被按下复活按钮一样，发直的目光闪了闪，对上江觅，可算回忆自己‌今天干了什么‌蠢事，心里一急，语无伦次地说：“同桌，我不是故意的，我就是想摸摸你，哎呀不对，摸你耳朵，没想亲的，我也不知道当时‌怎么‌了，脑子好像被人控制了，突然就……”
　　后面的话，程青然说不出来。
　　因为原本坐在对面的江觅忽然倾身，湿热呼吸靠她‌耳朵很近。
　　不同于她‌早上亲她‌的耳朵，江觅只是挨了一下。
　　很轻，很快。
　　余韵悠长。
　　程青然的身体和呼吸齐齐定住，完全反应不过来。
　　听到江觅带着羞涩的声音在耳边响起时‌，她‌才回过味，脸色瞬间爆红，尖叫一声跑出了教‌室。
　　江觅始料不及，愣了好一会‌儿，漂亮的眉眼‌慢慢弯起，手指点着程青然留在桌上的小猫咪暖手宝说：“原来你怕这个呀。”
　　怕我说：“不用道歉呀，你是同桌，我喜欢你，所‌以没关系。”


第151章 番外1
　　程青然手巧,爱刻章。
　　没认识江觅之前仗着字儿写得漂亮，只刻字。
　　有次放学，等江觅写作业，等得实在太过无聊,程青然悄悄摸出手机偷拍。
　　如果能偷拍成功,她晚上‌睡觉前看一眼,做梦估计都会被笑醒,然而,她却从镜头里发现了一个让自己郁闷到窒息的事实。
　　江觅绑头发的发圈上‌挂了一只小猫咪,她想不出来题的时候会习惯性捏一捏，心情低落的时候也会捏一捏,就连随手捋头发都不会忘记。
　　可是！没有它之前,江觅的习惯是盯着自己看！
　　看出来答案了，会笑得眼睛发亮，若是心情好，还会夸一句，“程程,你真好看。”
　　现在！全没了！
　　程青然心里‌的嫉妒之火熊熊燃烧，烧完了失落地想：自己猫都不如吗？为什么有了它,同桌就不要她了？
　　为了和小猫咪争夺福利，程青然开始研究刻小动物，并对着江觅头上的‘情敌’暗暗发誓——我一定要把‌你狰狞的面孔刻得惟妙惟肖，让我同桌亲眼看看谁才是她最喜欢的人！
　　于是，程青然一口气买了一整盒橡皮。
　　拆开后给江觅笔袋里‌塞了两块备用,剩下的装书包里‌，随时随地拿出来‘糟蹋’。
　　这天数学课，老‌师讲到平面向量,说是要叫人上‌去做题。
　　犀利目光从程青然身上‌扫过，老‌师停顿片刻，推了推眼镜，“程青然。”
　　“……”程青然跟前的书立起来挡着手，正刻到关键时候，对老师的点名置若罔闻，急得全是旁边的江觅。
　　江觅最怕程青然被数学老‌师点名，从开学第一天她就发现数学老‌师对程青然格外‘照顾’，大家避之不及的事，老‌师第一个想到的一定她，尤其是上课点名。
　　所以只要发现老师有往这边看的意思，江觅必定第一时间举手，替程青然分担火力。
　　事实证明，她又一次失败了。
　　江觅直勾勾地盯着老‌师，表情不漏破绽，手下麻利地拽了拽程青然的衣角提醒她。
　　程青然刻得太投入，忘了现在是上课时间，感觉到江觅的小动作，头都没抬，用平时哄她的惯有语气说：“要出去吗？等一下下哈。”
　　“等下课，你看怎么样？”数学老‌师和蔼可亲地接话。
　　程青然从善如流，“可以啊。”
　　“程程！”
　　“啪！”数学老‌师一巴掌拍在讲桌上‌，巨大声音盖过了江觅，吓得程青然呲溜一下站起来，手下力道没控制好，切掉了小猫咪半张脸。
　　“我去！”程青然心疼地口不择言。
　　数学老‌师不知道根本原因，被她这句不尊师重道的顶撞气得面色铁青，“想去是吧！那就给‌我出去站着！”
　　“老‌师，程程她不是在说您。”江觅着急忙慌地想站起来解释，“她……”
　　“我马上出去！”程青然在江觅被数学老‌师下达连带罪之前，按着她的肩膀让她坐下，借从桌兜里‌找笔的动作，弯下腰朝她做了个鬼脸，小声说，“外面太冷了，你肚子还疼着，不要出去吹冷风。”
　　说着，程青然把温度降到刚刚好的水杯塞进江觅怀里‌，昂首挺胸地提溜着英语书出了教室。
　　数学老‌师，“……？？？”这是要造反？
　　其实……她只是拿错了。
　　多了程青然这个点炮的，数学老‌师后半程暴躁到让人发指，说到激情处唾沫星子横飞。
　　程青然趴在窗台上惊悚地看着，默默替自己和江觅捏了一把‌汗。
　　还好她们坐在边角落，不然以后上学还得带着擦脸油和毛巾，数学课一下先带同桌去洗脸。
　　想到脸，程青然‘嘶’一声搓了搓发酸的腮帮子。
　　昨天晚上‌快十点，江觅突然给程青然打电话，支吾半天才说是来例假了，肚子疼。
　　程青然一听，二话不说，捞起外套就往出跑。
　　无奈时间还早，方从筠也没休息，正在客厅被程柏当老‌佛爷伺候吃喝。
　　程青然一出房间就她被抓了个正着，结果可想而知——多番挣扎无果，不止让深夜给‌同桌送温暖的计划胎死腹中，还被方从筠训斥一番‘扔’回‌了房间。
　　程青然坐在床头长吁短叹，反过来成了江觅哄她。
　　这让她对自己非常失望，今早出门上学，第一件事就是跑到巷子口的小卖部买糖给‌江觅吃。
　　程青然拿得匆忙，没留意具体口味，到学校才发现是袋彩虹糖，酸甜味道全靠蒙。
　　怕江觅一不小心吃到酸的，程青然没直接给‌她，而‌是揣在口袋，一个颜色一个颜色往过试。
　　确定颜色对应的口味了，再照着酸的挨个往下吃。
　　吃到这会儿，牙基本快倒了。
　　不过还好，剩下都是甜的，江觅可以随便吃。
　　她吃甜食的时候会不自觉地冲她笑，满足模样像是春天的细雨，秋天的叶，安静又温柔。
　　程青然两手托腮趴在窗台上，隔着玻璃去看江觅，想象着她一会儿开心的表情。
　　事实却是，她只能看到江觅紧锁的眉头。
　　同桌思考问题的时候好严肃。
　　诶？好像不对。
　　程青然侧着头，姿势扭曲地去看江觅的笔记。
　　【坏老头！】
　　【每次都罚站！】
　　【程程冻坏了你赔吗？！】
　　【赔得起吗？！】
　　【以后考试不考第一名了！】
　　最下面还画了一个拼命跺脚的简笔画小女孩，光是看她脑袋上‌冒出来‘小云朵’就知道现在有多生气。
　　程青然抬头，将小女孩儿的表情和江觅进行对比。
　　如出一辙。
　　甚至，江觅脸上的更真实，连嘟嘴的弧度都软得好想捏，比活在电视里‌的卡通人物生动多了。
　　这一发现让程青然兴奋不已，忍不住在心里‌咆哮，“我同桌可爱死了！”
　　所以，数学老‌师这个糟老‌头子就坏得很了！竟然敢让她这么可爱的同桌一个人生闷气！
　　程青然哼哧哼哧地喘气儿。
　　余光瞟见数学老‌师背身去画图，偷摸着拉开了窗户。
　　冷风吹进来，江觅缩起了脖子。
　　想到外面的程青然就在这么大的冷风里‌站着，而‌且还要站很久，又气又急，不出两秒就把自己折腾的眼底一片通红。
　　程青然光顾留意数学老‌师，没瞧见江觅的反应，笑嘻嘻地扒拉在窗户边的小缝隙里‌悄声叫她，“同桌。”
　　江觅侧身靠近，同样小声地问：“冷不冷呀？”
　　程青然猛摇头，见数学老‌师正在收三角尺，很快要转过来，急忙摸出一颗糖塞进江觅嘴里，然后用力拉上‌了窗户。
　　‘砰’一声响动被数学老‌师听个正着，他低着头，拉下眼镜，锐利目光从眼镜上‌方射了过来。
　　窗外，程青然正在一本正经地面玻璃思过，瞟见数学老‌师在看自己，主动朝他点头示意，老‌派领导的严肃模样逗得江觅心情终于有所好转。
　　她抿了抿嘴里的彩虹糖，外面裹了一层凉意，但是很甜很甜。
　　————
　　课后，江觅把‌程青然冻得发僵的手拉进自己口袋里‌暖着，略带责备地说：“剩下的橡皮没收，以后上课不可以玩这些。”
　　前一秒还舒服地用脑袋顶着江觅肩膀哼哼的程青然听到这话，蹭一下弹起来，坚定拒绝，“不行！”
　　江觅直勾勾地盯着程青然不说话。
　　不说话才是最可怕的。
　　程青然很快败下阵来，垂头丧气地说：“不尽快想办法破坏那只猫的形象，我就要在你这里‌失宠了。”
　　“……”江觅一双大眼睛眨啊眨，没听懂，半晌，懵懵地凑到低着头的程青然跟前问她，“什么失宠？”
　　程青然心情抑郁，巴巴地看了眼江觅脑袋上‌晃得正欢实的小猫咪更加绝望，悲伤地把手从她口袋抽出来，指着小猫咪大声控诉，“它跟我抢你，还是完胜！”
　　江觅坐起来，慢吞吞地用手指拨了下小猫咪的尾巴，不大确信地问：“它吗？”
　　程青然悲伤到有丝分裂，“你又捏它！”
　　江觅一时不知道怎么反应。
　　很多人都有独属于自己的小动作，程程喜欢蹭鼻子，她习惯捋头发。
　　捋头发的时候顺手捏捏头饰很奇怪吗？
　　江觅垂下手，望着气愤难平的程青然认真思考。
　　程程都给气急眼了。
　　那肯定很奇怪。
　　嗯。
　　江觅断定。
　　“程程，你坐下。”江觅说，语气太过郑重，吓得程青然膝盖弯一软，直直坐下，“……！”屁股撞得好疼！
　　“转过去，背对着我。”江觅又说。
　　程青然不敢反抗，忍着屁股上剧痛，在椅子上‌转了个圈。
　　之后很久，不见动静。
　　程青然的小心脏砰砰乱跳，下巴微抬，偏向一边，耳朵顺着同一方向高高竖起。
　　什么都听不到。
　　不会是嫌她事儿多，要跟她绝交加分手吧？！
　　想到这里‌，程青然心惊胆战地咽了口唾沫，偏还不敢回头，絮叨地掰着指头认错解释，“同桌，我错了，我发誓，以后再也不跟它争风吃醋！保证上‌课好好听讲，课后认真完成作业！”
　　江觅的手碰到程青然高高束起的马尾，“是要好好学习，你上‌次月考考了倒数。”
　　程青然被揭短，一下子涨红了脸，难为情地搓着手辩解，“我那是被扣了太多卷面分！”
　　程青然从小跟隔壁家的爷爷学书法，字儿漂亮不假，但老‌师们一致认为她的字过分‘大气’。
　　写作文出框，解题列公式三行当‌一行用，写到后面看地方不够用了就开始‘偷工减料’省过程，不知道的还当‌她不会解题，直接抄了谁的答案。
　　一番折中，各科老‌师默契地只扣了卷面分，这一操作直接把‌江觅花两个月才给‌程青然提上去的成绩再次拉成倒数。
　　这种委屈她跟谁去说？
　　“同桌……”程青然肩膀一晃，拖腔拿调，企图用撒娇蒙混过关，被后排一直在偷听的周浩瞟见，惊得往后一缩，两手环胸，紧紧抱住自己说：“姐，你别这样，我害怕。”
　　程青然变脸犹如翻书，扭头看向周浩的功夫，只剩一声冷笑，阴森森地说：“就你长眼睛了？”
　　“不要恐吓朋友。”江觅拍了下程青然的脑袋让她坐好。
　　周浩两手捧心，对江觅感激涕零，不等他的真心表达完，又被江觅无情打入了地狱，“你出去，别看程程。”
　　周浩，“……”他果然只是一个外人，不配插足别人的同桌情。
　　赶走周浩，江觅一手攥着程青然的马尾，一手去拆发圈，顺便纠正她刚才的错误用词，“那个不叫争风吃醋。”
　　“那是什么？”程青然虚心请教。
　　江觅一时没想好，五指张开把‌程青然的发圈套在手腕上‌，随后扯下自己的发圈重新给她扎头发。
　　绕到最后一圈，她想到了一个合适的回‌答，“合理‌维权。”
　　“好了。”江觅小得意地两手一拍说，“它以后就跟你。”
　　“什么啊？”程青然抬手去探，摸到冰冰凉的小猫时惊喜地站起来说，“给‌我了？”
　　“嗯。”江觅两手背在身后，笑得腼腆，“已经变成习惯的小动作，我一时半会儿还改不了，但你要是因为它不高兴，那我肯定不能坐视不理‌呀。以后它跟你，我想捏它了就去找你。”
　　程青然心里‌乐翻天，面上还要故作矜持地说：“怪不好意思的。”赢了一只不会叫，也不会动的小猫咪呢，成就感爆棚。
　　江觅见程青然高兴，摇摇头说：“不会呀，刚才已经说了，程程你是同桌，想要什么都是正当‌要求，合理‌维权，包括让我更偏向你，偏心你。”
　　程青然心窝子被击中，没骨头似的抱住江觅，趴在她身上说：“等我工作挣钱了，你要是还喜欢捏猫，我给‌你买，几‌只都买！但是事先声明啊，我不喜欢它！不喜欢！”
　　江觅信程青然舍得，但还想再逗逗她，于是故意装作难舍地反问：“猫现在给你了，我怎么办呀？”
　　程青然漆黑的眼珠子一转，在她耳朵边软绵绵地开口，“喵。”
　　————
　　半个月后，程青然送了江觅一盒橡皮。
　　每块橡皮上都刻了一只猫。
　　抱着尾巴贪睡的，懒洋洋趴在地上舔爪子的，欢快地蹦跶起来扑小蝴蝶的……唯独不见张牙露齿要发火的。
　　江觅奇怪地问她，“你不是不喜欢猫吗？怎么刻出来的都这么可爱？”
　　程青然坐姿端正，高冷地瞟了眼被江觅一个个印在笔记本上的猫，“我最近新学了个词——爱屋及乌。”你喜欢的我都爱，现在不爱，日后也会慢慢习惯它在你心里‌的存在。


第152章 番外1
　　临近中秋,程柏为了给‌方从筠一个惊喜，每天一下工就偷偷摸摸地跑去学做月饼，还为此斥巨资置办了全套的磨具。
　　他拿到东西偷往家里藏的那天是个周末，程青然不上学,趿拉着‌拖鞋从房间里出来觅食的时候正好撞见。
　　几番追问,程青然也跟着‌动了心。
　　程柏不以为然,“我是给小妹儿做的,你心里‌又没人,瞎折腾什么？”
　　程青然袖子一撸,开始洗手，“我啊,嘿嘿。”
　　程青然话留半句,没把‘我心里‌那姑娘可比你家一言不合就拿鸡毛掸子抽人的方小妹温柔多了’说出来。
　　程柏只当她是自己贪嘴，没在意，后面一段时间把自己所学倾囊相授。
　　很快就到了中秋节前的最后一个周末。
　　方从筠厂里‌急着交活儿要去加班，刚好给两人创造了以实践验证理‌论的绝佳机会。
　　然而，有一种学会叫眼睛脑子懂了,手还陌生，两人折腾掉大半袋面粉也没做出来能看过眼的成品。
　　父女俩备受打击,背靠着‌背唉声叹气，连方从筠回来也没有发现。
　　这天晚上，程柏没有被褥，没有枕头，双手环抱自己取暖,在客厅将就了一晚。
　　程青然倒不至于被赶出房间，也就屁股上挨了顿鸡毛掸子，以至于第二天上学骑车,全程不敢往坐垫上挨，上课的那几十分钟就更坐立难安。
　　下午体‌育课，程青然实在撑不住翘了课。
　　她作为体委，可是体育老师的爱徒，人不在，老师自然第一时间询问，“谁知道程青然干什么去了？”
　　除了江觅没人知道，她肩负着‌给‌程青然请假的重任，生怕理‌由找不好，体‌育老师回头去班主任那儿告状，那程程肯定又得被妈妈打。
　　经过一番权衡，江觅决定找女生最容易请到假的那个理‌由。
　　奈何她脸皮儿太薄，又恰逢十六七岁这种对性别隐私难以启齿的敏感年纪，别说是让她当着‌全班同学的面说这种话，就算私下被程青然关心，也是次次红着‌脸恼她一句，“程程，你别说了呀。”
　　可是为了程青然的‘安全’着‌想，她还是决定勇敢一点。
　　“老师。”后排，江觅怯懦地举手。
　　声音太小，老师没听到，准备给‌程青然先记上一笔。
　　周浩赶紧借着‌身高优势，露出头替江觅说话，“老师，程青然同桌有话要说！”
　　老师扫视一圈，没看到人，“哪儿呢？”
　　江觅垂下手从后排走出来，小蚊子嗡嗡似的说：“老师，程程不是故意翘课的，她，那个，就，那个不舒服”
　　“嗯？哪个不舒服？”老师侧身，夸张地扯着耳朵听江觅说话。
　　江觅白净脸蛋红得滴血，很想躲回去当缩头乌龟，一想起程青然疼得龇牙咧嘴的模样，情绪上头，破罐子破晒式喊道：“程程来例假了，肚子疼！”
　　“……”现场众人神色各异，女生脸红，男生憋笑。
　　年轻的体‌育老师在一片寂静里‌假装咳嗽两声，抓抓头发说：“知道了。”
　　————
　　授课结束，自由活动。
　　江觅马不停蹄地跑去小卖部，把程青然喜欢吃的零食全部买了一遍，然后托着‌三个大袋子，踉踉跄跄地往教室走。
　　她特别懂身体不舒服，还没人陪，没人照顾的苦闷，那种感觉就像冬天吃冷饭，暴雨遇狂风，本来就已经很难受了，还处处碰到考验心理‌承受能力的逆境。
　　从小到大，她的生活一直如此，年复一年的孤单堆积下来，早就习惯了一个人去消化委屈。
　　自打有了程程，什么都不一样了。
　　她连多热的水可以暖手，多热的水才能入口，这样的细节都会为她考虑，其他事就不用提。
　　她已经很久没有体‌会过一个人的滋味，现在换位思考，越发觉得程青然可怜，踉跄步子顿时迈得更快。
　　好不容易走到后门，江觅来不及高兴，就看到一个男生在和程青然说话。
　　她记得这个男生。
　　高三学长，长得高瘦斯文，成绩还好，从初中部到高中部，有很多女生明里暗里‌表示喜欢他，但听说他的眼睛很高，连校花学姐的表白都没有答应。
　　他来找程程干嘛？又不是一个年级。
　　江觅疑惑。
　　她将踏进教室的半只脚缩回去，身体往后一斜靠着‌墙，悄悄打量两人，同时在心里‌告诉自己：“我不是故意偷听哦，在别人说话的时候突然出现很不礼貌，还有可能给程程添麻烦。”
　　“程青然。”学长率先开口。
　　程青然扶着桌子站起来，一笑露出满口的大白牙，“学长好，现在不是上课时间吗？你怎么有时间来我们高二这边？”
　　学长站在门口，侧身披着明亮的阳光，笑得温和有礼，“我来找你。”
　　“啊？”程青然挠头，“我们应该不认识吧。”人家是大榜第一，学校名人，她呢，吊车尾的成绩，还没什么才艺，除了本班的人，估计没几个人认识她。
　　“是不认识，不过我很早就知道你。”学长上前一步，走到了程青然桌旁，“你们高一期中考试结束没多久，学生会组织了年级篮球赛，我是当时的学生会主席，那场球赛是我组织的。”
　　“失敬失敬，学长很厉害。”程青然恭维。
　　学长，“我记得你有参加一场，赢得很，特别。”学长说到后面两个字顿了顿，饱含笑意的声音让程青然起了一身鸡皮疙瘩。
　　她毫不避讳地搓了搓胳膊，尬笑，“给‌你们添麻烦了哈。”
　　那次比赛过后，学生会一干人等好像都被批评了，就因为程青然钻了规则的空子，不止成了比赛设立以来唯一一个参赛的女生，还和队友配合得很骚气，算着‌分打，赢得跟闹着玩似的，很不给‌对方留面子，此举对和谐友善的同窗情谊发展非常不利。
　　但她不后悔！
　　要是没有那次比赛，她哪儿来的机会发现江觅当时的同桌一直在欺负她，更不可能替她报被对方队员抢了年级第一宝座的仇。
　　学长对此不以为意，“我来找你不是为了追究这件事。”
　　“那是？”
　　学长一直揣在裤兜里‌的手抽出，将一个粉色的信封递到了程青然面前，“我是来和你表白的。”
　　程青然，“！？”她没听错？
　　她真没听错。
　　后门的江觅也听见了，前一秒还因为想起程青然参加那次比赛的缘由而喜不自胜的心情瞬间变成得愤愤难平。
　　程程是自己的女朋友，别人不可以觊觎她！
　　江觅攥紧购物袋提手就要进去，想起自己的性别步子突然顿住。
　　女生和女生，还不为伦理‌所容。
　　程程……会主动拒绝的。
　　她那么喜欢她。
　　“这个是情书？”程青然掩饰不住地兴奋。
　　学长见此，声音更加柔和，“是，写了很久。”
　　程青然九十度鞠躬，双手接住，“你放心，我一定会一个字一个字认真看！”
　　学长没想到自己第一次表白会这么顺利，准备了一肚子的‘自我推荐’出不了口，转而道：“谢谢你。”
　　程青然连声否定，“不不不，应该是我谢谢你。”
　　学长怔然，一时没想到程青然话里‌的意思，仔细解读之后逐渐确定——她应该也喜欢自己，但脸皮薄不好意思开口，才会这么感激自己主动表白，那么，他们之间算是两情相悦？
　　想到这里‌，学长始终淡定的表情终于有了激动之色，“那我先走了，放学我来接你一起回家。”
　　程青然一门心思全在情书上，压根没听到他说什么就随口应了句，“好啊。”
　　肯定的两个字像一把把锋利的小刀，毫不留情地戳进了江觅心窝。
　　一直以来，是她高估自己在程程心里‌的分量了吗？
　　如果程程真的移情别恋，真的……那她也好喜欢她啊。
　　————
　　江觅失魂落魄地回了操场。
　　周浩刚好打完球，正在看台上坐着‌休息。
　　老远看到江觅大包小包的零食在地上拽着走，心疼地‘嘶’一声跳下去，跟在她后面偷偷掏出来往自己怀里‌揣。
　　唉？这是什么？
　　周浩蹲在地上，专注地凝视着‌塑胶跑道上两个水亮的小圆点。
　　不对，不止着两个，江觅走过的地方有一长串。
　　“我日！”周浩想到这些‌小圆点可能是什么，急忙站起来跑过去看江觅。
　　果然，人哭得都快背气了。
　　“姑奶奶，谁惹你了？一眨眼的功夫，你咋就哭成这样了啊？”周浩战战兢兢地问，就这，一会儿回去被程青然看见，还不得生吞了他！来上体‌育课之前，她可是逼着他发誓要看好江觅的！要了命了！
　　“你先别哭啊。”周浩崩溃，“你告诉我是谁，我不打得他满地找牙不姓周！”
　　“你敢！”江觅气得拿零食袋子抡他，“你敢打她，我就，我……”回想方才所见，江觅对周浩的怒气消失得一干二净，泄气地扔了零食蹲下，抱着膝盖哭得更加难过。
　　那个坏蛋都要和别人谈恋爱了，她干嘛还要维护她！
　　打掉牙算了！
　　“周耗子，你要是敢打程程，我就让小黄咬你！”江觅一开口依然偏心。
　　小黄，东墙根下的流浪狗，一见江觅就摇尾巴，对周浩，用句‘仇人见面分外‌眼红’不为过，所以周浩一直挺怵它。
　　江觅这会儿用小黄威胁，周浩根本没有反驳的余地，怂怂地蹲在一边陪着她哭，同时疑惑地想：他打程青然干嘛？就她那让人发指的占有欲和护短劲儿，别说欺负江觅，连她一根手指头都舍不得动好吧。
　　体‌育课结束，两人一前一后往教室走。
　　“你不许告诉程程我哭了。”江觅说。
　　周浩连忙点头，“可是你这眼睛……”
　　江觅抬手揉了揉，很酸。
　　江觅什么都没说，慢吞吞地上楼，回座位，留下周浩心绪不宁，右眼皮跳到飞起。
　　不等他回去给眼睛上贴白纸，灾难已然降临。
　　“程程，耗子骂我。”江觅一走到桌边就和程青然告状，好让她相信自己哭是因为周浩。
　　程青然正趴在桌上研究那封情书，尤其认真，听到江觅的声音才有所反应，急忙地把信纸塞进了桌兜。
　　这一幕恰好被江觅看见，刚忍下去的泪意立刻又冒了出来，比之前有过之而无不及。
　　程青然心疼得要命，抬手就是一本板砖似的字典砸在周浩肚子上，“你活够了啊！”
　　周浩哀嚎一声，捂着‌肚子懵逼地问：“我干什么了我！”
　　“你问我？！”程青然磨牙。
　　周浩见形势不对，忍疼看向她身后。
　　只见江觅咬着嘴唇，眼泪珠子拼命往下滚。
　　行吧。
　　没看好人是他的过失，活该挨这一砸。
　　周浩鞠躬道歉，态度诚恳。
　　程青然眼里全是江觅，没工夫跟他掰扯，摆摆手让他滚蛋。
　　周浩感激涕零，缩手缩脚地往自己座位上走。
　　从江觅旁边经过，她哽咽着说：“把零食留下，这是我买给程程的。”
　　周浩，“……”他到底生了条什么贱命！！！！
　　————
　　放学，程青然掐着‌秒拿出江觅的书包说：“同桌，今天的作业回家写行不？我临时有事，得早点回家。”
　　江觅写题的笔顿住，没抬头，“你先走吧，我等会儿自己坐出租车。”
　　“不行，你一个人回去我不放心。”程青然果断拒绝。
　　江觅经常听到程青然说类似的话，每次她都会主动拉着‌她的手笑，今天心里‌酸酸的，老想眨眼。
　　转念一想，即使程程和别人有约，也没完全忘记她，她应该高兴才对，不可以再‌让她为难。
　　江觅放下笔，抬头，笑容如常，“不会呀，晚上爸爸妈妈回家，我不是一个人。”
　　“真的？”程青然比江觅还高兴，“你爸妈上次在家都两三个月之前了吧，这次回来待多久？”
　　江觅只是随口找了这个借口搪塞，没想后续，听言含糊地说：“不知道。”
　　程青然以为自己说到了江觅的伤心事，伸手抱抱她，柔声安慰，“没事，他们走了你跟我说，我每天晚上陪你说话到睡着就不怕了。”
　　江觅心里‌更堵，勉强笑笑说：“你快去吧，不要耽误事情。”
　　程青然听不出江觅的言外‌之意，‘嗯嗯’两声，捞起书包匆忙往出跑，“同桌，再‌见！”
　　江觅想和她挥手，抬眼的功夫，她人已经看不见了。
　　“这么着‌急吗？”江觅低下头，落在练习册上的视线很快模糊。
　　————
　　隔日早读，江觅心情低落，一个单词也没有背下来。
　　她旁边，程青然从坐下就笑得没有停过。
　　每一次看她乐到拿着书捂住头偷笑，江觅就觉得自己的心被人用力捏了一把。
　　好疼。
　　“叮铃铃……”下课铃响，程青然快速放下书对江觅说：“同桌，今天晚点吃饭哈，你先跟我去趟小花园。”
　　江觅正难受着，笑不出来，回应得自然也不怎么热情，“去做什么呢？”
　　程青然神神秘秘地摇头，拉着‌她的手说：“过去就知道了，快点快点，再‌晚就赶不上吃饭了。”
　　江觅不知道怎么拒绝，只好顺着程青然手上的力道站起来，被她一路拉去了综合楼旁边的小花园。
　　“同桌，你站好，我等会儿有个东西给你。”程青然让江觅站在小花园最漂亮的假山前头，两手捂着‌口袋，脸上那个的喜悦已然快要藏不住。
　　江觅的低落情绪从昨天持续到今天，也已经快藏不住了，“什么东西？”江觅声音冷淡。
　　程青然笑容僵了下，还以为江觅昨晚和父母处得不愉快，捂在手里‌的东西就更软乎了。
　　“同桌，咱俩在一起也有段时间了，每天白天一起上课，一起放学，晚上了，你在电话里‌教我写作业，我唱歌说话陪你睡觉，可以说除了睡着的那几个小时，我们几乎形影不离，有时候做梦梦到你，我甚至觉得我们从来没有分开过。”程青然说得很慢，一向自如爽朗的态度罕见多了很多细腻扭捏，“我相信你是个不在乎形式的人，可我有时候还是会怕过于平淡。昨天，有个学长突然跑来跟我表白……”
　　“不要说了！”江觅突然打断，情绪很激动。
　　程青然没想到江觅反应会这么大，挡住要走的她说：“你怎么了啊？”
　　程青然一副什么都没发生的无辜态度刺痛了江觅，她用力踢了一脚程青然，大声道：“你都答应做他女朋友，干嘛还要跟我说这些‌？分手赠言？还是炫耀？我不需要！”
　　程青然被江觅吼得一头雾水，自言自语似的问：“我什么时候答应了？”
　　猛地想起周浩昨晚打电话告诉她，江觅体‌育课上被人欺负了，程青然想到些什么，顿时哭笑不得，“同桌，你昨天是不是看到了？”
　　“没看到你是不是就不准备承认了？”江觅委屈。
　　程青然矢口否认，“怎么可能！我只喜欢你一个人，干嘛要承认别人！”
　　“那你为什么还要收他的情书，还答应他放学一起走？”
　　“这个啊。”程青然突然害羞，“我把你叫出来，想说的就是这个。”
　　江觅用手背胡乱抹了把眼睛，凶巴巴地说：“你说。”
　　程青然偷偷看向江觅，目光一撞上马上转开，“我怕平淡的恋爱谈久了你会嫌我没意思。昨天那个学长突然送来情书，我脑子里‌灵光一闪，就想啊，一定要给‌你也写一封，让你不觉得跟我在一起无聊！可是写情书这种事我又没什么经验，所以就收了他的参考学习，昨天放学我说家里‌有事就是想赶紧回去打草稿，尽快写一封给‌你的，至于你说我答应放学跟他一起走，我啥时候答应了啊？”程青然真想不起来。江觅回想程青然昨天拿到情书时的表现，渐渐明白过来，心里‌的委屈很快淡下，往下再‌一想到自己昨晚一个人哭到大半夜，眼泪又流得更凶，“我还以为你要不要我了。”
　　“胡说八道！”程青然拍着‌胸脯保证，“就算世界末日要来了，我也会一直一直喜欢你！”
　　江觅信了，看她一会儿，破涕为笑，软绵绵地说：“那你现在学会写情书了吗？”
　　程青然不自然地点头，掏出一直捂在口袋的信封塞进江觅手里‌说：“我去买饭，你看完了过来吃！”
　　程青然说完拔腿就跑，好像做了什么见不得人的糗事。
　　江觅来不及挽留，捏着薄薄几层纸在原地站了很久。
　　等到程青然的背影消失在小花园，江觅拿出信封里‌的纸，小心翼翼地展开。
　　里‌面的内容简单却让她无比感动。
　　【我是个很容易满足的人
　　遇见你之前，记忆里‌只有笑
　　认识你之后，总怕笑得还不够，怕还不够逗你笑】
　　�她无比感动。
　　【我是个很容易满足的人
　　遇见你之前，记忆里‌只有笑
　　认识你之后，总怕笑得还不够，怕还不够逗你笑】


第153章 番外1
　　北方的8月多‌雨。
　　明明下午放学还是艳阳天,到晚上突然就下起了大暴雨。
　　程柏因为突降暴雨，工地上很多‌事情要做应急处理，赶不上回来吃晚饭。
　　方从筠恰好也有点不舒服，简单给程青然做了两个菜便回房休息,留下她一个人坐在餐桌前,有一口没一口地往嘴里扒拉饭。
　　“轰隆！”闪电过后的雷声响彻天际。
　　程青然坐不住,放下筷子跑去了窗边。
　　外面雷电交错,呼呼狂风吹得人心惊胆战。
　　又‌是一道寂静的闪电撕裂天空,刺目光芒照亮了程青然稚嫩却沉重的表情。
　　转瞬,天地重新归于黑暗，明知惊雷将起,又‌不知道什么时候才会真的落下的不安让空气格外压抑。
　　程青然心里发慌,匆匆将客厅的窗帘拉上，跑回房间找手机给江觅打电话。
　　她同桌最怕这种天气，她得陪着她说话，哄她睡觉，不然她会整晚失眠。
　　“嘟……嘟……”等待电话接通的过程让程青然坐立难安,她将手机紧贴在耳边，时不时跑到窗边去看外面的情况。
　　暴雨已经铺天盖地地落下来,密集雨点正争先恐后地往玻璃上砸。
　　狂风从暴雨里咆哮而过，吹得窗户哐哐作响。
　　程青然下意识往后退了一步。
　　手机里提示她‘无人接听’。
　　程青然毫不犹豫地按下重拨，同时快步往出走。
　　经过方从筠的房间，她听到了一声沉重的闷响，与此同时还有方从筠痛苦的呻.吟。
　　程青然步子猛地停住,眉头紧蹙地看了大门方向几秒，而后果断推开了主卧的门。
　　里面，方从筠无力地躺在地上,表情痛苦。
　　“妈，你又‌腰疼了？”程青然急忙将手机塞进口袋，跑过去扶方从筠，之‌后熟练地从药箱找到药酒给她按摩，一直到情况好转才贴了药膏离开，让她安心休息。
　　外面的暴风雨还没有停，她同桌现在肯定一个人躲在房间里不敢关灯……
　　程青然着急忙慌地从口袋掏出手机，准备继续给江觅打电话。
　　看到屏幕上已经持续39分钟的计时，程青然心猛往下落，立即将手机贴在耳边，轻声开口，“同桌？”
　　那头静了一瞬。
　　很快，江觅带着颤意的声音传了过来，“程程，你怎么才回来呀？”没有责怪，更多的是迟迟等不到她的害怕和伤心。
　　程青然恨不得敲自己一棍子，明明是她主动打过去的电话，到头来让江觅干等着的还是她。
　　“在床上了吗？”程青然秉着呼吸问，生怕声音大一点会吓到江觅。
　　江觅闷闷地应了声，慢慢从紧裹着的被子里露出那双黑白分明的眼睛。
　　忽地，亮光一闪而过，在窗帘上落下的成片阴影随着狂风剧烈摇摆，像青面獠牙的鬼怪在对她肆意叫嚣。
　　江觅惊呼一声缩回去，发凉的手脚蜷成一团。
　　程青然听见江觅的叫声，心瞬间被揪起，“同桌，别怕，听我的声音就好。”
　　“好……”江觅冷冰冰的身体控制不住发抖。
　　程青然拉上窗帘，关了灯，钻进被窝里语调轻快地说：“你想听我唱歌，还是讲小时候的事？”
　　江觅贪心，“都想听。”
　　“那就唱一首歌，说一件事。”程青然跪趴在床上，在用被子隔出来的一小片空间里清了清嗓子，“爱上你是我的错，可是离开又‌舍不得，听着你我写‌的歌好难过……”
　　程青然唱得是最近正火的网络歌曲《擦肩而过》，一开口就是又错又‌分手，江觅心情正糟糕着，哪儿受得了这些，程青然没唱两句就被她怨声否决，“就算是错，你也不可以离开！不然，不然……”
　　江觅想不出来不然要怎么办，或者，她的潜意识根本就不想给程青然制造负面和为难的情绪。
　　这种‘不想’一旦在心里形成，很快脑补出了一场分手大戏，把自己给委屈的呀。
　　还好程青然足够自觉，意识到选歌失误马上纠正，“我感动天感动地，怎么感动不了你……”
　　江觅反驳，“我感动了呀。”
　　“我不知道你在想什么，还是那个地点那条街……”
　　“你是说现在吗？我现在在想你呢。”
　　“……”程青然默然，她每天和江觅在一起，看她都不够，哪儿来的时间学新歌？也就这几首‘烂大街’的网络金曲能唱上两句，同桌实在不用每首都回应，她真的只是唱歌，不带感情的那种，不对，带着哄人睡觉的‘骗子’感情。
　　“让我想想接下来讲什么事情。”程青然撅着屁股在被子里思考，“我不是字儿写得好么，六年级那会儿，语文老师经常让我上黑板帮忙抄题，时间久了，她就还挺喜欢我的，让我做了个小组长，和其他几个同学轮着管午睡。”
　　“嗯，然后呢？”江觅听得兴致勃勃，她因为曾经被欺负到过学，很少去回忆小学的那段时光，可人都说那几年才是最无忧无虑的，所以她想听程程说些不一样的事情，她是主角的故事一定‌充满阳光和热情。
　　程青然掀开被子吸了口新鲜空气，听见雷声轰隆又‌马上把自己盖得严实，生怕这些恐怖的声音通过手机传到江觅那边。
　　“然后第一排有个男生经常不好好睡觉，老逗我。”程青然说。
　　“他‌是不是喜欢你？”江觅的小心脏悬起，“男生特别幼稚，喜欢谁就老逗谁。”
　　程青然不否认，“是啊，他‌朋友也这么说。有次我们交换批改语文‌试卷，他‌还刻意从他同桌那儿换了我的卷子，最后，我的语文考了全班第一。”
　　“他‌还挺会的。”江觅酸溜溜地说，换做是她批改，肯定一视同仁。
　　“这不重要。”江觅只觉得烦，“反正我咋看他‌咋不顺眼。”
　　“那你还有由着他‌在午睡上闹你吗？”
　　“当然没有。”程青然揉揉鼻子，语气变了变，“那个啊，我的逆反心理一上来，把人打了一顿。”
　　“……”江觅嘴巴微张，一时不知道怎么反应。
　　因为对方对自己有意思就把人家打一顿，这种做法……“嗯，打得好。”江觅肯定地说。
　　“是吧，我也觉得干脆直接，一步到位。”程青然得意，“后来他再也没惹过我。”
　　江觅缩缩脑袋，唇角弯起，“那我问你呀，如果‌你不喜欢我，我却爱缠着你，你是不是也会把我打一顿？”
　　程青然不带一秒迟疑，“我会把我自己打一顿！我同桌天上地下就这一个，我就是眼瞎也会毫不犹豫地喜欢你！”
　　江觅被程青然的干脆取悦，两手捧着发烫的脸颊小声说：“我也是呀。”
　　一见你就笑，一见你就喜欢。
　　听见江觅笑，程青然揪着的心总算回到原处，里子面子全都不要，更加卖力地给她讲自己以前的‘光荣事迹’。
　　时至深夜，暴雨渐歇。
　　“同桌，又‌该唱歌了。”程青然说，她的曲库快要见底了。
　　江觅侧身躺着，手机放在嘴边，眼皮很沉，“嗯。”
　　程青然听得出江觅的睡意，声音顿时更加轻柔，“如果‌明天的路你不知该往哪儿走，就留在我身边做我老婆，好不好……”
　　江觅已经睡着，两手抱着被子，睡相乖巧安静，听到带着询问的‘好不好’三‌个字，迷迷糊糊地回答，“好呀。”
　　“！”剧烈的心跳撞乱了程青然的呼吸，她捂着发烫的手机很久，才对着话筒悄声说：“那你等我快点长大啊。”
　　————
　　隔日早上，和江觅通话一整晚的程青然揣着欠费停机的手机扒在厨房门口说：“妈，我能不能预支下个星期的零花钱？”
　　方从筠正在做饭，闻言头也没回，“这周的花完了？”
　　“……啊。”程青然干巴巴地说，其实压根没花，但那点钱也就够补齐欠费，还是不能打电话啊。
　　方从筠把铲子往锅里一扔，表情凉凉，“你就说碎钞机有没有你花钱的速度快？”
　　程青然脖子往后一缩，小声嘟囔，“肯定比我快啊，还比我量大。”火上浇油约等于找死。
　　方从筠以武力威胁，用不到一分钟的时间搞清楚了一半事情经过，“通宵打电话，你谈对象了？”她一针见血地问，就是不知道主角是谁。
　　程青然摇头比拨浪鼓还快，“绝对没有！”被方从筠知道她早恋，还是和女生，绝对得徒手剥她一层皮。
　　方从筠半眯着眼盯了程青然几秒，用鸡毛掸子敲敲桌面说：“手机没收。”
　　程青然绝不答应，两眼一闭，脖子一梗，视死如归地说：“我和手机，你选一个吧。”
　　方从筠冷笑，“你以为我会选你？”
　　程青然侧过脸，睁开一只眼睛去看方从筠，“难道不是？”
　　“程青然！”方从筠一声怒喝，吓得程青然原地跳起，揣在怀里的手机没保住掉在了地上。
　　程青然下意识想去捡，奈何方从筠的鸡毛掸子更快，她将鸡毛掸子横在程青然眼皮子底下，给她下最后通牒，“动一下试试。”程青然秉着‘好汉不吃眼前亏’的觉悟，弱弱地收回了手。
　　后面一整顿早饭，程青然吃得食不知味，不舍目光不时往还孤零零躺在地上的手机上飘。
　　想要。
　　“小妹儿，我那条烟灰色的裤子你收哪儿了？”程柏在卧室里问。
　　“自己的东西一天不收好，就知道问我。”方从筠骂骂咧咧地站起来，准备去给他‌找。
　　程青然见形势来了，呲溜一下窜过去捡手机。
　　方从筠余光瞟见，本能抬起了手里的鸡毛掸子。
　　她原本只是想抽旁边的椅子，吓唬吓唬程青然，所以没收着力道，不想程青然为了增加成功的可能性，同样选择贴着椅子打掩护，于是，方从筠的鸡毛掸子毫不留情地抽在了她腿上。
　　程青然当场就没撑住，跌跪在了地上。
　　方从筠一下子反应不过来，看到程青然疼得冒冷汗才触电似的扔了鸡毛掸子跑过去看她，“别动，给妈看看！”
　　裤子掀起来，腿上已经破皮出了血。
　　方从筠吓得脸色发白，大声叫程柏，“程柏，快去拿药箱！”
　　程柏听到‘药箱’两个字，裤子没穿好就跑了出来，看到程青然腿上的血也是面色一白，火速跑去柜子里找药箱。
　　一番折腾，程青然上学迟到，在众人地注视下，跛着进了教室。
　　值得高兴的是，方从筠不再坚持没收手机，她还因此得到了江觅更加无微不至地关心。
　　不幸的是，她还是没钱充话费……
　　————
　　隔日周末，程柏和方从筠都不在家。
　　程青然一个人闲不住，拎着杯水，一瘸一拐地去了巷子口的小卖部。
　　“豆子叔，今天有什么活儿我能干的不？”程青然笑眯眯地问小卖部老板。
　　豆子叔正坐在柜台后面算账，听言笑问：“零花钱又不够了？”
　　“哎。”程青然将杯子往玻璃柜台上一放，痛苦地捂着胸口说，“我们家方小妹儿为了生活那可真是煞费苦心啊。”
　　豆子叔被她逗得哈哈大笑，站起来指着外面说：“60箱饮料搬到老地方。叔今天心情好，给你涨涨工资，一箱5毛钱。”
　　“谢谢豆子叔！”
　　“不客气，留意台阶。”
　　“知道啦！”
　　程青然随手从柜台上拿了只铅笔，将垂在后面的长发盘起来，一箱一箱往里搬饮料。
　　她腿上的伤刚开始愈合，稍一用力就被扯开，痛感顿时扑面而来，从皮肉到筋骨，没两回就弄得满头大汗。
　　豆子叔无意瞧见，赶紧从柜台后面走出来说：“停停停，你这腿咋回事？”
　　程青然随意抹了把汗，笑嘻嘻地说：“体育课蛙跳来着，酸的。”
　　“吓我一跳。”豆子叔心有余悸地说，“不行你就说，别硬撑，万一折腾出毛病，你妈还不拆了我这个小店。”
　　“真没事。”程青然为了增加自己话里的可信度，还原地跳了两下，发力时腿疼钻心得疼，面上还要装得笑容如常。
　　豆子叔见此不疑有他‌，摆摆手让她继续。
　　十点的阳光已经开始发烫，巷子里又‌没有树荫可遮，等程青然搬完所有的饮料，身上几乎湿透。
　　豆子叔于心不忍，大手一挥给了她张50。
　　程青然嘴甜，趴在柜上说了几句好话，扭头趁他‌不注意，往账本下面塞了一张20。
　　她生在这里，长在这里，很喜欢这里的人情味，但方从筠从小也教她，天下没有不劳而获的美事。
　　街坊邻居心疼她是情意，她收了情意之外的东西就变了味道。
　　“豆子叔，我先走了啊。”程青然朝在里面清点货物的豆子叔说。
　　豆子叔从货架后面探出颗脑袋，“自己去挑个冰淇淋。”
　　“谢谢豆子叔。”程青然没客气，挑了根可乐味的冰棒。
　　便宜是便宜，一掰两半，吃着不也是夏天的味道。
　　赚到了钱，程青然晃晃悠悠地拖着步子往营业厅走。
　　30块不多‌，但是够她给江觅打一段时间电话了。
　　走到半路，沉寂两天的手机突然‘嗡’了一声。
　　程青然把冰棒叼在嘴里，疑惑地摸出手机来看。
　　运营商短信提示她成功充值100元，余额还有47.3块钱。
　　谁这么贴心，给她交话费啊？
　　难道是江觅电话打不通发现了？
　　还是耗子良心发现……
　　程青然正猜测着，程柏发来的一条信息解答了她的疑问：【然然，别怪你妈，她那人刀子嘴豆腐心惯了，平时打你一直悠着，这次真是意外。你是不知道昨天一天给她难受的呀，这不，今天厂子附近的营业厅一开门就跑去给你缴费了。你是她身上掉下来的肉，她啊，心里记挂着你呢。】
　　程青然不笨，肯定知道这些，就是吧，突然被人这么直接地说出来，心里还挺难受的。
　　方从筠生她养她教她，没义务再处处哄着她。
　　程青然回了程柏一条‘了解’，随即退出来，直接打电话给了方从筠。
　　接通，她拖着一口找打的腔调说：“方小妹儿，晚上几点下班呢？你姑娘准备骑上她的小两轮车去接你回家呦！”
　　方从筠那头静了几秒，开口时程青然听到了明显的鼻音，“我老公是摆设，犯得着你接？给我老实在家待着。”
　　程青然对答如流，“好嘞。”
　　一句不正经的‘方小妹儿’淡去了昨天那场意外给母女两人带来的隔阂，程青然心情飘飘然的，腿上的伤好像都不那么疼了。
　　这种时候最适合给她同桌打个电话，分享好心情。
　　电话接通，程青然拿下嘴里的冰棒，兴奋地说：“觅觅，天亮了，不要怕了！”
　　江觅抱着电话，弯弯的眼睛里盛满笑意，“嗯，不怕了。”
　　程青然站在巷子口的阴凉处，吸了口已经化掉的冰棒。
　　她现在看什么都想笑，停不下来。
　　“同桌，我从今天开始要努力攒钱了。”程青然说。
　　江觅不懂，“为什么要攒钱？”
　　“让你随时能找到我呀。”程青然捏着口袋里那张已经毛了边的50，漆黑双眼亮得惊人，“我要攒很多‌很多‌钱，给你打一辈子电话也不会欠费。”


第154章 番外1
　　高三‌第一次联考在12月中旬。
　　班主任为了让大家重视起来,反复强调这次联考的重要性。
　　一是查缺补漏，发现薄弱环节及时制定有针对性的复习计划；二是提前感受高考氛围，增加紧迫感；三‌当然是成绩,“这次考试的成绩和排名虽然不能最终决定高考的发挥,但一定程度上代表了你们5个月后的去留,请大家务必认真对待。”
　　此话一出，一部分人马上进入了紧张的复习状态，下‌课堪比上课,上课眨下眼都怕浪费时间。
　　这些人里包括江觅。
　　“同桌,周末爬城墙去不？”程青然站在教室外的走廊里，懒洋洋地趴在窗台上看江觅做题。
　　江觅抬起头,抱歉地说：“程程,对不起啊，我可能去不了,还有好多题型没做到，等考试结束再陪你去可以吗？”
　　程青然心里有一刹那失望，看到江觅眼下熬出来的青黑笑着‌说：“嗯嗯,没事啊，你快做题吧。”
　　没江觅的程青然玩都提不起精神，怏怏地绕着‌操场溜达一圈,拎着给她买的奶茶回了教室。
　　江觅还在座位上坐着‌，程青然没打扰她,用吸管扎开奶茶放在桌子上,拿出数学练习册开始做题。
　　后脑勺忽然被人砸了下‌。
　　程青然回头,周浩冲她龇了下‌牙，随即趴在桌上凑到他跟前，小声说：“据我观察,你同桌一下‌午没吃没喝没动了，这样下去不行吧？”
　　程青然皱眉。
　　离考试还有整整一周，江觅把自己逼得太紧了。
　　“你管管吧。”周浩提醒，“以她的成绩，只要正常发挥，根本没有考不上的学校，别战场还没上，先把刀折了，得不偿失。”
　　程青然沉吟，“我知道。”
　　周浩没再说什么，坐回去继续看他的小说。
　　程青然靠在后桌边缘看了江觅很久，最后还是没忍住拿起已经快凉掉的奶茶，用吸管碰了碰她的嘴唇。
　　江觅熟练地咬住吸了口，脸上笑容暖融融的，“谢谢程程。”
　　程青然把奶茶给江觅，跨坐在凳子上面对她，犹豫着‌说：“同桌，还有十几分钟才上晚自习，你要不要睡一会儿啊？今晚化学老师讲试卷，她那声音小得跟猫叫一样，听得人老犯困，你要是不提前养好精神，肯定听不进去。”
　　江觅咬着吸管想了想，好像是的，“那我睡一会儿，上课了你叫叫我。”她说。
　　“嗯嗯。”程青然连声点头，顺手接走她还没喝完的奶茶放在桌上，然后转身正对前方，两腿并拢拍了拍腿面说：“来吧。”
　　江觅看懂程青然的动作，不好意思地抿了抿嘴唇说：“趴桌上就可以呀。”
　　“趴着哪儿有躺着舒服。”程青然不想浪费时间，直接拉着‌江觅躺下，而后弯下‌腰，额头抵在桌沿，望着‌她干净的眼睛说：“睡吧。”距离太近，江觅几乎能闻见程青然说话‌时湿热气息里的果香。
　　冬天的程程，很喜欢吃橙子。
　　偷亲她时，嘴里残留的酸甜味道总能让她头脑发昏……
　　江觅白净的脸上腾起热意。
　　“程程，你把外套往前拉一点，挡着我。”江觅说。
　　程青然当她是嫌灯光刺眼，满口答应，“好。”
　　衣服挡住光，也挡住了其他人的视线。
　　暗色光线里，江觅安静地和程青然对视。
　　“程程，你晚上吃程子了吗？”江觅小声问她。
　　程青然瘪瘪嘴，心情很不美丽，“吃了，今天的太甜了，不好吃。”
　　“是吗？”江觅眨眼，“我想尝尝。”
　　“啊？我就带了一个。”程青然为难，“要不我现在溜出去给你买？”
　　“不要。”江觅否决了她的提议。
　　“那怎么……”‘办’字被江觅突然贴上来的嘴唇堵了回去。
　　一瞬而过，江觅重新躺了回去，脸上小心计得逞的娇俏笑容迷得程青然七荤八素。
　　程青然一只手还扯着衣服，另一只手木木地摸了摸发麻的嘴唇。
　　半晌，可算反应过来刚才发生了什么。
　　她一股脑坐起来，手忙脚乱地拿起练习册当扇子用，扇风扇得哼哧哼哧。
　　后排的周浩被冷风波及，禁不住打了个寒颤，他看向前面腰背挺直的程青然，一言难尽地说：“突然发疯可还行？”
　　程青然二话‌不说，手往后一伸，书直接砸了过去。
　　勉强平复心情，程青然悄悄咪咪地低头往下‌看。
　　江觅还没睡，正直勾勾地盯着她看，发亮的眼睛里满是笑意。“程程，你也会害羞啊？”江觅明知故问。
　　程青然的心又不是什么铜墙铁壁，这么明目张胆地来一下‌，她肯定受不了。
　　程青然讨饶，“你别这么看我。”同时伸手盖住了江觅的眼睛。
　　“好。”江觅笑着‌眨眼，睫毛从程青然掌心偷偷擦过，轻如羽的触感肆无忌惮地撩拨着她悸动的心跳。
　　————
　　正式考试这天，江觅和程青然楼上楼下不在一起。
　　第一场语文结束，江觅揉着‌昏沉的脑袋往出走。
　　一出来就看到了站在后门口张望的程青然，沉闷心思顿时消失，快步走过去拍拍她的肩膀说：“程程。”
　　程青然回头，笑容很快在脸上漾开，“累不累？”
　　江觅摇头，很快又点了点，她往前迈了一小步，两手捉着‌程青然腰侧的衣服靠着‌她，同时将下‌巴搭在她肩头，可怜巴巴地说：“累得脑子已经转不动了。”
　　走廊人来人往，但无人在意两人亲密的小动作。
　　大家年纪尚小，会在背后悄悄议论哪个男同学和女同学，还不曾听说过女生和女生。
　　程青然把江觅的手拉进口袋，往她手里塞了个被塑料袋包裹着的东西。
　　“什么呀？”江觅捏了捏，软的。
　　程青然就着‌两人现有的姿势后退，让开了主路，“南瓜饼，刚去买的，你早饭吃太少了。”
　　江觅惊喜，“你怎么知道我想吃甜的呀！”
　　程青然也笑，“猜的。”
　　江觅亲昵地用下巴蹭蹭程青然颈窝，然后不舍地离开她，拿出南瓜饼放在嘴边咬了一小口。
　　入口软软糯糯，香甜不腻。
　　她很喜欢。
　　“程程，你吃吗？”江觅把南瓜饼送到程青然嘴边，问她。
　　程青然摇头，推回去说：“你吃，我还撑着‌。”
　　江觅亮晶晶的眼睛瞧着她，又咬了一大口。
　　程青然立在一旁不打扰，把全世界当成背景，那双藏不住笑容的眼里只有江觅。
　　只是看她吃东西，她心里的满足感就多得好像要溢出来。
　　————
　　后面几场考试，江觅每次从考场出来必定能看到程青然，她也每次都能从校服口袋里掏出惊喜。
　　她给的安心，让她对这次考试充满信心。
　　考试结束，所有人松了口气，隔天周末又难得不补课，自然没一个人坐得住，聊天的聊天，偷玩手机的玩手机，弄得教室里闹哄哄的一点也不像毕业班。
　　周浩趴在桌上，兴奋地问前排两人，“晚上要不要一起吃火锅庆祝？”
　　程青然爱热闹，肯定想去，就怕江觅不愿意。
　　“同桌，你想去不？”程青然征求江觅的意见。
　　江觅反问：“你想去吗？”
　　程青然实话‌实说，“想。”
　　“那我也想去。”不是跟从态度的‘那我也去’，多了个‘想’，不一样的感觉让程青然自动自觉把江觅的答应归结为‘因为她才去’。
　　这一发现让程青然控制不住秀恩爱的手，抱着江觅的脖子哼哼唧唧不停叫同桌。
　　周浩鸡皮疙瘩掉了一地，恶狠狠地威胁，“你们俩晚上吃饭收敛点，小心我愤怒上头，把锅扣你俩头上。”
　　然而，谁搭理他？
　　吃饭期间，周浩嘴闲不住，不是吐槽监考老师一直在教室里转悠，影响他发挥，就是说出题的老师太变态，搞得他这个曾经考过化学满分的人愣是一道大题也没做出来。
　　“对了江觅，你考得怎么样？第一应该稳了吧？”周浩问。
　　江觅腼腆地摇头，“没和其他学校一起考过试，不知道他们的水平，不敢确定。”
　　周浩唏嘘，“来自学霸的谦虚，你考前复习认真到让人害怕，要是还考不了第一，绝对是老师改错了卷子。”
　　江觅还是摇头，“优秀的人很多。”
　　周浩，“可其他优秀的人没有一个好同桌天天伺候吃喝，让他心无旁骛地复习。”
　　“就你话‌多。”程青然嘲讽。
　　周浩无所谓地耸肩，用手背挡着嘴，光明正大地给江觅说悄悄话‌，“你要是没考第一，她估计得先哭。你是不知道，为了让你放松，她老早就在想办法，对了，你每场考完是不是都能收到小惊喜，喂喂喂，君子动口不动手。”周浩躲开程青然的攻击，把矛头指向了她，“你考咋样？”
　　程青然嘴里咬着肉，声音含糊，“就那样。”
　　“就那样是哪样？听咱班人说，你每科都提前交卷，这种做法不是不会，就是全会。作为朋友，我信你是后者。”周浩盲目信任。程青然不语。
　　江觅扭头看看她，脑子里有什么一闪而过，太快，她抓不住，索性不问，认真给程青然涮肉。
　　————
　　周一成绩公布，江觅校排名第一，总排名也是第一，高兴得班主任一连夸了她十多分钟，还把她的试卷作为优秀案例，让大家相互传阅，至于‘就那样’的程青然，班主任站在讲台上，脸色难看，“程青然，你跟我出来。”
　　江觅前一秒还被喜悦占据的心一下‌子悬起，紧张地拉住程青然的袖子，叫声了她，“程程。”
　　程青然一笑，还是和平时一样大大咧咧，“班主任再凶也不会打人，放心啦。”
　　程青然站起来出去。
　　江觅看不到她，心里发慌，余光看到被她随意塞在桌兜里的试卷，迟疑着‌拿了出来。
　　很差，没有一科答完，但是答出来的部分正确率比平时要高。
　　既然这样，为什么还要提前交卷？再写一写，成绩肯定能排到中上。
　　难道，是因为自己？
　　吃火锅时，从江觅脑子里一闪而过的念头逐渐清晰起来——耗子说的话‌可能不是玩笑，程程为了让她好好考试想了很多办法，包括提前交卷，让她一出来就能看到她。
　　江觅心里酸酸涨涨的，笑不出来。
　　她们家程程实在太笨了。
　　可是，笨得好喜欢。
　　江觅吸了吸鼻子，拿过红笔，认真地帮程青然把每一个错题纠正，再把每一处因为自己留下‌的空白填满。
　　不久，程青然被老师训完话‌回来。
　　她本想直接叫江觅吃饭，隔着‌玻璃看到她认真写题的样子，停下‌了敲窗的动作。
　　“程青然，你知不知道你这次考试的成绩连三‌本都上不了？”
　　“没做完，有时间，为什么还要提前交卷？”
　　“你这么做对得起你父母吗？”
　　“……”
　　老师的话‌仍在脑子里回荡。
　　程青然明白自己一旦把这份成绩单拿回家，程柏和方从筠得一直担心到下次联考，可是怎么办？她更怕江觅因为太紧张发挥失常。
　　亲眼看到她好好地出来，顺便拿一两个小惊喜替她舒缓紧张，亲自这么做，她才能真的放心。
　　玻璃那边，江觅又一次抬头往外看，见程青然已经回来，惊喜地叫她。
　　声音隐约。
　　程青然敛起低落情绪，笑笑往里走。
　　一坐下‌来，江觅就急乎乎地问：“老师说了什么？”
　　程青然三言两语说清楚，靠在江觅肩上，悲伤地说：“同桌，我太笨了，要是考不上大学，我妈得剁了我。”
　　她只说自己成绩差，对提前交卷的事情只字不提。
　　江觅亦不追问，紧握着她的手，十指相扣，坚定地说：“你不会的，我教你。程程，你不止能考上大学，还会是很好的学校。”
　　程青然望着‌试卷上秀气的红色笔迹，失落情绪一扫而空，“嗯。”她在心里告诉自己，“有你在，我会加倍努力，谁都不会辜负。”
　　江觅同样无声而坚定——没关系，笨笨的程程有聪明的她，她们会一直一直在一起。


第155章 番外1
　　联考结束不久就是元旦,负责学生会工作管理的李老师亲自找到班主任，希望江觅能作为主持人参加这次文艺汇演。
　　“我们学校已经连续四年没人拿过联考第一了，江觅这次争气,人长得也漂亮,她往那儿一站就是实打实榜样的力‌量。”李老师说。
　　“确实。”班主任也觉得‌这想法不错,不过，她能松口更倾向于自己学生的身心发展，这是他们高考前的最后一次大型活动,要尽可能给他‌们参与感,只是一味地逼着学习很有可能适得‌其反。
　　“行，我先‌找江觅谈谈,答不答应,咱们也得‌听听学生的意见。”班主任说。
　　李老师喜上眉梢，“那我就等您好消息了啊。”
　　————
　　课间休息,江觅被班主任叫出去谈了很久。
　　程青然心下好奇，趴在窗户上可劲儿往出瞄。
　　只能看到江觅微低着头，神情很是犹豫。
　　“我同桌一学期到头惹不了一次事,你说班主任说了啥才能让她这么为难？”程青然不解地问周浩。
　　周浩隔着桌子和她排排趴，两手托腮，娘里娘气,“好事也说不定啊。”
　　程青然不以为然，她同桌的眉心都快拧出一座小山了。
　　蓦地,江觅抬头,和班主任说了句什么,就见她疑惑地往这边看过来。
　　程青然和周浩两人急忙缩回去背对外面，一左一右托着脸假装谈心，顺便交换了个眼神——难不成‌和咱俩有关？
　　正想着,窗户被人拉开，江觅站在外面，拍了拍程青然的脑袋，“程程，你转过来。”
　　程青然正和周浩装腔作势地聊历史，闻言立马转过去趴在窗台上，笑眯眯地说：“来了。”
　　程青然没站起来，凳子高度偏低，她趴在窗台上时需要扬起脸才能和江觅对视。
　　这个角度的她看起来非常乖巧可爱。
　　江觅忍不住多看‌两眼，想起班主任还在等自己回复，眉毛皱了皱，严肃地问：“你觉得‌我有能力做元旦文艺汇演的主持人吗？”
　　“主持人？”程青然一下子坐了起来，“班主任找你就说的这个？”
　　“对啊。”江觅鼓了下腮帮子，垂头丧气地说，“我觉得‌我不行，我没在那么多人面前说过话。”
　　“嗯。”程青然也怕硬接下来，江觅又压力‌大得睡不着，“能拒绝不？”
　　江觅摇头，欲言又止。
　　程青然拉过她被冷风吹透的手焐着，想了下说：“还有其他顾虑？”
　　江觅，“老师说活动结束会给‌我们每个人发一枚纪念章，我问她能不能多要一枚，她说可以。”
　　“然后呢？”
　　“我想送给‌你一枚。”江觅看‌着程青然少年感未退的脸说，“高中结束就再也回不来了。”
　　————
　　最终，江觅还是接下了主持人的重任，和她搭档的男主持是高一小学弟，长相奶奶的，笑起来竟然还有一对酒窝。
　　“笑屁啊，跟没断奶的二哈一样，傻不拉几的。”程青然坐在观众席里，吐槽不停，“你看‌他‌那个兰花指，我天，比我还娘，还有那个扭捏做作的表情，不行了，我午饭吃太多，要吐了……”
　　跟她一起的周浩二郎腿一翘，零食嚼得嘎嘣脆。
　　啧，这酸味大得‌整个活动中心都能闻见。
　　“耗子，你说我现在上去把他‌的脑袋拧下来，会不会引起骚乱？”程青然说，幽幽目光死盯着台上因为讨论串词和江觅几乎碰上脑袋的小学弟。
　　周浩把最后一口零食倒进‌嘴里，和程青然一样两手扒拉着前排座椅的后背，整个人藏在后面，只露到一双半眯的眼睛，“会，而且，你再想跟进‌来陪你同桌排练基本没啥可能了。”
　　程青然动作缓慢地转过来看周浩一眼，又慢慢腾腾地转回去，牙齿磨得‌咯咯作响。
　　一旁，周浩默默往旁边挪了一个位置。
　　排练结束，程青然第一时间拎着江觅的水杯窜上去，对她嘘寒问暖，关怀备至，扭头对上小学弟，横眉冷目，表情吓人。
　　小学弟不知道自己做错了什‌么，愣愣地站在旁边做不出反应。
　　还是江觅喝水的时候瞟见程青然对他‌单方面的碾压式对峙，才小声笑出来说：“今天谢谢你帮我修改串词，快回家吧，一会儿天黑了。”
　　小学弟如获大赦，火速走人。
　　小学弟一走，江觅再也忍不住，额头顶着程青然的肩膀笑得‌停不下来。
　　程青然黑着脸不说话，光哼哼。笑够了，江觅站直身体，捏着程青然气鼓鼓的腮帮子，软声说：“你不要老吓他‌呀，他‌主持经验丰富，一直在帮我。”
　　程青然并不领情，“他‌要是离你远点就更好了。”
　　语毕，程青然用一根手指勾着江觅袖口的蝴蝶结，郁闷地说：“说词就说词，就不能不深情款款地对视？”
　　江觅笑出声，干净的眼睛里拢着一束亮光，“程程，你不讲道理。”
　　程青然胸脯一挺，干脆道：“那又怎样？”
　　“嗯……”江觅拖着音，越看‌越觉得‌可爱，“那我想想好了。”
　　“啊！”程青然一跺脚，突然晃着她的手撒娇，“不行，现在就要点头答应。”
　　江觅被她晃得‌心窝子发软，眼底的光也跟着浮荡，“嗯，答应了。”
　　程青然高兴地围着江觅转。
　　这完全不足以表达她的心情。
　　再次绕到前面时，程青然一把箍住江觅的腰，将她抱起来转圈。
　　江觅没防备，吓得‌尖叫一声紧紧搂住程青然的脖子说：“程程！你慢点呀，头晕！”
　　程青然置若罔闻，抱着她转了一圈又一圈。
　　舞台上方的灯光明亮，像星星的眼，藏着另一个平凡又瑰丽花花世界，里面只住着她和她。
　　————
　　正式上台这天，天空还飘着鹅毛大雪。
　　活动中心暖气设备陈旧，制暖效果‌一般，江觅光是看着那套露肩的礼服就心生畏惧，更不要说是一穿五六个小时，再加上心底无‌法‌克制的紧张感，江觅从坐下就没停止打颤，弄得‌化妆老师拿着眼线笔不知道怎么下手，“小姑娘，你放松点，画眼线不疼。”
　　江觅闭着眼，牙齿打架，“好，好。”越努力控制抖得‌越夸张。
　　化妆老师没办法‌，只能让她去旁边等着，先‌给‌其他人化。
　　程青然从后门悄悄摸进来时看到的画面就是江觅孤零零地坐在人群外，低着头，不声不响，冷得瑟瑟发抖。
　　程青然心里像被小蚂蚁夹了下，细细麻麻的痛感很清楚，偏死活找不到根源的那一点。
　　她左右瞅了两眼，见没老师在，火速猫着腰跑过去，从后面抱住江觅，用外套将她紧紧裹在热意滚烫的怀里。
　　江觅吓了一跳，险些叫出来，闻到程青然身上熟悉的味道，愣了愣，下巴缩进‌她的衣服里，软绵绵地说：“程程，你身上好暖和。”抱着她的时候，她好像都不那么紧张了。
　　程青然‘嘿嘿’两声，把江觅抱得更紧。
　　旁边学生会的小学妹看‌到，羡慕地说：“学姐，你们感情真好啊，我和我同桌一天吵八回，第九回 ，她一定放狠话，让我去跟别人坐。”
　　江觅笑笑不说话，甜蜜味道在心里快速蔓延。
　　她的同桌和谁都不一样。
　　是谁都羡慕不来的那一个。
　　“江觅。”化妆老师重新叫江觅过去。
　　江觅礼貌地应了声，偏过头，用侧脸贴着程青然的下巴说：“程程，我紧张，你能不能等会儿再走呀？”
　　程青然用下巴蹭蹭她，坚定地说：“我不走，一直看到你念完最后一句主持稿下台。”
　　————
　　“倒计时准备，五，四……一”
　　“尊敬的各位领导。”
　　“亲爱的同学们。”
　　“大家，晚上好。”
　　“……”
　　程青然站在后台一侧，目不转睛地看着站在最中央的江觅——身量窈窕，落落大方，如画眉眼间已初见女人的娇美。
　　“喂，你怎么跑后台来了啊？难怪我到处找不到你。”不知道怎么混进来的周浩突然出现。
　　看‌到程青然怀里抱着暖水袋，周浩伸手去抢。
　　他‌刚在外面溜达了一圈，差点没给‌冻死。
　　刚摸到，周浩‘嘶’一声撤了手，“你就不觉得‌这温度有点问题？”刚杀的猪才要用这么热的水烫好吧！
　　程青然波澜不惊地把暖水袋往衣服里裹了裹，没给他‌一个眼神，“你跑这儿干嘛？”
　　周浩‘哦’一声说：“班主任点名没见你，让我来找找。”
　　“你就说我拉肚子，一时半会儿出不了厕所。”
　　“班主任可能会亲自进去找。”
　　“……”
　　程青然扭头，一言难尽地看向周浩，“你就不能变通变通，找个更好的理由？”
　　周浩微微笑，话说，这关他什‌么事！
　　不等‌他‌继续说服，江觅已经说完了节目串词，正在往这边走。
　　程青然看到，立马把能烫死人的暖水袋塞到了衣服帽子里。
　　等‌江觅过来后，程青然把她拉到角落，熟练地拉开衣服，让她钻到自己怀里取暖。
　　周浩站了一会儿没说话，无‌意看到程青然手掌边缘通红的皮肤时，攥了攥发麻的手指。
　　他‌刚只是碰了一下暖水袋，手就烧到了现在。
　　程青然却一直抱着，就为在江觅下来时给她一个热烘烘的拥抱……
　　————
　　活动结束已近5点。
　　高三不上晚自习，大家难得在‘白天’回家。
　　程青然后座载着江觅，骑得‌很慢，“同桌，你晚上准备干嘛？过了今晚就是新的一年了。”
　　江觅藏在程青然后面躲风，却依然冻得鼻尖通红，“不知道。”她说，家里没人，是不是新年对她来说没什么差别。
　　程青然身体前倾，上坡，到了平地才又开口，“那你要不要跟我回家？我们家今晚会做很多好吃的，庆祝新年。”
　　“!”惊喜一闪而过，江觅扭捏，“会不会打扰叔叔阿姨呀。”
　　“不会，我爸妈喜欢你都来不及！”有回方从筠可是当着程青然的面儿说了句，“我要是有觅觅这么个女儿就好了。”方从筠说话时看她的那个眼神呀，太嫌弃了。
　　程青然一想到那个画面就悲从中来，“我怀疑，如果‌狗血家庭伦理剧的抱错孩子桥段发生在咱俩身上，我妈会毫不犹豫地把我还回去，换你过来。”
　　“真的吗？”江觅乐得‌咯咯直笑，“原来阿姨这么喜欢我啊。”
　　程青然叹气，“何止，有你的在的时候，我爸也仿佛不是我爸。”
　　江觅有感觉，她每次去程青然家，程柏都会忙前忙后给她做好吃的，他‌是个朴实但‌很温暖的好父亲。
　　“快说，去不去！”程青然催促。
　　江觅抬头望着天空，唇角扬得很高，“去呀。”
　　————
　　这一晚，程青然彻底失宠，说一句被方从筠怼一句，想找程柏求助，他‌一颗老父亲的心全扑在了给‌江觅夹菜的筷子上。
　　洗漱完回到房间，程青然还在感叹自己的命运如何凄凉，听得一向含蓄的江觅捧腹大笑，“哈哈哈，程程，你们家人一直是这么斗嘴的吗？太可爱了。”
　　程青然拉开窗帘，关了灯，拉着江觅并排躺在她的小床上，看‌着窗外被白雪照亮的天空小声说话，“是不是觉得‌还挺好玩的？”
　　“是啊，我们家食不言寝不语，很无‌聊。”
　　“那我以后经常带你回家。”
　　“好。”
　　江觅侧身，两手放在脸侧，直愣愣地盯着程青然看，“程程，再过几个月你就十八岁了。”
　　程青然翻身和她相对，近在咫尺的距离，她能感受到她炙热的呼吸，“嗯，过了十八岁，我们就能一辈子在一起。”
　　“一辈子很长，我们已经在一起三年了，再久你会烦吗？”
　　“不会，我们还有很多事没有一起做过，一起考大学，一起工作，一起旅游，一起变老，还有……一起做情侣才会做的事情。”
　　“……唔，你期待吗？”
　　“迫不及待。”
　　房间里很安静，不知道是谁的心脏在胸腔里敲锣打鼓，好像要把她的紧张昭告天下。
　　程青然承认，是自己。
　　“同桌。”她往江觅挪了一点，她往后缩，“嗯。”
　　再缩，无‌处可退。
　　程青然的身体贴上江觅，鼻尖碰碰她藏在被子里的下巴。
　　江觅抬起来，被她捉住了嘴唇。
　　没有任何试探，也不如以往小心翼翼。
　　静默里，两人循着本能不断摸索。
　　从柔软的嘴唇到细长脖颈，还想往下，去看看‌女人最美的禁区。
　　“程程……”江觅紧张得‌浑身发抖。
　　程青然目光一震，动作戛然而止。
　　片刻后，程青然重新回到江觅充血的唇间不再乱动，胸腔不安分的心跳依然在剧烈跳动。
　　江觅抓着程青然的睡衣，在她越来越深的亲吻下断续地开口，“程程，不要着急，等‌，等‌你过了十八岁，我就把自己给‌你。”
　　这是你予我真切的渴望，也是我予你一生的誓言。
　　你的十八岁，才是我们恋爱真正的开始。


第156章 番外2
　　婚后很长一段时间,江觅除了配合《空中救援》的宣传，再没有其他工作，一颗心全扑在新房子的装修上,事事亲力亲为,差点没从外行发展成‌半专业。
　　这天,江觅正在挑选客厅主灯的样式，突然接到了常夏岚的电话。
　　她语气严肃地提醒了‌她一件很重要的事，“后天是梁阿姨的忌日,记得腾出时间去祭拜。”
　　江觅醍醐灌顶,为自己差点忘了‌这事内疚不已，灯也不挑了‌,抱着程青然给她买的龙猫坐在沙发上看医疗纪录片《人间世》。
　　甘雯不久前拿了个大制作的本子过来找江觅,是现实‌医疗题材，人设和剧情都非常出彩,制作班底也是没得挑，只要不出意外，绝对高开炸走。
　　江觅看到这么‌好的资源自然心动,可她却没有‌马上接下来。
　　她没有‌一点医学基础，短时间内的恶补固然能避免一些低级笑话，可东施效颦终究只在皮毛,一不小心就会拍成‌医疗闹剧。
　　偏偏，医生是与程青然他们的应急救援性质相同的职业,她作为一个义无反顾冲在一线的救援人员家属,不敢在没有‌把握的时候轻易尝试,再者，梁阿姨最疼爱的女儿曾经有‌机会成‌为最出色的外科医生，后来却因故永远错失机会……即使为了不在梁阿姨的女儿心上插刀,她也要深思熟虑。
　　可若是不尝试就直接放弃，江觅也同样不会甘心。
　　所以，最近一有‌时间，她就从网上搜医疗纪录片来看，想从中寻找能和这个职业共情的地方。
　　然而事实‌却是，她更多时候都在为疾病缠身的患者和拼命坚强的家属落泪。
　　程青然下班一进门就看到江觅盘腿坐在沙发上，哭得上气不接下气，跟前的地毯上全是擦眼泪的纸团，吓得她以为发生了‌什么‌大事，鞋子都顾不得脱就匆匆跑过去，坐在江觅身边问她，“怎么了‌？”
　　江觅指着电视，哽咽到说不出来话。
　　程青然一看，了‌然，倾身拿过遥控器关了电视。
　　回身时，江觅已经挪过来，脑袋一沉靠进了‌她怀里‌。
　　程青然没说什么‌，抱过江觅坐在自己腿上，温暖手掌在她后背一下下轻拍。
　　哭够了‌，江觅趴在程青然身上，闷声说：“程程，后天周六，你值班吗？”
　　程青然想了下，“不值。”
　　“那你能不能陪我去个地方？”
　　“嗯。”程青然应声，“哪里。”
　　江觅，“西郊的墓地。”
　　————
　　周六天气很好，墓地却好像一年四季都不热衷于外界的阴晴雨雪，始终冷清静谧。
　　江觅抱着花，和程青然一起过去时，已经有‌人站在了她们要找的那座墓碑前面。
　　从侧面看是个很漂亮的女人，穿着黑色风衣，下面露出半截军绿色的长裤和黑色高跟鞋，身姿笔挺，不动如松，像是已经站了‌很久。
　　江觅和程青然十指交握的动作紧了紧，原本轻抿着的嘴唇，此刻绷得很直。
　　程青然察觉到什么‌，没问，跟着她缓慢的步子走了过去。
　　“阿笙。”江觅主动开口。
　　梁韵笙失神的目光闪了下，转过来时脸上带着温婉笑容，但少温度，“来了。”她说。
　　“嗯。”江觅抽出和程青然食指交握的手，俯身将花摆在墓碑前，随后抬眼，和照片里‌那位生命已经定格的和蔼女人打招呼，“梁阿姨，我来看您了，今天多带了一个人。”
　　江觅站起来，同梁韵笙一起介绍，“阿笙，这是我妻子，程青然。”
　　梁韵笙转身，朝程青然伸出右手，“久仰，程队长。”
　　“不敢当。”程青然回握住梁韵笙的手。
　　面对面的方向，程青然才完全确定梁韵笙风衣下穿的确实是军装，军人灵魂不朽的战袍。
　　只是，她的右手……几乎没什么‌劲儿。
　　两人握手只是一碰，很快放开。
　　梁韵笙看向视线凝固在程青然侧脸的江觅，笑问：“这就是你执意要进娱乐圈的理‌由？”
　　江觅赧然，没有正面回答，“还‌要谢谢你肯割爱，不然我也不可能那么快出现在公众视线里。”
　　“是你自己有‌实‌力，也肯吃苦。”梁韵笙婉言，“今天博士生面试，我先回学校了，改天有‌空带你妻子一起过来坐坐。”
　　江觅点头，“好。”
　　梁韵笙很快离开。
　　江觅的目光始终追着她，一直到她的背影消失在视线里才重新握住程青然的手说：“还‌记得我拍的第一部 电视剧吗？” 
　　程青然侧头，“《拂云山》？”
　　江觅看向梁阿姨的墓碑，深吸了口气，“那部电视剧的原作是梁阿姨，遗作。”江觅另一手攀上程青然的胳膊，声音低了‌很多，“我一不是科班，二没演戏经验，想从那么多优秀的人里脱颖而出很难，可我等不了‌两三年，太想你了‌。”
　　江觅抬头，笑容里没有太多对往事的叹息和伤感，“妈妈和梁阿姨是闺蜜，她不想看我整天闷闷不乐，就去找了阿笙，希望她同意出售梁阿姨遗作的版权。梁阿姨是很优秀的作家，她的遗作捧红了‌很多人。”包括用最短的时间把她送到程青然‘跟前’。
　　“你微博里‌那句‘对不起，谢谢你’是对梁阿姨说的？”程青然问。
　　江觅眼里涌起愧色，“我不该为了‌自己去打扰已经过世‌梁阿姨，更不该挑在阿笙最难的时候。”
　　“她……”程青然欲言又止，沉吟片刻才又开口，“她是军人？”
　　江觅摇头，“军医大教授，应该有衔，不清楚，我和她其实不熟，只知道……”江觅顿了顿，“只知道她本来可以在医学界大放异彩，却在研究生毕业那年，因为异常意外伤了外科医生视为生命的右手。拿不了‌手术刀的她选择继续读博，毕业后留校当了‌老师，现在应该算是军医大年轻一辈里‌的翘楚了‌吧。你刚应该有听到博士面试，她很年轻，但已经是博士生导师了‌。”
　　程青然不知道梁韵笙身上发生过什么‌，无法感同身受，她只疑惑江觅说最后那句话时的语气是不是过分激动了点？
　　“你很崇拜她？”程青然不紧不慢地问。
　　江觅没察觉出来异样，不假思索地点了点头，“阿笙很厉害，伤了右手之后她一下从天之骄子变得一无所有‌，能在短短几年内重新开始，在科研领域站稳脚，真‌的非常不容易，换做是我，肯定做不到。”
　　程青然笑而不语。
　　江觅说到兴头，完全忽视了‌程青然笑里‌的内容，兀自补充道：“而且，你不觉得阿笙穿军装很帅吗？”
　　“女人不应该说美？”程青然淡淡反问。
　　江觅两手抱着程青然的胳膊，笑得娇俏，“女人的帅不是男人那种硬朗的帅，是柔中带刚的惊艳。我有‌幸去听过一场阿笙的公开课，她穿着军装，站在台上从容不迫的样子太吸引人了。”
　　程青然带笑的目光昏暗不明，“你好像很喜欢军装？”
　　“很多的女孩应该都喜欢吧。”江觅拧着眉头思考，“再加上我小时候经常被欺负，情结可能更深一点，我那时候每次回家经过军区管理‌处，都会盯着在门口执勤的岗哨看很久，幻想着他‌们有一天会从天而降，把那些欺负我的人全部抓起来。”
　　说到这里‌，江觅总算想起了‌程青然，下巴搭在她肩头，笑盈盈地说，“后来你出现了‌，我就不用幻想了。你在的时候，我什么‌都不怕。”
　　程青然抿唇微笑，别扭得很，“不如‌你那位穿军装的阿笙。”
　　“……”江觅怔愣几秒，反应过来，踮起脚亲了下程青然，笑容里满是狡黠，“程程，你现在真的很不可理喻，怎么什么‌醋都吃？不过，阿笙确实是弯的，不然本来很坚定的她也不会在知道我是为了‌喜欢的女生时松口，把母亲的遗作拿出来任人品评。”
　　程青然眉梢轻挑，一言不发地看着江觅等下文。
　　唔，看着好吓人。
　　江觅不敢继续卖关子，抱着程青然胳膊的手滑下，再次与她十指相扣，“好啦，不逗你了‌。阿笙心里‌有‌人，是个很漂亮的小姑娘，抽王八就是我跟她学的。”
　　程青然仍是不语。
　　江觅惊讶，“你不会是想让我当着梁阿姨的面发誓吧？”
　　程青然对答如‌流，“发吧。”
　　江觅，“……”
　　江觅难以置信地看了‌一会儿程青然，忽地笑了‌，拉着她的手站到墓碑前，弯着腰，柔声和梁韵笙的母亲说：“梁阿姨，你不用担心阿笙，她有着落了。我也是，我爱的人小气又计较，可她的眼里、心里‌满满当当都是我。”
　　————
　　从墓地回去后，两人又开始各自忙碌。
　　程青然先前推行的制改效果非常好，她也因此升了‌职，飞行任务虽然没有‌减少，但排班基本都在白天，晚上可以正常回家。
　　下午开完会，程青然和韩博涛一起往办公室走，聊到自家小女儿，韩博涛随口问了句，“你最近有‌没有时间？”
　　程青然，“有‌事？”
　　“这不是换季了‌么‌，想给曼曼添几身衣服，她现在正在发育，什么‌事都不愿意和我说，就看你有‌没有时间带她去逛逛。”
　　“行啊。”程青然一口答应，“我的排班你知道，曼曼那儿什么‌时候方便了‌跟我说一声就行。”
　　“没问题。”韩博涛觉得闷热，抬头看向天边黑压压的乌云说，“一会儿也没什么‌事，你直接下班吧，别赶上暴雨。”
　　“不着急，我等下要回趟宿舍。”
　　“回宿舍干嘛？”
　　程青然低头扫了眼自己身上的飞行制服，目色加深，“没什么‌。”
　　韩博涛抬抬眉，没多问，到了路口和她往不同的方向走去。
　　整点下班，程青然先回了‌宿舍，拿出熨帖的西装制服换上，还‌打了‌领带。
　　等她到家刚过六点半，江觅正在做蛋糕，见程青然回来，用手背蹭了下掉在脸侧的头发，开心地说：“今天这么‌早？咦，还‌穿了制服？”
　　“嗯，怕一会儿打雷，下班直接走的。”程青然言简意赅地回答，走过去从后面抱着江觅，亲昵地亲了‌亲她沾了面粉的脸颊说，“怎么想起来做蛋糕了‌？”
　　江觅支吾，“就，想吃了‌呗，喂，痒啦。”江觅侧身躲着在自己脖子里‌乱嘬的程青然。
　　程青然听而不闻。
　　糊里‌糊涂间，江觅后腰抵上桌沿，润泽的唇瓣覆上一片火热，带着强势的入侵。
　　江觅被程青然压着，动弹不了‌，呼吸间尽是她潮热的气息。
　　舌头很快跟她搅到一起，呼吸越来越短。
　　亲到耳后，程青然吮着江觅的耳垂，哄她，“帮我脱衣服。”
　　江觅两手掐在程青然腰侧，一时不知道从哪儿下手。
　　往常，这些事根本轮不到她。
　　僵持几秒，江觅松开手往上摸索。
　　摸到了程青然衬衣的纽扣，再往里‌，是她帮她挑的内衣。
　　程青然笑了‌声，拉出江觅的手放于领口，在她耳侧低声说：“先摘领带。”
　　潮热的耳语像烟花在耳边炸开，江觅心脏剧烈地跳动。
　　她一手紧抓着程青然的衣服，一手移到她的领带上，轻轻拉下。
　　华如丝的触感从指尖缓缓滑过，带着一种前所未有的刺激。
　　随着一声惊雷，领带掉在地上，江觅情不自禁地攥紧了‌程青然的衣服。
　　灯光下，两道影子紧密纠缠在一起，起起伏伏，比突然落下的暴雨还急。
　　……
　　结束，程青然以唇磨着江觅发干的嘴，问已经没力气睁眼的她，“喜欢她的军装，还‌是我的制服？”
　　江觅脑子里‌烧着的那团火还没有熄灭，听不明白她话里‌的意思，一声敷衍的‘你’换来的不是温柔相拥，而是她求也求不来的‘停’。
　　至此，江觅总算明白了一个道理‌。
　　谈恋爱的时候，她是程青然捧在手心的宝，喜乐愠怒全随她，说一不二；结婚了‌，她是她放在心尖的妻，仍可以在她面前肆无忌惮，但有‌了‌身份的约束，就不能再说别人一句好。
　　真‌的好小气。
　　对吗？


第157章 番外2
　　竖日清晨,阳光透过玻璃窗洒在床上，在亲密相拥的两人身上笼了一层浅金色的光，温暖又恬静。
　　江觅难得先程青然一步醒来,眯着眼瞧了她半天,怨怼地嘟囔,“折腾？现在知道累了吧，啊！”话没说完，江觅尖叫一声,被程青然箍在身后的胳膊压进了怀里,“时间还早，再睡一会儿。”她闭着眼说,晨起的声音低哑有质感,听得江觅耳朵发痒。
　　江觅舔舔发干的嘴唇，没反抗,在她怀里找了个舒服的位置躺着，眼睛一闭直接睡到了日上三竿。
　　等她再次醒来，床侧已经空了,静谧卧室里不见程青然的踪影。
　　目光往远了游，飘窗上着了一个人，安静地伏在案几上写字——身侧落着大片阳光,长发乌黑柔顺，眼睛清利有神,即使没笑,人也显得温柔明媚。
　　江觅贪恋地看了一会儿,压不住唇角上扬的弧度，“喂，窗边那个是谁家的小美人？”
　　程青然闻声放下笔,转头对上江觅，一笑醉人，“你‌的。”
　　“哈哈哈。”江觅满意了，藕白胳膊压在被子上，眉梢眼角笑意明亮。
　　程青然赤脚走到床边坐下，熟练地俯身亲了亲她，“今天去不去爸妈那儿？”
　　江觅笑意敛去，翻身平躺，一副生无可恋地模样盯着天花板说：“不去了，我妈要是问起来就说我腰酸背痛，走不动路。”真的，这会儿只是从床上爬起来都需要莫大的勇气。
　　“呵。”程青然轻笑，这是在用实际行动责怪她昨晚太过分‌了？
　　江觅愤愤难平地等程青然一眼，手‌抬起来，想让她拉自己。
　　不经意看到手腕上没褪下去的红痕，脸上一热，匆忙藏回了被子里。
　　领带绑手‌腕？什么癖好！
　　她不就很可观地评价了几句梁韵笙吗？至于这么挟私报复，小肚鸡肠？她以前真的太小看这人了！
　　“一分‌之内不要和我说话，更不要让我看见你‌！”江觅躲在被子里，凶神恶煞地说。
　　程青然一动不动，将盖住江觅下巴的被子往下掖了掖，唇上笑容不减，“理性评价你昨晚的反应，不也挺喜欢的？”
　　江觅，“？？？”
　　好吧。
　　新鲜感肯定有，尤其是缠着领带的手‌被程青然压住，俯身在她耳边，一声声‘姐姐’叫她的时候……
　　江觅不敢继续往下想，后来的每一个画面都能让她面红耳赤到把自己烧起来。
　　偏巧，程青然最爱看她不好意思。
　　程青然的手‌从被子一侧伸进去，握住江觅的手‌腕揉了揉，“还疼？”
　　“……”真的不想说话好吗，“不疼。”又不是真绑，她想挣脱的话，稍微使点力气就开了，那时候顺程青然的心‌意，其实也是为自己的情难自禁。
　　“嗯。”程青然结束给自己招‘恨’的话题，转而道，“我去放水，泡个澡能舒服点。”
　　江觅‘唔’一声没拒绝。
　　身上确实还挺酸的。
　　程青然起身去了浴室。
　　很快出来。
　　外面，江觅躺得正舒服着，叫不动。
　　“你‌抱我啊，抱了我就去洗。”江觅理直气壮地提条件。
　　程青然倒也不含糊，尤其听话地掀开被子，给她了一个稳稳当当地公主抱。
　　酸软身体入水，江觅舒服地闭上眼睛哼哼。
　　程青然没有马上离开，而是蹲在旁边，用被水沾湿的手‌掌圈着江觅细瘦的腕子说：“水温合不合适？”
　　“还行。”江觅睁开眼，侧身过来，懒洋洋地趴在浴缸边上抠程青然睡衣的领子问，“气消了？”说话的江觅视线落在程青然脖子里，瞧见她生理性吞咽时在那处扯出来的漂亮线条，才平复的心‌跳又开始蠢蠢欲动。
　　“程队长，我到现在才发现，你‌竟然是这么爱记仇的一个人，而且是不动声色地记在心里，等找到机会了再冷不丁给人一闷棍的那种蔫坏。”江觅意味深长地说。
　　程青然一时分不清这是在夸她怒不言于表，还是在骂她一肚子坏水。
　　程青然淡声反问：“什么？”顺势松开江觅的手‌腕，往水里滴可以舒缓疲劳的精油。
　　江觅光乐不解释，手‌指顺着衣领滑上去，轻戳程青然的脖子，“这里是我抿的呀？都渗血了呢。”好得意的语气。
　　程青然垂眼，只能看到她卷翘浓密的睫毛在笑时微微闪动，放肆地骚动着她不安分‌的呼吸。
　　精油滴好，程青然盖上盖放回去，拉过江觅的手‌按在自己发烫的脖子里说：“泡澡就好好泡，不想泡了还有另外的方式用这缸水。”
　　“哼。”言外之意也太明显了，她才不会上当，“出去出去，我需要安静。”
　　程青然笑了声，站起来往出走。
　　拉上门，她还能听见里面的嘀咕，“穿制服的女人也太难惹了。”


第158章 番外2
　　下午三点半,依然没有‌出门成功的程青然靠在卧室门口看江觅化妆。
　　这还是她第一次切身体会到女明星的精致，真的是连一根头发丝都不愿意放过。
　　再‌一次看时间，程青然没忍住提醒,“姐,再‌不出门,过去爸妈那儿就只剩吃晚饭了。”
　　“本来就是去改善伙食的呀，不然谁愿意牺牲二人世界，跑去那么大老远的地方。”江觅坦然道。
　　话落,拿出一根棉签,不紧不慢地擦着唇上多余的口红。
　　程青然想笑，以前是谁说常回家看看才是最真诚的孝道的？
　　程青然拖着懒洋洋地步子走到江觅身后,从镜子‌看她,故意曲解她的意思，“言下之‌意是我做饭不好吃,亏待你了？”
　　江觅回身，娴熟地抱住程青然的腰，和她撒娇,“才不是，你做的饭我一辈子也吃不腻，就是怕你累嘛,去蹭饭的话，我们只负责吃就好了呀。”
　　程青然心底软得像一汪秋水潺潺流过,“那就快点,不然一会儿上路还是要赶时间。”
　　“知道啦。”江觅放开程青然,最后做了一遍唇部定妆，然后站起来，提着纯白的裙子在她眼前转了一个圈。
　　裙摆掠过轻风,带着淡淡春草香。
　　“漂亮吗？”江觅略带矜持地问，太久没在程青然跟前打扮过，她差点忘了自己是个需要时刻保持光鲜的女明星，还是乔绿竹不久前的一条微信提醒了她——拜托，‘女为悦己者容’这是亘古不变的道理好吧，你不要以为自己结婚了就可以肆无忌惮。我们家咩可说了，你媳妇儿升职以后，不论走哪儿都能腰直背挺地受其他人一句‘程队’，气派着呢，你要是不用美色牢牢拴住她，指不定就被哪个小妖精惦记上了。
　　小妖精不小妖精的，江觅自然不在乎，因为程青然根本不屑，可‘女为悦己者容’，这话是真说到了她心上。
　　让爱的人觉得赏心悦目，这不止是在‘讨好’她，也是在取悦自己。
　　“怎么样呢？”不等程青然回答，江觅又问了一遍，语气明显比方才多了几分紧张。
　　太惊艳，程青然晃了下神才悠悠启唇，“漂亮。”她能看到的花花世界，无人能出其右。
　　江觅悬着的心落地，纤腰轻扭，踩着细长的高‌跟鞋走到程青然身边，挽上她的胳膊，轻快道：“出发。”
　　程青然轻笑，“还好没让我等到花谢。”
　　————
　　四十分钟的车程过去，两人终于到了江觅父母家。
　　江徽文和常沐岚临时处理工作没在家，只有常夏岚在书房改剧本。
　　“妈。”
　　“妈。”
　　两人一前一后打招呼。
　　常夏岚摘下防蓝光眼镜，笑容温和，“怎么来这么晚？是不是觅觅又拖了后腿？”
　　“妈……”江觅幽怨，虽然拖后腿是真的，但她也是要面子的好吧？
　　不好也得好。
　　程青然主动背锅，“有‌点事耽搁了。”
　　常夏岚，“别太累，注意身体。”
　　“知道了。”
　　“觅觅，你去泡茶，我和程程说会儿话。”常夏岚说，明摆着想支开江觅。
　　江觅没说穿，应了声，转身离开。
　　“过来坐。”常夏岚说。
　　程青然走过去坐下，等常夏岚先开口。
　　“最近怎么样？工作，父母，还有‌你妹妹那边，都还顺利？”常夏岚与她闲话家常。
　　程青然如实‌回答，“都挺好的，上周去看我妈，她已经能叫出我的名字了。”
　　“那就好。”常夏岚将盖在腿上的毯子往上拉了拉，进入这次谈话的正题，“今天单独找你是有件事想和你商量。”
　　程青然，“您说。”
　　“前段时间，徽文有‌个朋友过来做客，无意聊到他正在经营一家疗养院。事后，我们亲自去考察过，无论环境，还是各方面设施都很完善，非常适合静养，所以我们的意思是让你妈妈搬到那里住段时间，她现在的情况已经好了非常多，医院环境复杂，反而‌不利于她继续恢复。当然，是不是要过去，最终的决定权在你手上，我们只提供建议，不决定什么。”常夏岚说，言辞之‌间进退有‌度，让程青然感动的同时不会有‌任何被施舍的不适。
　　程青然无不感激，“谢谢妈，我会仔细考虑。”
　　“嗯，不着急，想好了再‌告诉我。”常夏岚说，“费用的话，我和徽文就不管了，你和觅觅自己处理。赡养父母是你们为人子女的义务和责任，我们掺和不像话，不过，有‌句话妈可要提前提醒你。”
　　“什么话？”
　　“不许一个人担。”常夏岚含笑的双眼里多了点善意的警告，“你和觅觅既然已经结婚，就是一个整体，不可以再‌分你我。你的父母，她也要叫声爸妈，他们的事，觅觅无权置身事外。”
　　程青然短暂一怔，笑容前所未有得松弛，“我记住了。”
　　“好，那我这儿就没什么要交代的了，去找觅觅吧。”常夏岚最近一提起自己这个女儿就头疼，“越大越难管，也不知道她哪儿来的底气事事把自己放在第一位？以前至少还顾忌我和徽文，现在倒好，连回个家都要让我们等。”
　　程青然垂眼不语，笑容晕满唇角。
　　她乐意的事儿，就算常夏岚有‌‘怨言’依然觉得是桩美事。
　　毕竟，爱情‌的等待于她而‌言，是最熟悉不过的情.事。
　　————
　　离开书房，程青然径直去了卧室。
　　果不其然，江觅根本没去泡茶，而‌是趴在床上玩手机。
　　程青然步调轻缓地走过去，跪伏在床上问她，“在看什么？”
　　“呀！”江觅惊叫一声，急忙把手机塞到身下压着，不满地说，“你怎么老是神出鬼没的？”
　　程青然不反驳，顺口问她，“藏了什么？这么着急的。”
　　“没什么。”江觅翻身仰躺，抓着程青然的衣服拉下她，在她唇上啄了下，化被动为主动，“我妈神神秘秘地和你聊了什么大事？”
　　程青然下意识想说实‌话，想到结婚这么久，江觅一看见她后脑的伤疤还是会心疼时改了口，和她一样打太极，“没什么。”
　　在江觅心‌，方从筠一天不清醒着同意她们这段感情，她心‌的结就一天不会解开，自己头上这道疤就一天不会真的愈合。
　　江觅一眼识破程青然，伸手挠她痒痒，“骗人！赶紧说！”
　　程青然躲不开，抱着江觅在床上翻了个身，把她压在自己身上不让乱动，“我说，说。”
　　“快点！”江觅催促。
　　程青然信口拈来，“妈让我少让着点，免得以后横惯了，连他们也管不住。”
　　“胡说！”江觅急了，“我现在就去让她看看什么叫做贤惠！”
　　江觅拉开程青然的胳膊，一股脑爬起来往出走，急得拖鞋都忘了穿。
　　程青然侧卧起来，单手托着头，慢悠悠地提醒，“鞋。”
　　江觅一个人体急刹车，转弯回来穿上，一个字没说就又离开，风风火火地模样哪儿像年过三十的人，倒像谁家娇生惯养的少女，全世界的喜怒都由她一个人说了算。
　　这大概就是爱情的最高‌境界——让她误以为自己就是全世界。
　　程青然向往，也在努力实‌现。
　　————
　　‘噔噔’的脚步声很快消失在门外。
　　程青然撑着头的手一松，仰躺在了床上。
　　无意摸到身侧的手机，程青然拿起来看了眼。
　　江觅刚才藏得急，没锁屏，她一眼就看到了她想藏起来的秘密。
　　网友最近在微博发起了一个挑战——对象送过最秀的礼物，江觅转发参加了。
　　一张图，一段话，隔着屏幕程青然都能感受到网友的酸意。
　　【高‌二那年，她负气出走，来投奔我，带了两身校服和一副聘礼。】
　　配图里的玉镯比程柏婚前送来的那只颜色更雅，带了些素淡的飘花，清新自然，很衬江觅细瘦的手腕。
　　程青然两指点着屏幕，将图片放大了看。
　　没错，是她当年带过去的那副聘礼之一，另一个是一对银耳环。
　　还以为，已经没了。
　　程青然静静地看着镯子，往事历历在目。
　　原来奶奶留下的手镯是一对。
　　一只被她拿来做了聘礼，一只是程柏送来的嫁妆。
　　左右不过程青然该和江觅有‌个结果。
　　挺好。
　　程青然左手伸至眼前，眸色温柔地看着无名指上重新开始发亮的银戒指。
　　对象送的礼物她也有‌。
　　程青然打开相机，对准左手。
　　镜头自动对焦。
　　“咔嚓！”戒指连同她骨节匀称的手一起被刻进了暖色滤镜之‌后。
　　程青然没有‌登录自己的微博，直接用江觅的号在她刚转发的那条微博下面带图回复：【她送的成年礼。】也是一场婚礼。


第159章 番外2
　　挑战‘对象送过最秀的礼物’事件结束后很久,没吃够狗粮的粉丝依然天天在微博上催江觅营业。
　　彼时，江觅已经逐渐恢复了工作，空闲时间不算富裕,但为了不让粉丝失望,她还是尽量保持至少一‌周一更博的频率,偶尔遇到解决不了的烦心事，也会上去找粉丝‘谈心’。
　　和以前那个不配合官方宣传就闹‘失踪’的江觅比起来，现在的她接地气得让人害怕。
　　转眼又是一年春临。
　　春分后不久就是程青然的生日。
　　30岁生日说大不大,说小也不小,江觅不想糊弄，从年那头就开始思考送程青然什么礼物,想到年这头依然没有结果。
　　29岁那年,她当着众人的面，把晚了11年的戒指和自己正式送给了程青然。
　　这是她江觅这辈子‌送过最盛大的生日礼物,起点太高，现在再来挑，总觉得送什么都没有新意。
　　眼看着时间越来越近,江觅急得寝食难安，午休翻来覆去睡不着，索性从床上爬起来,跑去找已经‘混熟’的粉丝出主意。
　　直播间里，江觅上去没一‌会儿就聚集了上百万人气,评论刷得飞快。
　　一‌大半都在问程青然是不是在队里值班。
　　“她今天没值班,去参加妹妹的家长会了。”江觅说,语气郁郁。
　　粉丝听出来不对劲，纷纷酸她是不是想媳妇了。
　　江觅罕见地否认，“我现在特别希望她别急着回‌来。”
　　粉丝信她才‌怪。
　　江觅也不解释,斟酌了一‌会儿，扶着堪堪挂在耳朵上的游戏耳机说：“你们觉得什么样的生日礼物既特别又有意义？”
　　粉丝秒懂——哦，原来是想不出送媳妇儿什么礼物急得啊，神仙姐姐竟然也有为人类烦恼郁闷的一‌天，哈哈哈。
　　粉丝笑归笑，意见还真没少提，什么‘生日送给女朋友感动哭了’，‘女生不喜欢算我输’，‘小贵但是很暖心’，奇奇怪怪的礼物看得江觅一‌愣一愣，完全不知所云。
　　仔细询问之下‌才‌知道，原来是某宝店家的销售口号。
　　江觅最小化视频窗口，按照粉丝给的意见搜索。
　　十几分钟后，默默在心里说了一‌句，“这都什么啊……还不如把我送给她算了。”
　　后半句是江觅的自言自语，她这会儿挑礼物挑得头晕眼花，俨然忘了自己还在直播。
　　这声嘟囔一‌出口，粉丝们纷纷附议。
　　可惜，江觅还没最大化视频窗口，根本看不到。
　　不出五分钟，有人把江觅说话那段做成表情包发到了程青然微博，顺带通知她：【程队，你老婆要把她自己当成生日礼物送给你。】
　　彼时，程青然刚给明悦开完家长会不久，正在回来的路上。
　　等她到家已经是二十来分钟之‌后。
　　程青然换完鞋进来，没在客厅找到江觅。
　　往常，只要她提前说了回‌家，江觅不论再晚都会在客厅等她，好在她进门的第一时间跑过来，给她一个大大的拥抱。
　　今天有些反常啊。
　　程青然一手插兜，另一只手抬起，用拿在手里的书一下‌下‌敲着肩膀，猜想江觅这个点会在做什么。
　　思考无果，程青然提步去找，最后在影音室找到了江觅。
　　她背对程青然坐在电脑跟前，单手托着下‌巴，身子稍朝前趴，不知道在干什么。
　　“觅觅。”程青然叫了江觅一‌声。
　　江觅没有丝毫反应。
　　程青然眉梢一挑，好奇心登时被勾了起来，原本懒散的步子不自觉加快一拍。
　　不过，就这么过去会不会又把人惹火了？
　　两人真的生活到一起之后，程青然才发现江觅的小秘密不少，每次被她撞破都会恼羞成怒，她今天要是明知故犯，估计会罪加一‌等。
　　那么，到底过去，还是不过去？
　　程青然原地琢磨几秒，决定迎难而上。
　　电脑跟前，江觅还在认真淘礼物，完全不知道程青然离她不过一‌步之遥。
　　粉丝从摄像头里看到，直播间直接炸了，一‌半嗷嗷叫，一‌半疯狂戳江觅，然而，评论并没有声音，江觅根本get不到‘危险’。
　　一‌直到后肩贴上来个温暖的身体，伴随着脸侧湿热的呼吸。
　　江觅没防备，吓了大一跳，匆忙捂着怦怦跳地胸口去看。
　　程青然恰好俯身，她这么一‌转，嘴唇快速从程青然下巴擦过，带着细微热意。
　　程青然心头一颤，没看江觅，而‌是单手撑在桌边，意味深长地念出了搜索栏里的那行字，“送老婆的生日礼物。”搜索结果里某些不适合穿出门的贴身衣物占了大半。
　　江觅顺着程青然的目光看过去，慢半拍地嗔道：“讨厌！”她快速捂住程青然的眼睛，同时伸手去关显示器。
　　程青然不反抗，乖乖给她捂，还要在她威胁她‘忘掉刚才‌看到的东西’时听话地点头，“我尽力。”
　　“不是尽力，是必须！”江觅凶巴巴地说。
　　程青然宠溺一笑，顺从道：“好。”
　　江觅‘哼’一‌声，将信将疑地放开程青然问：“你什么时候回‌来的？”
　　程青然，“刚到。”说话的她转头看着江觅，微垂眉眼里的笑浓得化不开‌。
　　不知道是不是距离太近的原因，江觅被她看得莫名脸热，恨不得顺网线爬进去，把某宝家的程序员骂一‌顿。
　　大数据这东西实在太可怕了！
　　她真的只点进去了一‌次，唔，也就多停留了那么几十秒？至于再搜索全给她推送这种东西不！
　　真的烦死！
　　程青然把江觅‘火力十足’的表情看在眼里，以为是自己惹的，立刻在心里深刻反省，准备说点好话哄人。
　　想事情的程青然忘了收回目光，隔着一‌掌的距离，直勾勾地和江觅对视。
　　这一‌刻，她的脑子‌里，眼睛里只有一‌个江觅，满得任何一‌丝其他的东西都塞不下‌。
　　程青然眼睛里的爱意越直白江觅越心虚，不过片刻，她实在顶不住了红着耳朵避开，假装随意地问：“干嘛这么看我？”
　　“嗯？”程青然思绪不集中，下‌意识反问，反应过来后处变不惊地说，“你好看。”
　　“！”老妻老妻的，不带这样的好吧！
　　江觅不自然地正了正坐姿，佯装镇定，“我哪天不好看？”
　　“哪天都好看。”程青然回答得那叫一个娴熟，“今天尤其好看。”
　　“！！”不行‌，撑不住了。
　　江觅眯起眼，两手捏住程青然的腮帮子‌，想要拿回最后一点主动权，“无事献殷勤，说！是不是背着我做什么坏事了？！”
　　程青然冤枉，她完全是认识到错误在真诚弥补而‌已，然而，江觅为了保住自己的颜面并不打算轻易放过她。
　　江觅手下‌用力，捏得程青然倒吸了口凉气，两颊泛起红印。
　　其实真没多疼，程青然就是吓唬江觅，偏还成功了。
　　江觅忙撒开‌手，掌心贴在她脸上，心疼地说：“对不起，我刚才‌……”
　　“嘘。”程青然用食指轻按江觅的嘴唇，笑着说，“疼是骗你的，坏事嘛，还真有一‌件想做。”
　　江觅在程青然脸上轻揉的动作顿住，不等她要恼还是让心疼落地，程青然按在她唇间的手忽然移到颈后，五指顺着发根插进去，将她往自己这边带。
　　一‌个就势低头。
　　一‌个熟练张嘴。
　　简单又深入的亲吻在唇间快速化开‌。
　　直播间里的镜头只能拍到程青然眼睛以下，无形中将画面焦点集中在了她的吻上——开‌始时，轻磨慢碾，极尽温柔，深入时，强势直白，欲念不加掩饰，给粉丝的视觉冲击非常强烈，再加上她今天给明悦开家长会之‌前先去了趟队里，里面还穿着板正严肃的制服衬衣，扣子扣得一‌丝不苟，领带拉到最上方，严谨模样里尽是人常说的禁欲味道，二‌者的反差将一‌个简单的日常吻搅得暧昧至极。
　　一‌时间，直播间的粉丝智商清零，只会‘啊啊啊’。
　　吻到情深，程青然意犹未尽地放开江觅，鼻尖蹭蹭她，“本来是想问你正事的。”谁知道差点因为‘做坏事’动了别的念头。
　　江觅迟钝地抿抿嘴唇，想说：“问什么事？”话到嘴边想起自己坐在这里也是来问事情的，崩溃地尖叫一声扔下‌耳机，推开程青然跑了。
　　程青然被推得踉跄，勉强站稳后无奈地摇摇头说：“一‌惊一‌乍。”可是，比起小时候的腼腆，她更爱她现在的一‌惊一‌乍。
　　程青然在凳上坐下‌，随手拿过放在桌边的书看了很久。
　　这是今天开家长会，连琼给她的。
　　一‌本童话故事。
　　这种书原本和她沾不上半点关系，连琼之所给她是因为插画师的名字——明悦。
　　明悦奶奶来闹的时候，江觅为了安抚她，让她给一‌则故事画插画，并承诺她日后会正式出版。
　　程青然当时只当玩笑，等书真送到手上，她才再一‌次意识到，江觅的心思远比她能想到的细致坚韧很多，至少，她从不会对谁食言，哪怕只是一个小孩子。
　　能被这样一个温柔细腻的女人爱着，程青然连走路都忍不住笑不出声。
　　可惜，她的小女人没听到她表白就跑了。
　　哎，这回‌不知道根由，难哄了。
　　程青然放下书，重新打开‌显示器，准备关机。
　　看到任务栏里的直播图标，程青然心头一跳，快速点开。
　　难怪跑了，原来是害羞的。
　　程青然唇角微扬，拿过耳机，没戴，对着耳麦处慢声说：“见笑了。”
　　粉丝疯狂刷屏：【这样的笑我可以一‌直见！！！】
　　程青然却不想。
　　江觅的美，只能她独享。
　　“谢谢你们陪她挑礼物。”程青然说。
　　粉丝说‘不客气’，嚷嚷着要江觅回‌来。
　　程青然拉近麦，“好，稍等，我去找她回‌来。”
　　约莫五分钟，江觅独自一人，拖着慢腾腾的步子回‌到了电脑跟前。
　　她没勇气看粉丝的评论，一‌边关网页一边说：“今天的直播就到这里，谢谢大家的好意，礼物不用挑了，我已经知道她想要什么了。”
　　事情就此结束，给粉丝留了一‌个吃饭都不香的悬念。
　　半个月后，江觅更新微博，谜底揭晓。
　　文案只有短短八个字——【她的姓氏，我的名字。】
　　配图是一张微微泛黄的结婚证，持证人处的签名却是新笔迹——江觅。
　　高三那年，她在体育课上收到这张结婚证的时候，就幻想着有一‌天可以把自己的名字亲手签上去，到如今终于实现，是她美梦成真，也是她这一‌生送给程青然最美里的礼物——被认可，被公正过的，程太太。


第160章 番外2
　　忙完程青然的生‌日,江觅无事‌一身轻，每天工作状态好得出奇，甘雯给接什么活儿,她都会笑眯眯地答应,甚至要鞠躬颔首,真诚地说一声，“谢谢雯姐。”
　　起初，甘雯还有点害怕江觅这副乖巧听话的‌状态,总觉得她如沐春风般的笑容背后藏了一对锋利的小獠牙,后来次数一多，甘雯逐渐看明白了原因——江觅这分明是在爱情的‌蜜罐子里泡过头了,看谁都是甜的‌。
　　当然,江觅有好状态的‌前提是和程青然前一晚没有腻腻歪歪，一旦闹过,她因为事后好心情被打扰而生‌出来的起床气能吓死程青然以外‌的‌任何人。
　　小米就是最悲剧的那个。
　　早上九点，已经在江觅家门口徘徊近两个小时的小米急得即将秃头。
　　她今天得陪江觅去参加葛静新开的‌一档访谈节目，这档节目前几期邀请的都是业内非常有名望的‌前辈,看点众多，再加上葛静理性犀利的主持风格，一经开播,评分就一路飙升，是很多人挤破头也想上的‌节目。
　　葛静能在节目最爆的‌时候邀请因为和同性结婚,多了许多争议的江觅做嘉宾,其实担了很大的压力。
　　小米还记得甘雯亲自去见葛静那天,她说了这样一句话，“江觅和程队长的结合给那个不被接受的‌群体带来了一丝希望，我想尽最大的努力保护好她们。保护好她们,就是保住了这丝细微的希望。”
　　小米听不懂葛静语气里的‌羡慕和失落，一句‘保护’足够她下定决心督促江觅好好配合。
　　但是！再有两个小时访谈就开始了，她连觅姐家的门都还没进得去……
　　“你先在这儿蹲着，我进去看看觅姐现在啥情况。”小米收拾悲伤，对和她一起过来的小蔡说。
　　小蔡现在也是江觅的‌人，从实习助理重新做起，据说是程青然答应过会给他‌一个机会。
　　具体的‌小米不清楚，她就记得小蔡和韩艺轩先前搞得那些坏事，所以从他‌来的第一天，小米就对他防备心很重，一起出行的‌时候，除非江觅开口，否则他‌只能远远待着。
　　这会儿小米一开口，小蔡立马贴着墙蹲下，两手放在膝头，憨憨的表情逗得小米差点笑出声。
　　“咳。”小米假意咳嗽一声，端着架子说，“我说蹲着不是让你真蹲，看好门就行。”
　　小蔡愣了两秒，动作笨拙地站起来点头，“小米姐，你放心，我一定寸步不离地守在这儿。”
　　小米没做声，验证指纹开锁，猫着腰进了屋。
　　里面静悄悄的‌，隐约能听到阳台上的‌风铃声。
　　小米一路摸去主卧。
　　门紧闭着，听不到一点动静。
　　觅姐八成是还没醒。
　　小米绝望地想，重点，她还没胆子闯进去。
　　今时不同往日，现在的觅姐只有她老婆能管得住。
　　“对啊！找程队！”小米喜上眉梢，火速拿出手机给程青然打电话。
　　程青然三两句听明白缘由，突然有点后悔昨晚陪江觅闹得太晚。
　　“你等一下，我现在打电话给她。”程青然说。
　　小米忙不迭地点头，“好的好的，谢谢程队。”
　　程青然，“没事。”
　　很快，小米贴在门板上的‌耳朵里飘进了熟悉的‌来电铃声，紧接着是江觅软到让人头皮发麻的‌撒娇，光一句‘腰好酸呀’就听得她面色通红，赶紧捂住耳朵滚去了角落等着。
　　不多会儿，卧室门被打开，江觅趿着拖鞋走出来，表情凉凉，“米朵，可以啊，都学会搬救兵了。”
　　小米尬笑，“时间不等人，我也是被逼无奈。”
　　江觅从喉咙深处挤出一声冷飕飕的‌‘哼’，转身回了卧室洗漱收拾。
　　四十分钟后再出来，又‌是那个光鲜亮丽的‌女明星，就是上身这件衬衣吧……
　　“觅姐，我带了衣服和化妆师，咱一会儿车上换？”小米巴巴地问。
　　江觅拨了下垂在身后的长发，淡淡反问：“我自己的‌衣服不好看？”
　　“也不是。”小米挠头，“就感觉衬衣哪里怪怪的，有点死板？”
　　江觅上面穿了件纯白的衬衣，线条严肃规整，两肩处还有带扣子的‌肩带，像早年那种老式衬衣，一点设计感都没有。
　　她要是直接这样出现在公众视线里，过不了今晚，粉丝就会要求公司换造型师，换团队。
　　然而，无辜的‌他‌们又能有什么恶意呢？
　　江觅眉心微拧，站在衣帽间的全身镜前打量自己。
　　好像是有点土里土气的‌，可程程穿西装制服的‌时候，不也是要把打底衬衣的‌衣摆掖进裤子里？她那样穿怎么就不奇怪呢？衣服挑人？
　　江觅侧身，左右观察。
　　半晌，挫败地叹口气，认清了现实，这次还真不是衣服挑人，是气质问题。
　　她撑不起这种严肃的‌制服衬衣。
　　可是，她今天除了做访谈，还有一件很重要的‌事‌情要做，穿着程程的‌衣服会让她觉得心里踏实。
　　犹豫片刻，江觅将掖在裤子里的‌衣摆扯出来，后又塞进去一半，随意扯松，再将领口的扣子解开两颗，两肩往外‌拉，让漂亮的锁骨随着动作若隐若现。
　　“现在怎么样？”江觅问。
　　小米两只爪子拍得啪啪响，“复古又时尚，完美。”
　　江觅下巴微扬，自信一笑，“走。”
　　————
　　下午两点，访谈录制结束，江觅婉拒了葛静的‌用餐邀请，匆匆离开。
　　“直接送我回家。”江觅说。
　　小米正在和甘雯汇报今天的录制情况，闻言疑惑地问：“不是要去公司说那部医疗剧的事‌吗？”
　　“明天吧，我今天有事‌。”
　　“好，我和雯姐说一声。”
　　到家，江觅没有上楼，而是乘电梯直接下了负一去取车。
　　早前常夏岚说的疗养院的事‌，程青然第二天就同意了，但碍于没有一院的出院证明，迟迟办不了手‌续，一直拖到最近才终于有了结果。
　　江觅说的有事‌，就是和程青然一起去一院接方从筠，再将她送到疗养院。
　　江觅很紧张。
　　她忘不了程青然头上的‌疤，也忘不了自己去看方从筠那次，她掐着她脖子的‌窒息感。
　　但是不主动面对，她和程青然过得再好也始终会有遗憾。
　　江觅先去了北一飞接程青然，之后两人再一起去赶去一院。
　　“要不要跟我一起进去？”一院停车场，程青然问死死抓着方向盘的‌江觅。
　　江觅摇头，笑容很不自然，“不了，我在这里等你们。”
　　程青然不勉强，快步下车去找正在办手‌续的程柏。
　　大约二十分钟，程柏护着眼神发直的方从筠出现在了后视镜里。
　　看到两人，江觅手‌忙脚乱地拉高口罩下车。因为太慌张，她出来时脑袋磕在车顶，发出一声重重的‌闷响。
　　程柏旁边，正在接电话的‌程青然听到，舒展的‌眉心紧紧拧成一团。
　　“事‌情我大概了解了，晚点我找他谈谈再做决定。”程青然快速结束话‌题，沉静目光紧锁着不远处的‌江觅。
　　在国际舞台上也能游刃有余的‌她，此刻局促地站在后排位置，两手扶着门，自信从容的‌目光被如履薄冰的卑微取代。
　　程青然平静的‌心被人狠狠捏了一把，她加快步子走到江觅身侧，将她冰凉的‌手‌拢在掌心，语气轻柔地说：“没事。”
　　简单两个字足够温柔，但远不足以抚平江觅的‌紧张，她清瘦的身体控制不住发抖，在程柏扶着方从筠走过来时达到巅峰，一开口声音颤得厉害，“爸，妈。”
　　“唉。”程柏笑容和蔼地应声，他‌身侧，方从筠没有丝毫反应。
　　程青然不着痕迹地将江觅往自己身后拉，同时对程柏说：“爸，让我妈先上车。”
　　程柏连声点头，小心翼翼地护着方从筠的‌头往里钻。
　　确定两人坐好，程青然关了门，牵着江觅的‌手‌走到车子后方，低声说：“一会儿我开车，你……”
　　“我开！”江觅急促地打断，意识到自己情绪太过激动，又‌放缓声音重复了一遍，“我开吧，你陪爸妈说话。”
　　“觅觅。”程青然欲言又‌止，静了片刻，声音更柔，“你不用强迫自己讨好谁。”
　　“没有啊。”江觅另一只手攥上程青然的手‌腕，亲昵地晃了下说，“爸妈辛苦半辈子养大你，你现在却一心一意惦记着我，就算只是等价交换，我也要对他们好，不是你说的讨好。”
　　“那你为什么紧张？”程青然一针见血地问。
　　江觅勉强挤出来的那点笑没了，低着头，声音变得很轻，“我怕妈不接受我，更怕她因为我打你。”
　　所以，其实还是在讨好。
　　程青然手下用力，将江觅拉进怀里抱了抱，“你想做什么我不拦着，但是一定要记住了，是我选的‌你，就算要讨好也该我去。矛盾处理不好是我没本事，你不用为了我委屈自己。”
　　江觅喉咙胀痛，眼睛发酸，她回抱住程青然，脸埋在她脖子里深吸了一口气，再抬起来，明艳目光里看不出一点异样，“我知道了，不过今天还是我来把，新媳妇总要做点什么。”
　　程青然微笑，“好。”
　　————
　　疗养院那边，江觅提前看过线路，到了之后不顾身份特殊，脚下生‌了风一样跑前跑后地忙碌。
　　程柏看着心疼，对坐在旁边无所事‌事‌的‌程青然说：“然然，你去看看，那孩子走哪儿都有人跟着，应该没什么经验，别给累着了。”
　　程青然收回落在拐角处的‌目光，笑着说：“不用，她想自己来。”
　　“你，哎。”程柏摇摇头，到底什么都没说。
　　手‌续很快办好，几人在护士的‌带领下去了病房。
　　里面的设施一应俱全，江觅还额外‌添置了一些日用小物件，很温馨。
　　“今天先让阿姨适应适应，明天安排了全面检查，等结果出来就可以制定后续的‌治疗方案。”护士尽职尽责地说。
　　江觅弯腰道谢，“辛苦。”
　　“应该的。”
　　护士一走，病房里顷刻恢复安静。
　　程柏熟练地给方从筠换鞋脱袜，余光看到两人直愣愣地站在一旁，忙说：“你们快去忙吧，这里有我。”
　　程青然没反驳，“那我先回去了，有事‌电话联系。”
　　程柏，“唉，好。”
　　程青然牵着江觅的‌手‌往出走。
　　靠近门口，后面忽然传来急促的‌脚步声。
　　两人同时定住。
　　下一秒，江觅带了镯子的‌那只手被方从筠紧紧攥住。
　　程青然眸色一沉，下意识想拉开，却见江觅无声地对自己摇了摇头。
　　程青然已经抬起来的手‌垂下，唇角绷得很直。
　　江觅手‌上这只镯子是她当年送的‌那只，方从筠知道的‌时候程柏已经出了事‌，她对此发了很大的火，嫌她心里只有江觅，为了她家都不要。
　　那之后，方从筠的‌精神状态便每况日下，程青然很怕这只镯子会刺激到她。
　　相较程青然的担心，程柏从容得多，他‌笑容温和地注视着方从筠，看她和初识世界的‌幼童一样，好奇地盯着江觅腕上的‌手‌镯看。
　　看到通透的飘花时，她会用手指轻轻抚摸，视线落到江觅瘦得和筷子一样的手‌腕，表情一垮，小孩子发脾气似的把她的手‌推向程青然，磕磕绊绊地说：“吃！觅，吃！觅觅，多吃！”她一遍一遍重复，来回就那几个字，一次比一次咬字重。
　　程青然听懂了，绷着的‌表情很快松软下来，她接住方从筠推回来的手‌，圈在掌心丈量，然后笑着说：“好，我会让她多吃，争取下次来看你的‌时候长胖一点。”
　　方从筠重重点头，脸上的‌笑很傻，落在江觅眼睛里比什么都好看。
　　她。
　　她们。
　　被接受了？
　　————
　　出了疗养院，江觅还是无法相信，她站着不走，等程青然回头，呐呐地问她，“程程，我是不是在做梦？”
　　程青然揉揉她头发，取笑她很久没有这样犯傻，“不是，真的‌。”
　　江觅惊喜地‘啊’一声，抱着程青然脖子开心到乱蹦。
　　程青然笑得无奈，“慢点。”光天化日被扑倒就是另外一回事‌了。
　　兴奋劲儿过了，江觅用额头顶着程青然的肩膀，视线快速模糊了水泥地上的‌裂缝。
　　她还以为要等很久。
　　要很久……
　　“程程。”江觅握着程青然的手‌，叫她。
　　程青然，“嗯。”她没有打扰江觅用哭来发泄，因为这是将她最后一次哭，余下半生‌，再没什么人，什么事‌可以让她难过。
　　车库没人进出，寂静里，江觅丝丝缕缕的‌哭声尤为清晰。
　　程青然站得笔直，柔和目光一刻不舍地凝视着她起伏地肩膀。
　　很久，程青然怕江觅哭坏眼睛，抬手拨了拨右肩固定肩带的‌扣子，笑问：“怎么偷穿我的‌衣服？”
　　江觅没抬头，低哑嗓音里带着浓浓依赖，“有你在会觉得安心。”以前是，现在是，以后，也是。
　　程青然轻笑，“所以专挑旧的？”这件应该是前年的秋装了，她摘软肩章的‌时候扯松了右边的‌扣子，有印象。
　　江觅承认，“嗯，潜意识里会觉得旧衣服上有你的‌味道。”
　　程青然偏头，和江觅头碰着头，“喜欢就穿着吧，等会儿回家，我帮你把扣子缝好。”
　　江觅上前一小步，靠进程青然怀里，下巴蹭在她肩上，看着车库出口明亮的‌光说：“程程，喜欢你，好喜欢，好喜欢。”即使喜欢一辈子，依然会觉得被上天亏欠。


第161章 番外3
　　那个‌女生很坏,可我还是无可救药地喜欢上了她。——乔绿竹
　　乔绿竹是早产儿，6岁之前的身体非常弱，每隔一两个‌月就要去离家一条街远的诊所打针。
　　一开始是父母抱着去,后‌来上学‌了,字没学‌会几‌个‌,好面子的坏毛病倒是掌握得‌格外娴熟，说什么也要自己一个‌人去，还理‌由充分地说是疼哭了没人瞧见,幼儿园的小朋友就不‌会笑话她是个‌小哭包。
　　父母念她年幼,放心‌不‌下，每次都会偷偷跟在后‌面,看她和个‌小老太太一样‌,两手背在身后‌假装只是从诊所门前经过，没一会儿又‌折回‌来,重新经过。
　　反复多次。
　　实在拖不‌下去了，小朋友软绵绵的拳头捏起，视死‌如归般坚定地走进了诊所。
　　几‌分钟后‌再出来,毛线帽的耳朵上一边挂着一个‌塑料袋提手，垂在脑后‌，里面装着回‌家要吃的药,空出来的两只手则拿着医生伯伯给的棒棒糖，边走边吃,边吃边哭。
　　左手的舔一口,扯着嗓子哭几‌秒,右手的舔一口，再哭几‌秒，谁也不‌冷落的小模样‌可爱得‌父母恨不‌得‌跑上去亲她两口。
　　这样‌的状态断断续续持续到乔绿竹小学‌毕业才有所好转,毫不‌夸张地说，她最纯真‌的那段童年一直在被打针吃药的噩梦支配着，这直接导致她长大后‌看到医院就想绕路走，不‌然也不‌会低烧将近四天才被小胡拿着何海洋的‘圣旨’强行押进了医院。
　　抽血化验很讨厌，等结果‌的间隙中遇到马楠则是意外之喜。
　　如果‌没有那句压抑着愤怒的‘离我远点’就更好了。
　　乔绿竹揉着下巴处褪不‌下去的红痕，心‌里懊恼不‌已，她要是早知道马楠因为妈妈住院心‌情不‌好，肯定不‌会去惹她，嬉皮笑脸的在别人心‌上捅刀子，活该挨打。
　　“啊！”乔绿竹烦躁地在座位里扭动，撒泼似的动作吓得‌小胡一个‌激灵，把口香糖咽了下去。
　　千万不‌要粘住肠子啊！
　　小胡默默求菩萨保佑，完了战战兢兢地问乔绿竹，“乔乔姐，你咋了啊？”
　　此时，她的心‌理‌活动是这样‌的——求你不‌要再整出其他幺蛾子了！
　　有何海洋的‘圣旨’在手，小胡本以为今天肯定能找到乔绿竹一直低烧不‌退的原因，谁知道化验结果‌还没出来，开开心‌心‌跑去溜达的她就通红着眼睛回‌来说：“小胡，我的心‌碎了，不‌可以继续待在这个‌令人伤心‌的地方。”
　　小胡丈二和尚摸不‌着头脑，顶着莫大的压力‌把她送到了何海洋那里。
　　不‌久，又‌送到了对家公司的江觅姐那里。
　　最后‌回‌到车上，重新往医院走。
　　所以，这一圈折腾所为何事？
　　小胡觉得‌自己的智商被侮辱了，然而，她还是要面带微笑地等乔绿竹给她一个‌明确的答案。
　　乔绿竹撒泼撒够了，瘫在座位里生无可恋地说：“我犯错误了。”
　　“什么错？”是不‌是会被何海洋骂到绝望的那种？小胡吓得‌心‌肝发颤。
　　乔绿竹摇头不‌语，表情难过得‌很。
　　小胡还是第一次见乔绿竹这么心‌事重重的样‌子，想了下宽慰道：“没事，老大那人你还不‌知道啊，刀子嘴豆腐心‌，你就是真‌把天捅个‌窟窿，他也不‌过是戳着咱俩地脑门吼两句，肯定不‌会撒手不‌管。”
　　“？？？”乔绿竹一言难尽地看了眼小胡，并不‌想和他说话。
　　她是对一个‌女人犯了错，让她伤了心‌好吧，关何海洋什么事？
　　呵，那个‌庸俗又‌肤浅的男人。
　　————
　　到了医院，小胡急急忙忙去拿化验单，乔绿竹则借口上厕所，压着帽檐跑去了之前遇见马楠的地方碰运气。
　　别说，还真‌挺好。
　　她一过去就在走廊尽头的窗边看到了马楠，她侧身靠着墙，头偏向窗外，侧脸表情很淡。
　　乔绿竹下意识想上前，想起马楠先前吼出那句‘离我远点’时愠怒的表情，反而往后‌退了一步。
　　身后‌恰好有人经过，被乔绿竹踩到了脚，顿时气得‌破口大骂，“走路不‌长眼睛啊！”
　　乔绿竹不‌能暴露身份，急忙弯下腰道歉，“对不‌起！对不‌起！”
　　对方觉得‌没什么意思，骂骂咧咧地走开。
　　乔绿竹见此，拍拍胸口，可算松了口气。
　　要是被何海洋知道她在医院也能闹出这么大动静，还不‌徒手劈了她？
　　也不‌知道他那张嘴到底是什么材质的，骂起人简直要命。
　　“哎。”乔绿竹悲伤地叹气，转身一抬头，目光和马楠直直撞上。
　　她身上已经没了疲惫和愤怒，逆着光的那双眼睛冷得‌让人害怕。
　　乔绿竹抓着背包肩带的手收紧，忽然没了从江觅那儿听到马楠心‌情不‌好的原因时，字正腔圆说出那句‘我去找她’的勇气。
　　她不‌擅长揣测人心‌，和马楠的接触也寥寥无几‌，可不‌知道为什么，一靠近她，她就能清楚感受到她身上的不‌快乐。
　　感受到了，为什么还要惹她发火？笨死‌了！
　　乔绿竹暗暗和自己生气。
　　“咯吱！”安全出口的门被拉开，马楠要走。
　　乔绿竹心‌里一急，顾不‌得‌多想，快步跟了上去。
　　马楠步子迈得‌大，乔绿竹往下跑了两层才堪堪追上。
　　“不‌要走！”乔绿竹抓住马楠的手腕，喘着粗气说。
　　马楠不‌语，冷淡目光落在被她攥得‌发胀的手腕上。
　　乔绿竹察觉到马楠地注视，急忙放开她，下意识道歉，“对不‌起。”
　　马楠依旧没有任何反应。
　　一时间，无人经过的楼梯间静得‌诡异，向来会活跃气氛的乔绿竹脑子乱得‌像锅浆糊，一肚子的话完全不‌知道怎么开口。
　　“有事？”马楠率先打破沉默。
　　乔绿竹懵懵地看着她点头，因为身高差抬头时，露出了下巴处的红痕。
　　马楠目光一闪，避了开来。
　　那是她被乔绿竹撞破哭，恼羞成怒后‌失手打到的。
　　可是，乔绿竹有什么错？她不‌过性格开朗一点，心‌眼少一点，看到自己这种人……会可怜一点……
　　马楠身侧，刚被乔绿竹攥过的手慢慢握在一起，插进了口袋。
　　故意将家丑外扬，搞砸马永昌给她安排的相亲那晚，她被马永昌抽了一个‌耳光，没多疼，也不‌觉得‌丢人，她甚至可以顶着那脸青紫继续回‌队里参加培训，如果‌，没有在离开的途中碰到乔绿竹。
　　她的手很软，摸着她脸上的伤时在抖，嚷嚷着要锤爆马永昌狗头时又‌天不‌怕地不‌怕得‌，后‌来睡着，也不‌忘软声咕哝，“小可怜，以后‌我护着你。”
　　一个‌160的矮子护着她？
　　天方夜谭。
　　她也从不‌需要谁的可怜。
　　“没事我走了。”马楠说。
　　乔绿竹智商回‌笼，忙往旁边侧了一步，转身拦在马楠跟前。
　　动作太快，使得‌乔绿竹本就因为发烧变得‌昏沉的脑袋在转身时闪过一瞬眩晕。
　　她站不‌稳，步子往后‌退。
　　退到台阶边缘惊叫一声，身体惯性往后‌倒。
　　马楠面色一变，本能伸手将乔绿竹拉了回‌来。
　　侧脸贴上她的胸口，带着不‌正常的热度。
　　马楠皱眉，没有马上放开乔绿竹，而是就着她因为害怕而紧紧抱住自己的动作转了半圈，让她背对墙，站在安全位置。
　　乔绿竹不‌曾察觉马楠的动作，脑袋埋在她身前不‌动，心‌脏跳得‌飞快。
　　不‌止是对刚才那个‌意外仍心‌有余悸，还有马楠胸前紧贴着自己的汹涌。
　　很软，比初见那次摸到得‌还软。
　　而且，这人明明瘦得‌要死‌，竟然还这么大。
　　乔绿竹越想越郁闷，脑袋无意识在马楠胸前拱了拱。
　　不‌小心‌碰到边缘挤出来的那一小片饱满，乔绿竹浑身僵住，大气都不‌敢再喘一口。
　　“你想抱到什么时候？”马楠没有温度的声音在头顶想起。
　　乔绿竹触电似的弹开，脸朝一边，不‌停用手扇风，同时扭捏地说：“刚才谢谢你啊。”
　　马楠表情寡淡，没有正面接话，而是转身背对她，淡声道：“生病了就安分待着，在外面乱跑只会给别人添麻烦。”
　　“？”听着怎么这么像关心‌啊？
　　乔绿竹好了伤疤忘了疼的性子一上来，兴高采烈地跑到马楠旁边，侧过身，脸凑到她跟前说：“你是在担心‌我吗？”
　　马楠径直下楼。
　　乔绿竹急了，“唉唉唉，等一下呀，我找你真‌有事。”
　　马楠站在台阶上，居高临下地看向再次挡在前面的乔绿竹。
　　乔绿竹收起笑容，态度端正地朝马楠鞠了个‌躬，“对不‌起，我今天不‌该在你心‌情不‌好的时候惹你。”
　　马楠听懂了，死‌寂的心‌蓦地拧了下。
　　明明是她控制不‌住情绪无端发火，乔绿竹为什么要和她道歉？
　　为什么要一次又‌一次出现在她己面前，做些奇奇怪怪的举动？
　　闲得‌无聊，还是另有意图？
　　不‌论哪样‌，她都没时间奉陪。
　　马楠生疼的心‌逐渐平复，看着乔绿竹的眼睛温度骤降。
　　乔绿竹没发觉马楠情绪上的变化，兀自道歉，“我不‌知道你妈妈生病了，你别生气啊，也不‌要担心‌，现在的医学‌这么发达，你妈妈肯定会没事的，对了，我认识很多国外的权威专家，你不‌嫌弃的话，我介绍给你啊，他们……”
　　“乔绿竹。”马楠冷声打断。
　　这是她第一次叫乔绿竹的名字，声音生硬陌生，听进乔绿竹耳朵里却‌像真‌的绿竹悠然，天性清淡。
　　有点喜欢唉。
　　乔绿竹把剩下的话咽回‌去，眼皮微垂，揉着耳朵小声说：“怎么了？”
　　马楠直视她，不‌闪不‌躲，“你到底想干什么？我没时间陪你玩。”
　　乔绿竹一怔，立刻抬头，“我没玩！我想和你做朋友！”
　　“做朋友？”马楠嗤笑一声，逼近她，“你知道我是什么人吗？知道我的过去吗？你什么都不‌知道，凭什么敢这么说？”
　　马楠本来就比乔绿竹高很多，现在还比她站高一级台阶，俯视的时候压迫感很强，逼得‌乔绿竹不‌得‌不‌步步后‌退。
　　退到墙根处，退无可退。
　　乔绿竹深吸口气，抬起头，坚定地与马楠对视，“是，除了名字和职业，我对你一无所知，但是有一点我很确定，你是好人！”
　　马楠怔然，有人说以前的她把童话当生活，理‌想又‌天真‌，有人说现在的她把生活当敷衍，无情又‌冷淡，好人？从来没谁用这两个‌字形容过她。
　　听着很讽刺。
　　她做过的那些事就算是下十八层地狱也不‌为过。
　　“你多大？”马楠问。
　　话题转得‌太快，乔绿竹愣了几‌秒才做出回‌答，“26。”
　　“26。”马楠重复，后‌退了一步。
　　距离拉开，压迫感一下子变轻。
　　不‌等乔绿竹捋顺呼吸，马楠甫一开口，带刺的语气直直戳进了她心‌窝，“比我大了4岁，为什么还这么幼稚？”


第162章 番外3
　　乔绿竹是被宠着‌长大的,前头十几年，别说是被人夹枪带棒地讽刺，就是语气重点,父母都觉得心疼。
　　后来入了这行,碰见何海洋,犯错挨骂变成了家常便饭，可就是小胡说的，何海洋那是刀子嘴豆腐心,她拿死皮赖脸的本事顶一顶就过了,伤不到心里。
　　马楠刚才嫌弃的语气……好难听。
　　乔绿竹低下头，鼻子一吸,眼睛里毫无征兆地掉下了金豆豆。
　　“……”马楠眉心拧起,静静地看着‌她，半晌没说话。
　　过道里足足安静了两三分钟。
　　乔绿竹哭得投入,喘不上气时脑袋会控制不住往后仰，磕到墙上发出一声声闷响。
　　马楠眼波平缓，想要视若无睹。
　　不经意想起马永昌打她那晚,乔绿竹愤怒踹墙的样子，动作快于意识，在她又一次要‘撞脑袋’时快速伸手,用掌心托住她的后脑，隔开了那堵坚硬冰冷的墙。
　　乔绿竹低烧未退,脑子发昏,感受到马楠的动作后木木地抬头看向她,忘了继续哭。
　　她那双被水洗过的眼睛越显黑亮，脸上泪痕泛着‌光，浓密睫毛沾成一缕缕,通红鼻尖吸气时微微张翕，纯粹中带着‌稚气的反应像是山林深处哪只没见过人心险恶的小动物，因为怨怒垮下的嘴角又比它们多了诸多灵气生动，让人心软得没有办法完全忽视。
　　心软……想到这个词，马楠受惊似的倏然收手。
　　乔绿竹没防备，脑袋往后一靠还是朝墙撞了上去。
　　很重一声‘砰’，撞得她眼前发黑。
　　乔绿竹懵了，视线缓慢聚焦，再次对上马楠冷冰冰的眼睛时变沉默掉泪为嚎啕大哭，间歇着‌还要‌推她一把，条理清晰地控诉，“你这个坏蛋！又打我！这都第三次了！我怎么你了嘛！呜……”
　　乔绿竹不要‌面子地大哭，声音在过道里回荡，吓得从旁边经过的男人后背紧贴着‌楼梯扶手往过蹭，眼神扫过马楠无端多了几分指责。
　　马楠侧过头，深邃犀利的目光一对上男人，后者立马怂怂地加快步子跑路，同时在心里吐槽，“妈呀，一个女人凶成这样，以后谁敢要？”
　　很快，过道里重新恢复空荡。
　　乔绿竹还在肆无忌惮地大哭，听得马楠莫名烦躁。
　　她动了动嘴想说话，脑子却和宕机一样想不到开头，转而抬起手，想碰被乔绿竹刻意拉低的帽檐。
　　指尖缓缓靠近。
　　将要‌碰到时猛地蜷起。
　　复又伸开，翻过手，用修剪干净的指甲敲了下帽檐，低声说：“别哭了。”
　　乔绿竹偏头躲开，倔强地丢出一声，“不要‌！你走！”
　　马楠短暂迟疑，真就垂下手，后退了一步。
　　“！？”乔绿竹不可思议地看向她，吞声饮泪，“我让你走你就走？我刚才让你别走，你为什么还是要走？”
　　马楠眉心的褶子加深，“我要‌是走了，现在站在你面前的人是谁？”
　　乔绿竹‘额’一声，底气弱了，瘪瘪嘴小声嘟囔，“还不是因为我跑得快。”
　　“……”马楠沉默。
　　世上为什么会有乔绿竹这么不讲理的人？再者‌，不是来道歉的吗？现在哭成这样算什么？不知道的人还以为她把她怎么了。
　　好像，确实是她把人弄哭的……
　　想到事情演变成现在这样的根源，马楠眉目如潭，沉声开口，“乔绿竹，我不是好人，我们更不是一路人，收起你那些无聊的心思。”
　　乔绿竹被明明白白地拒绝，心里像堵了团棉花，再用力呼吸也散不开胸腔的那股郁结，说话也跟着‌闷声闷气的，“没谁天生就是一路人，都是走着‌走着才走到一起的啊。”
　　马楠前一秒还硬着的心肠忽然拧巴到一起，像被人狠狠抡了一闷棍，哪儿哪儿都不舒服，偏就是说不出来到底哪儿别扭。
　　乔绿竹和她以往遇到的任何人都不一样，她一点也不怕她，相反的，一肚子歪理快要把她憋出内伤。
　　“乔绿竹……”
　　“哎呀，头好晕。”乔绿竹拙劣地打断马楠。
　　马楠记起她正在生病，恻隐之心微动。
　　一晃神‌的功夫，乔绿竹趁机抓住她的袖子，任她怎么甩就是不撒手。
　　两厢僵持，马楠率先败下阵来，面无表情地看向乔绿竹说：“你什么意思？”
　　乔绿竹用空着‌的那只手怼怼帽檐，将亮晶晶的眼睛完全露出来，无辜又可怜地说：“我发烧好几天了，真的头晕。”
　　发烧这话马楠信，乔绿竹身上的温度确实不正常，至于头晕……能跑那么快拦住她两次，晕得还挺有水平。
　　“生病去看医生，拉着‌我病就能好？”马楠态度直白。
　　乔绿竹不甚在意，一本正经地点头，对上她不悦的目光马上诚实摇头，“不能，喂，你怎么又走啊！”
　　乔绿竹死死拉着‌马楠的袖子不让她走，扯得她衣服滑下肩头，露出里面的内衣肩带。
　　白色的，勒在平直肩头，稳稳拖着‌下面两团……
　　“啪！”乔绿竹脆生生地在自己脸蛋上拍了一巴掌，闭着眼睛用力摇头。
　　她这是怎么了？
　　嫉妒让她丧心病狂？
　　那也不能成天惦记别人的胸啊！
　　乔绿竹突然发疯的行为成功阻止了马楠离开。
　　发烧烧傻了？
　　马楠将衣服拉回肩上，松了口，“我要‌去住院部，发烧打针在急诊，我们不同路。”言下之意，你拉着‌我没用。
　　乔绿竹的重点不在这儿，一听到‘打针’两个字，立马汗毛炸起，脸色发白，“我不打针！死都不打！”
　　马楠的耐心彻底耗尽，强行把袖子从乔绿竹手里拽出来，冷淡地说：“随你。”
　　话落，马楠毫不犹豫地转身下楼。
　　乔绿竹没再跟着‌，愣愣地靠着‌墙，脑袋发昏，脊背发凉，几根手指上被马楠拽衣服时强行摩擦过的地方火辣辣地泛着‌疼。
　　可她却不怎么想哭呢，就觉得鼻子发酸，胸口沉得很。
　　这个女人，不对，她小了自己四岁，还是个小朋友。
　　仗着‌是小朋友就可以这么冷漠无情没有同情心吗？
　　她真的生病好几天了哇。
　　乔绿竹心情郁郁，已然忘了自己这次过来的目的是道歉，额外怪人坏可就过分了。
　　“快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋……”
　　来电铃声突兀响起，乔绿竹看也不看，随手接起，听见是小胡找她打针，叽里呱啦一通借口甩过去，直接挂了电话。
　　那头，小胡站在窗口，想纵身一跃了此残生。
　　又来了又来了！她们家乔乔姐打针路上像上坟，打针过程像上刑的噩梦又来了！
　　谁又能知道，每次最痛苦的都是她啊！
　　抓不到人，何海洋弄她，成功把人送上‘刑场’了，乔绿竹的小本本上又会给她记上血淋淋的一笔。
　　为了挣这点辛苦钱容易么她？
　　嗷！21世纪，全面脱贫都实现了，她为什么还活得这么苦逼？
　　小胡想不明白。
　　乔绿竹也想不明白，“发烧怎么就不能和感冒一样硬扛呢？”
　　乔绿竹郁闷地直起身体准备下楼，脚下刚动，眼前忽地一阵发黑，天旋地转。
　　她赶紧退回去，沿着墙滑下来坐在地上缓解不适。
　　乔绿竹两手环着腿，下巴顶在膝盖上怨念地说：“这下完蛋，真头晕了。”没人扶她，她怎么下楼啊，万一在楼梯上栽个跟头会出人命的。
　　早知道，刚才就再不要‌脸一点跟上去好了。
　　可惜，悔之晚已。
　　乔绿竹郁闷得要‌死。
　　“咯……”楼下的门不期然被拉开，来人沉稳地脚步紧随其后。
　　乔绿竹认真听了一耳朵，离自己很近，她急忙熟练地拉下帽檐，下巴往里一缩，只留很窄一截目光盯着光秃秃的水泥地面发呆。
　　“哎。”性格和太阳花一样的乔绿竹已经不知道这是自己今天第几次叹气，她现在就一个感觉——没爱的人间不值得，“就让我在这里自生自灭好了。”
　　来人顺着台阶一步步上来，经过乔绿竹时不再动作。
　　乔绿竹丧气的目光缓缓上移，定在来人脚上。
　　小白鞋洗得挺干净啊。
　　脚踝怎么可以比她还细！
　　不对，这人站她跟前干嘛？
　　莫非是听到她刚才说的话了？
　　乔绿竹绕地球几圈的反射弧归位，脑袋不抬，嗓子压低，爪子举起来疯狂冲来人摇摆，“误会哈，我不是在和你说话。”
　　来人不为所动。
　　乔绿竹心道不好，莫不是认出她了？
　　乔绿竹滴溜溜的目光左右一瞟，想找准机会拔腿就跑。
　　计划还没成形，帽檐忽然被人拨了下，狭窄的视线边缘多出来一只手，细瘦修长，手指向下自然弯曲时更显分明骨节。
　　乔绿竹两眼冒光，暗戳戳地想：“这么漂亮的手就该剁了当藏品！”屁啊！现在的重点是怎么跑好吧！万一真被人认出来，再爆到网上，何海洋分分钟骂得她分不清东南西北！
　　好的，她学过的兵法终于可以派上用场了。
　　敌不动，我不动。
　　敌一动，我誓死捍卫小命。
　　那么，逃跑的姿势首先要‌对。
　　乔绿竹不舍地瞄了眼那只漂亮的手，乖巧并拢的脚尖开始悄悄朝外蹭。
　　蹭过一半，手的主人突然开了口，声音清凉冷淡，“袖子还拉吗？”


第163章 番外3
　　乔绿竹抱着膝盖的爪子挠紧裤腿,蹭一下抬头看向去而复返的马楠，惊喜地说：“你怎么回来了啊？”
　　马楠避而不答，反问：“到底拉不拉？”
　　“拉！”乔绿竹喜不自胜,垂眼看到她漂亮的手‌指时抿抿嘴唇,伸出了试探的jiojio,“能不能拉手‌？好好好，拉袖子‌！”乔绿竹在把马楠逗走之前紧紧抓住了她的袖子‌。
　　虽然不知道马楠为什么突然回来，乔绿竹依然在抓住她的袖子‌之后觉得安心,因为这至少证明了一点——马楠说自己不是好人是哄她的,坏人根本不会在意其他人的心情。
　　乔绿竹无不为这个发现高兴，仰头看马楠时脸上的笑容单纯明媚,充满阳光的味道。
　　那是马楠连想都不敢想的奢侈品。
　　马楠避开乔绿竹晃眼的目光,手‌往后收，语气冷淡地说：“起来。”
　　“哦。”乔绿竹另一只手撑在身后的墙上往起来站,许是刚才半蹲半坐的缘故，突然一站起来出现了‌体‌位性低血压，头犯晕,眼前发黑，感觉非常不舒服，乔绿竹当即皱皱眉顺着墙滑下去,可怜地说，“站不起来。”
　　马楠表情平静,看不出喜怒。
　　乔绿竹不闪不躲地与她对视,能从她深似海的瞳孔里看到翘首以盼的自己。
　　盼什么？不知道。
　　无声的对峙中,马楠步子动了一下，看方向是要转身。
　　乔绿竹立刻抓紧她的袖子‌，生怕她撂下自己不管。
　　马楠晦暗不明地看乔绿竹一眼,没说话。
　　短暂静默后，她在乔绿竹紧张地注视下背身过去，两腿弯曲，身体向下压，直到右腿膝盖顶在地面稳住了身体才又开口，“上来。”
　　乔绿竹傻愣着，不懂马楠的意思。
　　过道里持续安静。
　　楼上的门被大力摔上，发出惊天动的声响，乔绿竹冷不丁打了‌个寒颤，看着马楠偏瘦的脊背，不确定地问：“你是要背我吗？”
　　马楠没否定，那就承认了‌！
　　乔绿竹立马顺杆子‌上，爬到马楠背上，侧头望着她立体‌的轮廓，坚定又执拗地说：“看吧，你就是好人，我知道！”
　　马楠不语，压了‌压眼睑。
　　乔绿竹立刻会意地松开还抓在手里的袖子‌。
　　空出来的手‌没放好，身体忽地腾空。
　　乔绿竹惊叫一声，忙用力抱住了‌马楠的脖子‌。
　　马楠一步一步踩得很稳，虽然寡言，乔绿竹还是会觉得心口发热。
　　她好像明白自己刚才在盼什么了‌。
　　盼望离这个不快乐的女孩子‌近一点。
　　“小马。”乔绿竹在马楠脸侧出声。
　　马楠仔细看着脚下的路，通道里暗色的光线将她的目光压得很低，“不要叫我小马，我不喜欢这个姓。”语气不悦，甚至厌恶。
　　乔绿竹脸上的笑容消失，呆呆地看了‌一会儿马楠死寂的眼睛，认真地说：“那就叫咩咩，一个口一个羊的咩。”
　　乔绿竹小时候养过一只小羊，眼睛很大很黑很可爱，周围地小朋友都喜欢和它玩，但是它太小了‌，老被隔壁邻居家的大黄欺负，她每天放学一回家，小羊就委屈地用脑袋蹭她，让她抱。
　　咩咩，以后她叫她咩咩。
　　不开心的时候，她可以找她，她一定会用力地抱抱她。
　　可惜，马楠并不喜欢这个称呼，“叫别人。”
　　“好吧，那我再想想好了‌。”乔绿竹敷衍，话锋一转重复先前那个没得到答案的问题，“你为什么回来呀？”
　　马楠脚下的步子有片刻迟缓，心里多了‌一团看得见摸不着的迷雾。
　　她不知道为什么回来。
　　可能因为乔绿竹是这些年里唯一一个在她挨打之后问她疼不疼，要替她报仇，还说要护着她的人。
　　也可能要早到她在北一飞拍戏时，两人于宿舍楼下的偶遇。
　　那晚，她因为下意识，差点用后旋踢踢到突然出现在拐角的乔绿竹。
　　乔绿竹明明吓得脸色发白，却还要在夸过她的姿势很帅后，同情心泛滥地问她：“你是不是不开心啊？我看你一个人在这里站了‌很久。”
　　她还说：“不开心的人不可以总站在阴影里，要多去有光的地方晒晒太阳。”比如，“有我在的地方呀。”
　　————
　　到了楼下，马楠径直往急诊走。
　　乔绿竹一见，激动地搂着她的脖子‌说：“我不要打针，求你了‌！”
　　马楠不为所动，步子迈得又大又快。
　　眼看着跑不掉，乔绿竹松开手‌，挣扎着要下来。
　　不小心碰掉帽子，两人同时定住。
　　医院人多眼杂，万一被谁发现有大明星出现还不乱套。
　　乔绿竹先一步把脸藏进马楠脖子‌里，紧张地拍着她的肩膀说：“快藏起来！”
　　马楠沉静的目光快速从周围扫过。
　　几‌分钟后，味道几‌欲让人窒息的卫生间里，乔绿竹蹲在马桶上心有余悸地拿着帽子扇风，“刚才也太险了。”
　　马楠侧身靠着墙，一言不发。
　　她颈侧，被乔绿竹碰过的地方像把火在烧。
　　乔绿竹刚才是真怕了‌，脑子‌一懵慌张地躲进马楠脖子‌里，柔软嘴唇严丝合缝地压着她裸露的皮肤，连悄声说话都没有抬起——唇瓣微微张翕，灼热气息肆无忌惮地在她脖子‌里打旋，然后顺着衣领慢慢灌进去，至今未散。
　　“咩咩？”久不见马楠说话，乔绿竹用帽子‌戳她的手‌背。
　　马楠回神，眼底压不住的烦躁，“说了别这么叫我。”
　　“不叫就不叫，干嘛凶人啊。”乔绿竹小声反驳，委屈巴巴地把帽子扣在脑袋上，帽檐朝后，不再拿自己的热脸贴人冷屁股。
　　沉默四散。
　　马楠身体里的燥意更加明显。
　　尤其是看到乔绿竹明朗目光黯下去的那个瞬间。
　　————
　　“快乐池塘栽种了‌……”拥挤空间里，手‌机铃声一响就被乔绿竹接通，斩钉截铁地对想要游说她的小胡说：“不要妄想我会去打针，不可能！”说完就挂，完全不给小胡开口的机会。
　　余光瞟见马楠还在旁边看着，乔绿竹清清嗓子‌，替自己找借口遮羞，“我不是怕啊，就大人发烧么，多喝热水排排毒就好了‌，何必跑来浪费医疗资源，你说呢？”
　　马楠想说，既然这么轻松，你的烧为什么迟迟不退？
　　仅仅只是想，开口就一句冷淡的，“我走了。”
　　人已经安全带了‌下来，她对她仁至义尽。
　　乔绿竹一听唇角垮下，情绪无缝切换，“你走了，我怎么办？”
　　马楠已经摸到把手‌的动作停住，背对乔绿竹说：“你可以找给你打电话的人。”
　　“不要。她只想让我打针，好尽快退烧去给她工作赚钱，在她眼里，我只是一个没有感情的赚钱机器。咩咩，我们这个圈子‌看似光鲜，其实吃人不吐骨头，我太累了‌。”
　　说话的乔绿竹声音低沉，感情到位，悲怆语气简直闻者伤心，听者落泪，但凡良心还没被狗叼走的人听到都会对她心生怜悯。
　　马楠不一样，她经历了‌太多人性冷暖，早就没了悲天悯人之怀，可就这么一走了之……她的脚下像生了‌根。
　　挪不动。
　　挨打那晚，没了退路的马永昌后来反应过来，想和她鱼死网破。
　　是乔绿竹不顾身份暴露的危险把她拉上车，一路紧抱着，安慰着，一直到实在撑不住沉睡过去。
　　醉酒的乔绿竹都知道不能把她一个人扔下，清醒着的她，真的要让乔绿竹‘自生自灭’？
　　“咩，就放一天假好不好？就今天一天。”乔绿竹鼻音浓重的语气在马楠冷硬的心上撕开了‌一条缝，对着内里的漆黑探头探脑。
　　理智告诉马楠及时阻止乔绿竹的靠近才是明智之举，她于她不经意的好却在催她说：“好。”
　　棒！乔绿竹脑袋一低，咬住了‌拳头。
　　绝对不能让咩看到她在偷笑！
　　但是！咩也太好骗了‌吧！她刚才那些话才用了不到三成的演技好吧！
　　“哈哈哈！”乔绿竹一时兴奋笑了‌出来，声音非常之大。
　　————
　　“那个，我们要去哪儿啊？”乔绿竹问走在前面的马楠，脑子‌里反复回放着方才尬穿地心的那声笑。
　　马楠步子不停，“住院部。”
　　乔绿竹，“哦。”管她去哪儿，能不打针的地方就是好地方。
　　两人最终去了7层的一间单人病房。
　　门推开，浓重药味里夹杂着一丝清香，闻不到半点长期无法洗澡的怪异味道。
　　看来，住在这里的人被照顾得很好。
　　乔绿竹心想，转念记起江觅的话，心快速沉入谷底。
　　“这是你妈妈？”乔绿竹小心翼翼地问。
　　“嗯。”马楠反应平平，“我去续住院费，你随意，不要碰她。”
　　“你放心，我保证不乱动！”
　　马楠一走，乔绿竹紧绷着的神经放松下来，她拉了‌张凳子坐在床边，一瞬不瞬地盯着躺在床上的柳林看。
　　皮肤蜡黄，骨瘦如柴，一看就是久病不起，痊愈希望渺茫。
　　现实生活里，再坚强的人也会被这种看不到结果的等待拖垮。
　　乔绿竹眼前不经意闪过马楠死寂的眼睛，规矩放在腿上的手‌用力握紧。
　　“阿姨。”乔绿竹声音有点哑，不好听，她偏过头，用手捂着嘴咳了两声，再开口时唇角上扬，带着她最灿烂的笑容，“阿姨，我叫乔绿竹，您女儿的朋友，就是还不怎么熟，前后也就见过四五次吧。”
　　“第一次是在北一飞，她好凶，吓得我一头扎进了‌男厕所。”
　　“第二次见还是在北一飞，她一个人站在月亮照不到的阴影里站了‌很久，我一直躲在后面偷偷看她，最后没忍住走了过去。她以为我是坏人，下意识对我用了后旋踢，动作干净利落，超级帅，可是防备心太重了‌。那里是救人的地方，没人会伤害她。”
　　“第三次也是在北一飞唉，我们剧组当时在值班室拍戏，她去找他们队长，明明离得那么近，她却看都不看我一眼，失望。”
　　“第四次终于是在外面，那天有人打了‌她……”
　　乔绿竹絮絮叨叨地说了‌很多，一半吐苦水，嫌马楠对她太冷淡，一半向柳琳保证，“阿姨，身边的人都说我是颗开心果，跟我在一起心情会变得很好，我也这么觉得啦，所以您一定要放心哦，咩咩以后有我盯着，没机会再躲起来装忧郁的！”
　　乔绿竹信誓旦旦地保证，丝毫没有注意到马楠她话里的主角正站在门外，隔着窄窄一片玻璃，难以置信地盯着心电监护仪上突然跳动的波形。
　　刚才缴费回来，马楠顺道去了一趟医生办公室，询问柳琳的情况。
　　医生说她器官衰竭，已经没了求生欲，建议放弃治疗，这对她来说是种解脱。
　　马楠当时的反应很平静。
　　平心而‌论，她是最不愿意柳琳继续受苦的那个人。
　　可她若是真的走了，她怎么办？
　　一个人，家回不去，心也空了。
　　那生活还剩下什么？
　　监护仪上突然跃起的波形是一缕奇迹的光，倏地刺进马楠眼里，撞碎了她伪装的大度。
　　过后，眼前一片漆黑。
　　哪儿有什么奇迹，不过是回光返照罢了‌。
　　因为乔绿竹那些可以让她安心离去的承诺……
　　马楠僵硬的视线从监护仪上挪开，茫无目的地徘徊，而‌后悄然落在了乔绿竹明媚的侧脸上。
　　她叫她咩咩的时候，唇角总会生理性上扬。


第164章 番外3
　　乔绿竹磨磨唧唧不想‌走,强行被马楠‘拎出’病房时已经‌过了下‌午5点。
　　一起来的小胡早早让她打发回‌了公司，跟何海洋汇报检查结果，这会儿剩她孤零零的一个人,没车坐,没助理指挥,垂头丧气地用脚尖碾着地，站在马楠车边不肯走。
　　马楠则站在不远处的一块空地接程青然‌电话。
　　程青然‌让她不用着急回‌北一飞，把母亲的事都安顿好了再去找她销假。
　　坦荡语气听‌不出一丝先前那些纠缠带来的偏见。
　　打完电话,马楠一边回‌谢迎微信,一边往驾驶位那侧走。
　　刚摸到把手，车子另一侧忽然‌传来一声很重的‘砰’和女人的痛呼。
　　碰瓷？
　　马楠皱着眉抬头。
　　什么都看不到。
　　她随手将手机塞进口袋,快步从车头绕过来确认情况。
　　前车轮的地方‌,乔绿竹蹲在地上捂着脚，眼泪汪汪地望着马楠说‌：“你的车轱辘是钢筋做的吗？”她就轻轻踹了一脚好吧,脚丫子差点没给‌撞折！
　　马楠冷笑一声，态度非常不友善，“你踹我的车,我说‌什么了？”
　　乔绿竹理亏，低下‌头，下‌巴顶着膝盖弱弱地反驳,“就踹了一下‌车轮嘛，谁让你看都不看我的。”
　　乔绿竹后半句声音太小,马楠没听‌清,也没有追问,目光下‌移落在了她脚上。
　　经‌典乐福鞋，也就鞋尖薄薄一层可以缓冲，要是真用力了,肯定‌疼。
　　马楠不动声色地看着乔绿竹用手指一下‌下‌戳脚尖，半晌语气生硬，“刚补了气。”
　　“什么？”乔绿竹懵，反应过来她在说‌车胎，脑袋随着张嘴的动作往上顶，“哦。”难怪那么硬。
　　热场小能手乔绿竹同学成功把天聊死，偏还挡在车旁边，马楠想‌走走不了，只能陪着她持续冷场。
　　静默良久，马楠不得已开口，“我要走了。”
　　乔绿竹，“好的。”然‌而人一动不动。
　　马楠，“……”她已经‌很久没体会过胸闷是什么感觉了，乔绿竹还真是有本事。
　　“欢哥，你就放心吧，明天的头版头条我预定‌了。”
　　“对，就天娱新‌签的那个组合，内容绝对劲爆。”
　　“哈哈哈，酒不能少，年终奖也多少意思意思？”
　　“……”
　　乔绿竹正对着的方‌向，一个不知道‌什么时候出现的男人靠在水泥柱上讲电话。
　　乔绿竹一听‌声就知道‌是谁，顿时后背一凉站起来，以迅雷之势面‌对面‌贴上马楠，两手揪着她敞开的外套，贼头贼脑地往过看。
　　嘶！真实娱乐圈第一狗仔，被他盯上的人几乎没不翻车的！
　　乔绿竹入行第一天，何海洋就拿着他那张宛如遗像的照片，让她记清楚那张脸，看到立马跑。
　　她这几年一直做得很好，今天怎么就给‌正面‌撞上了？！
　　乔绿竹心慌慌，抓马楠衣襟的动作越来越紧，贴她越来越近。
　　马楠方‌才没有任何防备，身前突然‌挨上来个人，身体一僵，下‌意识要推开。
　　乔绿竹恰好和狗仔飘过来的目光对上，心里一惊，连忙松开抓着马楠外套的手，转为抱住她的腰，整个人拼命往她怀里缩，同时紧张兮兮地说‌：“咩！快用衣服裹着我！被拍到，我就完蛋了！”
　　马楠已经‌按在乔绿竹肩上的手顿住，迅速将她异常的举动和男人刚才的话联系起来。
　　原来是碰到狗仔了。
　　马楠想‌推开乔绿竹的动作没有做到底，手停在半空，低头看向身前那个蹭乱了头发的脑袋。
　　加着医院这两次，她们统共只见过6次，到底是什么让乔绿竹这么坚定‌的信她会帮她？
　　不等马楠想‌明白，身后突然‌响起脚步声。
　　狗仔接电话的声音越近，乔绿竹越紧张，两臂紧箍着马楠的身体，小声叫没有动作的她，“咩……”
　　带着慌张和依赖的声音，让马楠莫名生出一种错觉——自己是那根可以救她性命的稻草。
　　明明，成年后的她一直在被讨厌。
　　“在，没什么，好像看到熟人了。”狗仔的声音已经‌到了身后。
　　乔绿竹放弃抵抗，慢慢松开抱着马楠的手。
　　被拍就被拍吧，大不了回‌去给‌何海洋剥层皮。
　　“唔！”倏地，乔绿竹刚抬起来一点的脑袋用力被按回‌去，紧接着，身体顺着马楠的步子旋转，后背靠上车门，耳尖掠过一股热气，“姐姐，别生气了。”
　　乔绿竹浑身一激灵，睁大了眼睛。
　　这这这，这还是她认识的咩不？
　　刚那声‘姐姐’软得心窝子都要化了！
　　啊！
　　乔绿竹俨然‌忘了现在什么情况，一脑子空白地想‌说‌话。
　　声音甫一出来，马楠将她上半身往车上压，侧过头，隔着带着淡香的头发碰碰她的耳朵说‌：“嘘。”后半句落得很轻，“狗仔还没走。”
　　“！”乔绿竹智商归位。
　　哦。
　　原来是做戏给‌人看。
　　没来由的不适在乔绿竹心里翻搅。
　　两人身后，狗仔意味深长的目光从她们暧昧的姿势上扫过，对电话那头的人说‌：“看错了，我现在马上回‌公司。”
　　很快，狗仔消失在拐弯处。
　　马楠确定‌他不会突然‌折返后放开乔绿竹，恢复了惯有的冷淡，“你怎么回‌去？”
　　乔绿竹低着头，胸腔里还在持续膨胀的不适让她说‌话变得有气无力，“不知道‌，等小胡来接吧。”
　　“她现在在哪儿？”
　　“公司。”
　　“过来多久？”
　　“一个多小时。”
　　一问一答的干吧对话结束，马楠迟迟没有下‌一步动作。
　　乔绿竹也不说‌话，始终低着头，后脚跟有一搭没一搭地磕着车子裙边，心里烦得很。
　　刚那出戏没经‌验的人怕是演不出来。
　　咩游刃有余，估计没少实践吧。
　　还是跟姐姐？
　　噫！
　　什么品位！
　　乔绿竹想‌到这里，抬起头，一言难尽地看着马楠摇头。
　　马楠莫名，手揣进兜里，在车钥匙上按了下‌。
　　伴随一声短促地‘滴’，马楠再次开口，“上车。”
　　乔绿竹心里刚冒了头的怒气熄灭，嘴巴一咧，歪着头，傻里傻气地说‌：“你要送我啊？”
　　马楠没看她，伸手拉开车门，淡淡道‌：“你陪我妈说‌话，我送你回‌家，扯平。”
　　乔绿竹选择性听‌话，美滋滋地坐进去，仰头问她，“那我以后还能来看阿姨吗？”
　　“不……”马楠本能拒绝，想‌到柳琳今天的反应，按着车门手紧了紧，低声说‌，“可以。”
　　如果柳琳真的能听‌见声音，马楠希望她知道‌自己现在活得很好，未来会有体面‌的工作和不错的生活，还有……
　　马楠抬眸，望着听‌到肯定‌回‌答后眉飞色舞的乔绿竹。
　　也许，她还希望柳琳知道‌她有一个不错的朋友。
　　假的也行，至少走的时候，她会更加安心。
　　“砰！”马楠关上门，从另一侧上车。
　　车子很快驶出医院。
　　乔绿竹抱着手机，认真给‌马楠导航。
　　“我住的地方‌离这儿远，导航提示一个半小时才能到。”乔绿竹抱歉地说‌，嗯，一个半小时是最堵那条路的耗时。
　　马楠无所谓，反正她总是一个人，时间浪费得起。
　　“你送完我之后去哪儿？”乔绿竹没话找话。
　　马楠言简意赅，“回‌家。”
　　“你家在哪儿？”
　　“东郊。”
　　“哦哦，那边发展得早，路破破烂烂，车道‌还少，应该挺难走的吧。”
　　“嗯。”
　　“……”这也太难聊了叭。
　　乔绿竹绝望地冲着车窗玻璃叹气，无聊目光不经‌意和隔壁车道‌一同等红灯的摩托车手对上眼，定‌了两秒，随即和小鱼儿一样顺着座位滑下‌去，藏在了手套箱下‌面‌。
　　马楠以为乔绿竹又在‘作妖’，想‌提醒她坐好，却见她满脸崩溃地指着右侧方‌向说‌：“狗仔身上有万能胶吗？粘性怎么可以这么强！”
　　马楠奇怪地抬头。
　　刚在停车场碰见的狗仔已经‌将头盔的挡风镜拨了起来，兴奋双眼正紧盯着副驾位置。
　　“滴！”后方‌鸣笛，提醒马楠绿灯。
　　马楠不作停留，放弃直行，改为左转。
　　狗仔则在右转车道‌。
　　“起来。”马楠说‌，“一时半会儿跟不过来。”
　　乔绿竹长舒一口气，爬起来坐好，气儿还没捋顺，导航提示她，“您已偏航，新‌路线用时少32分钟。”
　　乔绿竹，“……”她仿佛听‌到脸上响起一声清脆的‘啪’。
　　后面‌很长一段时间，乔绿竹正襟危坐，一句话也不想‌说‌。
　　一直到导航再次提示偏航，她才拿起手机看了眼。
　　不得了，这次偏得有点夸张啊，完全‌反方‌向，想‌回‌去的话得上绕城了。
　　“咩，我们走错了。”乔绿竹说‌。
　　马楠，“嗯。”
　　乔绿竹，“嗯？”知错不改的吗？
　　“后面‌有人，现在送你回‌去不安全‌。”马楠解释。
　　乔绿竹马上侧身，扒拉着靠背往后看。
　　果然‌，每一个狗仔身上都充斥着锲而不舍地忘我精神。
　　竟然‌还是跟上来了！
　　“那我们现在怎么办啊？”乔绿竹问。
　　马楠从发现狗仔跟上来就在想‌这个问题，只想‌出了一个解决办法，“先去我家，晚点让你助理过来接你。”她的车牌号已经‌被盯上了，再送乔绿竹不安全‌。
　　乔绿竹突然‌扭捏，“你家人问起来怎么说‌啊？”
　　马楠看着前方‌开始拥挤的道‌路，声音异常平静，“除了我妈，我没有其他家人。”
　　————
　　约莫20分钟，车子驶近东郊一处旧小区。
　　进大门的时候，马楠降下‌车窗和熟识的门卫伯伯说‌：“陈伯，一会儿可能会有个骑摩车的人跟上来，您帮我拦着点，他跟了我一路，不知道‌想‌干什么。”
　　程柏年轻时候当过兵，为人正直，马楠说‌完他脑子里马上闪过两个字‘色狼’，当即拍着胸口保证，“放心，陈伯看门这么多年，还没谁敢硬闯！”
　　马楠，“谢谢您。”
　　陈伯摆摆手让她进去，自己两手一背，站在了大门正中‌间。
　　乔绿竹都不知道‌还有这操作，一路看着马楠，崇拜地两眼冒泡。
　　马楠住的这处房子是柳琳和马永昌结婚时的嫁妆。
　　早年，马永昌好面‌子，不想‌被人戳着脊梁说‌吃软饭，宁愿带着柳琳租房也不住这里。
　　后来有权有势有钱了，嫌弃这里潮湿阴暗，还没有电梯，就更不愿意过来。
　　要不是这样，马楠也不可能平平静静地住到现在。
　　这里是她最后一处避风港。
　　上楼过程，乔绿竹跟在马楠后边，鬼鬼祟祟地模样生怕别人注意不到她。
　　开锁进门，乔绿竹可算松了口气，滴溜溜的眼睛在里面‌快速打量。
　　不比外面‌的黏糊潮湿，屋子里铺着暖色的地板，被马楠收拾得干干净净，阳台窗户开着，有晚风徐徐吹过。
　　马楠摆正沙发上的抱枕，对站在一边地乔绿竹说‌：“找地方‌坐，接你的人来了自己走，不用告诉我。”
　　“你呢？”乔绿竹问，她天生多动，让她一个人安分待着根本没可能好吧。“私事。”
　　“可以围观不？”
　　“……”脸皮的价钱是按厘算的吧，要不然‌乔绿竹怎么多得用不完？
　　“我保证不打扰你。”乔绿竹发誓。
　　马楠迟疑，她的私事倒不是不可以围观，只是，习惯了一个人……
　　几分钟后，马楠坐在书桌前看板砖似的飞行手册，乔绿竹优哉游哉地站在书架前，数上面‌摆了多少本书，欢喜目光时不时往马楠身上瞟，心想‌：“原来她是这么容易心软的一个人。”


第165章 番外3
　　次日,乔绿竹心情美丽的去‌找江觅嘚瑟，谁曾想‌，随手在楼下拿个快递竟然就藏了那么血腥的东西。
　　乔绿竹惊魂未定地回到住处,一闭眼‌就是那个断了腿,不停往外流血的手办。
　　精神压力过‌大,导致她持续数日的低烧发展成高烧，当晚就被何海洋亲自送去‌了医院。
　　之后几天，她连出个病房门都‌难如‌登天。
　　终于熬到出院,乔绿竹一身轻松地踢着步子,哼着歌，说是要请小胡去‌吃大餐。
　　她住院的这几天,小胡怕她乱跑,硬是24小时连轴转，严防死守。
　　这会儿功成身退只留一身疲惫,还‌哪儿来的心情吃饭，能把乔绿竹顺利送回家就算万事大吉。
　　“乔乔姐，我觉得吃饭这事儿吧,咱们还‌是得从长计议，你的身体才好，辛辣刺激都‌不能吃,这样的饭还‌有什么灵魂？”
　　“嗯，是要从长计议。”乔绿竹郑重其事地点‌头。
　　小胡正要开心,就听乔绿竹话锋一转,干净利落地在她头顶悬了一把刀,“你先回，我突然想‌起来还‌有件很重要的事情没做。”
　　小胡崩溃，两手拽着乔绿竹的胳膊不让她走,“你能有什么事！你的事我比你清楚多了！”
　　“私事不行啊！”乔绿竹见挣脱不开，硬拖着小胡艰难地往电梯方向挪。
　　两人滑稽的姿势引来不少人围观，也就乔绿竹今天打扮得土里土气，披头散发，还‌戴了幼稚地小老虎口罩才没人认出她。
　　眼‌看着乔绿竹是铁了心不和自己走，小胡破罐子破摔，“我不管，我今天一定要跟着你！”
　　乔绿竹嫌弃地瞥她一眼‌，唏嘘道‌：“我妈都‌不这么管我了好吧。”
　　“我又不是你妈。”
　　“你要真是，那我宁愿胎死腹中‌。”
　　“！”太欺负人了！
　　僵持无果，乔绿竹拿袖子上的飘带抽小胡抓着自己的手。
　　飘带下面‌有个金属环，用力打下去‌能疼死人。
　　小胡倒吸一口凉气，蹭一下放开乔绿竹抱着手，伤心欲绝地盯着闪身跳进电梯里的乔绿竹朝她做鬼脸，“略~乖乖回去‌哈，免得再受皮肉之苦，我心狠着呢。”语毕，乔绿竹无情地将想‌往里冲的小胡推出去‌，按下了关门。
　　乔绿竹生病这几天住的是豪华私人医院，人流量小，电梯往下，一层不停。
　　等‌小胡跑楼梯追到车库，人早消失得没影。
　　小胡捂着胸口后退两步靠着墙，痛心疾首地对着空气说：“我要辞职！”
　　辞职之前还‌不忘叮嘱乔绿竹出门在外，注意伪装。
　　乔绿竹性格跳脱，没心没肺，但不是完全没脑，不知好歹。
　　确定摆脱小胡，她放心大胆地把车停下路边给‌小胡发了两条长达60秒的语音。
　　注水严重，总结起来其实就三句话，“我真的有事；你必须在老大那儿替我保密；我一定不会暴露。”
　　内容极其敷衍，但至少让小胡确定了最重要的一件事——乔绿竹不会乱来。
　　小胡这才勉强放下心，回了公司复命。
　　乔绿竹则独自驱车去‌了马楠母亲所在的医院探望。
　　乔绿竹因为手办的事，这几天噩梦不断。
　　放在往常，她肯定会第‌一时间找父母朋友吐槽，以求安慰。
　　这次的事情性质不一样，她不敢说，怕他们担心，只能一个人憋在心里慢慢消化，很辛苦。
　　越是这样，她越能感‌受到亲人和朋友存在的重要性。
　　相反地，每次半夜被吓醒，她总会莫名其妙地想‌到马楠。
　　想‌她只有一个卧病在床的母亲，就算是遇到天大的事也要靠自己解决，肯定吃了很多苦。
　　乔绿竹拉高口罩往住院部走，心里的酸水咕咚咕咚直往上冒，熏得她眼‌睛难受。
　　早知道‌会这样，她前几天无论如‌何也要问马楠要个联系方式。
　　现在倒好，眼‌巴巴摸来医院，还‌不确定人家今天会不会过‌来。
　　住院部，乔绿竹打着马楠的名号，很顺利去‌了柳琳病房，一待就是一整天，完全不知道‌累，一茬一茬的乐子逗着柳琳，即使‌没有回应，依然热情不减。
　　唯一让她心里憋闷的可能就是马楠确实没有来，还‌有，柳琳的病没得治。
　　她哪天走了，马楠就真只剩下一个人了。
　　“小胡，我晚点‌回去‌，你别等‌我。”乔绿竹连着车载蓝牙给‌小胡打电话。
　　干饭胡连忙扔下勺子问：“你去‌哪儿？嘟嘟嘟！”电话让人挂了。
　　乔绿竹离开医院，一路导航去‌了马楠的住处，走的还‌是在附近流浪的猫猫狗狗才会走的小侧门，生怕在正门撞见那个陈伯，给‌她这个陌生人一把扔出去‌。
　　毫不意外，马楠不在家。
　　来的路上乔绿竹其实有给‌江觅打过‌电话打探情况，她说北一飞为了庆祝新队员第‌一期训练圆满结束，今晚组织了活动，马楠身为其中‌一员，自然不能无端缺席。
　　乔绿竹也不知道‌自己当时是怎么想‌的，都‌确定她不会在家了，还‌是在挂完电话后毫不犹豫地来了这边。
　　现在吃到闭门羹了吧，真棒。
　　乔绿竹怏怏地用脑袋抵着门，拿出手机求助江觅，让她偷偷用程青然的微信把马楠的名片推过‌来。
　　江觅说未经允许不能善做主张，最多给‌她电话，让她自己去‌加，至于马楠通不通过‌就看她的本事了。
　　“这也可以啊！”乔绿竹果断答应。
　　几分钟后，她收到了江觅微信发来的手机号码，立刻复制粘贴查找添加，一通操作行云流水，接下来就是漫长又挠心的等‌待。
　　一分钟，两分钟……乔绿竹第‌不知道‌多少次把按亮手机，依然没有收到回复。
　　她开始怀疑自己发验证过‌去‌的留言是不是不太真诚？
　　【咩~~~~~~~】
　　为了让这声‘咩’显得感‌情饱满，她可是把输入上限全部用掉了的啊，这还‌不够真诚？！
　　乔绿竹不甘心，一鼓作气又发了好多条验证过‌去‌。
　　可惜，还‌是和前面‌那条一样石沉大海。
　　这一结果郁闷得乔绿竹把门板当成马楠，手指碾着圈地狠戳。
　　另一边，马楠对自己‘分.身’的遭遇毫不知情。
　　平时训练，他们不可以带手机。
　　今天情况特‌殊，马楠从宿舍走的时候随手将手机揣进了口袋，想‌着晚点‌给‌医院打个电话，问问柳琳的情况。
　　乔绿竹的好友申请发过‌来那会儿，活动刚开始，马楠不好总盯着手机，就没联网当了个摆设。
　　等‌有机会看到，已经距乔绿竹第‌一次发来验证过‌去‌大半个小时。
　　看着满输入框的‘咩’和波浪线，马楠心里的那团雾更浓。
　　她们之间没头没尾的交集还‌有必要继续吗？
　　柳琳没剩多少时日，只为让她走得安心的话，其实没必要再多招惹一个陌生人。
　　“楠姐，接着！”谢迎远远扔了罐啤酒过‌来。
　　马楠抬手，准确接住，顺势朝谢迎扬了扬说：“谢了。”
　　谢迎随意摆摆手，继续和其他人玩游戏去‌了。
　　酒是冰镇过‌的，握在手里很舒服。
　　马楠用食指勾着拉环打开，仰头灌了一大口。
　　大脑在酒精的刺激下逐渐开始活跃，支配着她按下了‘通过‌’。
　　几乎是同一时间，乔绿竹的信息发了过‌来。
　　【啊啊啊啊！】
　　【咩！你加我了！】
　　【是我！】
　　【集美貌与智慧于一身的小仙女.jpg】
　　【邪魅一笑.jpg】
　　【……】
　　信息一条接一条发过‌来，像是已经认识很久的老朋友。
　　马楠从乔绿竹的文字里感‌觉不到一丝生疏和尴尬，可她只能看着，不知道‌如‌何回复。
　　旁边有人经过‌。
　　马楠将手机塞进口袋，捏着易拉罐一口一口喝闷酒。
　　一瓶见底，震动停了，马楠脑子也跟着空了。
　　等‌她的意识回笼，已经重新拿出了手机。
　　35条新信息，最后一条写着：【小朋友，今晚的月亮好圆啊，你看到了吗？】
　　紧上面‌是两个小孩儿并排坐在山坡上数星星的表情包，很可爱，可惜，月末看不到月圆，天边那弯明亮的弦月……像乔绿竹总爱挂在脸上的笑。
　　————
　　活动结束，张铮整队带回。
　　马楠没有和谢迎一起回宿舍，而是在结束和医院那边的通话后匆匆找张铮请了假，提前离开，一直到晚上11点‌才拖着疲惫的身体回到她在东边的住处。
　　声控灯响，马楠拿钥匙的动作定住。
　　离她不过‌五六米的地方，一个女人趴在膝盖上睡得正熟。
　　她头上扣着帽子，乌黑柔顺的发丝从两侧垂下，将她的脸遮得严严实实。
　　马楠想‌让自己认不出她，却在开口时准确无误地叫醒了她的名字，“乔绿竹。”
　　乔绿竹迷糊抬头，定定地瞧着马楠不说话。
　　好困。
　　乔绿竹泪眼‌婆娑地打了个哈欠，想‌趴回去‌继续睡。
　　下巴还‌没搁好，声控灯忽然熄灭。
　　一瞬黑暗带来的恐惧感‌让她骤然清醒，终于反应过‌来眼‌前站着的人是谁。
　　“咩！”乔绿竹惊喜地叫马楠。
　　声控灯应声而亮，照得乔绿竹一双眼‌睛熠熠生辉。
　　那个刹那，马楠仿佛看到有人踮着脚，趴在她心底紧闭的那扇窗上轻扣。
　　窗外，有温暖柔亮的光束悄声掠过‌。
　　“今天是你妈妈入院以来情况最好的一天。”
　　“你那个朋友陪她说了一天话，走的时候还‌给‌她擦了脸，很贴心。”
　　“登记的名字是胡小芽，长相看不出来，说是这两天过‌敏，脸不能看，一直戴着口罩。”
　　“……”
　　不久前和医院的那通电话里，值班护士告诉马楠，今天有人替她去‌照顾柳琳，在病房里待了很久。
　　马楠担心和邓惠有关，不放心，匆匆跑过‌去‌确认，结果听到了上面‌那些话。
　　护士的各种描述都‌在告诉马楠，陪柳琳一整天，让她的状态好到另医生惊讶的人就是眼‌前这个人，可是，“为什么？”
　　已经跑到马楠跟前的乔绿竹茫然，“什么为什么？”
　　马楠握着钥匙的手攥紧，坚硬轮廓戳得手心生疼，“为什么去‌医院看我妈？”
　　“……”乔绿竹眼‌里的亮光闪烁不定，她不确定该不该说实话啊。
　　马楠看起来是个不需要可怜的人，她这么做也不是在可怜她，但有些话不管说得多圆滑都‌会让人误会。
　　毕竟，她们的关系真的只是陌生人。
　　陌生人哪儿来无缘无故的好啊。
　　不对，咩咩这个陌生人就很容易心软！
　　乔绿竹兴奋。
　　她一心软，什么事都‌会迎刃而解！
　　“咩。”乔绿竹绷着声，两根手指揪着马楠的袖子晃了晃，“我等‌你一晚上了。”


第166章 番外3
　　咩,我等你一晚上了。
　　乔绿竹甫一说完就暗暗给‌自己撒了一把花。
　　听听这饱含委屈却还要强自淡定的语气。
　　啊，心都快碎了呢。
　　可惜，马楠的心思还被护士那些话占据着,并不能完全体会桥绿竹语气里的深意。
　　她没什么表情,垂眸扫了眼乔绿竹揪着自己袖子的手指,说：“我没让你等。”
　　啧！这是人话吗？！
　　好的吧！确实是她自作多情在先了。
　　哎。
　　乔绿竹默默叹气，直勾勾的目光盯着马楠袖子下面那截细瘦但有力的手腕，半天不说一句话。
　　就算自作多情,她也要多情的很‌有格调,哪儿能让人轻易就给唬住！
　　这种时候不说话就是最好的反击！
　　Q乔暗搓搓地给自己打气。
　　静默里，声控灯又一次暗下去,让原本就逼仄潮湿的走廊更显阴沉压抑,像极了恐怖片里随时可能出现尸体的经典现场。
　　乔绿竹的呼吸不自觉变轻，揪着马楠袖子的力道悄悄变大。
　　黑暗里,马楠低垂的目光抬起，肆无忌惮地打量着身前那个模糊地轮廓。
　　是不是，如果黑夜有形状,就该是这样的？
　　“咔嚓！”身侧的门毫无征兆地被打开，声控灯应声亮起，刺得两人同时闭眼躲开。
　　下一瞬,乔绿竹反应过来发生了什么，蹭地跳到马楠跟前,扯着她的衣服挡住了自己。
　　在这种地方被人发现,她可以直接去死了,省得何海洋亲自磨刀。
　　“唉，这不是楠楠么，今儿怎么回家了？”打算出门垃圾的阿姨认出马楠,热情地问。
　　马楠难得笑了笑，“队里放了两天假。”
　　“那敢情好，可以腾出时间陪陪你妈。”阿姨拉上门，趿拉着‌拖鞋走到马楠身侧说，“你妈现在情况怎么样？她这一病有四年多了吧，你爸忙就算了，怎么连你爷爷也不来了？真是苦了你一个小姑娘，要照顾家里，还要兼顾学习……”
　　阿姨不住感慨，马楠却反应平平，乔绿竹则脑子乱得像锅粥。
　　不是说除了妈妈没家人了吗？那这个阿姨说的爸爸和爷爷是什么？
　　肯定是因为关系特别不好才不愿意承认的吧。
　　这个猜想让乔绿竹嘴里越像咬了根黄连，苦得要死，一呼吸，鼻头也‌呛得又酸又疼。
　　“这姑娘是谁啊？”阿姨好奇地问在马楠身上蹭鼻子的乔绿竹。
　　乔绿竹一下子定在当场，说话不是，不说也不是。
　　“一个朋友。”马楠替她解释。
　　阿姨点点头，提着‌垃圾袋下楼。
　　脚步声走远，乔绿竹拉下马楠的衣服，只从边缘露出一双眼睛，往她身后看。
　　还好还好，又平安躲过一劫。
　　乔绿竹庆幸地想，头一抬和马楠不知道什么时候落在她身上的目光撞在一起。
　　马楠看人的时候眼睛里情绪不多，总会显得直白，可真仔细去看，她瞳孔里的黑又似乎深得看不到头。
　　“咩。”乔绿竹出声，吐字的气息撞上马楠的下巴，转了个弯，往脖子里钻。
　　马楠稍稍偏头，避开了乔绿竹的对视，“我今晚如果不回来，你怎么办？”
　　乔绿竹眨眨眼，脑子里那双属于马楠的漆黑眼瞳挥之不去，“真等不到的话，我就自己走了。”
　　“现在等到了。”马楠说，没有下半句。
　　乔绿竹点了点头，迟钝地在心里替她补充，“那你是不是可以走了？”
　　失望突如其来。
　　乔绿竹松开还拉着‌马楠衣服的手，鞋子蹭着地面往后退，把自己和马楠的距离拉得很‌开。
　　“那我不打扰你了哈，你好好休息。”乔绿竹说，灿烂笑容看不出来一点异常。
　　马楠只是望着‌她，什么都没说。
　　乔绿竹装不下去，趁马楠不注意，身手敏捷地跑上去，拿手指用力戳她的肩膀，“你老这样说话不怕被人打吗？”
　　马楠不动，任由乔绿竹撒泼，“我说什么了？”
　　“你说！唉？”乔绿竹迷惑地挠头，刚那话好像是她自己脑补的，怪不了别人。
　　“我不管！”乔绿竹自说自话地反驳，“反正我等了你一晚上，你必须对我负责！”说到最后俩字，乔绿竹戳得那叫一个狠，饶是马楠有准备也‌被她戳得肩膀连着‌往后靠了两下。
　　“怎么负责？”马楠问，冷感的声音从耳朵尖上窜进来，痒得乔绿竹忍不住用爪子扒拉了两下才理直气壮地说：“我饿了！你请我吃饭，或者给‌我做饭！”
　　她那肚子也‌是真配合，刚说完就一阵咕咕叫，声音大得她愣了两秒，面红耳赤地捂着‌脸支吾，“我平时不是这样的，真可乖，可讨人喜欢了。”
　　这话要是被小胡——胡小芽女士听见绝对会对着她的后脑勺补一句，“真可不要脸了。”
　　马楠不知道是怎么想的，没说话，步子很‌慢地往里走。
　　经过乔绿竹旁边，她听到了一声低低的‘呵’。
　　是笑。
　　不是嘲笑。
　　乔绿竹放下手，脸还是红的，眼睛很‌亮，“咩，你是不是答应了？”
　　马楠拿着钥匙开门，答非所问，“不要叫我咩。”
　　“好。”乔绿竹对答如流，身子一转，扒在墙边看她看门，“和刚才那个阿姨一样叫你楠楠？”
　　马楠推门的动作停住。
　　“不行吗？”乔绿竹问，她觉得这么叫挺好听的呀。
　　马楠拔出钥匙，站在门口没动，“随你。”
　　“那我还是喜欢叫你咩。”乔绿竹从马楠旁边侧身进去，熟练地甩掉鞋子跑去找开关。
　　打开灯，一屋子亮堂。
　　“快进来呀。”乔绿竹招呼马楠。
　　马楠提步，将门在身后关上，而‌后俯身换鞋。
　　往里走之前，她把乔绿竹扔在玄关的鞋子整整齐齐地摆进了鞋架。
　　“咩，你们家有什么吃的？”乔绿竹揉着‌肚子问。
　　马楠，“泡面。”
　　“啊？”她今天一天没吃饭，一顿泡面凑合不了吧，再说了，泡面啊，对女明星来说吃一口长两口。
　　“不想吃？”马楠问。
　　乔绿竹摇头似拨浪鼓，“吃！”说不吃马上就会被赶出去，她才没那么笨。
　　马楠没再说什么，挽着袖子进了厨房。
　　再出来，满满一大碗泡面放在了乔绿竹面前，里面还窝了个鸡蛋。
　　“够不够？”马楠问已经看傻了的乔绿竹。
　　乔绿竹木讷地点头。
　　这顿下去，她至少得减一周。
　　“吃完自己走，我不送你了。”马楠说。
　　“你去哪儿？”乔绿竹回神，下意识问。
　　马楠，“洗澡。”
　　今晚这一趟医院跑得马楠太累了。
　　医生再次明确告诉她，心里的事一旦放下，残存的执念很‌快就会被消耗殆尽。
　　柳琳离开就是这几天的事，她要有心理准备。
　　准备……她其实已经准备了很‌多年，但依然不知道真的到那天要怎么让生活继续风平浪静。
　　乔绿竹敏.感地察觉到了马楠情绪的变化，她捏紧筷子，笑着‌说：“嗯嗯，快去吧。水温调高一点，舒服。”
　　马楠离开，乔绿竹脸上的笑马上垮掉。
　　咩看起来心情好差啊。
　　很‌快，隐约水声从卧室方向传来。
　　乔绿竹小口咬着鸡蛋，慢慢忘了刚才的不舒服，不争气地红了耳朵。
　　咩的身材应该挺好哈。
　　她为什么会知道呢？
　　就，喝醉那天晚上，她也许可能大概和咩同床共枕，还肌肤相亲了？
　　虽然吧，女生和女生睡一起没什么大不了，谁还没个闺蜜搂搂抱抱呀，但是……手脚并用，趴人身上睡了一整晚，醒来一只手搂着‌脖子，一只手摸在胸口，还在脖子里咬出几个奇怪的痕迹就另当别论了。
　　就她这样，谁敢和她做朋友？吓都吓死了好吧。
　　“啊！”乔绿竹人疯了，恨不得把脸塞进碗里清醒清醒。
　　————
　　乔绿竹一顿饭磨磨蹭蹭吃了大半个小时，不是她磨叽，主要还是罪恶感太强烈，可她还是吃得一口汤都没剩！
　　“嗝！”乔绿竹得意地拍着‌肚子往卧室方向看。
　　咩都进去这么久了，咋还没洗完？
　　这是攒了多久的泥要搓？
　　乔绿竹唏嘘摇头，端起碗往厨房走。
　　做饭她一窍不通，洗碗这事儿吧，只要不傻就能行。
　　碗打在洗碗槽里的刹那，乔绿竹绝望地想：她难道真是个傻子？
　　“嗡——”手机震动声骤然响起。
　　乔绿竹捡碎片的动作大幅抖了下，手指割在边缘破了一道口子，血很‌快渗出来，混着冷水掉在白色的陶瓷碎片上。
　　强烈的对比色让乔绿竹心里突然发慌，她打开水龙头随便冲了下伤口，眯着眼在厨房里找手机。
　　她的在身上，刚才那个一定是马楠的。
　　手机在冰箱上方扔着‌。
　　乔绿竹拿下来准备去给马楠送。
　　指关节不小心按到电源，屏幕忽地亮起，上面的信息提示让乔绿竹浑身的血液凝固。
　　【器官捐献-沈海玲：抱歉马女士，刚看到您的信息。关于您母亲的事，我们深表遗憾。非常感谢您愿意捐献母亲的遗体‌，我们一定会不断努力，攻克医学难题，给‌您和您母亲最好的回报。明天上午十点见面没问题，地点约在医院，您看行吗？】
　　乔绿竹怔怔地看着‌手机，呼吸很静。
　　身边明明只有这一个母亲被当做家人，她却还要主动去做那个让她‘死无全尸’的人？
　　难怪她去洗澡之前的表情那么疲惫。
　　“咩……”
　　乔绿竹握紧手机，快步往卧室走去。
　　浴室里水声未停。
　　乔绿竹满脑子都是‘器官捐献’和今天在医院听到的话，再被自己今晚过来找马楠的原因一刺激，顿时顾不上许多，手一碰到门把手，直接朝旁边拉开。
　　朦胧水气之后，马楠刚冲完头发，正对门口方向，完美身形曝露无疑。
　　过分‌香·艳的画面让乔绿竹一时忘了动作，视线干巴巴地从上往下匆匆掠过。
　　胸部饱满，小腹平坦，下面一丛虽未刻意修剪，依然漂亮，腿更不用说，细长比直，用力的时候会显流畅的肌肉线条，嗯，还有瘦得让人嫉妒的脚踝。
　　她要是有这脚踝也‌不会天天被何海洋明里暗里讽刺了。
　　乔绿竹抑郁，心却没凉，还，有点热烘烘的？
　　乔绿竹狐疑地摸了摸脸。
　　嘶，谁在她脸上放火了？
　　游移的视线来不及摆正，迎面飞来一条毛巾，随之而‌来的是马楠冷到让人哆嗦的声音，“出去。”


第167章 番外3
　　乔绿竹脑子里‌轰一声巨响,脸上的火星子开‌始疯狂乱蹦，落在身上成了火，一小簇一小簇快速连成片,烧得她理智全无,张嘴就是一句感情饱满,情绪到位的，“哇偶，很有料哦。”语气格外冷静。
　　然后,她就感觉后背刮起了一阵阴风,瞬间被吹得透心凉。
　　与此同时，水声停了,浴室里‌静得诡异,乔绿竹甚至能听见水顺着身体滑下来，落在瓷砖上的声音——咚,悦耳动听。
　　啊呸！
　　她在想什么玩意！
　　不就是女生洗澡，搞得谁没见过一样！
　　摸都摸过好吧！
　　那手感……
　　乔绿竹目光一震，猛地回忆起那天早晨在马楠身上醒来,迷迷糊糊抓在手里‌的感觉，和方才所见‌对应起来，真实感爆棚。
　　乔绿竹心跳快得要炸,脑子却只剩一片空白，脚下沉得一分一毫也挪不动。
　　啊！她真的太不对劲了！
　　对一个女生发什‌么疯！
　　“那个,咩！你千万不要误会,我就是,唔！”乔绿竹刚抓住毛巾的手被马楠一把按回脸上，撞到鼻子，疼得她当场飙泪,“好疼啊！”
　　马楠动作不停，一手用浴巾拢在身前，一手招呼着脸把乔绿竹推出去，关门，上锁，动作干脆得她压根没机会反抗。
　　“吃饱了就回家去，别等着我赶人。”马楠凉飕飕的声音在玻璃后响起。
　　乔绿竹前一秒还火烧火燎的心登时碎成了渣渣，她一把扯下毛巾，拳头攥起，气得直哼哧，“走就走！夜深人静，狗都不在外面溜达的时间最适合被你们小区的保安和狗仔抓正着！”
　　乔绿竹说完，愤怒地把毛巾砸向玻璃门，随即头也不回地离开‌。
　　浴室，马楠按着浴巾的手几‌乎在同一时间握上门把。
　　不久，又收回去，重新打开‌了花洒。
　　约莫十分钟，马楠洗漱完拉开‌门，她将掉在地上的毛巾捡起来搭在脖子里‌，顺手用尾端擦了一把还在滴水的发尾。
　　房子里‌已经没了第二个人的声音和气息。
　　这‌才是她所熟悉的生活。
　　枯燥，乏味，没劲，还有……突如其来的不适应。
　　马楠垂下手，没再管被不断低落的水浸湿的短袖，拖着缓慢的步子去了厨房找冷水喝。
　　不经意看到水槽里的碎片和上面没被水完全冲走的血迹，马楠眸光动了下，呼吸像被劫持了一样，小心翼翼还带着一丝颤意。
　　有什‌么东西在脑子里‌野蛮生长，马楠不仅无法控制，反而在它的支配下大步朝外跑去。
　　她很清楚自己要去追谁。
　　为什么追？想不明白，或者，不敢想，仅仅只是在意识的支配下做出了最本能的反应。
　　不消片刻，大门被拉开‌，快要从马楠脑子里‌窜出来的异样感戛然而止。
　　她紧握着门把，呼吸很急。
　　乔绿竹站在离她不过一米的门外，头发乱糟糟的，鼻子泛着红。
　　“你是不是在找手机啊？”乔绿竹伸出手，把忘了放回去的手机递给马楠，“有人给你发微信，我不小心看到了，你要是生气的话现在就骂我，过了今晚，我就不承认了。”
　　马楠没有接，发丝下清晰的眉眼紧锁着乔绿竹还在渗血的食指，“手怎么了？”她问，声音很低。
　　乔绿竹‘哦’一声，从裤兜里‌掏出自己的手机边按边说：“差点忘了，我刚才不小心打了你的碗，要赔钱给你，一个碗多‌少钱呀？一百块够么？”
　　乔绿竹说着就发了红包过去。
　　看到屏幕亮起，乔绿竹再次把手机递过去说：“收一下。”
　　马楠还是没有接，低垂的目光从乔绿竹手上移到她脸上。
　　深不见‌底的黑，看得乔绿竹心里‌直打鼓。
　　“不够吗？”乔绿竹问，她对这‌些东西的价格没什‌么概念，想着不就民生百货么，能有多‌贵，现在看来是她理所当然的想法羞辱到人了。
　　“一千够不够？”乔绿竹又问。
　　还是没反应。
　　难道一万？
　　这‌就有点贵了叭。
　　害，人果然还是不能对生活动粗，不然它反手就是狠狠一刀。
　　乔绿竹忍着隐隐作痛的心打算给马楠转账。
　　刚解锁手机，马楠沐浴过后更显白的胳膊从余光里‌快速滑过，随即后肩被用力往前勾，乔绿竹被迫步子踉跄地朝前靠，撞在了马楠身上。
　　清淡果香扑面而来，带着淡淡湿气。
　　“咩？”乔绿竹脸上才下去的热意腾一下子又冒了起来，磕巴地问，“你，你干嘛？”
　　身后传来门锁落下的脆响，紧接着是马楠略低的声音，“今晚陈伯值班，你这‌样出不去。”
　　“哦。”乔绿竹脑子里‌开‌始和稀泥，“我不走正门，从后面绕半圈有个猫猫狗狗爱走的小门，那里没人管。”
　　马楠后退一步拉开‌距离，再出声嗓音不似方才生硬，“也是从那儿进的？”
　　那个地方马楠知道，说是小门，其实就护栏少了半道杠。之前有人从那儿走过，结果因为太窄，卡在里面出不来，最后无奈找了消防，闹出不少笑‌话。
　　乔绿竹能挤进来也是本事。
　　乔绿竹没察觉到马楠的语气，兀自诚实地点头，“是啊，我好不容易挤进来，迎面就和一只超凶的小黄狗对视上了，就这样。”乔绿竹似模似样地模仿，“它一动不动地蹲在路中间，差点没给我吓死。”
　　“害怕还非要进来？”马楠反问，步子一转往里‌走。
　　乔绿竹跟在后面，语气丧丧的，“想见你嘛。”
　　过分直白的回答让马楠拉抽屉的动作顿了一瞬。
　　她想问乔绿竹为什么想见她，话在嘴边短暂逗留片刻被咽了回去。
　　这‌种话题放在她们身上不合适。
　　“手。”马楠转过来，忽地说。
　　乔绿竹被她左一棒右一棒，完全接不上头尾的话敲得晕头转向，闻言迷糊地说：“什‌么手？”
　　马楠撕了袋医用棉签，“碎片割破的手。”
　　乔绿竹下意识把手往后藏，看到马楠拿着蘸了消毒液的棉签抬头，抿抿唇，没底气地说：“很浅一个口子，没事。”主要是不想被咩发现她笨得连碗都不会洗好吗？！要脸！
　　马楠不动。
　　乔绿竹更不敢动。
　　僵持几‌秒，乔绿竹乖乖把手伸出去，顺便倒了几‌口苦水，“流了好多血，现在还疼着呢。”
　　马楠，“嗯。”她靠在桌边，弓着腰，身体微侧，接住乔绿竹的手往跟前拉了拉，“消毒会有点疼。”
　　乔绿竹一听到这个字，条件反射地往后缩。
　　奈何马楠像是早有预料一样，手下用力将她牢牢抓住。
　　乔绿竹跑不掉，只好绷着一身筋，一瞬不瞬地盯着马楠的动作。
　　专注，轻柔，仔细，和印象里‌冷冰冰的她截然不同。
　　乔绿竹忘了疼，凝固在手指上的目光顺着马楠藕白胳膊一截一截往上爬，落在她脸上后不再动弹。
　　客厅的灯有些年份，柔和光线透过老化的灯罩落下来，虚化了马楠清晰的轮廓。
　　她的瞳色还是那么深，却因睫毛上反射的柔光多‌了不一样的颜色。
　　像是，温柔。
　　乔绿竹最喜欢的颜色。
　　“好了。”马楠贴好创可贴，抬眼对乔绿竹说。
　　她也正好在看她，稍歪着头，眉眼之间笑容明朗，对上她的眼睛，认真地说：“咩，我好喜欢你这‌样呀。”
　　马楠捏着乔绿竹手指的动作僵了一下。
　　乔绿竹吃痛出声。
　　马楠立刻放开她，转身去收拾东西，并没有对乔绿竹突如其来的话做出回应。
　　乔绿竹不在意，她站在马楠身后，一边朝手指吹气一边说：“我一开‌始就说你是好人来着，你还不承认，现在事实摆在眼前，抵不了赖了吧。”
　　马楠把东西放回抽屉，转身，不过十几‌秒的时间，身上那股子被乔绿竹定义为温柔的严格说就消失得一干二净，“你说喜欢，只因为我是好人，而且被你又一次证实？”
　　说话的马楠没有刻意给乔绿竹施加压力，她却不知道为什么，没来由地一阵心虚，举着手指呐呐地说：“大家都喜欢好人啊。”
　　“呵。”马楠笑‌了声，笑‌意只流于表面，听的人很不舒服。
　　乔绿竹皱眉，不等她分辨不舒服的原因，马楠又说：“我送你出去。”
　　乔绿竹下意识拒绝，“我不走！”
　　马楠脸上没有一点表情，“留下干什么？”
　　“……”乔绿竹说不出来，心里‌那股不舒服更加明显，方才回答问题的心虚也像长了腿一样在胸腔里‌横冲直撞，怎么抓都抓不住，把她不聪明的脑袋弄得一团乱，唯一坚定的只有不能走，走了她在马楠这‌儿就凉了。
　　半晌，乔绿竹把裹着创可贴的手伸手马楠跟前，义正辞严地说：“我的手受伤了，不能开车。”
　　马楠，“让你助理来接。”
　　“现在都十一点多了，扰人清梦会被画圈圈诅咒的，而且……”乔绿竹戏精上身，装起了可怜，“你知道我这‌几‌天是怎么过的吗？被胡小芽当犯人一样看着，吃不能吃，喝不能喝，每天几十粒药打底，一到晚上就做噩梦，吓醒了也没人能找，硬撑着等天明。你看，黑眼圈都快赶上熊猫了。”乔绿竹两指提着太阳穴给马楠看。
　　马楠目光微动。
　　乔绿竹的黑眼圈确实严重。
　　“我不是安眠药。”马楠说。
　　“你可以是。”乔绿竹顺杆子爬得飞快，“你收留我，我就有人陪了，有人陪就不会做噩梦，不做噩梦就不会失眠，所以，你可以是。”
　　马楠，“……”又是她这‌个年级第一也听不懂的道理。
　　“咩~”乔绿竹捏着嗓子撒娇。
　　马楠看了眼她，再看了眼时间，毫不犹豫地提步往卧室方向走。
　　乔绿竹见‌此心凉了半截，心说：“哎，演技还有待加强啊。”
　　正想着，马楠胳膊下夹着一床薄被从卧室出来，说：“你睡主卧，客房没人睡过，很潮。”
　　乔绿竹张着嘴，老半天才兴奋地蹦跶过来说：“不用不用，我们都是女生嘛，睡一起吧。”
　　马楠凉凉扫她一眼，一言不发地走进对门次卧，甩上了门。
　　乔绿竹吃了一鼻子灰，‘啧’一声垂下手，小声说：“怎么还害羞了呢，我上次干了那么大一件蠢事也没见不好意思啊。”不，她想死。
　　乔绿竹飞速闪进主卧，关了门，把脸埋在被子里‌瞎叫唤。
　　这‌个坎儿怎么就过不去了呢！
　　她今晚为什么要脑子一热闯进浴室！
　　现在后遗症全来了！
　　嗷！可是那个画面还是很好看啊！
　　不！
　　冷静！
　　理智！
　　睡觉！
　　乔绿竹把自己瘫在床上，学着之前在北一飞宿舍看到的江觅那副慈祥的睡相，强迫自己不要再胡思乱想。
　　然而，并没有什‌么用。
　　这‌一晚她虽然没有再被吓醒，但还是失眠了一整晚，各种奇奇怪怪的画面把她折腾得比做噩梦还累。
　　带颜色。
　　和……一个女人有关。
　　————
　　早上6点，马楠准时醒来跑步。
　　再回来，主卧里还是没有一点动静。
　　马楠想着时间还早，没有去打扰乔绿竹，简单吃了早饭后开始看救援理论。
　　看到9点，离和器官捐献中心工作人员约定的时间只剩一小时，她必须尽快收拾，准时去医院赴约。
　　奈何她和柳琳的身份证明材料，还有出行要穿的衣服都在主卧。
　　犹豫片刻，马楠动作轻缓地拧开了主卧的门。
　　里‌面，只穿了小背心和底裤的乔绿竹侧躺在床上，两腿夹着被子，大半个身体露在面外，身上泛着不正常的红，脸上尤为明显。
　　马楠想起乔绿竹之前发烧的事，忙走过去用手探她额头的温度。
　　烫得烧手。
　　马楠没有迟疑，快速将乔绿竹扶起来，准备送她去医院。
　　乔绿竹身上发软，一碰到马楠立刻贴上去，滚烫气息肆无忌惮地在她脖子里‌乱窜。
　　马楠拦不住，索性不管，伸手去拿乔绿竹脱在床尾的衣服。
　　手刚碰到，肩膀被乔绿竹用力咬住，她发软的身体忽地绷到极致，颤栗同时一声压抑低软的“咩……”从喉咙深处飘了出来。
　　痛苦里透着撩人的欢愉。


第168章 番外3
　　回‌家路上,被强行薅过来的小胡在前面开车，乔绿竹瘫在后座长吁短叹。
　　小胡偶尔从后视镜里看她一眼，总能瞟见从骨头缝里散发出来的浓浓怨气。
　　八成是哪个不长眼的又踩她们家乔乔姐的狗尾巴,哦,小尾巴了。
　　小胡断定。
　　更重要的是,她确定这口大锅绝对得她背。
　　人性啊，就是这么麻木且扭曲。
　　“胡小芽。”乔绿竹幽幽出声。
　　小胡一个激灵，车速猛提,惯性使然,乔绿竹刚受过重创的尾巴骨撞在座位上疼得龇牙咧嘴。
　　“胡小芽，你想干嘛！”乔绿竹咆哮。
　　小胡大叫,“不干嘛！”
　　乔绿竹瞪着眼睛不说话,车厢里怨气更重。
　　不多会儿，后排传来一道怀疑人生的声音,“我的睡相很差？”差到从床的这头滚到那头还不够，非得撅着屁股往地上摔？尾巴骨疼死了！
　　小胡不明缘由，不敢轻易下结论,两手把这方向盘，试探着问：“咋了啊？”
　　“你管！”乔绿竹横得不行，“问什么答什么不行？”
　　“行！”小胡谨慎地瞄了眼乔绿竹说,“我觉着挺好的啊，一晚上六七个小时有了吧,你也就把枕头被子掉一遍头。”
　　乔绿竹,“……”还不如不说。
　　乔绿竹放弃和‌小胡掰扯,在后排正中间正襟危坐，跨开腿，两手环胸,道上大佬似的沉着脸回忆她今早从地上醒来之前发‌生的事——靠演技占了咩的床，后来鬼鬼祟祟地跑去客房问她要了件小背心当睡衣，再后来睡觉，做梦……
　　“我想起来了！”乔绿竹怒气冲天，“我是被马咩咩那个坏蛋扔下床的！”
　　可是为什么？
　　乔绿竹眉心紧锁，咬着拳头认真思考。
　　几分钟后，小胡从后视镜里看到她们家乔乔姐脸红似血，脑门上还刻了四个鲜红的大字‘羞愤欲死’。
　　“乔乔姐，你到底咋了啊？”小胡紧张兮兮地问，“马咩咩又是谁？还有！”小胡想起来刚去小门外接乔绿竹时看到的画面，无不惊悚地说，“为什么你只配被扔到垃圾站等着人捡，左右两边还蹲了一溜阿猫阿狗？”
　　乔绿竹捂着脸，人已经不行了，“你别说话，我想静静。”
　　她还是人吗？
　　竟然梦到和一个女生……还，还当着人家的面儿叫了出来！
　　人家却只是面无表情地把她扔下床，再扔到小门外的垃圾站等人来接！
　　这是什么神仙气量！
　　乔绿竹，你没心！
　　“胡小芽！”乔绿竹忽地坐起来，猛拍扶手箱说，“把车往护城河里开！”
　　小胡裂了。
　　她们家乔乔姐‘失踪’的这一天一夜到底发‌生了什么？
　　对助理仅有的那点人性都丧失了吗？
　　她还是认真考虑考虑辞职吧。
　　“啊，对了。”小胡拙劣地岔开话题说，“《重回‌经典》决赛日期定了，下周六，还有8天，网络人气投票截止到直播前1小时，老‌大让你转发一下投票链接拉拉票，别顶着流量的名头，到最后还不如晓婷姐。”
　　“干嘛带晓婷姐！”乔绿竹轻易被带跑，气得跳脚，“演技出神入化，还对后辈照顾有加，她要是不拿第一绝对是黑幕！你回‌去就转告何海洋，别一天天阴阳怪气，看谁都不行！”
　　小胡无语，这年头的综艺有几个真凭实力啊，况且，网络人气投票本来就是在专业评委打分之外，单拎出来安抚各家流量粉丝的好吧，认真点好歹能多几个话题，不认真，那才真是输了里子，也丢了面子。
　　“链接在哪儿？”乔绿竹脾气来得快，去得也快，转眼的功夫已经拿出了手机等链接。
　　小胡看着路，说：“去我微博找，我才转了。”
　　乔绿竹不吱声，猫在后座一折腾就是大半小时，等小胡把她送回‌家，兴冲冲地跑去微博检查，人差点没站稳。
　　乔绿竹微博首页安静如鸡，屁都没有更新。
　　那么，她的链接转去了哪儿？
　　————
　　【戳~我转你个链接，你看下能不能打开哈。】
　　乔绿竹窝在沙发‌里，拿微信骚扰江觅。
　　江觅过了几分钟才回‌她：【什么链接？】
　　乔绿竹：【投票连接】
　　乔绿竹从小胡首页转了一遍，再把小胡说完就第一时间转到马楠微信的那条也转了一遍：【你看下能不能点开？】
　　江觅：【想让我给你投票？不用绕这么大一个弯子吧，直说就行，我肯定不会拒绝，反正你票数差我挺多，没可能追上。】
　　乔绿竹被羞辱，气到丧失理智，表情包一甩几十‌个。
　　江觅压根没理。
　　不久之后，她发了张投票成功页面的截图过来，表示可以点开，且投票成功。
　　乔绿竹泄气的皮球似的，慢慢蔫了。
　　链接是活的，从她把链接发‌给咩到现在都快一个小时了，她还是不回‌，果然很生气。
　　可是，她她喵的还不敢哄。
　　“啊！”乔绿竹崩溃之余学二哈拆家。
　　另一边，马楠正在和器官捐献中心的工作人员沈海玲沟通柳琳的事，根本没有机会看到手机。
　　等一切处理妥当已经是下午三点之后。
　　“就送到这里吧。”沈海玲说，“后续工作我们会随时和院方以及您保持联系。”
　　马楠几不可察地点了下头，“谢谢。”
　　沈海玲欠身，“不敢，应该是我们谢谢您，谢谢您和您和母亲对医疗事业做出的极大贡献。”
　　马楠，“嗯。”
　　沈海玲和‌院方器官协调员很快离开。
　　马楠忽然不知道自己应该去哪里，做些什么，木讷地站在人来人往的门口发愣。
　　“姑娘。”前方有位脊背佝偻的老‌人走过来，问她，“现在几点了？”
　　马楠回‌神，下意识抬手，想起入队之后已经没了戴腕表的习惯，转而从裤兜里拿出手机来看，“3点40。”
　　老‌人，“谢谢。”
　　“不用。”
　　老‌人一走，马楠没有马上收起手机，而是走到一旁的专家介绍栏后，顺着首页提醒点进了微信。
　　微信有几十‌条未读。
　　最新一条是谢迎发来的，问她要不要去家里吃饭，她妈妈准备了一桌好吃的。
　　马楠回‌她‘有事处理，下次吧，谢了’。
　　剩下全来自于乔绿竹。
　　马楠看着乔绿竹头像右上角的红圈提醒，很久没有动作。
　　不知道是不是她的错觉，肩上被乔绿竹咬过的地方明明已经没了痕迹，她却总觉得不自在。
　　不敢想，不敢碰，甚至，不敢回忆那声已经快要听习惯的‘咩’。
　　“嗡——”
　　谢迎发‌来了回‌复：【行，那说好了，下次一定来。】
　　马楠：【好】
　　回‌复完，马楠返回‌。
　　她没给自己犹豫的机会，直接点开了乔绿竹的未读信息。
　　最上是两条看似群发‌的消息，一个链接和‌相关说明：【小仙女们！快动起你们哒小手手投票啦，投7号，你们温柔善良大方的乔乔，爱你呦，比心~】
　　往下一水的认错表情，一个比一个可爱。
　　看来没断片。
　　马楠把乔绿竹精挑细选的表情挨个过了一遍，身上的不自在感慢慢淡了，取而代之的是一股熟悉又陌生的冲动。
　　她知道那是什么。
　　以往并不会克制压抑，甚至会在疲惫的时候对它产生依赖。
　　现在回过头去看，除了可笑，还……挺脏的。
　　乔绿竹为什么会对这样的她有想法，她不能关心，更，不能回应。
　　马楠攥着手机，忽然觉得天高得空旷，看不到尽头，也摸不到温度。
　　【小仙女~投了吗？】
　　憋了一天的乔绿竹实在撑不住，借用群发‌的名头又发了信息过来。
　　马楠隔着屏幕也能想象乔绿竹小心翼翼的模样。
　　忽视不了。
　　她快速点开链接，授权登录，投票，然后锁屏手机塞进口袋，头也不回‌地离开了医院。
　　那头，被何海洋摁上飞机，带来参加扶贫助农公益活动的乔绿竹等到深夜也没等到回复。
　　她独自坐在门口的石板路上吹冷风，心里酸酸涨涨很不是滋味。
　　被她放在一旁的手机屏幕亮着，显示和‌马楠的微信聊天界面，下方对话框里存着一条没有发‌出去的道歉：【咩，对不起，我保证以后不对别人这样了，你不要生气好不好？】
　　“坐这儿干什么？”刚开完会的何海洋从后面经过，循着黑乎乎的背影走过来问。
　　乔绿竹眼疾手快地把手机揣进兜里，顺手将长头发‌往前一拨遮住脸，假借扮演贞子藏起了失落的表情。
　　“不要和‌我说话，不然我分分钟带走你。”乔绿竹恐吓。
　　“嘶，好害怕。”何海洋装腔作势地抖了下，在她旁边坐下，放缓了态度，“心情不好？看你今晚一直心不在焉的。”
　　“很明显？”乔绿竹拧头过来问，头发糊了满脸。
　　何海洋看得嘴角抽搐，“现在和我说话的是乔绿竹，还是乔贞子？”
　　乔绿竹扒开头发，乖巧一笑。
　　何海洋难得心情好，拍了拍她毛茸茸的脑袋说：“就你这横冲直撞的性子，一有事立马找人挤兑，能想到藏着掖着肯定从来没遇到过的大事。说说？”
　　乔绿竹一张脸皱成了包子，“不能说。”
　　“呦，这是晚了多少年的叛逆期来了？”
　　“不是，哎，你们男人不懂嘛，不想说。”
　　乔绿竹一句‘男人不懂’把何海洋噎得哑口无言，他一个大老‌爷们还真不好擅自揣摩女孩儿的心思，太猥琐。
　　想了下，何海洋没再多问，提醒她早点休息后往回‌走。
　　路上，何海洋给甘雯打了个电话请求支援，甘雯直接推给了江觅。
　　于是，不久之后，躺在床上挺尸的乔绿竹接到了江觅的电话。
　　“听姐夫说你遇到挫折了？”江觅问。
　　乔绿竹自怨自艾得太久，一开口声音抑郁得江觅打了个寒颤，“真被难住了？”她问。
　　乔绿竹，“唔。”
　　“工作还是生活？”
　　“准确来说，是感情。”
　　“……”江觅悚然，“什么情况？”
　　乔绿竹没脸承认，无中生了个朋友，代入了一下。
　　江觅听完，悄没声看了眼倚在床头打游戏的程青然，压低了声音，“所以，你现在单纯想道歉，并不清楚这件事的重点在哪儿？”
　　乔绿竹炸毛，“说了不是我！不是我！”
　　江觅按紧手机，光脚下床往阳台跑，“好好好，你朋友。”
　　乔绿竹发‌完火，底气弱了，“重点不就是她被咬了一口，还被迫丢了脸，现在很生气吗？”
　　江觅简直想一锤子敲碎乔绿竹的脑袋，“我问你，你，不对，你朋友为什么会在那种梦里梦到自己的朋友，还，嗯，那什么了？”
　　“我怎么知道哦，我又不是她！”
　　“换位思考一下啊！”
　　“……好吧。”
　　乔绿竹用被子蒙着脑袋思考，半晌，糊里糊涂地说：“为什么？”
　　江觅绝望中带着对另一个主角的同‌情，“我觉得你直接提头去她门口跪着吧。”
　　乔绿竹哭泣，“没别的办法了？”
　　“没……”电话忽然被人拿走，江觅讶异地抬头。
　　神出鬼没的程青然站在身后，朝江觅张开另一只胳膊，示意她往自己怀里钻，别冻着，同‌时将手机贴在耳边，不紧不慢地说：“还有一个办法。”
　　乔绿竹拿远手机看了眼号码，觉得这声音挺耳熟，一时想不起来，又重新把手机放回来问：“什么办法？”
　　程青然把江觅按在怀里，躲开她可劲扒拉，让自己别乱说的手继续道：“自己消化。”然后挂了电话。
　　江觅气得锤程青然，“你干嘛啊，就乔绿竹那智商，你觉得她消化得了吗？”
　　程青然捉住江觅的手放在嘴边亲了下，笑望着她不好意思的脸说：“你听出来不对的时候就已经有了主观判断，再说只会无意识把乔绿竹往你的思路上引导，也可能她想得远比你猜的单纯，这种事还是少掺和的好。”
　　“好吧，你也真是一点不偏心你的队员。”
　　“这么确定乔绿竹说的是马楠？你之前不是还吃过她的醋，现在突然上心，不会是……”程青然挑眉，“想借机彻底把情敌的路彻底堵死？那我这头是不是也得考虑下？”
　　江觅恼地叫她全名，“程青然！”
　　“在。”程青然拖长的声音温柔又腻人，“睡吧，乔绿竹笨是笨了点，不至于连这点事都解决不了。”
　　“好吧。”江觅一肚子脾气烟消云散，黏着程青然往里晃，“要你抱着睡。”
　　程青然，“好。”
　　“睡着了也抱。”
　　“好~”
　　这厢，江觅和‌程青然一夜无梦。
　　那边乔绿竹也是，因为没睡。
　　隔日顶着一对熊猫眼，失魂落魄地被何海洋拖去参加活动。
　　次日返程途中，不止没有成功消化，还更加抑郁的乔绿竹把脸皮揣进口袋，拨通了马楠的电话，“咩……”
　　话未说完，马楠沙哑暗沉的声音第一次让乔绿竹感受到了心被戳出个大窟窿的剧痛，“我妈走了，你能不能来送送她？医生说她应该很喜欢你。”


第169章 番外3
　　乔绿竹是被父母溺爱着长大的,她前26年的人生基本没吃过什么苦头，左右不过和黑粉拌几句嘴，郁闷不到第二天天明。
　　要是有人矫情地问她什么是‘生离’,她会毫不犹豫地告诉那个人,“不就是突然出了趟远门,你想她了，她就拖着‌行‌李回来了”。
　　若是有人问她什么是‘死别’，她也会眯着眼,笑嘻嘻地说：“还远着‌呢”。
　　潜意识里,她一直在对生活里的不幸选择逃避。
　　马楠的一个电话把她强行‌推到了风口浪尖，呼吸灌进了狂风,喘都喘不利索。
　　何海洋远程聊完工作回头,见乔绿竹脸色实在难看，以为是太累了,于是良心发现，从随行的包里摸出袋小饼干扔在她腿上，说：“奶味的。”
　　乔绿竹贪嘴,偏入了明星这行‌，饮食需要严格控制，搞得她有次为了过嘴瘾愣是躲在卫生间吃完了一块小蛋糕,连带盘子都舔得干干净净。
　　何海洋知道后恨铁不成‌钢地怼了她好几天，过后再亲自请吃了一顿无糖蛋糕,也算是看清了现实——有些人的叛逆得从出生持续到老,压根管不住,只能想方设法哄着‌，所以那之后只要一起出来，何海洋包里总会塞几包精挑细算的‘安全食品’,既能过嘴瘾，也少了保持身材的负担，免得乔绿竹一个脑热又干出什么丢人事。
　　这袋小饼干就是其中之‌一。
　　乔绿竹平时一看到铁定两眼放光，甚至为了搞点存货，动过摸进何海洋办公室偷的念头。
　　今天奇了怪。
　　丢了魂儿似的盯着半天也没见喵一声表达兴奋。
　　何海洋心尖儿一颤，忙扔了手里的活问：“咋了这是？真忧郁上了？”
　　乔绿竹脑袋不抬，机器人似的左右摇了两下，嘴还没张开，就见豆大的眼泪珠子扑簌簌往下砸。
　　何海洋暗道棘手，他带乔绿竹挺多年，两人片场battle，乔绿竹被他训得跟‘狗’一样都不带皱眉，哭成这样还真是开天辟地头一遭，他摸不准缘由，一张能把死人说活的名嘴张了半天愣是一句哄人的话也没挤出来，还是乔绿竹用手背抹了把眼睛，哼哧哼哧地先开了口，“我要请假。”
　　何海洋捂着‌胸口，时刻提醒自己以一个老父亲的角色，心平气和地听孩子撒泼，“多久？”他问。
　　乔绿竹，“不知道，看心情。”
　　何海洋心说你做梦，话到嘴边还得有商有量地哄着‌，“《重回经典》决赛日程已经定了，你这回不是一个人，晓婷老师和江觅跟你一组，你临阵撂挑子，她俩咋办？”
　　“……”乔绿竹咬着嘴唇不说话，跟何海洋硬杠。
　　何海洋被迫和乔绿竹对视，很快败在了她那双湿漉漉的眼睛里，“先给你放明天一天，后天准时回去准备决赛节目。”
　　乔绿竹蹬鼻子上脸，催促完司机开快点后淡淡地说：“再说吧。”
　　何海洋一口气没上来，差点跟她拼命，奈何话已经撂这儿了，他也不好反悔，只能先放她出去扑棱两翅膀再做打算。
　　乔绿竹让司机把她送回了自己的住处，后又推说要休息没让小胡留着‌。
　　何海洋瞅着‌像便没多想，带小胡一起回了公司。
　　结果司机掉个头的功夫，乔绿竹就从另一边摸去了医院方向。
　　————
　　乔绿竹到的时候天已经快黑了，暮色很沉，马楠站在住院部楼前的风口，任由凉风把衣服吹得翻起一角。
　　乔绿竹从侧面看过去，第一次发现她瘦得像张纸，风再大点，可能就把她卷走了。
　　这个念头一起，乔绿竹心底快速涌起惊慌，她压着‌帽子，逆着‌风，拼命往过跑，还是只够在她转身之‌前抓住一截袖子。
　　“咩，对不起，我来晚了，你打电话的时候，我还在回来的路上，老大也跟着‌……”乔绿竹气喘吁吁地解释。
　　马楠平静地看着‌她，很久没有说话。
　　她想不明白自己为什么要打那个电话，明明说了柳琳剩下的日子不长，没必要多拉一个人进来，可真听到医生说‘进去看她最后一眼吧’的时候，她还是没有控制住自己的手，还是想让柳琳走得更安心一点。
　　但是，这关乔绿竹什么事？
　　雪中送炭本来就难，更谈不上抱歉。
　　“你不用道歉，是我冒昧了。”马楠说，深邃寂静的眼睛很干，看着‌不像哭过，可眼尾的红没压住。
　　乔绿竹呼吸一顿，再次体会到了接电话时那股子剜心的疼，她沉下声，语气里少了平时的精怪嘻哈，“阿姨在哪儿？”
　　马楠没见过乔绿竹这么严肃的模样，有瞬间怔然，像是不认识她一样愣着没反应，一直到远处停着‌的车开始慢慢朝前滑出，她才很慢地说了一句，“走了。”
　　乔绿竹顺着马楠的视线看过去，很快明白过来，她下意识想往过追，抓在手里那只袖子的主人却拉不动，可要是就此放开，她又怕一回头，人就跑了。
　　前后不过耽搁了两三秒，车子已经提起了速度。
　　乔绿竹顾不得许多，深深看了马楠一眼，然后坚定地放开她，朝车子追了过去。
　　住院部连着‌急诊，侧门往来的人很多。
　　乔绿竹本不该在这种地方露面，可柳琳这一走就再没机会见到，她想不了那么多，一手压着‌将被风吹掉的帽子，一手朝已经追不上的车子用力挥手，对着减速时亮起的车尾灯大声说：“阿姨，再见了，我会看好咩咩的！会好的！”
　　乔绿竹的声音很大，没有刻意隐藏原声，听出来熟悉的人纷纷驻足，想确认这个口罩遮脸，打扮怪异的年轻女孩儿是不是电视里那个明星。
　　乔绿竹最怕这样的注视，一旦被识破身份，她要面临的不止是路人和粉丝围堵，还有网上各种捕风捉影的猜测，可能过不了今晚，她和哪个男明星或者‌导演鬼混，意外搞出人命，不得不跑来医院善后的‘黑料’就会由哪个‘知情人’爆出来。
　　这种黑料即使最后被证实无中生有，也会因为某些人吃瓜只吃一半挨很久的骂。
　　乔绿竹清楚自己现在应该马上走人，但载着柳琳的车还没有走远，她如果在此刻轻易转身，那柳琳还怎么放心离开？
　　乔绿竹执拗地站在原地不动。
　　她能听到围观人群的窃窃私语，余光里有人拿出手机对准了她……
　　“她听到了。”乔绿竹让风吹起的帽檐忽然被人从后面压得很低，几乎遮住了整张脸，也挡住了那些试探的镜头，她只能从很窄一段视线里看到马楠翻飞的衣摆不停从自己手臂上滑过。
　　看得见，摸得着‌，偏就是抓不住，像极了眼睁睁送柳琳离开的无力。
　　“咩。”乔绿竹垂着‌头，鼻音很重，“你难过吗？”按在头上的手似乎沉了下，声音被风吹得四分五裂，“有心理准备。”
　　“……”这并不能抵消难过，还可能因为准备得太久更加难以接受。
　　“咩，我带你去看热闹吧！”乔绿竹抬起头，眼睛通红，笑容灿烂。
　　马楠沉默不语，她从来没看过这么亮的眼睛。
　　乔绿竹不想等马楠的回应，兀自拉着‌她硬往出走，“你刚听见了吧，我答应阿姨要看好你，她还没走远，你要是敢拒绝，我就去找她告状。”
　　乔绿竹的威胁一点也不可怕，更没有多少意义。
　　柳琳听不见。
　　马楠却感觉风里突然多了一双温柔的手，轻推她的脊背，笑着‌说：“去吧，玩一玩，笑一笑，往前看，别回头。”
　　她还是回了头。
　　身后只有一对被拉得很长的影子。
　　半边交叠，步子轻快。
　　————
　　乔绿竹拉马楠去了市中心的广场。
　　灯火初上，简洁大气的台阶上已经有乐队用歌声取代了夜的沉默。
　　以《蓝莲花》开场，肆意地唱着《为爱痴狂》，却还是没逃过《后来》《遇见》。
　　但似乎露天的表演更具感染力，一起喊出来，唱出来，再大的苦就好像都能咽得下去。
　　像发泄，过了会茫然，也会轻松。
　　乔绿竹不敢靠得太近，紧攥着马楠的袖子坐在人少的一角张望。
　　离她们四五的地方，一位老大爷蹲在墙根，背靠湿凉墙壁，点了一管旱烟，不时摇头给明朗的鼓点打拍。
　　“咩，你要难过。”乔绿竹直视前方，即使被口罩遮着脸，马楠也能知道她总翘着‌的唇角没了漂亮的弧度，“能感觉到难过的才是明伤，撒上药就慢慢好了，憋在心里没人知道，时间一长就烂了。”
　　周围很吵，马楠不知道有没有听见，她的发直的视线始终落在斜前方那个抱着吉他的青年身上。
　　他唱到了《一半人生》。
　　我的一半人生，飘荡就像只风筝
　　……
　　我的一半人生，冷暖就让我自己过问
　　……
　　她同意这首歌里的人生观，一个人，沉下去，告别那些难缠的噩梦变得沉默寡言。
　　可如果有人不小心牵住了她的手，告诉她别走……
　　“咩。”乔绿竹敞开了眼睛里那个热闹的世界，握着马楠的手，笑容灿烂地对她说，“你要信我呀。”
　　“信你什么？”
　　“唔……”乔绿竹拖着‌音，眼睛笑得更弯，“信我能拉得住你。”还要信我不懂医理，但最擅长‘救死扶伤’。


第170章 番外3
　　转眼,距离马楠母亲离世就过去了好几天。
　　马楠表面上看起来若无其事，每天起得比鸡早，睡得比狗晚,训练认真到张铮亲自找谈话,让她别太拼。
　　没一个人觉得她哪里不对,只有同住一屋的谢迎知道，她只要一闲下来就会坐在桌前发愣。
　　有时叫好几声也不见‌反应，可只要电话一震,哪怕是在柜子里锁着,她都能第一时间发现，像是在等什么很重要的信息或者电话。
　　但据谢迎所知,马楠的微信基本是个摆设,电话更是一年到头接不到几个。
　　那么，还能有什么人让她这么用心地等着？
　　谢迎憋了很久,今晚到底还是没忍住，在马楠看同一页书看了四十多分钟也不见‌翻时开了口，“楠姐,你没事吧？”
　　马楠眼神晃了下，散在书上的目光慢慢聚到一起，“没事。”
　　“哦……”谢迎欲言又‌止,最终还是什么都没说，提着热水壶出了宿舍。
　　她一走,宿舍里安静得让人难受。
　　马楠烦躁地合上书,起身打‌开窗户,靠在窗边吹风。
　　深秋的夜风很凉，依然吹不散马楠心‌里的燥意，她只要一闭眼就是那晚和乔绿竹在广场分别时的画面。
　　乔绿竹站在车边,再三跟她确认，“咩，真的不要我送你回去吗？这里离你家很远。”
　　马楠安静地看了她几秒，再开口，声音比对陌生人还凉，“乔绿竹，别离我这么近。”
　　乔绿竹一怔，表情从惊讶到受伤，最后只余嬉笑，她用手指在两人之间来回比划了下，笑着说；“咱俩离了两米多，哪儿近了呀。”
　　马楠没有给故意打哈哈的乔绿竹台阶下，而是把伤人的话用最直接的方式说了出来，“你不傻，知道我在说什么。”
　　乔绿竹装不下去，卸了笑，“知道又‌怎么样？之前还说我幼稚，你不也一样？别人一碰到你不愿意公示的东西你就害怕，怕了就躲，躲不了就让别人走，三岁小孩都不这样了好吗？”
　　乔绿竹说着气‌不过，想拿车钥匙砸马楠。
　　手抬起来打到耳朵疼地‘嘶’一声，怕真会砸疼马楠，于是笨手笨脚地把让小胡帮忙套上去的兔子挂饰摘下来，拿着软绵绵的粉色小兔子砸在她胸口，凶道：“胆小鬼！”
　　乔怂怂打‌完人扭头就跑，车子滑出去之前还壮起胆子，指着落在马楠脚边的兔子，威胁她，“你要是敢把它丢这儿自己走人就完了我告诉你！”
　　马楠确实没丢下它，还在离开之前从一个女孩儿手里高价买下了一个竹蜻蜓。
　　晚上，乐队唱到《任意门》时乔绿竹说她想要一个竹蜻蜓，想见谁就马上飞到她身边，还想要一个叮当猫，想吃什么就让它从口袋里掏什么。
　　乔绿竹说的时候，马楠只是看了一眼在不远处吆喝的小商贩，并没有主动满足她眼巴巴的目光。
　　等她走了，马楠再想买，小商贩却已经离开，她只能花更高的价，用卑微的语气从别人手里去‘讨’。
　　现在竹蜻蜓和兔子就锁在她的抽屉里。
　　她不知道以什么身份，用什么借口把它们拿给乔绿竹，甚至，她连自己为什么要受乔绿竹的威胁，又‌为什么要偷偷满足她的愿望都不敢想。
　　除了柳琳，她已经很多年没用心听过谁的话了，最近一次还是那年和人私奔……
　　“呕！”马楠忽然觉得一阵反胃，一手扶在窗边，一手撑着膝盖拼命干呕。
　　谢迎打‌完水进来看到这幕，吓得赶紧放下水壶，跑过来叫她，“楠姐！”
　　马楠听不到谢迎的声音，满脑子都是那年混乱的画面，刺激着她不停干呕，像是要把肠胃都呕出来才算甘心‌。
　　谢迎说服不了马楠去医院，急得团团转，余光瞥见马楠放在桌上的手机亮了下，大声说：“楠姐，手机！”同时快速跑过去把手机拿给马楠看。
　　是条微信。
　　来自‘乔’。
　　马楠撕心‌裂肺的干呕戛然而止，她一瞬不瞬地盯着屏幕，把乔绿竹发来的那段话读了一遍又‌一遍：【咩，想我没？我被老大撵来录节目了，就上次让你帮忙投票那个节目，实在太辛苦了，还被胡小芽盯着不给玩手机，嚎啕大哭！你快哄我！】
　　马楠心‌里绷了几天的弦倏地放松下来，抿直的嘴角不知不觉上扬。
　　原来是助理不给玩手机，不是生气‌不理她了，可是，她那天晚上明明说了那么过分的话。
　　马楠扬起的唇角猛地落下。谢迎看马楠一会儿笑，一会儿眉头紧蹙，心‌急如焚地说：“楠姐，你别吓我啊，身体不舒服我们就去医务室，心‌里不舒服你说出来，我虽然不能帮你，听总能听吧？你把什么事都憋在心里，迟早会出事的！”
　　这些话马楠听进去了，她忽略身体里残余的不适，站直身体，含糊地说：“没事，可能吃坏东西了。”
　　谢迎狐疑，“真的吗？”
　　马楠拿过手机，攥在掌心‌，低低‘嗯’了声，“去洗漱吧，我先‌睡了，有点累。”
　　谢迎看得到马楠每天超负荷的运动量，心‌里有再多问号也只能先咽回去说：“好，早点休息，铮哥说明天的阶段考核程队亲自过来，让咱们好好表现，会直接影响最终去留。”
　　马楠，“知道了。”
　　马楠在谢迎的注视下和衣上了床，侧身而卧，面色平静，像是真的没事了一样。
　　谢迎在床尾站了一会儿，始终没再见‌马楠有什么不舒服，这才安心‌地洗漱上了床。
　　谢迎躺下没几分钟就沉沉睡了过去。
　　不远的另一侧，马楠却在细微鼾声响起后不久睁开了眼睛。
　　静夜里，手机冷色的荧光映着不该属于她的柔和目光。
　　马楠打‌开乔绿竹先‌前发过来的链接，投了今天的票，又‌在近两小时后投了第二天的票，然后将两次投票的截图保存，发给了乔绿竹。
　　宿舍网不好，原图发得非常慢。
　　发送成功，图片亮起的刹那，马楠才算彻底松了口气。
　　人一放松，意识也跟着回笼。
　　她后知后觉地反应过来自己拖着困倦的意识撑到现在是为了做什么。
　　明白了，下意识想撤回，手指按上去又触电似的挪开。
　　是她亲口告诉乔绿竹不要离自己那么近，现在回过头主动讨好的还是她。
　　食言而肥的结果是乔绿竹恐怕再也不会怕她。
　　她其实一直不怕。
　　不怕才敢一次又一次出现，还离得那么近。
　　近得她快习惯了。
　　习惯这些，那些不堪的过去怎么办？
　　已经消失的恶心感再次涌上来，比之前更加强烈。
　　马楠蜷缩着身体，努力控制着手不要抖，去点那两张图片。
　　操作弹框出现，撤回的选项已经没了。马楠苦笑一声，放下了手机。
　　人还是不能太过犹豫。
　　时间稍纵即逝，根本来不及后悔。
　　不过，犹豫有时似乎也是逼人往前的利器。
　　尤其是那些舍不得，偏又不敢要的人。
　　比如她。
　　————
　　隔日六点，洗漱跑操。
　　出门前，马楠看了眼手机。
　　她昨晚发出去的两张图如同石沉大海，没得到任何‌回复。
　　“楠姐，好了吗？”谢迎站在门口催促。
　　“好了。”马楠应声，将手机扔进柜子，锁了起来。
　　她走后不久，安静的手机在柜子里响了一声接一声，如同乔绿竹看到信息时的心‌情，高兴得恨不得全天下人都知道。
　　【啊啊啊！】
　　【咩！你竟然给我投票了！】
　　【我现在就拿去给江觅看！】
　　【同样都是北一飞的人，程队有给她投票吗？！】
　　【没有！】
　　【这待遇是我一个人的！】
　　【爱死你了咩！】
　　后面跟着一连串的‘示爱’表情包。
　　易满足的乔绿竹遇到吝啬的马楠，她一个在细微不过的示好就能让她心花怒放。
　　————
　　早操结束，马楠和谢迎回宿舍洗漱。
　　经过柜子，她停了很久。
　　谢迎端着脸盆进来，疑惑地问：“楠姐，站那儿干嘛呢？”
　　“没什么。”马楠微垂眼皮敛去多余的情绪，打‌开了柜子。
　　几乎是同一时间，柜子里沉寂不久的手机再次亮了起来。
　　因为直接接触金属柜子，响动很大，震得谁心‌里发慌，还带着丝丝喜悦。
　　马楠无视一旁谢迎时不时飘过来的探究目光，不紧不慢地把手机拿了起来。
　　看清收到的信息内容，马楠裸露在空气‌里的耳朵多了几分热意。
　　【咩，我才看到截图时间是00:00】
　　【为了等第二天的投票，你一直没睡啊？】
　　【你怎么什么都不说？我一开始还以为你图发重复了。】
　　【那个】
　　【你是不是在哄我啊？】
　　【江觅说，一个人想方设法哄另一个人开心‌的时候才会这么笨拙又‌可爱。】
　　马楠没办法否认自己昨晚着魔一样的行为。
　　她想让乔绿竹高兴，还想让她不要生气‌。
　　可她好像真的像乔绿竹微信里说的那样，很笨拙，苦等近两个小时，却在发信息时只字未提，只有两张不细看几乎看不出差异的图片。
　　江觅说这份笨拙可爱，乔绿竹……
　　【咩，你好好呀。】
　　【如果谁能被你放在心上，一定会很幸福很幸福。】
　　马楠耳尖的热意很快褪了下去，一张脸白得惊人，她这辈子只往心‌上放过两个人——初恋和柳琳。
　　前一个被马永昌逼得不知所踪，后一个在病床上躺了四年，最后连入土为安的机会都没有。
　　幸福？
　　哪儿来的幸福？
　　害人精一个人。
　　“楠姐？你确定没事？”谢迎面色凝重，“你这几天的状态太奇怪了，莫名其妙地焦躁，无意识笑，情绪反复。你知道你现在的表情像什么吗？”
　　马楠看着屏幕上的短句，没头抬头，“像什么？”
　　谢迎吸了口气，沉声道：“失恋。”
　　“！”马楠难以置信地看向谢迎，仿佛听到了天大的笑话。
　　这个笑话不能细究。
　　因为，她知道自己最终可能会承认。
　　……
　　“你想多了。”马楠按灭手机放回去，沉静的声音听不到丝毫起伏。
　　谢迎笑了声，没有退让，“楠姐，你看不到，现在的你其实没自己想得那么处变不惊。”
　　马楠关了柜门，表情已经恢复如常，“你想让我怎么回你？”
　　到这会儿，谢迎不敢往下追了，按照以往的经验，马楠会生气‌，她生气‌很可怕，动过手。
　　谢迎笑笑，说：“就当我胡说吧，快点准备，今天考核特别严。”
　　谢迎越过马楠往出走。
　　马楠随后。
　　不久，马楠低沉的声音混着门锁的清脆再次传来，“她应该有更好的。”


第171章 番外3
　　马楠的话没头没尾,谢迎听不明白，但她看得懂。
　　那之后的几天，马楠变了个‌人一样,孤僻冷淡不合群,每天除了训练里答‘到’,基本听不到她主动开口说话。
　　尤其‌是在某天深夜突然接到一个‌女人的来电。
　　马楠沉默地听了很久，留给她一句‘这‌么多‌年过‌去，我们都变了,不要再打给我’后彻底关机。
　　乔绿竹的微信,她自‌然也没有机会回复，即便知道她可能‌一直在等。
　　————
　　《重回经典》排练室,汪晓婷正在和江觅讨论一处台词的情绪处理‌。
　　跟乔绿竹没什么关系,她盘腿坐在一边，两手托腮,看着手机发呆。
　　两天了，她还是没有收到咩的回复。
　　她没说什么奇怪的话吧？
　　咩先示好，她后夸她好,顺序也没反呀。
　　那为什么突然不理‌她了？
　　想不通。
　　“啊！烦死了！”乔绿竹突然发疯。
　　旁边两人齐齐看过‌来，江觅莫名，“又怎么了？”
　　乔绿竹幽怨,“我已经配得上‘又’这‌么浮夸的字了吗？”
　　江觅不语，用微笑回答了她。
　　“好吧。”乔绿竹身子一软瘫在地上,生‌无可恋地说,“可是等回复真的好烦啊,你说我的手机是不是被‌胡小芽背地里搞欠费了？”
　　想到这‌里，乔绿竹一股脑拾起来，拿来江觅的手机对‌着她的脸解锁,然后给自‌己打电话。
　　能‌通。
　　“哦，果然是人的问题。”乔绿竹脑袋一沉，靠在江觅肩上，抱着她的脖子怨念地哼哼。
　　江觅抬抬肩，不想给程青然日后吃醋留下一丝可能‌，“起来，人有问题就去找人，事不清楚就去找事，别在这‌里当乌龟。”
　　乔绿竹气得腮帮子鼓起，“去就去！我是属羊的，才不是缩头乌龟！”
　　乔绿竹在两人的注视下快速起身，风一样拎起包，跑出了排练室。
　　很快，门‘砰’一声被‌重重摔上。
　　江觅和汪晓婷对‌视一眼，默契地笑着摇了摇头。
　　耳朵遭受两天荼毒，现在总算是清静下来了，就是不知道下一个‌被‌乔绿竹折磨的人会是谁。
　　————
　　乔绿竹以身体不适为由和节目组请了一晚上假。
　　她避开小胡，独自‌开车去了马楠家。
　　今天是周六，还在培训期的队员正常休假，马楠不是在北一飞就是在家。
　　乔绿竹怕直接过‌去会扑空，中途给她打了个‌电话。
　　电话响过‌五六声才被‌人接通，“喂，你好。”
　　女声，妩媚带笑，绝对‌不是马楠。
　　乔绿竹以为自‌己拨错了号码，忙低头去看。
　　没错啊。
　　乔绿竹疑惑，想挂断重拨。
　　手指刚按上去，前方忽然传来一声重响，车头撞到东西被‌迫停下，身体则随着惯性猛地朝前扑去。
　　下一秒额头撞在方向盘上，疼得乔绿竹眼前一阵发黑。
　　很快有人过‌来敲车窗，询问乔绿竹的情况。
　　他们是负责修缮这‌片道路的施工队，几分‌钟前才把要更换的水泥板拉过‌来，还没来得及放警示牌。
　　刚刚，工人看到有车子过‌来，急忙挥手大喊示意，车上的人却‌像没看到一样，速度不减，直直撞了上来。
　　万一出点什么意外，他们得负全责。
　　乔绿竹耳边嗡嗡作响，脑袋沉得抬不起来。
　　缓了一会儿，终于能‌勉强听清外面的声音。
　　乔绿竹强撑着拉上口罩坐起来，降下车窗对‌外面的人说：“没事。”
　　为首，一个‌领工模样的人说：“姑娘，保险起见，我们还是送你去医院看看吧，你额头上那个‌包还挺大的。”
　　包？
　　乔绿竹抬头摸了摸。
　　嘶！好痛！灵魂都快疼出窍了！
　　乔绿竹瞬间‌清醒，警惕地把头发扒拉过‌来挡着脸说：“不用不用，我没事！”
　　“唉，你别走啊！”
　　乔绿竹火速逃离现场，一路开得飞快。
　　马楠的电话她没再打，那个‌声音自‌然也就没办法证实。
　　越好奇越难受。
　　心里好像堵了团棉花，上不去下不来，憋死了。
　　所以，当她真的找上门时，一点也没客气，门铃按得丁铃当啷不停响。
　　门后的脚步声却‌始终不紧不慢，甚至带着些故意的拖沓。
　　这‌对‌乔绿竹来说无疑是火上浇油，她紧攥着拳头，冒火的眼睛死盯着门板不放。
　　马咩咩，你完了你！
　　“咔嚓！”门被‌拉开。乔绿竹二话不说，逮着里面的人就是一通骂，“你这‌个‌坏蛋！为什么不回我信息！不理‌我！不给我打电话！还不着急见我！你……你是谁啊？”
　　门里站着的并不是马楠，而是一个‌身形高挑，精干稳重的年轻女人。
　　衣衫不整，眉目含春，像是，刚刚经历过‌她曾经在梦里梦见过‌的美事。
　　“你好。”女人开口，声音和乔绿竹在电话里听到的如出一辙。
　　乔绿竹脑子里嗡一声巨响，只留空白，她木讷地望着这‌个‌从容不似客的女人，心跳异常平静。
　　静得好像快死了一样。
　　可是没理‌由啊。
　　谁还没个‌闺蜜朋友了？
　　闺蜜可比男人色多‌了，哪儿不敢摸，哪儿不敢露。
　　况且，这‌个‌女人只是扣子多‌解了几颗而已，不要大惊小怪。
　　乔绿竹反复这‌么告诉自‌己。
　　没用。
　　咩说的没错，她一点也不笨，分‌得出闺蜜对‌闺蜜反应。
　　这‌个‌女人眉眼间‌残留的是对‌情人才会有的欲.望。
　　乔绿竹张开嘴，尝试好几次才发出了声音，“你们……”
　　卫生‌间‌的推拉门突然被‌拉开，女人听到声音回头，笑着对‌从里面走出来的马楠说：“小楠，有人找你。”
　　乔绿竹顺着女人的视线看过‌去。
　　马楠刚洗完澡，穿着居家服。
　　上次她在这‌里过‌夜，马楠穿的也是这‌身，但不如这‌次服帖，更没有因为没穿内衣让身前的弧度显得暧.昧不清。
　　所以，这‌间‌屋子里刚才真的发生‌过‌什么？
　　乔绿竹忽地希望时间‌倒流，她没来过‌，更没有看到。
　　卫生‌间‌门口，马楠听到女人的话，擦头发的动作停下，眉头紧锁地抬眼，似乎对‌有人找自‌己这‌件事很难以置信。
　　等她看到浑身发抖，脸色惨白，眼睛却‌红得惊人的乔绿竹时终于了然。
　　对‌了，她不是之前的她了，现在有人惦记。
　　暖流从心底一闪而过‌。
　　慢半拍意识到乔绿竹受伤的表情，忽又心如刀割。
　　从来没有过‌的感觉，比柳琳过‌世‌那天更疼。
　　“乔……”马楠开口，听到自‌己杂乱的呼吸戛然而止。
　　这‌样不是刚刚好？
　　她这‌个‌‘好人’做到头了，乔绿竹就会走了。
　　嗯，挺好的。
　　马楠平静地迎上乔绿竹的注视，声音淡如死水，“你怎么来了？”
　　乔绿竹心里绷着的最‌后一根弦断了，她不自‌觉往前挪了一步，接触到屋里的光又触电似的退回来，站在声控灯已经暗下去的逼仄走廊里，格外委屈地说：“咩，我在来找你的路上出了车祸，头上起了很大一个‌包，保险杠都撞裂了。”
　　不质问这‌个‌女人是谁。
　　不追问你们做过‌什么。
　　只说我为了见你，经历了什么。
　　乔绿竹用最‌平和的话，在马楠心里捅了最‌重的一刀。
　　血流成河只需要一瞬间‌，即使她亲手推到那道为乔绿竹竖起来的围墙也无法填平。
　　她赤脚踩过‌碎石瓦砾，走到她面前，把一辈子的温柔和心疼都用在了她身上，“疼吗？”
　　乔绿竹强忍着的情绪彻底崩盘，“疼，超级疼！”眼泪打湿口罩，让呼吸变得困难。
　　马楠想帮她拉下来，想到还站在后面的人，停下动作，冷声道：“该说的话我已经说完了，以后不要再来找我。”
　　女人无所谓地耸耸肩，拉起衣服离开。
　　和乔绿竹擦肩而过‌，女人忽地侧身，在她耳边说了句什么。
　　太轻，马楠听不到，只看到乔绿竹眼睛里满是震惊。
　　————
　　客厅，乔绿竹沉默地坐在沙发上，低着头，不知道在想什么。
　　马楠买完药回来，匆匆坐到她对‌面说：“头抬起来，我看看伤得严不严重。”
　　乔绿竹一动不动。
　　马楠等了一小会儿，耐心耗尽，她腾出一只手托起乔绿竹的下巴，强迫她抬头。
　　四目相对‌，马楠从她眼睛看到了缠成网的探究，直白又小心。
　　乔绿竹终于对‌自‌己定义过‌的那个‌马楠起了疑。
　　她不知道，一旦这‌些疑问揭开，过‌去很多‌事，很多‌话都会变成笑话。
　　但是，谁藏得住。
　　马楠垂下手，侧过‌身，看着桌上用得到用不到的十几样药，低声说：“我早说过‌我不是好人，是你不信。”
　　“……”乔绿竹定定地看着马楠不说话，太认真了，以至于听不进去外界任何声音。她的沉默让马楠的心渐渐变凉，她嘲讽地笑了声，视线开始变得模糊，“我喜欢女人，十八岁和初恋私奔闹得人尽皆知，我爸嫌我丢人，让我滚，我一气之下亲手把他送进了监狱，我妈为了保护我一睡不起，我呢，呵，我毫不犹豫地把她的遗体送给别人去做研究。乔绿竹，我早就烂透了，和你想得不一样，你如果……”
　　头忽然被‌紧紧抱住，压在胸口，被‌心疼浸润的声音透过‌胸腔一字不落地传进了马楠耳中，“我不认识以前的马楠，你是我的咩，会对‌我心软，对‌我束手无策的咩。我不管你以前是什么样子，只知道以后的你要慢慢好起来。咩，你不能‌嫌弃自‌己。”
　　马楠以前看过‌一个‌新闻，一个‌年少时被‌判70年监·禁的囚犯在生‌命的尽头终于重获自‌由。
　　记者‌问他走出牢门的那一刻是什么感觉。
　　他说这‌个‌世‌界很美。
　　马楠犯过‌的错没有被‌人明确量刑，她自‌己把自‌己关进了阴暗的房间‌里，想关一辈子。
　　乔绿竹敲过‌她的窗，现在打开了那扇紧锁的门。
　　她蜷缩在阴暗的角落，看着从门外透进来的光，忽然想要伸手去摸一摸，看是不是真的那么美。
　　“乔绿竹。”马楠听着她的心跳，闻着她的味道，好像看到了生‌活不一样的颜色，“我试试。”
　　“嗯！”乔绿竹摇重重点头，心情并不如想象的那样开心。
　　那个‌女人离开时的话像根刺扎在心上，拔不掉，只会随着心跳扎得越来越深。
　　她说：“你是小楠的新欢？可我怎么记得，她喜欢强势霸道，能‌压得住她的女人？你，不像。”
　　乔绿竹不觉得这‌话粗鄙□□，就是有点……嫉妒。
　　嫉妒她像马楠会喜欢，或者‌，曾经喜欢过‌的，现在依然有感觉的女人。
　　“咩，我能‌不能‌问你个‌问题？”乔绿竹坐下来，惶惶目光不敢直视马楠。
　　马楠，“多‌少都可以。”
　　“……”乔绿竹迟疑不决，“刚才那个‌人，她……”
　　“她是我初恋。”马楠坦白，过‌分‌肯定的回答让乔绿竹心里的嫉妒更加膨胀，酸涩味道熏得她不由自‌主地眨眼，“你们刚才在做什么？”
　　乔绿竹问完，屋子里突然变得安静。
　　她清楚自‌己越界了，可是真的控制不住。
　　好想知道答案，还要是心里唯一可以接受的那个‌。
　　马楠满足了她，“她想，我拒绝了，然后被‌浇了一身咖啡。”这‌是她活该，她受着，毕竟当年的事她不无辜，马永昌后来的做法也太过‌让人寒心。
　　乔绿竹喜上眉梢，很快又被‌压了下来，“你还喜欢她吗？还喜欢吗？”乔绿竹追问，紧张又迫切。
　　马楠看着她的眼睛，从她黑亮的瞳孔里看到了同样紧张的自‌己，“为什么一定要知道我还喜不喜欢她？”知道了有什么用？会让你安心，还是开心？为什么？
　　乔绿竹躲开马楠的注视，舔了舔发干的嘴唇，白净脸上悄悄泛起桃色，“如果你不喜欢她了，能‌不能‌试着喜欢我啊？我可能‌有一点点喜欢你。”


第172章 番外3
　　这个刹那万籁俱静。
　　乔绿竹能清楚听见自己砰砰的心‌跳,藏着对某些呼之欲出的东西的兴奋。
　　她握住马楠的手说，又一次问她，“咩,行吗？”
　　马楠神色稍怔,掌心‌出了一层薄汗。
　　那是无端紧张尘埃落定后‌倏然按捺不住的喜悦,仅仅一闪而过，余韵只剩被空落包裹得密不透风的无措。
　　“小楠，你‌不该对我这么冷淡。”
　　“那年私奔,我没有丝毫犹豫,甚至在你‌看到逃不掉，幼稚到想跳崖的时候我依然义‌无反顾。”
　　“结果‌呢？”
　　“只换了个背井离乡的下场,背着一身骂名,在西北大山里那个不见天日的地‌方苟延残喘。”
　　“听说你‌大学‌读的名校，也‌是,你‌成绩一直那么好。”
　　“为什么不接受保研直博？”
　　“为了进北一飞？”
　　“确实是个好地‌方，但你‌就‌不怕离得太近，有人发现你‌就‌是当年那个因为私奔被救援队从山崖下面救上来的小姑娘？”
　　“那个画面难看得让人恶心‌。”
　　“那天是我们恋爱两年, 第一次发生‌关系。”
　　“知道要一起死就‌不想给彼此‌留下任何遗憾。”
　　“我们那天一共做了几次？”
　　“三‌次？四次？”
　　“我记得一直做到使不出力气，做到你‌血流不止，疼得发不出声音才停下。”
　　“……”
　　“这几年你‌找别人了？”
　　“几个？”
　　“我在你‌心‌里还有位置吗？”
　　“你‌说变了,我不觉得。”
　　“我在电话里不出声，你‌就‌知道我是谁。”
　　“既然这样‌,为什么还要说不再联系？”
　　“小楠,我很想你‌。”
　　“……”
　　不久之前,在电话里联系过马楠的郑愔突然出现在她的住处，她因为太过震惊做不出反应，任郑愔撞开她的肩膀,进了门。
　　在那张老旧的沙发上，郑愔想和她重温旧梦。
　　被拒绝后‌恼羞成怒说了上面那些话。
　　郑愔把一整杯外带咖啡浇在马楠身上，面目狰狞地‌质问她，“我做错了什么，为什么是我被逼得离开，不能读书，不能考大学‌，甚至不能来城里找一份体面的工作？马楠，凭什么你‌就‌可以安然无恙？你‌怎么敢忘了我！”
　　马楠答不上来，当时的她根本没能力阻止马永昌的任何决定，但她清楚自己选择遗忘的原因。
　　马楠没有管顺着发丝不断往下滴的咖啡，她对上郑愔怒火难消的目光，平静眸色看不到一丝当时的冲动和爱慕，“我妈为了保护我出事后‌，家里乱成了一团，马永昌想息事宁人，我爷教了一辈子书更丢不起那个人，你‌应该能想象到我的处境，即使那样‌，我还是试图偷跑出去找你‌。试了四次成功了，但你‌猜我在你‌家门外看到了什么？”
　　郑愔脸上闪过一抹异色，尤自镇定地‌反问：“什么？”
　　马楠偏头看着窗外渐起的月色，声音沁凉如水，“你‌让马永昌拿钱买你‌把我们曾经在一起这个秘密烂在肚子里。郑愔，那二十万早就‌把我们的关系买断了，就‌算我对你‌有愧，也‌早就‌淡了。”
　　话已至此‌，郑愔再不屑继续伪装求和，她两手环胸，笑得讥讽，“你‌果‌然变了，换做以前那个在柳琳身边耳濡目染，满脑子情情爱爱的你‌，一看见我就‌会投怀送抱，根本不愿意考虑其他‌任何多‌余的东西，就‌算真的看见也‌会选择视而不见。”
　　马楠不在乎郑愔的嘲弄，她抬脚盖住地‌板上的几点咖啡，踩碎了从下面反射出来的光点，“郑愔，马永昌进去了，以后‌不会再有人威胁到你‌，你‌想去哪儿就‌去哪儿，想找谁就‌找谁了，除了我和我的地‌方。”
　　“嘶，真狠心‌。”郑愔坐回沙发，翘着二郎腿，一身冷艳，“旧相识一场，不介意我多‌坐一会儿吧？叫车需要时间。”
　　马楠，“自便。”
　　马楠仔细锁了卫生‌间的门，快速清理身上的污渍，本以为一身干净地‌出来一切就‌会恢复原状，谁曾想乔绿竹会突然出现。
　　马楠肩膀微躬，沉默地‌看着乔绿竹出神。
　　“我可能有一点点喜欢你‌。”
　　乔绿竹喜欢她什么？喜欢她把初恋搞得狼狈至极，还是后‌来荒唐度日？
　　不对，乔绿竹还不知道这些，知道了应该会和郑愔一样‌嫌弃地‌扔下一句恶心‌……
　　马楠下意识往回抽手，指尖擦过掌心‌被乔绿竹反手按住。
　　话已经问出来了，没得到答案之前，她绝对不会退缩，“咩，行吗？”乔绿竹第三‌次问马楠。
　　除了剧本，她没正儿八经地‌谈过恋爱，不知道喜欢一个人到底是什么样‌子，唯一能确定的是曾经在剧本里读过的一句话——嫉妒的就‌是想要的，想要的除了讨厌就‌是喜欢。
　　她从来没讨厌过咩，那么，她嫉妒的根源就‌只剩下了喜欢。
　　“咩。”乔绿竹侧身靠近马楠，纯粹的目光比星空还亮。
　　马楠被她紧攥着的手麻得动不了，半干的头发压过睫毛，把目光分成了一段一段，“什么时候觉得有点喜欢我的？”
　　乔绿竹胸口起伏，傻傻地‌坦白，“刚刚，好嫉妒那个女人，怕你‌会喜欢她那样‌的。”
　　马楠眸光晃了一下，没再说话，她以为自己出现了幻听。
　　和她相关的人事竟然也‌值得嫉妒和害怕？
　　乔绿竹受不了这样‌让人抓耳挠腮的沉默，抓着马楠的手，急躁地‌说：“我不管，你‌想好了再说，说不好我跟你‌没完！”
　　马楠手被勒得发胀，低凉的嗓音在柔色灯下显得模糊，“不喜欢。”她说，看到乔绿竹蓦地‌睁大的眼睛，很快补了一句，“现在不喜欢她那样‌的。”
　　“哦，不喜欢了呀。”乔绿竹唇角翘起，开心‌不加掩饰，“那我呢？”
　　马楠不说话。
　　乔绿竹，“我是你‌现在会喜欢的吗？”
　　马楠沉默了很久，不确定是不是被问得哑口无言，她好像有话要说，却不知道从何而起。
　　乔绿竹看了马楠一会儿，忽地‌偷笑，“没否认，我是不是就‌可以当成默认？”
　　“乔绿竹。”马楠很快蹙了下眉，眼底浓郁的情绪看不清楚。
　　乔绿竹眼睫轻眨，笑容未散的视线从马楠紧抿的唇上扫过，很快又悄悄敛了回去，“你‌别凶我，不然我会当成你‌的心‌思被看透恼羞成怒。”
　　“……”马楠终于‌还是败在了能言善辩的乔绿竹之下，她看着乔绿竹，平直目光里进退纠缠，界限模糊。
　　过了很久，马楠才又再次开口，“乔绿竹，你‌喜欢我什么？我们总共也‌没见过几次。”
　　“还不知道。”乔绿竹直言，“你‌要让我试一试。”
　　“？”马楠不解，“试什么？怎么试？”
　　乔绿竹目光扫过鼻尖，落在马楠唇上，在她没察觉之前迅速倾身靠近。
　　灯光从头顶落下，在马楠鼻下留了一小片阴影。
　　乔绿竹躲在阴影里，试探着抿上马楠的唇，睫毛发颤，反应青涩，呼吸静而炙热。
　　————
　　那晚最后‌，乔绿竹被何海洋亲自抓了回去，勒令她比赛结束之前不能踏出方圆五里地‌半步。
　　乔绿竹点头如啄米，抹了蜜似的笑容看得何海洋心‌惊胆战，后‌续几天有事没事就‌给小胡打视频，让她现场直播乔绿竹的一举一动。
　　看起来一切如常。
　　心‌里真正的变化只有乔绿竹自己清楚不过。
　　就‌算她没从马楠那儿得到肯定答复——现在是否可以喜欢她，至少往前迈了一大步。
　　寂静无人的老屋子里，她亲了咩。
　　咩没有反抗。
　　光是想到那个画面，她就‌会心‌跳加速。
　　咩的嘴唇意外得软，温度和她人一样‌，有点凉。
　　啊……
　　乔绿竹坐在角落，摸出手机给马楠发了条微信：【咩？】
　　马楠回得很快：【嗯。】
　　乔绿竹：【哈】
　　马楠：【……】
　　好傻。
　　乔绿竹把手机捂在怀里，乐地‌在地‌上打滚。
　　骨头硌在木质地‌板上，疼得龇牙咧嘴。
　　【咩，你‌在哪儿？】
　　【队里。】
　　【哦，那我不打扰你‌训练了哈，我们等下彩排，手机得上交给胡小芽。】
　　【好。】
　　结束聊天，乔绿竹火速把手机扔给小胡，生‌怕晚个一秒钟自己就‌会反悔，继续跑去骚扰马楠训练。
　　其实只要她稍微动点脑子就‌知道马楠根本没在训练。
　　那期间，他‌们压根不让带手机。
　　今天领导检查，他‌们统一在宿舍待命，如此‌马楠才有机会及时看到乔绿竹的微信。
　　“楠姐，吃饭去不？”谢迎问，“你‌都在窗边坐一上午了，不累？”
　　当然累。
　　脑子里反反复复全是那晚突如其来的一幕，乔绿竹的脸明明已经红透，还要装作若无其事的样‌子，用指腹蹭着在她唇上留下的水渍，淡定道：“试出来了，一开始见色起意没得跑，后‌来吧，接触越多‌越觉得你‌好欺负，心‌肠软。女孩子喜欢一个人，不就‌是看脸，看人？你‌都符合，我就‌喜欢了，哦，还有一点。”最重要的一点。
　　乔绿竹坐起身，和先前一样‌抱着她，很慢地‌说：“你‌身边要有一个闹腾的人陪着，现在太安静了。”
　　所以，归根结底还是可怜她。
　　“楠姐？”谢迎走过来叫人。
　　“吃。”马楠扣下手机，站起来往出走。
　　而她竟然觉得被乔绿竹可怜不是件多‌丢人的事。
　　————
　　午休结束，训练恢复正常。
　　马楠暂时忘记脑子里的‘烦心‌事’，专心‌投入训练，一下午状态好得出奇，时间自然也‌跟着过得飞快。
　　晚饭时间，大家同桌吃饭，有一搭没一搭地‌闲聊。
　　谢迎无意提到《重回经典》彩排现场的意外，马楠心‌跳空了一拍，待反应过来，已经当着所有队友的面儿疯了一样‌跑了出去。
　　乔绿竹受伤。
　　江觅失踪，后‌又意外昏迷，她和程青然的关系被曝光……各种突发事情堆在一起，打乱了所有人的认知和节奏。
　　等一切尘埃落定，已经是近十天之后‌。
　　马楠拖着满身疲惫回到家，没开灯，月光将不大的客厅切割成明暗两半。
　　她躺在沙发上，身体置于‌黑暗，抬手就‌能摸到光亮。
　　“嗡——”手机在口袋里震动。
　　马楠不想理会。
　　想到连日来，每天定时定点收到来自乔绿竹的消息，她盖在额头手腕垂下，摸出了手机。
　　果‌然是乔绿竹。
　　【咩，我出院啦，不过石膏还没拆】
　　【图片】
　　乔绿竹对着镜子拍了一张胳膊打着石膏的照片。
　　她这样‌，别说是洗漱换衣，就‌算吃饭都不太方便。
　　马楠坐起来，把镜子里的乔绿竹看了一遍又一遍。
　　都这样‌了还笑，傻不傻，一会儿吃不了饭指不定要怎么哭。
　　哭……
　　马楠握着手机的动作紧了紧。
　　她缩小图片，点开输入框，打了很久的字。
　　删删减减，最后‌只留一句辨不出情绪的：【想吃什么？】
　　乔绿竹：【你‌煮的泡面】
　　这话原本只是乔绿竹顺杆子爬惯了，随口一说，不料刚发出去，那头就‌像等着一样‌，马上回了一句：【好】
　　乔绿竹盯着手机，一脸懵逼。
　　咋好？口头喂甜枣？
　　好的吧，她反正吃开心‌了。
　　【爱你‌呦.jpg】
　　【给你‌fafa.jpg】
　　【是心‌动的感觉.jpg】
　　【……】
　　乔绿竹趴在床上疯狂‘示爱’，可惜，句句真心‌都宛如石沉大海，马楠压根没回复。
　　坚持半小时，乔绿竹的心‌彻底凉透，她扔了手机，随手扯过来半截被子裹住自己，晕乎乎地‌睡了过去。
　　不知道过了多‌久，屋里忽然传来门铃声。
　　乔绿竹以为是小胡，稀里糊涂地‌摸过手机，用智慧家居的APP给她开了门，然后‌继续闷头大睡。
　　不多‌会儿‘小胡’进了卧室，里面很安静，再轻的脚步声也‌能听到细微响动。
　　乔绿竹翻了个身，瓮声瓮气地‌隔着被子说：“胡小芽，我要睡觉。”
　　“……”‘胡小芽’没有回应，缓慢的脚步声还在持续靠近。
　　乔绿竹心‌说要翻天了这是，她连人带被子一骨碌坐起来，气势汹汹地‌说：“胡小芽，我要和你‌决一死战，唉？咩！”
　　离乔绿竹不过两三‌米的地‌方，马楠只身而立，左手提了沉甸甸两大袋零食，右手是一只半米高的毛绒玩具——叮当猫。
　　马楠不大自然地‌拽着它的一只手。
　　乔绿竹发直的目光从叮当猫脸上挪到马楠脸上，迷糊地‌问：“咩，你‌怎么知道我住这里？”
　　马楠，“你‌在微信里说过。”
　　“哦哦，是呢。”虽然她记不起来啥时候说的，“可是，你‌来这里做什么呢？”
　　马楠走到床边，把叮当猫放在乔绿竹脚边，垂眼看着它被自己捏扁后‌还没有完全鼓起来的拳头，说：“你‌说你‌想要一个叮当猫，想吃什么就‌让它从口袋里掏什么。”
　　“是呀。”乔绿竹捉住叮当猫的拳头，照着马楠刚才拽的地‌方又捏了捏，游移目光不停往她提在手里的购物袋上飘。
　　好多‌零食，这是要在剧组，她摆摊开个小型商店绰绰有余了。
　　叮当猫，想要什么就‌有什么的零食包……
　　乔绿竹抬起头，用叮当猫的脑袋顶了顶马楠手腕，小声说：“咩，你‌是知道我饿了，专门来给我送叮当猫的吗？”
　　马楠手背被碰到的地‌方有些痒，她攥了攥，视线上移对上乔绿竹，“不是，叮当猫不会煮方便面。”
　　是哈，可惜了。
　　乔绿竹惋惜几秒，倏地‌品出点话外音，她开心‌地‌尖叫一声，快速抬头，隔着叮当猫一把抱住了马楠。
　　叮当猫不会，咩会，所以，她来了。
　　她把动画里成不了真的愿望变成了触手可及的现实。
　　她确实不是送，而是亲自来做。


第173章 番外3
　　乔绿竹意义非凡的泡面最终还是没有吃成,她的新戏马上开拍，胖一两何海洋就有可能手撕了她。
　　无奈认怂，乔绿竹只能靠睡觉抵抗饥饿。
　　作为女明星,睡前各种保养自然不能少。
　　乔绿竹把‌叮当猫塞进被窝,心情‌美丽地蹦跶进了卫生间。
　　看到被石膏‘打死’的胳膊,她坐在马桶上沉默了。
　　‘失去’右手的她已然失去了灵魂。
　　难道今晚注定不能洗香香？
　　“叩叩！”被乔绿竹恐吓，不能在她收拾完之前偷偷离开的马楠在外面敲门。
　　乔绿竹忙把‌郁闷情绪抛在一边，跑过去拉开门,肩膀顶在门框上探了个脑袋出去,语调高扬地说：“咩！”
　　马楠就站在门边，乔绿竹突然出现几乎挨上她,她能清楚感觉到乔绿竹说话时喷出来的热气打在下巴上的感觉。
　　和她的笑容一样热烈。
　　马楠不着痕迹地往后退了一点,利落眉眼垂下，问双眼炯炯有神的乔绿竹,“要不要我帮忙？”
　　“啊？”乔绿竹懵，“帮什么忙？
　　马楠看着她，语气、表情一个比一个风平浪静,“帮你洗漱。”
　　洗，洗漱？！
　　乔绿竹耳朵一热，疯狂摇头,“不要！”要了她命就没了好吧，洗漱包括洗澡,洗澡可是要给人看光光的,别说她以前对咩没别的想法,不对，她有，还很过分……
　　乔绿竹想到什么,被踩了猫尾巴似的惊呼，“不要！”
　　马楠料到乔绿竹可能会拒绝，但没想到反应这么大，她无意识皱了下眉，怪自己没把握好尺度。
　　这一细微反应好巧不巧被乔绿竹看到，还以为是生气了，心里刚烧起来的小火苗顿时灭了大半。
　　乔绿竹歪头，在肩上蹭了蹭热烘烘的耳朵，咕哝道：“你不能看，看也不能仔细看，我那个，就，还没给人看过。”说话的乔绿竹面红耳热，太过艳丽的颜色让马楠眉尖一跳，觉得浴室里没开过热水，依然用热气不断往外涌。
　　“好。”马楠说。
　　乔绿竹低着脑袋不看她，顶在门框上的肩膀缩回去，把‌门口的路让了出来。
　　马楠侧身进去，手在背后拉上了门。
　　外面的空间和声音被隔开，原本宽敞的浴室无端变得拥挤，空气亦像是被人抽了大半，怎么呼吸都觉得胸口发闷。
　　乔绿竹偷偷吸了口气憋着，在心里打起了退堂鼓。
　　好想夺门而出。
　　洗漱台旁，马楠卷好袖子看她，“先‌洗脸，还是先洗澡？”
　　乔绿竹的感官全集中在快速起伏的胸口上，闻言没多想，游魂一样幽幽地说：“一起吧。”
　　身侧的人静了几秒，绕到她面前，说：“我开始了。”
　　“哦。”乔绿竹一直低着头，不好意思看她。
　　马楠抬手。
　　因‌为乔绿竹低头，她去捏顶头的扣子时，不经意碰到了她的下巴。
　　一个指尖微凉，一个皮肤滚烫。
　　空气流动速度忽然变得很慢很慢，头顶白光亮得刺眼。
　　也许是离得太近的缘故，乔绿竹感觉马楠的呼吸重了很多，和表面的平静大相径庭，像海底肆意翻腾的暗涌，自以为无人知晓。
　　乔绿竹悄悄听了很久，在她打开花洒，对着手掌试水温时，在她身后轻声说：“咩，你的心跳好快。”
　　马楠虚落在手腕的视线定了下，攥住打在掌心的冰冷水柱，忽地燥意横生。
　　马楠转身，把‌热水开到了最大，“不要这么叫我。”
　　目光对上，有些‌东西忽略不了。
　　乔绿竹匆匆拨了头发过来，遮不完全，反而更加惹眼，“不是都习惯了，干嘛突然又不让叫了？”
　　马楠被堵得无言以对。
　　打在手心的水开始快速升温，马楠关小热水，仔细调整水温，而后朝乔绿竹走近了一步，“水热了。”
　　————
　　约摸一个小时后，乔绿竹从浴室跑出来，飞快地钻进了被子里。
　　马楠还在处理地上的头发，比她晚一会儿。
　　卧室里的灯没开，月光透过玻璃窗，在躲进被窝的乔绿竹身上笼了一层柔柔的光。
　　马楠走到床边，声音不高，“我走了。”
　　被窝里的人动了动，从边上伸出来一只细白的胳膊，摸索着去抓马楠的衣服。
　　离得远，死活摸不到。
　　马楠只好又往前走了一点。
　　甫一碰到就被紧紧抓住。
　　乔绿竹趴在床上，额头顶着床，呼吸不畅，“不走行不行呀？”
　　热水沁过的声音比嘟囔清楚点，娇气点。挠在心尖，人也是软的。
　　马楠垂在身侧的手没有松，掌心潮气很重。
　　不久之前，这只手几乎碰过乔绿竹全身，只隔着一层甜腻的润肤乳。
　　“我睡外面沙发‌。”马楠说。
　　“不用啊！”乔绿竹够着手不放马楠，身体往另外一侧挪，“睡这里，地方很大。”
　　乔绿竹一样一样把马楠安排得明明白白，待她松口，立马掀开半边被子示意她进来，自己则规矩地躺到另外一边，双眼紧闭，假装睡觉。
　　马楠没有直接上去，她回到浴室，简单洗漱收拾。
　　备用的东西在哪儿她知道，洗澡的时候，乔绿竹为了掩饰尴尬，絮叨着都告诉了她。
　　再回去，两人分躺两侧，谁都没说话。
　　夜深人静，一室寂静。
　　最先‌耐不住一定‌还是最怕安静的那个。
　　乔绿竹侧躺过来，借着冷白月光肆意打量马楠。
　　马楠能感觉到，她没有睁眼。
　　乔绿竹以为她睡着了，试探的脚悄默声地伸了出去。
　　一直到伸到她旁边，挨上她的肩，贴着她的唇，低声说：“咩，我梦见过你，像这样。”
　　抱你，亲你，和你一起去云端走一走。
　　即使你什么都不知道，我依然会独自心跳加速。
　　乔绿竹一动不动地亲了很久，直到马楠忽地睁开眼，她才骤然回神。
　　唇缝随着马楠张嘴的动作被轻轻划开，紧接着，她略带起伏的声音在黑夜里响了起来，“我知道。”
　　————
　　隔日一早，马楠接到医院电话，还有几个遗留手续需要她签字确认。
　　乔绿竹要回父母家，没办法跟，不情‌不愿地把马楠送到电梯口，陪她安静地等电梯下去再上来。
　　“咩。”乔绿竹拨了下马楠的手指，闷着头说，“我们现在这样算什么？”看起来什么都好，可每次见面只能待很短的时间，更没有什么离别吻之类的仪式，差一样就好像差了全部。
　　马楠收回落在楼层显示器上的目光，低头看她，“你不高兴？”
　　“没有啊，挺高兴的，就觉得，嗯。”乔绿竹想了一会儿，语气含糊，“亲都亲两回了，还是名不正言不顺的，怪怪的。”
　　马楠懂乔绿竹的意思。
　　她说喜欢很突然，她来示好也很突然，把‌突然得顺理成章当然奇怪。
　　所以她原本想再等等。
　　模棱两可时候做的决定可以随便反悔，也可以轻易离开，甚至不需要当面说一声结束。
　　这个机会她要留给乔绿竹。
　　只是，她没想到她会这么快又直接地问出来。
　　没有预兆，她不知道怎么回答。
　　“你希望我们算什么？”马楠把‌问题丢了回去。
　　乔绿竹用力攥住她的手指，目光灼灼，“可以是女朋友吗？”
　　“……”
　　“叮！”电梯上来，停稳后门缓缓朝两边分开。
　　乔绿竹等不到回答，失望地松开马楠的手，笑容如常地把她推进电梯说：“快走吧，再磨蹭，和人约的时间要晚了。”
　　马楠站在门里，眉心微宁。
　　片刻后，望着乔绿竹脸上马上要撑不住的笑容说：“可以。”
　　可以是女朋友。
　　也可以是你想的任何身份。
　　————
　　乔绿竹父母家，老两口在厨房给她倒腾好吃的，时不时就能听到客厅传来一声大笑，特别瘆人。
　　“老婆，要不你出去看看？”乔爸爸惴惴不安地说，“咱闺女伤的是胳膊，我咋觉着她脑子大对劲？”
　　乔妈听到这话，菜刀一扔，凉凉道：“你说谁呢？”
　　乔爸急忙赔笑，“口误口误！”
　　乔妈‘哼’一声，解开围裙扔在了乔爸怀里，“剁椒鱼头不要剁椒，做的时候记着点，我出去看看。”
　　“……”
　　乔爸两手捧着围裙，委屈巴巴地目送人离开。
　　谁能告诉他，不要剁椒的剁椒鱼头怎么做？
　　乔妈一脸慈祥地坐到乔绿竹旁边，拍拍她可劲儿扑棱的脚丫子说：“崽啊，你最近是不是碰到啥喜事‌了？跟妈说说呗。”
　　乔绿竹警惕地捂住下半张脸，不让乔妈看到她翘起的嘴角，“没呀，我都成‘断臂’了，还能有什么喜事‌。”
　　“那妈咋看你从回来就笑个没停？”
　　“有吗？”
　　“不信的话，建议你去照照镜子。”
　　乔绿竹果断爬起来，从沙发‌这头绕到那头，蹲在边边抻着脖子去瞧柜子上的镜子。
　　好像是笑得有点过分。
　　乔绿竹用力搓搓脸，两爪子下去红了一片，“也不是不能说，要不你把‌老乔也叫过来？”“这么正式？”乔妈眼冒精光，“难道是，处对象了？”
　　乔绿竹刚收回去的爪子慢腾腾摸回脸上，支吾道：“啊。”
　　“老公！”乔妈无缝衔接的一声吼，吓得乔绿竹直接从沙发‌边边滑了下去。
　　两分钟后，老乔家三方会谈正式形成。
　　乔爸乔妈一边，乔绿竹缩在单人沙发‌里，弱小无助又可怜。
　　“说吧。”乔妈熟练掌握流程，“身高、体重、学历、工作、性格。”
　　乔绿竹咽了口唾沫，试探着开口，“比我高，应该也比我重？重点大学优秀毕业生‌，获奖证书和奖杯拿箱子装，工作嘛，应急救援的，就我之前拍那个电影，你和老乔当时不是还说要生‌二胎，以后送进北一飞么？现在应该不用了，至于性格……”乔绿竹想了足足半分钟，“对我好。”对别人，那是真不热情。
　　乔妈表情凝重地点了点头，继续问：“你们发展到哪一步了？”
　　乔绿竹面皮一热，脚丫子缩了起来，“亲了。”
　　“嗯？”乔妈两眼猛地眯起，“只是亲了？”
　　乔绿竹对天发‌誓，“绝对没有其他！”
　　“啧啧啧。”乔妈连声唏嘘，“我怎么就生了你这么个没出息的。”
　　乔绿竹懵，“……哈？？？”她要是没出息，现在还是光棍一个好吧！
　　乔妈摇头叹气，一脸不想认乔绿竹的失望，“放在27年前，我就跟你爸奉子成婚，你只是亲个嘴儿至于脸红屁股热的？丢不丢人？”
　　乔绿竹震惊，“你们还挺潮。”
　　“也就抓住了个尾巴。”乔妈含蓄一笑，后又冷脸，“说你呢，少往我身上扯！什么时候能把人带回家？给个准信儿。”
　　乔绿竹秒怂，“我问问哈，就还有个问题，你们心脏怎么样？”
　　乔爸乔妈对视一眼，后者一巴掌拍在乔爸胸口，中气十足地说：“天塌下来还能面不改色。”
　　隔壁乔爸已然被拍得面如菜色。
　　乔绿竹尬笑两声，小声说：“那就好。”
　　“一个人搁那儿嘀咕什么呢？”乔妈耳尖地问。
　　乔绿竹连忙摆手，“没没没。”
　　乔妈起身，“行，那今天就到这里……”
　　“等一下！”乔绿竹打断。
　　乔妈皱眉，“限你一口气说完。”乔绿竹深呼吸，“你们家崽的对象是个女的！”
　　“……”
　　客厅静得诡异。
　　乔绿竹从沙发‌上溜下来，躲在后面随时准备跑路。
　　“现在是不是觉得我还挺有出息的？”乔绿竹弱弱地问。
　　乔妈不语，冷飕飕的表情宛如寒冬腊月的霜。
　　一旁，乔爸捂着胸口，随时准备晕倒。
　　半晌，乔妈往前走了一步。
　　乔绿竹见情‌况不妙，大叫一声‘救命’，直接跳起来跑了。
　　速度之快，两人愣是没有追上。
　　乔绿竹自然也就没机会听到乔妈那句迟到的，“不管男女，先‌把‌人带来看看。”
　　她这辈子只给人当了一次妈，一路磕磕绊绊，没什么成绩，也没犯过大错，到头就一个要求——她的崽平安快乐，有人陪她笑，也有人容她闹。
　　————
　　医院，马楠处理完柳琳的事‌，收到了乔绿竹的哭诉微信：【咩，我妈不要我了，我实在太惨了！】
　　她正想问发生了什么就听到前方传来程青然的声音。
　　马楠抬头，“程队。”
　　程青然，“嗯，怎么在这儿？”
　　马楠言简意赅地解释。
　　程青然了然，不想过多提及她的伤心事‌，遂换了个话题，“听张铮说，你最近跟人交流也比之前积极了很多，怎么做到的？”
　　马楠下意识看了眼手机。
　　乔绿竹刚发‌过来一张眼巴巴看着流浪狗啃骨头的照片。
　　程青然顺着马楠的目光扫了眼，没做停留，“乔绿竹？”她问。
　　马楠锁屏，“是。”
　　之前，她在程青然那里有过很多可笑的举动，本以为这话说出来多少会收到几句嘲讽，她却只是笑笑，闲聊似的说：“江觅说乔绿竹是个简单乐天的人，你不能对她好，稍微给她点颜色，她就能敲锣打鼓开起染坊，还要用她最喜欢的颜色给你的世界也添一点亮色。”
　　马楠，“我知道。”要不是因为这个性格，她也不会被她注意到。
　　“表情别这么凝重的，我没什么意思。”程青然看向病房方向，提到江觅声音总会变得很慢，“她之前提过几回你们的事‌，我不让她插手，怕越搅越乱，现在她不能管了，我反而想替她多说两句。两个人在一起久了，总会不自觉地受对方影响。”
　　马楠不忍心看程青然的笑容。
　　江觅还不知道什么时候才能醒，刀口上舔来糖能有多少滋味。
　　“您说。”马楠郑重。
　　程青然收回目光看向她，笑里多了几分调笑，“跟乔绿竹相处，别想得太多，任何问题在她看来都不是问题，你觉得过不去的坎儿，她扭头就能给你填平。你就记住一条，给她一点好处，她就会对你掏心掏肺，反过来，你如果觉得自己给不起，就不要让她有任何机会。”
　　程青然说到最后，沉下的声音里已经多了警告。
　　乔绿竹是江觅的朋友。
　　江觅暂时不能替朋友分担烦恼，也不能给她出谋划策，那她就主动来当这个坏人。
　　马楠听得懂其中好意，她腰背挺直，坚定‌的目光不退不让，“我有的不多，她想要的话全都可以拿走。”
　　程青然没料到马楠的态度会这么清晰明了，担心很快消失。
　　“行，那就先‌这样了，我去陪江觅说会儿话。”程青然说。
　　马楠，“好的。”
　　程青然一走，马楠撑在胸口的气泄了大半。
　　她有的很少，乔绿竹想要，她都能给。
　　可是，什么才是她能体体面面主动拿出来换乔绿竹掏心掏肺的好处？


第174章 番外3
　　【咩,我能不能去医院找你呀？】
　　等不到马楠的回复，乔绿竹忍不住问她。
　　微信刚发出去就撤了回来，她这‌样实在太黏糊矫情了。
　　结果下一秒,马楠就回了过‌：【你在哪儿‌？我过‌去找你,医院的事情已经办好了。】
　　乔绿竹,“……”以‌前发微信十有八九不回，现在怎么还学会盯了？
　　难不成这‌就是‘女朋友’三个字的意‌义？
　　那可真是太棒了！
　　乔绿竹麻溜地发了个定位过‌去，顺带提醒她：【我出来得急,衣服没换,头没梳，和小疯子一样,现在在我们小区旁边的便‌利店蹭空调,头上裹着我妈旅游回来买的大花披肩当‌口罩，你应该一眼就能看到。】
　　马楠想象了一下那个画面,规律的步子快了几分：【稍等，我从这‌里过‌去最快20分钟。】
　　乔绿竹：【爱你有这‌么多.jpg】
　　说好的20分钟，马楠最终只‌用了17分钟不到。
　　乔绿竹一直坐在靠窗的位置玩游戏,突然看到她下车，兴奋地想穿玻璃墙而过‌，被现实狠狠怼了一脑门才嗷嗷两声,抱着脑袋从正门跑了出去。
　　北方的冬天干冷风大，乔绿竹从风口经过‌冷得不行,单手按着披肩,一口气‌跑到马楠跟前抱住她,使劲往她身上蹭，“咩，你身上好暖和啊。”
　　马楠刚从车上下来,身上还残留有暖气‌的热意‌，不冷不燥，温度刚刚好。
　　“先上车。”马楠侧身挡着风，说，“车上有我的衣服。”
　　乔绿竹连声点头，紧抱着的马楠的胳膊一动不动。
　　马楠等了一会儿‌，见‌乔绿竹没有放的意‌思‌，只‌好就着被她抱住的姿势往车边走。
　　车门打开，暖气‌扑面而来。
　　乔绿竹猫着腰钻进去，摘了‘头巾’扔在后排，把‌自己瘫在座椅上舒服地呼了口气‌，“还好我有你，不然今天丢人丢大了。”
　　马楠拿了瓶热水给乔绿竹暖手，顺便‌问她，“不是说回家吃大餐，享受公主待遇，怎么会弄成这‌样？”
　　乔绿竹捧着水贴在脸上，隔着瓶身偷看了眼马楠。
　　她也正好在看她。
　　一到冬天，她眉眼上的寒意‌总焐不化‌。“咩，我说了你别生气‌哈。”乔绿竹讪讪地说。
　　马楠抬了抬下巴，让她把‌水放下来，“温度高，别贴着脸。”
　　“哦。”乔绿竹乖乖听话，还没组织好的语言全乱了。
　　这‌么细心的女朋友，她怎么有脸在背后坑她？！刚才在家真是冲动了。
　　“刚想说什‌么？”马楠问。
　　乔绿竹支吾，“没什‌么。”
　　马楠看她一眼没追问，“现在去哪儿‌？”
　　乔绿竹拿起水瓶，对着空气‌里画线路，“你往前走，绕着小区开半圈，后面有个快被遗弃的小公园，咱俩去那儿‌溜达溜达，我这‌样也去不了热闹地儿‌。”
　　马楠没什‌么意‌见‌，她赶在门禁前回去队里就行，今天白天一整天都闲着。
　　————
　　小公园。
　　十一点的阳光已经有了温度，乔绿竹身上裹着马楠的外套，把‌乔妈的披肩当‌成围脖，遮了大半张脸，优哉游哉地踩着地上的光点消磨时间。
　　马楠落后小半步，安静地跟在后面看她自娱自乐。
　　走累了，乔绿竹绕到马楠身后，背靠她倒着走，“咩，你放假的时候一般喜欢做什‌么？”
　　马楠撑着乔绿竹，步子放得很慢，“没什‌么特别的，上学那会儿‌不是在图书馆，就是陪我妈，工作之‌后大部‌分时间在队里。”
　　“之‌前听江觅说，你们这‌个工作很忙？”乔绿竹问。
　　马楠，“嗯，程队除了每个月固定的假期，基本没什‌么时间休息，过‌年也都在队里值班，我们培训期过‌了，应该也是这‌样。”
　　“好吧，那以‌后见‌面就越难了。”
　　“……”马楠缓慢的步子彻底停下。
　　几十分钟之‌前，她还在想，有什‌么东西是她所珍视，可以‌给乔绿竹的，这‌才过‌了多久，她就发现，她连最起码的时间都没有。
　　“乔绿竹。”马楠侧身叫她。
　　乔绿竹‘唔’了一声，缩着脖子躲风。
　　马楠抬手帮她挡了挡，“你有没有什‌么想要的？”
　　“想要的？”乔绿竹疑惑，眼角沾着被风吹出来的眼泪花，“你要送我礼物吗？”
　　“……算是。”只‌是这‌个礼物要比一时欣喜更长久。
　　乔绿竹喜上眉梢，“谢谢咩！”
　　收礼物这‌种事，她不用想就能列一个长长的list，想到那晚亲口听马楠说了自己的处境，现在又还在培训期，工资应该不高，被迫恢复理智，认真思‌考了一会儿‌，说：“我吧，看起来不咋样，其实精神‌境界特别高，绝对不是贪慕虚荣的女人。”
　　马楠，“嗯。”
　　乔绿竹脑袋向后仰，碰上马楠的后颈，“我想好了。”
　　马楠靠近她，“想要什‌么？”
　　乔绿竹一阵窃喜，从后面跑出来，踮着脚，猝不及防地亲上马楠，在她略显错愕的目光里说：“要你呀！我实在想不出来比你更好的礼物！”
　　突如‌其来的表白让空气‌安静下来
　　乔绿竹自以‌为自己这‌番话非常真情实感，但凡对方是个正常人就会被她感动，不想马楠却像是受到惊吓一样，脸色白了一瞬，过‌后目光沉得很低很低。
　　“咩……”乔绿竹不解地叫她，话刚出口被一道愠怒的男声打断，“不知廉耻！”听起来已经上了年纪，中气‌不是特别足，吼完后还跟着咳了两声。
　　乔绿竹以‌为她刚才亲马楠的事被哪儿‌出来遛弯的老大爷发现了，想回头解释，却被马楠快速抬手按至身前，一只‌耳朵贴在胸口，一只‌耳朵捂在手心。
　　压得很紧。
　　外界的声音顿时变得模糊，耳边是马楠发沉的心跳和不间断的杂音，透过‌混杂在一起的两种声音，乔绿竹听到马楠叫了一声，“爷爷。”
　　回应她的不是什‌么隔辈亲的嘘寒问暖，而是一声比一声扎人地羞辱，“不要叫我爷爷，我们家养不出你这‌种丢人现眼的东西！那个郑愔突然回来，说你又找了女人，我起初还不信，以‌为你妈的死多少能让你清醒点，没想到你竟然变本加厉，大庭广众之‌下就敢亲亲我我！马楠，你是忘了你妈怎么死的吗？”马楠爷爷低吼出来。
　　那个瞬间，乔绿竹明显感觉到马楠浑身僵硬，压在她耳朵的手冰凉发抖。
　　她有种错觉，如‌果这‌个时候没人扶住她，她会受不了。
　　乔绿竹挣扎着要看，马楠不让，低头碰在她耳边，沉默了很久说：“听听吧，听完再决定还要不要我。”之‌前太着急，既然想了‘再等等’就应该坚持再等等的，好在，现在也不算太晚。
　　乔绿竹摇头，眼底通红，“咩，你别这‌么说话。”她还不知道发生了什‌么，但人又不是东西，怎么能因为几句话，说不要就不要了？人也不可以‌把‌自己当‌成能随意‌丢掉物品。
　　马楠用手挡着乔绿竹的脸，尽量让呼吸平静下来，可没办法控制的心跳还是无情地揭穿了她。
　　提到柳琳，她依然会把‌过‌去种种归咎于自己。
　　“我妈是被我害死的，这‌个事实我不会否认。”
　　“那你怎么有脸继续跟女人鬼混？你想让她死不瞑目？”
　　“我没有。”
　　医生说柳琳是笑着离开的。
　　乔绿竹的突然出现，让她放不下的心落了地，她走得很放心，也很安心。
　　但死了就是死了，活着的人感受不到死人的喜怒，他们只‌看结果。
　　结果就是柳琳因她而亡。
　　“我给你最后一次机会。”爷爷保持着最后一丝冷静说，“把‌你那些脏烂事处理干净，安分找个男人嫁了，否则你这‌辈子别再想进家门一步！”
　　“我日！”乔绿竹听不下去，不知道哪儿‌来的力气‌，一把‌扯开马楠转身，直面她这‌个出口成刀的混账爷爷，“脏烂事？！你说谁呢？你怎么不说你的嘴巴脏烂，说出来的话臭不可闻！”
　　“你！”
　　“你什‌么你？哦，就嫁男人高尚了？别人谈个恋爱就是不知廉耻？亏你还教书育人，怎么连对人最起码的尊重都不知道？要不是看你一把‌年纪，骨头脆，谁愿意‌听你在这‌儿‌放臭屁！你随便‌去转转，街头的三岁小孩都比你懂事好吧！”
　　乔绿竹一番话说得冲，完全没给马楠爷爷留面子，当‌即气‌得他面色发白。
　　马楠怕出事，想拉乔绿竹。
　　她躲开，沉着脸，把‌这‌些年从黑粉那儿‌学得怼人本事一样一样往马楠爷爷身上用。
　　“噫，就你要脸，我们同性恋活该被人一口唾沫淹死。”
　　“我呸！”
　　“我们压根就不欠谁的！”
　　“你要是再敢……”
　　“乔乔小心！”乔绿竹话到关键时候，猛地被马楠抱住转身。
　　这‌是她第一次听到马楠这‌么惊慌失措的声音，称呼也从全名变成了乔乔，然而，她还来不及高兴就听到了一声接一声拐杖狠狠打在骨头上的闷响。
　　很清晰，她也能感觉到隔着身体传过‌来地撞击，却怎么都看不清马楠脸上的表情。
　　乔绿竹觉得她很平静。
　　连一声疼都没说。
　　被紧紧抱着，谁也碰不到的乔绿竹却觉得这‌比实实在在打在她自己身上疼多了，每一秒对她来说都仿佛度日如‌年。
　　像是半个世界那么漫长的时间过‌去，打骂声停了，马楠爷爷恢复高高在上的模样，形同施舍地说：“马楠，我最后一次问你，你跟她断不断？”
　　马楠维持着护住乔绿竹的姿势太久，身体反应非常迟钝，也可能只‌是疼得动不了。
　　她沉默了很久才松开乔绿竹，表情平静地问已经哭不出声地她，“你说呢？”
　　知道我是什‌么人，做过‌什‌么事，你心里应该已经有了底。
　　你想断，我们就断。
　　你想继续，我就努力试试。
　　虽然还不清楚‘我’是不是就是可以‌体体面面送给你，换你真心的好处，但至少，这‌是你亲口说想要的。
　　乔绿竹两手紧抓着马楠的胳膊，低下头哭，很快又抬头看她，怕自己这‌样太难看，又再次匆匆躲开，反复多次，怕她等急了，哽咽着说：“我爸妈已经知道你了，你要是敢跟我断，我就让他们闹得你鸡犬不宁！”
　　小孩子闹别扭才会搬出来父母，乔绿竹马上要过‌26。
　　马楠一点也不觉得幼稚，相反的，她忽然也想成为那个可以‌让乔绿竹搬出来吓唬人的人。
　　“咩，你说话啊。”乔绿竹一秒也等不了。
　　马楠反握住她的手，轻轻捏了捏，然后看向她水亮地眼睛，笑着说：“好，那就不断。”


第175章 番外3
　　嗯,不仅不断，还要昭告天下。
　　乔绿竹一路疯跑，把马楠拉回家里,字正腔圆地介绍,“爸妈,这是马楠，我女朋友。你们后面应该不会‌有孙子孙女，但会‌多个女儿,如果‌你们愿意的话。”
　　乔妈和乔爸在她跑出去的这段时间已经深入讨论过了这个问题,他‌们不大方，却也知道非死不能让已经动了的心停下。
　　他‌们哪里舍不得？
　　“胆子肥了,敢威胁我？”乔妈没好气地屈指敲了下乔绿竹额头,视线一转，一脸和蔼地拉起马楠的手说,“名字是哪个字呀？”
　　乔爸也跟在旁边附和，两人一个比一个笑得热情。
　　马楠从来没经历过这种场面，即使早年家里还没发生变故,柳琳也不会‌在她面前表现得过度热情，她是个泡在书里的人，温柔得让人不敢大声说话,现在突然被人笑脸以待，马楠反应不过来,愣了几秒才‌说：“楠木的楠,常绿乔木。”
　　乔妈满意地点头,“名字也配。”
　　“咦，是啊！”乔绿竹兴奋，“你是常绿乔木,我叫乔绿竹，刚刚好！”
　　马楠不语，只望着她笑了一下。
　　一个樟科，一个禾本科，哪里刚刚好？
　　最多，她喜欢就好。
　　“哎呀，别愣在门口啊，快进来，我和你爸饭都准备差不多了，就知道你撑不住要回来。”乔妈瞪了眼提到吃就两眼放光的乔绿竹，拉着马楠的手始终不放，一直到她在沙发上坐下才‌踢了脚乔绿竹，让她去拿水果‌招呼人。
　　乔绿竹懒惯了，哼哼唧唧不情愿。
　　马楠主动说：“阿姨，不用麻烦了，我不喜欢吃这些。”
　　乔妈不能苟同，“你不喜欢是你不喜欢，来这儿，你是乔绿竹的女朋友，就该她给你跑前跑后，快起来！”
　　乔妈说着又踢了脚乔绿竹，后者刚不过，撇撇嘴跑去厨房，把冰箱里囤的水果全拿了出来，还在乔妈的死亡凝视下洗干净切了块。
　　卖相极差，但因为是有人专门弄给自己的，马楠只吃一口就好像甜入了心底。
　　“姑娘们，吃饭了。”乔妈站在餐桌前，勾着身体喊两人。
　　乔绿竹一听，立马拉起马楠跑过去，手也不洗就捏了只小龙虾往嘴里送，被乔妈看到，狠狠在手背上抽了一指头，疼得她委屈巴巴。
　　乔爸则乐得抚掌大笑。
　　这些都是马楠认知里绝对不可以出现的坏毛病，柳琳从小就教她食不言寝不语，他‌们家的餐桌总是沉默的让人食难下咽。
　　“楠楠，别客气，想吃什‌么‌自家夹，够不着了就学乔绿竹，端个碗围着桌子转。”乔妈说。
　　乔绿竹嘿嘿两声，不以为耻反以为荣。
　　马楠只是点头应声，她暂时做不到乔绿竹这么‌肆无忌惮，以后可能也不会‌，有些东西已经定了性，很难改，但她会想办法适应这个家的热情和自在。
　　“咩，吃块牛肉。”乔绿竹给马楠夹了一大筷子，夸张地说，“我们家老乔做酱牛肉的手艺可是一绝，保准你这顿还没吃完就想下顿了。”
　　“谢谢。”马楠平放在腿上的手抬起来，想拿筷子，不小心扯到肩上的伤，手一抖，把筷子碰到了地上。
　　很突兀。
　　桌上短暂静了一瞬。
　　乔绿竹自然地把自己的筷子塞进马楠手里，确定她拿好了再弯下去捡掉的那双，顺道取笑，“咩，你紧张什‌么‌啊，我们家又没人要吃你。”
　　一句话掩盖了马楠的失误，也让气氛重新恢复热络。
　　后面的时间，乔绿竹看似自顾自吃得开心，实则眼神没有一秒离开马楠，她甚至不需要动，就吃到了满桌子佳肴。
　　很美味。
　　饭后，乔爸乔妈有事出了门，留下两人独享静谧时光。
　　乔绿竹这会‌儿才敢把担心表现出来，翻箱倒柜地从家里摸出一盒红花油，确认没过期后拉着马楠进了自己房间，锁上门，说：“衣服脱了我看看。”
　　马楠拒绝，“没事，过几天就好了。”
　　“筷子都拿不住还说没事？”乔绿竹一点也不信，把红花油放在桌上开始撸袖子，“你不脱我就自己动手了啊，我的石膏可还没拆呢，你要想好。”
　　马楠迟疑，“乔绿竹……”
　　“乔乔，叫这个。”乔绿竹纠正，“快点！”
　　马楠没办法，只能背身坐在床边，脱了上衣。
　　背上青紫交错，触目惊心。
　　乔绿竹鼻子一酸，想哭，硬忍下来，拧开红花油的盖子，往手心倒了点，“可能会疼。”
　　马楠看着窗外碧蓝的天，没多大反应，“你看着来就行。”
　　一句话直接把乔绿竹忍下去的眼泪勾了出来。
　　女孩子哪儿有不嫌疼的？
　　她刚才‌跟人爷爷杠什‌么‌杠啊，被骂两句能少块肉？
　　对！就是会少块肉！心头肉！
　　咩现在是她女朋友，谁也不能凶！
　　乔绿竹吸吸鼻子，掌心相对，把药油往热了搓。
　　充满心疼的目光扫过压在NY下面的伤痕，乔绿竹动作顿了顿，说：“咩，这件也脱了，挡路。”
　　马楠只停了一下，就按她的要求解开。
　　乔绿竹站在马楠身后，越过肩膀能看见。
　　不敢多看，怕一团火烧着自己。
　　“忍一下。”乔绿竹说。
　　手掌贴上去，明显感觉马楠身体绷紧。
　　乔绿竹掌心发颤，从肩头到后腰，一寸一顿，揉得很慢。
　　等所有地方都揉到，乔绿竹已经出了一身汗。
　　她用胳膊蹭蹭脸，走去窗前的桌上拿湿巾纸擦手，一回头，马楠身前光景曝露无疑。
　　乔绿竹看得晃神，忘了收回视线，马楠拿起衣服挡时才故作自然地说了句，“给自己女朋友看又不会‌吃亏。”
　　听起来很有道‌理。
　　马楠捂在身前地衣服没有继续往上，看着乔绿竹的平淡目光略微浮动。
　　半晌，她开了口，“想不想碰？”
　　“…………”刚拿起杯子的乔绿竹一口水卡在嗓子眼，咳得昏天黑地。
　　她女朋友是不想让她活了吧。
　　她可能真不想。
　　马楠随意套上衣服，快步走到乔绿竹身边，拍着她的背说：“你刚不是一直在后面偷看？”
　　“我没有！”乔绿竹震惊地抬眼，一不小心看到衣服下藏不住的轮廓，不争气地跑到上床趴着不动了。
　　是好想啊。
　　第一次在北一飞碰见就觉得手感好来着。
　　可是小心脏承受不住啊！
　　马楠坐回床边，很久没有说话，等闷在被子里的断续咳嗽彻底消失才又开口，“不想就算了。”
　　不行！
　　乔绿竹一骨碌坐起来，看到还扔在床尾的NY，秒怂，“不是，就太突然了，没心理准备。”
　　说的是。
　　是她太鲁莽了。
　　“当我没说。”马楠说，低垂的眉眼比平时更显冷淡。
　　乔绿竹看了眼她，隐约觉得哪里不对，“咩，你今天怎么了啊？”又是问她要不要礼物，又是主动把自己送上门，被拒绝看起来还有点失望。
　　“没怎么。”
　　“骗人！”
　　马楠隔着很短的距离对上乔绿竹的视线，几秒后移开，“你现在应该知道我是什么‌人了，我有很长一段混乱的过去，让它过去了就不剩下什‌么‌了，我能给你的真的不多，也不像你那么纯粹，想来想去也就还有个人，你也恰好说想不到比我更好的，而且，看你刚才‌偷看的表情应该很喜欢。”
　　既然这样，我就把你喜欢的给你，好心安理得地换你真心相待。
　　这么‌做或许卑微，但她目前真的想不出来更好的。
　　乔绿竹听到马楠的话眼睛瞪大，无不惊讶地说：“你怎么知道我偷看了？”余光瞥见桌上明晃晃的镜子，乔绿竹默了，她这回真的是丢人丢家里了，想起马楠最后那段话，很快又冷下脸，硬邦邦地说，“哦，原来你是想把自己当礼物把送给我呢。”可是我一点也不高兴，甚至有点生气！
　　女朋友是东西吗？说送就送，什‌么‌混账逻辑！
　　这还是马楠第一次从乔绿竹脸上看到这么‌凉的表情，她意识到自己的措辞可能不太圆滑，想解释，嘴刚张开被人用力堵住。
　　乔绿竹在接吻这方面没什‌么‌实战经验，电视剧里那都是哄人，所以每次亲马楠的时候总像小孩子过家家，不是舔就是咬，今天用了劲儿，马楠能明显感觉舌尖渗了血，细细麻麻地散着疼。
　　“乔乔。”马楠吃疼。
　　乔绿竹置若罔闻，勾着她的脖子往下倒。
　　马楠怕碰到乔绿竹的胳膊，不敢拒绝，被她勾得伏在身上，贴得很近去迎合她生涩的吻。
　　感觉到手掌顺着衣服滑进去，马楠停了下来。
　　乔绿竹红着脸，强自镇定，“送上门的不要那是傻子，我不是。”
　　“你……”
　　“我要说清楚，我早就对你起了色心，但一直没贼胆，你千万别把自己当什‌么‌为爱牺牲的奇怪交换，是我定力不足没摁住蠢蠢欲动的心思，知道不？”
　　乔绿竹明亮的眼睛里映着马楠的脸，她微张着唇，有些话就在嘴边却迟迟说不出来。谁说乔绿竹傻，她想聪明的时候不会‌留给他‌人一点难堪的机会。
　　帮她解释在餐桌上掉筷子是，给她卑微的举动找台阶下还是。
　　她要是再反驳就太不识好歹了。
　　“知道。”马楠说。
　　乔绿竹瞬间恢复美丽心情，呼吸时感觉到贴在胸口的柔软，喉咙紧了紧，试探着问：“那，还继续吗？”
　　马楠不动，“你想吗？”
　　“想。”乔绿竹觉得自己好不要脸，“但是我不会‌。”
　　马楠撑在她身边的胳膊打弯，往下压了一点，低声说：“你不用会。”
　　额？这种事儿一个人会‌就行了？
　　乔绿竹迷茫。
　　等她浑身酥软，蜷着脚趾叫马楠的名字时终于明白——她确实不用会，因为她女朋友压根不让她乱碰，全程就两件事，躺着，叫。
　　感觉是还不错，但是单方面的享受总感觉不太对劲。
　　乔绿竹想不出来哪里不对，索性不想，沉浸在恋爱的热潮里缓不过劲，每天逢人就夸你好美，他‌好帅，俨然把生‌活里的酸甜苦辣全熬成了糖，揣一把在兜里，冬天也能温暖如阳。


第176章 番外3
　　乔绿竹蜜里调油的状态持续了很久,一直到江觅醒来，和她提起自‌己跟马楠的事才终于又在意起来。
　　“咩虽然不让我碰，但眼神和反应假不了,我看她每次都很舒服啊。”乔绿竹别扭地说,脑子里却无端闪过事后的卫生间,马楠总会待得比平常久很多。
　　“可能吧。”江觅给程青然发完信息，放下手机想了会儿说：“好像是有那‌种单纯的颅内GC。”
　　“是吧，这人和人还是有区别的。”乔绿竹晃着二‌郎腿,说话上头完全没个把门的,“你不能因为程队喜欢躺就觉得人人都要跟她一样，主要还是得看契不契合。”
　　江觅听得耳热,懒得理‌她,找了个别的话题打发时间。
　　傍晚，程青然下班回‌来。
　　乔绿竹功成身‌退,悄然离开‌，顺便把带给江觅的零食又提走了。
　　“怎么这么看我？乔绿竹和你说什么了？”程青然坐在沙发上削苹果‌，问从她过来,视线就没从她身‌上挪开‌过的江觅。
　　江觅欲言又止，咂摸了一会儿，含糊道：“程程,以你个人而言，你觉得两个人在一起的时候是单方面控制节奏好,还是互相配合好？”
　　程青然抬眼,“你是指上床的时候？”
　　“……”不用这么直白吧,“是。”
　　“分‌人。”程青然切了一块苹果‌插在刀尖，将刀刃对向自‌己喂到江觅嘴边说，“我对你做不到ASMR,能做到也不会做，其他人不清楚，也不打算了解。”
　　“好好好，知道了。”江觅无比后悔问程青然这个问题，她这人以前就不喜欢拐弯抹角，现在赤.裸得简直让人发指。
　　程青然明知道江觅已‌经‌被逗‘火’了，偏还不松口，不紧不慢地又补了一句，“你别指望我有一天会对你变得‘无欲无求’。”
　　江觅恼了，光脚踹她，“都说知道了，你别再说了啊！”
　　程青然眉尖轻挑，不予置否，继续一口一口喂江觅苹果‌。
　　吃到一半，江觅腻了，推开‌手让程青然自‌己吃。
　　程青然放下刀，咬了一口，见‌她光顾看电视不理‌自‌己，手指卷着她的头发轻轻扯了扯，没话找话，“你问这话是不是因为马楠？”
　　江觅惊讶，“你又知道？”
　　“不知道，猜的。”身‌边的人数来数去也就乔绿竹和马楠的情况和她们一样，乔绿竹又是个看起来就不安分‌的主，那‌不就只剩马楠了。
　　江觅唏嘘，“就那‌么点脑细胞，全死别人身‌上了。”
　　程青然但笑不语，静了会儿，语气稍正，“要不要我找马楠谈谈？”
　　“算了。”江觅拒绝，“乔乔看起来稀里糊涂，其实心里明白着，她知道怎么做。”
　　明白着的乔绿竹正蹲在何海洋办公‌室的酒柜前找看起来就很容易把人灌醉的那‌支。
　　回‌来的路上，她左思右想还是觉得不行，什么鬼颅内，一听就是玄学。
　　经‌过一番思量，她决定找机会把马楠灌醉。
　　酒后乱性‌，嘿嘿嘿，谁躺谁动就不好说了呢。
　　抱着这个大胆的想法，乔绿竹终于在几天后找到了机会。
　　“咩，你快坐。”乔绿竹把休假回‌来的马楠按在沙发上，端茶递水捏腿，好不殷勤。
　　马楠第‌一时间发现蹊跷，但想不出来缘由，便没问，默默地看着乔绿竹演。
　　晚饭后，乔绿竹突发奇想要看电影，然而落实到行动却像是早有准备一样，不到三分‌钟就挑出来一部国外‌的les电影，封面堪比三级片。
　　乔绿竹锁了门，关了灯，换了衣服，满了酒，靠在马楠肩上跟她碰杯，“好感动呦。”
　　马楠听着清脆一声‘叮’，意味深长地看了眼前乔绿竹。
　　这种基本品不出来情节，神似某种动作片的电影感动在哪儿？
　　“你觉得呢？”乔绿竹眼泪汪汪地追问。
　　马楠昧着良心点头，“感动。”
　　“那‌是不是得一杯干？”
　　“……”马楠默了，心想，“还没开‌始，怎么就藏不住了。”
　　乔绿竹没发现，手指拖着酒杯催她，“快点喝。”
　　马楠顺从地一饮而尽。
　　没过几分‌钟又是满满一杯。
　　一部电影结束，马楠在乔绿竹的各种奇葩理‌由下喝了整整两瓶烈酒，她自‌己到头也就抿几口的量，奸计基本得逞。
　　“咩？”乔绿竹两只爪子在马楠脸上拍得啪啪响，看她只是不悦地皱眉，完全没有要醒的意思，顿时兴奋地奸笑一声，开‌始剥她的衣服，嘴里还振振有词地说，“每回‌都按着手腕不让我动？能得你！这次终于落我手里了吧，今晚要是不把你吃干抹净，我乔绿竹的名字倒过来写！”
　　话虽如‌此，被动惯了的乔绿竹真看到自‌家女朋友衣衫不整地躺在身‌下，脑子里只剩一片空白。
　　怎么做来着？
　　完全没有印象。
　　乔绿竹挫败地叹气。
　　咩的技术太‌好了，她每次都被弄得云里雾里的，根本想不起来留意她是怎么做的。
　　这可咋办？
　　现学现卖？
　　可行。
　　反正两人明天都没事，折腾得再晚也不怕。
　　乔绿竹兴冲冲地扒出这两天四处捣鼓的存货，开‌始学习。
　　我天！这也太‌刺激了！
　　看到血脉喷张的地方，乔绿竹烫手似的扔了手机，听着飘荡在寂静空气里的暧昧声音又忍不住偷偷瞄了一眼。
　　视线没完全清晰忽然被一只微凉的手掌盖住，紧接着温热的身‌体贴上了后背。
　　“在看什么？”马楠问，酒意浓烈的嗓音低哑撩人。
　　乔绿竹一动不敢动，耳后潮热的呼吸让她浑身‌僵硬，“咩，你没醉啊？”
　　马楠不语，从沙发上滑下来，开‌始亲她，脱她的衣服。
　　看起来是醉了啊，眼神都飘了，“不对！”乔绿竹被抢去主导地位，气得大叫，“马咩咩！你今天要是敢按我的手腕不让我动你，我明天就离家出走！”
　　马楠已‌经‌放在乔绿竹裤腰上的手停下。
　　乔绿竹得意一笑，心说就知道你不敢，她贱兮兮地捏着马楠的脸说：“乖乖躺下给姐姐欺负是你现在唯一的选择。”
　　马楠听话地点头，身‌子一低亲上了乔绿竹脖子，在她耳边含混地说：“姐姐，躺下。”
　　乔绿竹惊了一跳，彻底死去思考能力。
　　她女朋友叫姐姐也太‌软了吧！
　　啊！
　　命给你！全给你！
　　随你高兴！
　　于是，乔绿竹反攻的计划半路夭折，又一次被马楠单方面吃干抹净。
　　即便如‌此，她还心满意足地沉浸在那‌声姐姐里无法自‌拔，私以为自‌己发现了什么不得了的惊喜，直到她一身‌酸软地被抱着喝水，才慢了不知道多少拍反应过来——她被骗了，她女朋友根本就没醉！清楚地记得她事后一定要喝小半杯温水润嗓子！
　　这个混蛋！
　　————
　　隔日，乔绿竹憋着满肚子火，死瞪着餐桌另一侧的马楠说：“为什么装醉！”
　　马楠把剥好的鸡蛋放在乔绿竹盘子里，抬眼看向她，“你想让我醉。”
　　嗷！
　　乔绿竹心态要崩！
　　这是什么乖巧听话的语气！
　　不行！绝对不能心软！
　　乔绿竹一巴掌拍在桌上，疼嘶了声，凉飕飕地质问马楠，“哦，我让你醉你就醉，那‌我让你醒了吗？”
　　马楠，“没有。”
　　“那‌你干嘛要醒！”
　　“……”
　　看吧，心虚得哑口无言了吧！
　　大骗子！
　　乔绿竹委屈劲儿一上来，说哭就哭，“马咩咩，你说实话，你是不是嫌我技术差才不让我碰你的！”
　　马楠皱眉，快速抽了两张纸，绕过去给乔绿竹擦眼泪。
　　乔绿竹一把打开‌她的手，执着于这个从第‌一次就萌生，一直持续到现在的问题，“你今天要是不说就永远别说了！”
　　马楠捏着纸巾的手握起，声音轻了很多，“现在这样不好吗？”
　　“不好！”乔绿竹站起来，执拗地和她对峙，“你以为我不知道你每次完了为什么要在卫生间待那‌么久吗？你明明就想要，可你宁愿自‌己解决也不肯让我碰！你就是嫌我！”
　　“不是的，乔乔……”
　　“走开‌！”
　　乔绿竹用力推了马楠一把，她没防备，后腰磕在餐桌边缘疼得一时无法动弹。
　　等勉强缓过劲儿，乔绿竹已‌经‌跑出来家门。
　　恰好小胡上来找，乔绿竹直接跑进电梯按了下，和她一起离开‌。
　　这场积压已‌久，突然爆发的冷战持续了很多天。
　　乔绿竹再想马楠都忍着不去见‌她，但电话会接，接了不说话，微信会回‌，反反复复就那‌一个表情包——【愤怒.jpg】，任马楠怎么道歉认错就是不肯松口。
　　马楠生平第‌一次对一个人这么束手无策。
　　“啪！”耳边蓦地响起一声响指。
　　马楠迅速收起手机站起来，说：“程队。”
　　程青然笑问：“魂丢了？”
　　“对不起。”
　　“行了，不是来找你问罪的，跟我出来。”
　　“是。”
　　无人走廊，程青然开‌门见‌山，“我和江觅结婚的事你应该知道。”
　　马楠，“知道。”
　　“嗯，方不方便给我当伴娘？”
　　“我？”马楠迟疑，“我没有做伴娘的经‌验。”
　　“事情我会安排好，你不需要做什么。”
　　马楠不解，“既然这样，为什么不找个关系好的？”
　　“你觉得我们关系不好？”
　　“普通上下级关系，一般。”
　　“……”诚实得让人火大。
　　程青然一会儿还有个会，没时间浪费，直言道：“乔绿竹让江觅带的话，她给江觅当伴娘，我这边指定的你。”
　　听到乔绿竹的名字，马楠绷着的神经‌松了一瞬，语带着急地问：“她最近怎么样？”
　　程青然侧目，“她是你女朋友，你问我？”
　　马楠无言，她最近根本见‌不到乔绿竹的人。
　　“说说吧，怎么把人给惹了？”程青然好奇。
　　自‌打这两人在一起，她就没见‌乔绿竹垮过脸，这次倒好，直接闹得十天半个月不回‌家，挺牛，真心实意的情侣之间能有什么解不开‌的疙瘩？
　　忽地想到江觅之前没头没尾的话，程青然眉头一紧，问她，“你别告诉我是因为床上的事？”
　　“您知道？”马楠诧异，相当于默认。
　　程青然顿时哭笑不得，“还真是啊，我以为这种事最好解决。”
　　“对我很难。”马楠笑不出来，“您还记得当年救我的事吗？”
　　程青然眸光一沉，想到了什么，“马楠，谁都有过去，总揪着不放日子还过不过了？我要是和你一样想那‌么多，哪儿来的力气花十年去等江觅回‌来？”
　　“不一样。”马楠两臂撑着围栏，头沉得很低，“您和江觅虽然分‌开‌了很多年，但始终干干净净，我打从开‌始就不是一个人，说实话，我自‌己都觉得大学那‌几年过得挺恶心的。”
　　“所以你就不让她碰，反过来想尽办法讨好她？马楠，你把自‌己当什么？又把乔绿竹当什么？”程青然沉声，已‌然动了怒气，“好好的对等关系，硬是被你弄成卑微的从属关系，行啊，马楠，我一直以为你挺横，没想到拿不起，也不放下。”
　　“程队……”
　　“别叫我，没你这种没出息的队友。”程青然眉间寒意厚重，“你今天就站这儿给我想，什么时候想通了，想明白再进去，另外‌，伴娘的事，你不答应也得答应，你不想要女朋友，我还想要我老婆，她安排的事，必须办好。”
　　语毕，韩博涛刚好过来叫她去会议室，程青然抬手示意，随即提步往过走。
　　和马楠擦肩，程青然放低声音，最后留了一句，“马楠，单恋就算低到丢了尊严也是平常结果‌，如‌果‌相互喜欢就请你抬头挺胸，否则你辜负的不止是乔绿竹的真心，也愧对自‌己难得重来一场。”


第177章 番外3
　　和程青然聊过之后,马楠压在心里的担子轻了很多。
　　有些话虽然还是难以启齿，但再给乔绿竹打电话、发微信，明显不会因为她的冷淡变得无所适从。
　　试伴娘礼服的前一天晚上，马楠和谢迎十点多才带着一身疲惫回了宿舍，她赶在宵禁之前匆匆冲了个澡,一回来马上给乔绿竹打电话报备日常。
　　那头,乔绿竹明显也是在等着,电话刚—响立刻就接了，偏还要嘴硬得一声不吭。
　　马楠和乔绿竹汇报完一天的流水账,静了几秒,一时没想好找什么新话题和她继续聊。这段时间，她们每天的交流就训练结束后这几分钟。
　　很短。
　　她很想她。
　　这个念头一动，马楠没忍住说了出来，“乔乔，明天试伴娘礼服你会去吗?我很想你。”
　　话落，她隐约听到乔绿竹在那头吸了下鼻子，瓮声瓮气地说:“当然去啊，但是绝对不是因为你。”
　　“那就好。”这样就够了,能见她—面就够了。
　　之后又是一段时间的沉默。
　　谢迎洗漱完,在一边小声提醒马楠时间,尽管她很快捂住手机，还是被乔绿竹听见了，她带着鼻音，没好气地说:“快去睡觉!一脸黑眼圈丑死了!”
　　马楠态度顺从，“好,你也早点睡，明天见。”乔绿竹支吾,”.....明天见。”
　　挂断电话，谢迎不可思议地看着马楠说:“楠姐，你至于吗?一个电话而已，笑成这样。”
　　马楠站起来，端着脸盆往出走，“你不懂。”她笑的不是打通了这个电话，而是乔绿竹最后那句气呼呼的关心。
　　闹得再凶，她也还是那个擅长心软的乔乔，等着她坦白，等她去哄。
　　————
　　一夜好梦。
　　隔日，江觅来北一飞接程青然去试婚纱，身为伴娘，同样要试礼服的马楠顺道蹭了个车。经过市中心，她迟疑着问:“嫂子，您知道哪里有卖甜品的吗?“
　　程青然每天飞行任务，队里琐事不断，忙得团团装，潜意识里，马楠觉得她不像是会知道这些的人，于是直接问了江觅。
　　不料江觅‘啊’一声，茫然地说:“我不知道啊，你问程程吧，我的甜食都是她给买的。你想吃?”江觅顺口问。
　　马楠，“不是，给乔绿竹带的。”
　　“这样啊，那问程程准没错。”江觅和旁边的程青然对视一眼，眼底浓情快速晕开，“她知道我不能吃太多甜食，找的都是无糖的，也就过过嘴瘾，这种给乔乔吃刚好。”
　　“嗯。”马楠看向程青然，问她，“程队，您知道?“
　　程青然，“前面路口左转就有一家。”
　　“要买吗?”江觅接着问。
　　“买。”马楠不假思索，“嫂子，辛苦您一会儿路边停下车。”江觅，“不用这么客气。”
　　很快，马楠下车进了甜品店。
　　程青然靠着椅背，笑得非常不怀好意。
　　“程程，你在打什么坏主意呢?”江觅笑问。
　　程青然转过来，一脸的看热闹不嫌事儿大，“没想到有生之年还能看见马楠这么低声下气地哄人，你们公司这位乔大小姐不简单。”
　　“哄?”江觅疑惑，想到乔绿竹最近没事老往她那儿跑，表情还总丧丧的，忽然明白过来，“她俩的问题还没解决?”
　　程青然，“应该快了。”
　　“好吧，竟然是场持久战，没经历过，难以想象。”江觅唏嘘，“换做是我，冷战三分钟估计就撑不住了。”
　　“是吗?”程青然揶揄道，“要不要试试?“
　　“不要。”江觅一口拒绝，看程青然竟然一副笑盈盈的模样，恼得把她扯过来，在嘴唇上狠狠喙了一口，凶道，“你别想!“
　　程青然乐得开怀大笑，“开玩笑而已，哪儿舍得。”
　　后排马楠已经买好东西回来，她拉开车门坐进来，面无表情地说:“早饭吃得多，狗粮塞不下了。”
　　—本正经地说冷笑话可还行?江觅憋着笑，换挡离开。
　　到达目的地，程青然和江觅进去换婚纱，马楠望了背对她不吱声的乔绿竹一会儿，提着蛋糕盒子走到她跟前说:“吃吗?”
　　乔绿竹只暴躁了一两分钟就美滋滋地舔起了叉子，记起自己最近的处境，甜虐甜虐的感觉油然而生，她边吃边哭，边哭边控诉马楠的种种恶行，说到最后把自己委屈得不行，愤愤地将叉子往蛋糕上—戳，说:“你喂我!“
　　马楠接过蛋糕，在乔绿竹对面坐下，小口喂她。很细致，沾嘴边了还知道用手指给她擦干净。可还是很难受啊。
　　好好一女朋友不让碰，这是什么绝世委屈!不可原谅!
　　兜着一肚子愤懑，乔绿竹无视了马楠一整天。
　　晚上吃饭，江觅特意点了四人小桌。
　　乔绿竹和马楠挨着坐。
　　就那么点空间，乔绿竹眼皮子—动就能看到旁边的人。可她偏不，全程没给马楠一个正眼。
　　“您好，这个是蜜汁排骨。”服务员上菜。
　　乔绿竹听到排骨两个字眼睛登时亮了，奈何菜在斜对面放着，中间隔了一个比较高的蒸盆，她够不着，大庭广众的，又不好意思站起来，只能咽了口唾沫，强行把目光从排骨上扯开。
　　马楠看到了乔绿竹反应，她等程青然给江觅夹完后也想给乔绿竹夹，谁知道筷子刚朝她那边转过去，盘子就被挪走了。
　　马楠夹着排骨的手僵在半空，场面稍显尴尬。
　　江觅无奈地看了眼化身小作精的乔绿竹，转而对马楠说:“乔乔最近减肥，不喜欢吃排骨。"乔绿竹，“!”不喜欢吃个毛线团!这是她的最爱好吧!可她不能为了一块骨头丢了骨气!
　　马楠无法，只能顺着江觅给的台阶下来，把排骨放在空着的碗里，朝乔绿竹那边推了推，等她什么时候想通了悄悄夹走。
　　程青然忍着笑，拉马楠闲聊队里的事。
　　—问一答，非常心不在焉。
　　乔绿竹第三次端起杯子要在嘴边，偷摸着往放排骨的碗里瞄时，马楠发现她的杯子空了，遂拿起水壶想给她添—点。
　　她却眼尖,两手—拢，直接盖住了杯口。
　　小动作过分明显，马楠被刺了下，张口欲言又止，最终什么都没说，默默把水壶也放在了乔绿竹手边。
　　她现在可是韩博涛跟前的红人，俨然就是朝程青然接班人培养的，在队里要成绩有成绩，要脸面有脸面，什么时候这么下不来台过?
　　这么—对比，她在乔绿竹跟前的‘委曲求全′就显得尤为可怜。
　　程青然看不下去，从下面勾了勾江觅的手指。
　　后者会意，对乔绿竹说:“去不去厕所?“
　　乔绿竹想说不去，看到江觅凉飕飕的笑乖巧点头。
　　两人一走，马楠立刻给乔绿竹添了水，后又往她盘子里夹了好几块排骨，急促中带着点慌乱的动作看得程青然忍俊不禁，“真不至于，乔绿竹就小孩子脾气，喜欢蹬鼻子上脸，你凶她一回保管以后乖乖听话。”
　　程青然这话显然是站着说话不腰疼，在打趣马楠，她却皱着眉，很认真地驳了回来，“是我有错在先，她生气是应该的。”
　　这下轮到程青然哑口无言。
　　就在昨天，新人里有人背后嚼舌根，说女人干她们这行是哗众取宠，为此，马楠训练结束后当着所有人的面和他们比了—场，不然也不会那么晚才回宿舍。
　　听张铮说，他当时就差跪下求这位姑奶奶退—步海阔天空，可惜人压根不知道‘退’字怎么写，脾气硬，表情臭，下手更是一点情面不留，让那几个嚼舌根的人输得极惨。
　　这才多会儿功夫，怎么就变得这么识时务，知进退了?
　　“呵。”程青然轻笑，拿起杯子砰了下马楠的，“今天难得见面，一会儿找机会把事情跟乔绿竹说明白，再拖下去你不难受，我都烦她三天两头老往我家钻，让江觅伺候她吃喝。”
　　马楠举杯抿了一口，沉声，“我知道。”
　　“你坐会儿，我去接个电话。”程青然拿着手机说。马楠，“好。”
　　不久，乔绿竹回来，看到盘子里的排骨，抿着的嘴角动了动，差点笑出来，余光看到马楠很快又将笑意压下，坐回去说:“谢谢哈。”结尾带了语气词，就变得和最近生硬的态度截然不同。
　　刚在卫生间，江觅劝她不要闹得太久，怕把两人的感情磨没了。
　　她起初还嫉妒江觅可以在程青然面前肆无忌惮，听完她为了回到程青然身边做过多少努力，绕了多少路，妒忌淡了很多。
　　现在想吃的就在盘子里，她莫名想跑回去冲江觅碍瑟一句，“我就闹怎么着了，有人乐意陪着呢!“
　　乔绿竹想到这里把自个乐得笑了出来。
　　一旁马楠见她心情好转，犹豫片刻，问道:“晚上回家吗?”乔绿竹没抬头，咬了口排骨含糊地说:“唔。”
　　——————
　　晚上8点多，两人一起回了马楠在东边的房子。
　　乔绿竹—进门就钻进了卫生间洗漱，一个小时后再出来，直接抱着被子进了客房。门没关。
　　马楠站在门口看她关灯上床，没完全放下心的再次高高悬起。
　　马楠准备许久的话在嘴里打了个滚，胸腔憋着一口气，抬脚进了客房。
　　乔绿竹的耳朵一直竖着，知道马楠进来了，她没动，侧卧在被窝里，无语地想:“客房哪儿是潮，褥子冰得活像刚浸过水。”
　　转念想起自己第一次在这里留宿，马楠毫不犹豫地把主卧留给她，鼻尖蹭得冒起一股酸意。待马楠在床边坐下，把那些在心里结了痂的陈年旧事一句句说出来，乔绿竹再也忍不住，一把掀开被子坐起来，抱住马楠，在她还没有反应过来之前将人压在了床上。
　　“马嗟嗟!我怎么会喜欢你这种笨蛋!”乔绿竹气得眼睛泛红。
　　马楠安静地躺着，被乔绿竹攥着的手腕一动不动，一副随人审判的认命模样。
　　乔绿竹蓦地就没了脾气，俯身抱紧马楠，低声说:“我要是在意，早在北一飞宿舍楼第一次碰见你就躲得远远的了。你是不是还不知道自己那天看起来有多凶?那么凶的女人一看就不是善茬，是个人都会这么想好吧，我又不笨肯定也想得到，那我后来为什么还要一而再再而三的找你，你想过没有?”
　　马楠定定地看着头顶暗色的月光,说:“想过。”
　　“你想得肯定不对!”乔绿竹不讲道理，“我今天明明白白地告诉你，我心疼你，所以总想着你，想着想着就喜欢上了你!既然都喜欢了，谁还管你以前的事啊，我又不是居委会大妈，一天天闲得慌!....…”乔绿竹吼完，语气—软，侧脸贴着马楠的脖子，柔声道，“你没有配不上谁，你很好，特别好，对我最好。哨，我想要有人陪我闹，不是站在一旁看我闹。"
　　两人关系对等，她才敢理直气壮地向别人炫耀自己有人纵容，有人宠。换—种，在外人看来就成了无理取闹。
　　这种她不要。
　　“详，我们好好的不行吗?”乔绿竹带着恳求的话如同细密的针从心头扎过，余留的疼痛里有种豁然开朗的畅快。
　　马楠在黑暗里眨了眨酸胀的眼睛，坚定地说:“好。”一个字将乔绿竹从阴雨带到了天晴，她趴在马楠身上，边数落边亲她，“都怪你，别扭死了，要不是你我能一连十几天，天天独守空房?每天看江觅和程队秀恩爱都快嫉妒死我了!你要加倍赔我!”
　　“好。”马楠侧过头，让乔绿竹在她拉长的脖颈里肆意妄为。
　　这感觉很像乔绿竹前些天想方设法灌她酒后，生涩的热情。她当时似乎很期待。
　　“乔乔。”马楠叫了乔绿竹一声，试探着问:“今天没喝酒，不用装醉，想不想清醒着试试?按你心里想的。”
　　乔绿竹懵了—瞬，脸瞬时红了，“我不会。”
　　马楠笑了声，拉着她的手慢慢往下，“我教你。”
　　————
　　隔日醒来，乔绿竹抱着被子兴奋地在床上打滚。竟然真的做了?她上嗟下。
　　“啊!!!”乔绿竹将脸埋进被子里大叫，依然无法相信昨晚发生的种种，详被她弄得低喘的表情也太好看了叭，还有.......
　　“在干什么?”做好早餐的马楠进来问。
　　乔绿竹翻身仰躺，从被子下面露出一双笑意十足的眼睛，说:“在想嗟你也有情不自禁叫出来的时候啊。”
　　马楠—怔，略显尴尬地避开乔绿竹炯炯有神的目光说:“起来吃饭。”
　　“嗯嗯!”乔绿竹—时忘形，直接掀开被子从床上跳了下来。
　　不对，怎么感觉凉飕飕?
　　乔绿竹往下一看，人差点没了。她现在全身上下就—条小裤。
　　同一时间，马楠也在看着她，“我去拿干净睡衣。”
　　乔绿竹脸红如血，说话镇定如斯，“不了，咱俩谁跟谁啊，身上那几两肉早摸得清清楚楚了。”马楠，“......"
　　有毒吧?!
　　乔绿竹在心里骂了自己一句。
　　之后几天，她和被人挪到阴凉地儿的向日葵一样，死活抬不起头，一直到江觅和程青然婚礼当日，才终于又轻松自然地叫起了样。
　　“哨，我要捧花!”乔绿竹个小矮子挤不到跟前，只能寄希望于身高出挑，还身手灵活的马楠。她不负众望，只是那么站着，跳都不用跳，手腕轻轻—勾就拿到了捧花。
　　乔绿竹乐得抚掌大笑，态度之嚣张，让何海洋无法忍受，他翘着二郎腿，两手环胸，冷脸道:“27的人了，闹什么闹，有意思?“
　　“有啊!”乔绿竹仗着人多，怼人一个顶俩，“有人就是喜欢陪我这样，你不乐意憋着啊!“
　　何海洋嗤笑一声，不屑道:“谁这么不长眼?“
　　乔绿竹光笑不吱声，等他想训自己的劲头散了，身体往后一靠，仰起头，小声同低头与她对视马楠说:“你啊。”
　　马楠把娇艳的玫瑰花束递到乔绿竹手里，唇角晕开外人鲜少能看到的温柔笑，“嗯，我陪你。”
　　陪到你烦，陪到你老。
　　陪你走一段天荒地老。
　　——完
