

更多改文小说尽在星月女皇GL百合小说群，群号码：168993605
书名：[古穿今]不一样的影后
原作者：锦橙
改文者：潺竹酒
文案：
大道至虚至静，人心应当清虚宁静。”
“啊？”
“我让你安静点，你阻挡我得道成仙了。”
“……”

文案2：女阳国国师徐繁繁一人之下万人之上，能策马扬鞭护山河；也能求签祈福占天下。
可整日被百姓叫做“相公”、被女皇称作“大仙儿”的她有个秘密――
她有多个人格，并且可以随意切换控制。
守着秘密的徐繁繁老老实实的当着百姓的好国师。直到有一天，她穿成了绯闻缠身，名气爆烂的花瓶影后，然后――
然后万万没想到，她的多人格派上了用场！
不管是出演霸道女皇还是白莲公主，简直信手拈来啊！

#女主是国民老公系列# #影后每天再精分# #影后掰弯了很多人#
想红不是本意，我就想静静做个美女子_(:з」∠)_

暴力与精分并存的霸道总裁女主VS总想打死女主但总是被女主打死的暴躁受。
甜甜甜，苏苏苏，爽爽爽。



==================

　　☆、第001章

　　“二柱香拜上苍，叩请蒲州关大王。忠肝义胆垂千古，玉泉山千里庙堂。青吏标名真上将，能知祸福与存亡。”
　　“今有某处信士某，马前数求一炷法……”
　　大凶啊……
　　看着求来的签文，徐繁繁的面色不禁沉了下去。
　　坐山丁字摇，行船驾海涛。三军追吕布，五马去破曹。
　　此卦为四十八卦，占得此卦之人所占之事如坐在丁字形的山上，危险之极。
　　徐繁繁握紧签文，这一遭……怕是很难过去。
　　徐繁繁是个相术师，自幼被送去道观，后习得三世相法、奇门遁甲之术。13岁被师父送进宫，因自身才能被当朝女皇赏识，成为了一国国师。
　　此次徐繁繁被派到昭阳治水，昭阳大雨降了一月之久，堤坝早已被洪流冲垮，农民辛苦种植的一年成果也被毁于一旦，事到如今，却未有良计。
　　“国师，陛……陛下来了。”女兵跑进帐篷，一脸急色。
　　徐繁繁手一哆嗦，“什么？”
　　“通报的人说那的确是陛下的轿子，怕是快要到了。”
　　这不是找事吗？
　　徐繁繁披上袍子，赶忙出去迎接。
　　刚出门，便觉一阵阴寒之气扑面而来。女皇自幼身子娇弱，别出什么事儿来。想着，徐繁繁加快了步伐。
　　没走几步，她便在朦胧的雨幕中看到了向她艰难走来的身影，隐约还能听到对方在唤她的名字。
　　“臣恭迎陛下。”
　　徐繁繁草草的行了一礼，一抬头对上了女皇纯净的笑容。
　　“啊呀，繁繁你没事真是太好了。”
　　女皇今年不过十八，长相精致，性子单纯，若不是有徐繁繁扶持，早不知被人篡位多少次了。
　　“陛下，这种地方岂是你能来的，真是太过胡闹了！”徐繁繁也顾不上君臣之礼，语气严肃的教训着不知死活的女皇。
　　“朕想繁繁了。”她毫不在意，亲切的挽住她的胳膊，徐繁繁能感觉到她冻得发冷的手，一路怕是没少受苦。
　　“雨申时会停，到那时陛下便回去吧。”
　　“哎？可是朕才刚刚见到繁繁。”女皇眨了眨眼，神色之间皆是不满，“朕担忧繁繁，一路都想着繁繁，如今刚见面，你就赶我走。”她说着，愈发委屈。
　　徐繁繁刚要说话，只听后方传来马蹄声，然后是人惊恐的呼喊。
　　“马受惊了，陛下、国师，快躲开啊！”
　　徐繁繁朝后看去，雨幕中，两匹烈马挣脱马鞍直直的向这边冲来，由于路面泥泞，他人根本阻拦不住。而身边的女皇早就被吓傻了。
　　来不及多想，徐繁繁护着女皇扑向一边，滚了几圈后，她的脑袋重重的撞上了一块磐石。
　　鲜红色的液体与雨水混合，意识的最后，徐繁繁才想起那个卦文。
　　敢情，这是说她啊！
　　***
　　女皇整日傻呵呵的，要是没了她可怎么办。
　　朝臣也各个是傻蛋，争权的明王虽也是个智障，但起码比女皇强啊，她若是死了，不出三天怕就被明王篡位了。
　　不行，她不能死。
　　心里挣扎中，徐繁繁缓缓的睁开了眼。
　　她的耳朵能听到东西，心脏也在跳动着，这说明……
　　她没死！
　　徐繁繁大喜，刷的一下睁开了眼睛，然后――
　　对上了女人冰冷的双眸。
　　“滚出去。”
　　哎？
　　女人坐在一个奇怪的白桶上面，裤子半脱着，露出一截雪白色的皮肤，她双眉紧皱，脸色十分不好。
　　什么情况？
　　“徐繁繁，你给我滚出去！”女人怒吼一声，抄起一边的卫生纸就砸向了她的额头。
　　疼。
　　这说明不是梦。
　　徐繁繁看着对方，“姑娘，看你脸色……你后不利啊。”
　　后不利，中医解释为便秘。
　　一听这话，她整张脸都白了，刚想骂，却见徐繁繁晃了晃身子，啪嗒一声倒在了她的膝盖上。
　　“草。”
　　终于，她爆了粗口。
　　***
　　昏睡过去的徐繁繁被迫接受了一段奇怪的记忆。
　　记忆里面的女人有着精致的容貌和傲人的身材，然而她的性格并不是很好，嘴巴毒，仗势欺人，欺软怕硬，除了脸一无是处。
　　她情商低、智商也不高，在混乱的娱乐圈里一直被人当枪使。
　　而最新的记忆里，她因为和一个男人争执，结果失足坠下高台，摔了脑袋，由于摔的不算严重，所以很快就出院了。
　　她的名字是――
　　徐繁繁。
　　和她同名同姓，中间却差了估计有千年光阴的徐繁繁。
　　她睁开双眸，然后撑着身子从床上爬了起来。对着床刚好是一面镜子，徐繁繁走了过来，在看到里面女人模样的时候她彻底愣住了。
　　镜子里面的女子艳若桃李，娉婷秀雅，这模样就算在美女如云的女阳国也是一等一的姿色啊。
　　更重要的是，这个脸分明是记忆中的那张脸。
　　徐繁繁伸手摸了摸脸蛋，镜子里面的人也跟着摸了摸脸蛋；她眨了眨眼，镜子里的人再次做出了同样的动作。
　　不……不太妙。
　　徐繁繁的呼吸不觉急促起来，她环视一圈，入目的一切皆是女阳国没有的东西。
　　此时脑海中的记忆还有些凌乱，徐繁繁虽是醒了，可神智还是处于懵逼状态。
　　她伸手拍了拍脑门，莫不是那个世界的自己已经死了？因为一些特定原因，所以才寄生到了与她同名同姓的徐繁繁身上？她曾听过一些夺舍术法，只要达成必要的需求，人便可处于离魂状态，然后还魂到另外一人身上。
　　徐繁繁乃是一国国师，又是百姓信赖的相术师，她很快安定下心情，想理清头绪，再思考接下来的路要怎么走。
　　此时，外头传来了沉稳的脚步声。徐繁繁重新上了床，闭眼假寐。
　　咔嚓。
　　门开了，脚步声也逐渐接近。
　　“别装了，起来喝粥。”
　　女人的声线低沉喑哑，她半眯着眼睛，看清了她的模样。
　　身材高挑，五官甚是硬朗，凤眉下是一双深邃的黑眸。
　　从面相看，此人性格刚毅果断，事业有成。
　　在徐繁繁沉默的空子，女人伸手探了探她的额头，“还难受的话明个儿再去医院看看。”
　　许是她长的过于冷酷，这原本关心人的话从她口中说中却是冷冰冰的没有温度。
　　徐繁繁不敢吱声，听话的起身，将粥端起慢条斯理的喝着。
　　记忆里，眼前这个女人貌似是叫邵橙，原身的兄长死后，她与弟弟一直由此人照顾。
　　脾气暴，爱干净，凡事斤斤计较，这便是原主记忆中的邵橙了。
　　徐繁繁一边喝粥一边小心翼翼的打量着邵橙。
　　邵橙平日里不善表露自己的情绪，每次想对徐繁繁好言相对，但徐繁繁总会给她添乱子，让她失望。如今徐繁繁乖巧的喝粥，也不顶嘴，反而眼睛眨也不眨的看着她，片刻下来，邵橙就略显不适了。
　　“我脸上有花？”
　　徐繁繁摇头，将最后一口粥喝完后，将碗递了过去，“多谢款待。”
　　“……”
　　多……
　　多谢款待？
　　什么时候这么有礼貌了？
　　邵橙看着她的眼神满是不可思议，徐繁繁心一哆嗦，赶忙躺在床上，闭目假寐。
　　估计真是摔坏脑子了。
　　邵橙想。
　　从徐繁繁房里出来，邵橙做好晚餐等着徐舟亦回来。
　　徐舟亦是徐繁繁的亲生弟弟，相对于经常惹是生非、让她头痛的徐繁繁，徐舟亦要听话懂事的多，他自小聪慧，将自己的事情料理的井井有条，奈何身体不是很好，时不时便发烧感冒。
　　***
　　待外面没有了动静，徐繁繁这才敢起身下床。
　　房间里的一切对于徐繁繁来说都是新奇的，她不太敢轻举妄动，万一碰到什么机关就麻烦了。徐繁繁四处打量着，然后从抽屉里找出一个日记本，徐繁繁翻开，那凌乱潦草的字迹看的她脑仁发疼。
　　日记写的不过是各种儿女情长，愁肠百结。
　　徐繁繁和弟弟都是被人渣父亲抛弃的，他们一直由好心领养他们的兄长带大，结果兄长为救好友不幸身亡，临走时将弟妹托付给被救的好友邵橙。
　　至此后，徐繁繁性格大变，内心的不安和孤单几乎要将她压垮。徐繁繁想演戏，可娱乐圈里的弯弯绕绕哪是她能懂得。
　　就在此时，一个名叫江炎的男人出现了，俊美温柔的江炎一下虏获了徐繁繁的心，然而没想到的是，她成了江炎的跳板，甚至还被对方陷害，莫名背上了“小三”的骂名。
　　从里面的文字来看，徐繁繁曾寻死过，然而有那个心，没那个胆。
　　悲伤、孤单、无人能诉说的寂寞与恐慌，这便是这个孩子的全部心理。
　　也是一个可怜人。
　　徐繁繁伸手揉了揉眉心，虽然脑海里的记忆凌乱，可也依稀可见。
　　徐繁繁之所以从片场的高台摔下，是对方故意而为的。
　　那个她曾心慕、信任的人，想要害死她。


　　☆、第002章

　　江炎……
　　徐繁繁在心里默念着这个名字，之前的江炎一定是隐瞒了徐繁繁什么事，没想到事情败露，引得徐繁繁怒气冲冲的去片场找他理论。
　　徐繁繁冲动冒失，当时定是用那件事威胁江炎，记忆里的江炎是一个骄傲的男人，他怕此事伤及他的名声，所以……痛下杀手，将她推下高台，然后对外称徐繁繁因爱生恨，恶意滋事。
　　反正徐繁繁恶名远扬，而他是当红小生，讨厌徐繁繁的人多了去了，谁会向着她？
　　如果这个推断成立的话，那么那个人一定不会这样轻易收手！
　　徐繁繁眯了眯眼睛，现在这个壳子里的灵魂是一国国师，一人之上，万人之下，更别提她还有多个诡异的人格。
　　如果他们要置她于死地，那么……她定也不会轻易饶过对方！
　　***
　　这时，邵橙前来敲门。
　　徐繁繁回神，整理了一下心情前去开门。
　　“好点了吗？”
　　邵橙端着一碟小点心，她垂眸打量着徐繁繁，不知是不是她的错觉，她总觉得今天的徐繁繁……画风不太对。
　　平日里的徐繁繁张扬跋扈，下巴总是仰着，那双漂亮的眼睛从来不会好好看人，见到她的第一句话是有事说，没事儿滚。
　　可徐繁繁自从晕倒在厕所后，就变了，具体怎么变了她也形容不上来。
　　“好点了。”
　　“我刚做的，你吃完就睡吧。”邵橙将点心递了过来，“明天我要出差几天，舟亦学校也有活动，我找了雪莲来照顾你，这次你可不要欺负人家了，知道吗？”
　　雪莲是谁啊？
　　脑袋中一闪而过一张唯唯诺诺的脸，徐繁繁点头，算是应下。
　　邵橙抿了抿唇，“至于《大冒险》那档节目，我也不准备帮你拒绝，其他的等我回来再说。”
　　《两天一夜大冒险》是一档野外互动明星真人秀，每期会邀请四位明星嘉宾前去参加，相对于其他的真人秀节目，《大冒险》算是难度和危险系数较高的，正因如此，这档节目的收视率十分好。
　　邵橙原本想带着徐繁繁去参加，一方面是想锻炼她；另一方面是想以节目的热度来冲刷她之前搞出的绯闻，若是表现好还能刷点好感。
　　然而徐繁繁并不领情，从医院闹到出院，甚至还冲进厕所，和正在蹲马桶的她大喊大叫……
　　一想到之前的那个画面，邵橙整张脸都黑了。
　　“那你还有事吗？”
　　邵橙望她一眼，见她脸色苍白，邵橙也不忍再出言教训。
　　“没了，你早点睡，不舒服就叫我。”
　　“好。”
　　***
　　第二日。
　　邵橙刚走，那个叫做雪莲的小姑娘便来了。
　　雪莲长了一张娃娃脸，看模样不过十七八岁，她抱着文件夹，看着徐繁繁的眼神带着畏惧。
　　她的脑海里有关于雪莲的模糊记忆，这女孩貌似是邵橙公司的实习助理，之前安排给了徐繁繁，可一直被徐繁繁欺负。
　　小姑娘刚出社会，对徐繁繁的行为始终是敢怒不敢言。邵橙因为这事儿没少教训徐繁繁，可训完了，徐繁繁依旧我行我素，最后邵橙只能将雪莲调离，方可罢休。
　　“你穿的可真少。”徐繁繁看着她一身短裤短袖，由衷感叹。在她那个年代，这么穿可是要进牢子的。
　　“今儿个……热。”
　　大小姐不会又找她麻烦的，雪莲心中忧虑至极。
　　“你站着干嘛，过来坐。”徐繁繁拍了拍身边的位置，这沙发可真舒服，她一坐下就不想起来了。
　　“啊？”
　　“过来，我有事问你。”
　　估计不是什么好事。
　　雪莲不情不愿的坐到她身边，心中是有苦难言。
　　徐繁繁打量着雪莲，她对这个世界的一切都是一知半解，原主给的记忆也不全面，问邵橙肯定是不可的。如今只有通过这个女孩来了解全面。
　　“徐小姐……”
　　“叫我繁繁好了，徐小姐怪怪的。”
　　“……”
　　大小姐是不是坏了脑子啊！
　　“徐小姐……”
　　“你是不是也穿了那个东西啊。”在雪莲还没反应过来的时候，眼前的女人就大大咧咧的拉开了她的衣领，然后探头看了过去。
　　瞬间，雪莲整个身子都僵住了，她目瞪口呆，满脸通红的望着徐繁繁。
　　“你能帮我穿这个吗？”
　　雪莲：“……”
　　这……这大小姐是不是有什么不得不说的癖好啊？
　　要不就是脑子摔坏了，先前不是说她从片场的高台上掉下来了吗。
　　最终，雪莲妥协了。
　　卧室里。
　　替徐繁繁穿胸罩的雪莲一脸心如死灰。
　　不过大小姐的皮肤可真白，雪莲的皮肤就够白了，可徐繁繁比她还白，触感更是像玉一样柔滑。
　　记得第一次见徐繁繁，雪莲就有些被她惊艳到。
　　她画着淡妆，眉眼精致，神态间透露出的光芒让她无地自容。然而……徐繁繁的性格简直糟糕透了，她的脸有多好看，内在就有多不堪。
　　“好了……”
　　“谢谢啊。”
　　谢……谢谢！
　　她竟然会说谢谢！
　　雪莲的内心再次受到了冲击。
　　但更冲击的还在后头。
　　徐繁繁突然兴致盎然的要给她算命，大小姐的要求，雪莲自然是不敢拒绝，在她看来只要徐繁繁不为难她，做什么她都挺乐意的，于是就陪着她闹了。
　　然而……
　　徐繁繁算的很准。
　　把她22年来的福祸都给算出来了，中间都没有偏差，这简直神了啊！
　　“徐小姐……你是怎么算出来的啊？”雪莲大着胆子问了出来。
　　“五行存于天地间，人秉五行而行，从你降临到这世上，你未来的人生已经被策划好了。只要找出规律，就不难推测出人的命格。”
　　虽然听不懂，但感觉好厉害的样子。
　　雪莲对徐繁繁开始有小丢丢的钦佩了。
　　只要有钦佩，便会容易产生信任，只要产生信任，那么接下来的事情就好说多了。
　　何况雪莲一看就是那种心无城府的人。
　　一上午，徐繁繁便和雪莲拉近距离了，虽然雪莲还没有完全对她敞开心扉，但也不像之前那样警惕。
　　午餐是雪莲做的，在她做饭的时候徐繁繁一直在观察那些奇怪的东西怎么用，并且暗暗记下，顺便唠着家长，在旁敲侧击的得知一些情报。
　　自雪莲口中，徐繁繁得知她是橙氏制作公司旗下的签约艺人，而邵橙是橙氏制作的CEO，也是一名知名导演。由于邵橙处处包容着刁难任性的徐繁繁，所以不少人觉得徐繁繁和邵橙关系匪浅，甚至传出了徐繁繁被邵橙包养。而邵橙本人并未解释。
　　因此，徐繁繁在圈子里没少受别人白眼和有心人的炒作。徐繁繁讨厌邵橙的绝大因素就在这里。
　　接下来，徐繁繁又跟着雪莲学会了上网，看电视，家里的一些电器也基本都会使用。
　　当然，为了不使自己看起来像个智障，她都是怂恿雪莲去做，然后自己偷偷记下。
　　大小姐竟然真的变好相处了。
　　几天下来，雪莲觉得这一切像做梦一样。
　　邵橙明天就要回来了，所以今晚她也要回家了，这些天都跟着徐繁繁一起住，这一走，雪莲还有些不放心。
　　“晚上把门锁好，饭菜都在冰箱里，饿了就热着吃……”
　　“你别走了。”徐繁繁坐在沙发上啃着冰激凌，这东西真好吃，想当初，他们解暑的只有冰镇的酒浆。哪有如今这么讲究。
　　“哎？”
　　“二十分钟后有暴雨，子时才会停。”
　　“天气预报说这几天都是好天气啊。”雪莲话音刚落，外面便传来一声响雷。
　　徐繁繁看着电视，默不作声的舔着冰激凌。
　　雪莲沉默半晌，将外套脱下重新坐回了徐繁繁身边。
　　如徐繁繁所料，片刻后，雨水自天而降，哗啦啦的大雨冲散了闷热的夜。
　　由于天气原因，雪莲只能再次留宿一晚。
　　雪莲害怕雷鸣天，再加上别墅大，房间空，她心中更是不安惊惧。雪莲原本想去找徐繁繁，可心里担心徐繁繁嫌她。
　　就在雪莲忐忑之时，客房的门开了，徐繁繁搬着电脑和零食走了进来。
　　“我怕打雷，能和你一起睡吗？”
　　雪莲一愣，望着她的眼眶便红了。
　　徐繁繁一脸的淡定自若，哪像是怕打雷的。
　　床上。
　　俩个姑娘窝在被子里刷着B站，这个网站徐繁繁甚是喜欢。
　　可在点开鬼畜区里面的一个名叫《葛平大战大小姐》视频的时候，她便觉得有点不对劲了。
　　“这……长的有点像我啊。”
　　雪莲沉默半晌，“……那就是你。”
　　徐繁繁，人称“烂片女王”“花瓶皇后”，黑粉爱称“大小姐”，别称“行走的表情包”，“移动的鬼畜区”。
　　在所有人都讨厌徐繁繁的时候，只有微博的段子手和B站的鬼畜区视她为“宠儿”。
　　看着沉默的徐繁繁，雪莲捂脸，有点没眼看了。



　　☆、第003章

　　自从看了那个鬼畜的视频，徐繁繁简直被打开了新世界的大门。
　　而雪莲很担心，大小姐不会……玻璃心吧。
　　事实证明雪莲想多了，徐繁繁不禁不玻璃心，反而很乐在其中，毕竟那些人恶搞的是之前的徐繁繁，又不是她本人。
　　“微博是这样发的吧？”徐繁繁将平板递了过去。
　　雪莲看了一眼，“对，是这样……”
　　不对，大小姐你怎么发微博了！
　　雪莲很糟心。
　　由于徐繁繁管不住那张嘴和那副暴躁脾气，所以她的微博一直交由公司的助理或者邵橙本人来打理，若是给了徐繁繁，准能和粉丝掐个水深火热。
　　再看内容，雪莲又有种难言的尴尬。
　　【徐繁繁V：这个视频真好玩儿，大家一起来看吧。】
　　内附B站鬼畜视频连接。
　　这要不说自黑，她都不相信。
　　果不其然，微博发出没一分钟，底下便已有黑粉开始刷存在感。
　　【黑到深处还是黑：呦，大小姐不把微博给团队了吗，23333.】
　　【徐繁繁垃圾：#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
　　【徐繁繁真爱黑：看个毛，恶心，离我们家欧巴远点。】
　　【想不出ID了：一张整容脸，看到你就恶心，[呕吐]】
　　……
　　这名声还真是……
　　徐繁繁沉默了。
　　雪莲小心翼翼的看了徐繁繁一眼，“睡……睡觉吧。”
　　“睡吧。”给了雪莲一个有些灿烂的笑脸，她将东西放在一边，盖好被子合上了双眸。
　　还真是变了。
　　望着那张平静的睡颜，雪莲在心中感叹道。
　　她将被子给徐繁繁往上拉了拉，然后关了一边的台灯。
　　或者……
　　大小姐也不是她所想的那么糟糕。
　　在陷入沉睡的那刻，雪莲想。
　　***
　　这边是睡着了，而那头无意看到徐繁繁微博的邵橙却暴躁了。
　　这个蠢货搞什么！不是说不让她发微博吗？
　　#徐繁繁深夜自黑#
　　邵橙几乎可以预料到这条话题出现在头条的情景。
　　也不知道有没有好好吃饭……
　　徐繁繁饮食从来不规律，吃东西也是挑三拣四的，不管说多少次都不听。
　　也不知道会不会找雪莲麻烦……
　　邵橙内心的愤怒逐渐被忧心所替代，她深邃的眸子看着电脑屏幕上徐繁繁的微博头像，背对阳光的身影看起来甚是有朝气，脸上的笑容也是如艳阳一般明媚美丽，然而……
　　性格真是太糟糕了！
　　若不是好友临终嘱咐，以她的性子定不会去管她，由着她自生自灭，可她又想想，若不是因为自己，徐繁繁可能早已堕落的不成样子了。
　　***
　　大雨过后的路面有些泥泞，邵橙因此在路上耽搁了一下时间。
　　等她回家已快九点了，一进家门，就看到雪莲在张罗着做早餐，她环视一圈，仍没发现徐繁繁的身影。
　　邵橙将脱下的外套挂在衣架上，“徐繁繁呢？”
　　“徐小姐在后花园呢。”
　　“她没为难你吧？”邵橙问，卷起袖子上前来帮忙。
　　雪莲见后连连摆手，“邵总你还是去歇着吧，徐小姐也没为难我。”
　　相反，她们过的还有点愉快。
　　“你又不是佣人。”邵橙道，她熟练的将鸡蛋打在一边的玻璃碗里，“你出去吧，这些天恐怕也劳累你了。”
　　邵橙和那些得势就不拿真眼瞧人的有钱人不一样，她就是从贫穷人家走出的孩子，所以对下属甚是体恤，也很照顾像雪莲这样刚出社会的大学生，正因如此，她才对徐繁繁平日的所作所为深感厌恶。
　　“雪莲，我饿了。”
　　“徐……徐小姐……”
　　“饿一会儿死不了。”邵橙没好气的说道。
　　在看到邵橙时，徐繁繁身子一僵，闭嘴不敢说话了。
　　她翻了一个白眼，这人果真挺讨厌的。
　　雪莲生怕两人在厨房掐起来，赶忙拉着徐繁繁坐在一边看起了电视。
　　“过来吃早餐吧。”
　　“邵总，我就先去公司了。”
　　“吃完和我一块走。”邵橙看了一眼时间，“迟就迟点。”
　　大BOSS都这样说了，雪莲也不好意思再拒绝。
　　餐桌上，三人彼此沉默着。
　　“《大冒险》那档节目我已经帮你签下了，下星期就去。”邵橙的语气带着不容拒绝的执拗。
　　徐繁繁喝了一口牛奶，她点头应下，“好啊。”
　　邵橙握着筷子的手一哆嗦，望着她的双眸闪过一抹诧异，“你……不反抗了？”
　　“我反抗也没什么用吧。”邵橙一看就是那种说一不二的，就算她说不去，她也一定有法子把她带去。
　　她黑色的双眸如同两窝黑色的幽潭，此时里面正倒映着一脸漫不经心的徐繁繁。
　　徐繁繁大胆回视过去，邵橙轻咳一声，继续吃着盘子里的食物，“那便好。”
　　早餐过后，邵橙和雪莲便一同前往公司了。
　　临走时，徐繁繁对雪莲还有些小小的舍不得。幸好她手机里存有雪莲的电话，也有她的微博和企鹅账号，不忙的时候二人也能联系。
　　一看她们关系如此亲密，站在一旁的邵橙不由挑了一下眉，但也并未质问。
　　“我走后你不准随随便便出门。”
　　“知道了。”冲二人挥了挥手，徐繁繁重新上了楼。
　　此时偌大的别墅只留有徐繁繁一人。
　　她坐在床边，望着窗外的眼神有些茫然。
　　想她还是女昭国国师的时候，整日忙碌，挑灯读书，日思夜想的都是家国之事，好像……已经好久没享受过这份清净了。如今在这陌生的世界安定下来，她倒是有些不安，也有些不自在。
　　就在此时，徐繁繁看到窗外有个熟悉的身影。
　　少年长的高高瘦瘦，脸颊被树木的阴影所遮，而围在他身边的三个男孩是一脸的不怀好意。
　　徐繁繁眯了眯眼睛，这貌似是她的弟弟，徐舟亦。
　　既然决定要以这副身体生活下去，那么也要接受这副身体所有的人际关系。
　　徐繁繁深吸一口气，起身走了出去。
　　“喂，你们干嘛呢？”
　　徐繁繁的声音吓了那三个男孩一跳，他们齐齐的看过来，眼神带着诧异。
　　站在中间的徐舟亦握紧背包的肩带，望着徐繁繁的眼神带着冷然。
　　“这……有点眼熟啊。”
　　“不是之前那个女明星吗……”
　　“哦，就是那个勾引别人，还跑去片场缠着人家，结果自个儿从上面摔下来的徐繁繁吧？”
　　“喂，徐舟亦，你认识她啊？！”三个人戏谑的声音渐渐地大了起来。
　　徐繁繁挑眉，“我是他姐。”
　　三人皆是一愣，然后哈哈大笑出声，“徐舟亦，你姐姐还是明星啊？真的假的？”
　　一旁的徐舟亦紧抿双唇，他绕过三人，一把推开徐繁繁，“让开。”
　　“等一下，让你走了吗，我们的帐还没算呢。”
　　其中一个模样有些俊秀的少年伸手就要拉他，徐繁繁二话不说挡在了徐舟亦面前，伸手捏住了对方的伸过来的手，她用力的掐着他手腕上的内关穴，突如其来的酸胀感让江彻整个手臂都软了下去。
　　“有什么帐，来找我算。”
　　徐繁繁似笑非笑的看着他，高居上位的气势在此刻全部倾泻。
　　她墨色的双瞳阴沉如夜，那压迫而来的气势瞬间吓懵了这几个刚成年的孩子。
　　“你还要算吗？”徐繁繁加重了手上的力度，言语冷漠，神色阴鸷。
　　江彻涨红了一张俊脸，心底对徐繁繁的惧怕更浓，“我不算了，你快放开我！”
　　走在前头的徐舟亦脚步一顿，神色诧异。
　　“这就是你拜托人的态度吗？”
　　江彻快哭了，“对不起，姐姐，我不敢了，请你放开我。”
　　这还差不多。
　　徐繁繁满意一笑，松开了手，“滚吧，你们这个年纪玩儿什么痞子游戏，不如好好学习报效朝……祖国。”
　　江彻捂着手腕，委屈的看她一眼，紧接着骑着脚踏车扬长而去。那俩个小弟一看，赶忙也跟了上去。
　　那个少年好像是江炎的弟弟啊……
　　望着那逐渐的远去的背影，徐繁繁陷入了深思。
　　半晌她才想起弟弟还在后面，徐繁繁换了一张笑脸迎了上去，结果还她的是徐舟亦木然的眼神。
　　徐舟亦生的好看，颜如玉，眸如墨，清冷脱俗不染尘世。
　　他不喜徐繁繁的性子，徐繁繁也不喜弟弟的木头脑袋，徐南风死后，二人本不亲密的关系更是如履薄冰。
　　可如今，站在徐舟亦面前的徐繁繁已不是那个徐繁繁了。
　　徐舟亦聪慧过人，和他打好关系自是必须的。
　　就在徐繁繁酝酿第一句台词的时候，眼前的少年郎冷哼一声，扭头进了屋子。
　　“……”
　　真不给面子！
　　可接下来也没空和徐舟亦搞好关系了，因为邵橙要带着她去参加那档名为《大冒险》的野外互动节目了。
　　

　　☆、第004章

　　此次剧组请的四位嘉宾分别是邵橙、徐繁繁，赵黎川和司荼。
　　除了性格温和的司荼之外，另外三个都是问题儿童啊！
　　先不说性格乖戾的赵黎川，邵橙这次要来参加就够让节目组大跌眼镜了，更别提还带了一个走哪儿哪儿倒霉的徐繁繁。可迫于邵橙的名气和权利，导演组也不好说什么。
　　这次节目的主题是荒野生存，所以他们选取了某海中央的一处无人小岛。小岛气候宜人，并无猛兽，所以不用担心明星的安全问题。
　　节目正式开拍是从明星从家里走出来那一刻，负责邵橙这组的摄影组均表示亚历山大。
　　***
　　一切准备就绪后，邵橙带着徐繁繁出门了。
　　走在前头的女子着着一身简单的休闲装，她五官出色，眼神十分具有压迫。
　　“快点。”邵橙微微皱了皱眉，略显不耐的望向身后的徐繁繁。
　　徐繁繁拎着俩个大箱子，再看邵橙却是一身轻松。
　　跟拍的摄像组将镜头拉近了一些，镜头里的徐繁繁梳着马尾，露出的额头饱满，她没化妆，却也芳菲妩媚，灵动精致。
　　总觉得今天的徐繁繁有点不对……
　　她竟然会素颜出门？并且素颜也这么好看！
　　不，这貌似不是重点。重点是徐繁繁竟然甘愿当苦力还不嘤嘤嘤？
　　节目组的人心里纳闷，但也本着责任没有出声。
　　将行李丢在了后备箱，徐繁繁跟着邵橙上了保姆车。
　　按照一般情况，此时二人应该是有互动的。然而她们的关系并不……熟，所以自然是没什么好说的。
　　徐繁繁懒得搭理邵橙，邵橙也乐的清净，一晚没睡，如今刚好能闭目养神。
　　邵橙靠着靠背，垂下的双睫浓密而纤长。
　　徐繁繁看了她一眼，随之打量着车内的环境。
　　一直摇头晃脑的徐繁繁惹的浅寐的邵橙心里烦躁，她睁开双眸，“徐繁繁，安静点。”
　　“我无聊。”
　　邵橙沉默半晌，然后从包里抽出一本书扔了过去，“看书。”
　　看书好啊。
　　她最喜欢看书了。
　　书面的封皮精致，触感甚好，她翻开第一页，上面写着书名《缠绵不休：霸道女总裁缠上刁蛮小明星》，作者名为一代女皇，最下面的插画是拥吻的女女。
    徐繁繁是从女儿国过来的，女女情侣那就是常情。并没有多少惊讶。
    就是这种事情还画出来，这个年代的人真开放……
　　徐繁繁想着，开始翻阅起来。
　　书能让她快速了解到这个年代的习俗和文化，所以她并不排斥，然而……徐繁繁从这本书里没领略文化，只领略到女女那啥那啥。
　　耳边传来书页摩挲的沙沙声，徐繁繁的呼吸轻又浅。
　　还真的安静了……
　　邵橙又不习惯了，她半眯着眼，不动声色的望向了身旁的徐繁繁。
　　此时的徐繁繁半垂着眼睑，浓密的双睫如蝶翼一般轻颤，她看的认真，好似沉浸在那个世界一般。
　　邪门了，徐繁繁平日连几页的台词都懒得看，现在竟然真的在看书？
　　这书有那么好看？
　　邵橙凑了过去，但在看到里面内容的时候，她的俏脸唰的黑了。
　　“谁让你看这个了！”邵橙一把将那本书夺了过来，二话不说打开车窗将书丢出了车外。
　　“……不是你让我看的吗？”
　　邵橙呼吸一窒：她出门的时候随手拿了一本好吗？！这书还是之前穆秦给她的，鬼知道穆秦会带霸道女总裁小黄文啊！还是两女的，徐繁繁还能看得这么认真！别打开新世界的大门了吧。
　　邵橙在心里吐槽了一遍，轻咳一声自然的教训道：“我让你看你就看？小孩子不学好。”
　　徐繁繁，“……”
　　妈的，这人有毛病吧？！
　　何况她现在的年龄是25，在他们那个年代都生了好几个小孩子了，再者，徐繁繁对女女之事看的清，她可是土身土长的女阳国人。虽然并没有找到那个符合她要求所以并没有实践对象……但也不像他想的那样什么都不懂啊！
　　“你开心就好。”半晌，徐繁繁吐出了这么一句。
　　她一副我不和你计较的模样瞬间气住了邵橙，可心里也不知要说些什么，只能沉默。
　　徐繁繁又将目光落向窗外，看着过往的车辆与建筑，心里的崇拜与震撼更深，谁能想到，在千百后的社会，会有这么多五花八门的“神奇机关”
　　邵橙看徐繁繁那漫不经心的表情，心里又不平衡了，“徐繁繁，我这是在教育你。”
　　“是是是，你在教育我。”
　　这人的性子和女皇一模一样，都是那般无理取闹，对付这种人，只要顺着她好了，徐繁繁很有经验。
　　“……”
　　算了，懒得说了。
　　邵橙重新闭上眼睛，然而这一觉只持续到抵达机场。
　　他们乘坐的是节目组找来的私人飞机，虽然事先知道了目的地，但二人还是要保持一副并不明白节目组在做什么的茫然样子。
　　邵橙配合性的问了一句我们这是要去哪儿，得来一句到了就知道后，气氛再次陷入了沉默。
　　三个小时后，飞机正式抵达目的地。
　　在整理东西的档子，邵橙扯住了徐繁繁。
　　“听着，我不管你之前怎样任性，但到了这里你就要听我的，就算发生多不满的事情你都要给我忍着，把你那些小性子都给我收好，明白了吗？”
　　邵橙的神色间带着不容抗拒的坚定，徐繁繁点了点头，拎着包下了飞机。
　　其实……
　　徐繁繁压根就不知道邵橙带她来干啥的，现如今她能做的也只是随机应变了。
　　下了飞机，一股清凉之气扑面而来。
　　入目的是远处连绵的山脉和潮湿的海水咸气。山脉位于西北方，西北象征着富足平和，这倒是一块风水宝地。
　　“走了。”
　　徐繁繁跟上邵橙的步伐，然后她看到不远处站着一男一女。
　　男人长的高瘦，扣在头顶的帽子遮住了他大半个脸颊；而她身边的女人娇娇小小，此时正冲邵橙挥着手。
　　走近了徐繁繁才发现，这女孩的气质真好。
　　徐繁繁喜欢那种气质如兰，笑容恬淡的女子，而眼前模样精致，笑容温和的司荼显然符合她心中所喜的那种人。
　　“好久不见了，邵橙。”
　　“好久不见，司荼。”
　　司荼瞥了徐繁繁一眼，眼神不冷不淡。
　　“你好，繁繁。”尽管如此，她还是笑着打了招呼。
　　凭借着原身留下的记忆，徐繁繁模模糊糊得知了她的信息。
　　司荼，当今四小花旦之一，18岁因为一部戏一炮走红，家世甚好，为人低调，也很会来事，较高的情商和性格为她收获了不少的名气和人气。
　　“我们要干什么啊，小公主。”徐繁繁扯了扯邵橙的衣袖，面上是一脸茫然。
　　邵橙诧然。
　　小公主？
　　妈的，小公主你叫谁呢？
　　这个称呼让在场的众人均是虎躯一震，邵橙长了一张冰山脸，一米八的个子，人又霸道冷淡，硬要说女皇还差不多。
　　“别瞎叫，叫姐。”
　　徐繁繁，“哦，小公主。”
　　邵橙：“……”早晚有一天要揍她一顿！
　　不过这小妮子竟然有综艺感了，实属令人诧异。
　　不，徐繁繁是真不知道他们这是在干啥，她脸上的茫然是真的，然而这被邵橙认为是演技，是进步！
　　没一会儿，节目组下任务了。
　　抽签分两组，在这两天一夜里配合生存，并且找到节目组事先藏好的纪念相册，优先找到纪念相册的人获胜。
　　徐繁繁听得一知半解。
　　她懵懵懂懂跟在邵橙后面抽了签，红色的，司荼手上也是红色的。
　　虽然不知道是怎么回事，但能和“一见钟情”的妹子在一起真是太开心了。想着，徐繁繁冲司荼露出一个友善的微笑。
　　司荼一愣，跟着也回了一个温柔的笑。
　　像是天使……
　　徐繁繁脸红了。
　　不是说好让她和徐繁繁在一起吗？！
　　节目组搞什么啊？
　　邵橙看着手上的蓝签，一脸不悦。
　　节目组的人一看搞错了，心里都是咯噔一下，导演原本想切掉这段重新来，可换来邵橙一句不用了后只能继续。
　　开始是搭帐篷，帐篷搭好后节目组会给一张线索卡。
　　邵橙又糟心了，徐繁繁那个蠢货怎么可能会动手搭帐篷啊。
　　最糟糕的是，她竟然和司荼分在了一起。到时节目播出，司荼的粉丝们一看徐繁繁什么都不做还捣乱，一定会把她喷死的！
　　实在不行只能掐掉重新来了……
　　就在邵橙各种脑补的时候，徐繁繁已经开始研究帐篷了。
　　她发现这个帐篷和行军帐差不多，她曾经常带兵出巡，所以对搭帐篷也是熟能生巧。
　　还以为是什么难事儿呢，没想到这么简单。
　　徐繁繁撩起袖子，动手开干。见此，一旁的司荼也来帮忙。
　　徐繁繁怎么可能让妹子做这种苦力活啊，但让人家直接歇着貌似也不好，她想了想，道：“我来搭帐篷，你帮我把我的箱子拿来好不好？”
　　她箱子没装多少东西，不沉。
　　司荼愣了一下，继而点头应下，起身去提她的箱子。
　　等司荼回来后发现，帐篷已经搭好了。
　　“……这么快。”
　　“嗯。”徐繁繁对她露出一个灿烂的笑容，她起身接过对方手上的自己的东西，“谢谢你帮我拿箱子。”
　　“不用客气。”神了吧。司荼依旧没回过神，这种大型的帐篷又重又难搭，一般俩个人才能搭好，可她一个人在短短几分钟就弄好了，还搭的这么完美……
　　“真厉害。”司荼由衷道，看来徐繁繁并不是世人口中所说的花瓶。
　　“小意思啦……”被妹子夸的徐繁繁有些小害羞。
　　望着红着脸的徐繁繁，司荼也笑了，这女孩还挺有意思的，果然传言不可靠。


 
　　☆、第005章

　　事先搭好帐篷的俩个人拿到了节目组的线索卡，接下来是找食材做午餐。
　　而对面的邵橙依旧在搭帐篷……
　　这边徐繁繁在河里抓了鱼，还摘了野果，又打下了几个椰果，可谓是满钵丰收。
　　邵橙……还在搭帐篷。
　　徐繁繁用军刀熟练的刮去鱼鳞，刨去内脏，用找到的硝石生了火，接着把木头削尖穿透鱼身，架在火上直接烤。走前邵橙貌似还带了调料……
　　徐繁繁拉开背包，果然看到侧边放着几个小瓶子，将调料洒在上去后，徐繁繁又去处理找回的野果。
　　邵橙……依旧在搭帐篷。
　　徐繁繁的这一系列动作和过程看的人是目瞪口呆。
　　导演组就没见过这么会玩儿的，更别提还是这个据说处了脸一无是处的大小姐徐繁繁了。
　　可人家玩儿的就是666啊，真不是这期节目播出后会是什么反响，说不定真能吸粉呢……
　　导演都忍不住想粉徐繁繁了……
　　吸溜，烤鱼的味道真好闻。
　　至于司荼，司荼从洗了一下果子后就没干啥了。光对着妹子干瞪眼了。
　　相比之下，那边的邵橙和赵黎川简直就是来搞笑的。
　　其实邵橙一个人还是可以将帐篷搭好的，奈何队友是个猪啊！不配合啊！你说不让他干，他还偏要干，干还干不好，由于在镜头前， 邵橙还不能狠心去骂。
　　嗅到从那边传来的食物的飘香，邵橙那空了一上午的腹部开始打响了。
　　除了饥饿之外，她更多的是不平衡！
　　输给谁都可以，唯独不能输给徐繁繁！
　　徐繁繁什么时候会搭帐篷了？！什么时候？！她怎么就不知道！
　　之前操心她的自己像是傻瓜一样……
　　这会儿鱼已经烤好了，外酥里嫩，表皮金黄，飘散出来的鱼肉香味引得人食欲大开。
　　徐繁繁将一颗绿色的果子卡在了鱼嘴中间，然后递给了司荼，“这道菜叫黄龙吐翠，烤的不怎么样，你凑合吃吧。”
　　这还叫不怎么啊！
　　徐繁繁那谦逊幽默的语气不由让她莞尔，心里对她的好感度也直线上升。
　　将烤鱼接过，司荼坐在了徐繁繁身边，而那个位置早已被徐繁繁垫上了她的衣服。
　　司荼咬了一口，刚从海里捞出来的鱼自然肥美鲜嫩，她给的食料也充足，火候更是把握到位，咬下一口，酥脆鲜美。
　　“真好吃，你先前学过吗？”
　　“没有，只烤过几次。”儿时徐繁繁常被师父扔到山上，在山上能吃的只有河里的鱼和森林里跑的兔子，吃法也只有一个烤，久而久之，她便会了门道。
　　“不瞒你说，我只会烤肉，其余是一窍不通。”
　　“已经很不错了。”司荼将一个果子递了过去，“我只会做水煮蛋，半生不熟的那种，我妈常说我这样会找不到男朋友。”
　　“谁说女人就是专门下厨的，你这么漂亮，总会找到一个甘愿为你做山珍海味的人。”
　　司荼先是一愣，然后笑了，
　　这边的徐繁繁撩着妹，吃着鱼，谈笑风生甚是乐哉。
　　那头的邵橙却才架好帐篷。
　　“我们也吃烤鱼吧。”赵黎川盯着那边烤架上的鱼，喉结不断滚动着。
　　“好啊。”邵橙没啥意见。
　　接着赵黎川又说，“你去抓鱼，我来烤。”
　　邵橙，“……我怕水。”
　　赵黎川沉默片刻，“好巧啊，我也是……”
　　“……”
　　相顾无言。
　　现在邵橙觉得徐繁繁不是花架子，赵黎川才是花架子。
　　赵黎川生了一张妖冶魅惑的五官，他那模样比女生还要出色几分。
　　之前邵橙也和赵黎川合作过，可他万万没想到――
　　这货什么都不会啊！
　　妈的！她来这里是为了锻炼徐繁繁，可……
　　可徐繁繁吃着鱼，撩着妹，喝着椰汁；再看她，满头大汗，饥肠辘辘，身边还跟着一个貌似是智障的队友。
　　“没关系，我们吃樱桃。”赵黎川将摘来的红色小果子扔给了邵橙。
　　樱桃？
　　这岛上哪来的樱桃？
　　邵橙将信将疑的咬了一口，瞬间，那苦涩的味道在口腔蔓延开来。
　　此时过来凑热闹的徐繁繁噗嗤一声笑了出来，“这个不能吃。”
　　“这是冬樱花果，长的像樱桃，味道苦，甚至还对人体有害，我刚看到了几株，忘记提醒你们了。”
　　你早说啊！
　　邵橙将果子丢到一边，黑着脸望向赵黎川，“从现在起，你别动了。“
　　赵黎川：QAQ
　　这俩方的差距简直让导演组的人笑出了声，他们原本想着，俩个女孩儿的组合肯定是比较艰难的，可万万没想到，男女搭配干活不累的那对成了这么个情况，一向以雷厉风行著称的邵橙会在这里吃瘪。
　　越发期待节目播出了怎么破。
　　最终，看不过去的徐繁繁送了俩条烤鱼过来。
　　这雪中送炭的行为让原本不喜她的赵黎川立马黑转路人了。
　　赵黎川先前和她有过渊博，二人曾出席过同一场活动，他曾亲眼目睹徐繁繁欺负一个服务生，看不过去的赵黎川自是出面阻拦了。
　　赵黎川生性耿直，才不在乎你有没有后台，看不惯的事他总会出面，这个性格让他得罪了不少人，也结交了不少真心实意的好友。
　　那次活动后，赵黎川和许繁繁便再也没有见过面，直到来参加这期节目。
　　一天过的很快。
　　晚上几人在篝火旁唠了会儿磕，到点彼此都钻进了帐篷，只有徐繁繁还留在外面，等确定他们睡着，周围又安全后，徐繁繁才爬进帐篷。
　　注意到这个细节的导演组瞬间觉得徐繁繁真是个细心的姑娘，再想想之前的各种绯闻传言，便都觉得不可信了。
　　第二日，四人一同结伴前去线索点。
　　森林里的路多少有些难走。
　　徐繁繁跟着司荼走在前面，邵橙跟在徐繁繁后面，最后面是赵黎川。
　　在这山路之中，俩个女孩的步伐依旧轻盈。
　　徐繁繁给司荼讲着她那个年代的趣事，引得司荼眼笑眉飞。
　　讲的开心的徐繁繁压根没注意脚下，一不留神踩空了一脚，便要跌倒。
　　跟在后面的邵橙心脏一缩，想也没想的扑上去护住她。
　　徐繁繁刚出院没多久，再摔一跤真会摔成智障的！
　　然而……
　　再快倒的时候，徐繁繁又稳稳当当的稳住了身子。
　　“哇――”一旁的司荼忍不住拍手叫好。
　　而邵橙…
　　走的太急的她崴了脚，一屁股跌在了地上。
　　目睹全程的赵黎川丝毫不给面子的大笑出声。
　　艹！
　　邵橙瞪了赵黎川一眼，艰难的想站起来。
　　“你多大的人了，怎么都不好好走路啊？”徐繁繁上前冲她伸出了手。
　　邵橙如鲠在喉，“谁害的？！”
　　徐繁繁一脸莫名，“你自己害的呗。”
　　邵橙，“……”
　　气死算了！
　　“好好走路啊，你看脚啊，太大意了吧。”徐繁繁皱眉，一本正经的教训着邵橙。除了无理取闹之外，又给她加了一个粗心大意的标签。
　　赵黎川：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　徐繁繁扶着邵橙靠做在一边的树前，赵黎川原本想上来看看怎么样，可一想到刚才的画面他就忍不住哈哈哈哈。
　　妈的，太好玩儿了！徐繁繁太有意思了！
　　“赵黎川，你别笑了。”
　　“好，我不笑了……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　忍不住啊！
　　“……”
　　邵橙叹了一口气。
　　徐繁繁撩开她裤子，脚踝肿的不轻，虽没伤到筋骨，但怕是不能走了。
　　这山里应该是有药草的……
　　“你们等我一会儿……”
　　她起身，迈开步子向森林深处跑去。
　　那飞快的步伐让在场的人均是一愣，跟拍摄像师急忙扛着相机跟了上去，奈何徐繁繁速度飞快，他们根本追不上。
　　片刻后，带着几根药草的徐繁繁回来了。
　　“这个能清热化瘀。”徐繁繁将药草在嘴里嚼烂，然后就准备敷在她腿上，可万万想不到，这让邵橙甚是抗拒。
　　“别给我弄这个……”
　　“别闹。”徐繁繁淡声道，“不及时处理的话腿会断的。”
　　“我读书不少。”邵橙下巴微仰，意思是你骗不了我。
　　“我没骗你。”徐繁繁望向邵橙，神色严肃：“乖，别闹，这个药能快速化瘀，等回去再拿冰敷一下你就能走了，不然会严重的。”
　　我的妈！这宠溺的语气还让不让人好了。
　　围观的众人捂脸，有点不想看了。
　　“你别矫情了，繁繁大老远给你找药材，快点敷上。”好不容易忍住笑的赵黎川开始劝说。
　　有重度洁癖的邵橙涨红了一张脸，她艰难的点头，算是同意。
　　徐繁繁将嚼碎的中药敷在了她肿胀的脚踝上，然后用随身携带的手帕固定。
　　做完这一切后，徐繁繁拉着她的手，将她轻松背了起来。
　　顿时，周围传来一片倒吸凉气的声音。
    徐繁繁后背贴着一片柔软。心下暗道，还挺有料。
　　邵橙愣了几秒，她挣扎要下来，却发现徐繁繁的力气惊人的大。
    胸部因为挣扎带来的异样感让邵橙不敢再动。只得老实在徐繁繁背上呆着。
　　“你干什么？”邵橙不好当着这么多摄像机训她，只能在她耳边愤怒低语。
　　“你不是说你受伤是我的原因吗？”徐繁繁理所应当道，“我在负责啊。”
　　负责你妹的啊！
　　“马上放我下来！”
　　“乖，我们快到了，不要耍脾气，小公主。”
　　邵橙：艹！
　　赵黎川：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　导演组也想哈哈哈哈哈，但不敢。
　　背着邵橙的徐繁繁依旧是一脸的轻松。
　　邵橙脸上写满了生无可恋，她趴在徐繁繁背上，认命了。
　　“我来背吧。”赵黎川虽然哈哈哈哈了一路，但起码还有绅士风度，总不能真让妹子背这么远。
　　徐繁繁看了一眼赵黎川那精致的眉眼和红嫩的双唇，她重新移开视线，“不必。”
　　“额，还是我来吧……”
　　徐繁繁又说，“让女孩子背多不好。”
　　“……………………”
　　excuse me？？
　　啥？
　　敢情一直把她当女的？！
　　邵橙，“呵呵。”
　　赵黎川，“……我是男的。”
　　徐繁繁：“咦？？？？？”
　　“……”
    邵橙心里都快乐疯了。忍不住想徐繁繁还是有可取之处的。

　　☆、第006章

　　在这崎岖的山路中，背着一个人的徐繁繁不见疲倦，脚下的步伐甚是轻快。
　　也许是因为草药的原因，邵橙 原本还胀痛的脚踝有了缓解的迹象。
　　邵橙扯了扯徐繁繁乌黑的发丝，“好了，放我下来。”
　　“都到了。”徐繁繁示意，果不其然，他们已经到达了目的地。
　　由于四人一起到达，自然没有什么胜负之分。
　　司荼上前将纪念相册从最中间的箱子里取出来，纪念相册只有一本，里面装有这个小岛的信息和全景图片。
　　于是就为了这个玩意忙乎了这么久，还让小公主扭伤了脚？
　　还没搞清楚状况的徐繁繁甚是不理解。
　　“我们只有这个吗？”徐繁繁凑到邵橙耳边低语着。
　　邵橙的手臂搭在徐繁繁的肩上，她眼皮子懒洋洋的耷拉着，邵橙瞥了徐繁繁一眼，她的眼中是浓烈的不满之意。
　　“闭嘴。”
　　“……难伺候。”
　　“再顶嘴我就揍你。”
　　然而你揍不过我。
　　怕邵橙真的发飙，所以徐繁繁将这句话藏在了心里。
　　这边二人的窃语被导演组的听得一清二楚。
　　光准备一个纪念相册什么的的确好尴尬……幸好他们早有准备。
　　导演轻咳一声，让人将准备好的礼品袋子送给了四人，最后又来了一个大合照，这期节目算是“完美”落幕了。
　　下午。
　　四人已准备离开小岛。
　　收拾东西的时候，司荼将联系方式递给了徐繁繁。
　　“这是？”
　　“我的电话，你可以打给我。”
　　哦哦，女神的电话号啊，这要好好的保存。
　　徐繁繁小心翼翼的将那张纸折叠好，然后又小心翼翼的放在了胸罩里面。
　　见此，司荼噗嗤一声笑了出声。
　　“你干嘛放在那里？”
　　“安全。”徐繁繁一本正色。
　　妹子你是在搞笑吗？
　　如果不是你长得好看，她真的要报警了。
　　“你真好玩儿。”一直以温婉性格示人的司荼忽的伸手捏了一下她的脸蛋，“果然传言不可信啊。”
　　徐繁繁笑了笑，看这样子，自己是成功刷到好感了。
　　“对了，我手里有一部戏……”
　　“嗯？”
　　“里面有个角色还没有找到适合的演员，我是说如果你愿意的话，我可以向导演推介你，你的意思呢？”
　　作为一线演员的司荼除了演技之外还有着强大的后台，圈子里的人多多少少会给她点面子，如若她推介了徐繁繁，先不管之前徐繁繁的性格多糟糕，那么导演和制片那边是一定会考虑的。
　　“好啊。”
　　见徐繁繁这么干脆应下，司荼愣了一会儿。
　　“你都不问什么戏吗？”
　　“没必要啊。”徐繁繁将背包的拉链拉好，给了司荼一个灿烂的笑容，“能和司荼一起演戏我会很开心。”
　　“哎？”
　　“我很喜欢你啊。”
　　卧槽！
　　告白来的就像暴风雨，毫无防备。
　　徐繁繁笑的傻白甜，弯弯的眼眸里盛着银河。
　　司荼……
　　司荼的心脏加快了。
　　被一个女孩儿说喜欢什么的……
　　还真的是有史以来第一次！
　　回想这两天一夜的生活，她好像一直被徐繁繁照顾着，每次要干重活，徐繁繁总是找理由将她支配开，等回来后，她发现一切已搞定了。
　　现在想想，那些还真不是偶然呢。
　　司荼回神，“等回去后……繁繁也找我吧。”
　　“好啊，司荼！”
　　被女神邀请了！
　　好开心！
　　***
　　下了飞机。
　　四人便分道扬镳了。
　　邵橙 带着徐繁繁乘上了前来接他们的保姆车。
　　临分别时，徐繁繁还有些依依不舍。
　　“直接去公司。”对着司机说了一句，邵橙靠着靠背闭上了双眸。
　　徐繁繁看她一眼，“你的脚没关系吗？”
　　那扭伤虽不严重却也不能说无碍，耽搁久了总归对身体不好。
　　“怎么，你关心我？”邵橙的声音不冷不热，微微弯起的唇像是嘲讽。
　　“不是啊。”徐繁繁接话，“我不想背你了。”
　　邵橙，“……”
　　真不会聊天。
　　坐在前面的司机：貌似听到了什么不得了东西。
　　“说起来真没想到。”邵橙唇边的笑满是促狭，“你的力气竟然这么大。”
　　“你想不到的还多的呢……”
　　“呵。”她哼笑一声，不语。
　　半个小时。
　　车子停在了一座建筑前。
　　邵橙一瘸一拐的下了车，徐繁繁跟在他身边。
　　进了大门，跛脚的邵橙瞬间吸引了大片的目光，可迫于她眼神的威胁，其他人也不敢多在她身上流连，等那些人的目光落在徐繁繁身上时，便又换了一种神色。
　　三分厌恶、三分惊惧、三分冷漠。
　　他们的视线很快移开,然后彼此交头接耳。谈论的无非是徐繁繁曾经的所作所为.
　　徐繁繁向来不在意别人的眼神，依旧当什么都没发生过般的打量着大厅。
　　此时邵橙忽然脚步一顿，徐繁繁一个没留神撞在了她的后背。
　　“你干什么啊？”徐繁繁不满的瞪着忽然停下的邵橙，质声道。
　　邵橙环视一圈，眼神甚是冷淡，“你们都看什么？”
　　她声音不大，却极具压迫。
　　原本还嘈杂的大厅瞬时安静了下来.
　　邵橙站在中间释放着冷气,她薄唇紧抿,细眉皱作一团。
　　“不好好坚守在自己的工作岗位，是很闲吗？”
　　一片死寂。
　　“走了。”邵橙一把拉住她的手，一瘸一拐的进了电梯。
　　女人的手掌纤细温热，徐繁繁一时之间没反应过来。
　　“你干嘛发脾气？”
　　还不是因为你吗？！
　　邵橙好心累。
　　徐繁繁抽出被她紧握的手，“说起来有几个姑娘可真好看，像花一样……”
　　她声线中带有些许贪恋，邵橙喉头一鲠，她咬牙看着徐繁繁，原本想开口教训，可想了想……貌似也没有什么好教训的；可不教训的话总觉得好憋屈！
　　出了电梯，他们刚过拐角，一个身形修长的男人便从另一头出现。
　　“阿炎，你在看什么呢？”
　　“徐繁繁……”
　　“什么？”夏涵月顺着他的目光看去，笑了笑，“你看到徐繁繁了？”
　　“没什么。”江炎抿了抿唇，垂下的睫毛遮住了眼底的冷漠。
　　二人乘上电梯。
　　想起刚才那个背影，江炎心中甚烦躁：他没看错，刚才那个绝对是徐繁繁！
　　从那么高的地方摔下去竟然也没有死。
　　是上天要护着她吗？
　　一想到自己的把柄还在徐繁繁手上；一想到他如今的一切可能会被葬送；一想到那个女人有可能将他推入地狱，江炎的心中便涌出一丝不甘和浓烈的恐慌。
　　站在他身边的夏涵月望着江炎的侧脸，就算他什么也不说她也能感觉到他心中的焦躁。
　　夏涵月上前挽住了他的胳膊，另外一只手轻抚着他的后背，“阿炎，放松点。”
　　“我听说她因为那次事故丧失了一点记忆，现在没暴露证明她还没将那件事说出来。”
　　夏涵月的安抚让他平静不少。
　　江炎回握住她的手，“谢谢你，涵月。”
　　夏涵月展颜，原本柔美的五官因为笑容而变的愈发美丽，“何况徐繁繁是个没脑子的，她那智商也掀不起什么乱子，若她真的要做什么……我们事先除掉她不就好了。”
　　说的也是，他没必要因为这种人而心神烦乱。
　　叮――
　　电梯门开了。
　　再出来时候，夏涵月和江炎快速的换了一张笑脸。
　　一个高大俊美，一个温婉可人，在别人看来真是郎才女貌，天造地设的一对。
　　***
　　办公室里。
　　邵橙处理着堆积了俩天的文件，而徐繁繁窝在沙发上用手机刷着微博，然后刷到了司荼的艾特。
　　【司荼V：#两天一夜大冒险#和大家参加节目很愉快，有机会再一起合作吧。@徐繁繁 @邵成 @赵黎川。】
　　【做我永久的菟丝草：卧槽！徐婊去参加大冒险是真的？！Σ( ° △ °|||)酰兔宝你有没有被欺负啊？!]】
　　【徐繁繁无脑黑：#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
　　【锦橙我女神：妈的，不想看这期节目了，可有我黎川男神啊，有我兔宝女神啊QAQ 到时候快进好了。】
　　【锦橙也是我女神：节目组脑残吧？干嘛请徐婊？】
　　【锦橙今天也很萌：呵呵，我看到邵橙就明白了，你们还不明白吗？明显的黑幕啊。】
　　……
　　因为司荼的这条艾特，徐繁繁再次多了数条喷她的私信和评论。
　　心情……略复杂。
　　“要是让我看到你发微博我就宰了你。”
　　耳边传来邵橙冷冰冰的声音。
　　徐繁繁瞥了她一眼，不满的鼓了股腮帮，然后打开B站刷鬼畜视频。
　　一会儿后……
　　邵橙，“再看这种没营养的东西我现在就宰了你！”
　　妈的，小公主真难伺候！
　　徐繁繁叹气，凭借着不和小公主计较的心情打开了一部名为《招魂》的恐怖片。
　　她看恐怖片看的津津有味，可每每传来一声尖叫的时候，那边的邵橙便抖一下身子。
　　邵橙咬了咬牙，立马觉得手里的文件有些难以看进去，而耳边那可怖的声音让她脑补出很糟糕可怕的东西。
　　“徐繁繁，你能不能安静点？！”
　　徐繁繁也受不了了，“你够了哦，不要无理取闹了。”
　　“你这样我没办法好好工作！”邵橙暴躁。
　　徐繁繁盯了她一会儿，那眼神直让邵橙头皮发麻、
　　片刻
　　她神色间透露出了然，“我知道了，你是害怕听恐怖片的声音啊。”不顾及邵橙发黑的脸色，徐繁繁戏谑道，“真是拿你没办法呢……”
　　果然是小公主，真是又胆小又惹人怜。

　　☆、第007章

　　虽说被徐繁繁气的不轻，但邵橙也没忘记关于她的正事。
　　她翻了翻手机上的备忘录，“司荼邀请你参加试镜的事我知道了，你答应了？”
　　“嗯，答应了。”徐繁繁点头，语气甚是漫不经心。
　　邵橙有些无奈，“你想都没想是什么戏你就答应了？”
　　徐繁繁回了她一个灿烂的笑容了“有什么关系啦，我很想再见到司荼啊。”
　　邵橙，“……”
　　妈的，你心是有多大！
　　邵橙有些头疼，她万万想不到只是去参加一个节目，徐繁繁就勾搭上了当红小花旦司荼，甚至还得到了对方的欣赏……
　　实话说，现在徐繁繁的人气特别糟糕，除了自家公司之外，其他的导演与影视公司都不敢用她，如果没有了她这个后台，徐繁繁现在很可能已被封杀了。
　　“有戏演是好事，不过这个角色并不适合你。”邵橙揉了揉眉心，“你过来。”
　　徐繁繁上前，邵橙从邮箱里把新收到的文件调了出来，“这是我从司荼那里拿到的大体剧本和所有角色人设，你可以看一下。”
　　徐繁繁翻动着鼠标，她浏览的速度特别快，以至于让邵橙认为她绝对没有好好看。了解徐繁繁这什么都不上心的性子，她便也什么都没说。
　　“现在所有角色基本都确定了，只差一个女三号，也是里面很有挑战性的一个角色。”
　　这部名为《等星辰降临》的电影是知名老导演巫启荣的最新作品，电影讲述了六个青年被困在山间旅店，夜半时分，旅店店主突然暴毙身亡，而这六人都成为了嫌疑对象，抽丝剥茧间，每个人的黑暗面都无处遁形……
　　其中，徐繁繁要饰演的是一女精神病人，以为自己是男人的女人，暗恋男二号的妹妹，女一号。
　　“虽然看不太懂，但还是蛮有趣的。”一目十行的扫完剧本和所有人设，并将里面每个人的性格特点牢记于心，她坐在一旁的椅子上了，“我决定要演了。”
　　邵橙瞥她一眼，“徐繁繁，你不要太自负，忘记之前自打脸的行为了吗？”
　　之前邵橙帮徐繁繁选了很多很好的角色，奈何徐繁繁的演技太渣了，久而久之，她也只能安排她一些花瓶的角色了。
　　“我还没有演，你怎么知道我演不好？”徐繁繁鼓了鼓腮帮，“喂，晚上我们吃什么啊？”
　　“……”
　　你话题跳的也太快了！
　　邵橙累觉不爱。
　　说来就算去试镜也不会过，不如让她去，顺便戳戳她的锐气，何况先前都答应司荼了，违约总是不好的行为。
　　邵橙打定主意，拿起外套站了起来，“我脚不方便，去接上舟亦在外面吃吧。”
　　徐繁繁兴奋，“好啊好啊，去接周一。”
　　“是舟亦。”邵橙强调，“待会儿见面你别戏弄他，知道吗？”
　　说的她好像多坏一样，_(:з」∠)_。
　　***
　　抵达学校，刚巧碰上从校门口走出的徐舟亦。
　　徐舟亦长的高高瘦瘦，眉眼清俊，在学生中甚是扎眼。
　　徐繁繁拉开车窗，不顾邵橙的阻拦冲他挥了挥手，“周一！”
　　在听到她声音瞬间，徐舟亦的脚步顿住了。
　　“喂，徐舟亦，那不是你姐姐？”江彻撞了撞他的胳膊，语气促狭。
　　徐舟亦低垂眉眼，沉默片刻，转身又回了学校。
　　江彻一愣，赶忙跟上，“行啊你，徐舟亦，你姐都来接你了。”
　　“周一怎么进去了？”徐繁繁扒着车窗，眼巴巴看着徐舟亦渐行渐远。
　　邵橙叹了一口气，“你别左顾右盼了，小心别人拍到你，老严。”邵橙冲司机说了一句，“把舟亦带来，就说我也在。”
　　“是。”
　　老严应命下车，徐繁繁原本也想跟上，但也知道时遇不对。
　　徐繁繁的到来让徐舟亦心烦意乱。
　　他不知道她要做什么，学校没人知道徐繁繁是他姐姐，如果让人知道了……那画面简直不敢想象。
　　身边的江彻一直叽叽喳喳，从被徐繁繁收拾后的那天起，江彻像是一快牛皮糖一样的缠了上来，甩也甩不走。
　　“嗨，你能给我你姐的电话吗？”
　　“我没她电话。”徐舟亦皱眉，片刻后，他又说，“你要她电话干嘛？”
　　江彻一笑，眉飞色舞道：“你不懂啊，小爷我长这么大就没被一个女人那样威胁过，仔细想想你姐姐挺带感的，模样也不错。”
　　那句话怎么说来着，她和那群妖艳的贱.货不一样！
　　江彻的回答换来了徐舟亦一个蔑视的眼神，“神经病……”骂了一句，他又说，“你别想了，徐繁繁可看不上你这种货色。”
　　光颜值就不符合她的择偶标准。
　　江彻刚要反驳几句，老严便过来了，见此他也只能作罢。
　　“舟亦，邵总让我来接你。”
　　“邵橙姐也在？”
　　“是，刚和徐小姐从公司回来，她想邀请你们一起吃个饭。”
　　徐舟亦不想和徐繁繁同行，却也不能拂了邵橙的面子，只能不情不愿的点头应下。
　　刚上车，他便迎上了徐繁繁的眼神。徐舟亦打定主意不理她，便权当没看见。
　　邵橙透过后视镜看着姐弟二人，淡淡一瞥后，她将视线落在了窗外。
　　“舟亦，想吃什么？”
　　“随便。”
　　“那就泰国菜吧，去西南街的那家。”
　　车子平稳行驶，车内一片静谧。
　　徐舟亦看着英语书，徐繁繁看着他。
　　她很想和徐舟亦搞好关系，按照记忆里给出的信息：徐舟亦是个天才，年纪轻轻便夺得了“全国计算机比赛的第一名”，而徐繁繁想的是要在网上成立一个算命的网站，经过这些日子的观察，她发现网络科技发达，是一个赚钱的好地方，其中，自然要懂计算机的徐舟亦来帮忙。可按照这个发展来看，别说帮忙了，连好好说句话都不可能。
　　徐繁繁的视线扰的他心神烦乱，书本上的单词更是一个都看不进去。
　　他合上书本，掏出手机打开了自制的小游戏。
　　“伤眼睛。”徐繁繁友情提示。
　　徐舟亦手指一抖，默不作声的将手机放回了包里，又拿出了随身听。
　　“我能和你一起听吗？”
　　徐舟亦，“邵橙姐，我要和你换位置。”
　　徐繁繁：QAQ
　　老严，“高速上，不能停车。”
　　“徐繁繁，不要闹舟亦。”邵橙开口警告。
　　徐繁繁不满的鼓了鼓腮帮子，“我在和弟弟交流感情，又不是闹……”
　　“我并不想和你交流感情。”徐舟亦声音浅淡，将耳麦戴好后，他靠着靠背闭目假寐。
　　徐繁繁望着徐舟亦精致的侧脸，如果眼前的这个人是妹妹的话……她就不用这么苦恼了。
　　一顿饭吃的算是安稳。
　　徐繁繁也不急着和徐舟亦搞好关系，徐舟亦的性格较为内向也比较慢热，按照现代话来说就是情商有点低，和这种人相处只能是温水煮青蛙，慢慢刷好感。
　　***
　　下周是《等星辰降临》女三号的试镜会，徐繁繁让雪莲陪着去买了几身衣服，又将剧本从头到尾的看了一遍。
　　很快到了试镜那天，邵橙并没有陪她来，跟在她身边的只有小白兔雪莲。
　　今天她穿了一身简单的黑色西装，由于不习惯穿高跟鞋，所以换成了黑色的皮鞋。徐繁繁现在的身高大约是170，胸大腰细，长腿翘臀，合身的西装将她身体的优势如数尽显，同时也把她骨子里的干练与气质全部衬托。
　　魅惑与帅气同存，两种气势相溶，不显怪异，反而很难让人移开视线。
　　徐繁繁将一头微卷的发丝全部扎起，她没有化妆，毕竟所演的角色骨子里是个男性，化妆的话太奇怪了，何况……徐繁繁根本就不会用化妆品！
　　到了等候室，座位上凌乱的坐着三三两两前来面试的演员。
　　在看到徐繁繁时，他们神态各异，彼此交汇个眼神便又投入到剧本当中。
　　在这个节骨眼上，可没人喜欢八卦。
　　雪莲和徐繁繁坐在角落里，雪莲明显在忐忑不安。
　　“繁繁，没问题吧？”
　　“能有什么问题。”徐繁繁拿出手机，用Q.Q给徐舟亦发了一张自己的表情图片。
　　徐舟亦很快回复：我在上课。
　　态度挺好啊。
　　徐繁繁乐呵呵的打字：我在试镜。
　　徐舟亦：何必自讨苦吃。
　　“……”
　　这小孩儿可真不可爱！
　　而一边的雪莲着急的不行，最前面的那扇门进进出出，演员进的时候还满满自信，出来的时候便一脸颓废。
　　可徐繁繁不着急也就算了，反而……悠闲悠闲的和人聊天。
　　“繁繁，快到你了。”
　　徐繁繁看了看手上的号码，33号。
　　看徐繁繁一脸处事不惊，雪莲眼睛一亮，“我知道了！繁繁你现在是胜券在握吧！”
　　“不，我压根不知道要做什么。”
　　雪莲：(sF□′)s喋擤ォ呒热徽庋，你干嘛还一脸淡定.JPG啊！
　　“下一位，33号徐繁繁。”
　　话音刚落，数道视线便投落过来。
　　徐繁繁淡定起身，拍了拍雪莲的肩，“虽然我不会演戏，但肯定不会有问题的，宝贝你要相信我。”
　　这个时候也能信誓旦旦说出这种话啊。
　　雪莲叹气，“那……那繁繁你要加油，我……相信你。”
　　“相信我的话就笑一笑啦，不要做出这种我一定会输的表情。”在雪莲脸上捏了一把，徐繁繁跟着走了进去。
　　徐繁繁笑的很自信，她之所以不慌是因为――
　　她有个人格是男性。                        


　　☆、第008章

　　当其他人报出徐繁繁名字的时候，试镜组的人都觉得接下来不用看了。
　　徐繁繁是圈子里有名的花瓶演技渣，除了一张脸和一张能说会道却不用在正处的嘴之外没啥特别的了。奈何这个徐繁繁是司荼的推介的，就算不用也不能不给司荼的面子。
　　房间里除了导演巫启荣，副导演文泽外，还有女一号司荼以及男一号穆秦。
　　司荼脸上挂着温和的笑，可心里却迫不及待的想看到徐繁繁的表现。
　　穆秦垂着头，发了一条微信给邵橙，对方应该在忙，所以没有立马回复。
　　咔嚓――
　　门把动了，徐繁繁应声而来。
　　在看到一身干练穿扮和面容精致的徐繁繁时，他们首先觉得惊艳。
　　奈何……
　　不太适合女三号慕蓉这个角色。
　　剧本中患有妄想症的慕蓉时常将自己幻想成一名男性，知礼、优雅、品格脱俗的男性，所以他的气质偏向于温和，而不是徐繁繁这种如泼墨桃花般的艳丽气质。
　　不过敢来试镜也算是有担当。
　　巫启荣翻了翻手上的资料，“徐繁繁？”
　　“我是33号徐繁繁。”
　　“那开始吧，选好你要演的片段了吗？”
　　“选好了。”徐繁繁弯了弯眼角，随而将视线落在了一边的司荼上，“不过要司荼和我搭一下。”
　　司荼一愣，点头欣然应下。
　　“给你三十秒时间准备。”巫启荣转着手上的笔，心中对她压根不报期望。
　　“繁繁，你不用紧张。”司荼拉了拉她的手，柔声安抚着。
　　徐繁繁笑意更浓，“我不紧张。”
　　“那就好。”司荼又说，“我相信你。”
　　“嗯。”徐繁繁歪了歪头，低语的声音满是认真，“我不会辜负你的期望的。”
　　司荼的心一抖，这孩子……怎么总感觉在无意撩她。
　　而其他人……
　　均是一副面无表情。
　　都这个节骨眼了，还“谈情说爱”。
　　【邵橙：随她就好，看在我的面子上，到时候给她一个友情分。】
　　看着邵橙发来的信息，穆秦哼了一声，回复了俩个字――不要。
　　穆秦和邵橙是死党，关系铁的不要不要的那种，穆秦年纪轻轻便当了影帝；而邵橙在导演路上发展的风生水起，二人性格相投，唯独穆秦看不惯邵橙这“接盘侠”的行为。
　　“我准备好了。”
　　徐繁繁清亮的声音在耳边传来。
　　穆秦合上手机，望向了站在中央的徐繁繁。
　　瞬间，她的气质发生了翻天覆地的变化。
　　徐繁繁闭着眼睛站在中间，可神态和气质明显和刚进门时有了显著的变化。
　　不会吧……
　　徐繁繁有演技？
　　穆秦眉心抽了抽，继续看了下去。
　　徐繁繁大约有十几种人格，每个人格都有着独立的性格和爱好，他们有的是老人、有的是孩子、有的善于谋略，有的不谙世事，而徐繁繁――
　　就是统治这些人格的主体。
　　所有人格会共享徐繁繁的记忆并且受她所控，由于本人格强悍，所以这些人格也不会有夺取身体主权的行为。
　　唯一的男性人格沉默而聪明，他不活跃，常年沉睡，极具绅士品格。
　　徐繁繁睁开双眸，墨色的瞳孔之中，是一片岁月沉寂的光流与暗色的星河。
　　站在她身边的司荼优先感觉到一股压迫的气质，紧接着她又快速收敛。
　　司荼……
　　司荼有点被吓到了！
　　谁来告诉她，这绝对不是那个冲她笑的傻白甜的徐繁繁！！
　　徐繁繁的变化被所有人看在眼里，她站着什么都没有做，但他们却透过现象看出她体内沉睡的另外一面。
　　难不成徐繁繁真的有演技？这不是在说笑吗！
　　然而事实摆在这里，轮不得他们来反驳。
　　司荼吞咽一口唾沫，小心的后退一步。下一秒，徐繁繁的视线便落了过来，她双手插兜，领口松开的扣子，露出白皙的皮肤和精致的锁骨。
　　她似笑非笑，神色间满是清冷淡漠和漫不经心，那过于沉稳的气质完全掩盖了她精致的五官。徐繁繁比司荼高上一点，此时她正垂着双眸，黑亮的瞳孔中只倒映着她一人的身影，那眼神像是……看着自己的情人一般。　
　　司荼心中咯噔一声，莫名觉得亚历山大。
　　这……气势有点强，她HOLD不住啊！
　　司荼小心的回望过去。
　　电影里的慕蓉与司荼所饰演的凌琳是大学好友，毕业后便再也没见，而慕蓉一直倾慕与司荼，然而这段感情一直无人诉说。
　　慕蓉冷静，却也癫狂。
　　她聪明，却也愚蠢。
　　“凌琳，有一件事……”徐繁繁往日那甜腻的声音在此刻听来莫名沙哑。
　　“什……什么？”
　　“有一件事……我想做很久了。”
　　哈？
　　司荼在没反应过来的时候就被徐繁繁推坐在后面的椅子上，她俯身，双手扣着两边的扶手，将她紧紧固在其中。
　　司荼有点懵逼，鼻尖传来她身上清凉的薄荷香味和……雄性气息？
　　我的徐繁繁绝对不是霸道总裁！
　　导演！这和原著说好的不一样，徐繁繁作弊！一定是人格窃取！！！
　　司荼分心冲导演那边看了一眼，却发现那几个人看的格外认真……痴迷（？）
　　“请看着我。”徐繁繁单手捏住她的下巴，黑色的发丝自她肩上垂落，有几缕落在她白皙的脸颊上，挠的她脸颊发痒，然而司荼并不敢动。
　　眼前的人是慕蓉，那个把自己幻想成男性人格的慕蓉。
　　优雅是他的代言词，对凌琳的爱是他走下去的动力。
　　“临死前，我想这样做。”
　　他声线喑哑，有些颤抖，然后在司荼没反应过来的时候捧住了她的脸。
　　好凉……
　　她的触碰冰冷的如同南极的冰，让司荼不由打了一个冷战。
　　紧接着，徐繁繁的脸在眼前逐渐放大，她闭着眼睛，长睫轻颤，这……这像是……
　　像是要吻她。



　　☆、第009章

　　徐繁繁凑的越近，司荼的呼吸便越急促，她僵着脊背，瞪大双眸看着逐渐接近的徐繁繁和……柔软泛着樱色的唇。
　　和繁繁亲亲的话……貌似也不错。
　　司荼紧握双手，心跳如鼓。
　　赶过来没多久，在窗外偷窥的邵橙看到的就是如今这般光景。
　　徐繁繁她搞什么？
　　终于。
　　她们双唇的距离只有一厘米了，司荼认命的闭上了眼睛。
　　演员嘛，就是要有甘于奉献的精神啊！
　　结果意外的吻并没有落在唇上，反而印在了她脸颊上。
　　司荼一愣，睁开了双眸，然后看到徐繁繁灿然的笑脸。
　　“司荼，虽然很想亲亲你，但你不愿意的话我是不会强迫你的。”
　　司荼……
　　司荼已经快休克了。
　　什么叫你不愿意的话我是不会强迫你的！
　　太犯规了好吗！
　　司荼捂脸，她承认，她被帅到了，甚至内心还有点小失落，所以她失落个鬼啊！她是正常取向好吗？！
　　所以为什么不亲上来，还没和妹子亲亲过呢……
　　糟糕，内心更失落了QAQ。
　　“导演，我演完了。”徐繁繁站定，表面虽是一片淡然，但内心已经开始波动了。
　　刚才那个家伙竟然想调戏她女神，实在不知羞耻，真是不可原谅！能亲妹子的只有她这个大主体好不好。
　　导演巫启荣回过神，回想刚才那只有短短几分钟的表演，他的确在徐繁繁的身上看到了慕蓉的影子，甚至说那一刻的徐繁繁就是慕蓉。
　　先前巫启荣并未和徐繁繁搭档过，只是听过她在圈子里那糟糕的名声和各种事迹，现在看来，徐繁繁……还是有演技的啊。
　　不，不只是演技。
　　巫启荣瞥了一眼那边满脸通红，含情脉脉的司荼，他真怕这妹子到时候掰歪他心爱的女演员。
　　“就你了，过后合同会寄到你经纪人的手上。恭喜你，徐繁繁。”
　　“谈不上什么恭喜不恭喜。”徐繁繁淡然道，“这是早就注定好的结局。”
　　好……狂妄的语气啊。
　　果然是初生牛犊不怕虎吗？
　　不，应该果然后台硬就是了不起吗？
　　出了房间，徐繁繁迎上了邵橙和一脸担忧的雪莲。
　　“怎么样怎么样，繁繁你过了吗？”
　　徐繁繁眨了眨眼睛，垂着眸一脸落寞。
　　雪莲心中一凉，赶忙上前给了她一个拥抱，“没关系没关系，下次一定会过的，繁繁你最厉害了。”
　　邵橙哼笑一声，“知道自己几斤几两了？”
　　徐繁繁眼珠子转了转，嘿嘿一笑，“过了啦。”
　　“哎？”
　　雪莲震惊了，邵橙也震惊了。
　　她双眸中满是惊愕，“啥？你过了。”
　　“是啊。”徐繁繁歪头笑，对邵橙说道：“抱歉啊，让你失望了。慕蓉这个角色我拿下了，有劳你对我费心。”
　　邵橙心中憋了一口气，她哼了一声，没有说话。
　　徐繁繁在雪莲嫩嫩的小脸上捏了一把，“要不要请我吃饭庆祝一下啊，雪莲妹妹？”
　　雪莲腼腆一笑，“当……当然了，繁繁过了我真的超级开心。”
　　真是个傻孩子。
　　可徐繁繁就喜欢这种单纯可爱的傻孩子。
　　也不知女皇怎么样了……
　　想起傻白甜的女皇大人，徐繁繁又陷入了忧愁。
　　徐繁繁拿下女三号这个角色震惊了不少人，也一度在网上引发狂潮。
　　其中无疑就是怀疑她的演技，喷她的人品，但也有一小丢丢粉丝在为徐繁繁说话，奈何那微小的声音早已被谩骂的水军所淹没。
　　签下合约，距开机仪式还有几天空闲时间。
　　邵橙生怕徐繁繁搞砸了这个应该是靠运气拿来的机会，于是任命她哪儿都不能去，只能在家里啃剧本。
　　徐繁繁实在无聊，就让雪莲带了几本书过来。
　　“再过几天就要开始了，繁繁不看剧本没事儿吗？”
　　“没事儿。”徐繁繁满不在乎的挥了挥手，她自小脑子好，看过的东西一遍就记住，根本就不方好吗。
　　徐繁繁翻着雪莲给她带来的小说。
　　“哎？又是这个人啊。”
　　雪莲凑上前看着笔名，点头道：“是当红的小天后，很擅长写同性狗血总裁文，繁繁你喜欢看这个啊？”
　　“开始不喜欢，现在看也是挺带感的。”徐繁繁翻了几页，记住了里面的一段句子，最后又将视线落在了雪莲身上。
　　那眼神盯的雪莲心里只发毛，“怎……怎么了？”
　　雪莲话音刚落，徐繁繁便翻身将雪莲压在了沙发上。
　　她捏着她的下巴，眸中倒映出雪莲错愕的脸庞。
　　徐繁繁笑的一脸邪气，“今晚……留下来陪我。”
　　“繁……繁繁。”QAQ
　　“你们……在干吗？”
　　一女一女倒在沙发上，一个表情可怜犹如小白兔，另外一个笑的坏坏一看就不是好人。
　　进门的徐舟亦看到的便是这般场景。
　　卧槽！
　　被弟弟看到了！
　　徐繁繁快速起身，整理仪容望着徐舟亦。
　　“你……你听我解释，不是这样的。”雪莲慌忙摆手，“我和繁繁……我和繁繁是普通的关系！”
　　“……”
　　他有说你们是不普通的关系吗？
　　徐舟亦将外套挂在一旁，“我上去了。”
　　“等一下！”
　　“有事？”
　　“晚上我的节目要播出，到时候你下来和我们一起看吧。”
　　徐舟亦没有答，拎着包上了楼。
　　徐繁繁压根不指望徐舟亦能看她的节目，毕竟这小子骄傲又冷淡，她之所以那么说就是加深一下印象，就算不下来他也会记在心里，指不定还会看呢。
　　晚上八点半。
　　《两天一夜大冒险》节目准时播出。
　　自节目开播以来，今天的收视率可谓创下新高。
　　加了后期与BGM，当时所发生的事情均变得十分喜感。
　　电视机前的观众们一边舔着男神的美颜，一边吐槽着为什么会有徐繁繁这货参加，奈何这是直播，跳也跳不过去啊，只能看下去。
　　可看着看着……
　　卧槽！徐繁繁有点帅啊？！
　　卧槽！这和说好的不一样！
　　卧槽！男神太没用了吧？！赵黎川你是来搞笑的吗？！
　　那条烤鱼看起来好好吃的样子！
　　于是众人的视线开始聚焦在徐繁繁和司荼身上了。
　　“这是冬樱花果，长的像樱桃，味道苦，甚至还对人体有害，我刚看到了几株，忘记提醒你们了。”
　　徐繁繁你懂得好多啊？！
　　长的美貌+综艺感爆棚+爱护女士+知书达理，这简直完美啊!
　　对徐繁繁不了解的一批人有点想粉徐繁繁了，而跟风黑的那些人看了这期节目后，觉得先前网上传的那些流言蜚语缺乏考证。
　　司荼的粉丝更是直接关注了徐繁繁，毕竟对自家爱豆这么照顾，不粉一下不够意思啊！
　　房间里，做完作业的徐舟亦百无聊赖的刷着微博，却未想到首页被徐繁繁霸屏了。
　　【我家爱豆是脑残：先说好，我们喜欢的只有徐繁繁的颜值，这次她的水准之高也是我们没能想到的[微笑]】
　　【徐繁繁智障：[微笑]没错，我们只粉徐繁繁的脸，万万没想到她学会撩妹了。】
　　【3245：#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
　　【徐繁繁黑粉：你们攻击徐繁繁可以，请别骂徐繁繁的粉丝，毕竟大部分人粉的都是她的脸[微笑]】
　　【那波轮：QAQ别……别打我，我真的有点粉了，所以广告时间为什么还不过去。】
　　……
　　徐舟亦点开一张动图，里面的徐繁繁烤着鱼，和司荼谈笑风生着。
　　要不……
　　去看看好了？
　　可是现在下去的话一定会被那个智障姐姐嘲笑的！
　　还是明天看重播吧。
　　打定主意，徐舟亦重新投入到学习当中。
　　节目后半段，收视率正不断升高。
　　到了徐繁繁背着邵橙走路那里，观众们表示已经按捺不住吐槽的心了好吗？！
　　赵黎川你干嘛一直哈哈哈哈哈，小公主叫谁呢？徐繁繁好帅！
　　电视机前的大部分人都表示已经没脸看了，现在的妹子都已经这么彪悍了吗？
　　知道邵橙在忙，顾不上看直播，那边的穆秦直接拍了一段小视频发给了邵橙，合上手机后继续观看。
　　这个徐繁繁……还真是变了不少。
　　想起之前徐繁繁缠着他的画面，穆秦的眉头微不可觉的皱了皱，总觉得像是换了一个人……
　　“她好漂亮，这是谁啊？”
　　耳边传来妹妹的声音。
　　穆秦回神，“徐繁繁，一个问题儿童。”
　　听闻。
　　穆婉手上的薯片吧唧一声的掉在了地上，她震惊的看着电视里的徐繁繁，双眸中含了两团泪泡。
　　就在穆秦愣神的功夫，穆婉便飞奔到电视机前，抱着电视机对银屏里面的徐繁繁亲了上去。
　　“繁繁……繁繁……朕的繁繁……”
　　穆秦：？？？？？？？？？
　　这是脑子瓦特了？
　　☆、第010章

　　穆婉抱着电视机亲了一会儿，后知后觉才反应过来――
　　这可能只是同名同姓的人罢了，毕竟世上不可能有如此巧合的事情……
　　穆婉双眸闪过失落，她起身后退几步，抽了抽鼻子将快要涌出来的眼泪憋了回去，穆婉想回房间静静，她临走时还不忘捡起地上的薯片。
　　当时她一睁眼看到这个陌生的世界还吓了一跳。
　　穆婉从小就缺乏安全感，皇母早逝后，她那窝囊的母亲没多久就被皇母身边的宠臣害死了，而家里的王姐每日琢磨着怎么将她弄下皇位，朝臣也各个心怀不轨，而她脑子笨，不懂得那些阴谋算计。
　　穆婉一直是一个人，孤零零的一个人，直到有一天……徐繁繁出现了。
　　她记得那日柳絮纷飞，着一身白衣的徐繁繁静立在前国师身边，明明比她大不了几岁，可那淡然的眼神和从容的气质让她望而生畏。
　　自此后，徐繁繁以新任国师的身份伴随在了她身侧。
　　自此后，女皇的身边唯有徐繁繁一人可信任，也唯有她一人可托付。
　　徐繁繁护着她，护着她的王位，护着她的百姓，护着她的国家。
　　胆子小的女皇压根不会想到有一天她会离开那里。
　　没了徐繁繁，她又恐惧又不安，还好，这个身体前主人的性格和她差不多，所以这个身体的兄长也没有怀疑，夺舍后，她体验到了不一样的生活，没有阴谋，也没人害她，安安稳稳，岁月静好。
　　既然她能在这里的话，那么原来的穆婉应该在她身体里才对，就是不知道繁繁怎么样了。
　　穆婉叹息一声，打开文档开始码字。
　　这具身体原来的主人是一“书生”，以卖字为生，笔名是一代女皇。写的也是她最熟悉的女女之情，就是情节略狗血。
　　将写好的章节放入了存稿箱后，穆婉打开微博关注了徐繁繁。
　　这一幕刚巧被进门的穆秦撞了个正着。
　　他将牛奶放在桌上，“你怎么关注徐繁繁了？”
　　“她漂亮啊。”因为她和朕的繁繁同名同姓啊~
　　女皇的心中开出了小花。
　　“……”
　　无法反驳。
　　“早点睡，不要太晚了。”穆秦伸手揉了揉她的发丝，看了穆婉一眼后悄然的退出了房间。
　　***
　　而那边被逼迫啃剧本的徐繁繁并不知道穆婉关注她的消息。在确定没什么问题之后，徐繁繁将正式加入《等星辰降临》剧组。
　　开机的地方离家有些距离，整日忙碌的邵橙自然不会跟在她身边。
　　“到了那边给我打个电话，若有什么麻烦和穆秦说，他是我好友，会照顾你的。”
　　“穆秦？”耳熟啊，这个名字。
　　邵橙沉思半晌，“你忘了？之前你在人家家门口唱了两晚上套马的汉子。”扰的穆秦生不如死。
　　徐繁繁鼓了股腮帮，没有说话。
　　邵橙权当她在心虚，便也没有继续话题。
　　她上前几步，伸手整理着徐繁繁的领带，“有空我会去看你，在剧组你也安分点。”
　　邵橙垂着眉眼，往日冷峻的面容难得露出些许温润之气。
　　徐繁繁应下，低头看着邵橙那双为她整理领带的手。
　　她的手指修长，手掌宽厚，拥有这种手的人一般有魄力也有所作为。徐繁繁将视线渐渐上移，打量了她几眼，“巷路气暗,祸患风云……”
　　“……说人话。”
　　徐繁繁一脸正色，踮起脚尖拍了拍她的肩膀，“兄台，看你印堂发黑，恐会有血光之灾啊。”
　　邵橙脸色一黑，将手上的领带往上用力一扯，瞬间，徐繁繁一张俏脸被憋的通红。
　　出于本能反抗的徐繁繁曲起膝盖，狠狠顶上了她腹下三寸的位置。
　　邵橙脸色一变，差点痛呼出声，某处传来的疼痛让邵橙全身发软，当下也顾不上教训徐繁繁了。
　　邵橙捂着腹部：血……血光之灾？
　　“可以喘气了……”
　　徐繁繁松了松领带，钻上了车，还不忘和邵橙挥手告别，“邵橙姐再见，我会想你的。”
　　滚你大爷！
　　一辈子别回来了！
　　小白眼狼。
　　***
　　车子一路平稳行驶，只不过司机和雪莲看她的视线都十分怪异。
　　说实在的，进公司这么久，雪莲还没看到邵总这么吃瘪的样子呢，果然大小姐就是不一样！
　　雪莲对徐繁繁那种迷之信任又加深了一点。
　　但她也没忘记正事，雪莲将之前整理好的文档送到了徐繁繁手上。
　　“这是几个主演的名单，里面有一些忌讳，繁繁你好好看看。”看徐繁繁没什么表情，雪莲又说，“这次巫导选的都是大牌，那些人可不是我们得罪的起的。”
　　徐繁繁草草翻过后，“有劳你了，不过这些没什么用。”
　　“哎？”
　　“小心行事是没错，可你不得罪人，不代表别人不来得罪你，我们唯一能做的就是静观其变。晓得不？”
　　雪莲听后，傻傻一笑，“不愧是繁繁，懂得真多。”
　　妹子，这是常识吧。
　　徐繁繁给雪莲跪了。
　　何况她自身的名气实在太糟糕了，不过在哪个年代，人们先入为主的观念总是不会改变。就算那些人没接触过徐繁繁，但听的流言蜚语多了，对她的第一印象自然是好不了哪去。
　　徐繁繁不喜欢热脸贴别人冷屁股，阿谀奉承也不是她的行事作风。别人对她好她就不会让别人难堪，别人给她脸色，她也不会让他过的舒坦，妹子除外。嗯，还有邵橙，第一次见她就无法对她起怜香惜玉的心。
　　中午，车子抵达剧组。
　　为了改变先前形象，徐繁繁将自己的男性人格召唤了出来。
　　她今天穿着白衬衫配黑色小西裤，原本被邵橙系好的领带此时正松松垮垮在脖子上挂着。
　　徐繁繁的男性人格是典型的腹黑，他较为慵懒，嘴边常年挂着似笑非笑的弧度。
　　“繁繁，我们进去吧。”
　　“好。”徐繁繁轻声答，声线很是优雅温柔，她动作自然的接过雪莲手上的包裹。
　　“路难走，你扶着我。”
　　雪莲点头，也不矫情的握住她伸过来的手，可总觉得有些地方不对劲……
　　雪莲不由看了徐繁繁一眼，没有多想的跟在了她身边。
　　片刻后，雪莲反应过来：绝对不是错觉！徐繁繁给人的感觉不一样了！不管是自身的气息还是气质，都有了明显的变化。
　　“繁……繁繁？”
　　“从现在起，我就是你的骑士了。”
　　徐繁繁捏了捏她的手心，双眸中一片沉寂。
　　哈……哈？？？？
ps:繁繁生在女儿国，在她们那儿，自家国的女人基本都是厉害的战神；他国的女人都是要呵护的花朵……
小剧场
【女皇和繁繁。】
批完奏折已是子时。
徐繁繁伸了个懒腰，却发现女皇未走，正就着烛光不知在看着什么。
“陛下，你在干吗？”
“看蚊子。”
“哈？”
女皇，“嘿嘿，繁繁~这个蚊子身上流着你的血，朕都不忍心打死它。”
“…………”
有病吃药好吗！】
【邵总和繁繁】
徐繁繁正睡得熟，后脑勺却突然挨了巴掌。
徐繁繁睁开双眸，对上了面无表情的邵橙。
“你干嘛打我？！”
“有蚊子。”邵橙摊开手掌，掌心处是一个黑色的小点。
徐繁繁沉默片刻，缓缓起身，一拳揍在了女人的腹部上。
“你竟敢打我！”
“……”
都说了是蚊子！

　　☆、第011章【看过来】

官方解密：邵橙喜欢做甜点，幼年时期的梦想是做一个甜点师，每天给喜欢的人做，QVQ。
后来遇到了徐繁繁……
“邵橙姐，我想吃辣条，给我做好不好？”
邵总：(sF□′)s喋擤ォ摺

　　臭不要脸的人格竟然勾搭她的小助理？真是不知羞耻，实在不可原谅！
　　有本事打我啊？
　　某男性人格笑的甚是嚣张。
　　徐繁繁拉着雪莲的手进了片场，待她出现，刚还热闹的片场瞬间冷却了下来。
　　气氛诡异，雪莲不禁往徐繁繁身后缩了缩。
　　徐繁繁单手插兜，脸上笑意不变，“抱歉，我来晚了。”
　　“不晚不晚，刚刚好。”巫启荣笑眯眯的冲徐繁繁挥了挥手，“小徐啊，这些天怎么样啊？”
　　导演这熟络的语气吓到了片场的场务和其他主演。
　　什么情况？
　　徐繁繁啥时候和巫导的关系这么好了？！
　　不对啊，徐繁繁……今天的画风有点奇怪。
　　他们细细的打量着徐繁繁。
　　她马尾松乱，衬衫的扣子没有好好系，领带也松松垮垮，露出的锁骨十分诱人。徐繁繁长的高挑，身材有致，若是穿晚礼服定是秒杀一大批汉子，然而……今天的徐繁繁装扮中性，眼神深邃，远远看去竟透了一丝阴柔美，若是穿男性古装，定会惊艳的不像话啊。
　　“一直在看剧本，过的很不错。”徐繁繁挑眉，将手上那精致的袋子送了过去，“这是邵橙姐做的点心，她特意让我带给大家，今后我有什么不懂得，也麻烦大家指点了。”
　　徐繁繁这话说的巧妙。
　　现在所有人都认为她是被邵橙所包.养的，而邵橙在圈子可是大腕，她来到这个剧组，没几个熟人，可能还会有仇人，不如用了邵橙的这个名声，凭着邵橙，也不敢有人找她的麻烦。
　　果不其然，一听到邵橙的名号，众人的眼神均诡异了起来。
　　做……点心？
　　邵橙做点心？
　　脑补了一下一个一米八个子的面瘫着脸围着围裙在厨房做点心的画面，简直不敢看好吗？！
　　徐繁繁环视一圈，视线若有若无的扫向静坐在一旁的夏涵月身上。
　　此次，夏涵月饰演剧中的女二号。
　　记忆里，夏涵月是那个渣男江炎的未婚妻，之前发生在原身身上的祸事一定有她参与。都说最毒不过妇人心，夏涵月虽长的娇娇弱弱，但内心一定是九曲十八弯。
　　这次刚巧在一个剧组，夏涵月铁定会找茬她。
　　而主体徐繁繁极具绅士风格，向来不会对女孩子出手，不管那个女孩坏到什么程度。可换成男性人格就不一样了。
　　徐繁繁唇角含着笑，他会爱护女孩，可爱护的是柔美的丁香；而不是带刺的玫瑰。若夏涵月想伤害他的主体……他不介意为民除害。
　　男性人格所想的事徐繁繁知晓的一清二楚，她也不准备阻拦，毕竟这些人格的存在就是帮她解决一些她解决不了的事情。
　　“繁繁……”
　　耳边传来了司荼清丽的声音，一听是司荼，徐繁繁立马夺取了身体的控制权。
　　男性人格：(#F′)凸
　　“司荼~”徐繁繁弯着双眸，气质和刚才发生了天翻地覆的变化。
　　“好久不见了繁繁~”司荼浅笑盈盈，上前亲密的拉住了她的手。
　　“是啊，我很想你呢。”徐繁繁的喉中像是含着一块糖，甜的发腻。
　　站在一旁的雪莲：_(:з」∠)_，马丹，总觉得大小姐在精分啊。
　　围观群众：_(:з」∠)_ 总觉得有哪里不对呢……
　　司荼抿嘴一笑，“就你会说话。”然而司荼心中很是受用。
　　司荼处事圆滑，做事聪明，可正因如此，她身边的知心好友少之又少，要不就是一些太愚笨她不想搭理的。而徐繁繁长的漂亮，还有一张会说话的嘴，性格也对很她的胃口，所以每次和徐繁繁在一起她的心情十分轻松。
　　此刻两个许久未见的好友像是打开话匣子一样，你一言我一语的交谈着。站在一旁的雪莲鼓了股腮帮，伸手扯了扯徐繁繁的衣袖，声音有些委屈，“繁繁……”
　　卧槽！
　　忘记身边的小雪莲了！
　　徐繁繁脸色一变，扯着雪莲上前，亲热的向司荼介绍着，“司荼，这是雪莲，邵橙姐安排在我身边的助理，超级可爱对不对。”
　　司荼打量着雪莲，小姑娘长的清纯，长了一双又黑又亮的笑眼，看起来很博人好感。
　　司荼点头，“是挺可爱。”
　　被大明星夸了，脸皮子薄的雪莲当下红了脸，她这害羞的模样瞬间逗笑了司荼和徐繁繁：果然这个性格的妹子最好玩儿了！
　　不止和巫导关系好，如今连司荼也收买了！
　　围观的人再次懵逼。
　　这徐繁繁完全不像别人口中“胸大无脑”的花瓶啊！联想徐繁繁的后台和如今所看到的一切，他们坚信徐繁繁不是什么一般人，先前的那些谣言可能是有心之人散布出去的，毕竟泼黑水是娱乐圈常有的事儿。而之前原本想找徐繁繁麻烦的人已经准备和她搞好关系了。
　　此时的夏涵月更是懵逼。
　　徐繁繁……
　　有些不对劲。
　　不对，这不可能是徐繁繁吧？
　　记忆里的徐繁繁就是一团火，走哪儿烧哪儿，哪能像现在这般……洒脱？
　　夏涵月……有点方了。
　　片场现在也不忙，徐繁繁亲自将点心发放下去。邵橙做的点心甚是貌美，每块的形状和味道都不一样。
　　那个邵橙竟然真的会做点心？
　　抱着一种莫名的感情，众人忐忑的将点心送到了嘴里。
　　花香四溢、味道可口。
　　超级好吃啊喂！
　　“这……真是邵导做的？”场务A哆嗦着手指，不可置信的望向徐繁繁。
　　“是啊。”徐繁繁点头，“邵橙姐没事儿干就做点心，很好吃吧。”
　　;何止是好吃啊！好吃到爆炸了好吗？！
　　他们也想被邵总包养了怎么破。
　　“给。”
　　夏涵月接过盒子，她脸上的肌肉有些僵硬，半晌，夏涵月深吸一口气，鼓足勇气望向了徐繁繁，“你那天摔下去后，我一直没去看你，身体没事了吧？”
　　嘴上说着关心的话，心里却是波涛汹涌。
　　徐繁繁眼珠子转了转，她一咧嘴，娇俏的笑了笑，声线带有三分撒娇三分委屈，“涵月你不知道，可疼了~我以为自己会死呢。”
　　在爆出夏涵月与江炎订婚的消息前，徐繁繁和夏涵月一度是好友，当然是徐繁繁单方面的好友。凡事拎不清的徐繁繁可不知道夏涵月和江炎合伙坑她，让她成为了别人口中的小三，成为了众矢之的。
　　徐繁繁声线甜腻，这么一撒娇，听的人骨头都酥了。
　　身为女人兼敌人的夏涵月也有片刻的恍惚，她回神，算是放心下来。
　　徐繁繁是有了变化，可脑子依旧不怎么好使，看样子她还没看之前那些事都是她搞的。
　　“繁繁没事就好，关于我和江炎……”
　　“无所谓啊。”徐繁繁弯腰，手自然地搭在了夏涵月肩上，“之前对江炎哥，我也只是玩玩而已，摔了一跤差点魂归西去后，我也看清了身边谁最重要。”
　　“什……什么意思？”
　　徐繁繁笑意更浓，“你觉得……一个人凭什么会照顾另一个人那么久？”
　　拍了拍夏涵月的肩膀，徐繁繁继续去和别人交谈。
　　可徐繁繁那段棱模两可的话却让夏涵月的心乱了。
　　她低头看着手上的蛋糕，想起邵橙是的性子，心中忐忑至极。
　　邵橙照顾徐繁繁这个大麻烦的原因她是知道的。难不成……邵橙照顾徐繁繁不仅仅是因为徐南风？而是邵橙喜欢徐繁繁？邵橙是同性恋？徐繁繁之前和江炎也不是真的？那之前对徐繁繁下手的事，邵橙是不是知道了？
　　虽然利用了邵橙很不地道，可徐繁繁愉快啊，开心啊，她几乎能看见夏涵月佯装镇定下的那张写满胡思乱想、魂不守舍的脸。
　　***
　　“繁繁……”
　　晚上回酒店时，司荼忽的叫住了她。
　　“今天我看到你和夏涵月……”
　　“嗯？”徐繁繁歪了歪头，冲司荼笑的促狭，“我们什么都没干哦~”
　　司荼一愣，红着脸在她身上拍了一下，“别闹，说正事呢。你和夏涵月的事我也听说了不少，夏涵月现在正红，家里背景也不一般，而她本人做事圆滑，以后你离她远点，我怕你吃亏。”
　　“哦~”徐繁繁依旧笑的不正经，“原来你关心我啊~”
　　徐繁繁虽面上不在乎，但司荼知道她的话她也听进去了。
　　司荼笑了笑，“说来你和邵橙到底是什么关系啊？我听人说你是被她包.养的，可邵橙那个性子可不像是会包养人的。”
　　邵橙的行事作风甚是严谨，为人较为冷淡。她实力超群，当初年轻的她在没有任何依附的情况下拍摄了第一部片子，并拿下了最佳导演，随后一手成立了现在的制作公司。
　　邵橙凭借着一股狠劲闯出了一片天，出名后，往她身上贴的男男女女也不少，奈何邵橙压根不领情。所以这样的人怎么可能包养人简直扯淡好吗！
　　见徐繁繁沉默，司荼才觉得这个问题问的有点唐突。
　　“抱歉啊繁繁，你不想回答就算了，我也只是好奇……”
　　“不是。”徐繁繁抿了抿嘴，“这也不是不能说的，邵橙姐的话……”
　　司荼屏息凝神，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“冤大头。”徐繁繁一锤定音。
　　“…………哈？”
　　“没错。”徐繁繁坚定点头，“她是冤大头。”
　　几年来无怨无悔不求回报的照顾着徐家兄妹的吃喝拉撒，一边管着弟弟的学习；一边处理着徐繁繁的私生活，这不是冤大头是什么？
　　可徐繁繁你听见了？
　　邵总那哭泣的内心。
　　
　　

　　☆、第012章

　　穆秦赶通告，在开机仪式快开始时才姗姗来迟。
　　他先向大家表达了歉意，并且诚恳的鞠了一躬，随后穆秦将目光落在了徐繁繁身上。
　　徐繁繁回视过去，对上了一张甚是清俊好看的脸，不同于邵橙那过于强势的气质，穆秦浑身上下透露着一股不食烟火的清冷气息，同时也给人一种不好相处的感觉。
　　想起家里的几本总裁书都是穆秦送的，于是徐繁繁联想出穆秦可能和她一样喜欢看霸道总裁爱上我，虽说一个大男人喜欢看两女的有点怪怪的。但一时之间心中还是觉得亲切，于是徐繁繁不吝啬的冲对方露出了一个笑容。
　　徐繁繁笑起来的时候特别好看，酒窝深，虎牙甜，弯弯的眼眸藏着星辰。
　　而穆秦有些懵。
　　她干嘛冲他笑？
　　莫不是晚上又要给他唱套马的汉子？想起那些天被魔音所支配的恐惧，穆秦有些心惊。又一想到自己临走时妹妹的嘱托，心惊之余又有些心凉。
　　“兄长，可否帮我向徐姑娘讨个签名？”
　　当时，妹妹捧着本，红着脸，羞涩的模样活脱脱就是个怀春少女。
　　“要徐繁繁的签名？”
　　“嗯。”穆婉点头，她羞涩至极，甚至不敢抬头看穆秦的脸，“我……我要把徐姑娘的签名裱起来挂在床头，兄长能否如愿？”
　　穆秦，“……”
　　#总感觉有些奇怪##是不是要失去妹妹了？！##他有些方#
　　签名的事情暂时搁浅，穆秦不相信自己一个以腹黑闻名的天蝎座会搞不定一个白羊座徐繁繁？
　　呵，开什么玩笑。
　　于是，迷之自信的穆秦在经历了一段迷之心理路程后淡定的参加完了开机仪式。
　　正式开拍后。
　　徐繁繁用自己的男性人格在剧组中混的风生水起，而她自身的敏感和对剧本的解读让她在拍摄时很少NG，这一行为甚刷巫导对她的好感；而剧组的其他人也发现这个徐繁繁还是有实力的，最起码不像传闻中那般胸大无脑。
　　一场戏下来后，演员们都有些累了，相反徐繁繁依旧活泼乱跳，脸上丝毫不见疲倦。
　　徐繁繁用带来的茶叶冲了茶水，放在了片场一旁的桌子上。
　　“我冲了凉茶，大家都休息一下吧。”
　　正是炎热天气，在这种时候进行高密度的拍摄，任谁也受不了，而徐繁繁这时泡的茶又解渴又解暑，且味道不错。
　　“泡茶这种事儿我来就好了，徐小姐拍戏也累了，哪能劳烦你做这种事啊。”一旁主管片场杂务的小助理心里一惊，她只不过是偷了一个懒，回神却发现徐繁繁将自己做的事做了。
　　徐繁繁冲小姑娘一笑，看她神色忐忑，不由放柔声线：“这么热的天，大家也都累了，泡茶又不是什么重活，不用这样在意。“这番话将她紧张的心逐渐安抚下去，“一会儿你把这些给大家发放下去，我就不打扰你工作了。”
　　“哎，真是麻烦徐小姐了。”助理红着脸道谢，心想徐繁繁还是挺好相处的。
　　徐繁繁又不是真闲的没事儿干给别人泡茶。
　　不管在哪个年代，适当体恤下属准没错！虽然他们不是她的下属，但本质上是差不多的。一个剧组中有来自四面八方的人，i你现在看到的是小助理，以后不一定就成了人中龙凤，现在徐繁繁适当表现表现，以后绝对不吃亏！尤其是自身条件这么糟糕的情况下_(:з」∠)_。
　　徐繁繁是真变聪明了……
　　正在补妆的穆秦不由想到。
　　他垂眸看着手机，切出屏幕打开相机，偷偷拍了一张徐繁繁倒茶的照片发给了邵橙。
　　【穆秦：接盘侠，看你家徐繁繁在干吗？】
　　【接盘侠：？？泡茶？】
　　【穆秦：是你教她的？】
　　【接盘侠：她学过茶道，但一次没泡过，我还奇怪她和我要茶叶干吗，原来是给你们准备的……】
　　迷之省略号。
　　穆秦似乎嗅到了从屏幕里透出来的酸味，可也证明了，徐繁繁如今所做的一切并不是受邵橙指示的。
　　【接盘侠：替我照顾好她，看好那个夏什么，我怕她找徐繁繁麻烦。】
　　【穆秦：不约，我又不是你管家，也不是徐繁繁保姆，除非给我点好处。】
　　【接盘侠：……智障。】
　　【穆秦：脑残。】
　　[由于用户限制，您的信息没有成功发送。]
　　穆秦：“……”
　　妈的，小学生吧？一言不合就拉黑！
　　可穆秦还是把邵橙的话放在了心上，然而他发现自家好友想太多了。
　　近日来，徐繁繁在剧组混的那是一个风生水起，拍戏时她认真且富有魅力，徐繁繁长的本身不差，在与司荼对手戏的时候撩的别人心里痒痒地；而私下，徐繁繁笑容甜，嘴巴甜，也不把自己当明星，甚是照顾场务和助理，这么一来，他人难免不对她产生好感。
　　“你在吃什么啊？”休息之极，徐繁繁看到一个女助理猫在角落里咀嚼着什么。她嗅了嗅，空气中貌似有股辛辣的味道。
　　对方后背一僵，咳嗽一声将手上的东西藏了起来，且连连摆手，“咸菜，我吃的是咸菜。”
　　要是被女神看到自己偷吃辣条……QAQ，不敢想了。
　　“咦？”徐繁繁歪了歪头，“能给我尝尝吗？”
　　小助理，“……”
　　结局就是徐繁繁和小助理一起猫在角落里吃辣条，那画面太美也是没法看了。
　　“你貌似是跟在夏涵月身边的吧？”徐繁繁吃的满嘴流油，火光满面。
　　“我叫米果，是夏姐身边的实习助理。”米果看起来和雪莲差不多大，一脸的稚气未脱。
　　米果扭头看去，徐繁繁吃的一脸满足，双颊与脖颈均布了一层绯色。也是奇了怪了，长的好看的人吃辣条都这么好看，上帝真是不公平。
　　“徐姐你不去拍戏没关系吗？这场是你和穆先生的对手戏吧？”
　　“导演说仪器出了点问题，要修还要等一会儿呢。”将最后一根辣条吃完，徐繁繁满足的呼了一口气，“这东西真好吃，以前我从来没吃过。”
　　“那是当然！”米国自豪挺胸，“要我说，世界上最美味的食物莫过于馒头夹辣条了，吸溜~饿了。”
　　看米果那陶醉的神色，徐繁繁的馋虫也被引了出来，“等回家，我让邵橙姐做给我吃好了，听起来好不错哦。”
　　邵……邵橙？
　　貌似听到什么不得了的东西。
　　米果刚想说什么，就被前来的夏涵月叫走了。
　　“你们谈什么呢？”夏涵月轻言道，脸上没有了笑意，
　　米国耸了耸肩，畏惧的看了她一眼，“没什么……徐小姐就是问了一下家常。”
　　“她倒是闲得慌。”夏涵月哼笑一声，她脚步一顿，扭头怪异的看了她一眼，随之捏住了鼻子，一脸嫌弃道：“你怎么又吃那垃圾食品？大夏天的，难闻死了。”
　　米果鼓了股腮帮，不敢说话。回想刚才徐繁繁与她一同“狼狈为奸”的样子，在联想如今的夏涵月，米果心中多少有些不是滋味。
　　熟悉夏涵月的人都知道，她远没有传言中的那么好。
　　夏涵月生活在优渥的环境中，性子傲慢，身份阶级被她分的一清二楚，她对待上层人员和他们这种人简直就是两副面孔，心情好还好说，心情若是不好……倒霉的都是他们这些没钱没势的小助理。
　　“我知道你在想什么……”夏涵月瞥了她一眼，那眼神让米果心中发凉。
　　“徐繁繁倒是有两把刷子，没几天就把你们一个个的都收买了，如果你不想在我这儿干我自然不会强留；如果你还待在我这儿……”夏涵月眯了眯眼，伸手拍了拍她的肩，“就给我收心，明白我的意思吗？”
　　“我会好好干的，夏姐。”
　　她刚进这个圈子，还没站稳脚跟，如果被夏涵月开了，那今后肯定是没人敢用她了。
　　***
　　辣条吃多的结果就是胃病犯了。
　　向来身体健康，无病无灾的徐繁繁一下子就顶不住了。她万万没想到这身体这么矫情，一言不合就胃疼。
　　见徐繁繁脸色苍白，神色靡靡，导演也不忍心让她继续拍下去了，赶忙让雪莲送徐繁繁回去休息。司荼不放心，便也跟了上来。
　　穆秦见了，和导演说了一声后也跟了上去。
　　回到酒店房间，雪莲心急的给她跑了红姜水。
　　从来到剧组，徐繁繁一直都活蹦乱跳的，这么一生病，还真是让人挺心疼的。
　　司荼热了热水袋敷在她小腹上，又用浸湿的毛巾擦拭着她额上的汗渍，徐繁繁呼吸凌乱，脸色苍白，看起来很是不好受。
　　司荼摸了摸她的额头，“不行的话就去医院吧，你这样我们会担心的。”
　　“别。”徐繁繁赶忙阻拦，“这点小问题就去看医生，当我是瓷娃娃啊？”
　　从来没生过病发过烧的徐繁繁有些忧郁，作为一国国师，要随时保持着健康的心态和身体，可如今……徐繁繁欲哭无泪。
　　穆秦回到酒店房间，他先是拨通了邵橙的号，开了免提后将手机放在了一边。穆秦翻着背包，从最里面的口袋拿出了常备的胃药，刚好，邵橙的电话通了。
　　“嗯？”
　　电话那头传来邵橙淡淡的鼻音。
　　穆秦拿起电话，唇角含了一抹笑，“你在干吗？”
　　“准备开会，怎么了？”邵橙语气不奈，显然烦他这时打来电话。
　　“徐繁繁病了。”穆秦直入主题。
　　电话那头沉默几秒，“怎么回事？”
　　“不知道，估计是辣条吃多了。”穆秦强忍着笑意，“我现在去给她送胃药，你不用担心。”
　　说着，便挂断了电话。
　　而另外一边。
　　准备去开会的邵橙立马折了回来，她垂眸看了看时间，“小王，把开会时间调到明天下午四点，然后帮我备车，我要去一趟X镇。”
　　徐繁繁可真不让人省心。

小剧场
女皇.穆婉：我要把繁繁的签名裱在画框里，嘿嘿~
穆秦：那哥哥呢？
穆婉：裱在心里QVQ
#我的妹妹不可能这么可爱！#
然并卵，最重要的还是徐繁繁。
饭碗CP不可逆啊！

　　☆、第013章

　　邵橙原本想直接前往目的地，可她像是想到什么一样，突然改变了路线。
　　回到家已经是二点多了，邵橙卷起袖子进了厨房，淘米、切菜、煮饭，一系列动作被她做的一气呵成。
　　很快，糯米粥的香味开始蔓延，邵橙从柜子里取出保温杯，将一部分装在了里面，另一部分留在锅里热着，等徐舟亦回来刚好可以吃。她又抬头看了一下时间时钟，差一刻钟就四点了，邵橙不敢耽搁，急忙启程，临走时还不忘给徐舟亦留了留言。
　　一路驱车前往X镇的影视城。
　　等到了徐繁繁居住的酒店时已是晚上的七点半，夏天的夜来的较晚，此时正值黄昏晓，金色的夕阳将这个古朴的小镇所笼罩，一片暖意。
　　向雪莲要了酒店房间号，将车泊好后她拎着保温杯走了进去。
　　“邵总，我在这儿！”
　　一进酒店门，就看到冲她挥手的雪莲。
　　“徐繁繁呢？”
　　“喝了药睡下了，我准备去给她弄点晚餐。”雪莲如数答道，停顿片刻，她又说，“邵总怎么会在这里？”
　　邵橙跟着雪莲进了电梯，按下楼层淡定道，“顺路。”
　　雪莲先是懵了几秒，然后看向了她手上的保温杯，最后诡异的盯了她一会儿。邵橙目不斜视，神色自然，脸上写满了我没说谎四个字。
　　毕竟是BOSS，雪莲妹妹也不好当面拆穿，她撇了撇嘴，这可能就是别人口中的闷骚吧。
　　将邵橙送到徐繁繁房间门口后，雪莲随便找了个理由离开了这里，她可不想当电灯泡_(:з」∠)_。
　　邵橙放轻脚步进了房间，此时房间的视野有些暗，邵橙眯了眯眼，开了一盏灯。
　　紧接着就看到坐在床前，昏昏欲睡的司荼。
　　突如其来的光亮瞬间让司荼清醒了，她瞪着眼睛，与门前的邵橙对脸懵逼。
　　邵橙视线渐渐下落，看到了司荼与徐繁繁交织在一起的手。
　　司荼脸上一热，赶忙将手抽了抽出来，“不是你想的这样……”
　　邵橙，“……”
　　这种老婆抓到老公和别的女人私会的感觉是怎么回事啊？！而且她的定位是老婆？就算她是同性恋也应该是老公吧？
　　忽略心中那甚是微妙的感觉，邵橙不言不语的将保温杯放在了一边的桌子上。
　　“繁繁折腾半天才睡下，拉着我的手不放，我也不好吵醒她。”
　　司荼解释着，可总觉得有些不对味。
　　“徐繁繁麻烦你照顾了。”
　　“不会……”司荼讪讪道，“没事的话我先走了，邵导再见。”
　　好家伙，称呼都变了。
　　看着司荼逃离的背影，邵橙有些莫名其妙，她皱了皱眉看向了徐繁繁。
　　此时徐繁繁蜷缩在床上，那模样像是一个圆团子。
　　耳边传来她均匀的呼噜声，邵橙无奈的摇了摇头，动作小心的坐在床边，她修长的手拨弄开遮挡住她脸颊的乱发，只见徐繁繁面色苍白，眼皮下的青色清晰可见，这些天的确是把她累坏了。
　　邵橙心中宽慰，如今的徐繁繁成长了，也懂得努力了，远在天上的徐南风看到的话定会很欣慰。看来遇到那个江渣男也不是什么坏事，起码将她磨练了。
　　“女皇不哭，不疼……”
　　徐繁繁嘴里不知念叨了句什么，邵橙凑耳去听，只听见一个疼字。
　　她抿了抿唇，深邃的眸看她一眼，紧接着拉起徐繁繁的手，大拇指轻柔的在她虎口穴上揉捏着。
　　徐繁繁睡眠浅，轻微的动作就能将她吵醒，她眯了眯眼，等眼前的视线清晰，邵橙的脸便映入双眸。
　　她垂着眼睑，长睫在脸上投落出一片黑色的阴影，此时她冰凉的手被轻握着，从邵橙手心传来的温暖直达全身，徐繁繁不禁握了握，后知后觉才看到邵橙在给她做按摩。
　　徐繁繁，“……”
　　“醒了？”邵橙察觉，手上按压的动作大了大，“我听说虎口穴能缓解疼痛，对刺激胃部也有好处，你还疼吗？”
　　“不疼了。”就是一抽一抽的不舒服。
　　“你刚睡梦中还喊着疼呢。”邵橙弯了弯嘴角，“起来喝点粥，应该还热着。”邵橙起身拿过保温杯，现在粥的温度刚好，不太烫也不会凉。
　　喊疼？
　　徐繁繁歪了歪头，她好像梦到女皇了。
　　梦里面的女皇被马蜂蜇了，含着泪眼找她哭诉，梦里的徐繁繁在轻言安慰。如今不在了，女皇会不会很难过？会不会在无人的夜里哭？
　　徐繁繁叹了一口气，没在想这让人心烦的事儿，“你怎么在这儿啊？”
　　邵橙神色未变，动作自然的将盛着粥的小碗递了过来，“有事来这边处理，顺便看看你，然后听人说你吃辣条犯了胃病。”
　　徐繁繁看着那碗色香味俱全的粥，她吞咽了一口唾沫，“顺便来还带粥？小公主你还真是有心了。”
　　怎么还叫她小公主？邵橙脸色一变，沉着脸没有说话。
　　“下次不要吃那种垃圾食品，容易长胖不说，对身体还不好。”她抬起手腕看了看时间，“我差不多也要回去了，明天还有个会。”
　　“你大老远过来就是给我送个粥？”
　　耿直girl徐繁繁丝毫不给面子的拆穿了邵橙小公主的谎言。
　　邵橙轻咳一声，耳垂布了一层绯色，“总之你照顾好自己，我走了。”
　　“等一下。”徐繁繁轻声叫住了邵橙。
　　“嗯？还有事？”
　　“这个送你。”她从枕头下拿出一根红绳子，徐繁繁将那根不太美观的绳子系在了她的手腕上，“这是我编的平安绳，你大晚上开车多不安全，这个能保护你。”
　　就这？
　　保护她？
　　邵橙抬起手腕，系在手腕上的红绳被编织的歪歪扭扭，最后的结都打的很随便，可不难看出主人的用心。邵橙看她一眼，徐繁繁正冲她笑的灿烂。
　　邵橙眉眼逐渐柔和下来，她的手在她头发上捋了一把，“好，我会戴着。”
　　“路上小心。”
　　看着邵橙的背影，徐繁繁是不会告诉她那个平安绳是她先前撩妹的失败品，所以司荼为什么会嫌弃啊，徐繁繁心里苦QAQ。
　　电梯里，邵橙偶遇准备下楼的穆秦。
　　“顺路来的？”穆秦问。
　　邵橙点头，“嗯，顺路来的。”
　　你就装吧。
　　穆秦嗤笑一声，一眼瞥到她手腕上与她不甚相配的红绳子，这下子穆秦憋不住笑了，“这不是前些天徐繁繁送给司荼的吗？当时司荼很是嫌弃，怎么在你这儿？”
　　邵橙听后身子一僵，脸色一变。
　　叮。
　　电梯到达最底层了。
　　“以后你别去我家蹭饭。”伸手整理了一下领带，邵橙大步离开。
　　哎？
　　穆秦……傻了。
　　友谊的小船真是说翻就翻。
　　***
　　徐繁繁的戏就在近几日杀青，可那天邵橙出入酒店的身影不知被哪个狗仔拍了下来，放在网上又是引起一阵绯闻狂潮，更是将徐繁繁推向了风口浪尖。
　　【锦橙萌萌哒：不用说了，邵橙肯定是去看徐婊的。[微笑]】
　　【女皇今天画风对了吗？：[微笑]邵橙先前是巫导的学生，徐婊是邵橙包养的情人，这其中的门道不用我说了吧。】
　　【锦橙真是太帅了：巫导也是瞎了眼让徐婊进剧组，狗女女竟然都苟合到剧组了，不多说了#抵制等星辰降临##徐繁繁滚出娱乐圈#】
　　【女皇今天画风依旧不对：真是……不知道说什么，先前大冒险明显将她洗白了一点，这才多久啊这就迫不及待了……】
　　……
　　徐繁繁本身就黑点多，也不在乎多泼这一个脏水，可问题就是……
　　这里面明显是有幕后黑手啊，她好不容易夺得一些好感，可没过多久就出了这么一个有的没的绯闻，影响她名声是小，若是影响电影票房可就麻烦了。
　　就在众人想怎么应对的时候，穆秦突然发了一个微博。
　　【穆秦V：感谢你顺路去看我，顺便……粥很好喝。】
　　附送一张胃药和保温杯的图片。
　　这么一来，网民们忍不住要YY了。
　　都说邵橙和穆秦是好朋友，可没想到关系会这么好？特意去送粥什么的，真是太贴心了~~~~
　　【穆秦秦的后援会：(ω)老干部你要照顾好自己啊……】
　　【徐婊滚出娱乐圈：所以邵橙特意去看穆秦？我们误会人家徐繁繁了？】
　　【繁花似锦：一直就想说……干嘛老是泼脏水给徐繁繁啊，搞得现在都不敢粉徐繁繁了，只敢默默舔屏。】
　　【锦橙今天双更了吗：穆秦X邵橙，这对CP萌好久了，媒体总是看图说话啊，何况一直觉得有的媒体是专业黑徐繁繁一百年的，比如现在这个世嘉传媒。】
　　……
　　于是，话题的风波从徐繁繁快速转移到了穆秦和邵橙身上。
　　深藏功与名的穆秦按捺不住的去向邵橙邀功。
　　【穆秦：快感谢我，我帮你救了你们家繁繁。】
　　【邵橙：比起和你配CP，我宁愿看徐繁繁被黑呢，呵呵。】
　　“……”
　　友谊的小船……再次翻了。
小剧场　穆秦对外是高冷男神，不可接近，对内是傲娇小逗比，爱好是和邵橙互相伤害，比如――
记着：“请问穆先生你怎么看待邵导？”
穆秦一脸自信：“我们是超级好的朋友，会为彼此两肋插刀！”
邵橙冷漠脸，“他单方面认为的。”
穆秦：“邵橙十五岁还尿床。”
邵橙，“穆秦喜欢看巴拉拉小黑仙。”
“邵橙欠我十五块，至今不还。”
“穆秦偷穿过她妈妈的衣服。”
“邵橙……”
记者，“………………”
?(? ???ω??? ?)?，


　　☆、第014章

　　今天是徐繁繁的杀青戏，拍完今天这场她就能收拾东西回家了。
　　刚开始徐繁繁来的时候，小伙伴们是拒绝的；如今徐繁繁要走了，剧组的妹子们均是一片鬼哭狼嚎。
　　“繁总，不要离开我！”
　　“求你回头看我一眼，看到了吗？这是为你流下的泪水！”
　　“繁总再爱我一次！”
　　“我不依我不依，繁繁总莫走！”
　　“……”
　　剧组的男士们：我就静静地看你们装逼_(:з」∠)_。
　　穆秦，“徐繁繁什么时候这么受欢迎了？”
　　巫导冷漠脸，“磁场问题吧……”
　　长得好又演的好，体内的雌性荷尔蒙还自带帅气因子，拍戏的时候迷的别人不要不要的。
　　“虽然我晚上就要走了，但我们总是会见面的啊，希望到时候能看到更美丽的你们。”徐繁繁冲众人抛了个媚眼，她领口大敞，露出的一片雪白皮肤迷的人晕晕乎乎的。
　　坐在她身边的司荼无奈的看她一眼，轻声道：“繁繁，杀青宴的时候，你要不要做我的女伴啊？我找不到合适的人，和穆秦的话太危险了。”
　　穆秦简直就是行走的人形兵器，下面女粉丝无数，每次出场伴随着尖叫和鲜花，而身边的女伴倒像是提鞋的，所以跟他搭一伙准没有好事，比较起来，司荼还是愿意跟着繁繁妹子。
　　“好啊，那我就不胜荣幸了。”徐繁繁勾唇一笑，欣然应下。
　　徐繁繁的最后一场戏是和司荼的对手戏。
　　剧本里，慕蓉和凌琳在仓库找着失踪的朋友，慕容借此机会向凌琳进行了告白，结果自然被凌琳当成了变态，大吵一架后不欢而散，随后便传出了慕蓉的死讯，而凌琳成为了最大的嫌疑人。
　　慕容与凌琳的这一场戏可谓是电影中最重要的一场戏。
　　随着导演喊了开始，片场的气氛也逐渐的凝重起来。
　　昏暗的环境中，徐繁繁所饰演的慕蓉乱着一头发丝，身上那宽大的衬衫显的她甚是纤瘦。
　　“慕蓉，肖成不在这儿，我们快回去吧。”凌琳环视一圈，眉眼间浮现出一抹慌张，随之很快被她所掩盖。
　　慕容点燃了一根烟，她点燃的动作优雅，吸烟的动作更是优雅，烟雾袅袅间，她的眉眼看不真切。
　　这一段，司荼和徐繁繁用细节将故事里的慕蓉与凌琳的复杂情绪完美的体现了出来。
　　而妹子们看到的是――繁总好帅！！
　　“凌琳，有一件事……”徐繁繁夹着烟，她吐了一个烟圈，深邃的双眸直勾勾的盯着司荼的脸。
　　司荼心脏骤然一缩，那天试镜的画面再次浮现在眼前，她耳根烦热，思绪有些漂浮。
　　“有一件事情……我想做很久了。”
　　“慕蓉？有什么事我们不能出去说吧。”她强做镇定，甚至还小心的后退了两步，神色间满是对慕容的不信任。剧本里的凌琳敏感，此时早已察觉出慕蓉的不正常。
　　慕蓉见此，双眸一沉，随之沙哑的笑了起来，“凌琳，在你眼里我是浑水猛兽吗？你认为我会伤害你？”
　　徐繁繁刻意的压低声线，语气中那微微的颤抖被她掩饰的甚好。
　　“我不是这个意思……”
　　“凌琳，我爱你。”
　　她弯腰挑起她的发丝，墨色的瞳孔里，倒映着她的脸。她单手扣着她的后脑勺，“凌琳，我爱你，这件事我必须要说，我……爱你。”
　　一字一句，真心实意。
　　我爱你……
　　我爱你……
　　我爱你……
　　卧槽！
　　繁总你来爱我啊！
　　简直把持不住！帅的合不拢腿了怎么办！
　　片场传来妹子们按捺不住的浅浅低呼，巫导不敢分神，正专注的望着镜头。
　　然而……
　　司荼始终没动。
　　司荼正……
　　红着脸，低着头，活脱脱就是一个被男神告白的小白兔模样啊！
　　旁边的穆秦嗤笑一声，巫导扶额，有些没眼看了。
　　“卡！司荼，你怎么回事？”
　　“啊？”司荼这才反应过来，想起刚刚的自己竟因为徐繁繁的三个字就走了神，她瞬间有些尴尬也有些不好意思。
　　“抱歉啊，巫导，只不过……”
　　“司荼姐我们懂你！”妹子们西子捧心状。
　　“算了算了，补个妆重来一次。”
　　巫导头痛的揉了揉眉心，妈的，这简直和说好的不一样，所以徐繁繁什么时候这么受欢迎了！他怎么不知道！
　　补好妆，司荼平定心神，认真的拍了接下来的戏份。
　　“好，过了！”
　　巫导声音一响，司荼和徐繁繁立马从自己饰演的角色里走了出来。徐繁繁撩了撩头发，片场闷热，憋得她有些喘不上气。
　　“大家都辛苦了，接下来也不要松懈，今天就到这儿，我们给小徐办个欢送会。”
　　徐繁繁伸手整理着自己的一头乱发，突然，耳边传来一阵很细微的响动，徐繁繁手上动作一僵，侧耳细细的听去。
　　“怎么了，繁繁？”
　　徐繁繁听清声音，抬头看去，立马，她脸色变了。
　　片场已有人注意到了这边的情况，周围传来一阵惊呼声，那边正在讨论剧本的巫导和穆秦闻声看来，脸上均浮现出一抹急色。
　　用来做拍摄地的地下仓库是临时搭建的，周围的架子柜子什么的都不太结实，而处于徐繁繁与司荼上方的高架像是螺丝松动，它在空中危险的晃了几下，紧接着啪嗒一声坠了下来。
　　万分火急之时，徐繁繁护着司荼滚向一边躲开危险，坠下来的货物铁架撞向一边的柱子发出一阵巨响，同时牵动了周边那不太牢固的建筑，建筑松散，箱子与铁片噼里啪啦的砸了下来，由高架引发出的连锁反应瞬间让片场一片混乱。
　　徐繁繁始终护着司荼，她一脚踹开从上面掉下来的箱子，打横抱起司荼躲向了一边的安全地带。
　　几秒过后，现场已被搞的乱七八糟。
　　回过神的工作人员急忙去检查有没有人员受伤，事发突然，任是谁都没有料到。
　　;“繁……繁繁……”
　　早就被一系列变故吓呆的司荼这才反应过来，她好半天才找到焦距，司荼窝在徐繁繁怀里，鼻尖传来淡淡的血腥味，司荼嗅了嗅，一抬头，看到她被血迹浸湿的半个肩膀。
　　司荼再次被吓傻，她瞪着眼睛，竟说不出一句话来。
　　“司荼你受伤了吗？”徐繁繁垂眸，墨色的双眸中，承载着她对她的一片关心。
　　司荼眼眶一红，赶紧从她怀里跳了下来，她声音哽咽，“繁繁受伤了，你们谁来……”
　　其他人这才围了上来，只见徐繁繁衣衫凌乱，脸上身上被割了好几道，最严重的是肩膀的伤口，相反司荼除了有些狼狈之外完好无缺。
　　“我没事，看司荼受伤了吗？”徐繁繁一改先前的吊儿郎当，她那沉稳的气势与语气竟让他人镇定下不少。
　　司荼低声啜泣着，“我没事，繁繁你快去医院。”
　　徐繁繁笑了笑，“我不疼，可你若是继续哭下去……”她说，“我就真该疼了。”
　　徐繁繁从口袋里掏出一张手帕递了过去，柔声安慰着，“司荼不要哭，我生平最见不得女孩子哭了。”
　　***
　　徐繁繁被送到了临近的门诊里，她的肩膀被划了一道十厘米的口子，伤口不算深可也不浅，估计要半个多月才能好完全。
　　徐繁繁在里面缝着针，穆秦在外面给邵橙打着电话。闻声而来的记者们正在外面采访着巫导和其他工作人员，今天的事儿算是一个不小的意外，铁定会被媒体大肆报道。
　　挂了电话，穆秦皱眉看向了急诊室。
　　“那好好的，怎么就突然掉下来了？”
　　“有人动了手脚。”穆秦坐在司荼旁边，他递了一块口香糖给司荼，“嚼这个会缓解紧张。”
　　司荼红着眼眶看他一眼，没有接。
　　穆秦见此也没有勉强，他修长的手指慢慢剥开包装，“这种意外应该是很少发生的，仓库虽然是临时搭建，但也是一再经过安全检查才开拍的。这场戏只有你和徐繁繁，而对方明显是针对徐繁繁……”
　　司荼止住眼泪，握紧了手上的帕子，她想她知道对方是谁了。
　　穆秦冷笑一声，“你我二人都心知肚明，可现在我们一没证据二没证人，何况她后台不小，就算捅出去对她也造不成什么影响，说不定对方还会倒打一耙。”
　　说的没错，徐繁繁名声不好，相反对方是当红小花旦，先入为主的观念会让大部分人认为是徐繁繁先搞出的幺蛾子。
　　就算多不甘心，这件事也只能当做意外来了了。这就是娱乐圈，黑不黑白不白的地方。
　　穆秦看她一眼，伸手拍了拍她的肩，“你别担心，邵橙正往这边儿赶，别人我是不知道……”穆秦一笑，“但邵橙可不是那种乐意吃哑巴亏的人。”
　　邵橙为人，你可以泼她黑水，可以骂她打她，但她唯独忍不了身边儿的人被欺负。

　　☆、第015章

　　此时医院门口已经围了不少记者，媒体们的焦点都在里面，一时之间也没有发现邵橙。
　　邵橙锁了车，整理了一下衣袖走了上前。
　　那边正在应对媒体们的导演组一眼就看到了出现的邵橙，巫导一愣，随之急忙上前，“小邵，你怎么来了？”
　　“事情我都听说了。”邵橙环视一圈，她的眼神与气势都极具压迫，见此，刚还混乱的人群瞬间变的鸦雀无声。
　　“大家给我个面子，现在都停止拍摄。”邵橙声音不大，可每个字都清晰的传达到在场每个人的耳中。
　　现场众人面面相窥，最后一个男记者大着胆子上前，“拍摄现场突发情况，我们想知道剧组事先没有做好安全监管吗？”
　　“听说当时在拍司小姐与徐小姐的戏，我们想知道她们二人是否安好。”
　　“能否让我们见一下司荼小姐与徐小姐。”
　　“……”
　　记者们嘈杂的声音再次响起，一边的工作人员在极力阻止着推搡的媒体记者们，而邵橙早已不耐。
　　“你们都听不懂我说的话吗？”邵橙垂眸，声线冰冷，“事发突然，等调查清楚自然会给大家一个交代，可不是现在。”
　　站在前面的记者都讪讪的后退几步，见邵橙面色不善，他们也不好继续在采访下去，只能作罢。
　　“到底怎么回事？”
　　“我们也不太清楚，当时拍的好好的，可载物支架突然垮了，明明我们都经过再三检查的……”负责这一块的工作人员小心的看了她的脸色，心中多少忐忑。
　　邵橙沉思片刻，“当时负责检查的人都有谁？”
　　工作人员一愣，“当时我们缺人，于是找了几个临时工……”
　　这明显就是有人要搞徐繁繁啊。
　　邵橙抿了抿唇，“方便给我一份那几个人的资料吗？”
　　对方看了巫导一眼，没敢答应。
　　巫启荣抬头看了一眼邵橙，点了点头，“我会让他们整理一份资料给你。”
　　“那就麻烦了。”
　　此时已到了徐繁繁所在的楼层。
　　远远地，邵橙就看到坐在休息椅上的穆秦和司荼。穆秦也看到了她，伸手冲她挥了挥，算是打招呼。
　　“徐繁繁呢？”
　　“在里面缝针呢，你也够快啊。”
　　“我刚好在周边儿开会。”
　　这次是真开会，她还想着开完会顺道接徐繁繁回去呢，结果穆秦一个电话打来，告诉她徐繁繁出事了。
　　要是知道拍个戏这么多事儿，她就不让徐繁繁来了。
　　穆秦看出邵橙心中的自责。
　　自从徐南风为救她而死后，邵橙对这俩个姐弟可谓是又当妈又当爹，不管发生什么乱子她都一人担下，邵橙尽心尽责，做的比生前的徐南风都好。
　　穆秦叹了口气，想劝劝邵橙，却不知如何开口，他起身拍了拍邵橙的肩，“记者应该没走完，我下去看看。”
　　“好。”
　　咔嚓！
　　此时前面的门开了。
　　邵橙抬头，在看到出来的徐繁繁时瞬间愣住。
　　她身上那件带血的衣服没没得及换下，乱糟糟的头发也没有打理，精致的脸上贴了两张创可贴，看起来甚是狼狈。
　　“徐繁繁……”邵橙皱眉，难掩心疼，开口轻轻地叫了她一声。
　　徐繁繁脸上忽的露出一个好看的笑容，然后伸手像是要抱抱。
　　邵橙一愣，本身有洁癖的她也顾不上嫌弃，张开双臂准备接受这个拥抱。
　　邵橙满含笑意准备迎接，可徐繁繁像是没看到她一样，自然地与她擦肩而过，伸手抱住了后面的司荼。
　　保持拥抱状的邵橙：“……”
　　充当背景的导演组：#这他妈就很尴尬了##除了心疼之外更多的是想笑#
　　“司荼，你没事儿吧。”
　　“我没事。”见徐繁繁精神饱满的出来，司荼那紧张的心情也放松了下来，“繁繁，你疼吗？”
　　“疼。”徐繁繁一本正经，看司荼一脸愧疚与紧张，她又说，“幸好砸到的不是你，不然我会更疼的。”
　　徐繁繁指了指心脏的位置，“这里疼。” 
　　司荼，“……”
　　#好想嫁给徐繁繁怎么破##她是不是弯了？#
　　邵橙……
　　邵橙现在有点憋屈，除了憋屈还想揍徐繁繁一顿。
　　“徐繁繁！”邵橙扭头，冲她怒吼一声。
　　徐繁繁身子一抖，扭头看去，惊愕瞬间布在脸上，“小公主你怎么在？”
　　“我在好久了！”
　　“这样啊。”徐繁繁咂了咂嘴，“有事？”一脸嫌弃。
　　凑！好像揍人啊！
　　可千言万语最终只汇作了连个字，“笨蛋。”
　　“那是，我怎么会有小公主你聪明啊。”徐繁繁笑的一脸谄媚，小公主又矫情又小心眼，必要的时候还是要哄一下的。
　　邵橙忍不住曲起手指在她额头弹了一下，“你先跟着他们，我去找医生。”
　　看了她一眼后，邵橙进了医生办公室。
　　“我是刚才那位病人的家属，请你将接下来几天的注意事项与饮食忌讳写下来。”
　　医生先是一愣，然后暧昧的笑了，“她是你女朋友？”医生先生是老干部，不追星，自然认不出徐繁繁是谁，更不知道邵橙是谁，她将注意事项写在了单子上，“像你现在的年轻人真是少见了。”
　　邵橙沉默着没有说话。心下暗想就算我是个同，打死也都不会喜欢上徐繁繁。
　　外面。
　　徐繁繁正坐在椅子上等着邵橙，此时麻药的效果已经褪了，微微的刺痛与酥麻感不断从肩膀传来。
　　“繁繁，你还好吗？”
　　耳边突然传来夏涵月的声音，徐繁繁一个激灵，抬头看去。
　　只见夏涵月脸色苍白，她手上缠着绷带，像是受了伤。徐繁繁视线一转，又看到了江炎。
　　徐繁繁眯了眯眼，这是她穿过来第一次正式见到这个传说中的江炎。
　　江炎长的高大，五官俊朗，模样正是当下女孩子最喜欢的那款。此时他搂着夏涵月，望着徐繁繁的眼神甚是冷淡。
　　徐繁繁的身体明显对江炎还有感觉，此时那剧烈的情绪正不断撞击着徐繁繁的内心。
　　徐繁繁脸上没了笑，她微微仰起下巴，神色甚是倨傲。江炎见后一愣，他抿了抿唇，只觉眼前的徐繁繁有些不对劲。
　　“繁繁，你伤的严重吗？”夏涵月语气虚弱，可眼神间满满对她的关心。
　　徐繁繁给了夏涵月一个笑，“一点小伤罢了，涵月你呢？”
　　“她没事。”
　　“我在和她说话，你插什么嘴？”
　　徐繁繁的眼神向他淡淡一扫，可正是这一眼，压的江炎说不出话来。
　　夏涵月愣了愣，“我没事，片场出现这种情况真是料想不到。”
　　“是啊。”徐繁繁一改先前的严肃，她弯着双眸笑的甜美，“幸好涵月你没事。”
　　徐繁繁起身上前，她伸手轻柔拉起夏涵月那受伤的手，见此，夏涵月有些懵，不明白徐繁繁打的什么算盘。
　　她低头，柔软的双唇碰上了她缠着绷带的手。
　　夏涵月倒吸了一口凉气，瞪大的眼睛中满是诧异，坐在一边的司荼抽了抽眼皮，觉得事情有些不妙。
　　“还好只是伤了手，如果断了……”徐繁繁冰冷的手抚摸上夏涵月的脸，她语气之间满是委屈之意，“你的粉丝还不得撕了我啊，说不定他们会认为是我故意搞乱，要害你呢，你说对吧，涵月？”
　　涵月……
　　她叫她的名字。
　　徐繁繁在笑，可那眼神如同南极之雪，尽是融化不开的冰冷。
　　夏涵月心中陡生凉意，一时之间竟忘了做出反应。
　　“离她远点。”以为徐繁繁在恐吓夏涵月的江炎立马站不出了，他江夏涵月护在身后，伸手想要将她推开，可正是这一推，推出问题了。
　　徐繁繁一屁股跌在地上，捂着肩膀满是不可置信的望着江炎，随之，一层水雾布上了双眸。
　　“繁繁……”司荼赶紧上来扶她，此时的徐繁繁满脸委屈，她捂着肩膀，一身狼狈。
　　作为徐繁繁资深后援会会长的司荼立马看不过眼了，“江炎，你干什么推她？”
　　江炎万万没想到自己那轻轻一推就把她推倒了，更万万没想到司荼会出面质问，这么一来，他没错也成有错了。江炎如鲠在喉，再看一直当背景的巫导和副导，他们的脸上写满了不赞同。
　　几乎所有人没看出徐繁繁在演戏，现在的徐繁繁本身带伤，江炎还刚好推到了伤口，再加上那与徐繁繁形成反差的高大身躯和之前有关他们的绯闻，众人显然认为江焱是故意为之的。
　　何况这些天徐繁繁和剧组的众人友好相处，她做的事大家都有目共睹，所以他们理所当然站在徐繁繁这里。
　　大事不妙了。
　　江焱现在正往影视圈发展，而巫导正是圈子里有头有脸的老导演，许繁繁的这一出可谓是彻底有损了他在巫导心中的形象、一个男人推一个女人，不管是出于什么原因，这都是不被人认可的行为。
　　此时邵橙也拿好单子出来了。
　　在看到眼前情况时她有点懵。
　　“徐繁繁，你坐地上干嘛？”
　　徐繁繁扭头，双眸通红的看着她。半晌，徐繁繁伸手指向了江炎，“他欺负我。”
　　江炎，“…………………………”我他妈是冤枉的！！

　　☆、第016章

　　江焱怎么也想不到徐繁繁会下手黑自己，更想不到巫导站在徐繁繁那头。
　　想起最后巫导的那个眼神和邵橙冰冷的神色，他后背陡生出一股凉气、先不说巫导，邵橙……肯定是放不过他了！
　　“最近徐繁繁深得巫导喜欢，你当时是脑子抽了对她动手吗？”上了车，四下无人，夏涵月才开口不满的教训着江炎。
　　“我还不是为了你？”江炎也是心烦意乱，“我哪能想到徐繁繁……”
　　徐繁繁之于江炎来说就是蠢货的代言词，做事不经大脑，一点小阴谋就能将她耍的团团转，之前若不是得知她是徐南风的妹妹，他搭理都懒得搭理她，
　　江炎和徐南风共属聚晨唱片公司，当江炎还是一个新人的时候，徐南风已有了点名气，徐南风声线干净，五官俊朗，谱的词曲甚是有意境。徐南风很有天分，在那个浮华的年代中，他的声音犹如一道清泉，传遍了每一个听歌人的心中。只要有徐南风存在的一天，便没有他江炎的出头之日！
　　徐南风死后，江炎因“意外”拿到了徐南风最后的遗曲，后来，他将那首曲子以祭奠徐南风为名进行发行，并免费开了数场慈善演唱会，真情假意中，江炎靠着死去的徐南风红遍了大江南北。
　　徐繁繁就是因为这件事前去  后说了一句……我捏着你的死穴，你说她会不会已经知道徐南风是被我……”
　　“阿炎。”夏涵月打断他的话，伸手握住了江炎略显冰冷的手，“就算知道也没关系，她没有证据，何况事情都过了那么久，要追究起来就难了。”
　　“说的也是……”他深吸一口气，平定下惊慌的心情，“我先回去了，有事给我打电话。”
　　“好。”
　　夏涵月凑上前在他脸上亲了一下，最后下了车，“再见。”
　　“再见。”
　　目送着江炎的车子离开，夏涵月这才离开地下车库。
　　先前雇来的临时工本身就是被拖欠工资没钱买票回家的农民工，他们的户口身份都不在这里，此时应该已经拿着一大笔钱在回家的路上了，就算要查也查不到她头上。
　　***
　　想起江炎那吃瘪的脸，徐繁繁脸上难掩兴奋。
　　回去的路上，邵橙忍不住出言打击，“下次别做这种事儿了，这次遇到的是巫导，若下次碰上的是别人，最后倒霉的还是你。”
　　“我知道。”徐繁繁看向窗外。
　　巫导是圈子里的老油条，她那点演技怎能逃得过巫导的火眼金睛，可巫导愿意相信她，再者，当时江炎的行为的确是让人厌恶，所以巫导也乐意看她的那场戏。
　　***
　　片场发生意外的消息很快被放在了网上，除了徐繁繁之外，在场的一些主演都参与到了采访中。
　　司荼更是声情并茂的讲述了在危机来临时，徐繁繁如何用那英勇的身姿替她挡下了突如起来的危险。
　　最后司荼对着镜头展现出难得的威严与严肃，“我希望能尽快查明这次意外，最后……真心的谢谢你，繁繁。”
　　这次意外对于徐繁繁来说简直就是一个洗白的大好时机。
　　她素颜上镜，拍了一张自己换药的照片，并且PO到了个人主页上。
　　【徐繁繁V：这次对我来说是身负荣光，@司荼，你就是我的荣光。】
　　【司荼转发：[害羞]】
　　妈的，徐繁繁的画风有些不对啊！司荼女神你的画风也不对啊！
　　【徐繁繁黑粉后援会会长V：这次……这次还真没啥黑的，总之徐繁繁你快点好，不然没黑的好寂寞。】
　　【表情包V：徐繁繁快点好，我要没素材了。[爱心]】
　　【徐繁繁去死：怎么没压死你个傻逼？靠着男人上位不要脸。想洗白门都没有。】
　　【锦橙实力抢镜：楼上有毛病吧？说起来我还真不知道徐繁繁做了什么十恶不赦的大错，就算有，这次凭什么黑她？还让她死。】
　　【女皇在上，快来干我：楼上的楼上是傻逼，已经举报。】
　　【荼宝宝小心肝：_(:з」∠)_，看样子只有我站这俩人CP了呢……】
　　【锦橙小心肝：楼上别走我也是！突然就萌起来了是怎么回事？！】
　　……
　　虽然是受了伤，但徐繁繁已成功的取得了大众的些许好感，并且以身作则安利了繁荼这对CP。
　　邵橙见此，只是凉飕飕的说了一句，“那条微博完全是多余的。”
　　“不多余啊，你看大家都在说我好呢，何况那是我的真心话！”
　　”个屁！”邵橙端着刚熬好的猪蹄汤走了出来，“也不怕别人说你是拉拉。”
　　邵橙才不承认她有小丢丢的不甘心呢。
　　徐繁繁细细的想了想拉拉这个词，貌似指的是俩个女孩子相爱。
　　她眼珠子转了转，笑了，“未尝不可啊，都说一对百合一对基，剩下一个是苦逼。”
　　没错，那个UP主是这样说的。何况她觉得同性在一起也没什么，在女阳国，女人和女人是可以随便成亲的，而女阳国明王更是养了多位女宠
　　。之前明王想要讨好与她，送了好几个国色天香的女眷过来，最后都被徐繁繁打发跑了。
　　可看邵橙一脸便秘的表情，她觉得这个年代的人还没有千年前来的开放呢。
　　听过徐繁繁的话，邵橙心中微妙，她总觉得那个苦逼指的就是她。
　　“我要喝汤。”
　　“你喝屁去吧！”邵橙心中有气，将汤重新端到了厨房，准备自个儿享受这几个小时的成果。
　　“小气鬼、小公主、小矫情，小心眼……”
　　“你在叨叨我真的揍你了！”
　　邵橙话音刚落，家门就被推开了。
　　望着进门的徐舟亦，徐繁繁眼睛亮了亮，伸手做了一个要抱抱的姿势，“周一，邵橙姐要打我~”
　　徐舟亦一愣，有些懵。
　　凑！徐繁繁这个见人说人话，见鬼说鬼话的东西！
　　徐舟亦自然不相信邵橙会揍徐繁繁，因为在他看来，徐繁繁的毛病都是被邵橙惯出来的。
　　徐舟亦沉默不语的将外套挂在一边。
　　见徐舟亦再次无视她，徐繁繁多少有些心塞，她收回胳膊，刚还没觉得，现在回神才觉得肩膀有些疼，估计是刚才的动作牵动到了伤口。
　　“小亦，那是你朋友？”
　　徐繁繁眼神扫了过去，才发现徐舟亦身后还跟着一个。
　　少年长的高高的，帅帅的，可貌似有点眼熟啊。
　　“婶婶你好，我是周一的同班同学，我叫江彻。”江彻有礼貌的打了招呼，还将手上的礼品袋递了过来，“听说繁儿受伤了，这是我买的十全大补汤，可以……”江彻红着脸，“可以给繁儿补一补。”
　　繁……儿？？？？？
　　这一称呼听的人直起鸡皮疙瘩。
　　“我和他不熟，死皮赖脸跟上来的。”徐舟亦仍是一脸冷淡。
　　而一头的邵橙原本是要欢迎一下的，毕竟徐舟亦内向，平时也不爱搭理人，难得朋友回家，她总要好好招待一下。可在听到江彻对她的称呼时，邵橙不能忍了。
　　邵橙木着脸上前，她轻轻松松将江彻提了起来，最后扔出了门外。
　　“既然周一说他和你不熟，那么请快回家写作业吧。”最后不忘夺过江彻手上的礼品袋，“东西我收下了，路上小心。”
　　江彻，“…………”
　　艹！这个婶婶好厚颜无耻啊！
　　不过能见到女神美颜，也超级开心呢，。
　　江彻走后，邵橙开始做最后一道菜，徐舟亦洗好手进去帮忙。
　　“那人谁啊？”
　　“同学。”徐舟亦老实答，“不过最近老缠着我，烦。”
　　邵橙看他一眼，不由笑了笑，“你什么都好，就是太孤单了，人是群居动物，活在世上总归是要有朋友有亲人的，那孩子看着吊儿郎当，但眼神干净，不像是个坏人，你倒是可以和他接触一下。”
　　徐舟亦又说，“他缠着我是为了我姐，他看上我姐了。”
　　邵橙面色不变，“吊儿郎当的会把你带坏的，以后还是少接触为妙。”
　　“……”
　　邵橙姐你的原则呢？！
　　徐舟亦心累的不太想吐槽了。
　　一顿饭下来后，邵橙在厨房清洗着碗筷，邵橙有洁癖，对吃饭的东西更是讲究，每次洗碗没一个小时是出不来的。
　　徐繁繁因为受伤没什么工作，更没人打扰，徐舟亦在她看着新闻，徐繁繁在看着徐舟亦。
　　“周一……”徐繁繁扯了扯徐舟亦的衣袖，“听说你计算机很厉害啊。”
　　徐舟亦颤了颤双睫，他不动声色往一边移了移，“你以前从来不会问我的事。”
　　“以前是以前，现在是现在。”徐繁繁看了徐舟亦一眼，少年的侧脸干净美好，却带着这个年纪不该有的深沉冷漠。
　　也不知道之前的徐繁繁到底是怎么对待这个弟弟的，徐舟面冷心热，虽不善言语但有一副好心肠，但凡徐繁繁对他好点，他也不会以这种不近人情的面目来对待如今的她了。
　　徐舟亦是个聪明人，徐繁繁也不想拐弯抹角了。
　　“舟亦，我有个想法，你要不要听啊？”


　　☆、第017章

　　这么一本正经的和他商量事情，怎么想也不对劲吧。
　　警惕的徐舟亦当下就摇头拒绝，他也不准备将新闻看完，想直接回屋看书。
　　奈何徐繁繁不让他走，徐繁繁扯着徐舟亦的衣袖，她刻意放软的声音像是撒娇一样，“周一，你先听我说完啊，到时候再决定帮不帮忙。”
　　“不听，不帮。”
　　这孩子还真是死性子。
　　徐繁繁小心的往厨房瞥了一眼，邵橙正在认真的洗着茶杯，估计也没空搭理他们。
　　徐繁繁敛起笑容，一脸严肃认真，“周一你有没有想过，对于邵橙姐来说，我们依旧是外人。”
　　徐舟亦沉了沉双眸，他没有动，却也没准备座下，看样子是想听她将接下来的话说完。
　　“邵橙姐都三十多岁了，还是孤家寡人一个，她之所以找不到恋人很可能是因为我们的关系。哥哥是救了邵橙姐没错，可我们没有义务一直留在邵橙姐家里。邵橙姐之所以不让我们独立生活，很可能是放不下我们。”
　　徐繁繁一口气说了很多，徐舟亦是个心地善良的人，就算讨厌徐繁繁，但也肯定会在乎邵橙，会考虑邵橙的处境。
　　“然后呢？”徐舟亦嘲讽一笑，声音也冷了不少，“这些年来，你在外面惹是生非，每次搞出乱子都是邵橙姐帮你摆平的，现在倒懂得不好意思了？”
　　徐州亦语气里对她的成见颇深。
　　徐繁繁抿了抿唇，“其实……我一直怪罪邵橙姐。”
　　听后，徐舟亦一愣，沉默着没有开口说话。
　　“如果不是邵橙姐，那么大哥还在我们的身边，我一直认为是邵橙姐剥夺了大哥的生命，所以一直以来给他找麻烦。”想来想去也只有这个理由靠谱，记忆里的徐繁繁虽然刁蛮任性，但她对徐南风的尊敬与爱与发自肺腑的。
　　徐繁繁和徐舟亦是被他们的亲生父亲亲手赶出家门的，在那个饥寒交迫，大雨滂沱的夜里，徐南风把他们带回了家。
　　徐舟亦也深知这一点，他虽沉默寡言，可不代表不会看人眼色，徐繁繁很喜欢大哥，比喜欢谁都要喜欢大哥。
　　“所以……你想怎么办？”
　　“赚钱啊。”徐繁繁理所应当道，“我想开个网站，等赚够钱，让邵橙姐看到我们的觉悟和个人能力，到时候我们就可以搬出去了，你说呢。”
　　就徐繁繁？
　　还个人网站？
　　对不起，饶是徐舟亦都想笑了。
　　“开网站？难不成卖你个人写真？”徐舟亦嘲讽脸。也不是他不给徐繁繁面子，而是徐繁繁除了脸之外真没什么能拿得出手的。
　　“总之你帮不帮？”
　　“帮。”徐舟亦应的特别干脆，“可开网站不是你想的那么简单，首先你要提供给我资金，拿到的分成四六分，我六你四，答应吗？”
　　“……”
　　这小子还真是会算计！
　　徐繁繁咬了咬牙，冲他伸出了手，“好，六就六，我已经拟了一个网站的大体策划书，一会儿拿给你。”
　　“好。”徐舟亦握住她伸过来的那只手，欣然应下。他倒是要看看这个不成器的姐姐想搞什么幺蛾子。
　　而此时的邵橙已经洗好碗筷了，她一脸欣慰的看着有说有笑的徐繁繁和徐舟亦，姐弟感情变好了呢，南风要是看到的话一定会开心的。
　　***
　　房间里。
　　徐繁繁将早就拟定好的计划书递到了徐舟亦手上，可在看到那份策划书的时候他立马想甩手不干。
　　什么鬼！
　　算命网站？！
　　你他妈在逗我！这和那满大街的钓鱼网站有什么区别？竟然让他干这种东西？！
　　“你什么都不用问，帮我把这个网站开起来就好，就算不赚钱，以后我拍片的分成也会给你一半，对你来说稳赚不赔。”
　　徐舟亦有些不想答应，可看徐繁繁一脸执意，看那样子显然不是开玩笑。徐舟亦一脸纠结的看着策划书，说实在的，徐繁繁提出的条件很诱人。玩儿计算机的非常需要钱，平日邵橙姐给的零用钱不少，但徐舟亦都没怎么花，而是存了下去，准备成年后全部还给邵橙。至于他现在花的，都是参加比赛赢来的钱，也有一部分是奖学金。最终，抵不过诱惑的徐舟亦点头答应了。
　　就在此时，邵橙敲门走了进来。
　　邵橙身上围着围裙，手里还捧着一个水盆。
　　“小亦也在？”
　　“邵橙姐。”
　　“我就是来问问你们有什么要洗的衣服。”
　　“我的自己都洗过了，谢谢邵橙姐。”和处女座生活在一起有一点不好，那就是邵橙隔三差五就要大扫除，三天一小，五天一大，从不间断。
　　“繁繁呢？”
　　徐繁繁眨了眨眼睛，她一把掀开被子，将两件粉红色的东西丢了过去，“谢谢了，小公主。”
　　邵橙一愣，条件反射的接住那横空而来的两件小布料，等拿在手中，她才觉得有些不对劲。
　　邵橙低头一看，瞬间气血上涌，那两件薄薄的布料像是烫手的山芋一样，拿也不是，丢也不是，尴尬至极。
　　“内衣你自己洗……”
　　“我肩膀受伤了。”
　　“我怎么可能帮你洗这个！”
　　徐繁繁晃着两条白皙的小腿，她低头看着手上的策划书，随后抬头冲邵橙露出一个甜美可爱的笑容，“都是女的有什么，你帮我洗啦，邵橙姐最好了。”
　　这真是一个懒货！所以一把年纪了，怎么撒娇还是这么可爱。
　　邵橙抵不过徐繁繁的笑脸，她像是没看到徐舟亦那微妙的眼神一样，一脸严肃的将那俩件东西放在了手中的盆子里，“只准这一次，知道吗？”
　　“我就知道邵橙姐最疼我了！”
　　邵橙冷哼一声，开门走了出去。
　　一直沉默不语的徐舟亦，“……”
　　邵橙姐你的尊严呢？
　　邵橙哪里还有什么尊严啊，洗完衣服已经是下午了。她在后院晾着衣服，徐舟亦不忍心让邵橙一个人忙，于是前去帮忙。
　　至于徐繁繁，她正在院子的草地上打坐。
　　夕阳很暖，照的她昏昏欲睡。
　　徐繁繁平定心神，之前在她那个年代，她总要抽出两个时辰用来打坐。可来到这边便搁浅下了。
　　将最后的一件衣服挂好，她随意瞥了徐繁繁一眼。只见她闭着眼睛，像是睡着一样安静，随后邵橙又听见她在念叨，“大道至虚至静，人心应当清虚宁静……”
　　邵橙从地上捡了一块不大的石头，轻轻向她丢了过去，那小小的石头刚好砸在了徐繁繁额头上。
　　“啊呀。”徐繁繁惊呼一声，捂着脑袋睁开了眼睛。
　　她看到邵橙站在那头冲她笑，俊俏的眉眼镀着暖阳，遮掩了她往日略显锐利的棱角。
　　徐繁繁鼓了鼓腮帮，“好疼。”
　　邵橙一听，赶忙跑了过来。她半跪在她面前，修长还沾着水珠的手摸上了她的脑门，言语之间带着些许愧疚，“砸疼了？”
　　真好骗。
　　徐繁繁撇了撇嘴，口是心非道：“都疼死了，你赔我！”
　　邵橙正给她揉额头的手一僵，随后知道徐繁繁这是在耍她。邵橙无奈一笑，曲起手指弹了一下她的额头，“淘气。”
　　“啊呀！”这次是真疼。
　　看她那模样，邵橙忍不住笑出了声。
　　她小心的将徐繁繁从草地上扶了起来，伸手拍掉了沾在她衣服上的杂草，“晚上吃什么，我去给你做。”
　　“只要不是猪蹄汤就行。”
　　“那竹笋炒肉好了，小亦呢，想吃什么？”邵橙转而去问被他们无视了好久的徐舟亦。
　　感情邵橙姐你还记着他啊？
　　徐舟亦瞥了自己姐姐一眼，淡淡道：“辣子鸡丁。”
　　邵橙，“你姐姐不能吃辣，换一个吧。”
　　徐舟亦：(sF□′)s喋擤ォ呒热徽庋还问他干什么啦。
　　***
　　徐繁繁胳膊上的线估计要等半个后才能拆，在这段时间她一直忙着算命网站的策划。徐舟亦也很靠谱，在这件事上没有丝毫的怠慢。
　　终于，徐繁繁的伤完全好了，同时也等到了《等星辰降临》的杀青宴。

　　☆、第018章

　　杀青宴在著名的龙爵酒店举行，这天演员与剧组的工作人员全部到场。
　　当穆秦领着穆婉出现时大部分人都已经到达酒店了。
　　“你不是说不准备来了？”巫导见到他甚是惊讶。穆秦通告多，几乎是一个接着一个，先前他说不参加杀青宴他也表示理解。
　　穆秦笑了笑，“原本是不准备来的……”说着，他的视线落在了身边的穆婉身上。
　　巫导了然，穆婉作为穆秦的妹妹，他之前见过一回。小姑娘长的不错，奈何性子过于腼腆，不然他还挺想与穆婉合作的。
　　穆婉从进门开始，那双眼睛就四处打量着，像是在寻找着什么。
　　穆秦捏了捏她的手背上的软肉，声音柔和而又宠溺，“婉婉，打招呼。”
　　穆婉这才回神，她不好意思的看着巫导，脸颊上布了两片清浅的红晕，“巫导好，对不起，我刚才走神了。”
　　“来这儿是想见什么人吗？”巫导打趣着。
　　穆婉一听，脸更红了。
　　看她这少女怀春的模样，巫导想不八卦都难，“这里是不是有穆婉的心上人？”
　　穆婉红着脸没有说话，穆秦神色略显微妙。
　　他要怎么和导演说，妹妹之所以这样，就是为了想见徐繁繁一面？
　　“你们随意，我去应付一下外面的记者，穆婉好好玩儿，不用拘谨。”
　　待人一走，穆婉便拉上了他的衣角，迫不及待问道，“你不是说繁繁会出现在这儿吗？”
　　“按理说应该会来的，不过也有意外，她之前不是受伤了嘛……”
　　穆秦话还没说完，就见妹妹露出了深受打击的模样，他赶紧闭嘴，不想再火上浇油。
　　“繁繁一定很疼……”穆婉心痛的抚上心口，来到这个陌生的世界，她始终都过的不□□稳。当听到徐繁繁这个名字时她立马感觉到了治愈，没错，光是听到名字，穆婉就会平定下心神。
　　穆秦抽了抽眉角，“婉婉，你若是想见，等结束了我带你去她家……”
　　“不用！”穆婉连忙摆手，一脸惊慌和娇羞，“这太不好了，我恐会叨扰到繁繁小姐，心诚则灵，有缘……总是会相见的。”
　　“……”
　　所以为什么这么奇怪啊！
　　他忍不住往乱七八糟的地方想了！妹子你正常一点啊！哥哥现在好受伤。
　　“我先回去了，反正看不到繁繁……”穆婉抿了抿唇，“兄长，请你务必帮我要到繁繁的签名，拜托了。”
　　看穆婉那一本正经的模样，穆秦忍不住轻笑出声，他修长的手指揉了揉她柔软的发丝，“不留下来？”
　　“不了。”穆婉摇头，“我应付不来这种场面。”
　　“好，我让人送你，还是你自己打车回去？”
　　“不劳烦你了。”穆婉叹了一口气，临走时还又往里面看了看。
　　酒店里人潮涌动，唯独没有她想见的那个人。
　　穆婉心中失落，戴好帽子出了酒店。可她前脚走，后脚徐繁繁便和司荼一同出现了。
　　天意弄人。
　　妹妹真可怜。
　　望着徐繁繁和司荼，穆秦默默在心里心疼着妹妹。
　　***
　　杀青宴开始没多久，现场便是一片火热。大家平日玩儿的熟，如今结束了亢长的拍摄，此时更是完全的放松下来。
　　“繁繁，我来敬你一杯。”
　　夏涵月忽然走了上前，徐繁繁正在和司荼说笑，闻声看向了她。
　　徐繁繁淡然的瞥了一眼她手上的酒杯，转而笑了，“一杯哪够，我们要不要玩儿个大的？”
　　大的？
　　徐繁繁这是什么意思？
　　徐繁繁从一边的柜子里拿出二十个酒杯，她依次放在桌前，并将杯子如数填满。
　　“经历了那些事儿，我们也算是共患难了，你看大家都挺高兴的，不如我们也高兴高兴吧。”
　　这喝下去是要胃穿孔的吧……
　　夏涵月瞪大眼睛，她举着酒杯的手有些僵硬。可夏涵月现在是骑虎难下，如果不应下……指不定徐繁繁会怎么损她呢。
　　夏涵月脸上闪过一阵复杂，她面前的徐繁繁但笑不语，可那双眸子却是一片冷凝。
　　“好啊，那我们不如在加一条，没喝完的算输，输家要答应赢家的一个条件，你说呢，繁繁？”
　　夏涵月这简直就是在作死啊！
　　徐繁繁原本想逗逗她，可夏涵月竟然想把自己逼到更尴尬的地位，然而……徐繁繁就是喜欢讨厌的人吃瘪，尤其在她做了那种事后。
　　“好啊。”
　　夏涵月冷笑一声，率先一口饮下了杯中的酒，辛辣的味道快速在口腔中蔓延，滑入胃中引起一阵难受的痉挛。
　　徐繁繁跟着一口喝下，这42度的白酒对她来说像是白开水一样平淡无味。
　　当国师多年，徐繁繁早已练就了千杯不醉的本事，夏涵月和她比喝酒，简直就是自讨苦吃。
　　而旁桌的司荼察觉到不对，她扭头看了过来，在看到桌子上那盛满酒的杯子时候立马惊的说不出话了。
　　“喂，繁繁，你们在干吗？”
　　“喝酒。”徐繁繁给了浅淡的俩个字。
　　喝酒？
　　这他妈是喝命吧？
　　徐繁繁喝的甚是从容，可夏涵月到了第五杯时已有些顶不住了，她本身没怎么吃东西，酒精穿肠过，灼的她胃部火烧火燎。
　　“喝不下就认输嘛，别勉强。”
　　“繁繁，你这就是看不起我了。”夏涵月脸上没了笑，此时她眼前已经开始犯晕了，身子摇摇晃晃也有些站不稳。
　　当喝下第六杯时，夏涵月便再也撑不住了。
　　徐繁繁看她一眼，一鼓作气将最后几杯喝下，她依旧脸不红气不喘，相反夏涵月狼狈多了。
　　徐繁繁这是修炼成精了吧。
　　司荼望着那空空荡荡的酒杯，一个男人都未必能喝下这么多酒，可徐繁繁竟然……啥事儿没有？不由得，司荼更加佩服他们家的繁繁妹子了。
　　“你输了。”
　　夏涵月闭了闭眼睛，她可以确定徐繁繁是故意让她出丑的。索性现在现场忙乱，没人注意到这边的情况；也幸好杀青宴不允许记者进行拍摄。
　　“我去趟洗手间……”
　　“我送你，看你都走不稳。”
　　“不用……”夏涵月刚要拒绝，却被徐繁繁强硬的缠住了胳膊。
　　徐繁繁扭头对司荼笑笑，“我去去就来。”
　　司荼点头，不知是不是错觉，她总觉得繁繁的气势有点可怕啊。
　　一路上，徐繁繁都没松手，夏涵月想挣脱，可徐繁繁力气颇大，让她没有反抗的机会。
　　左拐进了洗手间，徐繁繁将夏涵月推了进去，她咔嚓一声将门反锁，随后将夏涵月逼到了墙角。徐繁繁敛起笑，气势极具压迫，她单手撑着墙壁，将夏涵月困在自己与墙壁中间。
　　“这里没人，我们索性把话说开了。”
　　现在的夏涵月晕晕乎乎的，大脑更是一片空白：说开？徐繁繁要说开什么？
　　徐繁繁垂眸看她，眸中是一片清冷之意。
　　“我不知道你什么意思……”
　　徐繁繁没有答，她从包里掏出手机，翻出一段录音，然后将耳机插好送到她耳边。
　　在听到里面那段音频的时候，夏涵月整张脸都白了，酒也清醒了一大半。
　　“你委托人前应该先查清对方的资料，替你办事儿的可不是什么干净人，如果不是被我抓到了把柄，他还真的不会把你供出来。”
　　邵橙的关系网庞大，就算那些农民工是黑户，她也能让人帮忙揪出来。从农民工口中得知委托人的身份后，邵橙不忙着打草惊蛇，反而让徐舟亦查了委托人的资料，这不查不要紧，一查就查出大事儿了。这人身背巨额债务，早几年前还贩过毒。以此要挟，又给了好处，对方立马供出了夏涵月。这个委托人也是聪明人，怕夏涵月赖账，所以悄悄录下了当时的谈话内容，以备后手。
　　“徐繁繁……”夏涵月瞪着她，精致妆容下的脸是一片惨白。
　　“宝贝，你千万别用这样含情脉脉的眼神看着我。”徐繁繁勾了勾唇，她转着耳机的白线，“之前你说，输家要答应赢家的一件事儿，我也不为难你，只求你以后不要给我下绊子。请水军黑我也好、四处毁坏我名声也好，我们之间本没有什么深仇大恨，只要你收手，这份录音将永远藏在我的硬盘里，可你若说不……”
　　徐繁繁凑近些许，她的冰冷的手捏住了夏涵月的下巴，力气之大让她整个颌骨都疼。
　　“就别怪我不客气了。”
　　徐繁繁的声音像是一条冰冷的蛇，它没有一点温度的窜入她的耳朵，把她五脏六腑绞的粉碎。
　　夏涵月紧咬牙关，最终艰难的点了点头。
　　徐繁繁敛起气势，笑的一脸满足，“这才对嘛，我就喜欢识相的女孩。你可别现在答应，等我上路又对我动手，如果我一出什么事儿，我手上关于你那些乱七八糟的资料便都会公布于众，大不了我们两败俱伤。”
　　夏涵月握紧双拳，再次点头，她抽了抽鼻子，忍下了快要夺眶而出的泪水。
　　徐繁繁整理了一下衣服，走了出去。
　　出门的下一秒，她立马苦着脸拨通了邵橙的电话。
　　“邵橙姐，我胃疼……”QAQ
　　酒喝太多，胃病犯了，所以这个身体真是太矫情了。

　　☆、第019章

　　华灯初上，龙城的夜生活迷乱而斑斓，一个倾长的身影静立在路灯下。
　　灯光昏暗，她的身影被笼罩其中，路灯下的影子柔和而又缱绻。
　　“邵橙姐。”
　　身后传来一个熟悉入骨的声音，邵橙回过头。
　　“你等很久了吗？”
　　“也没有很久。”邵橙声线清冷，徐繁繁站在身后冲她笑，哪里看出半点难受的样子。
　　邵橙脱下外套，上前搭在了她肩上。
　　外套上传来的酒味让她有些不适，徐繁繁微微皱眉，“你刚去应酬了？”
　　“是准备去应酬。”邵橙上前为她拉紧衣服，“刚进门你的电话就过来了。”她自然的牵起了徐繁繁的手，她的手柔弱无骨，触感冰凉，邵橙不禁用力握了握，“冷吗？”
　　“不冷。”
　　徐繁繁不怕冻，奈何这个身体先天属阴，属于怎么捂热都捂不热的那种。
　　“我一会儿不在你就出乱子。”邵橙有些忧心，再看徐繁繁依旧笑的没心没肺。
　　“我车在马路对面，还给你带了暖宝宝，一会儿放在肚子上，疼的厉害我们就去医院。”
　　“邵橙姐你真细心。”徐繁繁由衷感叹着，像她就不会顾虑到这些事情。上辈子的徐繁繁也有难受的时候，可她只能无视自身的疼痛，不管再难，再苦，她都不能流露出哪怕一点的脆弱，因为她是一国的国师，因为天下苍生，黎民百姓都要靠着她。
　　这还是第一次，徐繁繁体验到被人关心的滋味。
　　她低头看着她那被邵橙紧握的手，邵橙手掌宽厚而温暖，将她包裹的密不透风。
　　“车。”走神之间，邵橙将她拉入了怀里，一辆面包车快速从他们面前穿过。
　　“想什么呢。”邵橙垂眸望着她一眼，眼神之中带着责怪。
　　徐繁繁鼓了鼓腮帮，没有说话。
　　上了车，邵橙将暖宝宝放在了她怀里，缓缓发动了引擎，“出来的时候和大家说了吧？”
　　“嗯，导演让我先回来。”
　　“司荼给我发短信说你喝了很多酒，我之前怎么跟你说的？你怎么都不长记性。”邵橙瞥她一眼，原本是想训徐繁繁，可一看她那可怜巴巴的神色，她就不觉的放软了语气。
　　“是夏涵月先挑衅我的，我想给她点颜色看看。”
　　“你别把自己搭进去就谢天谢地了。”
　　看样子她在邵橙心目中还有着很糟糕的印象啊。
　　徐繁繁捂着暖宝宝，刚还绞痛的胃部在此刻得到了缓解，徐繁繁扭头看向邵橙。她侧脸线条迷人，此时正专注的开着车。
　　“我脸上有花？”邵橙开口打趣着，“夏涵月的事情你不准备捅出去了。”
　　她用的是肯定句。
　　徐繁繁点头，双眸落向了车窗外，“直接捅出去多不好玩儿，指不定她会东山再起，然后对我倒打一耙。现在我用手里的证据吊着她，让她整日心神不宁，我就喜欢看夏涵月看不惯还干不掉我的样子。”
　　夏涵月那人，面相刻薄，性情冷漠，她那种人很聪明也很警惕，只要徐繁繁有证据在手，她便不会贸然出手。
　　邵橙心思有些复杂，自徐南风死后，邵橙便担负起了“家长”的责任，从前的徐繁繁做事不计较后果，深陷爱情后更变得不可理喻。邵橙不喜欢江炎，那种人城府颇深，为了利益会放弃一切，她不愿让徐繁繁深陷泥潭，奈何徐繁繁总是与她对着干。如果不是邵橙看着严，指不定现在徐繁繁的绯闻艳照满天飞了。
　　可再看如今，徐繁繁心思缜密，她已懂的如何谋长久。之前的徐繁繁也不笨，可远没有现在徐繁繁的玲珑心。
　　难道人死一次，真的会开窍，又或者……
　　邵橙用余光望向她，徐繁繁闭目养神，神色恬静。
　　“繁繁，你哥哥的忌日快到了。”
　　邵橙忽然说。
　　徐繁繁猛地睁开双眸，她已从邵橙的语气中察觉出了试探的意味，看样子这个女人已经开始怀疑她了。
　　“哥哥最喜欢吃山竹了，到时候我们给他带点吧。”徐繁繁说，落向窗外的双眸沾染了月色的凉意。
　　“我想哥哥了……”
　　看她一副要立马哭出来的模样，邵橙立马慌了，她赶忙将车停在一边，伸手握住了她的手。
　　徐繁繁困惑的看向邵橙，“邵橙姐，你怎么停了？”
　　“没什么。”她声线喑哑，重新的发动了车子，“徐繁繁，等你以后嫁了人，如果夫家欺负你，你就和我说……”她说，“在找到你的如意郎君前，我会好好保护你的。”
　　人世颇短，岁月无常，好友为救她而亡，如今……邵橙也会用自己的命去保护他一直想要保护的人。
　　徐繁繁沉默的看着她，这个女人不是那种有着圣母心的人，她很淡漠，不会去管别人死活。当她这样说的时候，那就代表着她认真了。
　　从来没有人对她说过“我会保护你”这种话。
　　徐繁繁自小被扔上道观，师父对她管理严格，小小年纪便顾虑颇多。
　　“繁繁，前皇帝对我们大恩大德，如今新皇登基，朝纲混乱，唯有你一人能助新皇度过难关。”
　　“你要用你的命，去护着这个国家。”
　　压在她身上的担子，让她不得不坚强。
　　她望向窗外，在这火树银花不夜天中，她似乎感觉到了久违的温暖。
　　***
　　到了家，徐舟亦竟还没睡，正坐在楼梯口前一脸漠然的望着他们。
　　“小亦，你怎么还不睡？”
　　“饿。”徐舟亦说，目光若有如无的略过徐繁繁，“听说你胃疼。”
　　“啊呀。”徐繁繁一喜，“周一是关心我吗？我好开心！”
　　她话音刚落，徐舟亦便不客气的浇了一盆冷水上来，“矫情。”
　　“……”
　　死小孩真不可爱！
　　“别闹他。”邵橙摸了一把她的头，“胃药在抽屉里，你拿出来喝了，我去给你们下点面。”说着，邵橙走进了厨房。
　　“邵橙姐真贤惠……”看着围好围裙准备做饭的邵橙，徐繁繁感叹道，“以后一定会找到一个好人家的。”
　　邵橙，“徐繁繁，你是不是想挨揍？”
　　徐繁繁，“凶巴巴的一定没人要。”
　　徐舟亦，“……”
　　***
　　《等星辰降临》预期在国庆档上映，可因为徐繁繁的原因，网上已有了大部分抵制的话题，抵制内容无关是不想看没有演技人主演的戏。但也有一部分表示支持，毕竟徐繁繁“英雄救美”的事迹被传的沸沸扬扬。
　　怕票房划水，巫导还是决定提前公开宣传片和正式的宣传海报。
　　对于国内电影的宣传海报，大部分都是很不走心的，要不就是抄袭好莱坞的风格，而巫导的电影海报风格总是自成一派，其中徐繁繁那张海报更是神秘而又帅气。
　　海报为色彩生冷却也浓郁的黑色，她的身影涌入夜中，唯有一双眼眸透着死寂与杀气。这次放出的电影宣传片也主要是针对徐繁繁的个人向。
　　【等星辰降临V：官博将每天放出一张宣传海报与宣传视频，今天主打是慕蓉@徐繁繁。“待星辰降临，我将对你诉说衷肠。”】
　　宣传视频共2分钟不到，视频里的徐繁繁全程坐在黑色的皮质沙发上，她的身后是混乱灰色的仓库。屏幕里的徐繁繁穿着白色衬衫黑色西裤，她的发丝凌乱，回忆与自述交织，随着渐渐深入的画面，她望向镜头的眼神由冷漠变为癫狂，由癫狂变为惊恐，最后化作死水般的清冷孤寂。
　　【实在想不到ID了：讲个笑话，徐繁繁有演技。】
　　【小兔子白又白：可怕，徐繁繁竟然有演技？】
　　【徐繁繁黑粉俱乐部：作为一个黑粉我被帅到了，10月2日不见不散，#徐繁繁滚出娱乐圈##10.2等星辰降临#。】
　　【只粉你的脸：楼上是教科书式的傲娇，#徐繁繁滚出娱乐圈#】
　　【锦橙今天双更了吗:据说这个电影真的有百合！真的有百合！好好奇是怎么过审的，就算为了百合线也要去。】
　　【徐繁繁粉丝后援会：#徐繁繁最棒了##徐繁繁永远留在娱乐圈# 繁荼CP不可逆，快加入凡途啊。】
　　【锦橙今天没双更:2333  凡途是什么鬼，23333，不过这对真的好萌，顺便，徐繁繁好帅，准备约了。】
　　……
　　于是官博下的评论莫名其妙变成了司荼与徐繁繁的CP楼，甚至已有人出了本子，还贴了不少的同人图。
　　官博表示，我不太了解你们这些小伙伴了。                        
　　☆、第020章

为了宣传电影，制作组临时决定去参加一个网络专题访谈节目，刷刷热度和好感。
    这天，穆秦和另外俩位主演有事没有参加，徐繁繁和司荼还有其他人全部到场。节目开始前三十分钟，徐繁繁在后台补妆。
    “这个主持人非常喜欢挖黑料和爆明星的黑历史，一会儿回答问题的时候你注意点，我怕她针对你。”司荼凑到徐繁繁耳边低语一句。
    徐繁繁不在意的摆了摆手，她随手将发丝扎成松乱的马尾，“放心，不会有事的。”
    司荼无奈叹气，这个专题访谈共有三个主持人轮流主持，其中最难搞的就是这个叫做姜梅的女人，姜梅尖酸刻薄，敢说敢拼，正因如此，每期有她的收视率就会暴涨，结果剧组时运不济，刚好碰上了姜梅。
    节目开始前五分钟，小伙伴们已早早守在了电脑前。
    这次请来的是司荼啊！还有徐繁繁啊！满满的八卦啊，不看不行啊！
    而此时的穆婉和众人一样，正对着电脑翘首以盼。
    她那没用的哥哥依旧没有帮她要到女神的签名，悲伤之余，穆婉又不断感慨命运弄人。
    【请正面up：女皇大人，你今天的更新呢？！】
    【一攻天下我最*：女皇大人！更新！更新！】
    【女皇在上：更新是什么，我在看女神。】
    【巴扎黑：哎？女皇大人你女神是谁？】
    穆婉红着脸在键盘上打字：“徐繁繁。”
    【巴扎黑：我凑！就是那个黑历史爆棚，情商又低，据说还被邵氏管理人包养的那个徐繁繁？】
    【巴扎黑已被禁言365天。】
    “……”
    这……还真是脑残粉啊。见此，读者群的众人不敢在说话了。
    随着倒计时，节目正式播出。
    穆婉赶忙坐正身子，不敢分神的盯着屏幕。
    徐繁繁是第三个出场的，她穿的简单干净，精致艳丽的脸上挂着一抹浅淡的笑。
    开始主持人只是问了几个简单的问题，随后又播出了一段3分钟不到的电影预告片，接着，她便将矛头直指徐繁繁。
    “徐小姐能参演巫导的电影真是让人意想不到，众所周知巫导的选角一向亦严格著称，我相信当时也有不少优秀的演员去试镜这个角色，那么徐小姐是怎么在这群黑马之中脱颖而出的呢？”
    徐繁繁，几届烂番茄电影节最佳女主获得者，挂在她头上的“影后”名称就是一个笑话，而如今，在谁人都没有想到的情况下参演了巫导制作的电影，主持人的意思很明显，她是不是靠什么后台关系了，不然巫导怎么会请这么一个花瓶来参演，这不是自砸招牌嘛。
    “你想听真话还是假话？”
    主持人姜梅一愣，这他妈不是废话吗？谁想听假话啊，可是好想知道假话是什么啊……
    “……假话。”主持人说出了所有人心中想要得知的答案。
    “我是靠实力。”
    哈？
    主持人……主持人有些懵逼了，假话是靠实力？靠实力不应该是一开始要说的吗？这是什么套路……
    “那真话呢？”
    “真话啊……”徐繁繁停顿片刻，“真话就是靠后台。”
    主持人，“……”
    屏幕前的观众，“……”
    司荼，“……”
    就算这是真话也不要真的说出来啊！这么实诚让主持人怎么接下面的话？录制现场有片刻的蜜汁尴尬，而徐繁繁像是没事儿人一样笑的坦坦荡荡。
    而此时节目的评论下方均已炸了，无非就是徐繁繁这个女表果然是靠后台关系红的、他们要抵制这个有垃圾女的烂片，并且还要抵制巫导。可接下来，他们就被打脸了。
    “刚才是开一个小小的玩笑。”
    还好，原来只是一个玩笑啊。
    主持人和广大观众都松了一口气，随之他们才反应过来：神tm玩笑！有你这样开玩笑的吗？！
    “就算我说靠实力，大家也都不会相信的吧。”徐繁繁望着镜头，黑亮的眼眸似是要穿过镜头直达人心，“到底是靠实力还是靠后台，大家去看电影不就知道了？我相信广大群众的眼光。”
    妈的，这个帽子扣的还真是高啊，这个激将法还真不错啊，决定了，就算是套路他们也要去看这个电影了！
    #他们走过最远的路就是徐繁繁的套路。#
    “先前传闻徐小姐为了追求穆秦先生，于是在穆秦先生楼下唱了两天套马的汉子，请问此消息是否属实。”
    “怎么可能！”徐繁繁开口否认，一本正经道，“如果真是这样，穆秦早就和我在一起了，毕竟唱歌的我最迷人了。”
    “……”又是蜜汁沉默。
    卧槽！好不要脸啊！
    徐繁繁太不要脸了吧！
    臭鸡蛋丢死这丫，我们家穆秦怎么可能会喜欢上你的歌声！
    主持人，“……”
    主持人有点心累，有些不想说话了。
    导演，这次嘉宾不按套路出牌，她申请结束采访。
    可姜梅是谁，姜梅是一个娱乐圈人见人怕的资深主持人，徐繁繁这没多少年的小妖精怎么可能逃得过她千年狐狸的手掌心？
    姜梅很快重整旗鼓，“既然这样，就请徐繁繁小姐为我们歌唱一曲吧，我相信大家都想听听徐小姐迷人的歌声。”
    姜梅特意加重了迷人那俩个字。
    看你怎么办，在姜梅的情报中，可并没有徐繁繁会唱歌这一条。
    一旁的司荼有些没脸看了，这他妈是现场打脸啊，徐繁繁貌似不会唱歌吧？姜梅不愧是出了名的不给面子。
    【哈哈哈哈，打脸来的如此之快？】
    【板凳瓜子已准备好。】
    【前排看打脸。】
    【徐女表粉看清楚哦，你们家大大要唱歌了。】
    【楼上嘴脸真难看，==】
    ……
    我们家繁繁才不会被打脸呢！
    资深繁吹的穆婉不服气的在心里为女神辩解着。
    徐繁繁早已料到姜梅会这样说，她伸手撩了撩垂落下的发丝，这个动作被她做的千妩百媚，只见徐繁繁冲姜梅露出一个令人惊艳的笑，“我这人……最拒绝不了美女的要求了，尤其还是你这般有气质有想法的美女。”
    哎……哎？？Σ(°△°|||)
    年过三十五常被丈夫称作母老虎的姜梅……有些方了，还有些小鹿乱撞了。
    “这里可否有瑶琴。”
    姜梅回神，“有……有是有，不过好久没用了。”
    “没关系，劳烦你让人拿上来了。”
    “好。”姜梅看她一眼，让人将瑶琴拿了上来。
    司荼诧异的看着徐繁繁，不是吧，繁妹子是认真的吗？
    徐繁繁当然是认真的了，她可是十项全能好不好？！作为挑起国之大任的人，必须刀笔精通，能歌善舞。尤其教徐繁繁音律的还是“一曲倾天下”的灵清道长。
    徐繁繁现场调了音，在一片或期待或忐忑的目光中，徐繁繁拨弄了琴弦。
    她今日所奏之曲为《战东江》，《战东江》为女阳国战歌，那还是西阳十一年，女阳国众将士围困东江崖，国师为激励人心，当谱了这首《战东江》，随着那疾疾琴音，她们艰难取得了东江之役的胜利。
    《战东江》前调缓慢压抑，随后琴点开始急切。徐繁繁这幅身体也有着好嗓音，因为没开过嗓，唱歌的时候会有些沙哑低沉，却也刚好与这首磅礴大气的《战东江》融合。
    卧槽！
    徐繁繁竟然真的会唱歌！不只会唱歌，还会弹琴！
    卧槽！这个歌有点帅啊！妈妈不要拦着我，我要上战场！
    别人眼中的徐繁繁真的在散发着bilibili的光，好看的让人移不开眼，司荼看呆了，主持人也呆了。
    怎么破，徐繁繁有点帅！
    【别拦着我！我路人转粉了！】
    【女神你唱歌真好听，女神我真的爱上你了！】
    【又是一个明明可以靠实力，却偏偏要靠脸的人。】
    【这首歌……我没听过啊！难不成是徐繁繁自己谱的？】
    【同没听过，但真他妈太好听了！】
    【光速打脸啪啪啪，刚说徐繁繁那些小婊砸赶紧出来啊。】
    ……
    一片混乱。
    而镜头前的穆婉，穆婉已呆愣的说不出话了。
    她忆起当年，国家内乱，徐繁繁只身一人护她出城。
    寒冬腊月之时，徐繁繁迎着风雪，将她护在身后，她们迎着的是百人敌军。
    “东江之役，我国以千人对敌人十万大军，我国女子生来有着不服输的气势，她们能在那场战役之中活下来，那么我们也能。”
    “殿下，能否为我弹那曲战东江？”
    繁繁……
    她真的是繁繁。

　　☆、第021章

采访节目上徐繁繁成功装逼并收获大批粉丝，随后电影官网就将徐繁繁单独抚琴那段剪出来放在了微博上。
    【风吹啊吹：嗷嗷，我女神好美！】
    【锦橙今天一米八：别的不说，歌真的好听，现场收音？】
    【女皇万岁万万岁：作为一个女黑粉我觉得我弯了。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部转发此微博：难听死了，我也就听了三十遍。】
    【楼上我老婆：徐繁繁的黑粉是我见过最教科书式的傲娇。】
    【徐繁繁黑粉后援会会长：老实说，我是一辈子不会粉徐繁繁的，#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈。】
    【我不想找存在感：？？？那楼上，请问你为何在b站翻唱这首曲子，官博刚放出都没三小时啊，你速度也太快了吧。别告诉我b站那个徐繁繁黑不是你。】
    【我的老婆司荼荼：233333，实力打脸。】
    ……
    卧槽！
    徐繁繁竟然会弹琴，她怎么不知道？
    空闲下来刚看到这段视频的邵橙同样是懵逼的。
    她将那段视频反复的观摩了三四遍，歌曲是很好听没错啦，她已经准备下mp3当来电铃声了。可在她的记忆里，徐繁繁除了惹是生非外，还没点亮什么技能，如果那学了没一周的钢琴也算的话……
    邵橙仔细的想了想，前几年她事业刚稳定，所以每日泡在公司忙着事物，而徐繁繁有一段时间也很忙碌，会不会就是学瑶琴了？可因为一些原因并没有告诉她，或者说……她并不值得让徐繁繁信任。
    毕竟徐南风是为了救她而死……
    邵橙心中复杂，心中又是愧疚又是难过，她觉得自己亏待了徐繁繁，虽然对于吃喝玩乐上争取给她最好的，但心灵上的抚慰却是一点没有。
    邵橙不懂得怎么关心人，她能做的就是尽力满足她的愿望，可那兄妹俩，不管发生什么事都不和她说。
    “喂，老林，你替我去一趟乐器店。”
    “对，买琴，别管价钱，买最好的就行。”
    挂断电话，邵橙抬起手腕看了一下时间，工作还有很多，看样子今天是完不成了，那不如早点回去多给他们做点好吃的！
    一路驱车前往超市。
    邵橙模样俊美，一进超市大门就吸引了不少的目光。
    她浑然不觉，推着购物车轻车熟路的向蔬菜区走去。
    舟亦喜欢吃辣的，徐繁繁喜欢吃酸甜的，可吃辣的会上火，尤其她伤还没好完全。邵橙想了想，准备做酸菜炖小牛肉，至于舟亦……弟弟让着姐姐是应该的嘛。
 
    接下来去买点水果，晚上做个水果蛋糕。
    打定主意，邵橙移步向水果区域。。。
    
    ***
    邵橙将买好的东西放到后座，又顺手拨通了徐舟亦的电话，“小亦，放学了吗？我去接你。”
    “放了。”那边的徐舟亦一脸嫌弃的推开凑过来的江彻，“邵橙姐没有上班吗？”
    “不急。”她说，“你给你姐打个电话，她今天和司荼逛街了，问问她什么时候回来。”
    “哦。”
    挂断电话，可徐舟亦才不是那种主动给姐姐打电话的人呢，他发了一条短信意思意思，收不收得到就是对方的事儿了。
    “周一，给我你姐的电话呗。”江彻依旧不死心的缠着徐舟亦。
    徐舟亦默不作声的将手机放在背包，“不给，还有，别叫我周一。”
    “那么小气干嘛？”江彻比徐舟亦高两公分，他动作自然的将胳膊搭在徐舟亦的肩上，“我挺想和你姐交朋友的，也想和你交朋友。”
    此时刚放学，周围的学生来来往往，俩个人都是学校的风云人物，长的又都不错，最重要的是，所有人都知道江彻和徐舟亦不和，如今见他们二人这么亲密，其他人均是一副诧异的神色。
    徐舟亦皱了皱好看的眉，他甩开江彻的胳膊，“你再骚扰我就别怪我不客气了。”
    “……”
    这台词……别人会想歪的喂！
    江彻抖了抖浓密的眉，最后又腆着脸凑了过去，“周一，别这样……”
    “上学期，你偷了女同学的卫生巾；上周，测试考作弊还有整蛊班主任，还要我继续说下去吗？”
    卧槽！这么凶残。
    江彻一张脸红了彻底，“你……你怎么知道的？”
    徐舟亦冷笑一声，“没有什么我不知道的，还有……”徐舟亦望向他，墨色的双眸如幽潭一般黑暗寂静，“我讨厌你哥，也不喜欢你，说白了我们只是同一个班级里的陌生人罢了，可以的话不要以朋友相称，我不需要朋友。”
    徐舟亦握紧肩带，转身离开。
    江彻呆呆的望着徐舟亦的背影，心中忽的涌出失落。
    他开始是不喜欢徐舟亦，在他的眼里，徐舟亦就是一个长得好看，聪明一点的呆子，凭什么用那种高高在上的姿态对待别人的啊，有什么了不起的。可相处下来，他发现这个人挺不错的。
    “我是真的想和你做朋友啊……”虽然主要是想认识徐繁繁。
    江彻苦恼的扯了扯头发，此时忽的来了电话，江彻掏出手机一看，脸上瞬间没了表情。
    江炎，他不怎么喜欢的大哥。
    ***
    晚餐的时候徐繁繁叫上了司荼。
    对于能亲口吃上邵橙做的饭餐，司荼表示……可能会折寿很多年。
    “对你胃口吗？徐繁繁也没和我说你要来，不然我多做几个。”
    “已经很多了。”司荼看着那满满一桌子菜，好家伙，五道菜里面有四道是徐繁繁喜欢吃的。
    “对了，我给你买了琴，明天应该能送来。”邵橙倒了杯果汁放在了徐繁繁桌前，“以后有什么需要就和我说，对我不用藏着掖着。”
    怎么突然要给她买琴了？
    徐繁繁瞥了她一眼，默不作声的给司荼夹着饭菜，“司荼，这个好吃……这个也不错。”
    徐舟亦，“切。”
    司荼涨红着脸看着那越摞越高的碗，“繁繁……你自己也吃。”
    “不行，你吃好了我才能吃下去！”
    啪！
    邵橙一筷子揍上了她的脑袋，严厉道，“你给我好好吃饭，你这样人家怎么吃？”
    ……凶巴巴。
    等人老实了，忙碌一天的邵橙也松了一口气。
    可就在此时，穆秦又打来了电话。
    看着来电显示，邵橙放下碗筷，没好气的接通，“喂，干什么？”
    穆秦低低笑了几声，“在干吗？”
    “吃饭。”
    “我这俩天在外面赶个通告，想问你什么时候有时间，我们一起吃个饭，叫上徐繁繁。”
    邵橙拒绝的干脆利落，“我没空，徐繁繁也没空。”
    穆秦沉默片刻，道，“其实是我妹妹，她挺喜欢徐繁繁的，先前让我要签名也没给她，所以……”
    “等你回来再说吧，时间你来定。不然你直接让你妹妹来我家，我的地址你也知道。”
    “这个就算了，婉婉害羞，单独见人总归放不开，我也不放心她一人出门，那等我回来给你打电话。”
    “好。”
    “那个闷骚男还有妹妹？”等邵橙放下电话，徐繁繁才开口问道。
    闷骚男？
    邵橙愣了一会儿，半天才意识到这是徐繁繁给穆秦起的外号。
    闷骚男，的确挺适合她那个死党的。邵橙不禁笑了笑，“嗯，叫穆婉，比较害羞。”
    穆婉……

　　☆、第022章

穆秦说有空带穆婉去见偶像，可这一拖就拖到了《等星辰降临》的电影首映。
    电影的首映会在龙城的国际影城举行，当时网上有不少声音来抵制这部电影，可真到了首映这天，却是人满为患。
    司荼与徐繁繁一同出现，司荼一身米白色小礼服，她本身温婉，这身衣服更是衬着她气质优雅；徐繁繁穿的较为干净利落，一身条纹礼服搭配一双精致的小皮鞋。
    司荼与徐繁繁刚下车，穆秦的车便紧随其后而来。
    穆秦刚从外地赶来，一身西装还未换下，他脸上带着倦意，却依旧难挡那清冷疏离。等看到穆秦，现场爆发出一阵可怕的尖叫。
    “你看吧，这就是我不愿意做他女伴的原因。”司徒凑到徐繁繁耳边低语一声，语气中皆是打趣。
    徐繁繁笑了笑，“是挺骚包的。”
    骚包……
    耳朵灵的穆秦有片刻的沉默。
    他淡淡瞥向那俩个正交头接耳的女孩，二人间有说有笑，话题的内容应该是围绕着他，但绝对不是再夸他。
    穆秦整理了一下衣服，伸手向两边的记者和粉丝们挥了挥，瞬间，尖叫声又上了两个点。
    “穆秦哥好可怜啊，都没有女伴……”
    “是啊，对比司荼和繁繁……穆秦真可怜。”
    “心疼穆秦三秒钟。”
    穆秦,“……”
    谁用你们来心疼了！
    穆秦心里苦，但不想说。
    此时离首映会正式开始还有三十分钟，这三十分钟他们可以剁让记者拍几张照片，等开始后就是剧组和记者的采访互动了，采访完毕播出电影，剩下的时间主要留给观众和粉丝。
    此时是下午三点，阳光正好。徐繁繁脸上挂着清浅的笑，有些娱乐八卦记者原本想来拍拍走光照什么的，毕竟之前的徐繁繁没少发生过这种事儿，奈何今天的徐繁繁穿的严严实实，仪态也完美，找不出一点出错的意思。
    就在此时，徐繁繁脚步骤然顿住。
    “怎么了？”
    徐繁繁眯了眯眼睛，一把握住司荼的手将她拉在了自己身后，紧接着伸手，稳稳握住了人群中冲她丢过来的瓶子。
    现场一片哗然。
    从外形看，那个瓶子应该是可乐瓶子，外瓶已撕去了包装，上面贴着一张白纸，纸上面用红字写着徐繁繁滚出娱乐圈一行大字。
    “啊！”
    现场突然爆发出一片小小的尖叫，就连身边的司荼都倒吸了一口凉气。
    那瓶子没盖盖，只见一条黑褐色的小蛇缓缓从出口里爬了出来。
    这一突然状况让所有人都懵住了，就连一边的警卫人员都忘记了反应。
    “玩具。”徐繁繁的声音打破了现场的平静，她伸手捏住蛇的头部，一把将它扯了出来，那条蛇还在扭动着身子，近距离的记者们个个惨白的脸，他们看得清，这可不是什么玩具，而后面的观众就有些不明情况了。
    “我之前在微博说喜欢蛇，没想到现在就有人给我送了。”徐繁繁将那条柔软的生物缠上手腕，“真是有心了，我的电影也请大家多多支持。”
    说着，她像是没事儿人一样向周边的观众和记者们挥了挥手。
    徐繁繁反应极快，等众人回过神却不知到底发生了什么事，只有最前面的一拍记者们看清楚了，那的确是一条小型的赤链蛇，赤链蛇有毒，但毒性微弱，对人造成不了伤害，至于瓶子上的字他们也看清楚了，可徐繁繁却快速的挡住了字迹。
    现场人员不少，如果当时徐繁繁扔掉瓶子尖叫出来，一定会引出一阵不小的混乱，并且会让所有人拍到她狼狈的样子，可她轻而易举的……化解了这场危机。
    不行，今天的这件事儿必须要报道出来，这可是大新闻！
    进了影院，徐繁繁重新将那条小蛇放在了瓶子里，然后丢给了工作人员。
    “繁繁，你没事儿吧？”一直强做镇定的司荼赶忙过来检查她的双手，生怕她被咬上一口。
    “没事儿，那蛇是赤链蛇，还很小，就算咬一口也没什么。”徐繁繁握了握司荼冰凉的手，“无需担心。”
    她神色镇定，不见丝毫慌张，那沉稳的声线和眼神总是能轻易抚慰人心。
    “现场安保是没问题的，估计是内部人员。”穆秦冷静的分析着，“繁繁，你注意到瓶子是从哪个方向扔来的吗？”
    “是个男人，个子很矮，当时只瞥到他的身影，其余的没有注意。”
    穆秦眉头微微皱了起来，首映会发生攻击行为的可能性是微乎其微的，当然也有黑粉作案的可能，如果是黑粉作案只能一了百了了，但如果是内部人员，这就说明有人买通，蓄意伤害。
    “繁繁你确定没事？”穆秦不确定的问了一句。
    “我又不是你们这些娇弱的小公主，这些事儿事后再说吧。”
    娇弱的小公主穆秦，“……”
    娇弱的小公主司荼：害羞.jpg。
    首映会开始时那场只持续几秒的风波暂且被人遗忘，但影院内部人员可不敢大意，此事若不仔细排查，怕只会有损他们的名誉，事到如今，这些人想的也只是自己的名誉。
    首映会开始前十分钟，记者和观众粉丝开始入场。
    这次首映会观影观众名额共有一百个，这一百人中就有穆婉。
    穆婉手拿海报和入场券，一脸的忐忑激动。她的位置在vip区，前三排正中间，是一个观赏电影的好位置，也是观赏繁繁最好的位置~
    采访环节共四十分钟，这是一个还算有趣的环节，记者们都聪明的没有提到开始时发生的那一幕，采访内容也主要围绕着电影本身。
    四十分钟后，终于到了影片放映。
    看完电影就能见到繁繁了。
    女皇握着海报，影院的灯一盏一盏的暗了下去，随之步入到一片黑暗。穆婉与徐繁繁隔着两排，纵使眼前一片黑暗，但她似乎也能看到那个柔和微笑的女子。
    徐繁繁早已感觉到有人在盯着她看，她回头，除了嘈杂的议论声外，徐繁繁只能看见一片黑暗。
    片刻，前方的屏幕逐渐亮了起来，随着电影的开播，现场也逐渐的安静下来。
    先看电影好了，毕竟是繁繁拍的。
    穆婉重新将视线落入到电影屏幕上。
    从来到这个世界后，穆婉就没看过电影，更不会在电影院看电影，此次前来纯粹是为了看繁繁。可随着剧情开始，她就有些移不开眼了。
    巫启荣的电影一向以严谨著称，他注重每场戏的细节，对于演员的表现更是严格，其中穆秦与司荼都不是泛泛之辈，二人有着精湛的演技和台词功底，其中一些配角虽不是很出名，但演技也是了当。
    但最让大家意外的是徐繁繁。
    那个曾让人不齿的花瓶。
    剧中的她有着较为悲惨的童年与往事，慕蓉的体内有俩个人格，一面天使，一面恶魔，拥有男性人格的慕蓉深爱着凌琳，求而不得甘愿赴死；女性人格温和卑微，护着自己那仅存的一点善念。
    《等星辰降临》的编剧善于创作一些富有争议的角色，而巫启荣善于挑战这些角色，这部剧中的慕蓉无疑是出彩的。
    她穿着白衬衫，仰躺在破旧的沙发上，叼烟的动作与慵懒的神态迷晕了不少姑娘。
    繁繁好帅……
    穆婉内心的小人儿在欢呼。
    剧情还在继续，此时已到了片中的一个小□□。
    身为警察的男三号知晓了慕蓉就是当时小镇里的杀人犯，慕蓉怕秘密泄露，对警察下了杀意，同时，慕蓉身体的第一人格出来夺取身体控制权。
    “十年前，你将你精神病的母亲抛尸江中，又杀死了你醉酒的父亲，之前我还怀疑，现在看来果真没错。”
    慕蓉吸了一口烟，白色的烟雾在灰暗中逐渐升起，镜头里，她没有笑，神色平静至极。
    慕蓉端起酒杯，放在唇边轻抿，此时，她的眼神已透露出一抹杀意。
    警察依旧在喋喋不休，丝毫没注意死神已向他接近。
    “我背负，你们视为幸福的躯壳。一生却追随痛苦的脚印，执着与贪欲炮制的□□。销腐我的智慧……”
    她低语着，手上的酒杯忽然砸向一边的桌子发出一阵清脆的声响。紧接着慕蓉起身，手一扬，锋利的锐角便划破了那警察的咽喉。
    他捂着不断涌血的伤口，一声不响的跌倒在了地上。
    “禁固在痛苦的心灵之境，只有死亡，能打开自由的门……”
    慕蓉将碎掉的酒杯放在桌上，她重新坐在沙发上，扯开领带露出白皙的皮肤和锁骨，她修长的腿交叠，动作优雅的点燃了一根烟。
    “妈的！事后烟？”
    “徐繁繁好帅！徐繁繁好帅！徐繁繁好帅！”
    “想给徐繁繁生小猴子，?(??・?w?・??)?。”
    “这就是你想要的吗？”慕蓉表情一变，可神色依旧平静，眼眶里的泪水无声的滑落。
    “这是我想要的。”她在自言自语，可通过那细致的表情和言语让观众知道他们并不是一个人，他眼角依然有泪，但笑容冷漠的像个机器，“我想活着，活在阳光下，仅此而已。”
    “可这不是我想要的！”慕蓉低吼一声，精致漂亮的脸上透露出几分癫狂，“你不明白吗？我们已经死了，死在了十年前那个大雨不断的乡镇里，现在说活着，我们怎么活……”
    最后那句完全是绝望。
    此时的电影并没有配乐，可徐繁繁那入木三分的演技完全演活了慕蓉，如果加了bgm倒是多余。
    画面开始凌乱，也抽象起来。
    雨幕中，慕蓉那人渣父亲杀死她疯掉的母亲，连夜抛尸川流的江海之中，随后喝醉的他被早已精神分裂的慕蓉用石头砸死……
    巫启荣从来不会强制煽情，可此时的观众均表示有点虐。
    好心疼我蓉。/(tot)/~~
    “求别虐！求继续帅。”
    “卧槽！好心疼！”
    “我繁演技炸裂！”
    观众内心戏足，而剧情还在继续。
    “我想和凌琳在一起。”她笑的扭曲，“没有人能阻拦我，你也不能。”
    她死寂的双眸穿过屏幕，衬着那黑色的背景，让人不禁后背发凉。
    三秒沉默，慕蓉笑了。
    “我赢了。”
    随后，他冷静的包扎伤口，冷静的处理死去的尸体，冷静的清理着现场。然后与凌琳前往仓库寻找早就死去的男三号。
    她就像是一个旁观者，演绎着不属于自己的人生。
    等到了告白那里，女孩子们的内心开始波动了。
    “慕蓉，我愿意嫁给你！”
    “请务必向我求婚！我妥妥的答应啊！”
    “嗷嗷嗷嗷，慕蓉好帅！”
    经过后期处理的画面的确是帅，白色的衬衫包裹着她精瘦的身体，苍白的脸色笼罩在浅浅的阴影中，那双眼眸仿若有光，此时正用压抑而深情的目光看着凌琳。
    她手指纤长而又苍白，凌琳那尖小的下巴正被她紧捏着。
    少女心……突如其来的泛滥开来。
    “突然好害羞啊~”司荼宝宝遮住脸，别过头有些不忍看，她怎么觉得屏幕里面的自己像是霸道总裁爱上我的娇弱女主啊，羞耻的都没脸看了。
    此时身边的徐繁繁忽然摸了一把司荼的头，然后弯腰，在她发丝上落下蜻蜓点水般的吻，紧接着别头，像是什么事儿都没有发生过一样的继续看电影。
    司荼：？？？？？？？
    司荼：！！！！！！！！
    不带这样撩妹的！！！
    穆秦：我假装什么都没看见。
    穆婉：qaq嘤~繁繁。
    剧情仍在继续，里面每个主人公的黑暗面逐渐被揭露，这些不为人知的秘密此时赤条条的展露在阳光下，一切均是那么破败不堪。
    早就死去的警察酒后驾车撞死凌琳的父亲，肇事逃逸后将罪名安放在无辜的李恒（穆秦）身上；凌琳代替妹妹上学，顶替了她的人生，老板想偷窥洗澡的凌琳，结果不小心摔下楼梯猝死。这里的每个人都心怀鬼胎、这里的每个人都有着光彩的皮囊，可皮囊下的灵魂呢？是否早已灰败、腐烂。
    结局的最后，幸存下的几人各奔东西，他们默契的没在见面，而慕蓉在一个雨夜中跳江自杀，一如她说的那样――
    “我们已经死了，死在了十年前那个大雨不断的乡镇里……”
    “不知为何，我的手中多了一把刀。”
    “是啊，想弄死导演。”
    “……要不现在动手吧？”
    巫导：我他妈是冤枉的！！
    巫启荣第一次觉得当导演不容易，这他妈简直是一个高危职业啊，一言不合就拿刀，宝宝也有小情绪了。
    巫启荣此时的思绪也是复杂的，本来这部片子的慕蓉应该是富有争议的角色，演技与颜值担当应该考穆秦和司荼才对，可现在完全反了！
    现在已变成：颜值靠繁繁，演技靠繁繁，剧情靠繁荼。
    观众们表示一场下来爱上了酷炫霸拽的慕蓉，比起剧中那精彩不落俗套的悬疑推理，他们更想看慕蓉与司荼嗯嗯啊啊不能描写的感情戏啊！
    决定了，回家就撸小黄文！
    巫导：他妈的，这次玩儿脱了。
    “等电影真是上映了，就让小伙伴剪一个没李恒版本的吧。”
    “是啊，我也觉得穆秦哥有点多余。”
    身后传来了观众们小声的议论声。
    穆秦面无表情，他现在觉得开场的那些欢呼声都是观众对他的恶意。这是他第一次被人嫌弃，穆秦表示：宝宝也有小情绪了！
    电影结束后，终于到了万众期待的粉丝互动环节。
    最前方早已准备好了一张长桌，穆秦坐在第一位，司荼在第二位，徐繁繁第三位，紧接着以此类推。
    而粉丝们按照座位号来进行排队。
    坐在第一位的穆秦已握好了笔，他看着后面的长龙，心里早已做好了手腕酸软的结果，奈何――
    “繁繁，繁繁，能给我签个名吗？之前我就很喜欢你了！嗷嗷，竟然真的见到真人了！”
    穆秦，“……”
    没有记错的话这个粉丝你参加过我数次签售会啊，变心也不要这么快好不？
    “我是你的黑粉，请给我签名，我是替我家大大要的，哦，就是你那个黑粉后援会的会长，她不好意思来。”
    穆秦，“……”
    我不太理解你们这些黑粉了。
    “穆秦哥你能侧侧身吗？你挡住我司荼和繁繁了。”
    穆秦：去你的大西瓜！
    影帝的自我修养就是，不管怎么又小情绪，面上也必须要处事不惊。此时他神色自若的向后看了一眼，然后看到了自家妹子心事重重的子，穆秦松了一口气：太好了，妹妹一定会和他要签名的，如果一个没有那他妈就尴尬了。真是没有想到，他一个大影帝也会关心没人要签名这种事儿。
    而穆婉，此时正一脸忧郁。
    终于能见到繁繁了。
    她紧张的抱着海报，可真的要在这里和徐繁繁相认吗？
    一场电影下来，穆婉却开始怀疑了。
    那个屏幕里面的徐繁繁真的是那个徐繁繁吗？
    记忆里的徐繁繁一身白衣，她沉稳的掌控一切，就算天塌下来她也是一副处事不惊的态度。
    可就在刚才，穆婉看到徐繁繁在和别人有说有笑，看到戏里的她在发光，也看到……原来的徐繁繁的人生也能如此灿烂普通。
    她不再是那个女阳国国师了；不再是那个肩挑大任的徐繁繁了；不在是那个不管发生什么时都保护着她的人了。
    徐繁繁……
    有自己的人生了。
    如果她出现了会怎么样？
    以徐繁繁的性子，她依旧会把她当做责任，会不管不顾的带着她，会照顾着她保护着她。
    但那真的是穆婉想要的吗？
    穆婉不确定，真到了这个时候她却有些茫然了。
    “到你了，快点啊。”
    走神之间，穆婉被身后的人推了一把，她身子一个踉跄，啪嗒一声摔在了地上。
    这一摔瞬间让穆婉清醒了，胳膊蹭在地上多少是有些疼，但也不严重。
    “没事吧。”
    头顶传来徐繁繁温和的声音，穆婉呆呆的看着那冲她伸来的白皙手掌，她再也忍不住的红了眼眶。
    “我摔倒了，要繁繁亲亲才能起来。”

　　☆、第023章

“我摔倒了，要繁繁亲亲才能起来。”
    穆婉话音刚落，现场一片哗然。
    徐繁繁愣了几秒，然后无奈的笑了，她弯腰，真的在她额头上亲了一下。
    ！！！！！！
    这也可以？！！！！
    从未见过如此厚颜无耻之人啊！
    穆婉也愣了，她没想到徐繁繁真的会亲上来，毕竟那句话是她不经大脑说出来的。
    “我也摔倒了，繁繁你快来亲我。”
    “啊呀，我也摔倒了，繁繁来亲我。”
    “繁繁我也要亲亲。”
    “……”
    刚还好好的明星见面会，此时已乱作一团。
    身后的巫导捂脸，有些没眼看了。
    穆秦：--，就假装那不是我妹子好了。
    记者：你们开心就好，这种东西都没脸报道了。
    “别闹。”
    最终，这混乱的场面被徐繁繁这淡定而宠溺的俩个字所控制住。
    她们表示：这辈子值了！不白来这一趟！
    “能给我签名吗？”穆婉将海报在她面前摊开。
    “自是好的。”徐繁繁拿起马克笔，在上面写上了自己的名字。
    她低头签名的样子甚是好看，长长的睫毛在脸颊上投落出一片浅浅的剪影，徐繁繁皮肤白皙，近看之下通透至极。上辈子的徐繁繁也好看，不过是那种清清冷冷，不谙尘世的好看。
    繁繁这辈子过的真好，有朋友，有喜欢她的粉丝，她在也不是那么不食烟火气了。
    穆婉欣慰，既是如此……不妨让她好好过属于自己的人生。
    “对了，你叫什么？”
    “我叫穆婉，穆是穆如清风的穆，婉是婉转风含思的婉。”
    徐繁繁笔尖一顿，她唇边含着一抹浅笑，语气温柔，“这名儿好，我一个友人，名里也有一个婉，她和你一样可爱。”
    穆婉眸光微闪，沉默着没有说话。
    “给。”
    穆婉接过签名，徐繁繁的落笔苍劲大气，她在最后提了她的名字，并写上了落语。
    “谢谢。”繁繁真好。穆婉紧抱着写有签名的海报，笑容像是绽放开的花朵。
    “祝你好运。”
    “嗯。”穆婉重重点头，心里突然就释然了。
    自此别后，就不要和繁繁见面了。如见她安好，她也定了心神。
    穆秦看着妹妹离去的背影，他神色间透露出绝望的色彩。
    我说，你回头看一眼你的哥啊？！
    你没听到你大哥心碎的声音吗？！！！
    “刚那小姑娘长的真好看。”签名会结束，司荼一脸感慨。
    “哪个？”
    “你不记得了？就是那个摔倒的。”
    “不是啊，在我眼里你们所有女孩子都很好看。”
    司荼，“……”
    什么叫你们所有女孩子都好看！可是无法反驳，认真说女孩子好看的繁繁也超级帅！
    “是挺可爱的。”徐繁繁勾了勾唇，“那姑娘三庭五眼长的好，是个大富大贵之人，生命中也没什么波澜，若生在古代，可是龙子之相……”
    话落，徐繁繁脸上的神色逐渐严肃起来。
    “怎么了，繁繁？”
    “没什么……”她叹了一口气，总算觉得哪里怪异了。
    徐繁繁曾给女皇占了一卦，那也是唯一一卦，女皇卦象甚是奇特，二十八星宿均不在其位，虽是龙子却未有龙相，十八岁往后的命格根本无法推断，如今想来就是这个原因了……
    女皇心思简单，此次前来想必是想找她相认的，可因为一些愿原因所以才敛去了心思。
    徐繁繁笑了笑，等她想通肯定会再来找她，在这之前……她就假装什么都不知道好了，免得让面子薄的女皇难堪。
    ***
    首映会上，徐繁繁遭遇攻击的新闻也很很快的登上了各大版面的热门头条，而当时她空手接瓶的视频也被传在了网上。
    看到的人均是一副心惊胆战，视频里徐繁繁的神色冷静却也可怕，那双眼睛似是要吃人一般，透着令人压抑的寒气。
    【徐繁繁黑粉俱乐部：卧槽！这是要杀人啊？#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：安保要完，不过繁繁没事儿就好。#徐繁繁爱你一百年##徐繁繁爱你一百年#】
    【徐繁繁黑你一百年：虽然时机不对，但我忍不住想说一句，楼上你们快结婚吧。】
    【总裁快上我：#轮粉丝的自我修养#论黑粉的自我修养#】
    【用户540：当时在现场的说一句，女神反应炸裂，我们都没反应过来，女神就把蛇缠在手腕上带走了……带走了……带走了……】
    【用户530：真的要路人转粉了，这尼玛的情商，太淡定了！】
    【徐繁繁v：赤链蛇很可爱，人无事，宝贝们莫要担心。】
    附送图片一张。
    图片里，徐繁繁白皙的手腕还缠着那蛇形手环。
    【徐繁繁黑粉俱乐部：没事就好。#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：没事就好。#徐繁繁爱你一百年##徐繁繁爱你一百年#】
    【锦橙今天帅不：卧槽！楼上你们别现了，快滚去结婚好吗？！】
    【邵橙v：最后一遍，把那条蛇给我扔了。】
    【徐繁繁回复：Σ(°△°|||)醪灰，多可爱啊。】
    【徐烦烦：Σ(°△°|||)跷圆郏≌嫒耍浚　
    【徐烦烦不烦：Σ(°△°|||)酰∥圆郏〗鹬鞒腥瞎叵盗耍浚　
    【徐烦烦烦死了：Σ(°△°|||)踅鹬髅线，要包养也是我女神包养邵总，不想告诉你我曾看到邵导去买菜。】
    邵橙现在很暴躁。
    一会儿工夫，徐繁繁就给她惹出了乱子。
    当天发生的事情她已经通过监控看了个全面，影院本身的工作人员应该是不会有问题的，那就是保安公司了，要不就是有人伪装成保安。徐繁繁在圈子里得罪了不少人，可因为她这个后台在，大部分人是不会真的去找她麻烦的，圈子里的人一个比一个聪明，哪会真的没事儿找事儿干。
    “邵小姐，这是当天保安的名单和信息资料，我们发誓我们真的没做手脚！”
    保安公司的经理一脸苦逼的看着面色阴沉的邵橙，他哪能想到他们第一次接一个大单，现场就发生了那种事，这对于现场保安来说绝对是一大失职啊。
    “只有这些了吗？”
    “是，当时去的就是这几个。”
    “你确定，去的都是你公司的员工？其中没有人临时替换？”
    胖经理摇了摇头，“没有，我公司管理严格，是不允许有这种情况发生的。”
    “我知道了，你先回去的。”
    “那……”
    “放心，我不会找你们麻烦的。”
    邵橙将资料合上，重新打开了周边监控。对方听后，这才松了一口气。
    这次她不止将现场监控，也将周边包括停车场的监控看了个全面，结果还真让邵橙抓住了细节，她注意到，监控里有一男性从当时的现场离开，然后在周围绕了几圈，又绕道了街边，再回来时已经换了一身衣服，紧接着上了一辆白色的面包车，男子身形一样，路途中多次换衣，在结合当时监控的时间，怎么看怎么不对劲啊。
    邵橙将画面暂停，随后放大，然后拨通了徐舟的电话，“舟亦，帮我查一下这个车牌号。”
    “好，给我五分钟。”
    有个黑客弟弟就是靠谱啊。
    邵橙表示很骄傲。
    徐舟亦很快查到了对方信息。
    “这辆车是一个名叫李超的，这个李超吃过几年牢饭，出狱后一直给赵锦云工作，最后不知怎么被辞退了。”
    “赵锦云？”邵橙一愣，“是那个赵氏企业董事长吗？”
    “对。”
    邵橙沉默的放下了电话，既然这样，一切就说通了，赵锦云是和夏博松是夫妻，他们共有一女名夏涵月。
    想来夏涵月将自己被徐繁繁威胁的事情告诉了赵锦云，为了替女儿出气，所以才想让徐繁繁当众出丑。徐繁繁名声本身不好，最近好不容易洗白一点，要想再次抹黑可是轻而易举的很。
    邵橙不经商，所以他们的事情她参与不了。赵锦云应该就是想到这点，所以才有恃无恐。
    奈何赵锦云小看了邵橙，也忘记了她的女儿正是混迹娱乐圈的。
    就你赵锦云会为女儿出气吗？既然你不让徐繁繁好过，那么她也不会让夏涵月好过。
    邵橙唇角勾起一抹冷笑。
    ***
    《等星辰降临》很快上映各大院线，这部剧首映良好，再加上演员和宣传的原因，片方并不担心票房下滑。
    事实证明真没有什么好担心的，影片凭借着超高的颜值、精湛的演技和节奏紧凑的剧情一跃成为当下的黑马，在那烂片云集的国庆档里，观众纷纷表示《星辰》简直就是业界良心啊，最重要的一点是，广告植入非常少。
    其中关于徐繁繁的表现也纷纷让众人惊了一回。
    徐繁繁竟然有演技！徐繁繁竟然有演技！徐繁繁竟然有演技！
    重要的事情说三遍，更重要的是……演的那个痞劲和媚劲太带感了好吗？其中那悲惨的童年和对凌琳的感情也成功的虐了一把观众。
    看完片子，有不少人前去二刷三刷，然后他们惊喜的发现了很多潜伏的伏笔，在感叹编剧鬼才的同时，又不禁为演员的演技所动容。
    最为动容的还是慕蓉的感情。
    有大触不忍慕蓉受虐，当下画了不少同人图，甚至还剪了影片二人的片段放在了网上，凡途一跃成为最受欢迎cp。
    这次徐繁繁红的是靠演技，奈何她自身争议颇深，仍有不少人认为徐繁繁是靠后台上位的，至于演技……呵呵，人有一张嘴，给钱就会吹。
    此时的某个读者群里。
    【女皇万万岁：吾皇不要难过，女神你还可以再追。】
    【吾皇：？】
    【女皇万万岁：在我们眼里，一直站皇繁cp的，女皇摸头，你还是有机会的，别难过。】
    【女皇快更新：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，虽然那花我也爱，但须放学莫强求啊女皇！】
    ？？？？？
    这些字分开都认识，怎么合在一起就变得这么奇怪了？
    穆婉望着屏幕，一脸懵逼。
    而此时，她那便宜大哥穆秦推门而入了。
    穆秦将牛奶放在她桌上，看了一眼悬挂在她床前的巨大的海报。穆秦叹了一口气，伸手拍了拍穆婉的肩膀，“婉婉……”
    “嗯？”
    大哥欲言又止的，太奇怪了。
    “有空……我们去一趟邵橙家吧，你也可以见到徐繁繁。”
    哎？
    能见到繁繁。
    穆婉眼睛一亮，随之又黯淡下去，她神色低落的摇了摇头，“算了，我不要去打扰繁繁的生活。”
    她不希望自己拖累到繁繁，她想让繁繁过属于自己的人生。
    可穆婉的这些心思在穆秦眼里就变成了――
    凡途组cp了，我喜欢的女神移情别恋了，我好难过……好难过……好难过……
    穆秦沉默着，不知怎么安慰自己的妹妹。
    穆婉的难过来得快也去得快，她抬眸看着穆秦一眼。
    穆秦五官甚是清俊，灯光下，他的脸颊被映照的无比柔和。
    穆婉的眼神，透露出几分诡异。
    穆秦后背一凉，不由伸手摸了摸脸颊，困惑道：“婉婉，我脸上有东西吗？”
    “哥……”
    就在刚才，穆婉想了一个超级棒的点子。
    “嗯？”
    “你把繁繁娶回家好不好？”这样就又能见到繁繁了！
    穆秦，“………………哈？”
    一脸懵逼。
    娶回家？
    开什么玩笑，他会被邵橙那个处女座手撕的好不好！

　　☆、第024章

《等星辰降临》进入院线第八天，内地票房突破20亿，现在的成绩已远远超过了巫启荣的预期，而各媒体和各大电影网站也给这部片子打出了较高的分数，其中影评人也对徐繁繁的演技给予了中肯的评价。现在人们在议论起她的时候终于不是说靠后台了。
    这周六，《等星辰降临》剧组被邀参加一档较火的综艺节目――《明星周末秀》。
    综艺节目能宣传电影不说，也能让观众重新认识明星，参加总归不是坏事，于是邵橙就替徐繁繁应下了。
    这些天也没什么事儿，于是徐繁繁就窝在家里看新出的恐怖片，灵偶契约，一听名字就超级带感。
    “网站差不多弄好了，你看看有什么需要改进。”徐舟亦进屋将电脑递给了她，见徐繁繁看的津津有味，他心里多少有些嫌弃，这种没营养的东西到底有什么好看的。
    徐繁繁按下接听，伸手接过了徐舟亦的电脑，她细细的翻动着页面，相对于现在网络上那些排盘算命网站，徐舟亦做的这个要干净许多，也现代化许多，简洁明了，一目了然。
    “我想加个在线占卜，时间大约在中午十一点到十二点，晚上六点到十点，可以吗？”
    “可以是可以，不过你没问题吗？”徐舟亦满是怀疑的望着徐繁繁，“我还不知道你什么时候学会捣鼓这些东西呢……”一开始徐舟亦只是希望徐繁繁在说着玩儿的，可等她把那些学术性的东西放在他桌上的时候徐舟亦就有些懵逼了。
    “你不知道的东西多了去了，我开始还不知道你电脑那么厉害呢。”
    一听这话，徐舟亦闭嘴了。
    他开始玩儿it是偷偷玩儿的，压根没和徐繁繁说，如果不是无意被她被发现，他恐怕一辈子都不会告诉她。
    “对了，我今天给你算了一卦。”
    “嗯？”
    “卦象为水雷屯，屯者难也，万事欲进而不得进。”
    徐舟亦，“……”
    “知道你听不懂，大概意思就是你现在身处困境，出门什么的都小心点，并且你最近容易生病，不能掉以轻心。“徐繁繁抬头看着周一，“我知道你想考一个好学校，不过凡事莫强求。”
    徐舟亦听后身子一僵，有些不敢看她的眼睛，徐繁繁的眼神……像是能洞破心神一般，让他无地自容。
    “有事找我，我先回去了。”他瞥了她一眼，沉默的退出了房间。
    ***
    许是真的被徐繁繁的乌鸦嘴说中了，不用最近，他晚上就发烧了。
    现在是凌晨十二点，悬挂在墙壁上的时钟滴答滴答的响着。房间很寂静，静到只能听到他呼吸声和心跳声。
    徐舟亦身体不好，自小就不好，三天一小病，五天一大病，每次生病都是持续不断的高烧。他伸手摸了摸额头，触手十分滚烫，徐舟亦拉开窗帘想透透气，可一想到吹风可能严重便只能作罢。
    徐舟亦已经看不下书了，他是想考个好学校，以他的智商考个好大学是轻而易举的事情，可凡事不能掉以轻心，他聪明却也努力，徐舟亦想离开这里，离的远远地，到时候就不用那么麻烦邵橙了。
    徐舟亦抿了抿唇，眯着眼睛看向了窗外，透过窗户，他看到了了无星辰的夜空……
    叩叩叩。
    敲门声忽然响起，徐舟亦身子一僵，赶忙拉灯躺在了床上。
    这么晚了，可能是邵橙姐，要是让邵橙姐看到他在发烧，肯定会麻烦她带自己去医院。徐舟亦不想麻烦邵橙，更不想成为别人的累赘。
    敲门声只响了几声，沉默片刻后，只听咔嚓一声，门开了。
    徐舟亦将被子往上拉了拉，他紧闭双眸，任由黑暗将自己所淹没。
    脚步声逐渐接近，对方伸手将被子往下拉了拉，紧接着徐舟亦感觉一双柔软的手放在了他的额头上。
    这是……
    徐繁繁。
    “都说了会生病，不相信我……”
    “……”
    这是过来证明自己了？
    徐舟亦在心中嘲弄。
    “起来，我带你去医院。”
    徐舟亦选择装死。
    “我知道你没睡，起来，我带你去医院。”
    “……不用你管。”徐舟亦拉着被子，声线喑哑的吐出了这四个字。
    徐繁繁看着徐舟亦，他睡着时会将自己蜷缩起来，这是一种缺乏安全感的象征。徐舟亦命格不怎么好，生来犯太岁，能活到现在也是一种幸运。
    “我是你姐姐，我不管你谁管你？”
    二人之间陷入了一阵诡异的沉默，徐舟亦颤了颤睫毛，他缓缓睁开双眸，最后默不作声的从床上爬了起来。
    徐舟亦脸上泛着不正常的红晕，眼神也有些游离，此时他强撑着身体，脸上没有透露出一点难受。
    “动作快点，一会儿邵橙姐要醒了。”说着，徐繁繁上手剥徐舟亦身上的睡衣。
    徐舟亦一愣，开始拼命反抗，奈何生病的他根本就不是徐繁繁的对手，没一会儿就被徐繁繁剥了个干净。
    “流氓啊你！”徐舟亦低吼一声，心里又别扭又羞耻，他一把扯过被子遮住了自己裸.露的上身。
    徐繁繁一脸茫然，还有些委屈，“你怎么能这样说我……”
    “这么晚不睡，你们干嘛呢？”
    邵橙的声音骤然响起，徐繁繁扭头看去，昏黄的灯光下，邵橙穿着睡衣一脸慵懒。
    她墨发凌乱，深邃的眸半眯着，透过睡衣隐隐能看到胸前空无一物……
    不知为何，此情此景，让徐繁繁有点脸上发烫。
    邵橙加班了好几天，于是今天早早睡下了，结果就听到房间这边的兄妹俩在吵吵嚷嚷。
    “小亦，你脸怎么那么红？”邵橙缓缓上前，颀长的身子将徐繁繁笼罩其中。她弯腰，大手抚在了徐舟亦的额头上，感觉到手上的温度，她不禁皱起了好看的眉，“发烧了怎么不去找我？”
    “还有你，不睡觉在杵这儿干吗？”
    徐繁繁瞥了邵橙的胸一眼，神色未变，“我准备带周一去医院。”
    邵橙听后，双眸不禁含了一抹笑意，她伸手在她头上摸了一把，“你去睡，过俩天你有好多通告呢。”
    “我要和弟弟在一起。”徐繁繁甚是执意。
    知道犟不过她，邵橙便也干脆的应下了。
    换好衣服，徐繁繁带着发烧的徐舟亦坐上了后驾驶座。冬夜寒冷，往日车水马龙的街道此时显的有些萧条。
    徐舟亦靠在一边，眼前不断闪现的霓虹灯晃得眼前发晕，他闭了闭眼睛，最后陷入了昏睡。徐繁繁将徐舟亦的身子小心的别向自己的方向，然后将他的头放在了她肩上。
    “小亦最近学习太拼了，原本想国庆那几天带你们去玩儿，刚好让小亦放松一下，可赶上了你电影首映。”
    “那你可以不用管我，带周一去啊。”徐繁繁随口说了一句。
    邵橙透过后视镜看了她一眼，“把你一人留在家里，我怎会放心的下。”
   她的声线低哑，说出的话也自然无比。
    徐繁繁抿唇笑了，“你还是第一个说放心不下我的……”
    掌门说把道观交给她会放心；师父说把国师大任交给她会放心；女皇说跟着她会有依靠。
    徐繁繁忽然就陷入了往日的回忆，情绪也有些低迷。邵橙默不作声的开着车，莫不是生理期来了？不然好好的怎么就不开心了……
    车子很快抵达附近的医院，邵橙将车停好，准备去扛副驾驶上的徐舟亦。可她刚打开车门，就见徐繁繁一脸轻松的将徐舟亦公主抱了下来。
    邵橙的手落了个空，脸色也有些不好，此情此景，让她不由想起那次在小岛上发生的事儿，很不愉快……也不想回忆。
    “邵橙姐还要办手续吧，那些东西我不会，所以我抱着周一好了，何况在姐姐怀里会有安全感。”
    神tm安全感！他只会想砍了你！
    邵橙抽了抽眉心，沉默的点了点头。
    现在来医院的人并不是很多，为了万无一失，出门时邵橙已给徐繁繁准备了口罩和眼镜，所以也不担心有人认出她。
    办好手续，又给徐舟亦做了检查，检查结果是急性流感，发现及时又不算严重，吊个点滴第二天又能活蹦乱跳了。
    照料好徐舟亦已是凌晨两点了，医院的灯明晃晃亮着，亢长的走廊只有邵橙和徐繁繁二人。
    邵橙别头看了一眼徐繁繁，却发现对方神情呆滞，显然是困倦至极。最近流感多发，此时医院的病床早就占满了，备用的折叠床也都被其他家属占用了。邵橙原本想将徐繁繁送回家，然后自个儿在走廊的长椅上凑合一下，可看她这样子，恐怕也是不会回去。
    总不能站着睡一晚上吧，邵橙在心里叹了一口气。
    “过来。”邵橙拉着徐繁繁走到长椅前，她脱下大衣平铺在走廊的长椅上，“你躺这儿，枕着我的腿。”
    “那你呢？”徐繁繁用布满血丝的眼看她一眼，心中有些不情愿。
    “我们替换着来，你先睡，半夜我叫你。”
    这样倒是公平。
    徐繁繁打了个哈欠，点头应下了。
    她坐在一边，徐繁繁侧躺下来，将脑袋靠在了她大腿上，邵橙身上有淡淡的香味，挺好闻的。徐繁繁最近累坏了，刚躺下就沉沉的睡了过去。耳边传来她清浅的呼吸，邵橙怕她冷，于是接下围巾盖在了徐繁繁身上。
    她将围巾往上扯了扯，遮住了自己小半张脸。邵橙摸了摸徐繁繁的额头，将胳膊自然搭在她身上，见她睡着后，她也阖上了眼。
    走廊里冷冷清清，空空寂寂，邵橙这一坐，就是一晚上。
    等徐繁繁醒来已经是第二天清晨了，耳边回荡着匆匆的脚步声，这时徐繁繁才想起昨天陪着弟弟来了医院，瞬间，她一个激灵从邵橙的大腿上跳了起来。
    “醒了？”
    顺着声音望去，徐繁繁看到了一脸倦意的邵橙。
    “你怎么不叫我？”说好的轮着来呢！她竟然恬不知耻的欺负了邵橙小公主一晚上，徐繁繁心中这是个难过，她觉得自己的大女子主义受到了伤害！
    “去看看周一，我去给你们买早餐。”邵橙刚起身，就觉得一阵电流自脚下窜起，她抽了抽眉心，“……腿麻了。”
    徐繁繁，“……”
    “我去买，可是我没拿钱。”
    “我给你。”
    说着，邵橙想掏钱给徐繁繁，可她还没来得及动手，徐繁繁就自个儿摸了上来。
    “邵橙姐，我昨天忘了说。”徐繁繁轻车熟路的摸到了她揣在坏里的黑色钱夹，“你身材真好看，回家能继续给我看吗？”
    将钱包掏出来，徐繁繁眨巴着大眼睛一脸期待的望着邵橙。
    “滚，别和我说话。”
    谁他妈要给你看啊！！臭不要脸啊简直！！
    路过的路人甲：“小俩口的感情真好啊。”
    “……”邵橙沉着一张脸，想揍她可是发现自己都没了要揍人的yu望。
    徐繁繁委屈，她能占天占地占天下，可就是占不了邵橙小公主的心，刚还好好的，怎么现在就生气了？所以邵橙姐为什么生气啊，女生不都很喜欢被赞美身材吗？她刚赞美了啊，所以问题来了，邵橙姐为什么让她滚？
    徐舟亦感冒来得快，去的也快，打了点滴便又没事儿了。徐舟亦本身就是一个傲娇闷骚的好少年，想起生病时徐繁繁对他的关心，他总想着表达一下谢意，可还没来得及表达，徐繁繁就去参加了那个《明星周末秀》
    《明星周末秀》于1999年开办至今，深受观众喜爱。作为综艺节目来说，它很放得开，四位主持人也十分奔放，常常不按套路走，最喜欢给嘉宾出其不意的“惊喜”。
    四位主持人中只有阿南一位女性，值得一说的是，阿南曾和姜梅并称“主持界双煞”，可见一斑。
    阿南自结婚后胖了不少，圆圆的脸上时常挂着亲和的微笑，看起来很是无害，而另外三位男嘉宾时常打趣阿南的大饼脸，索性她不是那种靠颜值和身材女星，对此也不甚在意。
    节目开始前，演员与导演逐步上场，轮到徐繁繁时，台下爆发出一阵可怖的尖叫。
    “真没想到繁繁这么受欢迎啊。”
    “她一直很受欢迎。”巫导说着，脸上不禁沾了笑。
    徐繁繁今天一身黑色小礼裙，露出的俩条大腿又长又直。
    观众的心声：穿裙子的女神也超级好看！！！
    偷偷跟来伪装成普通观众的穆婉：繁繁~n(*RQ*)n。
    “阿梅之前在你这里吃了瘪，现在你来到了我的地盘，我可不能砸了自己场子。”阿南笑眯眯的样子甚是亲切。
    徐繁繁脸上露出俩个可爱又甜美的酒窝，“原来你和阿梅认识啊，你和她一样好看，先前我听到不少你们的传闻呢，还望对我手下留情。”
    两人一来二去，已过了几招。
    看样子这个徐繁繁不像是传闻那样啊，阿南心想，脸上笑意不变。
    “是这样的，节目组准备了几个小小的有趣的环节，不知大家要不要挑战一下？当然，就算你们拒绝也还是要的。”
    现场爆发出一阵清浅的低笑声，紧接着身后的大屏幕放出了接下来的游戏规则。
    “电影里大家的演技都非常出彩，那么不知大家的临场反应是不是也那么出彩。接下来节目组会为各位准备三十道演技大考核题目，题目会给出场景及演员，抽到的嘉宾只有一分钟准备时间。”
    “这些题目完全随机，可如果你们抽到的是空白题目，就要回答我给出的问题，不管是什么问题都要回答哦。”
    这简直就是套路玩儿的深，谁把谁当真，用脚丫子都能想到节目组肯定不会出什么好问题！
    第一个是穆秦，向来幸运e的穆秦开场就抽到了空白题。
    此时主持人笑的有些鬼畜。
    “问，如果你跟邵橙在一起了。你会和邵橙结婚吗？”
    “……”
    这他妈是什么问题！这简直就是大宇宙的恶意！！谁他妈要和邵橙结婚啊！
    影帝的脸有些绷不住了。
    “不会。”
    主持人，“为什么，你们的关系不是很好吗？”
    穆秦一脸我才不上你套的冷淡表情，“这是第二个问题了。”
    (#F′)凸，竟然玩儿套路。
    观众有些失望，可由此可见，穆邵果然有jq啊，爱之深藏之深啊！
    接下来是司荼，司荼宝宝坐的端庄，一脸温婉优雅，无害可人。
    司荼……同样是空白题。。
    这要说没作弊他们都不相信！
    “问，假如你是男人，你会和徐繁繁结婚吗？”
    司荼听后松了一口气，还好不是很过分的问题，不然她真不知道怎么回答了。
    司荼笑了，“会啊，我喜欢繁繁这类型的，其实不用假如……我都会喜欢繁繁的。”
    “我也喜欢你，我的公主。”徐繁繁握起司荼的手，放在唇边亲吻了一下。
    台下的观众整个都沸腾了――
    嗷嗷嗷嗷嗷！现场发糖好甜啊，百合大发好！不行了，完全把持不住了，你们快去结婚好吗？！
    繁荼党头顶青天，此生无悔入凡途！
    偷偷跟来伪装成普通观众的穆婉：繁繁~qaq
    主持人：他妈的！这又不按照套路出牌！导演，妹子们公然秀恩爱，你们管不管。
    “巫导，你们剧组还真是特别呢。”
    一把年纪的巫导生无可恋，“……习惯就好。”
    终于到了徐繁繁，她抽到的是演技大考核。
    演技大考核：现场饰演一名霸道总裁，挽留你要离去的小娇妻。
    背景：霸道总裁强取豪夺小娇妻，并甩了小娇妻一脸五百万，被钱侮辱的小娇妻觉得霸道总裁看轻了自己，狠心离去。此时的霸道总裁才知小娇妻对自己的重要性，前去挽留……
    其中徐繁繁是霸道总裁，小娇妻是……穆秦。
    此时的穆秦生无可恋，心如死灰：爱咋咋地，劳资不干了！
    偷偷跟来伪装成普通观众的穆婉：太好了，大哥有机会了！

　　☆、第025章

啊呀，繁繁要演霸道总裁了！
    台下的穆婉用海报遮住半张脸，露出的一双眼眸写满了兴奋。
    “嗷嗷嗷，霸道总裁！”
    “繁繁我们爱你！”
    “穆秦宝宝加油！”
    “小娇妻一定好好演啊！加油！”
    “……”
    台下的加油声一波高过一波，穆秦的脸……愈发黑了。
    “看样子小伙伴们是很期待呢，我相信以穆影帝的演技一定不会有什么问题。”阿南笑的温和友善，可这声音落在穆秦耳里就不是那么好听了。
    “小娇妻加油！影帝你没问题的！”
    “小娇妻赛高！”
    “小娇妻么么啪！”
    穆秦，“……”说好你们只爱高冷的我呢！
    “你们有一分钟准备时间。”
    “好的，我们不会让大家失望的。”徐繁繁一脸正色，穆秦……生无可恋。
    对方给出的题目是挽留被总裁吃干抹净的小娇妻，这对于徐繁繁来说完全没有什么难度，毕竟那些《霸道总裁爱上我》《邪魅总裁温柔妻》《豪门老公霸恋我》不是白看的。而穆秦根本就是拒绝的，他一个大影帝，世人眼里的高岭之花，怎么可能演这种粗俗的东西！霸道总裁不想演，小娇妻更加不想演！奈何现在赶鸭子上架，想拒绝都不行。
    影帝心里苦，但影帝还不能说，说白了现在这种境地都是邵橙的错！
    远在那边的邵橙：管我屁事！
    一分钟后。
    台上早已被打理干净，台中央只留下了徐繁繁和穆秦。
    观众内心是无比期待的，无比激动的，无比沸腾的。穆秦大大小小演过很多角色，可是……这小娇妻头一遭啊！！
    演出很快开始。
    这一次怕是逃不了了，穆秦索性破罐子破摔，演一个“沉默的小娇妻”，待主持人喊了开始，穆秦缓缓从一边上了台。
    徐繁繁从后面追上，一把拉住了穆秦的胳膊，“你去哪？”
    此时她声线刻意压低，营造出给人压迫的感觉。
    穆秦垂眸，沉默不语。
    “莫不是我昨晚的表现……让你不满意，嗯？”那个嗯被她说的三分娇，三分媚，刻意拉长的声音挠的人心头瘙痒。
    穆秦：！！！
    观众：好想给女神生猴子！！！！！
    穆秦眉头一跳，他一把甩开徐繁繁的手，“不用你管。”
    “那怎么行，你好歹是我的女人。”徐繁繁挑了挑眉，绕到了穆秦面前。她原本想像小说中男主一样，居高临下的看着女主，手还挑着女主的下巴，奈何她和穆秦有身高差距，居高临下不了。
    这让徐繁繁甚是不满意，她环视一圈，在众人不明所以的眼神中跳下了台，然后从摄像那里搬了一把小凳子上来。徐繁繁将小凳子放在穆秦前面，她站了上去。
    好了，居高临下。
    穆秦，“……”
    观众：嗷嗷嗷嗷，女神赛高！
    徐繁繁垂眸看着穆秦，她饰演的霸道总裁是邪魅型的，最喜欢用言语戏弄女主角，顺便揩揩油什么的。
    徐繁繁伸手捏起穆秦的下巴，她凑近些许，口吐兰香，“你是乖乖的和我回去，还是我强制把你带回去，这么多人看着，我相信你会做出正确的选择，对吧……宝贝……”
    说着，徐繁繁的眼神带了一抹威胁之意。
    穆秦有些心惊，他略显诧异的看了徐繁繁一眼，此时徐繁繁笑的邪魅，可眸低却满是戾气，她好像真的是书中那些霸道总裁，正威胁着自己的心爱之人。穆秦诧然徐繁繁的气势和演技，同时也心疼演小娇妻的自己。
    “强制带回去！”
    “顶上！！”
    “穆秦宝宝我相信你会做出正确选择的！”
    听不见听不见听不见，他们的话统统都听不见。
    穆秦闭了闭眼睛，“我和你回去。”
    “这才乖。”听到满意的回答，她收敛了一身的气势，转而伸手揉了揉穆秦柔软的黑色发丝。
    这个摸头的动作被她做的熟练至极，脸上的笑也满是宠溺，见此，台下的观众都有些把持不住了。
    他们也想被繁繁摸头！
    求摸头！
    摸头杀什么的简直犯规！
    伪装成普通观众的穆婉一脸羡慕的看着穆秦，“我也想被繁繁摸头……”
    繁繁之前最喜欢摸她头了。
    女皇心中感伤至极，就连节目都有些看不下去了。
    快乐的时间总是短暂的，三个小时的录制时间很快结束。
    这期节目在周六播出时引发了一阵狂潮，收视率也再创新高，一条名为#霸道总裁徐繁繁#的话题一跃成为头条，而它的下面紧跟#冷漠娇妻穆小秦#。
    看完这期节目的众人纷纷表示信息量有些大，他们更被徐繁繁帅的合不拢腿了，霸道总裁什么的最帅了！还一脸宠溺的和司荼说我的公主，怎么破，继繁荼之后，他们更想站繁秦了！温柔摸影帝头的繁繁让人想不爱都难啊！
    【表情包社区：恭喜穆秦加入表情包大家庭，[穆秦冷漠脸.jpg]】
    【锦橙小号狂刷存在感：哈哈哈哈，楼上丧心病狂，我想说干的漂亮！】
    【锦橙我女神：楼上，你今天更新了吗？哈哈哈，要被表情笑死了。[穆秦离我远点.jpg]】
    【女皇万万岁：哈哈哈哈，你们都有病，[徐繁繁总裁脸.jpg]】
    【锦橙心机鬼：哈哈哈，我真的要对徐繁繁路人转粉了，这周明星周末秀差点要把我笑死。】
    【安徒生了几个：同笑死，我已经暗搓搓的关注女神了，当时的女神差点就迷晕我了。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：你们的女神已经在我怀里了。】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：楼上没换马甲？#徐繁繁爱你一百年#】
    【繁繁烦死了：你们的女神已经在我怀里了。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：你们的女神已经被我打死了#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：==徐繁繁黑粉俱乐部，何必欲盖弥彰，当大家是傻子吗？妈的智障。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：徐繁繁粉丝俱乐部：不知道你在说什么。】
    【锦橙我女神：徐繁繁粉丝俱乐部徐繁繁黑粉俱乐部：你们俩个快去结婚好吗？别在这儿秀恩爱了。】
    ……
    这期的《明星周末秀》为徐繁繁狂揽了不少粉丝，同时也让观众重新的认识了高岭之花穆秦，并且开始审视穆秦内心是不是住了一个小娇妻。
    对于这些……
    呵呵，穆秦权当没看见，小娇妻什么的他才不知道说谁呢。谁是傲娇闷骚小公主啊？抱歉，他不知道那是谁。
    近日妹妹心情不好，想来是因为徐繁繁的原因，穆秦刚好也不忙，于是他带着穆婉去了邵橙家，准备蹭饭。
    结果刚进门，穆秦就看到电视里在重播那天的节目，徐繁繁和徐舟亦坐在沙发上看的津津有味。穆秦脸色不变，可身体诚实的想要离开。
    邵橙眼疾手快的扯住了穆秦的衣领，将他拽了回来。
    “松手，干嘛拉拉扯扯的。”
    邵橙瞥了他一眼，将目光落向了一边穆婉的身上。
    “这是穆婉吧？”
    “您好。”穆婉冲他腼腆一笑，最后又缩到了穆秦身后。
    要见到繁繁了怎么办？好紧张好紧张好紧张……繁繁认出她怎么办？繁繁那么聪明肯定会认出她，可是认不出怎么办啊！
    穆婉的内心很快被焦躁二字刷屏了。
    “中午我们烧烤，你也帮忙。”
    “我不喜欢做饭。”穆秦一口拒绝，他不喜油烟，家里请的也都是阿姨。
    邵橙冷漠脸，“那你吃泡面吧。”
    穆秦抽了抽眉角，默不作声的换了拖鞋，算是妥协。
    “繁繁，小亦，来客人了。”
    “谁啊？”徐繁繁扭头，二人的身影便映入眼帘。
    她的目光穿过穆秦落在了穆婉身上。穆婉双手扯着衣袖，她清秀的脸上镶嵌着一双甚是清澈灵动的双眸，此时眸里写满不安，见她看她，她更是紧张。
    “我见过你。”徐繁繁勾了勾唇，“那天签名会，摔倒的是你吧？”
    看样子繁繁没认出来。
    穆婉松了一口气，冲她展颜，“嗯，我是你的粉丝。”
    “被你喜欢我很开心。”
    穆婉眸光微闪，有些羞涩。
    “婉婉去坐在沙发上休息一下，徐繁繁，你过来给我帮忙！”
    “啊？为什么找我？”
    “你力气大，然后仓库里面太脏了，我和穆秦都不想进去。”邵橙双手环胸，说的是一个冠冕堂皇，身边的穆秦点头附议。
    “……”
    徐繁繁原本想借此机会和女皇拉近距离，可一想到让俩个小公主搬东西就有点不忍心了，于是她站了起来，准备去帮忙。
    徐繁繁一走，穆婉就有些坐不住了。此时客厅只留下徐舟亦和她，她本身就不擅长和男人打交道，尤其还是陌生男人。
    穆婉小心的瞥了徐舟亦一眼，少年五官清朗，神色冷淡，此时他正专注的看着电视。
    繁繁这世的弟弟看起来凶巴巴的……
    “你看着我做什么？”
    突然说话的徐舟亦把穆婉吓了一跳，她赶忙移开视线，“我没看你，我在看繁繁~”
    “你是说这头牛是我姐？”
    什么时候播的牛奶广告！
    穆婉脸上一红，连大气都不敢喘了。
    看着面露怯意的穆婉，徐舟亦不禁有些好笑，“我又不会吃了你，你这么紧张干嘛？”
    “我不紧张……”
    “你叫什么？”徐舟亦随意一问，拿起遥控换到了体育频道。
    “……穆婉。”繁繁的弟弟好可怕！繁繁你快回来！qaq
    “木碗？挺适合你的……”徐舟亦颤了颤睫毛，“很木……”
    “是穆婉，穆如春风的穆，婉转风含思的婉，不是木碗。”她一字一句，纠正的认认真真。
    徐舟亦眯了眯狭长的眸，唇边含了一抹笑，“我开玩笑的，你竟然信了。”
    穆婉，“……”
    “呆头呆脑的，木碗果然适合你。”
    穆婉：qaq繁繁的弟弟真讨厌！！！
    徐繁繁刚把架子从仓库拿出来，就又被奉命把架子架好。这种小事儿对徐繁繁来说就是举手之劳。
    将烧烤的架子架在后院的中间，她抹了一把额上的微汗，丝毫不在意手上的土蹭在了脸上，“好了，还要干什么？”
    邵橙看着她脸上的几道灰色，似是嫌弃一般的后退几步，“没有了，你去洗洗。”
    “哦。”徐繁繁点了点头，最后她像是想到什么一样，望着邵橙的眼神透了些许诡异。邵橙直觉有些不好，她又后退几步，脸上写满了警惕。
    “邵橙姐，我记得你的星宿是角宿。”
    “嗯？”
    “用西方那套来说就是处女座，这个星宿的人貌似都很爱干净哎~”
    “……”
    绝对没有好事！
    邵橙抽了抽眉角，转身想要跑，可没跑多久，就被徐繁繁抱了个满怀。她身上沾满了土，肩头上还贴着蛛网，此时徐繁繁用力在她怀里蹭了蹭，还用爪子摸了摸了她的胸。
    邵橙呼吸一窒，鸡皮疙瘩瞬间爬了满身，望着她身上的赃物，邵橙不禁头皮发麻。邵橙喜爱干净，洁癖更是比常人严重，此时徐繁繁的这一行为比杀了她还让难受。邵橙也不敢伸手去推，生怕细菌沾上自己的双手。
    “徐繁繁，你松手！”
    “邵橙姐怀里好温暖~”徐繁繁搂的更紧了。
    汗毛倒立。
    邵橙脸色更难看了，见徐繁繁不松手，她赶紧向一旁的好友求救，“穆秦，把她给我拉开！”
    穆秦也有洁癖，这活他才不干呢。当下就摇头拒绝了，“最难消受美人恩，邵橙你好自为之。”
    臭不要脸！一会儿别吃老子烤肉！
    邵橙在心里默默的对穆秦竖了一个中指。
    徐繁繁玩儿够了，也及时收手了，她怕闹的过分邵橙会生气，虽然邵橙已经生气了。
    “我一会儿再收拾你。”邵橙咬牙切齿的重她说道，随之匆匆的向浴室跑去。
    邵橙这么一洗肯定要点时间，接下来的烤肉也只能自食其力了。
    穆婉两辈子没做过饭，这时候也只会帮忙穿个串，穆秦和徐舟亦洗菜，徐繁繁烤肉，分工明确。
    她将羊肉烤的金黄酥脆，香气扑鼻，穆婉时不时往过瞥一眼，想当初，繁繁经常给她开小灶。
    皇宫里的三餐向来准时，就算是皇上也不能半夜开小灶，那个时候穆婉经常在半夜饿肚子，她饿的没法子了，就只能吃点小糕点垫垫肚子，后来繁繁常偷来食材，在寝宫悄悄的生个炉子，给她烤肉串吃。
    想起当初的时光，穆婉脸上不禁带了笑。
    徐繁繁侧目看着穆婉，她将烤好的一串放到她唇边，“尝尝……”
    穆婉自然的张嘴去咬，“真好吃。”
    “你直接吃不烫吗？”
    穆婉后知后觉反应过来，她脸颊微红，“……烫。”
    “蠢。”身后传来了徐舟亦极其低的声音。
    穆婉抿了抿唇，权当没听见。

　　☆、第026章

夏涵月发现自己被莫名封杀了，先前接的几个通告都换了主角，就连一些综艺节目都被对方因为各种理由所婉拒。乐―文夏涵月对此一头雾水，她在圈子里处事谨慎，尽量不得罪别人，对待一些大人物更是小心翼翼，所以这是怎么回事？
    “涵月，乙方唱片公司刚来了消息。”她的经纪人韩梁走了上前。
    “怎么了吗”
    韩梁面露难色，“有关《黑皇后》的女主角，对方临时决定换人……”
    夏涵月瞳孔一缩，“你说什么？”
    “你也别激动，对方说你不太适合那个mv女主，他们想让你好好休息一下，所以……”
    “什么叫不适合！”夏涵月打断韩梁的话，她气的嘴唇都在颤抖，“没有人比我更适合，我是阿炎的女朋友，剧本我也看了，合约也签了，现在说换人？他们到底是什么意思！”
    《黑皇后》是江炎新出的唱片，一个月前，对方公司与她洽谈，希望她出演《黑皇后》的女主，当时乙方公司说的情真意切，看在江炎的面子，夏涵月自然是答应了。可现在……换人？
    “他们把我当什么了？”夏涵月抿了抿唇，“说演就演，说换人就换人，我要和对方谈……”说着，夏涵月掏出了手机。
    “等一下啊，涵月。”韩梁急切的扯住了夏涵月的胳膊，他小心的往外看了一眼，见四下无人，才敢小声开口，“这件事儿已经没回转的余地了，唱片公司是和经理接谈的，经理没说什么就直接答应了。”
    “经理答应了？”夏涵月满是震惊，“不……不会的，经理不可能答应的，我可是他一手捧红的，怎么会……”
    “涵月。”韩梁面露难色，“你最好不要去找经理，我怕公司把你雪藏，现在公司已经不再给你接通告了，这个时候你要去挑事儿，怕会影响到你的形象。”
    雪藏？
    夏涵月从出道至今都不会想到有一天这个词会落在她身上，凭借着优秀的家世和甜美的样貌，她一炮而红，公司下了血本把她往高处推，可现在这群人却要雪藏她？
    “你好好想想，你是不是得罪什么人了？”
    得罪人？
    夏涵月思来想去也不记得自己得罪什么人，她满脸困惑，“我没有得罪……”
    忽然，夏涵月灵光闪过，她隐约记得母亲前些天和她说为她出气，让她安心……
    出气？
    难不成……
    夏涵月有些心惊。
    “韩梁，你先去忙吧，我回家一趟。”
    韩梁愣了一下，怔怔的点了点头，“那好吧，最近是没指望接通告了，我帮你去看看有什么慈善活动，就当是积累粉丝好感了。”
    “好。”
    韩梁一走，夏涵月便拿着车钥匙冲出了办公室。
    一路驱车回家，她的母亲赵锦云正在后花园插花。
    赵锦云今年五十，可气质优雅，脸上也不露老态，见她回来，赵锦云先是一愣，然后笑眯眯的迎了上来。
    “涵月回来了，怎么都不提前打个电话？”
    “妈，我问你一件事儿。”夏涵月拉住赵锦云的手，“你告诉我，前些天说的替我出气，到底是什么意思。”
    赵锦云怔了几秒，然后得意的笑了，“你不是被那个徐繁繁欺负了？我就让人去吓唬了她一下……”
    徐繁繁……
    夏涵月一张俏脸彻底白了。
    先前传来徐繁繁首映被攻击的消息，她还在窃喜，结果……这事儿竟然是母亲搞出来的？！
    “妈！你干嘛去找她麻烦！”夏涵月也顾不上什么礼仪了，她愤怒的冲赵锦云大吼着，“谁让你替我出气了，你知道是怎么回事吗，你就替我出气！”
    她手上的把柄还被徐繁繁紧紧握着，再没搞清楚徐繁繁接下来的路怎么走时，她是不会贸然出手的，何况邵橙对徐繁繁的感情始终让她在意，母亲的这一出无疑是将她往绝路上逼。
    邵橙一定是查出幕后真凶是赵锦云，一定以为是她怂恿，所以现在……轮到邵橙替徐繁繁出气了。
    夏涵月有些不敢想，她越想越害怕，邵橙年纪轻轻就在这黑暗的圈子打下了天，可见她手段不一般，何况邵橙与各大经济公司的上层交好，随便抓出一个就和她有联系，圈子就这么大，只有她说一句话，谁不敢卖这个面子？她夏涵月只是一个小明星，没人会为她得罪一个圈子的大腕。
    突然发火的夏涵月把赵锦云吓住了，她木木的看着夏涵月眼底的泪水，赵锦云慌乱的拉住了夏涵月冰凉的手，“涵月你别生气……到底怎么了，你别吓唬妈妈。”
    “妈。”夏涵月深吸一口气，她红着眼眶，“我求你了，我的事儿你别掺和行吗？你也别去招惹那个徐繁繁，你的那一出……把我这辛辛苦苦的几年全部毁了……”
    邵橙之所以没彻底封杀她，可能只是想给她一个警告，给赵锦云一个警告。
    “我……我不知道。”赵锦云有些慌乱，“妈妈只有你一个女儿……妈妈不想让你被人欺负，尤其是那个徐繁繁！”
    再说到徐繁繁名字的时候，赵锦云双眸闪过一道厌恶和狠厉。
    夏涵月一愣，直觉有些不对，“妈……难不成你认识徐繁繁？”
    “不……不认识，我怎么会认识啊。”赵锦云干干的笑了几声，她伸手亲昵的摸了摸夏涵月的脸颊，“涵月，你是妈妈唯一的女儿，我怎么样都没有关系，但你不能出事，你要好好的，知道吗？”
    夏涵月点了点头，她察觉到母亲肯定隐瞒了自己什么，可她不想说，她也只能作罢。
    “今天就留在家里吧，把阿炎也叫过来，一起吃个饭。”
    “好。”
    夏涵月一口应下，现在发生了这档子事儿，就算怪罪母亲也无力回天了。现在夏涵月能做的就是静观其变，然后参加一些慈善通告，家里的公司赞助了不少聚晨的活动，聚晨是不可能真的将她完全雪藏，等冷静的度这段时间，她相信自己又会恢复到以往的生活。
    ***
    徐繁繁的算命网站已经优化完全，别人有的她有，别人没有的她也也有，奈何网站每天的浏览量不太高，偶尔有人咨询，一看收费便都吓跑了，这让徐繁繁很忧心。
    “你说有什么方法可以宣传一下我们的网站啊？”
    徐繁繁进徐舟亦房间的时候对方貌似在写作业。
    他头也没抬，“没人告诉你进人房间要敲门吗？”
    徐繁繁刚要回话，却发现徐舟亦的电脑上的网页有些熟悉，她凑近一看，可不熟悉，这不是绿jj吗？她家女皇发表小说的网站，徐繁繁再仔细一看，嘿！这不就是女皇的小说吗？
    徐繁繁忍俊不止，“周一，你怎么在看这个？”
    徐舟亦一愣，这才发现他没来得及把网页关掉，徐舟亦快速关了网页，轻咳一声，转移开话题，“所以你找我干什么？”
    “网站没人浏览怎么办？我还想着赚钱呢。”徐繁繁天知地知，可就是不清楚这些黑科技，而徐舟亦懂这些，既然弟弟懂，那不用白不用。
    “推广，广告位，都是宣传网站的好方法，可是现在人不怎么迷信，就算你做的算命网站再好，他们也不会这上面花钱，不过你可以利用一下你的明星效应，说不定就来人了。”
    现代人又不是傻子，他们偶尔算算，权当是放松心神，算的准了开心；算的不准也无妨，但要是花钱……百分之百会被当做骗子。
    徐繁繁细细的想了想，明星效应是不可靠的，到时候别说收揽生意，好不容易积攒的好感都可能会归零。既然没有解决的办法，徐繁繁索性也不想了，她算过，今年她走泽卦，该来的总不会跑掉。
    “所以你为什么在看这种小说。”
    所以你为什么又聊这个话题？！
    徐舟亦有些尴尬，他起身，推搡着徐繁繁往外走。
    “我要学习了，你别缠着我，小心我告诉邵橙姐。”
    “啊呀，周一是不是有什么少男的小心思了，和我说一说啊。”
    “没有！你烦死了！”
    徐舟亦开门，一把将徐繁繁推了出去，结果她好巧不巧的撞在了路过的邵橙身上。
    邵橙伸手将徐繁繁揽在怀里，皱眉望着兄妹二人，眼神之中满是不满。
    “徐舟亦，你干嘛欺负你姐姐？”
    小亦都不叫了……
    徐舟亦抿唇不语，这个时候沉默是最明智的选择，他看出来了，现在家里他最没地位，反正不管怎样都是他错。
    “周一不和我玩儿还嫌弃我，他有少年的小心思了。”
    “若不是你戏弄他，他能嫌弃你？”邵橙用脚趾头都能猜到徐繁繁做了什么，她扯了扯徐繁繁的耳朵，“一会儿你去我书房，我有话和你说，还有你内衣晾干了，自己去叠。”
    徐舟亦一脸震惊的看着邵橙：邵橙姐你的尊严呢？短短几天你就已经习惯洗内衣这种事了吗？
    邵橙这才想起徐舟亦还在，她干咳一声，有些尴尬的移开了视线，“小亦也好好学习，我最近有些忙，晚餐会让小时工过来做。”
    “……哦。”
    假装什么事都没发生好了……
    徐舟亦沉默的回到房间，锁好房门，然后重新打开了页面。
    《国师家的小娇娘》――这种书名一看就超级羞耻，内容也很羞耻，但不知为何……徐舟亦就是看的停不下来。
    烤肉那天，他无意看到穆婉打开网站后台，记忆力不俗的他立马记住了书名，徐舟亦从小到大都没看过这种东西，之所以点开这个网站只是单纯的好奇心，想看看穆婉写了什么。可就像是被打开了新世界的大门，一点开徐舟亦就出不去了。
    他往账号里充了钱，一股脑给这本书砸了十个深水鱼雷，这投掷千金的举动瞬间震惊了不少人。
    ――壕做友！
    ――这是真爱！
    ――哎？不要给我这么多，我好怕qaq。我……我退给你好不好。
    这个回复还真是木兔子的风格啊……
    木兔子是徐舟亦对穆婉的“爱称”，她脑子木，一看就不聪明，还像兔子一样胆小，很适合她。
    ***
    “小亦忙着高考，你别总去打扰他，知道吗？”书房里，邵橙一本正色的教训着徐繁繁。
    “知道了。”徐繁繁点头，一脸乖巧。对付邵橙，她已经摸出门道了，那就是顺着邵橙小公主，小公主说一，她不能说二；小公主想上天摘星，她就不能下河抓鳖。
    “乖。”邵橙摸了摸她的头，“对了，我帮你接了一个通告，去不去由你决定。”
    “当然去啊！”
    “先别答应的这么干脆。”邵橙将一个文件夹从抽屉里取了出来，她递到徐繁繁手上，“你看看。”
    徐繁繁打开文件夹――mv《黑皇后》，开机待定，女主角：待定；男主：江炎，拍摄周期一周。
    江炎……
    徐繁繁抿了抿唇，随而笑了，“去啊，干嘛不去。”
    “你想好了。”邵橙沉了沉双眸，“我不勉强你，拒绝了这个，还有更好的。”
    徐繁繁慵懒的靠在柔软的椅背上，“之前他踩着我上位，现在我踩着他，很公平。”徐繁繁勾了勾唇，扯出一个似笑非笑的表情，“何况圈子就这么大点，以后总会相见，我现在和他也没什么关系……”
    有关系的是之前的徐繁繁，可惜之前的徐繁繁已经不在了……
    邵橙不语，她的双眸晦涩不明，心中有些宽慰，也有些难受。
    她宽慰徐繁繁成熟了，懂事了；难受她这些成熟和懂事是用疼痛换来的。
    邵橙答应过徐南风，要好好照顾他的弟弟妹妹，不让他们受到任何伤害，可惜她没有做到，现如今她能做的，就是让徐繁繁在这条路上走的比别人顺利一些，少跌倒一些。
    “你干嘛这样看着我？好奇怪。”
    “突然觉得你顺眼多了。”邵橙浅笑，她瞳孔深邃，笑意在双眸逐渐泛开涟漪。邵橙平日不怎么笑，板着一张脸看起来甚是不好相处，可她一笑，就如同春晓将至，暖的不可思议。
    “你可以出去了，我要忙了。”
    徐繁繁点点头，缓缓起身准备离开，可她像是想到什么一样，又折了回来。
    “怎么了？”
    徐繁繁冲她眨了眨眼，然后在邵橙面前摊开了手，就像是变魔法一样，一朵艳红的玫瑰展现在眼前。
    “送你。”她将花放在他桌上，“祝你工作顺利。”说罢，徐繁繁这才离开邵橙的房间。
    邵橙一愣，随之哑然失笑。
    她将花放在了一边的笔筒里，浅色的笔筒衬托着玫瑰更艳也更美。暖阳自窗户倾泻进来，有些暖，也有些让人昏昏欲睡……
    徐繁繁就像这阳光，不管在多么黑暗的环境，她总是能不经意间的落在你身上……
    ***
    替徐繁繁签下合约的第二天，《黑皇后》便正式启动开拍了，本身剧组只差一个女主角，现在女主角有了也不能在耽误下去了。
    一路抵达唱片公司，刚进影棚，徐繁繁就看到正和导演商量着什么的江炎。
    江炎身着一身银色的骑士装，看起来非常威风高大。
    “徐小姐来了。”工作人员这才注意到了进门的徐繁繁，急忙起身迎接。其他人的目光也都移了过来。
    江炎在看到她时微微一愣，紧接着皱起了眉，他眼底的厌恶和冷漠似是要将她淹没，徐繁繁像是没看见一样的回了一个笑，江炎呼吸一窒，移开了目光。
    “那么接下来就拜托你了，王导。”
    “好，小刘，你带徐小姐去化妆，然后各部门都检查一下，别出什么乱子。”
    “徐小姐，请和我来。”
    “麻烦你了。”徐繁繁有礼的道谢，她淡然的瞥了江炎一眼，跟着来人向里面的化妆间走去。
    目送着徐繁繁渐渐远去的背影，江炎内心的狂躁更浓。
    《黑皇后》这首曲子可谓是他最用心的一部作品，他当然希望这部作品的mv由自己喜欢的人来主演，可半路杀出个程咬金，是谁不好，偏偏是讨人厌的徐繁繁。
    “我去补个妆。”江炎向导演说了一句，也没等对方同意便直接向化妆间走去。等路过徐繁繁化妆间的时候，他脚步不由顿住了。
    化妆间的门没关严实，透过门的缝隙，他隐约看到了徐繁繁的背影。
    她光裸着白皙的后背，黑色的裙摆如花朵般散在地上……
    就在此时，徐繁繁忽然回头，他一不留神撞入到徐繁繁的双眸中，江炎心中一惊，匆匆逃离。
    “是不是有什么人啊？”给她化妆的化妆师困惑的看了看房门。
    徐繁繁笑了笑，“估计是耗子。”
    “啊呀，我最怕耗子了。”化妆师手一抖，“要繁繁亲亲我才不怕~”
    没错，新来的化妆师是徐繁繁的脑残粉，真.脑残粉，从徐繁繁出道粉到现在，不管徐繁繁做什么事儿都认为徐繁繁是对的。
    “我擦了口红，不能亲你。”徐繁繁不禁笑了，“我可以攒着下次亲吗？”
    化妆师脸上一红，“我刚是开玩笑的……”
    那天签名会她也去了，暗搓搓嫉妒了那个女孩儿好久呢，结果今天有机会，就顺口说了。
    徐繁繁听后低低笑了，“女孩子的玩笑我都会当真的。”
    繁繁超级可爱！笑起来好苏！好想给女神生猴子！！
    奈何现在是工作时间，不然她一定会尖叫出来的。化妆师平定下心神，不敢在走神。
    “好了。”
    徐繁繁这才睁开眼，镜子里，女子的皮肤苍白而无血色，为了突出冷酷感，化妆师将她的颧骨凸显的很高；黑色的眼影勾勒褚一双深邃而狭长的双眸，奈何她双眸清澈，看起来没什么气势；徐繁繁有一张好看的唇瓣，唇形丰满，唇珠诱人，暗红色的口红更是将唇形的美凸显到极致，结合一身黑色哥特长裙，衬着她高贵冷艳。
    突然好想跪下叫女王是怎么回事！
    看着眼前的徐繁繁，化妆师的内心在波动。
    徐繁繁盯着镜子里的自己看了一会儿，来之前她早就看过剧本了。
    《黑皇后》是白雪公主的衍生剧本，故事讲述，每晚王子都能通过镜子看到一位陌生的女子，每当她问谁是最美丽的女人的时候，王子都会回答是你，这个回答换来的是女子的笑颜；就这样过了许久，难忍相思之苦的王子决定前去寻找镜中的女人。
    他一路跋山涉水，路途中遇到了流窜在外的白雪公主，善良的王子救了公主，并愿意拯救公主，杀死皇后；二人来到宫殿，这时王子才发现伤害公主的皇后竟是镜子里的女人……
    故事的最后，王子知道自己不能与皇后再在一起，他将爱藏在了心里，并放走了皇后。而自己，应父王之命与公主结婚。
    这个故事全程围绕王子和公主展开，可故事的女主却是皇后，皇后是一个爱美、冷血，同时也骄傲的女子。
    说来这样的人她就见过。
    她的第二人格，小时候差点就剥夺她主体控制权的女人。
    徐繁繁不喜欢她的第二人格，她的第二人格是所有人格里最难缠也是最不听命令的。
    这个女人骄傲自负，不可一世；这个女人唯我独尊，难以管教，在她眼里，世界一切皆为蝼蚁。
    一般情况，徐繁繁都是尽量让她沉睡的，可偶尔放出来溜溜也挺好，那个人格……绝对会完全压制江炎！


　　☆、第027章

待徐繁繁从化妆室出来的时候，引来了一片惊艳的目光，跟在身后的化妆师见此，瞬间成就感爆棚！
    看到了吧，这是宝宝给繁繁化的妆，凡人们快点颤抖吧！
    “小徐啊，你先去那边休息一下，再看看剧本，等一会儿我们就开始了。”
    “好。”徐繁繁点头，听话的坐在了一边的椅子上。而正在忙碌的众人丝毫没察觉到徐繁繁的变化。
    “真是稀奇，你竟然会把我放出来。”“徐繁繁”随意的撩了一下黑色的发丝，她双眸环视一圈，最后将视线落在了那头的江炎身上。
    淡淡一瞥后，她收回了视线，“那个垃圾就是欺负你的人吗？”“徐繁繁”语气里的不满似是要溢出来一般。
    现在身体的控制权在第二人格的手上，但控制权被剥夺掉的时候，身为主人格的徐繁繁并不会陷入沉睡，所以现在第二人格做什么、说什么她都知道。
    [他叫江炎。]
    徐繁繁在心里纠正着。
    “在我眼里都等于垃圾。”她高仰下巴，眼神满含对这个世界的嘲讽和不屑。
    徐繁繁有些不想搭理第二人格了，这个第二人格在她有意识以来就存在了，按照第二人格的话来说……她们打娘胎就是一起的，如果不是她懒得和凡人接触，指不定主人格就是她了。
    第二人格还给自己取了一个酷炫霸拽狂的名字――驭神。神，天神，引出万物者也；驭神，于天神之上。
    徐繁繁曾告诉她，你这样是会遭天谴的，奈何换来女王一个睥睨的眼神，“老天不敢，它怕我。”
    好好好，你牛逼你说的对。
    从此以后，徐繁繁和第二人格再无愉快的交谈过。
    “你就被那种垃圾欺负的毫无还手之力？”
    [不是我，是这个身体原本的主人，还有……并没有被欺负到毫无还手之力。]
    也请不要一口一个垃圾了好吗？！徐繁繁有些崩溃，每次遇到第二人格，她那引以为傲的自制力就会濒临瓦解。
    “呵。”驭神勾出一个冷酷的笑，她用沉默来表达自己对主人格的嘲讽和鄙夷。
    第二人格同样不喜欢主人格，因为主人格信天命，还喜欢多管闲事；驭神不喜欢与人接触，这些人又弱、又蠢、还喜欢看别人热闹，并且是不是发起一个战争，烦死了好吗？
    而一直默默注意这边情况的助理有些呆：妈妈！女神在自言自语！她是不是疯了？！！要不要叫医生啊！
    “马上开始了，小徐你准备好了吗？”导演冲这边喊了一声。
    驭神瞥了导演一眼，语气不耐，“无需准备，要开始便快开始。”
    “……”
    卧槽！画风有些不对啊！！
    徐繁繁你发生了什么？！
    导演抽了抽眉心，内心有些崩溃。
    “那……那江炎你呢？准备好了吗？”
    江炎沉默的看了徐繁繁一眼，轻轻点头，“我是准备好了，不过我不希望某些人拖进度，如果不行的话尽早换人。”
    他那个某些人暗指徐繁繁，如果是徐繁繁本人的话，她可能会顾全大局懒得搭理江焱，从而用行动来打脸；奈何现在控制身体的驭神，那个不把任何人放在眼里的第二人格。
    “某些人就是喜欢冷嘲热讽，长的人高马大却有着比蚂蚁都小的度量。难道没有人教过你……不要狗眼看人低吗？”驭神看向江炎，眼神深邃如同看不见底的黑洞，“江炎。”
    江炎身子一僵，他哪能料想到徐繁繁会不顾及他人的直接反驳回来。以往，他和徐繁繁说句话她都会抖三抖，哪像今天这么大胆子。江炎心中瞬间生出一股无名火，他也不客气的回击过去，“你还真是会对号入座呢，徐繁繁，我知道你有几斤几两，不管怎么说，这次的作品是我心血之作，我不希望你将它……”
    毁掉二字还未说完，就见徐繁繁神不知鬼不觉的移动到了她面前，对方双手紧紧扣着他的肩膀，那力道之大似是要将他骨头捏碎一样，事实证明江炎真觉得肩膀要断了。
    从肩上传来的疼痛让江炎白了一张俊脸，而更可怕的是……徐繁繁的眼神透着让人心凉的死寂和杀意。
    恐惧如海水一般，它无声无息蔓延到他四肢百骸，让江炎除了呆滞外不能做任何反应。
    “继续说……”她淡声道，动作自然的整理着江炎的衣领，“其实我一直想告诉你，你在我眼里就是垃圾堆里走出来的野狗，你的身上带着垃圾堆腥臭的味道，这样的你……创作出的东西恐怕也是肮脏腐烂的，哦，我忘了……”她红色的唇勾起一抹嘲笑，说出的话如毒蛇一般，“你这个小偷……哪里会真创作什么东西啊，恐怕都是从别人哪里偷来的吧，呵呵~”
    江炎牙关紧咬，恐惧与愤怒交织，徐繁繁真知道了……知道他偷了徐南风的曲子，会不会也知道……徐南风是他找人撞死的？
    “你脸上的表情真让人恶心，一想到要和你拍戏我就想吐。”驭神掏出手帕认认真真的擦了自己的每根手指，然后随意往江炎身上一丢，她回头望向导演，“导演，不要浪费时间了，快点开始，这里我已经待不下去了。”
    “好……马上开始。”
    除了听话之外他们真的不知道作何表示啊！！！！
    徐繁繁的画风不对！徐繁繁好可怕！虽然没听清楚徐繁繁到底和江炎说了什么，不过……那个表情，那个神态，那个举动……让他们不由自主的想跪下叫女王！
    导演也很纠结，如果之前还对徐繁繁抱有怀疑的话，那么现如今……他百分之百可以确定，除了徐繁繁之外没人能驾驭的了黑皇后。
    因为她本人就是皇后！
    [你刚话太多。]
    驭神的表现让徐繁繁有些头痛，不知道导演会不会告状给邵橙宝宝啊，要是让小公主知道她有惹是生非，她一定饶不了她啊！
    “这是那个垃圾的荣幸，他是第一个让我浪费了那么多口水的人。我觉得他应该好好记住这个日子，以后都把今天当新年来过。”
    [……]
    现场一切都准备好了，驭神站在黑色的复古铜镜前，她微微仰了仰下巴，又伸手将衣领往下拉了拉，徐繁繁有着让人羡慕的大胸，如今她这一拉，那浑.圆已露出了一半。
    噗――
    胸器啊！！
    在场的男性都有些把持不住。
    江炎愤愤的瞥了徐繁繁一眼，他心中火气正浓，但在看到她搔首弄姿（？）的身影的时候，他心中的火气奇迹般的消失了一大半。望着徐繁繁，江炎有些移不开眼了。
    说实话，徐繁繁是他见过的最漂亮的女人，她的一举一动都散发着其他女性所没有的魅力，不管是耍小性子还是和人撒娇，都透露着让人移不开眼的媚气。
    可惜……每次他想和她做点什么的时候，那个邵橙都会从中捣乱，若不然徐繁繁早就被他睡了！
    “那个垃圾还在肖想你呢。”
    [哎？]
    “所以我就说你蠢。”她从一边拿起盛有红酒的杯子，“人类喜欢犯贱，其中男人更犯贱。在男人眼里，得不到的是最好的，你越对他不好，越是打他越是骂他，他越是对你马首是瞻，就像一条狗，给根臭骨头都会叫你做主人。”
    “……”
    狗很可爱的，你别侮辱狗好吗？
    虽然话难听，但驭神说的也在理。之前徐繁繁老缠着江炎，如今不缠着了，还对他冷言冷语，江炎一定会对她好奇，指不定还又回头吃她这根草……
    徐繁繁不太懂男女之事，对于前身的感情更是不甚理解，如果她喜欢一个人，抢来就是了，管你愿意不愿意，我看上了你，你就是我的。
    ↑
    典型的强盗逻辑。
    “各部门准备，现在开始第一场。”
    第一场，黑皇后对着镜子自言自语，她手里握着盛血的酒杯，乌鸦与魔鬼对她俯首称臣。
    什么城堡，什么乌鸦都要后期p上去，现在她面前只有一面镜子。
    驭神已经有些不耐了，什么傻逼会问镜子我美不美啊？在驭神眼里，她是全天下最美的女人，无人能及！
    “镜子啊镜子，我一定是世界上最美的女人吧！”
    她话音刚落，现场便陷入到一阵诡异的沉默。
    “等……等一下。”
    “怎么了？”突然有人打断，驭神甚是不满的看了过去。
    迎上对方眼神的时候，编剧不由身子一抖，“台词不对……应该是，‘镜子啊镜子，我是不是世界上最美的女人’，问句，而不是肯定句。”
    按照你这个调调，男主角要怎么回答啊？
    “剧本里，黑皇后是个美丽骄傲的女人，你觉得一个骄傲自信的女人会怀疑自己的美貌吗？”驭神下巴微仰，看着编剧的眼神如同看着一个傻逼。
    编剧，“…………”
    说的好有道理，根本无法反驳啊！
    “可是……”
    “没什么可是，我演我说了算。”驭神伸手抚摸着镜子里女人的脸，她伸出舌头轻轻舔了舔嘴角，“明白吗？”
    编剧，“明白了女王大人！你美你说了算！就这样演！”
    导演，“……”
    他妈的！我才是导演好吗？！

　　☆、第028章

《黑皇后》的mv共拍摄七天，第一天虽然发生了一些小小的意外，但过程还算顺利。
    下午四点，剧组宣布收工。
    “繁繁姐，你怎么回去啊？”化妆师上前热心询问到。
    “我可以送你回去。”江炎突然开口道，化妆师妹子先是愣了一下，然后看着江炎的眼神有些诡异。
    之前徐繁繁和江炎的事闹的沸沸扬扬，那件事过后，徐繁繁成了人人唾骂的小三；而江炎却成为了对未婚妻忠贞不渝的痴情郎，怎么现在……主动要求送他曾厌恶的徐繁繁了？
    化妆师妹子表示不理解，可她私心不太希望徐繁繁接受。
    第二人格看都没看江炎，她拿起桌子上的包，一脸嫌弃，“我不和垃圾说话，还有……你臭到我了，给我让开。”
    江炎，“……”
    化妆师：啊啊啊啊啊啊！女王大人！！！！
    江炎铁青着一张脸，心中积着一口怨气，他咬了咬牙，侧身让开了路。只见对方冷哼一声，高仰着下巴缓缓离去，她脊梁挺的笔直，背影像是一只高傲的孔雀。化妆师看了看江炎的脸色，觉得还是先走为妙，于是招呼也没打的冲了出去。
    后门。
    邵橙倚靠着车身，天气微寒，她双手插兜，正垂眸盯着脚尖。此时前方传来了脚步声，邵橙抬头看去，果不其然出来的是徐繁繁。
    “你就一直和那个人生活在一起？”
    [女王大人，你别闹邵橙宝宝，她很脆弱的。]
    主人格竟然再替外人说话？
    这一认知让驭神心中甚是不平，她上下打量着邵橙，眼前的女人十分俊美，气势藏的颇深，一看就是不俗之人，起码比那个垃圾野狗强，也比那个垃圾野狗城府深。人心隔肚皮，驭神可不想让主人格吃亏。
    “这俩天身体我用。”
    [……你要干吗？]
    徐繁繁心中生出一种很不好的感觉，她生怕驭神会搞出乱子，便想将身体的控制权抢过来，可她还没准备抢，就被驭神那强大的气势压了回来。在这个世上，徐繁繁就没对谁服过软，哦，除了驭神。
    [你别欺负邵橙宝宝！]
    “哼。”驭神冷哼一声，“你这个蠢货，这么快就替别的人说话了？你别忘了，这个世界格局要复杂的多，人类也进化很多，而你这颗榆木脑袋除了会算那没用的命理外还能做什么？我倒要看看这个人是不是好人，如若不是……我会帮你除掉她。”
    [……]
    原来她在驭神的心里一文不值吗？！原来她一直被自己的第二人格鄙视吗？
    这个认知让徐繁繁很痛苦，她被第二人格嫌弃了，她被第二人格嫌弃了，她被第二人格嫌弃了！
    “垃圾，不要在心里刷屏！”
    女王大人你竟然知道刷屏这个词了？！
    邵橙眯了眯眼看着不远处的徐繁繁，徐繁繁低着头，像在和什么人说话一样。不知是不是她的错觉，她总觉得徐繁繁有些不对劲。
    “我刚在和司荼打电话。”她上前，将耳机摘了下来。
    邵橙看她一眼，没多说什么。
    “今天过得怎么样？”邵橙缓缓发动引擎，随口的问了一句。
    第二人格抿了抿唇，“不错。”
    “那个江炎呢？没找你麻烦吧？”
    驭神别头看了邵橙一眼，她伸手撩了撩发丝，动作甚是妩媚，“你在关心我？”
    果然不对劲。
    不管是说话的语气还是神态都透露着一种甚是陌生的感觉，邵橙皱了皱眉，面色无常，“只是问问罢了，不想回答可以不用回答。”
    “当然可以回答。”她勾了勾唇，将视线落在了窗外，“那个垃圾是想找我麻烦，可惜没那本事。”
    垃……圾？
    邵橙握着方向盘的手有些不稳，她觉得有必要带徐繁繁去看看医生了。
    车里一片寂静，车窗外的高楼大厦逐渐被绿木所取代，回家的这条路有些寂静，偶有车辆从身边行驶而去，驭神的视线若有若无的在邵橙身上流连着。
    [别欺负她。]
    徐繁繁甚是不放心的叮嘱道。
    短短一段时间就向着外人了？
    驭神心中不满，她支起身子，将微凉的手放在了邵橙的大腿上，她的指腹轻轻在她腿上打着圈，驭神不像是徐繁繁，某种程度上她十分见多识广，对付不管男人女人都很有一手。
    她突然摸上来的手让邵橙惊了一下，酥麻的感觉自大腿处缓缓上升，邵橙身子一个激灵，方向盘在手上打了个圈。
    她说，“我想上你。”
    [别调戏邵橙宝宝……]
    徐繁繁有些崩溃，邵橙的小心脏根本吃不了她这套好吗？邵橙绝对会生气的！
    刺啦――
    一阵刺耳的刹车声后，车子停在了马路中央。
    邵橙薄唇紧抿，脸色阴沉，望着她的双眸深沉如不见底的湖水，此时里面正翻涌着惊涛骇浪。
    “徐繁繁，你是不是吃错药了？”
    “有yu望是很……”
    她话未说完，就见眼前的邵橙拉开了安全带，然后开门下了车。
    驭神：？？？？？
    “下来。”邵橙绕到这头，她毫不客气也毫不温柔的将第二人格扯了下来，然后拉着她走到了马路边儿，“你在这儿站着。”
    “……？”
    “冷静一下。”邵橙将自己的围巾摘下来，转而戴在了她脖子上，并且打了一个死结，“徐繁繁，看样子是我对你太纵容了，让你愈发得寸进尺，在你没反省好之前，我是不会接你回去的，我相信你一个人也没什么问题。”
    说完她冷笑一声，扭头上车，一踩油门扬长而去。
    此时无法无天唯我独尊的女王大人，“…………………………”
    这个女人不按常理出牌！
    她竟然对她的美貌无动于衷？很好，你成功的引起了我的注意。
    一阵冷风吹过，她身影萧条。驭神扯了扯脖子的围巾，打了一个喷嚏，她想也没想的将身体的控制权转交给了徐繁繁。
    突然恢复意识的徐繁繁有些懵，紧接着是冷。
    她吸了吸鼻子，这才发现自己被驭神耍了，“靠！”
    [那个女人很差劲，我不允许你和她成亲。]
    “我没说过要和她成亲！”是你一厢情愿的认为她们之间有什么的好吗？！
    天下野花遍野，她才不要为了一颗狗尾巴草放弃整片花园呢。
    [切。]驭神语气鄙夷[我要睡了，总之我不接受她。]
    “……”
    妈的智障，你一辈子也别出来了。
    第二人格陷入了沉睡，留徐繁繁孤零零的站在冷风中。
    此时被称为狗尾巴花的邵橙开出去没多久，便掏出电话拨打了好友的手机。
    “穆秦，帮我去接一下徐繁繁。”
    “你怎么不去？”
    “我有点事，就把她扔在上云路了，你去帮我接一下，接回你家吧。”
    穆秦直觉有些不对，却也没有多问，便干脆的应下了。
    挂断电话，邵橙有些头疼。
    她不清楚哪个环节出了错误，怎么会把徐繁繁养歪的？之前她不是还和江炎在一起的吗，这么快就喜欢上女人了。这些年来，邵橙尽心尽责的照顾着徐繁繁和徐舟亦，徐南风把他们当做宝，临死前唯一放不下的也是他们。那个男人温润善良，他将真心托付，邵橙自是不会让他失望。
    平心而论，徐繁繁长的很漂亮，如果是别的人，这么多年相处下来肯定会对她怀有不轨之心，可邵橙不是别人，她没有其他人肮脏龌龊的心思，对待徐繁繁始终像对待自己的亲妹妹一样，她要什么她就给什么，她惹的乱子她帮忙摆平，所以到底是哪个环节出错了？才会让她以为自己会想和她……而且她从来没跟人说过她喜欢女人。
    邵橙心里有些乱。
    ***
    而徐繁繁，此时正站在马路牙子上等邵橙回来。就在她冻的有些发僵的时候，一辆银色的轿车停在了她面前。
    车窗缓缓下滑，露出穆秦清冷的侧脸，“上来吧，邵橙有事儿，所以让我来接你。”
    估计是被她吓跑了，徐繁繁在心里叹了一口气，她已经能预想到接下来的生活了，邵橙肯定会躲她几天。徐繁繁打开车门上了车，却看到穆婉正缩在另外一边，她抱着书，时不时用余光打量着她，等视线交汇之时，她又快速移开目光。
    徐繁繁心中柔软，车里的暖气驱散了身体的寒冷，而女皇的存在也温暖了她的心。
    “婉婉也在。”
    繁繁叫她婉婉了……
    穆婉羞涩点头，糯糯道，“繁繁好……”虽然繁繁没认出她来，可还是对她这么好，她果然最喜欢繁繁了！
    “繁繁冷吗？”穆婉放下书，她伸手碰了碰她的手，触感一片冰冷，“啊呀，好凉。”
    “不冷。”徐繁繁望着穆婉，“婉婉不用担心。”
    “我帮你捂捂。”穆婉往过蹭了蹭，温热的小手紧紧捂住了她的双手，“这样你就不冷了。”
    “婉婉真好。”对比下来，还是自家女皇比较可爱，比驭神乖，也比邵橙好哄。想起驭神和邵橙，她又是一阵忧愁。
    穆婉腼腆的笑了笑，白皙的耳垂微微泛红，“繁繁才好……”
    繁繁是世界上最好的人！
    透过后视镜看到这边状况的穆秦有些崩溃：不带这样的啊！！只要徐繁繁一出现，妹妹条件反射将他当路人，他这个当哥哥的委屈难过心里苦，万般不甘无从述啊！

　　☆、第029章

【我养了好几年的妹妹突然说想要干我，我要怎么办？！急！在线等！】
    【是这样的，我有一个好兄弟，好兄弟为救我而死，临死前他将自己的弟妹交付与我，就在今天，妹妹突然说想要干我，我要怎么办？ps:楼主性别女】
    ――不要怂，直接上！
    ――信息量有些大啊……我比较想知道楼主你对妹妹的感情，认真脸。
    ――楼上1，我也比较想知道你对你妹妹的感情。
    ――这个剧情简直脑补出18x啊！直接上啊！
    ……
    ――说了这么多，楼主人呢？
  
    【我是楼主，向你们问询问意见简直就是错误的行为，沉了吧。】
    ――莫名觉得楼主好高冷。
    ――就算楼主这样说，我还是默默的点了收藏，等看进度。
    ――点了收藏1。
    ――不由点了收藏……
    ……
    邵橙合上电脑，走到阳台前，看着夜空出神，月色清冷，她身影有些单薄，邵橙觉得徐繁繁可能是她永远解决不了的麻烦。
    一直躲着貌似也没用，邵橙苦恼的揉了揉黑色的发丝，她深吸了一口气，正打算回屋…貌似看到一个熟悉的身影向这边走来。邵橙定睛一看，呆了，那可不就是徐繁繁嘛！
    她就站在大门口，脖子上还围着她走时留给她的围巾，此时她正小心翼翼的左顾右盼着，随之眼神与她相撞，对方愣了一下，紧接着快速的闪到了墙壁后面。
    邵橙皱了皱眉，拿起大衣下了楼。
    夜风很冷，借着朦胧的月光，邵橙看到躲在墙壁后面的徐繁繁，她应该在这儿站了很久，白皙的小脸被冻的通红。
    邵橙心中一紧，骤然生出一种难以言喻的情愫。
    “你怎么回事？”她脱下大衣搭在她肩上，“你不是应该在穆秦家吗？”
    “我不放心你。”徐繁繁仰头望他，她的眸里似是藏着星河一般，闪闪发亮。
    徐繁繁原本是想和穆婉待一晚上的，可一想到把心理脆弱的邵橙宝宝独自丢在家就有些不放心了。
    她拒绝了邵橙的大衣，转而又将她披在了邵橙身上，一本正经道：“别感冒。”
    邵橙，“……”
    #不知道用什么表情来面对了。#
    “进来吧，明天你还要工作呢。”邵橙叹了一口气，拉起徐繁繁的手就要往里走。
    可下一秒，邵橙的手便被反握住，对方用力将她往后一拉，紧接着把她逼到了墙角里。
    壁咚――
    后背撞在冰凉的墙壁上有些疼，邵橙一脸茫然的看着近在咫尺的徐繁繁，此时她单臂撑着墙壁，一脸正色。
    邵橙，“……你要干嘛？”
    “邵橙，我不想让你误会。”徐繁繁踮起脚尖，单手捏住了邵橙的下巴，“之前说的话你不要放在心上，那只是一个小小的玩笑，我不想让你有心理压力。”
    邵橙，“……”
    “毕竟我心怀天下美人，是不可能看上你的，更别提上你了。”徐繁繁拍了拍他的肩，劝慰道，“所以你千万不要有困扰。”
    邵橙看着眼前的徐繁繁，她有些哭笑不得，先前的所有郁结在此刻烟消云散，她觉得和徐繁繁计较的自己简直像是一个智障！
    “我要说的就是这些，晚安，祝你好梦。”说罢，徐繁繁扭头离开。
    “你要去哪儿？”望着她的背影，邵橙有些忍俊不止，“快点滚回来睡觉。”
    徐繁繁脚步一顿，神色纠结，她说回去就回去，岂不是很没有面子？
    “磨磨蹭蹭干什么，我给你做夜宵，快点回来。”
    在夜宵面子，面子算什么！
    徐繁繁转身，疾步走向邵橙身边，“走吧，夜宵。”
    她那一本正经的样子实属好笑，邵橙无奈的揉了揉她的发，“我怎么就养了你这么个白眼狼。”
    徐繁繁将她的手扯了下来，沉默着没有作答。
    ……
    【我是楼主，那个小白眼狼回来了，我竟然把她的话当真了，我真是个傻子。她吃完夜宵就睡了，只有睡觉的时候比较乖，希望她以后也一直乖下去，这样我会省心很多。】
    ――莫名觉得有点甜……
    ――养成赛高！
    ――楼主记得随时回来报备啊！
    ――小白眼狼，2333333.
    ……
    邵橙合上电脑，又去看了看兄妹俩，替徐舟亦关了台灯，又给徐繁繁盖好被子，这才回房上床睡觉。曾几何时，这些事情已成了她每晚的习惯。
    ****
    第二日，邵橙送徐繁繁去公司，结果一下车就撞上了对面的江炎。再看到她们时，江炎明显的愣了愣。
    邵橙淡淡往过一瞥，眼神冷淡而夹杂着些许不屑，她收回目光，“进去吧，有事给我打电话。”
    徐繁繁点了点头，像是没看到江炎一般的往里走去。
    待邵橙的车子渐渐远离，江炎这才上前，“你还真和她在一起了。”
    徐繁繁没搭理他，脚下加快了步伐。
    见徐繁繁无视自己，江炎心中瞬间不平衡了，他皱了皱眉，上前一把扯住了徐繁繁的手腕，“我在和你说话。”
    “滚。”徐繁繁瞥向他握着自己的手，单是一个字，便让江炎胆战心惊。
    他不由的松开了手，小心后退了几步。
    “哼。”徐繁繁冷哼一声，“垃圾。”
    糟糕，不知不觉就说出了第二人格的台词，果然是会传染的吗？徐繁繁的脸色变得有些难看。
    江炎的脸色同样不好，他心中难堪，徐繁繁接二连三的不给他面子，难道真如夏涵月所说，先前徐繁繁只是和他玩玩吗？
    今天的戏份拍的是王子与黑皇后执剑相抵，最终王子将剑刺入到她的腹部，却未下狠手。
    导演是个严肃认真的人，纵使拍mv也要认真仔细不是，于是导演组特意请了公司的武术指导，可是……然并卵。武术指导这种东西压根没用！
    片场中间，她黑色的裙摆如盛放的玫瑰，艳红的双唇与苍白的皮肤形成鲜明的对比，此时她手握利刃，脸上的笑美丽而又嗜血。
    “你准备好了，我亲爱的王子？”早就取代主人格的第二人格冲江炎笑的冷漠而又张狂。
    江炎直觉不好，可此时也只能硬着头皮上。
    第二人格驭神有着比徐繁繁还要强大的战斗值，以往徐繁繁上战场时，有一部分是驭神帮忙出力，好吧，是驭神强迫代替人格，驭神喜欢打打杀杀，喜欢在鲜血中获得快感和重生。
    此时影棚的众人连大气也不敢出一下，他们的目光都被“徐繁繁”紧紧吸引着，这个女人身上自带强大的气场，让人不由臣服。
    待导演打了板，二人便正式开始，对于江炎来说这是演戏，可对驭神来说……便是一场单方面的虐杀。
    手上的道具剑并没有什么杀伤力，可她用的都是巧劲，打的也都是江炎身上的死穴和痛穴。开始江炎还能坚持，可长此以往，他便有些受不了了。
    这个女人真狠心！
    江炎愤愤的盯着徐繁繁，此时他手腕酸软，肩膀无力，刚腹部还被她用刀柄狠狠顶了一下，疼的要死。
    “怎么，不行了？”她优雅的转了一个圈，身形偏偏如黑色蝴蝶。“就你这样的垃圾，也敢对我动歪脑筋？”
    垃圾……
    在她眼里，他只是垃圾吗？
    “你不是想要我死吗？来啊，拿出你的勇气！”驭神低吼着，她手上挽了一个漂亮的剑花，只见银光一闪，刀刃便对上了江炎的大动脉。
    江炎瞳孔一缩，只听啪嗒一声，他手上的剑自掌心滑落，跌落在了地上。
    “编剧……”她的眼神冷冷扫过，“我有意见。”
    “女王大人，你说怎么改！！！”
    不臣服不行啊！帅炸了！女王你家还缺扫地的吗？！！！
    导演这才回神，啊喂！我才是导演！
    “剧本里，黑皇后是一位拥有超高黑魔法的魔女，所以她怎么可能轻轻松松就被王子打败，不科学。”
    编剧，“对对对，所以你想怎么改？依你依你都依你！”
    嘤嘤，徐繁繁好帅！女王好帅！好像给女王生猴子！
    “这样吧……”驭神撩了撩黑色的发丝，“黑皇后痛恨这个世间，更痛恨王子那虚伪的爱，于是她下了诅咒，让王子永不得所爱，让承城堡的一切陷入沉睡，最后……黑皇后和她的乌鸦前往黑暗森林，做回了她的森林之王，这才是完美的结局！”
    编剧听后，认真的点头，“这个比较好啊……也很符合歌词，可是……”编剧小心的看了江炎一眼，“江炎哥，你同意吗？”
    “我不……”同意俩个字还未说完，江炎的话便被徐繁繁打断了。
    “这里没他说话的份，我说了算！”
    “……”
    气场太场，他们根本不敢不听话啊！
    每次徐繁繁一说话，他们这群人就不觉得膝盖发软，总想着要跪下叫女王，根本把持不住好吗！
    而影棚里的人丝毫没注意到门外已站了两人。
    “那女孩谁？”
    “邵氏的签约艺人，徐繁繁。”

　　☆、第030章

“徐繁繁，最近挺火的那个？”宋庆脸上浮现出些许诧异。
    “一直都挺火的。”跟在他身边的中年男人轻轻笑了笑，“这个女孩儿一直跟在邵橙身边，邵橙有意捧她，可她始终不给力，最近不知怎的了，名声大噪，巫导一个劲在我面前说她好话呢。”
    宋庆了然。
    宋庆是圈子里有名的编导，这次前来聚晨是找新片女演员的。他此次导的是一部由网络小说所改编的网剧，其中男主男配女配都有了，可就是愁女主人选，原本想来聚晨碰碰运气，奈何始终碰不到合眼缘的演员。
    “我看这女孩儿不错，挺有灵气的，下午你给邵橙打个电话，就说我想约徐繁繁试个戏。”
    “好。”中年男人点了点头，他又往影棚瞥了一眼，结果好巧不巧的撞上了徐繁繁的视线，他身子一个哆嗦，莫名膝盖有点发软。
    ***
    晚上，宋导越想越觉得徐繁繁合适，她舞剑的英姿与理想中的女主角重合，宋导有些激动，若是请了徐繁繁，直接剩了一笔请武术指导的钱啊！
    怀着激动的心情，宋庆忍不住给巫启荣打了一个电话，“老巫，我问你一个事儿……”
    “你才污呢！”巫启荣气急败坏的吼了一句，“干嘛？”
    “那个徐繁繁怎么样啊？是这样的，我新戏缺一个女演员，今早刚巧看到她了，我觉得挺不错的……”
    巫启荣沉默片刻，“……一言难尽。”
    “哈？”
    “演员是好演员，可是……太招蜂引蝶了。”
    招蜂引蝶？
    宋导一脸茫然，哦，估计说的是太受男孩子和粉丝欢迎了吧，这个可以理解，毕竟那小姑娘长的的确不赖，得到答案，宋导心满意足的挂断了电话。
    ***
    《黑皇后》的mv拍摄结束后，徐繁繁便马不停蹄的赶来了《成王》剧组的试镜。
    徐繁繁刚一下车就吸引了不少目光，天气寒冷，她身穿米白色风衣，黑色的铅笔裤包裹着她那修长的双腿，她脸上挂着不浅不淡的笑，墨色的双瞳含着浅浅温柔。
    “繁繁，围巾没戴。”雪莲跟着走下了车，她刚通过公司的职员考核，从今天开始正式成为了一名明星助理。
    徐繁繁回神，她垂眸看着雪莲被冻的通红的小脸，徐繁繁自然的接过她手上的米色围巾，然后围在了雪莲脖子上。雪莲一愣，不可置信的看向了徐繁繁，她双睫纤长，此时那双眸里满是专注。
    “好了。”将围巾往上拉了拉，为她遮住了些许寒风，“以后别光顾着我，自己也要照顾我。”
    雪莲低头看了看围巾，她伸手摸了摸上面的绒毛，柔软的触感让雪莲心中一暖，她仰头冲徐繁繁露出一个甜美的笑，“谢谢繁繁。”
    “没关系。”徐繁繁笑意加大，伸手摸了摸雪莲毛乎乎的脑袋。
    好甜！！！！！！！
    霸道女明星和傻白甜小助理！！
    围观的群众纷纷表示被莫名塞了一把狗粮。
    如果没看错的话那就是徐繁繁吧？嘤嘤嘤，看起来很好相处啊，他们也超级想做徐繁繁的助理！
    雪莲跟着徐繁繁进了大楼，注意到周围传来的艳羡的目光，她不由骄傲挺胸：你们就嫉妒吧，反正繁繁是她的！
    二人到了导演组办公室，却被告知导演正在练功房训练自己的学生，让她们直接过去。练功房在最里面的房间，徐繁繁掏出手机看了看时间，离预约的时间还有十分钟，她来的刚刚好。
    “繁繁，我有些紧张。”
    “紧张什么？”
    “这是我第一次正式出来工作，我怕我做不好……”
    她又笨又不精明，这次光转正就用掉她所有的运气了，雪莲真怕坚持没多久就被炒鱿鱼。
    徐繁繁脚步一顿，她转身握起了雪莲的手，在对方茫然之时，徐繁繁低头冲她掌心吹了一口气，“好了，我把勇气借给你了，这样你就不用害怕了。”
    雪莲，“……繁繁。”
    走出来准备接人的林威，“……”
    #你们这样真的好吗##是不是他走出来的方式不对#
    林威神色纠结，眼前的俩个女孩一个身材高挑，一个娇娇小小；一个神色淡然，一个害羞腼腆，这幅画面过于美，林威瞬间觉得自己穿越到了某种不可说的唯美电影里。
    “咳！”林威轻咳一声，想引起她们二人的注意。
    雪莲这才发生有人过来了，她急忙将自己的手抽了回来，脸颊通红的垂下了头。相反，徐繁繁的神态甚是自然。
    “您好，徐小姐。”
    “您好。”
    “我是导演助理，我叫林威，听人说你们过来了，怕你们找不到所以出来接你们。”
    “麻烦你了，林威先生。”徐繁繁彬彬有礼，“刚才的那一幕让你见笑了。”
    “……”
    这话怎么听的这么别扭呢？他根本就没看到什么好吗！
    林威抽了抽眉角，“请随我来吧。”
    徐繁繁点点头，拉着雪莲跟在了林威身后。他们没走几步就到了练功房，林威一把将门推开，给二人让出了一条路。
    入目的房间足有一个足球场那么大，房间四处放着各种仪器和道具武器，此时只有零碎的几个演员在练习着，徐繁繁环视以前，然后看到了人群中间的男人。
    五十五岁，性格祥和，早年不幸，晚年享福，气质沉稳，不俗之人。
    徐繁繁很快给对方打下了这四个标签。
    “小徐来了啊。”见他们进来，宋庆亲热的迎了上面，“小徐你好，我是宋庆，宋导。”
    “宋导好。”果然，他就是导演。
    “小邵将剧本都给你看了吧？我那天去聚晨看到你了，觉得你很不错。”末了他又加了一句，“身手不错。”
    嗯，第二人格的身手是很不错。
    徐繁繁在心里附和着。
    “主要这次女主角的打斗戏有些多，所以……”
    “所以我现场给你来一段吧。”徐繁繁接过话，说的那是一个干脆利落。
    这下宋导和林威都有些惊了，这么爽快的妹子少见啊！
    “那么你要表演哪一段？需不需要人配合？”
    “不要了。”徐繁繁一挥手，“我对自己的演技很有信心，宋导你的意思我也理解了，你想找一个身手好的耐打的，既然这样我现在就可以让你看到我的表现。”
    真是……太耿直了！
    就算是影帝过来也要谦虚一下自己的演技啊！哪有直接承认自己演技好的，若不是看到小姑娘你长的漂亮，又符合他们心中的女主角，早就被他们挂上了一个傲慢无礼的标签了好吗？！
    林威内心有些崩溃。
    雪莲的话……她早已被自己偶像散发出的光芒所迷晕了。
    宋导心里激动啊，这么直接的妹子少见了，他愈发想看到徐繁繁的表现了，只是千万别做的没有说得好。
    “那我们现在就去大厅吧，那里宽敞也没人看。”
    “没事儿，就这儿了。”徐繁繁脱下大衣，她随手将衣服一丢，那大衣便稳稳的挂在了衣架上。
    她上身穿的是米色的毛绒衫，略紧的毛绒衫将她的胸形和腰形完美的展现出来，那些原本在练习的明星们一看，都有些移不开视线了。刚好差不多到了休息时间，于是他们便放下了手上的活儿，准备过来围观围观。
    徐繁繁将一头长发随意的扎了起来，她走到中间环视一圈，然后从武器架上拿下了一柄一人高的长柄大刀。
    长柄刀虽是道具，但还是有一定重量的，她在手上耍了一圈，“就这个。”
    就在要开始时，门被悄悄推开了一条缝，然后一男子走了进来，他的身后还跟着一娇小玲珑的女孩。
    穆婉伸手捂了捂被冻的通红的小脸，在看到中间的徐繁繁的时候她眼睛一亮，张嘴就要叫出声。
    “嘘……”赵黎川急忙捂住了穆婉的嘴，“在试镜呢。”
    试镜？
    穆婉眼睛又亮了亮：难不成繁繁就是宋导看中的演员？
    先前她的小说卖了影视版权，可女主角却迟迟未定，就在穆婉准备推介徐繁繁的时候，却被告知宋导有了选择对象，这让穆婉难过了好久，可今天一看，她不由喜上眉梢。
    赵黎川倚靠着墙壁，双眸淡淡的望着徐繁繁的背影。此次，他是《成王》的男主角，如果徐繁繁试镜成功的话，那么他们接下来就是同事了。
    赵黎川对徐繁繁的感觉有些微妙，他始终不能忘记徐繁繁轻轻松松扛下一个一米九汉子的英姿啊，更忘记不了他一七尺男儿被她认作成女性！
    这件事儿始终让赵黎川耿耿于怀。
    “黎川哥哥，你表情有点奇怪。”
    赵黎川，“我在考虑到底要不要和徐繁繁待在同一剧组……”
    毕竟徐繁繁的本事他是见识过的，他真怕要是一起了，他的地位被轻轻松松夺去啊！
    不得不说，兄台你很有先见之明。
    穆婉听后，不禁露出一个腼腆的笑，她揉了揉白皙的耳垂，“哎？黎川哥哥你也觉得繁繁很棒啊。”
    “哎？”他什么时候说他棒了。
    穆婉注视着前方的身影，“你刚那么说，不就是认为繁繁一定会试镜成功吗？黎川哥哥，你眼光不错啊，繁繁她特别厉害！她肯定没问题的！繁繁能演我的戏，我超级开心……”
    赵黎川，“……”
    不用想了，如果徐繁繁真的进了剧组，他的地位会瞬间剥夺。

　　☆、第031章

徐繁繁手握双剑，之前征战沙场的感觉貌似又回来了。她能占天卜地，亦能手握长枪征战沙场。
    此时众人又是期待又是忐忑的望着徐繁繁，她闭了闭眼睛，手上挽了一个剑花，再睁眼时周身的气势已发生了变化，她手上的双剑犹如白色游龙，剑气穿梭，行走四方。她身姿飒爽，挥剑如闪电破空。
    徐繁繁的这一套早就看呆了一群小伙伴，那些原本围观的演员就差没跪下叫女神了，武打戏永远是他们的苦手项目，除非是逼不得已，不然请的都是替身。徐繁繁虽长了一张花瓶脸，但架势耍的比那些老油条都要漂亮，不得不服啊！
    片刻，徐繁繁手上的剑气逐渐收敛，双剑在她手里从惊鸿游龙变成了绵绵白纱，她舞了几圈，优美的动作和之前形成了剧烈的反差。徐繁繁将剑平放在胸前，她深吸一口气，重新睁开了双眸，“导演，我好了。”
    宋庆瞪大眼睛，忍不住鼓掌出声，“厉害啊，小丫头……”
    “皮毛罢了。”徐繁繁将剑放下，谦逊道。
    你这要是皮毛，还让不让别人活了！
    一旁默不作声的赵黎川看了看徐繁繁，又将刚拍下的视频重新播放了一遍，这重新一看，他冷汗刷的流了下来，视频里的徐繁繁目光入炬，神色间透着刺骨的杀意，他脑补了一下敌人与她对打的样子……
    死无全尸啊！
    徐繁繁真可怕……
    赵黎川将视频上传微博，然后点击发送。
    【赵黎川v：我现在有点方……】
    【锦橙粉丝后援团：啊啊啊啊啊！女神！】
    【读者都是小天使：我去！真假？徐繁繁？！！】
    【读者都是小宝贝：我的妈……的确是徐繁繁，等有空再看。】
    【读者都是小心肝：我的重点是……魔王大人你怎么拍到的徐繁繁？】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：短短三十秒，虽然有点帅，但不妨碍我黑她。#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝后援会：啊啊啊啊！女神棒呆！#徐繁繁爱你一百年##徐繁繁爱你一百年#。】
    【读者每天再催更：楼上，你们够了，去结婚好吗？】
    ……
    “繁繁――！！！！”
    耳边突然传来的尖叫声让赵黎川手一哆嗦，手上的手机啪嗒一声的摔在了地上。他瞪大眼睛望着坠地的手机，这可是他新买的肾7啊！心疼到无以复加……
    “繁繁――”
    穆婉全然不顾旁人的眼神，张开双臂激动的扑了上去，所谓乐极生悲，四肢不协调的她脚上一歪，便向旁边倒去。
    “哎？”穆婉茫然的眨了眨眼睛，她还维持着之前的动作，就在快摔倒之际，徐繁繁一个闪现将她抱在了怀里。
    “……繁繁。”穆婉扯着徐繁繁的衣服，双眸之中倒映着她皱眉的样子。
    “繁繁，好久不见了。”穆婉冲她露出一个灿烂至极的笑容。
    徐繁繁将她扶好，“莽莽撞撞的。”
    穆婉嘿嘿的笑了两声，她不好意思的揉了揉软乎乎的发丝，“谢谢繁繁，不然摔倒很疼的。”
    ”下次小心点。”徐繁繁也没有责怪，穆婉自小迷迷糊糊的，时不时摔倒更是常有的事儿。可是徐繁繁就是觉得这样的穆婉可爱。
    “啊！我也要摔倒了，女神你快来扶我！”
    “我已经摔倒了，女神来扶我啊！”
    “我不管！我摔得好疼好疼！只有女神抱抱才能好。”
    徐繁繁太帅了好吗！他们被圈粉了好吗？！谁说明星不能追星啊，他们就追了！
    宋导，“……”
    林威，“宋导你确定让徐繁繁来我们剧组？”
    宋导，“……不太确定了。”
    这尼玛！短短一会儿就收揽了这么多粉丝，要是在剧组待上几个月还不得上天啊？
    可宋导也是说说罢了，毕竟徐繁繁……真的好帅！！
    “你们快点去练习！”宋导忍无可忍，忍不住教训起这群犯花痴的学生们，结果――
    “宋导好讨厌，凶死了。”
    “是啊，估计是年纪大了不能追星，所以嫉妒我们吧。”
    “女神我们去练习了，一会儿给我们签名啊，么么哒。”
    宋导，“……”
    徐繁繁整理了一下微乱的发丝，这时她发现墙角还站了一个人，对方正捧着手机暗自神伤着。徐繁繁定睛一看，乐了，这不是一起参加真人秀的妹子吗。
    “你是赵黎儿，我记得你。”
    赵黎川恍惚了一会儿，紧接着就炸了，“谁是赵黎儿啊，我是赵黎川！别瞎改人家名字。”
    赵黎川生气的样子各样好看，他皮肤白皙，每次情绪过激时总会不自觉脸红，此时他双颊绯红，丹唇外郎，因为生气的双眸布了一层清浅的雾气……
    徐繁繁看的有些呆，她不由吞咽了一口唾沫，“啧，你长的真好看。”
    赵黎川一口气没提上来，他平定下心神，指着徐繁繁望向了宋导，“导演，我不要和她拍戏。”
    宋庆，“……”宋导表示暂时不想说话。
    “我给你变个魔术，你别生气了。”徐繁繁上前，她空手在他面前一挥，然后摊开了手掌。只见她掌心上放着一块彩色糖衣的糖果。徐繁繁将糖果剥开，在赵黎川没反应过来的时候塞到了他嘴里。
    “吃甜的，心情也会甜如蜜。”
    围观的路人演员们：无意撩汉最为致命，繁繁，我们也要甜如蜜qaq
    “是挺甜的……”赵黎川将糖果嘎嘣嘎嘣咬碎，惊喜道，“是我喜欢的柠檬味，谢谢啊……不对！”赵黎川回神，“谁要吃你的糖果啊！”
    不知不觉就对带着走了，徐繁繁真可怕……
    赵黎川掩面，以后还是少和徐繁繁说话为妙。
    雪莲给了赵黎川一个怜悯的眼神，她上前将徐繁繁的外套拿好，然后走到了她身边。
    “看样子小徐你和小赵很熟悉啊。”宋庆惊喜道，“这样拍戏就方便多了，我还怕以后你们磨合不好呢。”
    听着宋导的话，雪莲脸上不禁露出喜色，看样子女主非徐繁繁莫属了。雪莲又是佩服又是兴奋，果然徐繁繁超级厉害！
    穆婉也很开心，这么一来……她就能和繁繁一起了。
    “我和赵黎儿是朋友。”徐繁繁信誓旦旦道，“导演你放心，我会好好表现的。”
    “我和你不熟，我也不叫赵黎儿……”
    “不要害羞。”徐繁繁拍了拍赵黎川的肩膀，“以后多多指教了，赵黎儿。”
    天啊！臭不要脸啊！
    从未见过如此厚颜无耻之人啊！
    赵黎川的内心有些崩溃，更多的是对未来的恐惧，因为他觉得……徐繁繁的存在威胁到了他本身的人设。
    接下来徐繁繁正式与剧组签订了合约，并拿到了《成王》的全剧本，《成王》全集共五十集，正式开拍时间是在一月份。
    徐繁繁拿着剧本出了公司，刚出门，一辆宝蓝色的跑车便停在了她面前。车窗缓缓下滑，露出赵黎川那张好看的脸颊。
    “穆婉，用我送你回家吗？”
    穆婉看了看身边的徐繁繁，然后摇了摇头，“我要和繁繁在一起……”
    赵黎川神色略显纠结，“那你记得和你大哥说一声。”
    “嗯。”穆完点头，冲赵黎川挥了挥手，“黎川哥路上小心。”
    赵黎川，“……”
    总有种自己被抛弃的微妙的感觉啊。
    他晃了晃头，将这奇怪的想法甩出脑袋后，一踩油门扬长而去。
    目送着赵黎川逐渐远去的车子，徐繁繁这才看向穆婉，自从来到这个世界，穆婉好像开心了很多。
    之前的穆婉无依无靠，除了她之外没有一个可以信赖的人，穆婉十分的渴望亲情，可唯一的姐姐却把她当做了成王路上的绊脚石。而这个世界的穆秦为人可靠，将家人放在最重要的位置，徐繁繁看得出，穆秦对穆婉很好，穆婉也对这段亲情甚是珍惜。
    注意到徐繁繁在看她，穆婉不禁看去，徐繁繁的眼神深邃，像是将一切看透一般，穆婉心中一紧，匆匆的别开了视线。
    “繁繁，你怎么一直看着我……”
    “因为婉婉好看啊。”徐繁繁捏了捏她绵绵的脸蛋，“婉婉今天去我家吧，邵橙姐今晚做烧鸡。还有雪莲，你也一起，今天签合约的时候，你做的超级棒啊。”
    话题突然扯到了她身上，雪莲有些不好意思，“是繁繁可靠。”
    “是你们让我变得可靠。”徐繁繁一手揽了一个，“以后也要一起加油。”
    呜……繁繁要是再这么好下去，她真的怕以后会弯啊！！
    ***
    回了家，邵橙刚好在准备晚餐。雪莲望着身穿碎花围巾的邵橙，她还是无法将眼前这个居家好女人和职场上那个雷厉风行的邵橙联系在一起！
    “顺利吗？”
    “有雪莲当然顺利啊，等以后你要帮她升职加薪！”
    邵橙看了雪莲一眼，笑了笑没有说话，“我去做饭，你们玩儿，对了，婉婉给你大哥打个电话，让他也过来吧。”
    “大哥接了通告，过不来。”穆婉皱眉，她也有几天没见到穆秦了。
    “那晚上就住这儿吧，明天我把你送回去。”
    穆婉点了点头，坐在了一边的沙发上。她突然想起学校留的论文还没有写，便将书本从背包里拿了出来，可在看到上面那密密麻麻陌生的字母时，她又懵了。
    “婉婉怎么了？”
    “繁繁……你会这个吗？”穆婉将书本递到了徐繁繁面前，现在她好羡慕繁繁，为什么繁繁变成了漂亮的大姐姐，可她就穿成了一名大二的学生呢。
    “这个我也不会哎。”原主就没好好学英文，不然她还有印象，“你可以给我一周时间，那时候我就学会了，如果着急的话可以问雪莲。”
    雪莲咬了一口苹果，茫然的对上了穆婉湿漉漉的眼神，她摇了摇头，“这些东西我早就还给老师了……”
    “完蛋了，下周就要交……”穆婉垂头丧气，中华人真奇怪，自己的话都说不好，还要学他国的语言。
    “周一会。”徐繁繁灵光一闪，“我弟弟可聪明了，他肯定会，一会儿等他回来让他帮你写。”
    想起徐舟亦那冷冰冰的脸，穆婉不由有些忐忑，“他会答应吗？”
    “我会想办法让他答应的。”实在不行，暴力解决。
    正在上自习的徐舟亦，“阿嚏！”徐舟亦揉了揉鼻子，谁在背后说他坏话？
    坐在前座的江彻丢了一块手帕过来，“周一，你是不是生病了？”
    徐舟亦将手帕重新扔了回去，“劳烦关心，上自习走神，给你记一分。”
    江彻，“……”一点兄弟爱都没有啊！
    班里的同学：好有爱！(w)。

　　☆、第032章

等徐舟亦回家，就见穆婉拿着作业本眼巴巴的望着他。徐舟亦皱了皱眉，将脱下的外套挂在了一边，“我回来了。”
    “周一，你过来。”
    “我有作业写。”徐繁繁叫他肯定没什么好事儿，机智的徐舟亦才不会落套呢！
    “我这里有几张你小时候穿女装的照片，挺可爱的，我决定发到微博给小伙伴们看。”
    “……”简直臭不要脸啊！正直的他怎么会有这种姐姐？！
    徐舟亦脚步一顿，眉角狠狠的抽了抽，片刻后，他转身走到了徐繁繁面前，“小人行径。”
    “谢谢赞美。”徐繁繁勾了勾唇，伸手指了指穆婉，“婉婉卡论文了，你去帮她。”
    徐繁繁那命令的语气让徐舟亦火冒三丈，可他为了保持自己的高冷形象还不能表现出来，问题是论文怎么教啊？
    徐舟亦上前将穆婉手上的本子扯了过来，他随意的翻了翻，“这是题目吗？”
    “……嗯。”繁繁的弟弟看起来凶巴巴的，和繁繁一点都不一样，好可怕……
    “我知道了，我去给你写好，一会儿给我邮箱号，写好后发给你。”
    “哎？”穆婉又是惊喜又是惊讶，“真……真的？”
    徐舟亦哼了一声，不满的瞪了徐繁繁一眼，“被逼无奈罢了。”
    “那……那谢谢你了！我一会儿就给你邮箱号！”她收回之前的话，繁繁的弟弟真是好人！大好人啊！
    解决了一件烦心事，穆婉整个人都乐开了花。
    ***
    今天试镜的视频被赵黎川放在网上引起了一片轰动，一条名为#徐繁繁发生了什么#的话题一跃成为微博头条。话题里，不少营销号贴出了她以前的黑历史和各种蠢事，又贴出了现在的种种变化，然后问，徐繁繁到底发生了什么？
    视频里的徐繁繁英姿飒爽，把剑舞的行云流水；而之前狗仔拍到的都是她出入夜店，要不就是和人争执的视频，反差太大，让人很难相信这是一个人。
    【徐繁繁黑粉俱乐部：我觉得吧，人都是会变得，之前徐繁繁不是从台子上掉下来差点摔死吗？不一定一下子看开了，带话题#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝后援会：濒死时是真的会开窍的，认真脸。何况之前我女神也没做过什么伤天害理的事情啊？怎么就这么多人看不惯她，我严重怀疑有人故意黑，顺便，女神好帅！带话题#徐繁繁爱你一百年##徐繁繁爱你一百年#】
    【女皇万岁l：你们俩个去结婚好吗？每次点开关于徐繁繁的话题就看到你们在秀恩爱，顺便，女神真的好帅！】
    【司荼：好久不见繁繁了，想你。】
    【烦烦和兔兔：啊呀，发糖了，荼繁党头顶青天！】
    【繁花似锦如你笑颜：我不服，繁荼党才是官配好吗？！】
    【徐繁繁真爱黑：垃圾，脑残粉别洗白了，徐繁繁就是一小三，她动用后台参演了炎宝《黑皇后》的mv，mv女主原本定下的是夏涵月。[微笑]】
    【用户2333l：徐繁繁就是一小三，垃圾。用关系把夏涵月封杀了。】
    【锦橙脑残粉：[微笑]夏涵月脾气也是好，一直安抚粉丝不要滋事，相反徐繁繁……大写的婊。】
    ……
    “繁繁，你别管他们说什么。”雪莲注意到徐繁繁在看话题，见她脸色阴沉，便以为她对那些言论而暗自神伤。
    “你这是在关心我吗？可是比起来我更想让你用行动安慰我，比如亲一下什么的。”
    雪莲先是一愣，随后意识到徐繁繁在戏弄她，雪莲忍不住伸手在她肩上轻打了一下，“你讨厌！”动不动就调戏人什么的真是太坏了！
    徐繁繁笑了几声，果然不管什么时候，妹子都是治愈人的万能药啊！她无聊的翻着微博，赵黎川不知何时关注了她，徐繁繁互关之后，又看到他们之间有一个共同关注，id为女皇摔倒不起了。
    徐繁繁眨了眨眼，很快的意识到这可能是女皇，她点了关注后，果不其然显示的是互相关注，徐繁繁用余光看向穆婉，她正一边嗑着瓜子，一边看着电视里的动画片。
    徐繁繁笑了笑，对她发过去一个私信，“我亲亲你，快起来吧。”
    叮咚――
    手机传来的声音让穆婉并不在意，等动画片播到了ed，她这才拿起手机看推送，在看到那条私信时，穆婉弯了眼角。
    【女皇摔倒不起了：亲我也不起~~】
    【徐繁繁：那加抱抱呢？】
    【女皇摔倒不起了：加俩个抱抱才起~】
    “准备吃饭吧，你们不要玩儿了。”邵橙的声音从厨房传来，雪莲听后，赶紧起身前去帮忙。
    一顿饭吃的很是愉快，晚上上床睡觉时，她突然收到了一条陌生人的艾特。
    【老司机v：我生平最讨厌两种人，一种是我这种有后台的，一种是徐繁繁这样靠后台的，前者遇到会想打死，后者遇到，会直接打死。[微笑]】
    ――老公又关心娱乐圈了。
    ――早就看不惯徐婊了，老公打死她。
    ――我老公又双标了，但我就喜欢你这样。
    ――双标狗，可我喜欢。
    ――所以夏涵月被徐繁繁取代的事情是真的喽？果然，人有后台就是好。
    ――傻逼徐婊又当小三，又抢人家角色，心疼夏涵月。
    ……
    这人……看起来好厉害的样子啊。
    徐繁繁想了想，决定去找邵橙打探一下底细。
    等她去找邵橙的时候，对方刚巧从浴室出来，她身上只裹了一条浴巾，透明的水珠不断的从发丝滑落，性感至极。邵橙没想到徐繁繁会突然闯进，当下就愣了，她握着毛巾，满目诧异的望着徐繁繁。邵橙很快回过神，怒色染上眉梢。
    “徐繁繁，你干嘛不敲门？！”
    “我敲了啊。”徐繁繁坦荡荡的看着邵橙，“你紧张什么啊，我又不会对你做什么。”
    邵橙如鲠在喉，她咬了咬牙，“你出去，我要换衣服。”
    “换呗，我又不看你。”徐繁繁环视一圈，这应该是她第一次正式进入邵橙的房间，邵橙房间装修的很有老干部风格，复古的家具和大床，窗台和桌上摆着几盆长势良好的多肉，房间最边上放着大型的假山盆景，那盆景一看就不便宜，磅礴大气的很；再边上是一口大鱼缸，里面游动着各色品种的鱼类，鱼被她养的很好，肥肥胖胖一看就很好吃。
    饿了……
    徐繁繁摸了摸肚子，望着鱼类的眼神满是侵略。
    邵橙顺着她的眼神看向鱼缸，呼吸一窒，当下就恼了，“你别对它们动心思！”
    这些鱼被邵橙当做孩子来养，其中有一条死的时候她还难过好久呢，结果今天被徐繁繁当做食物了。
    邵橙拉开衣柜拿出一件睡袍围在了身上，包裹严实后她这才放松下来，“你找我干嘛？”
    差点忘记正事。
    徐繁繁将平板递过去，“这人谁啊？”
    邵橙看着那条微博，好看的眉渐渐拧了起来，“霍霍，霍氏集团董事长独子，真正的名流贵族，他本人毕业与国外名牌大学，回国后一手创立了自己的服装品牌，表面上是个纨绔子弟，可本人还是很有实力的，男的女的都喜欢叫他国民老公，这是盯上你了啊。”
    徐繁繁，“他名字好好笑啊……”
    “……这不是重点好吗？”
    “那你也叫他老公吗？”
    邵橙面无表情，“信不信我真揍你。”
    “不信。”徐繁繁摇头，“你打不过我。”
    “你也不用管他。”邵橙佯装自然的跳过话题，“他平时就喜欢针对圈子里的明星，你也不是第一个了，造成不了什么影响。”
    “哦。”徐繁繁随口应了下来，可她却觉得事情不一般。
    “所以你不叫他老公？”
    怎么又扯到这里了！
    邵橙脸色铁青，她上前将徐繁繁抱了起来，在她还没有反应过来的时候就将徐繁繁丢出了房间，然后回屋，锁门，一系列动作行云流水。
    “……”
    #今天小公主又不开心了##小公主情绪真多变##邵橙这种生物真是难以理解#
    ***
    事实证明徐繁繁是对的，没几天，她就收到了《成王》导演组打开的电话。
    “繁繁啊，有空来一趟我这里吗？”
    宋导的声音夹杂着莫名的情绪，直觉告诉徐繁繁没什么好事儿，她应下之后，不敢耽误的直接去了公司。
    刚进办公室门，徐繁繁就对上了导演那张愁云密布的脸，邵橙也在，此时沉默着像在酝酿着什么一样。她视线一转，看到桌上平放着两件文件。联合着种种，徐繁繁瞬间明白这是怎么回事了。
    “是要和我解约吧？”徐繁繁坦然自若的坐在沙发上，她打开文件翻了翻，果然，是解约合同。
    “繁繁你知道了？”宋导愣了一下，他苦恼的扯着原本就不多的头发，神色间满是愧疚，“邵总，繁繁，这……我也没办法。”
    “一看就知道了。”她撩了撩发丝，“我猜这件事和那个霍霍有关系。”
    她话音刚落，不止宋导，邵橙也惊讶了。
    “你……你是怎么知道的？”事发突然，消息应该不会那么散布出去啊？
    “之前从邵橙姐口中得知了不少他的消息，而那条微博又特意针对我，结果现在剧组就要和我解约，很明显嘛。”
    邵橙一脸你竟然有脑子了的诧异表情，她很快回神，将目光落向了宋导，“此事就没有商量的余地了吗？合约已经签了，现在解约对你我都不好，更别提贵公司要支付一大笔的解约金。”
    宋导苦着脸，“我也不想啊，毕竟繁繁是我亲自选中的，我也很喜欢繁繁。实不相瞒，这次的投资方就是霍氏，对方强烈要求更换女主，至于解约金……投资方说他们出，但如果不与你们解约，对方将会撤资。”
    果然是针对她啊。
    邵橙皱眉，不禁看向了徐繁繁，她沉默着，也不知在想些什么。
    邵橙叹了一口气，“那么投资方有透露女主人选吗？”
    宋导摇了摇头，“抱歉，这个我不能说。”
    看样子是指定的了……
    圈子里就是这样，事情永远充满着变数，签约后更换演员也是常有的事儿。邵橙做导演那会儿就遇到不少利用潜规则来夺得主角的演员，也有一些用撤资来威胁的投资商。邵橙实在不喜欢那种环境，所以才开创了自己的公司，自己投资自己拍，不用被他人左右，也不用顾虑别人的眼神。
    邵橙伸手摸了摸徐繁繁的头，她发丝柔软，触感甚好。徐繁繁好不容易懂得努力了，结果就遇到了这事儿，想起她会失落，她便有些于心不忍，“此事宋导也是身不由己，我和繁繁都不会怪罪与你，既然事情没有了回旋的余地，那就……”
    “不行。”徐繁繁打断了邵橙的话，“我不同意。”
    “繁繁……”邵橙叹了一口气，“事情已成定局，这次我也没有办法。”
    “不用你的办法。”她将邵橙的手拉了下来，双眸定定的望向宋导，“穆婉一直期望着和我合作，您不知道，当她得知她的小说能由我参演的时候她有多开心，我不要让穆婉失望。”
    一想到穆婉因此难过，哭泣，她心中便满是不舍和心疼。那个孩子是她一直保护着的对象，她一直在失去，一直在失望，这次徐繁繁绝对不会让她难过！
    “可是……”
    “宋导。”徐繁繁勾唇一笑，神色间满是胜券在握，“我只问您，您认定我是《成王》的女主吗？”
    宋导愣了愣，坚定点头，“那是当然，我认为没有人比你更适合。”
    “好，就冲这句话，这解约合同我们就不能签。”徐繁繁将桌前的文件推了过去，“我不喜欢有人掌控我，最多三天，我会解决这件事。”
    她说的风轻云淡，可眸低的自信却不得不让人臣服。
    宋导呆呆的看着推过来的合约，他愣了愣，然后笑了，宋导拿起合约，直接撕了个稀巴烂，“好，我就信你一次，不管结果如何，我都希望我们能合作。”
    就看你怎么去说服投资方了。
    邵橙看了看文件的碎片，又看了看徐繁繁的侧脸，她叹气，从沙发上站了起来，“走吧。”
    “啊？去哪儿？”
    “带你去找霍霍。”邵橙扯了扯领带，“徐繁繁，你真是我这辈子的克星。”

　　☆、第033章

“霍霍在参加一个私人聚会，主办方是我朋友，我们直接过去。”邵橙扭头看了看徐繁繁，她上下打量她几眼，“先去换身衣服吧。”参加聚会的都是名流巨星，他们这样随意过去未免不太尊重。徐繁繁点了点头，赞同了邵橙的话。
    因为赶时间，他们只是随意的穿了一套衣服，好在俩人底子都不错，就算不化妆也能艳冠群芳。
    徐繁繁一身红色礼服配黑色披肩，她唇红齿白，皮肤通透，沉默时甚是有气场；邵橙是一成不变的黑色西装，她身材颀长挺拔，黑色愈发衬的她气势冷酷。邵橙看了看身边的徐繁繁，整体不错，漂亮惹人怜，可是……邵橙皱了皱眉，上前几步伸手取下了她用来固定的发卡，一头墨发倾泻而下，徐繁繁摸了摸头，瞪大眼睛茫然的望着她。
    “和衣服不匹配，你别乱动。”邵橙将她脑袋转正，修长的手指在她发丝之间来回穿梭，没一会儿，便将那头长发挽了一个好看的形，邵橙用发卡固定好，再看去，徐繁繁比刚才还要端庄。
    她伸手摸了摸头发，“小公主你真厉害，我都不会……”徐繁繁从小就不会捣鼓自己，别的女子都会梳很多种漂亮的头发，可她只能靠侍女帮忙；别的女子每年都有很多款式的服饰，而她是万年不变的道袍。
    “上车吧，一会儿该晚了。”
    “哦。”徐繁繁钻上车，随口道，“我叫你小公主你竟然不生气了。”
    “……”只是单纯的不想搭理你好吗？
    ***
    一路驱车到某私人庄园，邵橙与庄园主人交好，就算不用邀请函也能轻松进入。
    宴会上杯觥交错，徐繁繁挽着邵橙的臂，脸上的笑端庄而又大气。在场有不少人和邵橙熟识，他们笑着和邵橙打了招呼，在看到徐繁繁时瞬间了然，传言果真不假，邵橙和徐繁繁是有猫腻啊。
    邵橙随意拿了一杯鸡尾酒，她环视一圈，低头凑到了她耳边，“我还没问你，你准备怎么办？我和那个大少爷可不熟。”
    “不知道啊。”徐繁繁坦然道，“我不知道怎么办啊。”
    “……”
    不知道怎么办就这么自信满满的跑来了？！徐繁繁是猪吗？！不，猪还有脑子，徐繁繁压根就没脑子啊！
    望着她那张气定神闲的脸，邵橙是气不打一处来，可如今到都到了，总不能就这样走吧。
    “所以霍霍是谁，他的名字真的超好笑啊。”
    都说了名字不是重点！
    邵橙眉头重重的跳了跳，她深吸一口气，告诉自己要冷静，邵橙平静下心神，她环视一圈，然后看到了人群中，被美女包围的霍霍。
    霍霍一身骚包的紫色西装，梳着一头半长不短的头发，长的还算帅，可脸上轻佻的笑给那原本不错的五官打了折扣。
    “那是霍霍。”
    “我去找她。”徐繁繁望着霍霍，神色愈发坚定起来。
    “等一下。”邵橙扯住她的手腕，“你准备怎么办？”
    “先前是没办法……”她勾了勾唇，双眸闪烁着浅浅星火，“不过现在有了。”
    哎？
    邵橙一怔，等回神就看到徐繁繁走向了霍霍。
    她撩了撩发丝，拿了一杯鸡尾酒，踩着高跟鞋额缓缓向霍霍接近着，霍霍正和周边的女伴交谈，他不知说了什么，引得身边人娇笑连连。
    “霍先生，我是徐繁繁，我们能谈谈吗？”
    “嗯？”
    被打断的霍霍不满的皱了皱眉，然后扭过了头，他视线往上瞟了瞟，在看到徐繁繁那张脸时愣了愣，随后嗤笑一声，“不好意思，我不认识你。”
    “你很快就认识我了。”徐繁繁居高临下的望着霍霍，“霍先生长的……和我想象中的不太一样啊，很精巧玲珑。”
    徐繁繁话音刚落，现场便陷入了一阵诡异的沉默，此时，所有人的目光都聚集到了徐繁繁身上，他们神色各异，双目中均是震惊。这应该说是真性情还是没脑子啊，当着这么多人的面戳太子爷的脊梁骨？
    霍霍有个强大的后台，爹是中国首富；母亲家是名门望族，叔叔是上世纪娱乐圈的巨星，霍霍可谓是当之无愧的名流。圈子里你再能耐，也不能和霍家过不去，尤其太子爷的脾气还不怎么好……
    众人不由的……给徐繁繁点了根蜡。
    惹麻烦了……
    邵橙的眉心开始隐隐作痛，她揉了揉太阳穴，想上前将徐繁繁扯回来，可下一秒，她就目瞪口呆了，不止她目瞪口呆，全场的人都目瞪口呆了。
    只见太子爷一脸震惊的指着徐繁繁，“你讽刺我……”他说，“你竟然讽刺我！”
    “不，我在夸我。”这么娇小可爱的男孩子的确少见了。
    霍霍气的整个人都在发抖，长的矮怎么了，身高一米六怎么了，浓缩就是精华啊！信不信他跳起来打你膝盖，不，这不是重点，他活到现在……还是第一次被人在这么多人面前说长得矮，要知道别人都是背后暗搓搓说的！
    霍霍深吸一口气，他平定下心神，仰头看向了徐繁繁，“很好，女人，你成功的引起了我的注意。”
    “……”
    这尼玛，台词有些不对吧！
    总觉得不太妙，现在带徐繁繁跑还来不来得及？
    “你以为接下来我会说我要你吗？”霍霍又说，冷笑一声，“你错了，我要告诉你，接下来你别想在娱乐圈混了。”
    这……不按套路出牌啊？
    围观的群众表示已看不清事情走向了。
    霍霍扬了扬下巴，他活这么大，只有他给别人难堪的份，那轮得到别人对他说三道四的，所以说，这个世界上胸大无脑的女人最讨厌了，竟然想用这种方式来嫁入豪门，呸！门儿都没有。
    徐繁繁：“……”
    这人脑子有毛病吧？

　　☆、第034章

“霍先生，我们谈一谈吧。”徐繁繁将手搭在了霍霍的肩上。
    这女人怎么这么烦啊？
    霍霍眉头紧皱，他伸手便想甩开她手，可他惊讶的发现自己竟然无法动弹，再看徐繁繁，脸上依旧挂着气定神闲的笑。
    “你……你再不松手我就报警了！”
    “告我性.骚扰吗？”徐繁繁挑眉，亲热的揽住了他的肩膀，她凑到霍霍耳边，“你别担心，我没恶意。”
    鬼才信你没恶意！
    此时霍霍的内心是崩溃的，因为他觉得徐繁繁和那些妖艳贱货完全不一样！她让他感觉到了危机。
    “你想长高吗？”
    哎？
    长高？
    霍霍眨了眨眼睛，半是困惑半是期待的仰头看她，“你能……让我长高？”
    徐繁繁捏了捏他的肩膀，指了指屋子的方向，“我们去里面详谈。”
    霍霍显然有些犹豫，眼前这个女人来历不明，看起来还很有武力值，如果她对自己做些什么的话，他根本就没有反抗的余地啊！
    似是看出他心中不安，徐繁繁笑了笑，安抚道：“大兄弟，如果你怕我对你图谋不轨，你大可让你的保镖守在门口。”
    霍霍眉心一抽，冷着脸挥开了她的手，“不用了。”虽然他一米六，但人少志大好吗！
    然后……
    徐繁繁和霍霍在众目睽睽之下走进了别墅。
    越来越看不懂事情的走向了呢……
    太子爷竟然没把这个女明星赶出去？！
    这个徐繁繁果然不一般啊……
    徐繁繁到底搞什么？
    邵橙抽了抽眉角，注意到徐繁繁偷偷给她打了一个手势，意思叫她不用担心。
    “你情人和太子爷跑了，没事儿吗？”身边人用手肘撞了撞她的胳膊，语气略带怜悯。
    邵橙回神，骤然觉得心中有些不舒服，“他们只是谈事情。”
    又是一个输给权贵的可怜人啊。
    那人愈发觉得邵橙可怜，安慰般的伸手拍了拍邵橙的肩，临走时还忧愁的叹了一口气。
    邵橙，“……”
    ***
    “现在没人了，说吧，你找我干嘛？”
    “你找人取代我《成王》女主的事情我已经知道了。”
    霍霍浓眉一跳，悠闲的翘起了二郎腿，“是宋导告诉你的？”
    徐繁繁沉默半晌，视线扫了他敲不断翘动的双腿，“我和你说，你这样是会骨骼萎缩的。”
    霍霍听后身子一僵，他脸上一红，轻咳一声摆正了身子。
    “如果你只是来劝我改变想法的话还是算了，我决定的事情从来不会改变！”
    “哦。”徐繁繁漫不经心的应了一声，她修长的双腿相叠，懒洋洋的靠在了柔软的垫子上，“霍先生，我不是来劝你的，而是来采取措施的。”
    你一个女流之辈采取个毛的措施！
    身小志大还有些许大男子主义的霍霍当下就不想和徐繁繁交流了。
    他上下打量着徐繁繁，仔细看这女人还挺漂亮的，不过………
    “你不是说盘腿坐会骨骼萎缩吗？”
    徐繁繁，“我高。”
    霍霍，“……”
    妈的！这种女人白给都不会要！
    “霍霍，生于1988年五月六日，坐骨通根，得助，利于不败之地，聪明有能力，可骨肉情疏，六亲淡薄。”
    虽然听不太懂，但这应该是在夸他吧？
    向来自信骄傲的富二代，如今有点方……
    “十一岁时遭遇水难，差点淹死，而后身体一直不好。”
    “你特意从百度百科看我资料？”不对，百度百科可没有他差点淹死这一条。
    “我没那么闲。”徐繁繁冷冷道，“霍先生，你是不是一直感情不顺，虽然有钱有才，可你每次交往的女朋友离开你，你的亲朋背叛你，最近生意上也是诸多不顺。”
    好……好准……
    不过她是怎么知道的？
    霍霍神色间略显纠结，他从小就聪明，学什么都快，为人仗义对朋友也不错，但不管他被别人多好，换来的都是好友的背叛；他之前交过女朋友，霍霍对那些女孩都是真心喜欢的，可每次……他的结局都是被甩。
    到了今天，霍霍已经看明白很多事了，既然他的信任只得到背叛，那么今后，他都不会再次付出。
    而他今年的生意场的确事事不如意，这些事，徐繁繁竟然都知道了。
    “你……你怎么这么清楚我？”
    “不巧，我祖上正是学相术的，而我刚好略懂皮毛，从你的面相和名字就能推算出。”
    霍霍心情更复杂了，作为一个富二代，还是一个有实力的富二代，虽然生命中总是出现变数，但总体还是让他满意的。
    可是今天，他遇到了更大的劫数――徐繁繁！
    霍霍脸色变了几变，随后他冷哼一声，“你别以为我会信你，像你这样的江湖骗子我见多了，总之我是不会改变我的想法的，请回吧。”
    “你就不想改变你的命数？”
    霍霍身子一僵，沉默着没有说话。
    片刻，他抬头，“你能有办法改变我的现状？”
    徐繁繁勾了勾唇，“你生在辛酉日，你出生那年，流年天干呈丙辛合，而地支又呈半会和，亦属于天合地合。”
    “双合之年所生之人，一生注定充满变数，可由于辛酉日出生者命格金重，所以这些变数对你来说也可能是好事。”
    听……听不懂！
    “所以你到底要怎么做？”霍霍心里已经有些信了，但也不是全信，毕竟他崇尚科学，这些东西对他来说未免玄乎。
    “事业方面不要急于求成，感情方面切记宁缺毋滥，为人处事方面尽量忍让，能破财消灾的就不要吝啬。还有，最近避免重大投资。”
    “我虽然不能改你命运，却能变你命格，你去托人买一块玉麟，拿来我帮你开光，三月之内就会有成果，免费的。”
    敢情之前还要钱啊？！
    霍霍低头看了看自己的脚尖，徐繁繁算的很准，他最近的确在准备一个三个亿的投资，就在昨天他已经确定了，可徐繁繁今天一说，他又有些不确定了。
    “你别以为这样我就会改变我之前的想法，关于电视剧投资那事，我已经定了。”
    “不不不。”徐繁繁摇头，“那个是次要，主要是我想和你合作。”
    “……哈？”
    霍霍又懵了，他越来越弄不懂这个徐繁繁的想法了，她的脑回路和正常人完全不一样啊！
    “我知道你很有钱，你也看到我相术很厉害，而我算了一卦，你今年命中会出贵人，很显然，那个贵人是我。”
    霍霍，“……”
    有这么臭不要脸夸自己是贵人的吗？！
    霍霍抽了抽嘴角，“你到底什么意思？”
    “我的意思是，你如果执意做你现在的投资，你可能会破产；可如果你和我合作，你不但会挣钱，还能得到我这个小红人的眷顾，这是我的名片，你不妨考虑一下。”
    说着，徐繁繁抽出一张名片递了过去。
    霍霍伸手接过，在看到那张名片的时候，他已经不知道用什么表情来面对徐繁繁比较好了。
    【精通六爻占卜，周易算卦，摸骨灵签，联系电话：xxxxx，联系人：徐繁繁，在线网站：………】
    这尼玛！江湖骗子都有名片和在线网站了？！
    她要不是骗子他的名字就倒着念！
    徐繁繁觉得自己是个计划通，先前她一直苦恼于网站宣传，于是就印了几张名片，想不一定会遇到对此感兴趣的人，到时候就拉对方入股，帮助宣传。
    结果今天就遇到了，霍霍，首先年轻有为不缺钱，其次出手大方很精明，简直是用来合作的最佳选择啊！
    霍霍一脸冷漠，“我才不要投资这种东西呢。”
    说出去丢脸死了好吗！
    徐繁繁起身，伸手拍了拍他的肩膀，笑的很是意味深长，“先不要忙着拒绝，最后免费送你一签文，日出东海露晨曦，巧计精算当有益，人生长河如赛场，劝君万勿失良机。”
    霍霍低头看着那张名片，他揉了揉，最后又塞到了自己的口袋里，“你还没说让人长高的办法呢。”
    徐繁繁，“没有。”
    霍霍瞪大眼睛，“那你开始……”
    徐繁繁耸了耸肩，“我就是问你想长高吗，又没说能让你变高。”
    人的五官身高从在娘胎里就注定了，就算是她也没有办法啊。
    靠！
    被耍了！
    霍霍涨红着一张脸，他信她就有鬼了！
    “对了，虽然不知道你为什么帮夏涵月，可我劝你还是不要和她走太近，那女人命犯太岁，和她牵扯到注定会损你财运。”
    说罢，徐繁繁起身准备离开。
    霍霍眯了眯眼，“你怎么知道是她？”
    他只是发了一条微博，夏涵月也不会蠢到把她和他睡这件事说出去，难不成这个徐繁繁还能推算出别人的所作所为？
    “我不知道啊，只是套你一下，不过现在知道了。”徐繁繁对他挥了挥手，“记住我说的，再会。”
    她开始只是不确定，毕竟恨她的人多了去了，可闲的没事儿找她茬的却只有夏涵月。
    再会个鬼！
    一辈子也不想见你。
    等徐繁繁一走，霍霍便掏出了手机，“喂，帮我去买一个玉麟，贵的，好的。还有，帮我联系宋导，说我改变主意了。”
    至于夏涵月？一个几乎被封杀的女人不知道背地里求了多少男人，而他只是其中一个，没了他总会有别的男人帮忙。
    虽然可能会被骂，但管她，反正他不是什么好东西。

　　☆、第035章

徐繁繁从里面出现的时候脸上挂着笑，她披星戴月，自信满满地向邵橙走来。
    邵橙眉目柔了柔，一颗心神不宁的心总算放松下来，“解决了？”
    “回去说。”
    “嗯。”邵橙点点头，和众人告别后跟着徐繁繁离开了会场。
    “你没为难霍霍吧？”
    “没有，那小子挺乖的。”
    “所以他同意了？”总觉得事情不会那么简单，霍霍是一个较为固执的人，怎么可能这么轻易就改变自己的想法。
    徐繁繁说：“*不离十。”
    邵橙，“……”
    也就是说人家压根没答应……
    “不过这不还有你嘛。”徐繁繁又说，冲邵橙露出几颗雪白的牙齿，她伸手拍了拍邵橙的臂膀，“他要是不答应，你可以接替霍霍，投资《成王》，反正我是被你'包养'的小情人，你这样做也顺理成章，情有可原。。”
    邵橙，“……”
    邵橙已被徐繁繁的不要脸惊呆了，她竟然这么理所应当的说出这番话！更让邵橙惊呆的是，她竟然觉得徐繁繁说的很有道理！
    反正她有钱，投资一部电视剧也不是没可能，只不过到时候会落人口实罢了。
    邵橙缓缓发动引擎，一本正经道：“这件事……我会考虑的。”
    “……”
    敢情她还真考虑了……
    第二日，徐繁繁从导演组那边得来消息，霍霍已改变了之前的想法，也就是说……不用换女主了！
    其实当时徐繁繁也不确定霍霍的想法，现如今他能改变主意自然是好的，就是不知道他肯不肯和自己合作。
    “女主他是不决定换了，不过女三号被换下去了……”
    “换成谁了？”
    “夏涵月。”
    果然，这个答案一点也不让徐繁繁惊讶，她能想到，夏涵月和霍霍肯定有不可描述的某种交易。
    ***
    霍霍托人购买的玉麟很快到了，玉石呈深褐色，握在手里的触感冰凉柔滑，雕刻在玉石上的麒麟纹理精致，就算不懂玉石的霍霍也觉得这是一块上等的美玉。
    就是有点贵……
    想起账单上那一串零，霍霍不可抑制心疼起来，如果没什么作用，他绝对会手撕了徐繁繁！
    “霍总。”此时，秘书推门走了进来，“这是腾山上个季度的业务额度，这个数字与他们给我们的有一定差池，我现在怀疑腾山作假。”
    霍霍接过秘书手上的资料，他翻看着，双眉间间蹙了起来，“腾山最近的股票指数怎么样？”
    “下跌了。”
    “让各部门准备开会，我要重新考虑是否收购腾山集团。”
    “好的，对了霍总，夏涵月小姐在茶水间等你。”
    夏涵月？
    霍霍也不意外，他早就料到夏涵月会过来找他，而让他真正意外的是徐繁繁，如果不是徐繁繁那番话，他绝对不会让别人去查腾山，也绝对不会想到腾山会有那么大胆子从中作假。
    如果自己签了合约，想起会面临的亏损和后果，他一阵心凉。
    “让她进来吧。”
    “是。”
    片刻，夏涵月怒气冲冲的进了办公室。
    霍霍挑眉看着夏涵月，“怎么有功夫来找我了？”
    “你别装傻！说好让我当女主，可我为什么收到的是女三号的签约邀请？”
    “你别搞错了啊，夏小姐。”霍霍双手交叉平放在桌上，“你当时只是让我帮你找个角色，我不混娱乐圈，现在帮你拿到女三号已经是不容易了，你不感谢我也就算了，竟然还跑来质问我？真是太伤人心了。”
    夏涵月怒瞪一双杏眼，她怎么也想不到霍霍会这么不要脸。
    夏涵月咬了咬粉红色的唇瓣，咬牙切齿道：“那我就白给你睡了？”
    此话一出，霍霍直接忍不住的笑出了声，“夏小姐，你这话未免有些可笑，那天晚上是你主动爬上我的床，我开始时可明确的拒绝你了。”
    夏涵月喉头一埂，瞬间失声。
    只要邵橙不放话，那么她永远接不了好片子，只能在二三线混下去，如果一直接不到活，掉到十八线也不是没有可能。
    夏涵月也算是一个大家小姐，可圈子里大家小姐多了去了，她算老几？尤其父亲一直不喜欢她混迹娱乐圈，如果让父亲知道了，难免对她一阵教训，然后做为联姻对象随手扔给别人。
    就在夏涵月无措之时，她遇到了霍霍。
    霍霍有钱，在圈子里也有着举足轻重的地位，如果找他的话一定会让她重新回到圈子，顺便还能把徐繁繁拉下马。
    于是夏涵月去勾引霍霍，开始他还拒绝，酒过三巡后，他们也都有些醉了……
    夏涵月又是扮可怜又是卖美色，还把徐繁繁特意说成霍霍最讨厌的那种人，终于，霍霍决定帮她了。
    可现在夏涵月想来，却觉得当时的霍霍不过是在敷衍。
    “要我说那个徐繁繁比你会来事儿多了。”霍霍懒懒的靠在柔软的真皮椅背上，“大家都是成年人，男欢女爱多正常。可你错在把这种事当成了交易，更错在相信了我。我帮你是情分，不帮你也没错，现在你又何必怪罪我？”
    “你放屁！”夏涵月愤愤的挤出了这三个字，“看样子徐繁繁也来找你了。你们俩个还真是一丘之貉，我就当自己被狗咬了一口，再会。”
    霍霍觉得自己有点冤，他觉得必须要澄清。
    “夏小姐，你这话我可就不爱听了，我又不是泰迪，总想着艹天艹地艹空气，我也是有原则的好吗？”
    “总之角色我给你拿下了，去不去随你，你也可以找个报社,匿名告发我，反正我身上脏水多，也不怕你再泼一盆，”
    夏涵月脚步一顿，她冷冷一笑，“去，我凭什么不去，不过我警告你，霍先生……”夏涵月扭头望他，“夜路走多了总会遇到鬼，我就祝你恶人有恶报了。”
    “谢谢祝福。”霍霍伸手挥了挥，“再见。”
    这个死矮子！
    夏涵月踩着高跟鞋，心底狠狠的咒骂着霍霍，她气霍霍说话不算数，也气自己被猪油蒙了心，竟然会相信他。
    这件事她还不能告诉任何人，如果让江炎知道……
    她有些不敢再想。
    下午。
    霍霍便拿着那块玉麟敲响了徐繁繁家的房门，开门的是徐舟亦，他先是困惑的四处看了看，最后才低下了头。
    沉默片刻，“你找谁？”
    虽然这种情况已经不是第一次了，但霍霍还是有点不爽，“我找徐繁繁。”
    徐舟亦依旧没让路，他皱了皱眉，“我没见过你，你找我姐干嘛？”
    敢情是徐繁繁的弟弟啊，怎么他们家人都这么高……
    霍霍难得的有些不平衡，“总之有事，能让我进去吗？”
    “你不说明来意的话我不能让你进去。”现在家里只有他和姐姐，万一出点事儿怎么办。
    这死小子好烦啊！
    霍霍已经有些不耐烦了，没好气道，“我是她的客户，这下可以让我进去了吧。”
    “……哦。”徐舟亦侧开身子，“还真有人找她算卦啊……”
    霍霍，“……”
    你那微妙的语气是怎么回事啊？！
    霍霍刚进门，就遇到了从后院走进来的徐繁繁。
    徐繁繁一身白色练功服，长发扎起，露出的额头泌了一层浅浅的汗水。
    “你来了。”
    “嗯，你这是打太极去了？”霍霍随口开了个玩笑。
    “不，我在练武功。”
    霍霍，“……”
    “和我上楼吧，东西我都准备好了。”徐繁繁料定霍霍会来，便提前腾出了一件房，用作开光仪式。
    霍霍跟着上楼，到了房间后，他将装有玉麟的盒子拿了出来，“开光不都是在寺庙之类的地方吗？”
    “只要心诚，哪里都行。”徐繁繁将玉麟拿了出来，“是块好玉。”
    能不好吗，一大串零呢。
    开光一般分群开和单开，此次徐繁繁要做的是单开，也就是五杀捆绑八字开光，这种开光效果较好，但是其弊端在与时效性强，开光目的达到以后，一般就不能再佩带了，否则就可能有害与主人本身。
    但由徐繁繁来开的话，是能避免这种弊端的。
    “你可以回去了，七天后过来取。”
    “要七天？”
    “对，五杀开光一般要七日，不是很久。”
    看起来挺靠谱的啊，霍霍心想。
    “如果这次真的有效果，那么我会考虑和你合作。”
    徐繁繁轻轻一笑，“霍先生，对我你无需怀疑，何况玩弄你对我也没好处。”
    玩弄……
    话是没错，怎么总觉得让人这么不舒服呢。
    霍霍轻咳一声，转身离开，他刚出门，就撞到了守在门口的一脸警惕的徐舟亦。
    霍霍被吓了一大跳，半天才镇定下来：好家伙，这还是个姐控啊……
    “那么我走了，七天后我会让人来拿。”
    送别了霍霍，徐舟亦望向徐繁繁，“那人长得猥琐，一看不是什么好人，你还是别和他接触了。”
    “弯腰。”徐繁繁冲徐舟亦勾了勾手指。
    徐舟亦歪了歪头，神色困惑，可还是听话的弯了弯腰身。
    下一秒，徐繁繁的唇就落在了他白皙的脸颊上。
    徐繁繁亲完，心满意足的拍了拍弟弟的头，“懂得关心姐姐了，不错不错。”
    徐舟亦一愣，随后沉了脸，“流氓。”
    徐繁繁，“流氓是用来形容脸丑的，长得好看就是情调，我这是情调。”
    徐舟亦，“……”

　　☆、第036章

七天后，霍霍托人将开过光的玉麟拿了回去，随后就发了一条微博并艾特了徐繁繁。
    【老司机v：徐繁繁等着验收成果。】
    【徐繁繁v转发：(￣￣)】
    【锦橙小号狂刷存在感：什么情况？这俩人什么时候勾搭在一起了？】
    【徐繁繁黑粉一百年：楼上你有空关注娱乐圈就没空更新吗？［微笑］】
    【id能吃吗：这其中一定有什么不可说的某种交易。邵杩
    【徐繁繁黑粉俱乐部：徐繁繁竟然和国民老公勾搭在一起了，果然不是什么一般人。#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈##邵橙情人跟着我老公跑了#】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：楼上你那个话题怎么这么不让我待见呢？】
    【锦橙宝宝小天使：#邵橙跟着我老公跑了##心疼邵橙#】
    【读者都是小天使：#邵橙跟着我老公跑了##心疼邵橙#】
    【读者都是小心肝：#邵橙跟着我老公跑了##心疼邵橙#】
    ……
    于是等邵橙一上微博，就看到了自己跟人跑了这个热门消息，她一脸懵逼。在点开热门内容的时候，她是无比茫然。
    【读者都是小心肝：#邵橙跟着我老公跑了#徐繁繁你管好你家女人好吗？别让她随便勾引别人老公。】
    【锦橙又不双更：等等，这个话题开始不是这样的吧？不是议论徐繁繁和老公吗？和邵橙有什么关系？】
    【不双更也爱锦橙：这个热门真是让人一脸懵逼，虽然不知道在干嘛，但跟风准没错！】
    徐繁繁你丫的又做什么了？
    “邵总，徐小姐在楼下等你。”
    “她来做什么？”
    秘书沉默片刻，说，“徐小姐说要变天了，她怕你路上遇到坏人，所以来接你。”
    邵橙，“……”
    去你妈的大西瓜，十里晴空怎么可能会变天！
    “我知道了。”邵橙无视了助理那微妙的视线，“你帮我把明天会议的内容整理出来，然后发放到各部门。”她起身拿起了搭在椅子上的外套，然后从抽屉里取出一个盒子递了过去――
    “听说你奶奶明天七十大寿，这个算是我给老人的心意。”
    秘书怔了怔，小心的接过那个精美的盒子，她难掩激动，“谢谢邵总，工作我会加油的。”
    邵橙点点头，穿上外套绕过她出了办公室。
    #邵总简直是个大好人。#
    #所以为什么和霍霍跑了！#
    秘书望着邵橙的背影，神色愈发微妙。
    ……
    邵橙下楼到了公共休息间，然后她远远的就看到了眉飞色舞的徐繁繁，徐繁繁手拿快板，逗得身边人乐不可支。
    “繁繁再来一个！”
    “繁繁超级厉害啊！”
    “繁繁再说一个！”
    ……
    “你们不工作在干嘛呢？”邵橙的声音冷若寒冰，瞬间冻结了那原本其乐融融到氛围。
    “呃……邵总。”刚还嘻嘻哈哈的人们一见他立马乖了，小心的看了一眼邵橙后，都乖乖的回到了自己的工作岗位。
    “你这是干吗？”邵橙望着她手上的快板皱眉，“从哪儿拿的？”
    “那个桌子上拿的，也不知道是谁的，于是我就拿来活跃氛围了。”
    邵橙，“……”
    用你来活跃氛围吗？！
    她这是公司，又不是说相声的舞台！
    邵橙有点绷不住的想发火。
    “邵总，你别怪繁繁小姐，是我们让她弄的……”其中一个看不过眼的妹子开口求情。
    “是啊邵总，繁繁小姐也是为了娱乐我们，她本意是好的。”
    “你就别说繁繁小姐了……”
    敢情她还成坏人了？
    她貌似记得，徐繁繁第一天来这里的时候，就你们骂得最欢，这才过了多久，一个个的就被徐繁繁收买了。
    邵橙有些心累。
    “没事。”徐繁繁冲众人摆了摆手，然后一把拉上了邵橙的领带，强迫她弯下了腰身。
    徐繁繁搂住邵橙的脖子，伸手在她头发上揉着，“她啊，嘴硬心软，不会教训我的。一会儿气温下降，会有暴雪，大家忙完早点走，我就先带邵公主回去了。”
    “……”
    邵氏的所有员工，都目瞪口呆的看着他们干练冷酷的总裁此时正“小鸟依人”的窝在徐繁繁的怀里。
    这一幕再联合徐繁繁所说的话，他们瞬间明白了什么。
    “我看邵总才是被包养的那个吧……”
    等二人一走，员工们就议论开了。
    “其实邵总也不是那么可怕啊，你想想，邵总总是默不作声的关心我们，那天小王的奶奶病了，还是邵总托人去照顾的呢。”
    “我还看到邵总去喂流浪猫……”
    “我还听说邵总很爱做甜点呢……”
    “教科书式的闷骚啊……”
    “所以很有可能邵总才是被包养的那个？”
    于是当天晚上，一个名为《深度分析邵橙与徐繁繁的包养与被包养》的帖子被匿名发在了某涯的论坛上，置顶许久，引发热议。
    邵橙带着徐繁繁刚进家，天气就变了。
    乌云蔽日，狂风大作，冷冽的寒风不断压迫着路俩边的树木。
    “看吧，我要是不去接你你就遇到暴风雪了。”
    邵橙看了看窗外，“我开车。”
    意思就是你多此一举了。
    “我忘了，就想着你遇到暴风雪该怎么办。”
    耳边是寒风的呼啸，她音调自然，像是在说今天吃什么一样简单。
    邵橙心中一动，骤然觉得温暖，也不在乎公司里她闹出的乌龙了。
    邵橙修长温热的手情不自禁的捏上了她的脸颊。
    “那下次，你再去接我吧……”
    “哎？你不是不喜欢吗？”徐繁繁诧异的看她一眼。
    邵橙勾了勾唇，“不是不喜欢，只是不习惯。我想……我会试着去习惯。”也会试着去喜欢。
    徐繁繁看着她的双目沾染了抹深意，邵橙轻咳一声，有些尴尬的移开了视线，“快到《黑皇后》mv发布会了，到时候我会让雪莲陪你去。”
    徐繁繁点了点头，沉默片刻后，她又说，“……你刚才是害羞了吗？”
    邵橙，“……我没害羞。”
    “可是你脸都红了。”
    邵橙，“……”
    “所以你为什么害羞？”
    “……晚上我们吃火锅吧。”
    “……”
    果真是教科书式的闷骚啊～
    ***
    《黑皇后》mv发布会在圣诞节这天举行，举行会场布置的非常有童话风。台上的荧幕背景是徐繁繁的剧照。
    她黑色的背影融在夜中的森林，乌鸦在她周边盘旋，头顶的玄月散发着血色的光。
    江炎正在后台补妆，桌上放着今天发布会上的内容和剧本。
    “江先生，您的电话。”
    “谁？”
    “夏小姐。”
    江炎皱了皱眉，伸手接过了助理递来的电话。
    “喂，涵月。”
    “今天你新歌发布会，你都不和我说。”
    “这不是没来得及嘛……”江炎看着镜子里的自己，男人五官深邃，帅气至极。
    “等我忙完了就去找你。”
    “那个徐繁繁也会去吗？”夏涵月试探开口，可语气之中已含了不满。
    江炎冲身边人挥了挥手，等把人都打发出去后他才嗯了一声，“徐繁繁是mv女主，怎么可能不来。”
    “你可别对她旧情复燃啊。”夏涵月嗤笑一声，“算了，我先挂了，有空来我家一趟，我爸本身对你不满意，你还不精明点……”
    江炎耐心的等着她絮叨完，半天她说完后，江炎才挂了电话。
    将手机啪的一声砸在桌上，江炎的双眸已染了怨气。
    “江先生，快开始了，你准备好了吗？”
    “徐繁繁呢？”江炎望着助理，双眸赤红。
    助理有些被吓到，怔了好半天才开口，“……还没到呢，说堵在路上了。”
    “她怎么回事？！这种时候迟到！”
    “抱歉，我来晚了。”
    江炎刚吼完，徐繁繁就进了门。助理抿了抿唇，小心的让开了路。
    江炎的目光落在徐繁繁身上，她一脸的风轻云淡，怨气像是找到出口一般，江炎对她冷笑一声，“有了点名气就开始耍大牌，徐繁繁，你未免太不给人面子了。”
    徐繁繁有些茫然，他这是吃错药了？
    “你一个人迟到，让所有人都在等你！你是看不起我，还是看不起这个发布会啊？”
    徐繁繁敏感的察觉到江炎这是再冲她发火，当下，她的表情也冷了下去。
    “首先我道歉了，其次我迟到是因为你弟弟，他在场外，具体你可以问他，再者。”徐繁繁哼了一声，“我还就是看不起你了，不服？不服给我憋着！”

　　☆、第037章

跟在后面的助理当时就给跪了：这是和前任公然抬杠？
    这是心大啊还是心大啊还是心大啊，不过……徐繁繁有点帅啊。
    江炎面色不善，脸色阴沉，雪莲小心的拉了拉徐繁繁的衣角，示意她不要再继续说下去了。
    “你说我弟弟？你认识我弟弟？”
    “路上遇到的，我顺路带上了。”
    其实当时徐舟亦也跟在江彻身边，要不然她才不会搭理那小子呢。
    此时外面的会场里，江彻表明身份后就被工作人员安置在了vip区，他们面前放着瓜果饮料，江彻一点也不客气的拿了一个大苹果，咬了一口后又递给了徐舟亦。
    “挺甜的。”
    望着上面的口水，徐舟亦一脸冷漠的摇了摇头，“恶心，不吃。”
    江彻也习惯了，没有丝毫在意的继续啃着苹果。
    “我先回去了。”
    “别啊。”江彻一把扯住了徐舟亦的胳膊，“你之前可答应我了，我要是篮球赢了你，你就陪我来看女神，你不能说话不算话。”
    徐舟亦哼了一声，“我这不陪你来了，我没有说话不算话。”
    江彻呼吸一窒：妈的，腹黑真是太讨厌了！
    他索性也不玩儿什么君子之道了，当下就耍起了无赖，“我不管，你要是不陪着我，我就哭给你看！你看我敢不敢！”
    “……有病吧你？”
    江彻点头，“一直没好。”
    徐舟亦环视一圈，人们陆续入场了，闹起来实在不好看，他深吸一口气，垂眸望着江彻，“你先松手。”
    “那你答应我你不走。”
    “好，我不走。”
    江彻满足一笑，松开了他，转而继续啃着苹果。
    徐舟亦抚平了衣角的褶皱，重新坐回了椅子上，他望着舞台上的背景，挂在上面巨大的宣传照华美而夺目。
    徐舟亦不想单独面对徐繁繁；而江彻也不想单独面对江炎。
    “你哥来了。”
    江彻嘴里咀嚼食物的动作一停，随之像是什么都没听到一样继续啃着苹果。
    “小彻，没想到你来看哥哥了。”江炎甚是欣慰的看着自己的弟弟，伸手就要摸上他的头发。
    “我可不是来看你的，我是来看我女神的。”江彻侧头躲过他的手，语气冷淡。
    江炎的手尴尬的停在了半空中，此时有工作人员路过，冲他露出一抹怀疑的眼神，江炎轻咳一声，讪讪地收回了手。
    “你女神是谁，哥哥可以帮你去见她。”
    江彻面色不变，“徐繁繁。”
    这三个字一出，江炎整个人都懵住了，他甚至怀疑手机自己的耳朵出现了问题。
    “你……你说谁？”
    “徐繁繁。”江彻耐心的重复了一遍。
    那个女人竟然是弟弟的女神？！
    江炎整个人都不好了。他眼前有些眩晕，“你……喜欢那个徐繁繁？”
    “对，就是她！”江彻指着他身后的海报，“我要娶她！”
    还要娶……
    他的弟弟，从他出道到现在就没有来看过他的演唱会，如今好不容易来了，竟然还是为了自己讨厌的女人……
    江彻恨他，他能理解，可他绝对不允许他喜欢上这种女人！
    “江先生，快开始了，请你马上去后台。”
    江炎回过神，他深吸一口气看向弟弟，说：“等我结束了再来找你。”
    江彻冷哼一声，眼皮子抬也没抬。
    “我想你一定很好奇我和我哥的关系为什么是这样。”等人一走，江彻便开口了。
    “我不……”好奇两字还没说完，江彻就开始絮叨了。
    “我出生没多久，我妈就和别的男人跑了，我爸含辛茹苦把我和哥哥拉扯大……”
    徐舟亦：“……”
    他真的一点都不想听好吗？
    “我爸有心脏病，身体一直不怎么好，有一天情况更加严重，而我哥因为一个选秀节目的决赛……”
    徐舟亦颤了颤睫毛，余光扫向了江彻，他脸上的表情漫不经心，像是在讲述一个别人的故事。
    “等我回家就看到我爸爸躺在地上，而电视在播放我哥的选秀节目。”
    “我爸把他挣来的所有钱都给我哥玩儿音乐了；而我哥，却把我生病的爸爸一个人丢在了家里。”
    “所以我很羡慕你和繁繁姐的感情，繁繁姐对你那么好……”
    江彻的声音带着一抹艳羡，他早就不渴望什么兄弟情了，在他眼里，江炎早就成了自私与冷漠的代言词。
    而徐繁繁，会为了弟弟向几个大男生出手。
    徐舟亦闭了闭眼，现场的灯逐渐的暗了下去，舞台上渐渐升起亮光。
    “我们关系也不好。”他说，“可我知道她不会丢下我，我也不会丢下她。”徐舟亦又加了一句，“不管何时。”
    徐南风和他说过，徐舟亦和徐繁繁是被父亲驱逐出来的，等徐南风发现他们时他们已冻得全身青紫了。
    那个时候，只有七岁的徐繁繁抱着年幼的他，缩在角落里……
    长大后他们的关系淡了，但徐舟亦始终记得徐南风的话。
    “你们是姐弟，她没抛弃你，你也不能放弃她。”
    沉默一会儿，徐舟亦感觉江彻的手落在了他肩上。
    “等我和你姐结婚了，你也是我弟弟了，既然这样我们就是一家人了，放心，我会照顾好你的。”
    “……滚。”
    “……”
    ***
    徐繁繁换了一身白色连衣裙，她轻描淡妆，戴在头上的花瓣发箍散发出浅浅的光芒。
    真的女神，能扮的了御姐，装的了白莲；可以驾驭大红唇，也能玩转小清新。
    显然，徐繁繁就是这种人。
    白色衬的她气质脱俗，唇边牵扯出的浅淡微笑能迷晕不少男男女女。
    “繁繁，快开始了，你好了吗？”
    “好了。”徐繁繁起身走了出去，刚出门就迎上了雪莲惊艳的目光。
    她小脸红扑扑的，赞叹道：“繁繁真好看，繁繁穿什么都好看。”
    “不行，你不能觉得我好看。”徐繁繁一本正经，“都说情人眼里出西施，你要是老这样，别人会怀疑我们的关系的。”
    雪莲一愣，捂住了羞红的脸，“繁繁你又这样……”
    时不时就撩别人一下，会让人很不好意思的！
    #现在这社会太复杂了！#
    #妹子都开始撩妹了，让直男怎么活啊！#
    已围观很久的工作人员忍不住在心里吐槽着。
    他轻咳一声，这才上前，“徐小姐，快要上台了，如果准备好的话就去后台静候吧。”
    “好的，我们马上过去。”
    ***
    “快开始了啊。”江彻一脸期待的看着台上，他难掩激动，伸手从背包里抽出一团东西。
    “周一，帮帮我。”
    “……这是什么？”
    “给繁繁加油用的。”江彻将一个角塞到了徐舟亦手里，然后展开。
    那是一个横幅，接着朦胧的光，徐舟亦看到上面印着几个大字――
    【繁花似锦不如你笑颜；繁星点点装饰你容颜。繁繁，我爱你！】
    徐舟亦呼吸一窒，立马将手上的东西丢了出去。
    他才不要拿这种东西好吗？！
    要是被徐繁繁看到简直丢脸死了！

　　☆、第038章

发布会正式开始。
    当江炎和徐繁繁从后台出来的时候迎来了台下观众的一片尖叫声。
    “繁繁――！！！！”
    “女神我要给你生猴子！！”
    “女神好美好美好美！”
    江彻，“啊啊啊啊啊啊！繁繁！！！”
    徐舟亦，“…………”
    很难想象，一个男人竟然有如此刺耳绝妙的尖叫声。徐舟亦扯着横幅的一角，面无表情的想着。他仰头看着舞台，他的姐姐是他从未见过的光彩动人，她脸上的笑容明媚如花，眼里的光宛若流星。只不过……她身边的江炎怎么看怎么碍眼啊。
    “啊啊啊啊啊，繁繁，我要个你生猴子！”
    江彻继续尖叫着，并且声音在不断拔高。
    “…………”迷弟真是太讨厌了啊！！
    主持人正在采访着江炎，徐繁繁余光一扫，就看到了台下脸上写满生无可恋的徐舟亦，她视线一转，望着那横幅微征了一会儿，然后情不自禁的笑了出来。
    徐舟亦显然是看到了徐繁繁脸上那促狭的笑，他轻咳一声，越发觉得手上的横幅是个烫手的山芋，可该死的是他不能丢下！
    假装没看到好了……
    徐舟亦佯装自然的移开视线，台上的徐繁繁笑意更深，忽然听到身边的主持人再叫她，她轻咳一声，将视线落在了主持人身上。
    “徐小姐是在想什么有趣的东西吗？看你一直在笑。”主持人语气有些不满，眼神也带了责怪的意思。
    “我再想，今天能见到向您这么漂亮的女孩，我真是太幸运了。”她眼波流转间，露出了几丝认真和深情。
    主持人一愣，随后掩唇笑了出来，“哪有，繁繁小姐真是太会说话了。”
    徐繁繁说的她是心花怒放，刚才那轻微的不满立马被挥散的一干二净。
    姐姐也太会拍人马屁了吧……
    徐舟亦抽了抽眼角，已经不想看下去了。
    江炎瞪了徐繁繁一眼，他显然没想到徐繁繁会这么的受欢迎，也会这么的说话。之前她可没这么高的情商，难不成那一摔还真的摔聪明了？
    “听说这次mv里，双方还有武打戏份，我们都知道，一般的mv很少出现这种情景，现在二位都出现在了现场，不知道你们有没有兴趣为我们现场表演一段。”
    徐繁繁刚要回，江炎就接话了，“其实里面的一大部分打斗戏都被繁繁承包了，她打斗起来非常帅，我相信她会为大家表演的。”
    江炎笑的真诚，叫的亲切，不知道的还以为他们二人有多亲热呢。
    江炎话一说完，台下便爆发出一阵掌声，徐繁繁扫了江炎一眼，这个垃圾明显是想让她出丑啊，今天她穿的是裙子，过激的运动会让他轻易走光，到时候媒体还不一定怎么报道呢。
    “好啊，我当然没有意见，不过这主要是阿炎的主场。”徐繁繁笑意深了深，白皙的手心搭在了江炎的手背上，“我还是觉得我们配合来一段比较好。”
    江炎笑容一僵，看着她的眼神冷若蛇蝎，半晌，江炎说，“好啊，当然没问题。”
    二人之间明枪暗箭的过了两个回合，主持人并没有觉得不对，甚至还觉得他们关系不像是外人说的那么糟糕。让清洁员清洁了场地后，他们为二人让开了一片空地。
    徐繁繁站在场地中间，她环视一圈，眼神睥睨，“我想大家来到这里想看些更刺激的吧。”
    徐繁繁话一出口，江炎就觉得后背生出了一阵凉气，总觉得有种不好的预感啊……
    “想！！”
    台下的人很配合的回答道。
    “谁有手绢或者是小方巾，拜托你们上来帮我围住眼睛。”
    “我我我！”一个妹子毛遂自荐，还没等徐繁繁点头答应，妹子就乐冲冲的跑了上来，“繁繁，我是你的脑残粉！”妈呀，近距离看，女神更加漂亮了，好害羞，竟然和女神近距离接触了。
    “那麻烦你了。”徐繁繁背对过身子，女生深吸一口气，动作虔诚的用那条深蓝色的方巾蒙住了她的眼睛，最后还打了一个漂亮的蝴蝶结。
    “谢谢。”
    嗷嗷嗷，女神和她说谢谢了，这辈子也不要洗耳朵了！
    女生迎着一群羡慕的视线下了台，此时的徐繁繁眼前已是一片黑暗，她伸手冲观众的位置挥了挥，“主持人可以来检查一下，我现在什么都看不见。”
    主持人上前检查好，然后问，“那么你准备做什么？”
    “我当靶子，让江炎用飞镖攻击我，我会如数的躲开他的攻击，并且不会移开我脚下的这个方格。”
    此话一出，一片哗然。
    就连江炎本人都怔愣住了，徐繁繁她是要搞什么？当这是杂技团啊？
    主持人也有些懵：这和说话的不一样！
    观众：今天的女神也是不按常理出牌呢。
    “我想阿炎也不会有意见的吧，毕竟我们是为了观众。”
    江炎，“……”靠！这下子拒绝都没得拒绝了。
    “那么我们开始吧。”
    女神要开大了啊！
    台下的观众们是一脸期待，刚还混乱的场内瞬间安静下去，只有众人浅浅的呼吸和心跳声，江彻紧握着横幅，一脸激动，“难不成你姐姐是武林高手？”
    “我不知道她是不是武林高手，但我肯定……”徐舟亦说，“她脑子有病。”
    “你才有病，不准你说我女神有病！”
    “……”
    脑残粉真可怕！
    台上，徐繁繁和江炎已经开始了。
    徐繁繁蒙着方巾，娉娉婷婷的站在那里，她一身白衣，不说话时竟有种遗世孤立的味道。
    既然徐繁繁要玩儿，那么他就陪她玩儿好了，江炎勾了一抹冷笑。他从道具那里拿来飞镖，飞镖是道具，所以并没有什么危害性，但不代表打在身上不会疼，如果他不幸失手……那也对不起了。
    “我真的开始了哦，繁繁你确定吗？”江炎佯装担忧的问了一句，“砸在身上会疼的，真的没问题吗？”
    “阿炎，忘记拍mv时发生的事了吗？你应该相信我。”
    一听这话，江炎的身子不由抖了一下，他现在开始忐忑了，难不成徐繁繁还真的会躲开？不不不，她又不是什么江湖高手，就算有两把刷子也不应该能躲开……
    而其他人好奇的是――你们片场发生什么事了！！
    江炎小时候玩儿过飞镖，还参加过比赛，得了三等奖，他将飞镖在手上转了几圈，动作帅气异常，台下爆发成比先前更猛烈的尖叫声，显然这群迷妹被江炎迷得不轻。
    哼，一个小白脸娘炮男有什么好看的，真是不理解现在小姑娘们的审美了。徐舟亦心中不屑，就连眼神都带了些许嘲讽。
    “谁要看他耍帅啊。”身旁的江彻也暴躁起来，“我要看繁繁啦。”
    “嗯，我姐比他好看。”徐舟亦难得的应和了一声。
    “哎？你竟然说你姐好看了？”江彻一脸讶异，看着他的眼神满是意味深长，江彻伸手拍了拍徐舟亦的肩膀，“我就知道，你还是喜欢你姐的，这叫什么来着？哦，那群女生说的傲娇闷骚……”
    “……你听错了，我没说她好看。”
    “果然是傲娇啊……”江彻摸了摸下巴，“再联想一下，说不定你心里挺喜欢我的，就是不好意思说出来，少年，你这样是不行的，爱要大声说出来，要是不说出来，指不定就没了说的机会，人生短暂，世事如常，珍惜眼前啊~”
    徐舟亦默不作声的伸手捂住了他的嘴，怎么这个时候他话就这么多了？脑子还转的这么快了，不科学啊！
    说话间，台上已经开始了。
    江焱眯了眯眼睛，先扔出了第一根，飞镖一脱手，台下就瞬间安静了，他们的目光随着飞镖移动，奈何台上的徐繁繁并没有动，她甚至都没有躲，只见那根红色的飞镖与她擦身而过，最后坠落到了地面上。
    现场一片寂静，徐繁繁勾了勾唇，她伸手将碎发别再耳后，“脱靶了，再来。”
    巧……巧合吧。
    看徐繁繁的样子，难不成她知道飞镖砸不住她？
    江炎现在开始紧张了，也认真了，他瞄准徐繁繁的胸口，扔出去了第二根。
    当人陷入黑暗时，其他感官就会敏感异常，更别提徐繁繁小时候还被特意的训练过，她能听到细微的呼吸声，能从呼吸声察觉到每个人的感觉，徐繁繁微微侧身，有风自眼前流过，只听啪嗒一声，那根飞镖落在她身后。
    “阿炎，不用手下留情哦。”
    躲……躲过去了！！！！！！
    观众均是目瞪口呆.jpg，这绝对是巧合吧巧合吧巧合吧。
    不……不可能啊……
    徐繁繁不应该躲过去的？要不就是那个方巾出现问题了？可方巾几乎蒙住了她大半个脸颊，不可能看见的。江炎呼吸急促，有些慌了，他又扔出了第三根，徐繁繁又躲开了，并且脚没有离开方格。如果前三次都是巧合的话，那么第五次第六次就是必然了！
    徐繁繁真的能感觉到飞镖飞来的方向，并且能轻易的躲开。
    “你姐姐是杂技团的吗？”江彻一脸惊愕。
    “……如果演戏算是耍杂技的话。”徐舟亦同样震惊。
    女神简直太帅了啊！！！！
    待徐繁繁将方巾摘下，所有观众都沸腾了，他们觉得今天来看的不是江炎的新歌发布会，而是徐繁繁的个人杂耍……呸！个人秀场！
    “那么这次轮到我了。”徐繁繁摘下方巾，笑容无害的望着江炎。
    江炎一愣，声音沙哑，“你要干嘛？”
    “你会放一颗苹果在你头上，我会准确无误的把苹果砸下来，相信大家看到刚才，一定不会怀疑我的技术的。”徐繁繁一本正经道。
    “……”
    信你就有鬼了！绝对没有好事！
    江炎一脸青灰，可不知谁起的头，下面的人都在起哄，江炎现在简直就是赶鸭子上架，就算不答应也要答应了。
    而道具组很上道的将一颗苹果递了上来，于是江炎一脸懵逼的被对方架在了台中央的位置，还将那颗红彤彤的苹果绑在了头上。
    徐繁繁哼笑一声，神色间满是不怀好意，江炎身子一僵，冷汗刷的一下自额头滑落。
    徐繁繁会杀了他的！
    他能肯定。

　　☆、第039章

刷――
    江炎都没看清楚她手上的动作，飞镖就脱手而出，只见一道寒芒划破空气直直向他这边攻来，江炎身子瞬间僵住，冷汗立马浸湿了白色的背心，下一秒，一阵剧痛就从身下传来。
    江炎的脸色青了，紫了，又白了。
    剧烈而又尖锐的痛从某处传来，直达全身，这简直就是生命不可承受之痛啊！
    可偏偏……他还要忍着。
    啪嗒。
    飞镖掉在地上发出浅浅的声音，再看徐繁繁，一脸惊恐和愧疚，她匆匆向江炎跑来，“对不起，我手滑了一下，你没事儿吧？”
    江焱牙关紧咬，他觉得下半身已经不是自己的了，江炎目光灼灼的看着徐繁繁，徐繁繁神色间满是担忧，可江炎知道，她是故意的，除非他是智障，不然鬼才信你你手滑了！
    “没事。”江炎从牙齿里崩出了这俩个字。
    徐繁繁松了一口气，冲他笑的促狭，然后弯腰捡起了那根飞镖，“刚才太担心你了，我都忘记这是道具了。”她又转身面向了观众席，“是我的失误，还好阿炎没事。”
    “……”
    “不过砸在那种地方真的没事吗？
    当然有事了！
    奇怪就奇怪在一个小小的道具飞镖，为什么打在身上像是铁块一样疼，江炎铁青着脸色，他强颜欢笑，身子动也不敢动上一下，只要一动，就会牵扯到某种不可描述的地方，从而引发出剧烈的疼痛。
    离他们最近的主持人已经察觉到江炎不对劲了，可这个时候不能捅破，于是她赶紧上台，找了个理由让江炎回了后台，避免现场冷场，主持人要求徐繁繁现场唱歌一首。
    唱歌？
    她哪会唱什么歌。
    江炎并没有关注徐繁繁之前弹琴的视频，所以现在的他只等着看徐繁繁出丑。
    来到后台，他动作艰巨的坐在一把椅子上，然后让人取来了一个冰袋，放在自己某处冷敷着。
    真他妈疼！真是最毒妇人心！
    江炎心中愈发暴躁了。
    此时台前的徐繁繁接过话筒，她站在舞台中央，黑亮的眼眸扫了徐舟亦一眼，徐舟亦心中一个咯噔，骤然有种不好的预感。
    “那么我就接着阿炎的光，为大家唱一首好了，其实这首歌我一直想献给我的弟弟。”说着，她的双眸沾染了一抹笑意。
    “我希望今后，不管何时，不管有没有我，你都要好好的走下去。”
    周一。
    最后她用嘴型叫出了他的名字。
    徐舟亦一愣，不由握紧了双拳。
    徐繁繁真的要唱？江炎皱眉，目光穿过帘子落在了台前的位置。
    舞台上的光逐渐的黯淡下去，她孤身站在舞台上，徐繁繁唱的歌叫同手同脚，是一首有些年份的歌曲，这首歌是她无意听到，最后又记下，想着有一天唱给舟亦听。
    徐繁繁的声线较为多变，此时她声音清朗干净，空灵的声音穿透会场，徐舟亦看着徐繁繁，神色逐渐的柔和下去。
    “你这小子是修了多少年，才修到这么一个姐姐的啊。”江彻又是羡慕又是失落的看着徐亦，如果江炎有徐繁繁一半好，他也不至于这么讨厌江炎了。
    “估计是……修了很多很多很多年吧。”
    徐舟亦呆呆的看着徐繁繁，儿时模糊的记忆忽然就清晰起来，他想起有一年大雪纷飞，徐繁繁背着她穿过马路，穿过无人的深巷，穿过黑色的桥洞，然后带着生病的他去看医生。
    时光太久太漫长，他们都变了，徐舟亦变得不善言辞，徐繁繁变得不可理喻。她忙于娱乐圈的弯弯绕绕，他想着考一个好大学离开这里，幼年时期发生的一切纯粹和美好早已被冷淡和烦躁所取代。
    徐舟亦不止一次想过，如果大哥没死就好了，大哥要是没死，徐繁繁也不会变成这样，他也不会变成这样；如果徐南风没死，他们依旧过着虽然清苦却快乐的生活，徐繁繁还会像之前那样骂他木头脑袋只懂得读书；徐舟亦也会讽她胸大无脑不知所谓。
    然而这一切……都跟着徐南风的一起去了。
    徐舟亦喉头酸涩，他强忍下眼底的泪水，然后拉了拉江彻的胳膊，“我们走吧。”
    “哎？你不看了？”
    “不看了。”
    江彻刚想说什么，却注意到徐舟亦通红的眼眶，少年沉默一会儿，然后点了点头，“好，我们走吧。”
    好兄弟是什么，好兄弟就是随时要包容对方的眼泪啊！
    注视着徐舟亦悄悄离开的背影，徐繁繁笑意更深。
    她夺舍到这具身体本是无意，可不管怎样，她都要接受这具身体的一切周边产品，弟弟她会帮徐繁繁好好照顾，更要看他平安的长大，成家，然后死去。
    此时，后台的江炎目瞪口呆的看着唱歌的徐繁繁。
    这简直就是见鬼了啊！徐繁繁竟然真的会唱歌？！他们交往的时候，徐繁繁明明说过自己不会唱歌的啊？难道她才是玩儿他的那个？所以才对他有所隐瞒？
    不过，刚徐繁繁说了弟弟，他是记得她有一个弟弟，却没有见到对方长什么样，看徐繁繁的样子，显然是非常喜欢那个弟弟啊。
    一曲完毕，掌声雷鸣。
    今天的女神也超级帅呢！！
    会唱歌，会卖萌，耍的了杂技……呸！耍的了帅还暖的了心，分分钟想嫁好吗？
    于是等结束后，观众们才后知后觉反应过来……这貌似是江炎的新歌发布会啊。江炎也反应过来：这貌似是他的发布会啊！等等，他还要找弟弟呢！
    而弟弟，早就跟着徐舟亦回家了。
    理由很简单，他要包容好兄弟的眼泪，好兄弟也要收留无家可归的他。
    徐舟亦：呵呵。
    ***
    等徐繁繁处理完后续已经很晚了，等她回家时家里人都睡下了。
    她换了鞋，动作小心的进了客厅，然后就看到了侧躺在沙发上，已经睡过去的邵橙。徐繁繁歪了歪头，上前轻轻推了推邵橙，“小公主……”
    邵橙并没有因此惊醒，她动了动身子，长长的睫毛轻颤，喉咙间发出浅浅的呼噜声。很可爱。
    这可麻烦了，小公主睡的貌似很熟，可在这里睡觉会生病的。
    徐繁繁皱起好看的眉头，她想了想，最后小心翼翼的将邵橙横抱起来，是那种很唯美的公主抱。邵橙的头就靠在她柔软的胸前，邵橙有些重量，徐繁繁往上掂了掂她快掉下去的身子，然后缓慢的上楼。
    然而就在楼梯口间，抱着邵橙的徐繁繁撞上了起夜的江彻。
    江彻本身睡的迷迷糊糊，在看到徐繁繁时瞬间就清醒了，他瞪大一双眼睛，看了看一脸淡定的徐繁繁，又瞅了瞅她怀间的邵橙，紧接着张嘴就要叫出来。
    “嘘。”徐繁繁小声的开口，“别出声，你会吵醒她的。”
    江彻点头，又看向了邵橙，果然睡的很熟啊，这样都不醒，好羡慕沉睡在温柔乡的邵橙姐啊，他也想被繁繁姐公主抱，不过总觉得有什么地方不对……
    “繁繁姐才回来吗？”江彻小心的问道。
    “嗯，最后给几个粉丝签名，所以耽误了一会儿时间。”
    嗷嗷，低声说话的繁繁也超级温柔啊！
    外表凶悍可内心腼腆的江彻当下就红了脸，他小心的让开路，“繁繁姐先走。”
    “好。”徐繁繁走了几步，最后顿住，“你是叫江彻，对吧？”
    “嗯。”繁繁姐竟然记住他的名字了！超级激动好吗？！
    繁繁扭头冲他温和一笑，“晚安，江彻。”
    徐繁繁五官长的艳丽，此时她的脸颊被灯光晕染成暖阳的颜色，她一笑，竟温柔好看的不可思议。江彻心中重重一跳，当下就忘了反应。
    “对了，不要和邵橙说我把她抱回去的，要是让她知道该不好意思了。”
    江彻还在回味刚才那昙花一现的笑容，徐繁繁说什么他就应什么，等回神，走廊已经空了。
    听着滴答滴答的钟声，江彻一脸懵逼的挠了挠头，“刚好像梦见繁繁姐对我笑了……”
    繁繁姐真的好温柔啊，再次痛恨自己为啥没有没有姐姐，不过没关系，没有姐姐，他可以有老婆啊，嘿嘿嘿。
    徐繁繁将邵橙送回房间，又给她盖好被子。躺回到床上的邵橙皱了皱眉，她像是梦到什么一样，脸色十分不好。
    徐繁繁看了她一会儿，书上说小公主做噩梦的时候亲一口就好了。
    于是她眨了眨眼，轻轻坐在了邵橙床前，然后双臂支撑在她头的两侧，徐繁繁缓缓弯腰，轻柔的吻印在了她饱满的额头上，“晚安，小公主。”
    她的声音温柔的不可思议，甜甜的像是邵橙儿时吃过的棉花糖。
    惊醒的邵橙半眯着眼睛，借着月光，她看到她柔和浅笑。
    “这样就不会做噩梦了。”徐繁繁点了点她的额头，“噩梦飞走，噩梦飞走。”
    被梦魇惊醒的邵橙，“……”
    #徐繁繁你是三岁小孩子吗？！#
    #徐繁繁你是智障吗？！#
    邵橙抽了抽眉心，内心那原本的悸动和波澜瞬间被抚平，她翻了个身，算了，假装没看到好了……
    可人一走，邵橙就拿起手机发帖子。
    【我是楼主，我那个妹妹不止公主抱了我，还给我晚安吻，甚至用小把戏帮我驱散噩梦，这些东西是从哪里学来的？我表示要投诉对方，这严重损坏青少年身心发展！】
    ――这狗粮喂的有些别致。
    ――你妹妹……抱了你？？？
    ――问题的重点不是青少年的身心发展好吗？
    ――严肃点说，你们在一起吧。
    ――我就说百合大法好吧！          ……
    这些人果然不可靠啊，邵橙将手机关机放在一边，重新闭上了双眸，这次她没有梦魇，反而梦到了一个带着小翅膀的小天使帮她驱赶梦里的恶魔……
    回到房间的徐繁繁一眼看到了放在桌上新鲜的玫瑰花。
    徐繁繁愣了两秒，然后笑了：弟弟什么的，还挺好的！
    这种时候，就应该有人和自己分享幸福啊，于是徐繁繁掏出手机，拍照，发po。
    【唯有妹子不可辜负v：结束工作回家，就看到了床边弟弟留下的玫瑰花，爱你。】
    发完后，徐繁繁关机，准备睡觉。
    ***
    徐繁繁最后发的那条微博引起了众人不少的猜测和讨论，短短一晚上，她那条微博的留言就破了三万，转发过七万。
    【徐繁繁黑粉俱乐部：是时候成立一个徐繁繁弟弟黑粉后援会了。#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：是时候成立一个徐繁繁粉丝后援会了。#徐繁繁爱你一百年##徐繁繁爱你一百年#】
    【生如夏花：↑你们俩个每次都是一前一后，结婚好吗？↑】
    【锦橙今天到底双更没：只有我注意到繁婊新取的id吗？臭不要脸啊。】
    【锦橙今天双更了：你才婊，老公艹我！！】
    【锦橙今天到底双更没：锦橙今天双更了，你是锦橙的粉丝，好巧啊，我也是……】
    【锦橙今天双更了：……是啊，好巧。】
    【女神抚摸我：qaq去过发布会现场的表示，女神暖哭了，给弟弟唱歌的时候真的感动，结果是相互宠啊，想要弟弟。】
    【大力出奇迹：想要弟弟1，好奇女神的弟弟是什么样子的！一定和女神一样温柔！】
    ……
    于是等徐舟亦用小号点开徐繁繁微博评论的时候，看到了一大片#想做徐繁繁弟弟#的这种言论，徐舟亦当时就不太开心了。
    徐繁繁胸大无脑，四肢发达，脑袋空空，让她当姐姐有什么好的？要出话题也应该是#想认徐繁繁的弟弟做弟弟#好吗。
    江炎新歌发布会后，官方正式推出了《黑皇后》专辑，并在网上放出了《黑皇后》mv的节选片段，和剪掉的一些片段，经过后期处理的mv愈发显得炫酷。
    视频里的徐繁繁简直就是高贵冷艳的代名词，江炎那低沉特别的歌喉反倒是成了徐繁繁的陪衬，那个mv就是徐繁繁的个人秀场，江炎的歌声是她自带的bgm，视频里她的一举一动都在书写着“我很霸道别碰我”“我很高冷别惹我”
    讲道理，黑粉们纷纷表示被徐繁繁帅到了！
    女王大人求□□！
    徐繁繁你怎么能这么帅！
    当下，江炎微博和主页的评论下全部都是“我要给徐繁繁生猴子！”“我成功的路人转粉了！”“讲道理，我现在觉得炎聚聚的歌声拉低了我女王的档次。”“拉低档次1”
    看到这些评论的江炎简直心塞到不行，他怎么也没想到，谬论不仅没有偏向徐繁繁，徐繁繁反而还踩着他上位了？
    更让江炎心塞的是，发布会的录制视频被放到了网络和弹幕网站，其中自己蛋被飞镖砸中的那一幕被制作成了各种鬼畜视频，如今他代替徐繁繁成了鬼畜区的新宠儿，一条名为#心疼
    江炎的蛋#的话题被刷到了热门，甚至还压下了他的新歌专辑。
    但就算再心塞，该走的程序还是要走的。
    【江炎v：非常感谢繁繁的加入，你是独一无二的黑皇后。徐繁繁。】
    【夏涵月粉丝后援会：？？？？？徐繁繁是独一无二，涵月宝宝笑笑不说话。】
    【213334：#心疼夏涵月##徐婊臭小三#】
    【用户333：这就有些尴尬了，徐繁繁的黑皇后是很帅没有错，但你们是不是忘记了？原本的女主定下的是夏涵月，如今角色没抢了，夏涵月还被封杀了，而江炎还和徐繁繁各种亲密互动，夏涵月心里苦啊。】
    【用户4544：恕良辰直言，江炎也不是什么好东西。[微笑]】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：咱们有一码说一码，徐繁繁是很渣没错，可这次这个锅徐繁繁不想背，再者，内部人士称，夏涵月出演了《成王》女三号，所以并没有封杀，造谣的好自为之。日常刷#徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：顶上，#徐繁繁爱你一百年。】
    【爱到深处自然黑：你们俩个结婚吧……】
    ……
    于是江炎这条微博，直接把矛头指向了徐繁繁和夏涵月。
    徐繁繁也有些莫名其妙，说话就好好说话，搞什么独一无二，他们的关系本身就敏感，更别提圈子里盯着徐繁繁黑的那批人了，此话一出，他们肯定会借此炒作二人有鬼。
    社会向来对女性不公，江炎还好，但那些言论对徐繁繁是绝对不利的！所以这个时候最好的处理方式就是沉默，于是徐繁繁只是单独转发了那条微博。
    没多久，她的冷淡和无视就让话题淡了下去，其他人也不敢再妄自揣测他们的关系。
    ****
    《成王》开拍在即，导演组决定提前为演员拍摄定妆照。
    徐繁繁早早的来了影棚，刚进门就看到了正在调戏妹子的赵黎川。赵黎川穿了一件格子外套，他手握玫瑰，笑容不羁，神色间有几分雅痞的味道。
    一大早就看到熟人的妹子表示很开心，她挥了挥手，“赵小黎！”
    这个声音……
    赵黎川笑容一僵，咔嚓一声掰断了那带刺的玫瑰，他扭头看去，迎上了徐繁繁兴奋的目光。
    “你就不能好好叫人名字吗？！”
    “好的，赵黎儿。”
    赵黎川：“……”他叫赵黎川，赵黎川，赵黎川，不是什么狗屁的赵小黎，也不是赵黎儿！
    算了，何必和脑子不发达的人计较呢？
    赵黎川表示自己想开了。
    “繁繁啊，我是你的粉丝！”刚被调戏的女演员一把推开赵黎川，直直奔向徐繁繁，她眼眸水亮，不知从什么地方掏出了纸笔，然后递到了徐繁繁面前，“请帮我签名。”
    “好。”
    徐繁繁在上面挥下了自己的大名，并且写下了妹子的名字和给她的祝语。
    对方有些惊喜，“真没想到你能知道我的名字……”她一个十八线的小明星，竟然能被女神记住？太让人开心了好吗。
    徐繁繁笑了笑，“无意间看到了，然后就记住了。”
    小明星有些激动也有些羞涩，她捂了捂脸，才想起还有正事要办，和徐繁繁挥手告别后，对方就离开了。
    一大早就被妹子治愈的徐繁繁表示更开心了
    围观全程的赵黎川：“……………………”
    #他就知道不能和徐繁繁待在一个剧组#
    #未来的结局已经不想看了。#
    #现在退出还来得及吗？#
    “啊呀。”
    就在徐繁繁准备和赵黎川交流交流人生的时候，一阵小小的惊呼吸引了她的注意。
    徐繁繁回头看去，只见穆婉爬在地上，背包落在一边，背包里的纸张散落满地。她毫不在乎的从地上爬了起来，伸手拍了拍身上的尘土，又开始捡地上的东西。
    徐繁繁有些无奈，她赶忙上去帮对方收罗那一地狼藉，可在捡到一张画纸的时候，徐繁繁有些怔愣。
    这应该是草草画的，她只用几笔勾勒出了她的五官，画里的她有着她自己都没有见过的笑颜。
    这就是穆婉眼中的徐繁繁吗？
    她就是这样微笑的吗？
    “谢谢啊，哎？”穆婉抬头，看她一脸深思，又看她手上的东西，穆婉瞬间愣住。
    她一把将东西从徐繁繁手上夺了回来，匆匆塞到背包里后从地上爬了起来。
    “繁繁早上好。“
    手上的东西空了，徐繁繁回神，她缓缓起身，“婉婉早，那是你画的吗？”
    “没事儿画着玩儿，你不用在意。”
    徐繁繁清和一笑，“我有一个朋友，也喜欢没事儿画着玩儿。”
    之前的穆婉，最喜欢在纸张上用墨汁涂涂画画了，这一度让徐繁繁很无奈。
    穆婉一怔，“那……那真是巧了。”
    “一点都不巧。”徐繁繁缓缓敛起笑，“婉婉，等拍摄完了，我们谈谈吧。”
    穆婉……
    穆婉开始方了。

　　☆、第041

等赵黎川结束了,霍霍就迫不及待的上前把自己的名片递了过去.
    ”你好,这是我的名片,我可以知道你的名字吗？”霍霍仰头，用自认为迷人的微笑面对着赵黎川。lwxs520.com|
    赵黎川一愣，他接过助理递过来的汗巾，用莫名其妙的眼神看着霍霍，“霍总，你吃错药了？”
    霍霍，“……”
    这尼玛是男人声音啊，仔细看还有喉结，不对……这声音不正是赵黎川？
    这不就是赵黎川嘛！
    霍霍拿着名片的手尴尬的停在空中，周围人的视线让霍霍很不好受，他的视线来回游离，最后将目光定格在了从里面出来的徐繁繁身上，其实他不太确定那是不是徐繁繁，因为……对方看起来更高了。
    “徐繁繁？”霍霍试探性的叫了她的名字。
    徐繁繁的第二套衣服是银色的铠甲战袍，她手握□□，一回神就对上了霍霍的眼神。
    “呦？”徐繁繁伸手冲他招了招，“霍兄好久不见啊，你貌似长高了一点。”
    “这都被你看出来了！”霍霍很是惊喜，“长高了半公分！呸！”话一出口，霍霍就意识到不对了，“干嘛随随便便讨论人家的身高啊！真是太没有礼貌了。”
    徐繁繁盯着他看了一会儿，“命宫晦暗，元神涣散，冲煞气，等我结束了带我去你家里一趟吧。”徐繁繁说完，又转身投入到了事业之中。
    霍霍一脸懵逼的坐在了一边的椅子上，“有两把刷子啊，徐繁繁……”
    霍霍最近的确不顺，原本拿到玉石后的他像是开了挂，干什么都顺利，和老父亲的感情也有所缓解，于是霍霍决定搬到老宅去住，结果没住多久，他就遇到了各种奇奇怪怪的事情，直到前几天，他老爹突然生病了，病因就连医生都检查不出来，霍霍这才想起来找徐繁繁。
    结束后，徐繁繁和导演说了一声，收拾东西准备去霍霍家，她刚穿上外套，就见穆婉鬼鬼祟祟的想要偷溜。
    徐繁繁上前扯住了穆婉的衣领，“你和我一起去。”
    “我就不用了吧……”穆婉苦着脸，“繁繁，我又不会……”
    “我又没说让你干什么。”徐繁繁似笑非笑的望着穆婉，“你慌什么？”
    穆婉，“……”
    她根本就不是徐繁繁的对手好吗……
    目送着徐繁繁三人离去的背影，镜头前的赵黎川依旧苦逼的工作着，补妆期间，赵黎川忍不住问道，“那个霍霍干嘛给我递名片？”
    化妆师随口回答，“男人突然爆发出的荷尔蒙呗~”
    赵黎川，“……”
    突然明白了什么，可他宁愿不想明白。
    ***
    徐繁繁给邵橙发了一条短信，然后坐上了霍霍的车，霍家老宅建立在较为偏僻的靠近山林的位置，一路驱车前往目的地，等到了已经是下午四点了。
    下车后，徐繁繁一眼就看到了矗立在半山腰上的老宅，老宅青砖绿瓦，看着有些年头，再看两边，林间小径，树木环绕，一眼看去的确是一个养老的好地方，但在徐繁繁看来，这简直是大凶之地。
    “这宅子一直建立在这儿吗？”
    “起码二三百年了，这是老祖宗留下的古宅，我爸念旧，非要留在老宅里，不肯和我回城里住。为了让他们住的舒服一点，我之前重新翻修了，还保留了古宅原有的味道。”
    霍霍虽然吊儿郎当的，但是个孝子，就算和父亲不和，也时时刻刻记着家中的二老，
    “你这里看起来是风水宝地，但仔细看，龙脉不吉，是大凶之地。”
    霍霍，“……简单点，说话的方式简单点。”
    徐繁繁翻了个白眼，她上前揽住了霍霍的肩膀，然后让他正对山脉，徐繁繁指着远处的山脉说，“风水学会把连绵的山脉称为龙脉，山脉来得绵远者，发富亦绵远，山脉来得短促者，发富亦短促，而你老宅的这块地方……”徐繁繁摇了摇头，“逆水而上，是逆势，再看地势如同卧剑，你祖上一定有人因为叛逆而被诛杀，后来埋在了这里，久而久之，阴气不散，再配合这大凶之地，你们家能好就奇了怪了。”
    话一说完，霍霍惊了，他祖上的确是有一个子孙触犯了家规，后来被家主凌迟处死的，但那已经是几百年前的事儿了。如果说之前霍霍还对徐繁繁抱有怀疑的话，那么现在他就是五体投地了。
    “繁大仙儿，那……那你说我要怎么办啊？”霍霍殷勤的上前，他原本想用手帕擦擦徐繁繁额头的冷汗，奈何个子太矮，死活勾不到额头，只能转战她的手。
    “你别拉拉扯扯的。”一旁的穆婉不开心的将徐繁繁的手扯了扯回来，然后紧紧握住。
    “我在和大仙儿说话呢，关你屁事。”霍霍对穆婉翻了个白眼，神色满是不屑，“小孩儿一边玩儿去，别打扰我们干正事。”
    穆婉上辈子好歹是九五之尊，哪被人这样凶过，当下就……委屈心里苦的看向了徐繁繁。
    “你再凶她，你就自己玩儿去吧。”徐繁繁哪能见得女皇受委屈，立马出言教训起了霍霍。
    霍霍有些憋屈，他看了看徐繁繁，又看了看小鸟依人装的穆婉，最后又想了想邵橙的那张冰山脸，最后只感叹贵圈真乱，不是说徐繁繁被邵橙包养了吗？可现在这模样，他怎么觉得是徐繁繁包养了穆婉又包养了邵橙啊？
    此时远在那边的邵橙重重的打了一个喷嚏：谁在说她坏话？
    “好好好，我不凶这个小公主。”霍霍满口应下，“所以你还没说怎么办呢？”
    “带我去宅子里看看。”
    霍霍在前面领路，徐繁繁和穆婉跟在后面，一进大门，徐繁繁就感觉到一阵不适，
    “阿霍回来了？”一踏入客厅，就见一位气质优雅，面容姣好的女性从楼上走了出来。
    对方缓缓下楼，笑眯眯的将进门的霍霍揽在了怀里，“这就是你说的那个很厉害的小姑娘？”
    好高啊……
    女人保养的很好，看起来不过四五十岁，她身高足有一米八，可胜在双腿修长，腰肢纤细，所以看起来不是那么壮，这女人看来就是霍霍的妈妈了。徐繁繁又将视线落在了霍霍身上，她开始好奇他是怎么遗传的了。
    感觉到了徐繁繁的视线，霍霍轻咳一声，“妈，这是我朋友，徐繁繁，穆婉；这次我请的就是她，别看她年纪小，她可厉害了！”
    自家儿子竟然夸人了？
    实属少见啊！
    霍母上下打量着徐繁繁，见她胸大肤白，长腿翘臀，她不由满意的点了点头，屁股大，好生养，最重要的是个子高，刚好和儿子中和一下，到时候生个大胖小子就不是问题了。
    “妈，你别瞎想。”知母莫若儿，霍霍哪能猜不到母亲在想什么，他虽然是个风流倜傥的花花公子，但也不会将禽兽的双手伸向恩人啊！会遭天谴的。
    “方便我去看看霍伯父吗？”
    霍母这才回过神，人家是来干正经事的，不是和儿子谈情说爱也不是来和她唠家常的。不过看徐繁繁这么年轻又这么貌美，能行吗？可好歹是儿子叫来的……
    霍母怀疑徐繁繁的本事，却也不想损失儿子的颜面，于是选择隐藏了自己的怀疑，反正看看又没事儿。
    “繁繁，这里好吓人。”穆婉凑到徐繁繁耳边，低语一句，说着还拉紧了她的袖子。
    能不吓人吗，这种建立在山腰上的几百年的宅子不知死过多少人了，更别提它还是建立在这水逆之位。
    “不用了，我已经下来了。”
    听儿子要给他们找大师，霍父心里是拒绝的，他好歹是读过大学，受过九年义务教育的人好不好，怎么可能请那种江湖骗子来家里胡闹，可霍霍几乎把对方捧上了天，霍父磨不过儿子，这才不情不愿的答应。如今看到眼前的徐繁繁，他更加不爽了。
    你给他找个白胡子老头他都能接受啊，一个小姑娘是怎么回事？！
    从霍父走下来的瞬间，徐繁繁和穆婉就有些想笑，太像了！
    太像霍霍了，不，简直就是老年版霍霍啊！
    老爷子身高大约快一米六，额头宽，精瘦。看着眼前的霍父，徐繁繁又开始好奇霍霍是怎么巧妙的避开母亲的优点，从而完美的继承到霍父的缺点了。
    霍父最近身体不好，从楼梯走下来已经很勉强了，他咳嗽几声，在霍母的搀扶下坐在了一旁柔软的沙发上，“小姑娘，你要是真能把我治好了，我可以答应你任何要求。”
    徐繁繁一听，乐了，她要的就是这个啊！关


　　☆、第042章

一边一直沉默不作声的霍霍看了看徐繁繁，又看了看霍父，他现在已经有捂脸的冲动了，现在的这一幕……和自己第一次见徐繁繁那时候多像啊。
    霍霍觉得自己已经看到结局了。
    “那我们一言为定，我帮你解决问题，你答应我的要求。”
    霍父，“……”这小姑娘好不做作好不矫情啊，他刚才真的只是客气一下……万一你狮子大开口要全部家当，他总不能真的给出去吧？可是说出去的话是泼出去的水，现在收回来也不可能。
    霍父抽了抽嘴角，不情不愿的点了点头。
    “放心，我不要你全部家当。”看出了霍父心中所想，徐繁繁大方的直言。
    霍父，“……”这小姑娘不仅不做作不矫情，还丝毫不给人面子呢……
    一边的霍母：她就喜欢这种姑娘!
    ***
    “那小姑娘你先参观一下房子吧，房子有些大，估计要点时间，要是晚了就住在这儿，我不会亏待你们的。”霍父想着今晚是解决不了的，电视里的风水先生不都要排盘摆阵，请神降灵吗？
    “不用看了，从我进门就知道是怎么回事了。”徐繁繁打量着霍父，“最近有梦魇吗？”
    霍父想了想，“有，老是梦到一个穿着古怪的男人。”
    “这就是问题所在了，我看了一下，你这房子，恐怕是冲了阴邪煞。”
    风水学上，克我者为官星。官星有正官和偏官之分。阴见阳，阳见阴为正官，阴见阴，阳见阳为偏官。偏官又称作七煞，所以煞气就是偏官，人要是不幸冲了煞气，那就要付出点儿代价，好运的顶多是破财免灾，不好运的就会遭遇血光之灾。其中煞气的分类颇多，这阴邪煞就是煞气的一种，也是比较难搞的一种。
    “……简单点，说话的方式简单点。”
    不愧是父子啊。
    穆婉钦佩的看着霍父，不止身高一样，说出的话都不一样。
    “简单点来说就是闹鬼。”
    徐繁繁语气平淡，像是在说“今天吃什么”一样简单。可其他人却不淡定了，这种剧情不应该出现在恐怖片吗？画风完全不对啊！
    霍父年轻时崇尚科学，认为一切妖魔鬼怪都是纸老虎，可今天，却有一个年轻貌美的女孩儿和他说住了好久的宅子闹鬼？
    “小姑娘，饭能乱吃，话不能乱讲啊，我祖祖辈辈都是住在这里的，也没见发生什么事啊。”
    “饭也不能乱吃，还有，你怎么知道过去没发生什么事儿？”徐繁繁瞥了霍父一眼，又随意的打量了一下大厅的环境，“首先你这宅子建立在水逆之位，前期自然没事，可住的久了，就会发生祸端。再者，你祖上有人被诛杀在这里，久而久之，地形的不利和死者的怨气就形成了阴邪煞。”
    徐繁繁话一说完，霍父的脸都全白了。
    “方便透露对方的死因和位置吗？”
    霍父沉默一会儿，缓缓开口，“我之前翻过族谱，谱上的确有人被执行家法而死的。他叫霍然，与亲侄女通/奸，事情爆发后，家主一气之下将他乱棍打死。当时家律严谨，像霍然这种人是不能安葬和立牌位的，于是下人将霍然用草席一裹，随意埋在了后院，现在那里被我们改成了游泳池。”
    “难……难道真的有鬼？”霍霍脸色难看了起来，他不禁往霍母身边蹭了蹭，“妈……我们要不搬家吧？”
    “搬什么搬？！”霍父锐利的眼神向霍霍身上一扫，“看你那点出息，算什么七尺男儿！”
    霍霍：宝宝也没七尺，顶多五尺。
    听霍父在凶自家儿子，霍母但笑不语，只是将蹭过来的霍父往一边推了推，然后她往儿子的身边移了移，“徐小姐，那你有什么办法吗？我家老头这样了，我怕他撑不到过年，我还不想守活寡。”
    霍父，“……”
    霍霍：都是一家人，何必自相伤害。
    “把它吓走就好了！”方法简单粗暴，还奏效！
    把灵异事物吓走？
    霍家人都是一副你他妈在逗我的表情！
    一边的穆婉，“好厉害，繁繁好聪明。”
    “……”
    到底哪里聪明了……
    算了，先不理会这个傻白甜。
    “怎……怎么吓走？”
    “煞气之所以损伤人，是因为它的气势大过你的气势，当你的阳气和气势压过对方的时候，它自然走了，到时候你再在煞气的方向放一对麒麟或者貔貅，就没事儿了，不过此方式仅仅对阴邪煞奏效。”
    霍父现在对徐繁繁还持有怀疑态度，他纵横商界多年，气势也是练出来了，他一个年多半百的老人都没法子，这个小姑娘就能？这不是胡说八道吗？可看徐繁繁一脸淡定，也不像在说谎。
    “那……”霍父还没说完，就怔愣住了，因为……眼前徐繁繁的气势发生了变化。
    她维持着刚才的动作，可眼神和神态都给他一种陌生却也压迫的感觉。
    霍霍和其他人也感觉到了，纷纷用茫然和诧异的眼神看着徐繁繁。
    “繁……繁？”穆婉有些慌，因为她觉得眼前的徐繁繁有些陌生。
    这种小事也让她出来，主人格越来越没用了。
    第二人格日常嫌弃完主人格，她原本睡的正舒服，可徐繁繁一声不吭的就将她放了出来。等出来后，驭神差不多也明白是怎么回事儿了。这古宅阴冷，眼前那个矮老头一身阴气，估计是惹了什么不干净的东西。
    不过……
    驱鬼你倒是去找道士啊？！
    动不动把她放出来是怎么回事？
    驭神有些崩溃，偏偏还要忍着。
    “繁繁，你不舒服吗？”穆婉伸手探了探徐繁繁的额头，不烫啊，可是繁繁好奇怪……
    徐繁繁瞥了穆婉一眼，就是那一眼，让穆婉整个人入坠冰窟。
    繁繁……
    好可怕啊。
    胆子小的女皇忍不住往一边躲了躲。
    这个举动让驭神忍不住嘲笑了一下，这小白兔般的样子还真是一点都没变。
    [别恐吓她，她胆子小……]
    [我不恐吓，等我有空就搞死她。]驭神回了一句。
    徐繁繁：……
    算了，现在有求于人，还是不要和混世魔王计较了。那煞气形成多年，她想来想去，估摸着只有驭神能压制住对方。
    “快点吧，这地方的阴腐味道几乎要把我薰死了。”她缓缓起身，下巴习惯性的扬起。
    这绝对是换了一个人吧！谁会变得这么快啊！
    正在生病的霍父只是怀疑了一下突变的徐繁繁，但也没有多想，他在妻子的搀扶下站了起来，“小姑娘，我这次就信你一次，你最好别耍我这个老爷子。”
    驭神淡淡的在他脸上扫了一眼，“抱歉，我不需要别人相信我，还有……”她说，“我只喜欢耍弱小的有趣的，你是哪一类？”
    这是和长辈说话的态度吗？
    霍父一口气没提上来，脸颊被憋的通红，一旁的霍霍和霍母赶忙给霍父顺气，穆婉看了看霍家三口，最后默不作声的跟在了徐繁繁身上，但她始终保持着五步的距离。
    走在前头的徐繁繁脚步一顿，她扭头看向穆婉，“她没告诉你吧？”
    穆婉仰头，神色一脸茫然：她？她是谁？
    看样子是了……
    驭神勾了勾唇，她上前几步，垂眸望着穆婉，穆婉被徐繁繁看的心里发惊，不由的后退了几步。
    就这样僵持了几秒后，驭神微凉的手抚在她头上，然后轻轻揉了揉，语气也头一遭的温和了点，“虽然我不怎么喜欢你，不过谢谢你了。”
    哎？
    繁繁说不喜欢她！
    怎……怎么办，繁繁果然讨厌她了。
    穆婉鼻尖一红，有些想哭，不过……不过繁繁还谢谢她了，说明……说明不是很讨厌她。想到这儿，穆婉又开心了。
    “繁繁，你现在不喜欢我，等我努力努力，你就会喜欢我了吗？”
    驭神，“不会。”
    “那……那怎么办，我不想你讨厌我。”
    驭神，“……”傻白甜这种生物真的好烦哦。
    [她不是玩具，你别逗她。]沉寂在黑暗中的徐繁繁忍不住开口提醒他的第二人格[还有，你干嘛突然和她说那种话，要是被她发现了怎么办？]
    [不会，智商不行。]
    [……]
    至于为什么说那种话……
    驭神想到了很久前，有意识起，她就存在与徐繁繁体内了，在徐繁繁还吃奶的时候，驭神差不多已经懂了很多事情，在徐繁繁连一头鹿都搞定不了的时候，驭神已经可以单枪匹马干掉别人了；在徐繁繁怜悯苍生的时候，驭神想的是……这个世间好无聊，无聊到她都懒得和徐繁繁争夺身体。
    大概在徐繁繁七岁左右，她发现了体内的第二人格和其他人格，由于徐繁繁太小，身体里大部分人格都比她厉害，所以那会儿她的身体总会被剥夺，然后背着她做一些奇奇怪怪的事情。
    人格不可能都是好的，其中也有极恶之徒，在徐繁繁的未知人格犯了错误之后，她被师父放养到了深山老林去磨练，一个小孩儿怎么可能在那种地方生活，她有很多种死掉的可能，但每次都被驭神神不知鬼不觉的救了。驭神也厌烦了争夺身体权的其他人格，于是……她用某种手段警告了徐繁繁体内的众多人格。
    再后来，徐繁繁逐渐成长，成长到可以自由控制每一个人格的地步，并且能合理利用。
    徐繁繁从小都很孤单，甚至被道观里的孩子当成怪物，她的童年苍白的可怜。她聪明，奈何孤独，当她被推上国师之位，她注定不会像普通人那样生活，直到徐繁繁撞见了傻白甜的女皇……
    她心思干净，虽然愚蠢但能容忍一切，不管发生什么事，她都没有理由的相信着徐繁繁。
    驭神不喜欢和人接触，但不代表徐繁繁能忍受孤独，人类是群居动物，如果找不到同类，那么就会孤单致死……
    驭神扭头看了一眼穆婉，她脚步停下，“你走我身边来。”
    穆婉愣了愣，然后快速的走到了她身边，“繁繁，你不讨厌我了吗？”
    “讨厌死了。”
    不过还是谢谢你，能待在徐繁繁的身边。
    “我说，你们走错路了，游泳池在那边。”跟在后面的霍霍终于忍不住出声了。
    “所以你为什么不领路，这就是你的态度吗？”驭神半是嫌弃半是厌恶的瞪了霍霍一眼，那眼神让霍霍心肝儿颤了颤三颤。
    霍霍，“……”
    我他妈冤枉啊，你走那么快，他来得及提醒吗！

　　☆、第043章

霍宅的泳池非常大，一行人紧跟在驭神身后，穆婉自小就害怕鬼神，此时更是怕到不行，她小心翼翼的往驭神身边蹭了蹭，小声的说：“繁繁……我能拉着你的手吗？”
    “不能，智障是会传染的。”
    穆婉，“我不智障。”
    “你的确不智障。”驭神面无表情，“智障起码还有点智商，可你有智商吗？”
    穆婉：qaq繁繁变坏了，可是……可是变坏的繁繁也好可爱！(w)好喜欢繁繁~
    全程围观了二人对话的霍霍一脸的生无可恋，这年头，单身狗不仅仅要看情侣秀恩爱，同性秀恩爱，动物秀恩爱，还要看俩个妹子秀恩爱！
    此时是下午六点多，天边已经出现了黄昏晓，驭神裹了裹衣服，走到了供人休息的圆桌前，她拉开椅子随意的坐了下去，眼神一眨不眨的看着平静的水面。
    “额……我们要做什么？”
    “等太阳落下，它就出来了。”
    卧槽！真的有鬼？
    霍霍有些懵，他吞咽了一口唾沫，眼神中闪烁着惊惧，安全起见，霍霍决定坐在驭神身边，结果他刚坐下，驭神嫌弃的眼神就瞥了过来，“走开，你丑到我了。”
    霍霍，“……”
    霍母：相爱相杀啊，越看越满意这姑娘。
    生病的霍父原本是想回去的，毕竟他一把老骨头禁不住冷风吹，奈何“徐繁繁”一定让他留下，于是霍父让人取了一件大衣，裹严实后，霍父沉默的站在了妻子身边。
    “难受吗？”霍母关心的问道。
    霍父摇了摇头，“没事，你别管我。”
    “这不心疼你嘛。”女人一笑，五官愈发柔美了，她伸手将霍父揽到怀里，“这样就不冷了。”
    霍父老脸一红，他不自在的轻咳一声，但也没有推开霍母的手。
    就在此时，驭神双眸一利，她双腿交叠，眯了眯眼，“来了，你们都后退。”
    哎？
    众人不由的紧张起来，他们连连后退，瞪大眼睛看着水面。
    六点半，天已经完全黑了。
    月光倾泻而下，倒映在水面，一切都很平静，可就在这是，游泳池的一处开始往上涌水泡，他们呼吸一窒，不由的握紧了彼此的双手。
    水泡涌出的速度开始加快，并且已飞速向“徐繁繁”这边接近着，驭神神色不变，可后头的人几乎要被吓尿了。
    “繁……繁繁……”穆婉吓的嘴唇都白了，她望着“徐繁繁”的背影，不由开始担心起来。
    真……真的有鬼。
    霍霍吓的双腿打颤，而霍父也不好受，他胸口憋闷，烦躁至极，淡定的恐怕只有霍母了，霍母站在父子俩中间，一手揽了一个。
    “啊！”
    穆婉突然爆发出一个小小的惊叫，只见一双青黑色的手缓缓从水里伸了出来，然后那双手扒住了泳池的边缘，对方已很缓慢的速度向上移动着，明明是冬天，可他们却感觉汗湿了后背。
    “……没错，他是……他是梦里的那个青年。”霍父哆嗦着嘴唇，他连续几天都做同一个梦，梦里面的男人一身雪青色长袍，他什么都不做，就站在一颗大树下，开始他离得还挺远，时间久了，梦里面的男人越来越近了，同时的身体状况也一天不如一天。
    此时，对方半个身子已经爬上来了，驭神坐的位置很前，突然，它那双手毫无预兆的扯住了驭神的脚腕。
    呜……
    穆婉有些不敢看了，她快吓哭了，但此时此刻，穆婉依旧信任着徐繁繁，因为她知道，不管什么时候，她都能解决。
    腐尸的臭味萦绕在空气中，那个人已经完全爬上来了，他一头凌乱的长发，皮肤青白，眼球突出，不算多吓人，但也不是多好看。
    他骨骼扭动间，发出咯吱咯吱的可怕声响，对方抬头，准备恐吓一下驭神，可下一秒――
    “砰――！”
    巨大的声响回荡在空荡的四周，霍家人和穆婉都惊呆了，只见对方刚扬起头一丢丢，就被驭神狠狠一脚踩在了地上。
    耳边传来骨骼碎裂的声响，再看那“鬼”，半天没爬起来。
    他伸手胡乱的在空中乱抓着，嘴里也发出痛苦的嘶吼，看起来很不好受。
    不知为何……有些心疼，但更多的是想笑。
    这他妈和说好的不一样！
    驭神双手环胸，她半垂着眼睑，被长睫包裹的眼眸流露出浓郁的杀意。
    “垃圾。”她双唇轻启，吐出了这满是嘲讽的二字。
    驭神的嘲讽拉的很稳，鬼煞一听，恼了，伸手就向她小腿肚子抓来。
    “砰――！”
    又是一声，这次驭神直接把对方给踹回到了泳池里。
    水面溅起一阵浪花，鬼煞显然是怕了，窝在水底半天不敢出来。
    “垃圾，快点给我滚出来。”
    鬼煞，“……”爷就不滚，你能奈我何？
    “哼。”驭神冷哼一声，嘴里开始念，“五星镇彩，光照玄冥，巨天猛兽。制服五兵……”
    “……”
    这……这是道家的驱鬼咒啊，要是有鬼煞中了这道咒语，一辈子别想投胎转世了。
    鬼煞怕了，丝毫不敢耽误的从水里冒了出来。
    “滚过来。”驭神俯视着对方，“麻溜点……”
    被威胁的鬼煞难过委屈心里苦，但他清楚的知道自己根本就不是这女人的对手，这世间是有一个法则的，比如耗子怕猫，人怕鬼，鬼怕神，可这个女人……老天爷可能都不怕啊！
    识时务者为俊杰。
    这句话不管在哪儿都管用，对鬼也管用。
    鬼煞麻溜的爬了过去，可他怕她再一脚把他踹下去，于是他尽量和徐繁繁保持了一点距离。
    “你把我鞋子弄脏了，给我擦干净。”驭神抬脚，她黑色的小皮鞋上，沾染了些许水渍。
    鬼煞，“……”
    #身为一个鬼，他觉得自己没有丝毫的尊严。#
    霍家人：……心疼.jpg。
    生前名叫霍然的鬼煞……很没出息的上前用袖子给对方将鞋子擦干净，可他忘记自己袖子也是湿的，于是越擦越脏……越擦越脏。
    驭神皱了皱眉，面露不耐，她再次将对方的脑袋踩在了脚下，“没用的东西，这点小事都干不好，竟然还想吓唬别人？垃圾，和你说话我都觉得脏了我的嘴。”
    嘤……
    鬼煞委屈，他抽了抽鼻子，由于不能开口说话，于是他蘸着水在地上一笔一划的写道：我不敢了，求大人饶了我。
    好像有些可怜……
    虽然他生前犯了错，但也好歹是霍家人，霍父终于看不过去，准备替对方说句好话，结果刚张嘴，驭神的视线就瞥了过来，霍父后背一凉，闭嘴沉默了：就算是霍家人，但他也犯错了，该受的惩罚还是要受的。
    “你现在有俩个选择，第一个选择是死，第二个选择是死，你要选哪个？”
    他妈的！这有什么区别吗！
    说好的鬼道呢？鬼也是有尊严的好吗！
    偶尔欺负欺负弱小还是挺有趣的，看着对方流露的惊惧之色，驭神忍不住笑了，驭神承认，她被霍家鬼娱乐到了，身心都愉快了，那么就该睡觉了，于是驭神二话不说，将身体的管理权又交还给了徐繁繁。
    徐繁繁刚睡着了，她先是懵了一会儿，快速反应过来后，这才注意到了脚下被虐待的可怜兮兮的鬼煞。
    徐繁繁，“……”
    #驭神今天又欺负弱小了。#
    “放心，我不会灭了你的。”
    “由于枉死，尸体还被禁锢在了水底，所以你一直没法投胎，也是可怜。”
    鬼煞：？？？？
    怎么回事，这是变了个人吧！
    你们人类真会玩儿……
    可事到如今，霍然只想投胎，他生前挺冤枉的，被祖宗打死埋在了后院，变成鬼的霍然觉得死了也挺好，他表示世界那么大我想去看看，于是霍然就去看看了，结果一去不好了，他迷路了，赶不上投胎的时间了……
    等好不容易找回到宅子，宅子还被改造了！他的尸体还被埋在水下了，这下子完蛋了，这老宅本身就是水逆之位，他又是枉死，尸体又被禁锢在这儿，他这下永远都投不了胎了。
    要完要完，要死要死。
    霍然想着，悲从中来，于是不甘心的他想托梦给孙子辈，好让他把自己从游泳池下弄出来，结果……托梦是个技术活啊！！他根本就不会啊！之前的古书都是骗人的啊！不仅如此，他还把人家给搞的病怏怏的，鬼煞表示这不是他要做的事！
    眼前这个女人虽然有些莫名其妙，但看这个样子是不会搞死他了，死去的霍然.鬼煞表示放心了下来。
    [那就谢谢了。]
    他又在地上写道。
    [记得让他们把我的尸体弄出来，骨头应该还在，我不求埋在祖坟，只求把我的骨灰扬在小夕坟前。]
    他知道那段恋情是错误的，是不被人接受的，在那个保守的年代里，像他这样的人是那么肮脏和让人不齿，明知是错，可他依旧选择走下去，哪怕万劫不复，哪怕粉身碎骨。
    “太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生……”
    徐繁繁吟着道家的超度词，她神态悲悯，似乎可以原谅和包容世间所有的众生。
    地上的霍然由腐尸缓缓的转变成一翩翩少年郎。
    青灰色的长袍裹着他干瘦的身体，温润如玉的脸上挂着一抹温柔的浅笑，他对着众人作了一个揖，“多谢各位了……”
    他转身，身影渐渐消失在空中。
    小夕，若他能轮回转世，是否还能牵着你的手……
    ***
    “他刚说的你们都听到了吗？回头让人把泳池拆了，然后把尸骨挖出来，我刚掐指算了一下，那小夕的墓地应该是建在西北方的山头上。”那个年代，这俩个人都犯了大忌，那个小夕自然也不能安然的度过一生。如果她推算的没错的话，霍然没死多久，那个小夕也跟着一起殉情了。
    “一定一定。”霍霍连连点头，望着徐繁繁的眼神愈发崇拜：女神啊！活菩萨在世啊！
    他上前几步，对徐繁繁郑重的一鞠躬，“徐小师父，我为我之前的行为向你道歉。”
    徐繁繁：？？？
    “微博黑你是我的不对，最该死的是……我竟然把当成了那些普通女人！这简直是对你的亵渎！”霍霍踮起脚尖，拍了拍徐繁繁的肩膀，一本正经的说，“关于你说的合作，我会答应，以后，你让我干啥我干啥，当牛做马，义不容辞！”
    废话！霍霍能不义不容辞吗？他算是明白了，这徐繁繁很可能双重人格啊！她厉害到鬼都怕，他一个弱小的人类，怎么可能是徐繁繁的对手？给他三条命都不敢，何况徐繁繁的确有两把刷子，和她合作准没错！

　　☆、第044章

事情解决了，接下来就是谈“酬劳”方面了，现在别说钱了，就算徐繁繁和他们要这个宅子他们也都甘愿亲手奉上。
    结果徐繁繁不要钱，她只是希望让霍父和他周边的土豪朋友们安利安利她的网站，以后要是有驱鬼啊，算命啊，看风水之类的，可以不客气的叫她，还有一些玉石的来源也要拜托霍家。毕竟徐繁繁平时忙，是不可能有时间亲自弄这些东西的，而霍家刚好也做珠宝的生意，她能得利，霍家也能得利。
    至于合作的其他事项，徐繁繁早就提前拟定了合同，准备回家发给霍霍。
    处理完一切已经是晚上八点了，霍母已经让人去准备晚餐，而霍父也上楼休息了，徐繁繁拒绝了对方留宿的邀请在，准备带着穆婉直接回家。
    穆婉也累了，在她和霍霍谈话的时候，她已经靠着沙发的软垫睡着了。
    原本想把一切挑明的，可今天这个情况估计是不可能了……
    徐繁繁望着穆婉的睡颜，轻轻的叹了一口气。
    “既然这样我就让司机把你们送回去吧，你们同路吗？不同路的话我准备两辆车。”
    “不用，一辆就行。”看到今天死去的霍然，她突然有种想去徐南风墓前看看的冲动，从来到这个世界到现在，她也只是去过一次，既然决定要代替前身好好生活，那么就要接受一切。
    霍霍点头，他低头看了看睡死过去的穆然，“我把她抱上车？”
    徐繁繁笑的温和，“就不劳烦你的小胳膊了。”说着她上前，轻松将穆婉公主抱了起来。
    霍霍，“……”
    睡梦中的穆婉扯着徐繁繁胸前的衣襟，她皱了皱眉，像是梦到什么不好的事情一样，忽然，穆婉一个激灵从她怀里跳了下来，由于动作过猛，她的脑袋直接磕到了徐繁繁的下巴，徐繁繁刚好张嘴想打哈欠，于是好巧不巧的……她下牙关磕到了下牙关还咬到了舌头……
    大凶之兆啊！
    徐繁繁痛的眼泪都出来了，她捂着嘴巴，痛苦的弯了弯腰。
    看到全程的霍霍内心毫无波动，甚至还有些想笑。
    穆婉茫然的看了看四周，冷风一吹，她彻底清醒了，然后再一扭头，就看到了蜷缩成一团，泪眼汪汪的徐繁繁。
    穆婉眨了眨眼，惊叫出声，她赶紧去查看徐繁繁的情况，“繁繁，谁打你了？”
    徐繁繁：“……”
    霍霍：哈哈哈哈哈，好想笑，你也有今天！哈哈哈！不行，不能笑，起码是救命恩人，要给面子的啊，哈哈哈哈哈！
    楼上窗台前的霍父：现在的年轻人真会玩儿~
    “我……我没事……”徐繁繁摆了摆手，不说话还好，一说话又咬住了舌头，她闷哼一声，眼泪如泉水一样的喷涌而出。
    真！他！妈！疼！
    穆婉看着哭泣的徐繁繁，她眼眶也红了，穆婉抽了抽鼻子，上前将徐繁繁搂在了怀里，“繁繁，对不起，我不应该骗你的，对不起，都是我不好……都是我的错，繁繁……你不要讨厌我，我不要你讨厌我……繁繁……”
    她抽抽搭搭的说着，纤长的睫毛挂着透明的泪水，徐繁繁也跟着哭……疼的，她将手放在了她头顶，“我不讨厌你。”
    “哎？”穆婉擦干眼泪，仰头用湿漉漉的眼眸看着她，“真……真的吗？”
    “真的。”徐繁繁点头，“我从来没说过讨厌你。”
    穆婉，“胡说，你白天就说了。”
    那又不是她说的……
    沉默一会儿，她说，“婉婉，知道口不对心这个词的意思吗？”
    穆婉先是一愣，然后点头，她抿了抿嘴唇，脸颊上露出俩个甜美的酒窝，“知道。”
    “那我们能回家了吗？”
    “嗯。”穆婉用力点头，“和繁繁一起回家。”
    “乖。”摸了摸女皇软软的发丝，对付女皇，根本就不用脑子啊！
    徐繁繁缓缓从地上站了起来，别的不说，舌头真疼啊~
    此时的霍霍：不愧是徐繁繁……
    ***
    第二天，徐繁繁决定去徐南风墓前看看，她临走时将与霍霍谈判的事宜都教给了徐舟亦，随后打了一个车之前前往墓地。
    墓地建立在城郊，离墓地越近，周边的建筑就越少，远离了大城市的环境少了些许喧嚣，让徐繁繁还有些不习惯。
    墓园门口刚好有个开花店的，徐南风生前喜欢仙人掌，徐繁繁进里头买了一盆，然后走进墓园。
    快接近墓地时，她猛然看到一个熟悉的身影站在徐南风墓前，徐繁繁眯了眯眼，缓缓上前，等看到对方模样的时候，她手上的仙人掌差点没砸在地上。
    “司荼？”
    “哎？”听到有人叫她，司荼顺着声音看过来，在看到徐繁繁时她也愣了，“繁繁……你怎么在这儿？”
    “我来看我哥，我还想问你呢，你怎么在这儿？”徐繁繁将仙人掌放在徐南风墓前，却发现那里已经放了一盆，墓地周围也被清理干净了，这一切估计都是司荼弄的。
    “你是南风的妹妹？”司荼彻底愣了。
    “嗯。”徐繁繁点头，“我七岁的时候抱着弟弟流落街头，然后被南风哥带回了家。”
    “真没想到……”司荼呐呐道，她有些呆滞的目光放在他遗照。
    徐南风享年27岁，他死在他生命中的巅峰时期，这个男人温润如玉，脸上总是挂着如春风般的笑容，然而……他死在最寒冷的夜里。
    “他是和我说过他有一对弟妹，可我没想到那是你。”司荼笑笑，她眼眸弯弯，瞳孔中倒映着徐南风的模样。
    “对了，我是他前女友，我们大学时候就交往了，后来因为一些原因分开了。”司荼伸手将碎发别在耳后，“后来我们在一个圈子又遇见了，那会儿我们俩都有了名气，合作过几次后，我发现自己还是挺喜欢徐南风的，就想着有一天和他复合，结果……”
    “圈子里几乎没人知道我和徐南风在一起过，徐南风死后，我也一直单着，家里催也不放在心上……”
    徐繁繁心头一梗，猛然觉得不知说些什么好。你让她处理别的行，可感情这种东西……真的是苦手啊！
    徐繁繁默默上前几步，然后揽着司荼的头，让她靠在了自己的肩膀上，而她默不作声的让司荼依靠着。
    这一招是从霸道女总裁爱上我那本书上学来的。
    俩人沉默的吹了一会儿冷风后……
    “繁繁……”
    “嗯？”
    “我一直想说，我脖子绷的有点疼……”
    徐繁繁，“……”
    墓地里变成尸骨的徐南风：你竟然当着你哥的面撩你嫂子？傻了吧，科科……
    “我没事啦，你不用安慰我，只不过没想到你是南风的妹妹，还挺惊喜的。”司荼看向徐繁繁，她上勾的唇有些颤抖，可还勉强保持着微笑，“谢谢你啊，繁繁……”
    徐南风，你的妹妹和你一样好呢。
    离开的时候，徐繁繁忍不住问了一句，“你还喜欢我哥吗？”
    “不喜欢了。”司荼答。
    她不喜欢徐南风了，可她再也不会像喜欢徐南风那样的喜欢别人了，有些感情，只要一次就够了……
    司荼还有工作，二人在墓园外面就分开了。
    司荼是徐南风曾经恋人这件事给了徐繁繁很大的一个冲击，徐繁繁就算不明白感情这种事，但也看的出来司荼不像是她说的那样轻松，她没喜欢过别人，所以不明白喜欢别人的那种感觉。
    想了想霍然，又想了想司荼，这估计不是什么好东西……
    徐繁繁叹了口气，拿起手机打开了微博，她一刷新，就看到了霍霍的艾特。
    【老司机：[微笑]讲道理，你弟弟很不懂得尊老爱幼，徐繁繁。】
    估计是今天谈合约的时候被徐舟亦虐了。
    徐繁繁扯了扯嘴角，她手指在屏幕上快速的移动着，来这个世界这么久，徐繁繁唯一提高的可能就是手速了！
    【徐繁繁转发：对不起啊，我替我弟弟向你道歉，没有好好爱护你这个幼年人。】
    【霍霍回复：既然繁总这么说了，我就原谅他了。[可爱][可爱]】
    【锦橙小号实力抢镜：卧槽！我老公是被盗号了？】
    【锦橙小号必须抢镜：？？？？？画风不对也是我老公，老公，艹我。=】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：繁……总？#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：[图片]霍霍老公你还记得这个吗？说好看不上我繁繁呢？】
    【徐繁繁黑粉x粉丝cp俱乐部：#黑粉与粉丝是真爱#老公艹我！】
    【我是小号：[微笑]徐繁繁N瑟不了多久，过俩天貌似是烂番茄电影节了，没意外的话繁婊又是这届的“影后”啊。】
    【我也是小号：233333繁婊垃圾还在N瑟，之前那两届影后也是繁婊得的呢，那这次祝你三连冠啊，要知道小李子好不容易才拿到一个影帝，繁婊你这么年轻就三次影后了呢！】
    ……
    紧接着，一条名为#烂番茄电影节#的话题成为了热门。
    对于这个电影节，徐繁繁隐隐约约有些印象，烂番茄电影节是国内专门盘点烂片和演技最烂艺人的，其中被邀请的艺人必须到场，就算不到场也要写段获奖致辞放在主页上。
    烂番茄电影节一年一度，徐繁繁……曾连续获得两届“影后”。
    而此时，邵橙望着办公桌上的邀请函一脸菜色。
    怎么办……徐繁繁又中彩了，现在带她去整容还来得及吗？

　　☆、第045章

【小号狂魔：我赌一包辣条，明天公布的烂番茄影后绝壁是徐繁繁！】
    【大号狂魔：辣条你自己留着吧，百分百有啊。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：我准备去现场了，去的举手。】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：我也准备去现场了。】
    【徐繁繁黑粉与粉丝结婚吧：你们俩个是要去结婚吗？】
    【徐繁繁黑你一百年：2333徐繁繁那垃圾演技，不中奖才不科学吧。】
    ……
    不中奖的确不科学，第二天，烂番茄官网发布了中奖演员和影片的名单，而徐繁繁依靠着《见鬼的校花》荣获“影后”，不止如此，这部片子还夺得了“最烂影片”和“最烂制作”等多项大奖。
    此名单一出，众人们都乐了。
    【锦橙爱你一百年：2333恭喜徐繁繁连获三届影后，五届传奇不是梦！】
    【锦橙爱你一千年：哈哈哈，果然如此，笑死了，我记得上俩次她去了还闹出笑话来着。】
    【锦橙爱你一万年：好像是和主持人吵架，还对主持人竖中指，偷偷骂人家智障，然后和观众起争执，往事不堪回首啊。】
    【徐繁繁黑你一万年：[网页链接]你们说的是不是这个？】
    【it狂人：我去！楼上厉害，这也能找见。】
    ……
    该来的总会来。
    徐繁繁一脸深沉的看着电脑屏幕，屏幕里的女孩儿一身艳丽的红衣，她手捧奖杯，眉眼不羁，在镜头注意不到的时候，她冲主持人竖了中指，嘴上的口型是智障。
    徐繁繁又翻出了那部《见鬼的校花》，这部片子在豆瓣的评分是3.0，低的吓人……
    想了想，她准备点开看看。
    片子开头做的还不赖，有恐怖片的感觉，在片头放完时，身后传来了敲门声。
    “进。”徐繁繁抱着小熊抱枕，没有回头。
    邵橙将刚烘焙好的小糕点放在她桌上，“夜宵。”
    徐繁繁瞥了一眼，小糕点放在精致的碟子上，摆样特别好看，她收会目光，“演员不是不能吃很多吗？会胖吧。”
    邵橙愣了一秒，她从一边扯过一把椅子，然后坐到了她身边，“没事儿，你又不胖。”
    “上镜头会胖。”徐繁繁撇了撇嘴，此时影片播到了学校，走在走廊上的俩个女孩儿交谈着刚自杀没多久的学姐。
    邵橙抿了抿唇，“徐繁繁，就算你这样也要吃，胡萝卜蛋糕很好吃的。”
    徐繁繁，“……”嗷！她不想吃胡萝卜的心思竟然被小公举发现了！
    徐繁繁苦着一张脸，“我不吃，我不饿。”
    “不行，你这俩天一直挑食，不吃蔬菜对身体不好，你看，很好吃的。”说着，邵橙拿起一块放在了嘴里咀嚼着，“看，多容易，这又不是毒，至于吗。”
    徐繁繁嫌弃的看了一眼那黄灿灿的糕点，她又看了看一本正经的邵橙，最后灵光一闪。
    “好啊，我吃。”
    邵橙，“……”这么快答应绝对没有好事！
    “你陪我看这个片子，我一个人害怕。“
    邵橙，“……”骗谁呢！你竟然有怕的东西！下一秒，徐繁繁又说。
    “这是恐怖片，我一个人会害怕。”
    邵橙，“……”
    “你不会也害怕吧，邵橙姐？”徐繁繁唇边的笑有些促狭。
    邵橙冷哼一声，“这种东西都是假的，那边看边吃。”
    “好。”
    徐繁繁听话的点点头，将目光重新放在了影片上。
    和徐繁繁看恐怖片，邵橙是拒绝的，她明知道徐繁繁在使激将法，可她还是上当了。盯着影片，邵橙一脸的心无可恋，直到影片出现了徐繁繁的脸，她才愣了。
    “这片是啥？”
    “见鬼的校花。”
    这不是那个当时她死活不让她去拍结果她去了，现在又靠着这部片子获得烂番茄奖的垃圾恐怖片吗？徐繁繁她竟然还能看下去？她就不怕犯尴尬恐惧症吗？
    邵橙不明白徐繁繁在想什么，可既然是中国恐怖片，那就不用担心了，众所周知，中国恐怖片是没有鬼的，鬼是靠想的；恐怖靠吼的，惊险剧情是靠作的。
    邵橙表示放心了。
    二十分钟后，由徐繁繁饰演的校花终于前往学姐死去的那个楼层了，此时电影的画面开始诡异起来，电影里面的灯光也忽闪忽现，电影里的徐繁繁瞪着一双美眸，她领子的扣子解开几颗，凌乱的碎发遮盖中白皙的脖颈。
    邵橙见此，眉头很不满意的皱了起来：中国恐怖片第二大特征，依靠女演员来博票房。
    突然，电影里突然传来一声巨响，紧接着一双惨白的手从她的头发里穿了出来。
    女主缓缓回头，然后――
    “啊！！！！！！”
    邵橙，“……”
    邵橙快被吓尿了，但她用一块蛋糕打赌，下一秒女主会晕掉并且从楼梯上摔下去。
    果然，女主晕了，并且软绵绵的摔了下去。
    “别看了。”邵橙现在的心跳的还是有点快，她才不承认刚才被这种垃圾吓到了呢。说着，邵橙起身就要关掉页面。
    “你不会害怕吧？”徐繁繁面无表情的补刀。
    邵橙动作一僵，“开玩笑？我一个女强人怕这？”她冷笑一声，“你未免小瞧我了，只不过我知道结局了。”
    “你看过？”
    “没。”邵橙掀了掀眼皮，“这种片子都有共同点，下一秒女主会被送到医院，然后她会和男友说见到鬼了，可是男友和朋友并不相信，紧接着女主为了验证有鬼，会带着男友和朋友去，然后在什么都没有看到的时候，女鬼出现了……”
    “……”等等！她干嘛要说这么多啦！
    邵橙一脸菜色。
    徐繁繁听她说完，坚定点头，“所以你还是害怕。”
    为了证明自己不害怕，邵橙强忍着不适坐了下来，顺便拿了一块糕点送到了徐繁繁嘴边，徐繁繁不情愿的咬了一小口，然后缓缓用前牙磨着。
    “好好吃，你是仓鼠啊。”邵橙气的捋了一把她的毛，然后耳边猛然传来一阵尖叫，她身子一抖，条件反射的将徐繁繁揽在了自己怀里。
    在撞进她怀里时，徐繁繁手里还拿着一小块蛋糕，她有些懵。
    “……邵橙姐，你要不别看了。”
    她真怕邵橙吓过去啊！
    邵橙尴尬的轻咳一声，松开了徐繁繁，“抱歉，我以为你害怕。”
    影片还在继续，下面的剧情正如邵橙所说，为了证明自己的少男少女前往顶楼了，过程中主角与配角分开，主角去了另外的房间，而女二和男二来到了一个废弃的教室里。
    邵橙心里暗叫不好：恐怖片第三大特征――情侣杀。
    意思就是主角或配角在不可描述的时候贡献了第一滴血。
    果然，此时的画面开始暧昧起来。
    “跳过吧，你看这个不太好”何况和亲密的人看这种东西总觉得好尴尬……
    “身材真好啊……”徐繁繁眼睛眨也不眨的盯着屏幕。
    邵橙看过去，她瞅了瞅女二的上身，又低头瞅了瞅自己的，不由的嗤笑一身：好个毛，姐这才是完美身材好不好！
    “qiu真大，顶我两。”
    邵橙心想，能有我大。话说我干嘛要跟别人比这个……
    #和徐繁繁独处真的好心累啊#总是被带歪
    接下来的剧情开始变得紧凑了，影片里的女鬼时不时吓主角一跳，也吓邵橙一跳，而更让邵橙生气的是，主角你怎么老作死！
    看不下去了简直！
    然而……真的好可怕。
    这对于从来不看恐怖片的橙来说简直就是折磨。
    “不用害怕，我会保护你的。”见过真鬼的徐繁繁一脸淡定的搂住了邵橙的腰，在女主回头时，徐繁繁伸手掩住了邵橙的双眸。
    突如其来的黑暗让邵橙有些不适，等她回过神的时候徐繁繁已经将手放下去了，她很贴心的将一边的矿泉水递了过来，“压压惊。”
    沉默一会儿，邵橙面无表情的推开了徐繁繁的手，然后端起碟子走了出去。
    等关门后，邵橙才意识到。
    她来这儿根本就不是和徐繁繁看恐怖片的，而是让她吃蛋糕的！
    可是……除了自己吃掉的一块外，徐繁繁只啃了一个小角角。
    此时的邵橙才意识到。
    她被耍了。
    ***
    单纯的小公主呦，你这可怎么办啊。
    徐繁繁一边吐槽着邵橙，一边翻看着电影的影评，评论一股脑的都是差评。
    ――我就是冲着脸去看的，可结果就看了个脸……
    ――大写的辣鸡。
    ――别侮辱辣鸡。
    ――谁要有勇气看两遍，我叫他爷爷。
    ……
    其实看下来，这部片子除了槽点多演技青涩外并没有其他喷点了，最起码女二的白大腿好看啊！
    徐繁繁又看了第二遍，这次她看的都是原主一个人的戏份，原主的演技算不上多好，有些地方甚至表演的太多用力，可她的眼神与细节的把握都不错，并没有别人说的那么糟糕。徐繁繁看的出来，原主是真心喜欢演戏的，也很努力的在诠释这个角色了、
    “霍霍，你睡了吗？”
    “正准备睡。”被打扰的霍霍原本不爽，可一听到徐繁繁的声音他就精神了，“有什么吩咐吗，老大？”
    “每届的烂番茄电影节大概会去多少人？”
    “水军加上演员和围观的群众的话，大概五百人，再加点不确定因素，四百或六百都是有可能的。”
    “那你帮我准备六百张《见鬼的校花》原装碟片，明天下午送到我这里。”
    电话里的霍霍沉默一会儿，“老大……说吧，你要报复谁，我会给他个痛快，你就别给人家精神折磨了。”
    一部烂片看六百次，会死人的好吗！

　　☆、第046章

当徐繁繁邀请霍霍当他红毯男伴时，霍霍是拒绝的，从身体到灵魂都拒绝。
    你让他准备六百张影片他也准备了！现在让他当男伴是要哪样！
    “老大，严肃点说我是从商的……”所以让他去和她参加电影节是不是不合适……
    徐繁繁瞥了霍霍一眼，“要不是看你长得帅，我才不会找你呢，既然你不愿意就算了，我找别人好了……”
    霍霍听后眼睛顿时一亮，在她话还没有说话的时候，霍霍一把握住了她的手腕，“我去！”
    徐繁繁唇角勾了勾，对付这种人，她能一次干十个！
    ***
    很快到了烂番茄电影节这天，小伙伴们表示早就等不了好吗？！
    不管是粉丝还是媒体记者又或是黑粉都早早的等候在了夏梦大剧院的门口，这种电影节并不是非常正规的，相反，它很随意，通往剧院的门口意思性放了一条红毯，记者们三五成群的守在门口，丝毫没有期待感和紧张感。
    这种电影节虽说是邀请就必须参加，但每年这个时候，稍微有点名气的明星都会装傻，选择不来，毕竟这个奖项很让人难以接受。
    “喂，到了到了。”一个胖记者推了推摄像师，他掐灭了烟头，将记者证挂好后，从地上站了起来。
    其他记者一听，也急忙从地上站了起来。
    远远地，他们就看到一辆黑色的劳斯莱斯向这边接近着，等看到车牌号，一群人都惊呆了。
    这尼玛不是霍霍的车吗？！
    霍霍怎么会出现在这里？糟糕，他们开始期待这个烂番茄电影节了！
    啊呀！老公的车！
    身后的一群妹子们像是打了鸡血，兴奋的大吼起来。
    “老公的车！！”
    “臭不要脸，谁是你老公！”
    “老公你是矮子我也爱你！”
    ……
    劳斯莱斯缓缓的在门口停了下来，静候多时的摄像师们纷纷举起了手上的摄像机，咔嚓咔嚓冲着车子拍了起来。
    安保上前打开车门，最先下来的是霍霍，霍霍梳着大背头，红色西装加身，英俊的脸上没什么表情。
    霍霍的出现再次让妹子们癫狂了，现场的尖叫声是一波高过一波。
    霍霍微微弯腰，冲里面伸出了手。
    还有人？
    哪个明星？
    众人又是期待又是茫然的看着车里，只见一双白皙修长的手从里面探了出来，她动作轻柔的搭在了霍霍的手心上，一双穿着蓝色水晶鞋的双脚首先踏出，在看到那双鞋的时候他们已经目瞪口呆了。
    那双鞋面镶着水晶碎石和手工宝石，做工和材质都是一等一的精致，最重要的是这个款式和手笔……分明是出自意大利著名设计师do之手，要知道，这位设计师可从不轻易给人设计，能在这种电影节上看到，不惊讶就奇了怪了。
    当徐繁繁的身影出现在众人面前时，现场一片静谧。
    她身穿湖蓝色长裙，长裙质地柔软而又梦幻，上身半镂空，胸前的刺绣花纹精致，镶嵌在上面的钉珠华丽且做工精致，她长发绾起，用浅蓝色的宝石皇冠所固定。
    她站在霍霍身边，霍霍挽着她的胳膊，徐繁繁脸上挂着笑，妆容典雅，眼眸深邃。
    在她出现的那一刻，天地间的所有景象都黯然失色。
    这些人的反应让徐繁繁很满意，这说明她没有白费苦心。
    “咳。”霍霍轻咳一声，众人这才回过神，闪光灯啪嗒啪嗒的落了过来。
    徐繁繁和霍霍走上红毯，她微笑着周边的人打着招呼，没走几步，第二辆车来了，也是一个女明星。你明星神色靡靡，强颜欢笑。
    再看到徐繁繁时，女明星甚至以为自己来错地方了，她左右看了看，又抬头望了望大剧院：没错啊，烂番茄电影节。
    女明星茫然的眨了眨眼，再看向徐繁繁时……她瞬间觉得自己是和凤凰并肩的麻雀。
    不对不对，一个烂番茄电影节！你穿的这么梦幻美丽是要哪样啊！这又不是奥斯卡！
    女明星忍不住想吐槽了，徐繁繁这是蠢呢蠢呢还是蠢呢，她已经想象到媒体损她的景象了。
    女明星也懒得打招呼，目不斜视的上了红毯，然后快步走了进去。
    “她鄙视你。”霍霍轻声说。
    “妹子脸不错。”
    “……我说的不是这个好吗。”霍霍有些崩溃，“我说这就是一个垃圾电影节，你这样子就好比一身盛装去吃大排档，也很掉档次的好吗？”
    “你懂什么？”徐繁繁微仰下巴，“垃圾红毯也是红毯，穿的漂亮是对对方和观众应有的尊重！”
    霍霍，“……”
    好好好，老大你厉害你说什么都对，这逻辑不服不行啊，不过让他来是闹哪样？霍霍当时是答应了，可答应完就后悔了，徐繁繁肯定耍他！
    果不其然，徐繁繁就是耍他。
    “所以你让我来真的是看我帅？”车上的时候，霍霍忍不住问了出来，可他宁愿自己没问。
    “不是。”
    徐繁繁秒回答，没有丝毫的犹豫。
    霍霍强忍悲痛，“那……你到底为什么找我？”
    “你不是全民老公吗？”
    “……所以？”
    “你知道吧，我这个人啊……最喜欢看别人不服气的样子了，讨厌我的人很多，可喜欢你的人一把大，你说……当他们看到他们的‘老公’被我这个烂人揽在怀里的时候是什么表情啊？”
    想想就开心到飞起！
    霍霍，“……”就算利用也不要说出来，照顾一下他这个直男小王子的玻璃心！
    “你别难过。”徐繁繁拍了拍他的肩膀，“虽然你长的不怎么样，可你有钱啊！”
    霍霍，“老大，我能下车让吹会儿风吗？顺便让风吹走我破碎的心。”
    “高速不让停车。”
    霍霍，“……”
    ***
    此时，红毯上的徐繁繁光彩夺目，她耀眼的简直扎眼，摄像师们拍的欢快，而黑粉们……表示有点懵逼。
    “大姐，我这墨水要不要泼啊？”事先埋伏好的黑粉a如是说道。
    “泼你奶奶个腿儿。”大姐头翻了个白眼，“没看到我老公在她身边呢？伤害到我老公怎么办。”
    下一秒。
    “啊啊啊啊，徐繁繁你好美！！！！！”
    黑粉a：“……”这ri了狗的看脸的社会。
    ”那我们还要黑徐繁繁吗？“
    “这世界上有一句话你听过没。”
    “啥？”
    “唯美食与美人不可辜负。”
    虽然她是黑粉，但是――
    徐繁繁太美了！！！！美到不忍心黑了！！！怎么会这么漂亮！分分钟给你生猴子！！
    “我决定了！”黑粉老大双手握拳，“对于徐繁繁我还是要黑的，但这不妨碍我粉她脸啊。”
    “……”
    ￥对于这种逻辑简直就是大写的服气。#
    进了剧院，徐繁繁拿起马克笔在身后的签名墙上签好了自己的名字，她的字体特别漂亮，干净不失苍劲，苍劲不失女性的温婉，霍霍在身后不由感叹了两声。
    “回头你给我签个名吧。”
    “五十不讲价。”
    霍霍，“……最多三十。”
    “40不能再少了。”
    拍摄的记者表示……他们有些想笑，你们俩个一本正经的谈论这种东西真的好吗？！不过徐繁繁的签名还真的好看，不由得，镜头给了一个特写。
    “要拍照吗？”徐繁繁和拍摄的记者们说道。
    众记者都是一愣，不知徐繁繁鸡蛋里买什么骨头。
    “没事儿，我知道大家都喜欢我。”徐繁繁的笑容乃至眼神都特别真诚。
    记者们内心又是一个波动：鬼才喜欢你啦！他们之所以出现在这里是要拍你照片，撸你稿子不说还要黑的你掉渣渣！
    话是这么说，可他们还是诚实的和徐繁繁合了照。
    “期待看到你们的新闻稿子，你们真是一群敬业的好记者啊，社会主义就是需要你们这样的接班人。”等拍完了，徐繁繁拍着对方的肩膀一脸欣慰的夸赞着。
    记者：其实徐繁繁性格也挺讨人喜欢的啊……果然眼见为实耳听为虚啊，回头就和同行小伙伴说说今天的遭遇。
    身后的摄像师已经没脸看了，小伙伴你醒醒啊，你不要中了徐繁繁的套路！她这样一说，只要有点心的就不好意思黑她了，等照片一出，就问你还怎么愉快的写稿件？
    高招啊。
    霍霍一脸钦佩的看着徐繁繁，要说娱乐圈的人怕什么，那绝对就是狗仔了，他们会神不知鬼不觉的出现，让你防不胜防，他们会一根笔写出一朵花，众人的唾沫再一浇，这花就长成了参天大树。
    而徐繁繁先发制人，打友情牌，我不是明星，你不是狗仔，我真诚对你，你也不能私下黑我，就等着看你稿件怎么写了。
    可徐繁繁想的是――
    那个记者妹子太可爱了，头发毛茸茸的好想揉，还好机智的她想了拍照那一招，成功的摸到了妹子的头，真的毛茸茸，好开心呢！
    ***
    下午一点，颁奖典礼正式开始。
    这届来领奖的演员并不是很多，估计都是嫌丢脸不想出现在这里，环望过去，就徐繁繁一人盛装出席，脸上挂笑，身边还跟着首富之子霍霍。
    这届的主持人有点压力大。
    烂番茄电影节毕竟不是一个正经的电影节，主持也不是什么正经主持，就连致词都不是什么正经致词，可霍霍的出现和一本正经的徐繁繁却头一遭的让他们感觉到了职业压力。
    你这要是认真点吧，又不太好；要是不认真……人家穿的那么庄重，要是不认真是不是对不起人家？
    于是，他们决定把这场电影节当做真正的电影节来主持，免得老公不开心封杀他们！
    到了颁发最烂女演员时，气氛有了前所未有的紧张。
    “那么……让我们邀请徐繁繁小姐上台来做获奖感言。”
    感言个毛，正常人都不会感言。
    听着会场传来的稀稀拉拉的鼓掌声，霍霍觉得尴尬恐惧症都犯了。
    徐繁繁缓缓起身，面露笑意的走上了台，她接过主持人的话筒，并和对方来了个拥抱。
    被抱住的主持人，“……”
    主持这个电影节这么多年，这是第一次被人抱，他方方的……
    “再开始前，我给大家准备了一些礼物。”台上的徐繁繁望着众人，认真的说道。
    “……”
    有种……不好的预感。

　　☆、第047章

“麻烦你们帮我把箱子里的东西发给台下的各位。”
    不是吧，看着那个红箱子，霍霍的眉角狠狠的抽了抽，徐繁繁还真想给人精神折磨啊。
    工作人员打开箱子，在那个红色的箱子里，共放油大约六百张的影片，这些影片全部都是《见鬼的校花》，工作人员眉角也是一抽：徐繁繁的世界果然无人能懂。
    “这些影片是我一天内准备好的，然后用了一个晚上的时间签了名。”等工作人员都发下去后，徐繁繁才开口。
    胡说，这明明就是宝宝找来的！
    霍霍眼神之间满是控诉，徐繁繁完全无视了霍霍，继续睁眼说瞎话，她走到台前，做出了一个让所有人诧异的举动。
    只见徐繁繁对着观众席九十度大鞠躬，现场瞬间一片哗然。
    片刻，徐繁繁抬起了头，“抱歉，让大家浪费时间和金钱在这种垃圾影片上了。”
    “……”
    什么情况！
    黑粉们懵逼了，粉丝们懵逼了，就连记者和主持人也懵逼了。
    “这部片子更是垃圾中的垃圾，包括剧情，包括我个人的演技，也包括这部片子的导演和策划，”
    刚好到场的导演：“……”关我屁事，躺着也中枪。虽然很生气但还是要保持微笑，谁让他一个十八线小导演没人权呢。
    “可是呢。”徐繁繁勾了勾唇，“我很荣幸能获得这届最烂女演员，因为这是对我垃圾演技的一种肯定。不瞒你们说，之前我从来没看过自己拍的片子，因为我拿到片酬了，还管它好不好看，别人喷不喷，反正我有钱了，可以浪了，管你们怎么说.荼毒的是你们的眼睛又不是我的。”
    霍霍扶额，接下来的发展他已经不想看了。
    徐繁繁这是智障了吗？说这种话简直就是拉仇恨值啊！
    黑粉们：徐繁繁竟然不要脸的承认了？在这么多人面前不要脸的承认了？
    路人：情商低到没边了，就算你脸好看也想粉转黑了。
    段子手：2333，喜闻乐见又有素材了，等回去就宣布鬼畜区的半壁江山徐繁繁回来了！
    徐繁繁又说，眼神专注，“可就在来参加这个电影节之前，我去看了这部片子，一共看了五遍，第一遍我觉得这是一个垃圾片子；第二遍我觉得太垃圾；第三遍我觉得垃圾的已经没法看了，可是第四遍，我却发现了很多有趣的东西。”
    渐渐地，剧院陷入了沉寂，他们不由自主的看向了徐繁繁，从开头到现在，徐繁繁一直在微笑着，她的身影笼在光中，她的周边是一片黑暗。
    霍霍也看向了徐繁繁，现在徐繁繁给他的感觉……有些不一样。
    她是认真的，在诉说着心里话。
    “比如参演这部片子的演员全部都是新人；比如这部片子的导演和制作也是新人；比如这部作为卖脸的商业恐怖片却只有两个广告。”
    “我又看了最后一遍，我在那垃圾的演技中看到了专注和真诚，这里的每个演员都在好好的演绎这部戏，尽管他们演技浮夸，台词稚嫩，特效恶心。可大家都很认真的去做了。”
    这下现场特地没声了，本片的导演也敛起尴尬的笑，如同徐繁繁所说，他梦想当一名导演，这部片子是他第一部导的影片，他很认真的去做了，尽管不尽人意，获得无数唾骂。
    “然后我想，哦，原来我不只是为了钱，在我不知道的时候，我爱上了演戏。我以为我是为了钱，其实是为了自己。我在圈子里的名声不好，我攻击记者，辱骂粉丝，我不断的接烂片，又不断的被人否定。以前的我就是这部片子，从里到外都充斥着不堪，然后被打了0分。”
    “可重新回顾的时候我却重新认识到了自己，那是我，她满身缺点，她性格恼火，她没有礼貌，她演技烂到表，但人不会永远停滞不前，我也不会。”
    “我欣然接受那个糟糕的我，我也会再创造一个优秀的我，至于你们是粉我还是黑我。”徐繁繁微仰下巴，“谁他妈在乎啊，黑粉也是粉，黑红也是红！”
    徐繁繁从主持人手上接过了那个塑料做的番茄形状的奖杯，她放在唇边轻轻吻了吻，“再见了，徐繁繁。”
    她曾被亲人抛弃，她曾被亲人捡回；她曾再次失去，她曾陷入浮华；她曾拥有爱情，她曾被爱欺骗。
    徐繁繁不会为她洗白，也不会为她证明，那是徐繁繁原本的人生，她所做的每一件事所走的每一条路都是她自己选择的，不管是多坏多肮脏，那都是她人生的一部分，没有谁能否定自己的人生，没有谁能否定自己的价值，哪怕那个价值是负数。
    没有谁……
    “对了，片子送给你们不是让你们看的，而是……”徐繁繁举起手上的奖杯，神色张扬，“我用这部烂片拿到了今天的这个“影后”，等未来，我会用实力去登上真正的王座，我会让在场的所有人以我为荣！”
    话音落下，现场一片沉默，一旁的主持人愣神看着徐繁繁，他们连做了烂番茄几届的主持人，可今天，他们第一次在这个电影节上看到价值和意义。
    “……我竟然觉得她有点帅。”坐在角落里的某黑粉看着手上的影片，影片后面签有徐繁繁的名字，她收到包里，忍不住的鼓掌出声。
    有点小感动是怎么回事。
    霍霍不明觉厉的跟着鼓掌，他看着徐繁繁，不由得想起了曾经的自己。
    霍霍也有很多黑历史，那些黑历史简直不堪回首，可现在回顾一下……却发现也挺有意思的。
    人类生在婆娑世界，注定会有所残缺，他现在能这么优秀也多亏了那个一直“演烂片”的自己啊。
    “对了哈。”徐繁繁又加了一句，“就算不看你们也别扔，等我红了这签名肯定也值钱了，等价值膨胀你们就卖了，不然留着浪费。”
    众人再次懵逼，愣了几秒后，霍霍最先笑了出声，霍霍一笑，其他人也跟着笑了，现场气氛可谓是一片祥和。
    而也有妹子表示，徐繁繁你的画风变得好快，把他们的感动还回来！。
    下台后，霍霍激动的拉住了徐繁繁的手腕，眼眸亮晶晶的像是星光，“老大。”
    “啊？”
    “你刚那嘴炮，我服气了！听的我眼泪哗啦哗啦的。”霍霍一本正经的胡说八道着。
    “废话，我雅人叔也不是白看的好吗？！”她熬夜看完了李狗嗨，深刻研究语调的变化和文字的奇妙，从而抓住重点感染情绪。
    徐繁繁坚信，自己快洗白了。
    话说的是不在乎，可她也不想顶着别人的黑历史满世界走啊。
    现在的人，就喜欢听大实话，还喜欢在大实话里感悟感悟人生道理。既然这样，徐繁繁就给他们说实话，就让他们感悟人生道理，她干脆承认自己是个垃圾，反正她被黑的够惨了，直截了当挑明反而会夺得众人好感。
    徐繁繁那段话翻译过来就是“我是个垃圾，可在座的各位也都是垃圾，但我们要接受这样的自己，因为垃圾也会回收利用成完美品的，要是没有垃圾哪有成功？”
    可此方式只能用作这种环境，如果拍那个片子的是个大导演，又或者参演的演员是个二线明星，她那么一说绝对会被人喷死的。
    电影节散场后，在场的几百人都进行了一次大合影，画面可谓是其乐融融。
    而徐繁繁的那番话也打破了很多人心中的涟漪，其中就包括胡凯。
    胡凯是《见鬼的校花》的导演，自从这部片子问世被喷的一文不值后，这个年轻的导演就丧失了拍片的乐趣，又听说他获得了最烂导演，他更是觉得自己没脸见人了。
    可今天徐繁繁的一番话，却让他重新的认识了自己。
    他没必要否定，也没必要在乎被人的目光，现在喷他垃圾，那么他争取做不垃圾的给他们看，这不就好了？
    “徐小姐。”散场后，胡凯叫住了准备上车离开的徐繁繁。
    徐繁繁扭头看去，她望着这个样貌憨厚的年轻男人，“胡导。”
    “还是别叫我胡导了，怪不好意思的。”胡凯腼腆的挠了挠后脑勺，“我都准备回家种地了，之前想国内的电影发展实在不好，这不让拍那不让拍的，还不如种地，可今天听你说完，我觉得现在放弃未免太早了。”
    徐繁繁眨了眨眼，“胡导的意思是……”
    “这是我的名片。”胡凯将名片双手递了上去，“我现在还是一个小导演，不过……”胡凯鼓起勇气看向徐繁繁，“我还是希望我们能有一天合作。”
    徐繁繁看了看名片又看了看胡凯，这人虽长的普普通通，可面向却出奇的好，他属于厚积薄发型，等过些年，绝对会变成大人物。
    徐繁繁小心的将名片收到包里，然后掏出另外一张名片递了过去，“如果胡导现在没有归属的话不如来这里。”
    看着名片上的那行字，胡凯惊了。
    橙氏制作，他偶像的公司！
    徐繁繁上了车，她摇下车窗，看着愣神的胡凯，“胡导，在未来，我希望能参演你所导的戏。”
    望着那远去的车窗，胡凯又是感激又是激动。
    不成功，枉为人啊！
    ***
    烂番茄电影节后，徐繁繁彻底火了。
    她的身影再次活跃在了b站鬼畜区，而那天她的独白也被放在了各大网站，甚至还有外媒前来围观。
    人们开始重新认识徐繁繁，有人说她疯狂；有人说她情商低未免太过胡闹，也有人喜欢她这样的性子，毕竟徐繁繁那日的行为是前无古人后无来者。
    有继续喷她的，也有黑转粉，粉转黑，说她炒作装逼的，更有一群人等看打脸的，但绝大部分还是说她很有勇气，做得好的。
    徐繁繁见时机到了，就让徐舟亦发了一条微博。
    徐舟亦有二十万粉丝，发的微博主要是关于it代码之类的，也算是个网红，要不是徐繁繁无意发现弟弟微博，她可能永远不知道徐舟亦这么*。
    【it狂人：无聊手滑了一下，然后发现了什么……[微笑]贵圈真乱，学人家雇水军黑别人好歹换一下ip地址啊，不换ip好歹用个掩码软件，十个评论有五个共用一ip是要闹哪样，某论坛的时不时出来的爆料帖子还是同一人发的？而且我还发现了更有趣的东西呢……】
    接下来是个只有三十秒的视频，视频里，徐繁繁正对观众，她正在和一个男人争执，紧接着，她被对方推下了高台，啪嗒一声，画面戛然而止。
    只要网民不是瞎子，就能看出那个男人的背影是江炎，再通过他贴出的黑人证据和微博，于是乎众人都明白了。
    一直以来都有人黑徐繁繁，黑她的不是别人，正是江炎。
    “搞定了，不过聊天记录不用放出去吗？”
    之前原主被推下去的时候手机掉了出来，那个手机里有他们二人的所有对话录音，也有一些截图证明徐繁繁不是第三者插足。
    之前她的记忆发生了偏差，有很多重要的东西都想不起来了，可就在那天看完恐怖片，望着摔下楼梯的女主，她瞬间想起了很多事情，很多细节。
    于是徐繁繁在参加电影节前几天让徐州亦去查一下她的手机定位，手机应该还没被江焱销毁，虽然打不通可能查到里面的信息，将东西拷贝出来后，徐繁繁就等着这一天了。
    现在她风头正旺，网上大部分言论都是对她有利的，借着这次的顺风，她会把所有对她不利的言论都扭转过来。
    “现在不能放，大家都不是笨蛋，如果放了，他们反而会怀疑我炒作。”有利的言论多，不利的言论也多，徐繁繁首先要让谬论的大火烧起来，等江炎民心快倒时，她会给他致命一击。
    “接下来江炎应该会对此无视，舟亦你雇几批水军装我脑残粉一直在他微博下面刷，然后再雇几个人一直给他打电话骚扰他，你要想办法将江炎惹怒。”
    徐繁繁双眸沉寂的看着屏幕，江炎前期很是不顺，现在依靠着不属于自己的才能爬上了高位，一旦有人威胁到他的地位，他绝对不会善罢甘休。再加上他性格火爆，容易动怒，肯定会来找她麻烦。
    到那个时候……
    徐繁繁会放出那些视频和聊天记录，让她从加害人变成受害者。
    可现在徐繁繁怀疑的是，徐南风的死……可能不是意外。

　　☆、第048章

徐舟亦那个视频刚发出去没多久就引起了轩然大波，一时之间，评论下方可谓是众说纷纭。
    【用户566：[惊吓]这是真的还是假的？徐繁繁是被推下去的？这尼玛是杀人未遂吧，卧槽。】
    【徐繁繁真爱黑：卧槽！这应该报警了吧，虽然是黑粉，但尼玛这种行为简直……】
    【徐繁繁爱你一百年：后背莫名发凉，狂人平时也不发广告，他这么大的一个账号，应该不会作假吧？】
    【我知道你很好：后背发凉1，如果是真的，那娱乐圈真是太可怕了。】
    【路飞爱你一百年：陇城公安，警察先生，教你成为黑客，求鉴定真假？！】
    ……
    然而这视频没存在多久就被删除了，还好有机智的小伙伴事先保存了视频，原微博未然删了，但也有不少营销号和网红号帮着发了出来。微博不删除还好，一删除他们更加惊恐了，微博这欲盖弥彰的行为恰好说明了一点，他们做贼心虚，这很可能是真的啊！
    之前徐繁繁摔下高台一事被闹的沸沸扬扬，按照目击者的话来说，那天是中午，片场大部分人都休息了，只有江炎一个人在后面的台子上练习，然后徐繁繁不顾阻拦骂骂咧咧的冲到了片场，当时事发突然，等他们回神，徐繁繁就从上面摔下来了。
    这件事过后，江炎特地召开了记者招待会，他不止完全公布了与夏涵月的恋情，甚至还祈求观众与粉丝放过徐繁繁这个无辜的女人，当时不少人觉得江炎痴心，可现在看来……疑点重重！
    首先那个目击者是谁？其次徐繁繁为什么去找江炎？难道真如江炎所说，她是因爱生恨，想对江焱痛下杀手，结果自己却掉下来了吗？
    【it狂人：呦呵，还删开微博了，你删啊，我这里有好多呢，不怕你删，[微笑]]
    【那朵花：[捂脸]虽然时机不对，可我还是想说，狂人的呦呵好帅哦。】
    【it污人：微博都开始删除了，*不离十是真的了……不管怎样，心疼徐繁繁三秒钟。】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：最近出差，回来就看到这个消息，尼玛！真当徐繁繁没粉丝啊，不管是不是真假，我就看那个江炎不顺眼。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：我陪你。徐繁繁粉丝俱乐部。】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：徐繁繁黑粉俱乐部，滚滚滚，没工夫和你打情骂俏，等你换了id再和我说话。】
    【锦橙我女神：等等，我也想说你们二位不要打情骂俏了，时机不对啊！】
    ……
    徐繁繁粉丝后援会的会长也是一个说干就干的女人，发完微博，她就启动了自己数百个小号，然后拉着粉丝群里的妹子去开撕了。
    江炎最新的一条微博是昨晚的二十三点，配图是一块蛋糕和相握的手。
    【江焱v：人世繁华，与你共度。】
    没人能想到，这样一个满口痴心的男人会对一个女人下了狠手。
    【徐繁繁粉丝俱乐部：[微笑]江先生，您能解释一下视频里发生的事吗？到底真假？可不管真假我都要喷你，你这个垃圾。】
    【护你万年：徐婊的粉丝简直就是疯狗啊，一言不合就出来咬人。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：护你万年[微笑]江先生，您能解释一下视频里发生的事吗？到底真假？可不管真假我都要喷你，你这个垃圾，抱歉，她的黑粉也是疯狗。】
    【徐繁繁黑你一百年：作为徐繁繁的黑粉，我想说……江炎你这个垃圾。】
    【徐繁繁爱你一百年：作为徐繁繁粉丝中的一员，我也想说，江炎你这个垃圾，顺便，会长我们爱你！】
    【低调的宝宝：额……就凭着一个看不太清的视频，大家是不是太过激了？总觉得是炒作啊。】
    【徐繁繁滚出娱乐圈：身为徐繁繁的黑粉，徐繁繁只能由我们欺负好吗？[微笑]其他垃圾都滚。】
    路人：……不是很懂你们徐繁繁的粉丝和黑粉。
    “……”
    短短一上午，江炎评论下已各种血雨腥风了，微博还继续删除视频，可他删的再快，也架不住网友们刷的快，又过了一小时，#江焱推人视频#这个话题已越到前十了。
    当知道那个视频爆出来时，江炎还在拍戏。
    化妆的时候他突然发现化妆师和其他人看他的眼神有些怪异。
    “怎么了？”
    “没怎么……”化妆师呐呐道，她小心的瞥了江炎一眼，最后忍不住开口说，“江先生，你是不是还没上过网？”
    “昨晚坐了一晚上车，今早来了就开工，那还有空上网啊……”江炎话音刚落，唇角的笑就凝固了，难不成……
    “小刘，把我手机拿来。”
    “你手机没电了，正在充呢。”
    “那把你的给我。”
    小刘愣了一下，依言将手机递了过来，江炎找到微博，然后打开，在看到主页那些话题的时候他瞬间就懵了。
    江炎打开视频，不可置信的看着视频里的内容。
    怎么会……
    这是谁拍的？按理说他当时已经买通了安保，并且也让对方将监控视频清除了啊，难道是对方收钱不办事儿，阴了他？
    江炎不断吞咽着唾沫，他抬头看向镜子，镜子里的男人面露惊恐，双眸之中满是愤怒和诧异。
    江炎闭了闭眼睛，他登上了自己的微博，昨晚刚发的微博到今天竟然已有五万评论了，点开一看，全部都是骂他的。
    ――抄袭狗，垃圾。
    ――你人品真的是差爆了，莫要人不知，除非己莫为啊。
    ――一个大写的智障，心疼徐繁繁。
    ――你的作品不会也是剽窃的吧？233
    ……
    剽窃
    难不成……徐繁繁全部知道了？不应该，当时事发突然，江炎趁机拿到了徐繁繁的手机，现在那部手机应该锁在家里的保险柜里，他想不明白……
    突然，一个念头瞬间滑过。
    他想起了那晚上和弟弟的对话……
    “我还没来得及问你，和你一起来的那个是你同学？”
    “嗯，朋友。”江彻声音冷淡，他望向窗外，就是不看江炎的脸。
    “那小孩儿看着不错，比你那些不三不四的朋友强多了，他叫什么？”
    “徐舟亦。”江彻突然笑了，“徐繁繁的弟弟，玩儿计算机很厉害。”
    玩儿计算机很厉害……
    江炎的眼神逐渐清明，随后又布上了一层狠辣，那这个it狂人，会不会就是徐繁繁的弟弟？他有本事入侵到监控系统，是不是也有本事入侵到徐繁繁的那部手机？想到这儿，他竟然冷静了。
    她最好一股脑的全发出来，要是那样，反倒是对他有利了。
    “江炎，我给你把手机充上电了，开机显示有几十个未接电话，都是陌生号。”
    “关机别管了。“
    “可是……”小刘面露难色，“霍哥也给你打电话了，他让你……收拾东西马上回公司。”
    “什么？”江炎皱眉，“我刚过来，他不知道我在拍戏吗？”
    “我也说了，可霍哥让你马上回去，其他事他来处理。”
    “我知道了。”江炎一把挥开化妆师的手，他缓缓起身，然后扯掉了戴在头顶的假发，如果这次事情不好好处理的话……他很可能会面临他最不希望看到的局面。
    ***
    一路驱车回到聚晨总公司，霍哥是他的经纪人，同时也掌管着公司的总命脉，他刚进门，对方劈头盖脸就是一阵骂，江炎默不作声的等他骂完，在霍哥喝水的时候，江炎这才开口。
    “霍哥，那是有人再黑我，我没有推她。”
    “黑你个屁！”霍哥差点砸了手上的杯子，“视频的时间和日期都对的上，那个背影和侧脸和你如出一辙，我现在花钱去让他们删微博，可没用，估计明天……你的事就大告天下了，你说吧，怎么办？”他啪的一声将杯子砸在了桌子上，“江炎，因为你的风格和当时的徐南风接近，所以我才签你，所以我才捧你，可你就是这样回报我的？”
    徐南风，徐南风，老是徐南风。
    江炎紧握拳头，他双眸赤红，眸色间闪烁着阴狠。
    一个死人而已，不管他多有才华，他都已经死了，可为什么……世人还是把他比作徐南风，那个男人有什么好的？难道他真的就是顶峰，别人永远跨不上去的顶峰的
    江炎闭了闭眼，再睁眼时已换了一副无辜的神色。
    “霍哥，我真的是被冤枉的，那个发微博的it狂人……是徐繁繁的弟弟，徐繁繁的弟弟和我弟弟刚好是同学，他是个黑客，我不知道他是怎么做到的，但这很明显啊，我是被冤枉的。”
    霍哥听后一愣，“……啥？”
    江炎摸了一把眼泪，“我有件事是隐瞒公司了，我和徐繁繁交往过，徐繁繁不是第三者插足，我们原本和平分手，谁知道她就去找我麻烦，我想着。徐舟亦的弟弟应该是入侵安保系统，然后偷走了当时的视频，又经过修改发到网上，他的最终目的是帮她姐姐害我。”
    江炎的一番话说的半真半假，再加上他的神色诚恳，很容易让人相信他是无辜的。可霍哥不是一般人，他对江炎挥了挥手，“你先出去，最近你就待在家里，什么都不要说，你的通告我都帮你推了。我会证实你说的话，可江炎……”霍哥一张脸写满平静无波，“我这个人最讨厌别人对我说谎了，如果被我发现你有猫腻，你知道后果的。”
    江炎抿了抿唇，点头，“我不会的，霍哥。”
    “那最好不过，回去吧，路上小心。”
    他看了他一眼，二话没说离开了公司，一路上，江炎都垂着头，他能感觉到路过的人再对他指指点点，也能感觉到投落在他身上的视线。
    那视线是那么的让他难受，江炎仿佛又回到了少年时期，那个时候，所有人都戳着他的脊梁骨骂，骂他愚蠢的梦想；骂她贫困的家庭，好像生来为人，就是个错误。
    如今他靠着自己，爬上巅峰，可是徐繁繁……
    徐繁繁又毁了他，毁了他好不容易得到的一切，和当时的徐南风一样！
    江炎下了地下车库，他刚走到自己车前，就看到车上面被人喷了红漆。
    “垃圾。”
    车窗上还粘着一张白纸，纸上写的全都是辱骂的话，江炎将纸张柔软一团丢在了地上，脸色愈发难看了。

　　☆、第049章

事情的发展已经超出了江炎的想象。
    再看到泼在家门口的狗血和散落一地的纸条时，江炎的愤怒已到了崩溃边缘，他开门进了屋，从洗手间拿出拖把，江炎脸色平静，他沉默的清理着地上的秽物，此时，一双球鞋映入眼帘。
    江炎手上动作一停，他仰头看去，然后对上了江彻的眼神，他看他的眼神让江炎无比陌生。
    “小彻回来了，你先进屋。”
    江彻弯腰捡起了地上的纸张，上面字迹凌乱，纸上写满了杀人凶手这四个大字。
    江彻伸手将纸张揉成一团，“网上说的都是真的？你真的要害死繁繁姐？”
    江炎喉结微微滚动，他紧紧握着手上的拖把，“你先进屋，网上的东西也别在意，现在你好好学习才是正经的。”
    “你之前害死了爸爸，现在又要害死别人？江炎，你的良心是被狗吃了吗？”
    “爸的死是个意外，你不要什么事都怪在我头上！”他砰的一声将拖把扔在了地上，“现在你给我滚回去！”
    江彻不可置信的看着江炎，他以前就知道他的哥哥是个利欲熏心，自私自利的人，可他远远想不到他会变得这么可怕。
    江彻后退几步，“那你之前……之前和繁繁姐，到底是什么关系？”
    “小彻……”江炎放软了语气，他微笑的看着自己唯一的弟弟，“你乖乖回房间好不好？这些事情我都会解决，你顾好自己就好……”
    “所以是真的喽？”江彻嘲弄一笑，“什么第三者插足都是狗屁，那一切都是你栽赃嫁祸的？你怎么变成这样了……”
    江彻又想到了小时候，当时爸爸喜欢上了一个买杂货的阿姨，阿姨长相憨厚，性格老实，他爸爸原本是可以和对方在一起的，可那一切，却被江炎破坏了。江炎和他的朋友砸了人家的家，还杀了一只黑猫放在了女人的床上，当被问起理由的时候，江彻说，继母会伤害他们兄弟，更会和他抢家产。
    他从小到大想到的都是自己，他只会将自己的幸福建立在别人的痛苦上。
    “我怎么了？”江炎上前一把扯住了江彻的头发，他一直压抑的愤怒总算是爆发了。
    江炎扯着弟弟进了屋，“你现在花我的，用我的，要是没了我这个哥哥，你他妈早饿死了，怎么，现在倒嫌我恶心了？”他推搡着江彻进了他的屋子，然后将他一把推了进去，“我告诉你，你以后不要再和那个徐舟亦一起，你以为他是个好东西？我现在的一切，都是拜徐家姐弟所赐！”
    说罢，江炎关了门，并且上了锁。
    “你总是这样，你总是把自己的罪过推给别人！你有没有想过，爸是因为什么才得病的，是你！他拼命挣钱去完成你的梦想，可是你呢，你用什么回报他的？你对外说他是你远方亲戚，你瞧不上做苦力挣钱的他！”想起病死的父亲，江彻悲从中来，他狠狠敲打着房门，声音已带了哭腔，“你答应过我不去比赛，你答应过我留在家里照顾爸，可是你骗了我……你害死了爸，你现在又要害死别人……”
    “那是我想看到的吗？”门外的江炎听着弟弟的责备，他咬了咬牙关，“你以为我想让爸死，我要是早想到……我要是早想到就不会去了，你不能怪我，你不能什么都怪我！”
    这不是他的错，爸爸死了他也很难过，可江彻为什么就是看不到他的难过呢？为什么总是在责怪他，憎恨他。
    “早知道……”江彻冷笑一声，他后退几步，擦了擦泪水，声音平静异常，“没有什么早知道，哥，你生来自私，你活着就是为了自己，早知道……你还是会那么做。”
    亲情之于江炎来说只是一片轻薄的纸，他能将它撕碎，也会扔到水里。
    弟弟的一番话给了江炎致命一击。他呆呆的看着偌大的房间，现在这栋别墅是他亲手赚来的，现在他们富足的生活也是他赚来的，要是没有他江炎，他能过得这么好吗？可身为弟弟，他不感谢他就算了，竟然还责怪他，竟然对着外人说话？
    他是恶心，可别人就干净吗？
    他只是想让弟弟过的更好罢了……
    他是为了弟弟。
    想到这里，江炎心里又有了慰藉，他深吸一口气，出去继续处理那摊狼藉。
    就在此时，电话响了。
    来电显示是夏涵月，江炎想了想，然后按下了接听。
    “新闻我都看了，阿炎你没事吧？”
    “我收到不少骚扰电话，现在家里地址也被知道了，我怀疑是徐繁繁雇人来找茬。”
    夏涵月的语气满是担忧，“要不你来我家吧，我害怕他们对你进行人身攻击。”
    “这个就算了，我们最近少接触比较好，我怕怒火波及到你。”
    电话那头的夏涵月勉强的笑了笑，“阿炎，新闻我爸也看到了，他让我……让我和你分手。”
    江炎握紧手机，他抿了抿唇，“……那你的意思呢？”
    沉默一会儿，夏涵月开口说道：“我自然不会和你分开了，对了，徐繁繁可能会报警，那部手机你还留着吗？趁他们没过来，你最好赶紧处理掉。”
    “手机被我锁在保险柜里，当时想留着以后可能有用处，没想到……我一会儿就去处理。”
    ***
    此时，被锁在房间里的江彻早就偷偷的从窗户里面翻了出来，他拿着书包准备去找徐舟亦。怕门口的江炎发现他，于是江彻绕过正门后一直潜伏在花圃里，当听到他对话时，江彻愣了愣。
    手机？
    什么手机？
    江彻能想到江炎应该是打电话给夏涵月，虽然他不知道他们在说什么，但他也抓住了一个关键的点，他要去把那部手机偷出来。
    等江炎打完电话，他便拿着水桶和拖把进了屋，江彻弯着腰小心的绕到前面，然后从虚掩的门缝里往里看了看，浴室传水声，江炎应该是在清理。
    现在是个很好的时机。
    江彻深吸一口气，脱下鞋拉开门小心的走了进去。
    江炎房间在他对门，他平时也不锁房门，进屋后，江彻一眼就看到了放在床头边儿上的保险柜。
    可是保险柜的密码是什么来着？
    江彻挠了挠头，他之前看他开过一次，可是记忆久远，早就模糊了。
    江彻试着输入了江炎的生日，不对。
    然后他又输入了夏涵月的生日，还是不对。
    就在这是，江彻灵光一闪，他输入了父亲的忌日，这次显示正确。
    j江彻心中多少有些复杂，打开保险柜后，江彻并没有放松下来，保险柜里放着几沓现金，现金下压着一个黑色的袋子，江彻将那个袋子扯了出来，许是他太紧张太着急了，过猛的动作让他将压在袋子下面的文件给扯出来一点。
    江彻心里惊了一下，赶忙想整理好，可在看到上面东西的时候，他愣住了。
    汇款账单。
    江彻将装有手机的袋子放在一边，然后伸手将那些单子拉了出来。
    没错，这就是汇款账单，上面显示江炎六年来都在给这个人汇款，并且……数额巨大。
    江彻咬紧牙关，他突然觉得后背发冷，江彻有一种感觉，他的哥哥……不只是推人下楼这么简单。
    就在此时，江炎的脚步声逐渐接近。江炎心中一个咯噔，他也顾不上多想，一股脑的将账单和手机塞在了自己包里，然后小心的藏在了门后面。
    江炎的脚步声进了。
    他站在江彻门前，“小彻，你要是冷静下来，我就给你开门，”
    “你给我滚，我不要和你说话！”隔着门板，江彻的声音有些沉闷。
    他怕江炎发现他逃跑，于是江彻走的时候录了音，隔一段时间就会响一下。
    “小彻……”
    “都说了，你快点走。”
    房间里，弟弟那抗拒的声音让江炎很不好受，江炎叹了一口气，重新下了楼，他心中又气又憋屈，他想不明白自己一直乖顺的弟弟为什么会变成这样。
    等人走了，江彻便背着背包从屋里走了出来，他小心的将鞋穿上，然后掏出钥匙打开了自己的房门，进屋将门反锁后，江彻动作灵敏的从窗户上跳了出去。
    从家里逃离出来的江彻有着从未有过的轻松感，他跑的飞快，路边的风景和车辆与他擦身而过，江彻双眸通红，也不知跑了多久，回神天竟然黑了。
    江彻喘息着，他茫然的看着周遭，出来的急，手机被他丢在了家里，江炎估计已经发现他逃走了，但应该不会发现他偷走了保险柜的东西。
    江彻从背包里掏出那个袋子里的女性手机，他试着开机，奈何没有成功。
    江彻身无分文，又渴又累，他擦了一把额头的汗，抬头将目光送向了远方。
    “江彻？”就在此时，肩膀被人拍了拍。
    这个声音让江彻心中一喜，他扭头看去，果不其然是徐舟亦。
    徐舟亦的身后是一片繁华的灯光，他神色是一如既往的清冷淡漠，此时他身边还跟着俩个少年，少年模样气质都不错，一看就是出生名门。
    江彻看着他们三人，此时他有了一种从未有过的感觉，他和这些人……不一样。
    他和徐舟亦的确不是同类，像他所说，他们根本成不了朋友，他哥伤害了他姐姐，而他本人……也是个垃圾。
    江彻抱着书包愣神，那边三人已经开始交谈了。
    “舟亦，这你朋友。”
    徐舟亦瞥了江彻一眼，“嗯，我朋友，他叫江彻。”
    江彻一愣，满是不可置信的看向了徐舟亦。
    俩个少年笑了笑，然后拍了拍徐舟亦的肩膀。“那下周见，等有空一起去玩儿。”
    “好，路上小心。”
    “嗯。”
    目送二人远去后，徐舟亦冲他伸出了手，“走吧，回家。”
    回家……
    江彻的眼泪一下子汹涌了，“我……没家了。”
    “回我家。”徐舟亦神色不变，他一把将他扯了起来，“大男人哭哭啼啼的像什么样子，丢脸死了。”说着，徐舟亦掏出一块干净的手帕递了过去，“擦擦。”
    江彻又想哭又想笑，他接过手帕擦了擦鼻涕，“你怎么像个娘们儿，还带手帕。”
    徐舟亦皱眉，“不想用就还我。”
    “徐舟亦。”江彻平复了下情绪，他第一次正儿八经的叫徐舟亦的名字，“如果我哥做了对不起你姐，对不起你家的事情，你还……愿意和我做朋友吗？”
    徐舟亦眸光微闪，“这和你有关系吗？”
    “哎？”
    “你哥是你哥，你是你，等你做了对不起我家的事儿再和我说吧，所以你到底走不走啊？冷死了。”
    “走走走，我刚好有事儿要和你们说。”
    江彻抱紧背包，他下决定了，他不能让江炎那样继续下去了。

　　☆、第050章

徐繁繁的事闹的沸沸扬扬，可对于发生的那一切，她竟然对她只字不提？
    这让邵橙非常不爽，可当她质问徐繁繁的时候，却换来对方一句，“我是成年人了。”
    她没必要做什么都要和她汇报一下。
    听她说完，邵橙心中竟然涌出一种莫名的失落感，就好像自己一直把握的东西突然掉了，突然没有了，空落落的难受。
    望着邵橙那张俊美写满失落的脸，她心中一个咯噔，是不是刚才语气太重了？让她受打击了。
    徐繁繁吞咽了一口唾沫，赶忙移坐在了邵橙身边，“我的意思是……”
    “我知道。”邵橙接话，她深邃的双眸落在她脸上，邵橙神色柔了柔，她的手轻轻抚摸着她的发丝，“其实我觉得我很对不起你，我原本答应过南风，答应过他，好好照顾你们兄妹，可我好像除了给你们优渥的生活外什么都做不了。”
    她又想到了那晚，徐南风拼命的将她推开，然后他的身子被卷入到车底。
    “阿橙，我弟弟妹妹还在家里等我呢，可是我好像回不去了。”
    “阿橙……”他往日那清亮的眸逐渐变得空洞起来，“你能帮我照顾他们吗？告诉他们……真的对不起，我不能陪在他们身边了。”
    她记忆里的徐南风，一直都是那么温润如玉，他似乎对谁都很好，又似乎对谁都很淡漠，可每次谈论起家人的时候，他的眼睛都藏着浅浅的星火，他会开心的和他说弟妹干的蠢事，也会为弟妹的好成绩而骄傲，更会为他们生病而焦心。
    他们是徐南风的生命之火，照亮了他原本就浅薄的人生。
    然后，他将徐繁繁和徐舟亦交给了她。
    “对不起徐繁繁，我之前……从未信任过你。”
    她对她失望透顶，有时会厌烦不断在夜店买醉，不断惹是生非的徐繁繁，每次她犯错，她都会替她处理那一堆烂摊子，她已经放弃她了，像是她从那么高的地方摔下来，她和别人一样，认为是她的错，认为是她活该，认为一切是她自作自受。
    “我也没信任过你。”徐繁繁垂眸看着白皙的指尖，脑海里的一些记忆逐渐变的清明，“我没有把你当做过家人，我把你当成害死哥哥的凶手，我一直在做对不起自己也对不起你的事情。”
    相对无言。
    邵橙看着她，片刻，她松了一口气，冲徐繁繁张开了手臂，“过来。”
    徐繁繁茫然的看她一眼，随之了然，她凑上前，大力的将邵橙揽在了怀里，“你不用难过，我哥是不会怪罪你的，相反，她会很开心有你这样的好朋友。”
    被闷在她胸前的邵橙，“……”
    接下来，徐繁繁将她和弟弟的计划原原本本的和邵橙说了一遍，她设计缜密，绝对不是出什么乱子，唯一的要求是，是不希望邵橙出面。
    外人看来，邵橙是她的后台，她是邵橙包养的，如果邵橙出手，那么效果就不会达到预计的效果，徐繁繁要做的是，让大众都站在她这边，让她成为一个无辜的受害者。
    就在此时，门开了。
    二人扭头看去，然后看到了进门的徐舟亦和眼眶通红的江彻。
    “舟亦，江彻也来了。”
    “繁繁姐好，邵橙姐好。”江彻闷闷的问了一声好。
    徐舟亦看了他一眼，默不作声的将拖鞋从鞋柜里拿出来放在了他脚边，“换鞋。”
    “谢谢。”自从知道哥哥做了那种事后，再来到徐繁繁这里就有些不自在了。
    “他被他哥赶出来了，能暂时住在我们这里吗？”
    赶出来？
    说起来江彻是江炎的弟弟啊。
    江彻将背包里的东西一件一件的拿了出来，然后把那部手机送了过去，“我哥做的事我都知道了，这部手机……应该是繁繁姐的吧，我偷听到他和夏涵月对话，他们想销毁证据。”
    “这是我的。”看着那部粉红色手机，的确是之前徐繁繁落下的那部，这部手机不仅仅有二人的聊天记录，甚至还有能万摧毁江炎的证据，不过就算回来也没什么用了，因为徐舟亦早就破解了密码，将里面的东西拿出来了。
    “对了，还有这个，虽然不知道是什么，不过我还是拿来了。”江彻将那个汇款账单放在桌上，“我哥这六年来一直再给这个账户汇款，每年的汇款金额是十五万。”
    邵橙拿起单子随意一扫，然后她整个人都愣住了。
    她紧紧握着那个单子，双眸逐渐变得锐利起来，“你说这是你哥哥的？”
    “嗯，他锁在保险柜里，我拿手机的时候看到的，我们家也没什么亲戚，所以我比较奇怪，这个人到底是谁……”
    邵橙皱了皱眉，“汇款的开户行在成封市。”
    如果她没记错的话，这个地方是肇事者的老家。
    徐舟亦有些诧异的看了邵橙一眼，徐繁繁手指一哆嗦，联合之前种种，她竟然萌生出了一个可怕的念头。
    看着这三个人的神色，江彻心中咯噔一下。
    “怎……怎么了吗？”
    邵橙小心的将汇款单收好，“这个能交给我吗？”
    “可以是可以……不过我哥”
    “那就谢谢了。“邵橙打断了他的话，“你要是没地方去，可以住在我家里。”
    江彻点了点头，他有些心慌，因为他总觉得事情不只是那么简单。
    ***
    而那边，发现手机和账单不见的江炎整个人都不好了。
    那个时间段在家里的只有他和江彻，江炎用钥匙打开门，果不其然，入目的房间空无一人。
    他竟然被自己的亲兄弟算计了！
    江炎紧握拳头，他又生气又失望，眼中的怒火似是要迸发出来一样。
    江彻，你为什么要这样……为什么要这样伤他的心，这么多年来，到底是谁辛辛苦苦的照顾着你？为什么……要联合着外人，来害他？
    手机倒是好说，可如果汇款账单上的联系人被发现了，他就真的完蛋了。
    想到那个可能，江炎整个人都颤抖起来，他深吸一口气，强迫自己冷静，事到如今，他只能将徐舟亦暴露在大众面前，先下手为强，后下手遭殃，要是等到徐繁繁将聊天记录暴露出来，他就真的没有回旋的余地了。
    江炎打了个电话给夏涵月，那边的夏涵月很快就接通了。
    “我弟弟偷了手机和汇款账单，我现在去找我弟弟，你上我微博小号，帮我发一条消息……”
    一切安排妥当后，江炎拿着车钥匙出发了。
    江彻没有带手机，可他用脚趾头都能想到江彻去了哪里。一路驱车前往邵橙所住的别墅，此时屋里的灯暗着，看样子他们都睡着了。
    江炎眯了眯眼，他点燃了一根烟，就那样静静地看着那栋漂亮的别墅。
    “我发好了。”
    看着那条发来的信息，江炎拿出平板上了微博。
    【我心悦你：得到内部消息，第一：徐繁繁和江炎交往过，据说徐繁繁劈腿江炎，第二：据说徐繁繁那天去找江炎，是为了复合，最劲爆消息，it狂人竟是徐繁繁弟弟的号，徐繁繁弟弟是个黑客？下列是证据。】
    图片里包含各种信息，其中有徐繁繁和别人暧昧的抓拍，还有徐舟亦的姓名和之前计算机比赛的获奖奖项。
    他特意将对他们交往过的消息放了出去，如果接下来徐繁繁真的会放那些聊天记录，那么现在他所做的一切反而对他有利了。
    这个小号的微博一发，立马就引起了上千条转发，其中包括一些营销号和大v号。
    【圈儿爷：又有反转，只能说圈子里水太深，雾太大。】
    【徐繁繁黑你一百年：看样子只有我注意到徐舟亦这个名字真好听……】
    【用户8843：[微笑]我就知道事情不会这么简单，徐婊果真婊啊。】
    【用户4344：[微笑]江炎也不是什么好东西，□□配狗天长地久，心疼夏涵月。】
    【锦橙今天又更新晚了：所以喽？我还是持观望态度，那个视频可不像是作假。】
    【锦橙更新晚了：弟弟替姐姐出头也是应该的吧？我觉得……】
    【锦橙小天使：弟弟替姐姐出头是应该的，可弟弟是黑客啊……栽赃嫁祸随随便便改代码简直不要太轻松……何况徐繁繁的人品……】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：第一，我怀疑这个微博是小号。第二，如果你们真的交往过，那么江炎先生之前为什么不承认？第三：说徐繁繁劈腿，请给出劈腿的证据，那张照片不能证明什么；第四，随随便便曝光别人的信息，法律被狗吃了吗？还是那句话，徐繁繁只有我们能黑，其他人，呵呵，滚粗！日常刷#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁黑粉脑残粉：我去！！！这他妈是世界上最大的巧合啊，徐舟亦和我一个学校，校草啊，风云人物啊！你们可以去百度，我相信你们会跪着回来找我。】
    【徐繁繁粉丝脑残粉：卧槽！我看到我cp了，然后我百度回来了，我想说……帅！裂！苍！穹！我不管，管你江炎怎么着，这次我粉弟弟。】
    【徐繁繁真爱黑：默默百度完的跪着回来了……只能说……徐婊我再也不黑你整容了，你们家基因有点强大。】
    ……
    那条热门的微博一出，其他人也都去百度了，然后都跪着回来了，均表示这次站弟弟。
    百度百科里的徐舟亦身着干净的白衬衫，黑色校服裤，他站在树下，侧脸干净，长睫浓密，气质美好的像是童话里出来的少年郎。当代人都看脸，一看到这个脸……谁他妈忍心黑啊！
    相反，路人们还表示为姐姐出面的弟弟真是好样的，就算是栽赃嫁祸也是好样的，不针对什么，单纯针对脸。
    翻看着评论，江炎整张脸都黑了，他完全想不到，网民们都是一群煞笔，制杖！
    可不管怎样，这条微博好歹是有用的，现在向着徐繁繁的支架已经开始倾斜。
    一晚上很快过去了，他不知什么时候趴在方向盘上睡着了。
    江炎迷迷糊糊的睁开眼，他看到邵橙的车子驶向了与他相反的方向，随之，门开了，江彻和徐舟亦出来了。
    江炎一个激灵，彻底清醒了，他眯了眯眼，缓缓的发动了引擎。

　　☆、第051章

走在前面的江彻和徐舟亦并没有感觉到什么不对，就在此时，江彻猛然听到了一阵汽车引擎发动的声音，他扭头看去，只见那辆黑色的轿车以飞速向这边冲来，江彻瞳孔一缩，想也没想的将徐舟亦推到了一边，徐舟亦身子一个不稳，噗通一身摔倒在了地上。
    谁知那辆车在二人面前打了一个转，然后车门打开，江炎从里面走了出来。
    再看到大哥时江彻心中一个咯噔，只见江炎脸色阴沉，他眼圈下布着青色，像是一晚上没睡。
    “你果然在这儿。”江炎上前几步，他一把扯住了江彻的衣领，拉着他就要上车。
    “松开我！”江彻拼命的挣扎着，“我不要和你回去，松开我！”
    “这是你和大哥说话的态度吗？”江炎一巴掌扇在了江彻脸上，江彻被打的有些懵，他的身子重重撞在了后面的车上，眼前似乎还冒着金星，耳边江炎的声音有些模糊。
    “给我滚上去！”趁江彻不备，江炎一把将江彻推了上去。
    “喂，你让他下来。”倒在地上的徐舟亦缓缓地站了起来，他手掌被擦破了皮，此时正往外冒着血珠。
    江炎阴冷的眼神落了过来，他咬牙切齿的说道：“你和你姐真是一个德行，我的家事用不着外人来管。”说着，他转身上了车。
    徐舟亦望着那远远离去的车屁股，他低头看了看手掌，然后捡起背包，准备去找江彻。
    “我刚听到动静，怎么回事？”此时里面的徐繁繁也出来了，为了避风头，所以邵橙帮她推掉了一些通告，准备解决完此次事件再去工作。
    “江彻被他哥带走了。”徐舟亦言辞明了，“我准备去找他。”
    “是吗……”徐繁繁眯了眯眼，她上前几步，然后捧起了徐舟亦的手掌，在看到上面伤痕的时候，徐繁繁的神色瞬间冷了下去，“这是江炎弄的？”
    徐舟亦默然。
    “竟然敢打你，我还想着让他多N瑟几天呢……”
    她这个人，最讨厌那种不识时务的家伙了。
    此时的江彻将车子开得飞快，等红灯期间，江炎一把抢过了江彻的背包，然后在里面翻找着什么，“东西呢？”
    “什么东西？”江彻捂着红肿的脸颊，装傻充愣。
    沉默一会儿，江炎一把将背包甩在了江彻脸上，愤怒道：“你他妈再给我装？！”
    背包的袋子抽在了脸上，又是一道红痕，江彻紧握双拳，他扭头看向窗外，双眸已布了一层红色的血丝。
    “江彻，你知不知道你会害死哥的？徐繁繁和他弟弟就是一丘之貉，他们俩个想搞死我，可是怎么连你也向着他们？”
    “你要是不做亏心事，谁能害你？”江彻冷笑一声，“说白了，你也不是个好东西……”
    “你……”江炎气的又想抽他，可就在此时，他瞥到后面有一辆红色的跑车紧跟着自己，那辆跑车看着十分眼熟，有些像……徐繁繁的车。
    江炎又往后看了一眼，这下子他确定了，的确是徐繁繁的车。
    竟然不怕死的追上来了？
    那个臭女表子。
    江炎嘲弄一笑，他方向盘打了一个弯，然后开向了那头的小路。
    “他准备跑。”
    “让他跑。”徐繁繁神色平静，“他以为自己是耍着老鼠的猫，却不知自己才是那只恶心耗子，我们让他N瑟一会儿。”
    说来这是她来到这个世界后第一次开车，手感意外的不错啊。
    徐繁繁天赋异禀，平日看别人做什么，久了她自己也会了。刚来到这个世界，她对什么都抱有好奇，对这种车子更是害怕惊惧到不行，可今天一开，太他妈爽了！
    徐繁繁唇边不仅勾了一抹笑，车速也逐渐加快。
    车窗俩边的风景飞一般的从眼前滑过，每次徐舟亦觉得她要撞上前面车辆的时候，徐繁繁总是在最后一秒避开，徐舟亦的神色从一开始的淡漠变成了现在的不自在，他眸光微闪，“……姐。”
    “啊？”
    “你是不是开的太快了。”
    “快吗？”徐繁繁歪了歪头，“我倒是觉得有点慢。”
    “我快上大学了。”潜意思是他不想死。
    徐繁繁笑了笑，空出一只手摸了一下弟弟的头，“相信你姐。”
    “……我宁可相信命运。”
    “你姐的小名就叫命运！”
    “……那你还是快点送我上路吧。”
    “我们这不就在路上吗？我知道了，你嫌弃我开的慢。“说着，徐繁繁一踩油门，将车速开到最快。
    徐舟亦，“……”
    #好累啊，不太想和姐姐说话了怎么破！？#
    开在前面的江彻左拐右拐，最后拐进了一条狭窄无人的巷口，然后车子缓缓的停在了那里。
    徐繁繁停在一边，伸手解开了安全带，“你在车里。”
    徐舟亦想了想，然后点了点头。
    徐繁繁下了车，刚巧，那头的江炎也下来了。
    “徐小姐对我真是真爱啊，一路紧追不放。”江炎靠着车身，动作非常帅气，此时他看着徐繁繁的眼神满是嘲讽。
    徐繁繁没说话，她转了转脖子，又将手指的骨骼扭的嘎嘣嘎嘣响。
    “徐小姐，大家都是成年人，你能不能大慈大悲放我一条生路呢？”
    徐繁繁伸手，将一头散落的发扎了一个利落的马尾。
    江炎不解的看着她，“徐小姐不说话，我就当你是默认了。”
    徐繁繁看着他，那眼神莫名让江炎心中发凉，下一秒，徐繁繁一个健步冲了上来，在江炎还没有反应过来的时候，对方的拳头就落在了他的右脸颊。
    砰――！！
    那一拳用力极大，江彻整张脸都被揍的变形了，口水混着血迹缓缓自嘴角滑下，江炎身高一米八多，可此时他却被狼狈的揍爬在了地上。
    坐在车里的徐舟亦，“…………”有点懵逼。
    江彻……更是懵逼。
    他哥被喜欢的女生打了，怎么破？！！
    “咳咳……”江炎喉咙间呛了一口口水，他坐在地上剧烈的咳嗽起来，喉间的血腥味和脸上的疼痛让他明白这不是做梦。
    徐繁繁居高临下的看着江炎，她墨色的双眸深邃，泛着丝丝冷意。
    “徐繁繁，你竟然敢打我？！！”江炎抬头，不可置信的看着眼前的女人，他怎么也想不到，往日那个对他言听计从的女人会这样的对待他。
    “很好。”江炎冷笑一声，他掏出手机，对着自己的脸咔嚓咔嚓就是两张照片，“我要把这个放在网上，我要找警察，告你故意伤害！”
    “哦？”徐繁繁挑眉，她冷笑一声，踏着步伐缓缓接近着，“江炎先生，你不妨……不妨告我故意杀人，怎么样？”
    故意……杀人？
    江炎听后，整个人都懵了。
    他环顾四周，猛然发现自己不知何时已开离了市区，如今这荒郊野外，徐繁繁杀人抛尸是有可能的！
    “怕了？”
    “怕？”江炎从地上爬了起来，他往地上吐了一口血水，“你敢吗？”
    江炎满是挑衅的看着徐繁繁，“你一身黑水，估计一辈子都洗不完，刚好，你现在打了我，如果传出去，别人更会认为是你因爱生恨，四处找我麻烦，徐繁繁，除非你脑子秀逗，不然……”
    江炎下面的话还没有说话，就被徐繁繁大力的禁锢在了后面坚硬的墙壁上，她单口扣着江炎的后脑勺，手指放在他后劲处的风池和风府穴上。
    因为身高原因，现在的江炎被迫弓着身子，他原本想挣脱开徐繁繁的禁锢，可他发现女人手劲极大，根本不给他逃走的机会。
    再看徐繁繁的眼神，那是他从未见过的阴冷和狠毒。
    江炎开始慌了，瞳孔间闪烁着惊恐。
    “江炎你知道吗？人体有很多致命的穴位，只有我稍稍用力……”她恐吓般的捏了捏他的后劲肉，“你下半辈子就瘫痪了呢……”
    “你……”
    “我？是啊，我恶毒，江炎，我给过机会……”徐繁繁瞬间敛起了笑，“可是你不珍惜，如今你还想着伤害我弟弟，我这人有个优点，就是喜欢护短。你冲着我来可以，但你不能伤害我身边的人。”
    等等，伤害她身边人？
    他什么时候伤害他弟弟了？！
    江炎懵逼的看着徐繁繁，此时车里的江彻轻咳一声，将目光落向窗外，假装四处看风景。而徐舟亦……这厮年纪小小，满肚子坏水儿，栽赃嫁祸这种事不知道干过多少了，所以自然不会有负罪感。
    反而……
    看到姐姐教训那个江炎他还挺开心的。
    他姐姐是不怎么好，可对他来说却是世上最美好的女人，她那么美好，岂能被江炎这头猪拱了，要是被邵橙姐拱了，他还能勉强接受。
    “姐。”徐舟亦拉下车窗，探出了头，他轻声道，“他之前想开车撞我，我们家门口貌似安了监控，要不要给警察看看？”
    “我……我什么时候想撞你了！”江炎愤怒的瞪大眼睛，他之前明明是想分开他们，然后趁机带走江彻。可这个长的清俊的小子竟然睁眼说瞎话。
    “我有证据。”徐舟亦晃了晃手，“为了躲车，我不小心倒在了地上，还受伤了，你说……你这是不是杀人未遂？”
    去你妈的杀人未遂！
    徐家姐弟没有一个好东西！
    都是垃圾！
    江炎气的胸口疼，他再瞥向车里的弟弟，却发现江彻不知什么时候下了车，还跑到了徐繁繁的车里，他呼吸一窒，心里暗骂这小子是个白眼狼。
    “繁繁姐不会真对我哥做什么吧？”就算讨厌江炎，但二人好歹是兄弟，血浓于水，心中的那抹感情还是在的。江彻看着外头僵持的俩人，对于江炎，他又恨又气，恨他自私无情；更气他一意孤行不回头。
    徐舟亦看了身边的江彻一眼，“我想了想，有件事还是告诉你比较好。”
    “啊？”
    “我姐让我瞒着你，但我觉得你有权知道。”
    “什……什么事？”江彻开心心慌了。
    徐舟亦闭了闭眼，“你哥……吸过毒。”
    江彻不可置信的瞪大眼睛，他一张脸刷的白了，就连嘴唇都泛着青色，“你……你说啥？”
    “我姐之前掌握了他吸毒的证据，所以用这个去威胁江炎，想让你哥回到她身边，结果江炎不答应，他怕毁了前程，就想着……杀了我姐。我姐恶名在外，而你哥哥是当红的歌手，外界看来，你哥长得好，唱歌好，对周边人好，所以他们自然听信江炎的一面之词，却给我姐定下了死罪。”
    “那部手机里有他吸毒的证据，所以江炎推下我姐后，立马抢走了手机，想必你也听说了，我姐摔下台子后摔坏了脑袋，不久前她才想起了这些事。”
    “江彻……”徐舟亦扭头看向江彻，眸光微闪，“我姐昨天和我说，你哥的未来由你决定，如果你有顾虑，我们不会公布他吸毒的证据；如果你不在乎……”
    不在乎，他怎么可能不在乎。
    江炎是个人渣，可就算他人渣，他也是他的哥哥啊。
    他喉结微微滚动，滚烫的泪水自眼角滑落，他哽咽着，伸手抹着眼泪，“我……不知道。”
    江炎为了他所谓的梦想，不知伤害了多少人；他的梦想是用他爸爸的生命换来的；他现在的地位也是踩着别人肩膀上去的。
    江炎被利欲蒙蔽了心智，逐渐变的可怕，变得不可理喻，是不是……是不是没了这一切，他们就能从头来过？
    江彻看着车窗外的江炎，突然就茫然起来。

　　☆、第052章

“我们打个商量，你现在发微博，主动承认那些事情是你做的，我就不向外界公布你吸毒的事，你觉得怎么样？“
    怎么样？
    江炎像看神经病一样的看着徐繁繁，却见对方笑颜如花，双眸中写满了认真。
    “我凭什么答应你。”
    “你别搞错了，现在我手里握着你的把柄。如果你不按照我说的做，你知道后果是什么。”
    这个该死的女人。
    江炎恨得牙痒痒，可此时的他却拿徐繁繁没有丝毫办法，江炎想了想，轻轻点头，“好，我答应，不过我怎么能相信你，如果你反水怎么办？”
    “你又搞错了。”徐繁繁拍了拍他的脸颊，“现在你只有相信我这一条路可以走，不然等待你的就是……你知道我要说什么。”
    江炎沉默片刻，的确，现在他只能承认是他把徐繁繁推下去的，要不然徐繁繁恼羞成怒放出她吸毒的证据，他在娱乐圈就彻底完蛋了。
    “好，我答应。”
    “你现在就发，然后明天召开记者招待会，我要你在招待会上向我亲自道歉。”
    江炎看了她一眼，随后缓缓掏出手机，他打开微博，然后开始编辑。
    “我说，你写。”
    “我与徐繁繁小姐的确交往过，后来我喜欢上了夏涵月，于是就想与徐繁繁分手，她那天之所以来找我，就是因为此事，争论的时候，我不小心将她推了下去。之前恶意中伤徐繁繁的帖子也是我雇水军发的，因为害怕承担责任，所以一直不敢出面，现在我公开微博向徐繁繁和粉丝道歉，我对不起一直喜欢我的粉丝，也对不起被我伤害的徐繁繁。明天我会召开发布会，当着媒体和观众，亲自道歉。”
    “好了，发送吧。”
    江炎紧咬牙关，他的手指落在发送键上，就是不肯点下去。他可以想到，一旦这条微博发出去，那么之前他所有的辛苦都完蛋了，他要怎么办？江炎不想承认这些事情，但也害怕徐繁繁放出他之前购买毒品的证据。
    怎么办……
    他要怎么办才好。
    就在此时，江炎灵光一闪，他唇边勾起一个微不觉察的笑容，然后江炎没有丝毫犹豫的点击了发送。
    “这样，可以了吧？”
    徐繁繁看他一眼，伸手拿过了手机。她满意的看着那条发送的微博，“这条微博必须置顶，并且一直存在，如果我看到它被你i删除了……”
    “现在发都发出去了，删除也于事无补了，我希望你也说到做到。”
    “我这人向来说一不二。”徐繁繁将手机丢给了江炎，起身上了车。
    目送着渐渐远行的车子，江炎的目光愈发变的狠厉，此时他的来电铃声不断响着。江炎不用看也知道总公司那边已经炸开了锅。
    江炎将手机关机，他起身整理了一下衣服上了车，刚才还没觉得，现在反应过来才感觉脸上火辣火辣的疼，他看着镜子里自己的脸，嘴里咒骂了徐繁繁一句。江炎抚摸着伤口，掏出另外一部手机拨通了夏涵月的电话。
    “阿炎，你到底怎么回事？我看到你发的微博了，你干什么要承认？”
    电话里，夏涵月的声音满是急切。
    江炎摸了摸青紫的嘴角，语气平静，“你现在在哪儿？我能过去找你吗？“
    那头的夏涵月一愣。“我在公寓，你过来吧。”
    “好。”
    放下手机，江炎双手紧握方向盘，随后他禁不住，唇边勾出了一个胜利般的微笑。
    ***
    再等《成王》开拍前，夏涵月一直都很空闲。
    江炎过来的时候她正在练瑜伽，没有工作的日子，夏涵月权当是给自己放假了。
    “你……脸怎么了？”在看到江炎脸上青紫的时候，夏涵月满是惊讶和心疼，她赶忙从冰箱里拿出一个冰袋，就要敷在他脸上。
    江炎侧头躲过，一把握住了夏涵月的手腕，他看着她，双眸深沉。
    夏涵月不解的望着他，“阿炎？”
    “涵月，你爱我吗？”
    夏涵月茫然的眨了眨眼，”你……你怎么了？我当然爱你啊？“
    “涵月，你要帮我。”夏涵月话音刚落，江炎便噗通一声的跪倒在了她的面前，江炎紧紧拉着她的手，神色间满是绝望的色彩，“涵月，只有你能帮我了，涵月，你要救救我，你要救救我！”
    夏涵月被江炎给搞懵了，愣了半晌，她急忙将他从地上扯了起来，“有话好好说啊，到底怎么了？我看到你发的那个微博了，到底是怎么回事？”
    此时的江炎已红了眼眶，他捂住双眸，喉结微微滚动，喑哑的声线中满是惊恐和无措，“是徐繁繁……”
    “徐……徐繁繁？”这和徐繁繁又有什么关系。
    “嗯。”江炎点头，“徐繁繁用我吸毒的事情来威胁我，如果我不发那条微博，她就公布出去，涵月……你要帮我。”
    竟然是徐繁繁，那个女人毁了她，现在还想毁了江炎，她到底要做什么？
    夏涵月咬了咬牙关，心中对徐繁繁更是厌恶至极。
    “可是……我要怎么帮你？”
    江炎眼睛一亮，他的大手扣住夏涵月的肩膀，“我要你对外界承认，我买来的毒品，是给你用的。”
    夏涵月瞳孔一缩，满是不可置信的望着江炎，她挣脱开江炎的手，小小的后退几步，“你……你说什么？”
    “她只拍到我购买毒品的视频，却没有拍到我吸毒的视频，所以我想让你承认……我知道这让你很为难。”江炎神色颓废，整个人都失去了以往的自信和活力，“涵月，我没有后台，没有金钱，没有权利，我好不容易才打拼到今天的地位，如果我没了，就真的没了。”
    “可是你不一样，涵月，这个世界对女性要宽容许多，你这么美好，就算这些事曝光出来，我也相信大众对你是宽容理解的，何况……你还有你爸。”
    “我不答应。”夏涵月连连摇头，她别开头不看江炎的眼神，“我不答应。”
    她费尽心机对外界维持着自己知书达理的形象，如果真的为江炎担了这个罪名，她可以想到，以后自己的人生路就真的完蛋了。
    江炎双眸愈发深邃，沉默片刻，他说：“那你真的要让我自生自灭吗？”
    他声音清浅而又缥缈，夏涵月心脏一缩，她不禁看向江炎，此时的江炎浑身狼狈，满是陌生。
    夏涵月瞬间心软，“阿炎……”
    “我也不想的，作为一个男人，理应保护自己喜欢的女人，可我……”他眸光微黯，然后从怀里掏出一个黑色的心形盒子，江炎将它放在一边。“对不起，涵月，就当我什么没说。我会向外界承认那一切。“
    夏涵月上前拿起那个盒子，她缓缓打开，只见里面放着一枚精致的钻戒，夏涵月惊讶的看着那枚钻戒，”这是……“
    “我原本想向你正式求婚来着，虽说我们对外宣称是未婚夫妻，可我连一枚钻戒都没给过你。不过算了……现在的我也配不上你，”说着，江炎就要转身离开。
    “阿炎……”夏涵月泪眼朦胧的看着江炎，她拿出戒指上前，“你能帮我戴上吗？”
    江炎扭头看着她，半晌，他点了点头，拿出那枚钻戒，小心翼翼的戴在了她的无名指上。钻戒很适合，戴在她手上愈发光彩夺目，江炎握起她的手，放在唇边轻吻一下，“我爱你，涵月。”
    夏涵月抿唇笑了笑，“阿炎，我答应你，我帮你。”
    反正她现在都已经这样了，只要能和江炎在一起，就算不能拍戏也没有关系，她想明白了，娱乐圈的一切都是虚假的，只有和江炎的感情才是真实的，她爱这个男人，她愿意为他承担一切风险，只要他好好的，只要他们好好地。
    “涵月……”江炎疼惜的抚摸着她的脸颊，随后一把将她搂在了怀里，“对不起涵月，我真的……真的对不起你。”
    “没有什么对不起，我一直以来都很感谢你，感谢你能在我身边，只要我们在一起，我放弃这一切也是没有关系的，何况我都想好了，以后要继承父亲的公司，所以……”
    “谢谢你。”江炎亲吻了一下她的发丝，他眸中的柔情不在，虽是笑着，却让人感觉到了彻骨的冷意。
    徐繁繁，你不是要搞垮他吗？好啊，那他就让你如愿。
    “可是……你准备怎么做？”
    江炎松开她，“我记得我上次将棒球袋放在了你家里。”
    “你一直没来拿，我就把它扔在杂物房了……”
    “你现在把它取出来。”
    夏涵月虽然不知道江炎要做什么，但还是听话的将棒球袋从杂物房里拿了出来。
    江炎拉开链子，从里面拿出球棍，他放在手里掂了掂，然后递给了夏涵月，“你用这个打我。”
    夏涵月瞪大眼睛，“……啊？”
    “江炎脱下外套，随手扔在一边，“你不用手软的打我，明天我会召开记者发布会，到时候我会说徐繁繁找人殴打威胁我，我被迫发了那条微博。”
    “那……那视频呢？”
    “视频的话，到时候我会说明。”
    “那我要做什么？”
    “你要做的……”江炎轻轻的抚摸了一下她的发丝，“就是在家里等我，好了。”他将身上的衣服都脱了下来，只留下了一条内裤，“动手吧，记住，不要手软。”
    夏涵月握紧棒球棍，她咬了咬牙，最后一狠心，挥下了手上的棍子。

　　☆、第053章

到家后，徐繁繁被邵橙叫去了书房。
    她今天应该是没去公司，徐繁繁一进书房门，就看到桌上放着一袋子厚厚的文件夹。
    “邵橙姐，怎么了？”
    “江炎发的微博我看了，不过你真觉得他会善罢甘休？”
    “我猜他可能会让人替他顶罪，为他顶罪的那个人很有可能是夏涵月。”像是江炎这种一心想往上爬的，怎么可能会轻易认输，夏涵月可能是真心喜欢江炎，但江炎未必真心喜欢夏涵月，事到如今，唯有找个替罪羊才是良策。
    “我总觉得江炎还有什么黑料没被我抓住，因为我当时……被他推下去的时候，觉得事情不是这么简单。”当时江炎的表情很是惊恐，像是察觉到她知道什么一样。
    邵橙看着徐繁繁，她眯了眯眼，然后将那个文件夹递了过去。“我今天去查了一下那个汇款账单，然后我发现……那笔钱是寄给许淑云。”
    许淑云？
    徐繁繁一愣，她自然知道许淑云是谁。
    许淑云是周明的妻子，而周明……是撞死徐南风的肇事者。
    当时周明酒驾致徐南风死亡，随后很快自首，法庭上，他对自己的行为供认不讳，由于周明认错态度良好，所以只判了几年，可因为贫困的家庭，他并不能对他们进行赔偿。
    徐繁繁前后一联系，猛然觉得自己知道了什么。
    “你的意思是……徐南风的死可能和江炎有关系？”
    “没错。”邵橙点了点头，“再大胆猜测，当时南风和江炎同属聚晨公司，那个时候江炎是个新人，可南风已经有了名气。我怀疑……江炎因为某种原因，雇凶杀人。”
    雇凶杀人？
    可到底是什么深仇大恨，能让一个人痛下杀手？
    徐繁繁开始梳理自己那原本凌乱的记忆，原主无意之间拍下了江炎购买毒品的视频，然后她拿着视频去找江炎，最后……原主貌似提到了徐南风，紧接着就被推下了高台……
    原主被推下去的时候说了什么来着？
    徐繁繁细细想着，可此时，头突然一阵刺痛，她闷哼一声，双眸紧紧的皱了起来。
    “怎么了？哪里不舒服？”看她脸色苍白，邵橙赶忙上前，她的手探向了她的额头，触手的温度有些烫。
    “你是不是感冒了？”
    “没有，就是头疼。”
    邵橙神色不见轻松，“你先回去休息吧，周明过俩天就要出狱了，我下午让人查查他的底子。至于舟亦和江彻，你想和他们说就说，不想说也无所谓。”
    “嗯，那我回房了。”
    “好。”
    目送着徐繁繁离开后，邵橙拿出手机拨通了在警局工作的好友的电话。
    徐繁繁回房后，将原主留下来的东西全部整理了出来，其中有几本日记本，还有一些信封和言情小说。日记本徐繁繁看过了，却没有看过信封。
    那些信应该是粉丝寄来的，原主都没有拆开，只是随手的丢在了一边的盒子里。
    她小心的整理好，然后重新放在了一边的盒子里，就在此时，一个黑色的信封从里面掉了出来。
    信封表面有些破旧，右下角署名一个南字。
    这是徐南风的字迹。
    徐繁繁拆开信封，在看到里面东西时候她愣住了。
    【给我最亲爱的弟妹：
    过俩天是我第一次见到你们的日子，我把那天当成是我们三人共同的“生日”，犹记得，那时的我还是少年，却经历了无数的命运玩笑。初遇时的你们幼小如同麻雀，你们蜷缩在角落里，用漆黑的双眸望着我。我忽然就想起了小时候，那时的我是否也和你们一样，孤零零的站在幼儿园的门口，用满是期待的目光迎接着来来往往的大人们。
    我在失望中成长，在孤单中期待，如今我遇到了你们，你们是我人生的意外，生命的惊喜。尽管我们没有血缘，但我依旧会做你们的好大哥。我会努力的写歌，赚钱，我会看着繁繁你找到一个好男人；我会看着你步入幸福，然后有个可爱的孩子，美满的家庭；我也会看着舟亦成为一个勇敢的大人，坚强的男子汉。
    写着写着就开始期待了呢。对了，我给你们写了一首歌，曲谱都已经弄好了，不过这个是惊喜，要等到那天才唱给你听。
    最后。
    爱你们哦。】
    曲谱……
    曲谱……
    信封从徐繁繁手上滑落。曲谱……早就被江炎偷了啊。
    “江炎，如果你不和我在一起，我就向媒体曝光你吸毒的事情！”
    “你不答应是吧？”徐繁繁笑的明媚，“无所谓，反正我只是试探你一下，像你这样的人，我也不可能再和你一起，不过有件事，我必须要告诉所有人。偷了我哥哥曲谱的人是你吧？”
    “如果不是我无意听到你和夏涵月的对话，我也发现不了你这恶劣的行径。你把我哥哥的遗作当成你的成名曲，你伤害我可以，但我绝对要替我大哥讨回公道，你这种人，根本不配拥有他的东西！”
    ……
    记忆戛然而止。
    徐繁繁看着手上的信封，这个信封和粉丝寄来的信混在了一起，所以粗心的原主才没有看到。
    真可惜。
    她可能永远也不知道，徐南风到底是有多么的爱她，多么的期待着她的未来。可徐南风的死，却让原主彻底放弃了她的未来。
    顺着记忆，徐繁繁找到了原主藏在鞋柜最下面的那个录音器。她将录音器拿了出来，随后和信封一起，拿到了徐舟亦房里。
    看完信封，听完录音，徐舟亦眸光深沉，“我不会原谅他的。”
    徐繁繁神色平静，她瞥向江彻，语气冷冽，“我要毁了你哥哥，你同意吗。”
    不是问句，而是肯定句。
    如果说之前江彻还对江炎抱有希望的话，那么现在的江彻就只剩失望了。他哥哥口中的梦想，如今也是拿着别人的作品换来的，简直可笑，又让人可悲。
    “我无所谓了，我只是很抱歉，繁繁姐……舟亦。”
    “和你没关系。”徐繁繁上前拍了拍他的头，“每个人都有每个人的生活方式，你没有必要为你哥哥的生活方式而道歉。恶人自有天收，如果老天不收……”她说，“那我替它收。”
    “舟亦，大哥的遗物都在仓库里，你去仔细的翻看一下，看有没有什么遗漏。下午我会和邵橙哥去一趟监狱，你们就别出门了，我怕江炎找上门。”
    “嗯。”徐舟亦点头，“你去监狱做什么？”
    徐繁繁沉默半晌，她看了看一旁的江彻，最终决定将事情说出来。
    “那个汇款账单的信息已经查出来了，开户名是许淑云，我现在怀疑，哥哥的死和江炎有关系。”
    徐繁繁话音刚落，就迎来二人讶异的眼神。
    江彻今天受到的刺激太大，如今已承受不能了。
    ***
    下午。
    徐繁繁和邵橙一同前往了监狱，去看望快要出狱的周明。
    “监狱长是我朋友，我和他说了，让他把我们和周明单独放在一个房间里。”在等待时，邵橙说道，她垂眸望向一边的徐繁繁。这几天，徐繁繁的脸色很是不好看。
    邵橙有些担心，又忍不住心疼。她伸手揽住了她的肩膀，“不管发生什么事，我都会在你身边的。”
    徐繁繁看了看她搭在自己肩上的手，没有说话。
    “不过你见到他后准备怎么做？”
    “我有法子，你放心。”她会让周明没有任何隐瞒的，把真相全部说出来。
    随后，看守警员压着周明进来了。
    周明长相颇为憨厚，一点也不像肇事凶手。
    “你还记得我们吗？”望着周明，邵橙轻声开口。
    “徐……那个小伙子的妹妹和朋友吧，我还记得。”周明神色略显疲倦，他低头玩弄着手指，神色不安，“不知道你们干嘛这个时候过来……”
    “你认识这个人吗？”邵橙直入主题，将江炎的照片递了过去。
    周明看了一眼，随后匆匆收回视线，他连连摇头，“不认识，我没见过。”
    看周明这样子，显然是见过啊。
    徐繁繁细细打量着周明，双眸闪过自信的光，她缓缓开口，“你今年四十五岁，家里有一个妻子，一个孩子。如果我没看错的话，你曾有一个孩子早夭，还是个男孩儿。”
    周明心中一个咯噔，抬头满是诧异的看向徐繁繁，“你……你咋知道？”
    徐繁繁笑笑，“家中老人是不是身患重病？”
    周明点点头，神色悲痛，“我老爹……病了十几年，一直不好，家中缺钱……”
    “你知道为什么不好吗？”
    周明看着眼前这个年轻貌美的小姑娘，他是农村人，农村人封建，很是相信算卦风水，周明也看出来了，这个小姑娘不是什么一般人，不然怎么能一说一个准？！。
    “为……为啥？”
    “怪你，你生与阴年阴日，生来克子妨妻，你的父亲八字与你八字相克，在你克子的同时又克了父亲。如今你又摊上了人命，沾了血气，家里自然一天不如一天了，如果我没算错的话，你的父亲……怕是活不过你出狱的那天了。”
    周明听后整个人都懵了，他老实又对家人孝顺，如果看不到父亲最后一面，他宁可一头撞死！
    周明也不管身上的手铐和脚镣，他拉开椅子，噗通一声的跪在了徐繁繁面前，“仙姑啊，你救救我。你让我见我爹最后一面！只要你答应我，让我干什么都行！”
    “起来起来，干什么呢！”身后的警员一把将周明扯了起来，他瞥了徐繁繁一眼：尼玛，这是探监啊还是算命啊！这个女人有些不对劲啊！
    邵橙：……貌似没我啥事。_(:3」∠)_

　　☆、第054章

“我有个法子可以帮你延长老爷子的寿命，可就看你配不配合了。”徐繁繁双手平放在桌面，脸色平静的看着周明。
    周明重新坐回到椅子上，他神色略显紧张。周明已经猜到徐繁繁要做什么了，权衡之下，周明还是觉得老爷子比较重要。
    “配合，一定配合，我已经六年没见我老爹了，他活着我不能在他身边尽孝道，要是死了还见到我……”周明咬了咬牙关，他伸手摸了一把眼泪，“那我和畜生有什么区别！”
    邵橙看了一眼徐繁繁，随后又伸手指了指照片，“那这个人，你到底认识吗？”
    周明看都没看邵橙一眼，眸色冷淡，“我只回答仙姑的问题。”
    邵橙，“……”
    徐繁繁绷不住有些想笑，好久没见小公主吃瘪了，现在这个久违的画面竟然让她有些开心。邵橙瞥到她带笑的眼角，桌子下的手不禁轻轻捏了捏徐繁繁的手背肉。
    徐繁繁一把反握住，她力气大，邵橙很难挣脱，当下，邵橙小公主的脸色就不是很好看了。
    一直当背景的警卫自然看到了他们的小动作，警卫面无表情，可内心已经在疯狂吐槽了：尼玛，看个监狱都能看到有人秀恩爱，这世界果然被同性恋占领了吗？
    “她问的也是我我要问的。”
    周明吞咽了一口唾沫，说：“认识。”
    这个答案让邵橙和徐繁繁一点也不觉得意外。
    “我们发现江炎一直往你妻子的账户里汇钱，能告诉我们到底是怎么回事吗？”
    周明眉头紧蹙，他小心的看了一眼身旁的警卫，语气怯怯：“我……我不敢说。”
    “你是不敢说，还是不想说，或是不能说？事到如今你还想隐瞒吗？”邵橙双眸深邃，她的眼神让周明感到巨大的压力。
    想了想自己的老父亲，又想了想他快刑满释放了，貌似自个儿也没啥顾虑了，于是周明便没有保留的全说了出来。
    “大概是六年前，我爹病重，于是我带着一家老小来到了这个大城市，找医生给我爹看病，那个时候我遇到了这个小伙子……”
    周明家很是贫穷，他没读几年书，十几岁就出来打工做苦力，然而挣来的钱并不能维持一家老小的生活，尤其父亲的身体还不好。最严重的一次是六年前，老父亲生命垂危，包工头又拖欠了工资。在周明万念俱灰的时候，江炎出现了。
    江炎愿意为他父亲付那十万块钱的医疗费，只要他答应他提出的一个要求。
    “我老爹躺在病床上，我儿子饿的一直哭，我是真的穷怕了，当时就算他让我死，我也会答应。”想到那段苦日子，周明一阵悲从心来。
    江炎给他看了徐南风的照片，告诉了他徐南风经常出入的地点，随后让他假装酒驾肇事。
    接下来的事不用周明说徐繁繁也猜到了，可她想不明白的是，江炎为什么要谋害徐南风？
    徐南风是个和他名字一样温和的人，他关心后辈，为人优雅，他不惹入纷争，不批判他人。徐南风近乎完美，完美到没法让人对他产生丝毫的嫉妒。
    徐繁繁闭了闭眼，“……然后呢？”
    周明小心的看了邵橙一眼，“毕竟是杀人这种事儿……我那天紧张，就真的喝了不少酒，然后一直守在他门口，谁知道一共出现了俩个人……我当时是真的慌了，就……就不管不顾的踩下了油门。“
    踩下的时候他才发现坏事了，也后悔了，可他也后悔晚了，等他回神就看到徐南风倒在了血泊之中。
    他很年轻，以后应该有着大好年华。
    背负了一条人命的周明过的并不轻松，他每天晚上都能梦到徐南风，梦里的周明一遍又一遍重复着自己踩下油门的情形……
    “江炎还说，事成后，每年给我老婆寄一笔钱，等我出狱了，他再把我们安顿到另外一个城市，从此让我们过上衣食无忧的生活……”
    可他现在杀了人，就算衣食无忧又怎样？最终还是抵不过内心的煎熬和痛苦，如果重新来一次，周明可能会选择另外一种方式。
    听他说完，徐繁繁陷入了沉思，贫穷真可怕，它能摧毁一个人的心智，能破坏一个家庭，能让一个老实人变成杀人凶手。
    如果原主还在，估计接受不了这个事实。
    徐南风的死，与邵橙无关，而是注定。如果那天没有邵橙，周明还是会撞过去，徐南风还是会离他们而去。
    “好期待啊，繁繁……”
    “哥，我在写作业，你能不能别老摸我头发。”
    “不是啊，我昨天梦到了一个梦……”凉风习习，他们同共乘在藤架下，徐南风盘腿坐在地上，看着正在赶作业的徐繁繁，“我梦到你结婚了，穿着婚纱特别好看。我好期待那一天，可想想又觉得好失望。”
    “哥……我快考试了，让我一个人复习好不好？”徐繁繁皱眉，语气略显不耐。
    “你看，你现在就嫌我烦了……”徐南风温和笑笑，他温润的双眸望向远方，“转眼你和舟亦都长大了，我却开始害怕了，如若有一天我不在了，繁繁……”
    他说，声音清浅被风吹散，“你和舟亦，也一定要好好的活下去。”
    徐南风可能是无意间预料到了自己的结局，所以他拼命的工作，拼命的为他们创造完美的生活。
    然而，徐繁繁没有领会到徐南风的良苦用心，她将他的死全部怪罪到了邵橙身上，用一种偏执的方式来摧毁报复着她。
    徐繁繁的心情有些沉重。
    再她看来，原主要比她幸福的多。
    同是被亲人抛弃，可原主却有个懂事的弟弟，疼爱她的哥哥；而她……只是孤身一人，穿梭在阳光都无法穿透的漆黑森林里，她是怪物，无人敢与她接近，当一个人习惯孤单，便也觉得孤单不在可怕。
    可回想原主之前的记忆，徐繁繁瞬觉自己有些可悲。
    纵使肩负大任，她也一无所有。
    ***
    从监狱出来，邵橙将周明的所说如数传达给了在警局的好友，如今这个案子恐怕要推翻重审了。
    随后，邵橙上了车。
    徐繁繁坐在副驾驶座上，她的眸光落向窗外，脸上难得没有了平日里的笑容。邵橙看了她一眼，然后系好了安全带。
    “徐繁繁。”
    “嗯？”
    “我给你变个魔术。”
    听她说完，徐繁繁这才懒洋洋的看向了她。
    “你先闭上眼睛。”
    徐繁繁，“……”不用猜她也知道邵橙要干什么。不好拂了邵橙小公主的意，于是徐繁繁听话的闭上了眼睛。
    几秒后，耳边传来了邵橙的声音。
    “睁开吧。”
    徐繁繁睁开双眸，入目的是一朵用手帕所折叠的玫瑰花。
    “还有这个……”邵橙从怀里掏了掏，紧接着掏出一颗包装精致的糖果。
    徐繁繁眨了眨眼，她看了看邵橙，在她期待的目光下，徐繁繁接过“玫瑰花”，并且撕开了糖果的包装，她咬了一半，然后将另外一半送到了邵橙嘴边。
    那半颗糖果还沾有徐繁繁的口水，邵橙想了想，最后低头将糖果含住。
    很甜。
    橙子味的。
    见她吃了，徐繁繁瞬间眉开眼笑，“我还以为你会嫌弃呢……”
    “是挺嫌弃的。”邵橙柔了柔眉眼，她缓缓发动引擎，“可我想了想，你胸罩我都给你洗过了，也没啥好嫌弃的了。”
    要是脸皮薄的，听到邵橙这话早就害羞的不像样了，奈何徐繁繁不是一般人，她笑眯眯的晃了晃小腿，“那是因为你本身就不嫌弃我啊，说不定还挺喜欢我的。”
    邵橙眉角一抽，一不留神差点撞上一边的栏杆。
    片刻，她平定下心神，“别乱说话。”
    “我可能要带着舟亦搬出去了。”徐繁繁话锋一转，神色也变得认真起来。
    邵橙的眸光逐渐变的平静，她静静的开着车，脸上虽没什么表情，可心里骤然觉得不是滋味。
    “什么时候？”
    “解决完江炎。”
    “为什么？”
    “没有为什么。”
    “因为知道事情真相？所以想着没必要再给我增加负担？”邵橙勾了勾唇，语气有些嘲讽，“徐繁繁，你以前怎么就不像是现在这般为我考虑。”
    她语气略带不满，甚至还藏着隐隐的愤怒。
    “我25了，不是小孩子了，之前拍戏赚了不少钱，足够让我们生活。等舟亦上了大学，我也差不多稳定了，而邵橙姐也是时候考虑一下自己的事了。”像是邵橙这么大的女人，孩子估计都会打酱油了，可她……貌似除了自己外，都没有别的人和她传绯闻。不会是真喜欢上自己了吧？
    徐繁繁看着邵橙的眼神微妙起来。
    如果她真喜欢自己，那该不该接受啊？！
    邵橙不知道徐繁繁往那方面想了，前面是红灯，邵橙将车窗拉下一点，凉风吹得她清醒不少。
    徐繁繁说的没错，现在她于情于理都不能和她继续住在一起，以往徐繁繁不成熟，让她一个人在外生活她也不安心，可现在……貌似没有了留她下来的理由。
    她以后会有自己的生活，会有另外一个人代替她来照顾她，而徐繁繁……会很享受那个人对她的照顾。
    邵橙越想越不舒坦，甚至开始抗拒未来那个人的出现，一想到有人会取代她，邵橙就恨得牙痒痒。
    “那再解决完事情之前，你还是要和我住在一起。”邵橙算是妥协了，她嘴里说的轻松，可心里却沉重至极。
    “就算我不在了，你也不要害怕。”徐繁繁弯了弯眼角，她从包里拿出一块玉佩，然后将它塞到了邵橙的口袋里，“这是开过光的，它会代替我陪在你身边，保护你。”
    “所以……你不要那么闷闷不乐的。”
    邵橙，“……”
    神tm用你保护，她只是在心塞好不好！
    所以她到底在心塞什么！
    不行，更心塞了！

　　☆、第055章

江炎的记者招待会在下午的恒龙酒店举行。
    昨天他发的那条微博引起了不小的轰动，如今的媒体记者均关注着这个话题。
    “我说江炎你是怎么回事！”江炎的别墅里，霍哥一把将手上的报纸甩在了他的脸上，“你再做这些事的时候有问过我的意见吗？”
    江炎低头不语，报纸上赫然是几个大字――江炎对视频一事做出回应。
    “还有，你这伤是怎么回事？”看着江炎脸上的青紫，霍哥的眉头紧紧的皱了起来。
    “事情已经到了这一步了，霍哥你不妨相信我一次。”江炎深吸一口气，“下午的记者招待会上，我会给所有人一个满意的答复，我不会让公司失望，也希望……这次公司能信任我。”
    霍哥心中有气，他怎么也想不到江炎会搞出这么多名堂。可事到如今，除了硬着头皮上之外别无他法。
    霍哥平息下怒火，“那我就等着了，不过江炎……”他说，“这是最后一次。”
    如果他无法翻身，那么就永远待在黑暗里不要出来了！
    江炎深知这个道理，他点头，神色略显沉重。
    ***
    下午，记者们早早的来到了恒龙酒店，而徐繁繁和邵橙正在酒店的另外一个房间里，准备在适当的时候出去。
    徐繁繁窝在沙发上，她边嚼薯片边翻着微博，江炎那条微博下的评论早就砸开锅了，徐繁繁翻了一会儿，骤然觉得无趣。
    她拿出手机，调出自拍，将镜头对准自己后，徐繁繁的手指按下了拍摄。
    她长的好看，皮肤白皙，自带柔光，徐繁繁给自拍随便加了一个滤镜，然后发在了自己的微博上，并且特意开启了定位。
    【徐繁繁v：我萌吗？不准说萌你奶奶个腿儿。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：萌你奶奶个腿儿。#徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：萌你奶奶个腿儿也是萌。#徐繁繁爱你一百年。】
    【徐繁繁真爱黑：这个时候你还有心情发自拍？】
    【司荼v：繁繁最萌惹，爱你。】
    【叫我女王大人：繁繁~~~~~~~~~】
    ……
    果然来了。
    看着徐繁繁的新动态，酒店里正在化妆的江炎嘲讽一笑，他将手机往桌上一丢：现在就让徐繁繁N瑟一会儿，等一会儿……她就笑不出来了。
    下午一点。
    招待会正在开始。
    今天的江炎穿着简单的日常装，长衣长裤将自己包的严严实实，他脸色苍白，嘴角青紫，神色间皆是疲倦。
    从江炎进门开始，闪光灯就没停下来过，他坐在正中间的位置上，左边是自己的经纪人，右边是霍哥。
    “江炎先生，你昨日发布了一条微博，请问微博上面的信息属实吗？您的确将徐繁繁推下高台，并致她受伤吗？”
    江炎刚坐下，一位急切的记者就开始提问了。
    显然，这个问题是大家都关心的事。
    江炎看着镜头，他双眸布满红色的血丝，停顿片刻，江炎的眼眶就红了，“是，是我亲手将她推下去的，我对于自己的行为……”江炎缓缓起身，他对着镜头郑重鞠躬，“感到非常抱歉，也非常对不起一直信任我的粉丝们，对不起被我伤害过的徐繁繁，真的很对不起。”
    江炎语气间满是情真意切，说着，他声音有些哽咽。
    现场一片沉默，一旁的霍哥皱了皱眉，他手指在桌上轻轻敲打着，神色间已经有些不耐了，江炎他到底搞什么？
    这次采访是网络和电视的双向直播，徐繁繁用平板看着采访录像，如果她是群众，估计真的被江炎的表演骗过去了。
    她注意到了江炎唇角的青紫，和□□在外的皮肤上的痕迹，她抽出一根薯条，咔嚓咔嚓的咬完，徐繁繁吮吸着手指，接下来他要做的，她可能知道了……
    司荼：繁繁你在那个酒店吗？我正在看直播，好生气哦~
    霍霍：这么麻烦干什么，老大只要你一句话，我立马让人给他套麻袋！
    司荼：……霍总，这是犯法的。
    霍霍：老子有钱，老子就是大爷，慌球。
    邵橙：……这微信群是怎么回事。
    霍霍：呦，这不是老大包养的邵总嘛，不错不错，你很有发展。
    邵橙：……
    神tm包养的邵总，还有，老大是个谁啊？她记得这个群只有徐繁繁、徐舟亦和她三个人吧？这些莫名其妙的家伙是什么时候进来的！
    “哦，他们是我拉进来的。”徐繁繁给茫然的邵橙做出了解答。
    原来是这样啊……
    不，根本不是这样好吗！谁准你拉他们进来了！
    邵橙抽了抽眉角，“你什么时候和霍霍关系这么好了？”
    “他挺可爱的，人傻钱多长的矮，小脑萎缩还好骗，合作伙伴就要找这样的！”
    邵橙，“……”
    你这样说霍霍，霍霍他知道吗？算了，你开心就好。
    此时招待会还在继续。
    江炎的那番话引起一阵哗然，现场瞬间炸开了锅。
    “可是你为什么要将徐繁繁推下去的呢？是失手还是故意为之？徐繁繁又是因为什么原因前去找你？”
    江炎缓缓坐下，“这正是我要澄清的。我的确将她推了下去，当时她要挟我，争吵间，我失手将她推了下去……”
    “可你的微博可不是这样写的呢。”
    江炎神色略显纠结，他平放在桌上的手紧握成拳，他的袖口稍稍卷上去一点，露出一片青色的痕迹。记者们这才发现，江炎的身上有着伤痕。
    “江炎先生，您……身上的伤口是怎么回事？”一位记者小心的问了出来。
    她话音刚落，江炎的眼神就透露出些许恐慌，他很快收敛，将袖子往下扯了扯，“不……没什么……”
    “江炎先生……”记者已经察觉到了不对，“如今媒体和大众都需要一个交代，请您如实的回答我们的问题好吗？”
    一旁的霍哥瞥了他一眼，开口道：“当然，此次招待会的目的就是让大家明白一切，你们可以畅所欲言，我们也会有问必答。”
    “第一，你身上的伤口是怎么来的？第二，你说的要挟，到底是怎么回事？”
    上套了。
    江炎心中兴奋，可脸上依旧是一脸黯然。
    “实不相瞒……”江炎咬了咬牙，“我身上的伤……是徐繁繁让人打的，就在昨天上午，发那条微博的前半个小时。”
    记者们瞪大眼睛，均是一副诧然的模样，这是什么神反转！
    江炎起身，他伸手解开衬衫的扣子，只见胸膛上，遍布着被人殴打过的痕迹，那些痕迹触目惊心，看着甚是可怕。
    “这……”
    “在我不知道的时候，徐繁繁的弟弟把我弟弟江彻诱骗回家，我害怕徐繁繁波及到我弟弟，于是我守在对方门口，想等徐繁繁不在的时候把他接过来。”
    “我成功接到了弟弟，没想到……”他抿了抿唇，眼眶再次红了，“没想到徐繁繁追了上来，还让人套了我麻袋。”
    这样一来，就算徐繁繁有监控也说明不了什么。
    噗――！！！
    平板前的徐繁繁一口饮料全喷了出来。
    臭不要脸啊，这是！！
    霍霍：怪不得不需要我，原来老大你早就套他麻袋了，干的漂亮啊，老大！送你一个大红包！
    穆婉：哎？繁繁套人麻袋了，繁繁好棒！
    司荼：……霍霍，算了，权当你出生技能都点在赚钱上了。还有……这种事情到底哪里厉害了？
    这明显就是假的吧？
    虽然不了解事情真相的观众会相信江炎，但只要熟知徐繁繁的人就会明白，这显然不是徐繁繁的作风。你说徐繁繁的作风是什么？当然是直接上去胖揍对方啊！哪用找人套麻袋那么麻烦。
    ”她让人将我打了一顿，然后逼我发了那条微博，要不然就……伤害我弟弟。不过将她推下去的事情的确是真的，我对此无话可说，在此我希望大家能再给我一个机会。”
    ――卧槽！这反转！
    ――谁知道那是不是化妆技术啊……
    ――徐繁繁的粉丝就别洗地了，就算江炎是个渣，你们家徐繁繁也不是什么好东西，依我看女表子配狗，天长地久。
    ――我去！太狠了，那是被人用棍子揍得吧，心疼……
    ――徐女表果真臭不要脸啊，玩儿的一手好心机，害的我差点就对她转路人了。
    ――心疼阿炎，qaq阿炎，不管怎样，我都相信你是有原因的，垃圾徐繁繁怎么还不被警察抓起来，这是故意伤害吧。
    ……
    网上的墙头草们听风就是雨，如今江炎的一番话立马让他们转了风向。
    “那你所说的要挟呢？这个到底是怎么回事。”
    江炎闭了闭眼，“抱歉，关于这个我无话可售，今天的招待会到此为止，对此我真的非常抱歉。”说完，江炎起身就要离开，可他没走几步，就被记者堵在了门口。
    “江炎先生，此事还有很多疑点，你之前为何对外否认你与徐繁繁小姐的恋情？”
    “如果你所说属实，为何不寻求法律帮助？”
    “对于徐繁繁小姐，您是怎么看待的？”
    “这是很恶劣的中伤事件，我希望江炎先生能给我们一个合理的解释。”
    “……”
    记者们那杂乱的声音就在耳边，江炎被围在中间，他皱着眉，任由镜头落在他脸上。可他就是低头沉默，如今江炎的这般模样更让媒体记者们相信――这其中有猫腻。
    “抱歉，能让我说几句话吗？”
    就在此时，夏涵月出现了。夏涵月站在门口，她素颜出镜，神色疲倦。
    当下，镜头全落在了夏涵月身上。
    看着出现的夏涵月，江炎微不察觉的笑了笑。
    徐繁繁，你想搞垮他，还差一百年呢。
    果然是这样。
    徐繁繁喝了一口可乐，黝黑的双眸微光闪烁：江炎遵循她所说的话，在媒体面前给她道歉，并且轻描淡写的略过先前发生的事情，然后借用身上的伤对她栽赃嫁祸，顺便得到观众的同情，再引发媒体对此事的好奇。等好奇和同情都收取差不多的时候，夏涵月出现了。
    接下来，夏涵月应该会替江焱顶罪，江焱再对媒体维护夏涵月形象，到时候，江炎就无事一身轻，并且还会给观众落下一个保护心爱女人的好男人印象。
    真是套路玩儿的深啊。
    如果徐繁繁手上没有那些证据，可能她真的要被江炎坑了。
    “时间差不多了吧？”
    “嗯。”徐繁繁的目光略过放在一边的照片，照片上的三个少年笑容纯粹。
    徐南风搂着年幼的他们，对着镜头比了一个v，他干净如同春风，落在脸上的笑意已泛黄。
    徐繁繁伸手将照片拿了起来，照片有了年头，可被主人保护的很好。
    她又看向了照片的背面，上面用钢笔写着一行清隽的字迹。
    [愿时光再此停留；愿我永远将你们相护。]
    这一次，换我来保护你。
    我亲爱的大哥，徐南风。

　　☆、第056章

“阿炎是为了我……我愿意将一切公布，还希望大家给阿炎一个清白。”
    “涵月，你在说什么……”江炎佯装诧异的望着夏涵月。
    “阿炎。”夏涵月打断了江炎的话，她攥紧双拳，“不要在为了我蒙受不白之冤了，各位媒体……”夏涵月望向镜头，“我……我吸过毒。”
    此话一出，一片哗然。
    各种奇怪的视线从四面八方向她投来，夏涵月有些害怕，不敢看那些媒体记者们的眼神。可只要为了阿炎的话……这些都无所谓。
    “涵月，你在胡说什么！你们不要听她胡说，那一切都是我做的，和她无关！”说着，江炎伸手搂住了夏涵月，他将后背面向镜头，用自身来保护着夏涵月，可只有夏涵月知道，这一切都是假的。
    “因为徐小姐拍到了江炎为我购买毒品的视频证据，所以她拿着证据去找江炎以此要挟，情急之下，江炎将她推了下去……”夏涵月闭了闭眼，“这一切……都是阿炎为了保护我所设计好的，我不想让阿炎背负莫名的罪名，所以……这些和他是没关系的。”
    夏涵月口干舌燥，过渡的惊恐和慌乱让她呼吸急促，脸色苍白，再看江炎，神色却平静了下来，他拉着夏涵月的手，什么也不说，沉默和表情已经说明了一切。
    这是个大新闻啊！
    一向以清纯著称的小天后竟然吸毒？男友为了保护她，竟愿意对媒体承认一切？该说是痴情呢，还是说傻呢？
    “我来的好像有点不是时候啊。”
    就在此时，门又开了。
    出现的是徐繁繁和邵橙。
    在看到徐繁繁时，江炎和夏涵月心中一个咯噔。江炎皱眉，有些不理解徐繁繁为什么会在这个时候出现，可现在他能做的也只有沉默。
    “徐小姐，江先生说你曾用夏小姐吸毒视频前去威菜胛仕档氖欠袷羰担炕褂校闶欠穸越紫壬辛吮┝π形肽馐鸵幌隆！
    面对着递过来的话筒，徐繁繁一脸平静。
    她走到桌前，给话筒调了一下音，徐繁繁环视一圈，最后将目光落在了江炎身上。
    徐繁繁脸上带着笑，漆黑的双眸一片深沉。江炎心中骤然萌生出一种不妙的感觉。
    徐繁繁移开视线，“其实……我来这里是要说明一件事，这件事是关于江先生的。”
    她从包里掏出一个牛皮袋子，徐繁繁慢悠悠的打开牛皮袋子，她先是拿出一张照片，在看到那张照片时，所有人都倒吸了一口凉气。
    徐繁繁拿起照片，将照片在镜头前晃了一圈。
    正在看直播的小伙伴们都沸腾了。
    ――卧槽！！徐南风！
    ――南……南风哥哥！
    ――上面那个女的不是徐繁繁吗？
    ――这尼玛是什么展开，我不明白了。
    ――一许南风，徐南风我爱你！！我泪目了！
    ……
    “我想大家都知道这是谁。”许繁繁指着照片上的少年，她瞥了江炎一眼，果不其然看到了对方灰白的脸色。
    徐繁繁敛起视线，“没错，这是徐南风，同时……也是我的大哥。”
    反转太快，让人承受不来！
    娱乐圈那个黑历史遍布的徐繁繁竟然是徐南风的妹妹？这怎么可能，鬼才会将他们俩个人联系在一起！这俩个人简直就是天差地别好不好！
    “大概是七八岁的时候，我和弟弟被生父抛弃，我带着弟弟流连街头，也就是那个时候……我们遇到了少年时期的徐南风。”
    “南风哥把我们带了回去，当时的南风哥还太小，所以很多地方都不愿意雇佣他，可哥哥有着一双灵巧的手，他买了一些便宜的珠子，将珠子串成手链，在街头和夜市买。他一边买，一边唱歌，尽管收入微薄，但我们生活的还是很快乐。”徐繁繁平静的诉说着那段往事，现场突然寂静了。
    有的记者们也红了眼眶，徐南风总是这些人心中的伤疤，一旦提及便疼痛万分。
    “后来哥哥被聚晨看重，成了旗下的签约歌手，他喜爱唱歌，作的曲越来越好，喜欢他的人也越来越多。有了钱后，我们买下了一个小院子，哥哥也去重修了学业……”
    徐繁繁垂眸，眼泪无意识的滑落。
    “后来……车祸夺去了他的生命。”
    徐南份享年28岁，他是世间难得一见的音乐才子，他的声音曾被誉为“治愈之声”，知名的歌唱演员说过，徐南风要是活着，早已红遍全球，然而……
    每每提及徐南风，都是一阵遗憾的叹息。
    “可是……这和江炎先生有什么关系呢？”一位记者问了出声。
    江炎已经开始慌了，徐繁繁……徐繁繁是不是知道了？
    不可能，他做的那么严谨，徐繁繁怎么可能知道？徐繁繁一定是用徐南风来博取同情，对，一定是这样的！
    此时的江炎还在给自己做着自我安慰。
    “这就是我要说的。”徐繁繁又掏出一台笔记本电脑，电脑有些老旧，牌子也是多年的老牌子。
    徐繁繁将电脑开机，然后找出文件。“请大家听一下。”
    她点了播放，江炎和徐南风的声音从里面传了出来。
    “我看到你吸毒了，阿炎，你有着很好的未来，你不要让毒品毁了你。”
    “关你屁事！”江炎的声音有些狂躁，“老子怎样是老子的事情，用你管？！”
    “我不想管你的，可你有考虑过你家里的弟弟吗？还有那些被你拉下水的后辈们，你会毁了他们。”
    “哈哈哈，你真是好笑啊，快点给我滚！我可不想让你这个大明星教训我！”
    “既然这样，我也没有办法了……”徐南风的声音有些无奈。
    “喂！你要做什么！？如果你敢把这个捅出去！我就杀了你！！”
    ……
    由于电脑搁浅时间太长，所以里面的人声也有些沙哑，徐舟亦给电脑改装了一下，不至于让人听不清楚。
    这段视频听的人是目瞪口呆，记者们全然已忘记了反应，他们很快回神，对着江炎就是连拍数张。
    这个……怎么会……
    江炎呼吸急促，冷汗泌湿了他整个衣襟，江炎双眸充血，他瞪大眼睛，一个箭步冲上去，就要夺取桌上的那台笔记本。
    站在一旁的邵橙眯了眯眼，她抬脚，一脚狠狠踩在了江炎的鞋背上，只听砰的一声，江炎那高大的身子开始前倾，紧接着头部重重的撞在了桌角。
    他摔倒在地上，额头瞬间开了一道口，艳红的鲜血不断往出涌着。
    “阿炎！”见此，一旁的夏涵月赶忙上来扶他，“阿炎你还好吧？”她掏出手帕按压在他的伤口上，夏涵月仰头看着媒体，“你们不要听她胡说！她弟弟是个黑客，这一切都是诽谤，我要告你们！”
    “告吧。”徐繁繁眼神冷淡，她又拿出一沓照片，她将这些照片扬在了江炎身上，“因为害怕徐南风向外界曝光你吸毒的事情，所以你雇凶杀人，承诺每年给对方十五万元。也许是上天都在帮你，当晚，与徐南风一起出现的还有邵橙，那辆原本要撞向徐南风的车子向他们二人冲去，徐南风为护好友，一把推开了邵橙。”
    照片上，江炎正和一群人勾肩搭背，吞云吐雾着，细看下，里面有的孩子不过十五六岁。
    “也许南风哥到现在都不知道……”她弯腰平视着江炎，深邃的双眸倒映着江炎狼狈的五官，“他的舍命相救不过是别人早就设计好的阴谋。”
    “你……你有什么证据，是！我是吸过毒！但你有什么证据说我杀了徐南风！我没有杀他！！”江炎声音喑哑，试着为自己辩解，他不能完，他不能就这样结束，如今的成果，如今的一切，是他好不容易得来的！他怎么能放手！
    “这是你六年来的汇款账单。”徐繁繁啪的一声将账单拍在了桌子上，“肇事者周明也向我们和警方诉说了你犯罪的经过。”
    周明……说了？
    他给了他那么多钱，他竟然说了？！
    江炎瞪大眼睛，他仰头看着徐繁繁，眼神惊愕而又无助，随后，又是一片死寂。
    徐繁繁真的很美，他曾想过和她在一起，曾想过要得到她，可当得知她是徐南风妹妹的那一刻起，他们就已经不可能了。徐繁繁、徐南风，这俩人是他生命中的污点。
    他要杀了她！
    此时，江炎的心中只剩下这一个念头了。
    他要杀了徐繁繁！
    既然徐繁繁毁了他，那么他们同归于尽好了！
    江炎从怀中抽出一把瑞士军刀，他从地上跳起来，手上的刀子直直的向徐繁繁刺去。
    谁都想不到江炎会带刀子进来，当下记者和看直播的观众们都懵逼了。
    可一边的邵橙也不是吃素的，她早就预料到江炎会催死挣扎，邵橙抬手握住了江炎的手腕，只听咔嚓一声，江炎的骨骼便已错位，手上的刀子也掉在了地上。
    邵橙的手扣着他的脑袋，砰的一声把他的头撞在了桌面上。她狠狠按压着他的脑袋，不给江焱丝毫反抗的机会。
    邵橙看着他，像看着蝼蚁。
    “江炎，也许你想不到……我哥哥根本没想告发你们，他甚至……甚至帮你和那些后辈联系了戒毒所。”徐繁繁将电脑转到他面前。
    鲜血似乎流入了他的眼里，朦朦胧胧的一切都看不清楚，江城戒毒所注册表，而他只注意到那个日期。
    那个日期……是徐南风死的前一天。
    “江炎，你毁了自己可以，你不要毁了那些孩子，他们今年不过十七八岁，他们有着大好的年华。”
    “江炎，收手吧。”
    “江炎，你为何总是不停我的劝告？”
    徐南风的声音就在耳边。
    他一直以来对人温和，可那天……徐南风整个人都冷漠的可怕。江炎害怕徐南风，至今都害怕……
    他怕活着的徐南风，更怕死了的徐南风。
    江炎咬紧牙关，他想把徐南风的脸甩出脑海，可他的声音始终盘旋在耳边。
    “你一直以来用最坏的心来揣测别人，而这一切，是时候结束了。”
    “我没有杀人……我没有杀他，是他逼我的，他要毁了我！他要毁了我！”江炎嘶吼着：鬼才信他！徐南风就是一笑面虎，他笑里藏刀，他要是不杀他，他就会毁了他！
    “还有。”徐繁繁又拿出一封信，她深吸一口气看向镜头，将那份徐南风给她的信件念了一遍，然后播放了电脑里的第二个音频文件。
    从里面传出的声音清朗而又干净，那是清唱，徐南风的歌声总会让人联想到海底的人鱼，它宁静、悠远，它能让人忘记一切，治愈一切。
    久违的徐南风的歌声。
    现场有低低的啜泣声，这里不少的记者妹子都是徐南风的粉丝，再次听到他的歌声，依然那么让人感伤。
    可听下去……他们惊讶的发现有些熟悉……这个曲调……不是江炎第一首专辑吗？
    “没错，我想大家都已经发现了。”徐繁繁伸手指向江炎，“这首歌原本是哥哥送给我们的，可江炎却盗用了这首曲子，并用它来缅怀逝世的徐南风。”
    当真相揭发出来，一切都是那么可笑。
    看直播的观众们都快炸了，这些观众里有江炎的粉丝，但大部分都是徐南风的粉丝，他们因为当时的那首《忆》对江炎路人转粉，并且粉到现在，可如今，有人说……那首用来缅怀的曲子本身就是徐南风的，而他们竟然一直粉了一个杀人凶手？！
    恶心透了！
    “你……你不要血口喷人，你的弟弟是黑客！谁知道你有没有搞鬼！”一旁的夏涵月歇斯底里的吼着，“徐繁繁，你这是诽谤！”
    “哦，忘记还有你了。”徐繁繁的目光冷冷扫向夏涵月，她这人一向对女人慈悲，她给过夏涵月机会，奈何夏涵月总是不好好珍惜，那么她也没必要心慈手软下去了。
    “你知道江炎犯罪的事情却不告诉警方，你这是包庇罪吧？还有之前，你在片场让人动手脚，致我受伤，那份录音连同这些证据我都给了警方，你们好自为之吧。”
    之前徐繁繁受伤竟然是夏涵月搞的鬼？
    记者们写字的手就没有停过，信息量太大了，以至于让他们不知如何提问。
    夏涵月心如死灰，她看向一旁的江炎：完了……这下子他们完了，不止江炎完了，她也完了。
    “打死他们！给徐南风报仇！”
    耳边传来一阵嘈杂的声音，下一秒门就被人撞开，只见□□个人蜂拥而至，他们手上的拳头狠狠的挥向了江炎身上，夏涵月愣了半晌，赶忙上前去拉，可她一个女人，哪有这几个男人的力气大，没拉开人不说，还被波及。
    邵橙揽着徐繁繁推向一边，她看着倒在地上被人胖揍的江炎，神色平静至极。
    “你们别拍了！保安呢，你们别拍了！”夏涵月拼命护着江炎，她长发散落，双目红肿，神色间满是无望。
    “他会被打死的……你潜鹋牧恕
    事情为什么会到这个地步？明明他们有反转的余地啊，可为什么变成现在这样的情景。
    夏涵月看向记者，又看向徐繁繁，却发现他们眼神彻骨的冷，她明白了，在保安来之前，这些人是不会出手帮忙的……
    片刻，保卫人员和警察姗姗来迟，都说法不责众，就算这群人打了江炎，可顶多是一顿训责，他们不用承担任何责任。
    “江炎先生，我们得知你涉嫌一起故意杀人罪，现在请您和我们走一趟，还有你，夏涵月小姐。”
    江炎昨天被打了一顿，今天又被打了一顿，如今他已经半死不活了，江炎想反抗，可身上已没有了反抗的力气。
    就这样，俩个精疲力竭的人被拷上手铐，带离了酒店。
    至于霍哥。
    霍哥从头到尾都没有说一句话，现如今他只能和江炎撇清关系，免得给公司带来不必要的损失。
    等人一走，现场瞬间安静了。
    半晌，一个女记者颤巍巍的开口了，“还有一件事，我们不明白，徐繁繁小姐……请问你和邵导的关系是？”
    都说徐繁繁是邵橙的保养的，可至今也没有得到证实，这简直就是娱乐圈的一大谜题啊。
    “她是我的家长。”徐繁繁笑了笑，“因为哥哥临终所托，所以邵橙姐一直照顾帮助着我们，也就是说……我们并不是所谓的包养与被包养关系。”
    众人恍然大悟，现在一切都清楚了。
    可一想到那个男子蒙受了那么多委屈，一想到他们一直捧着一个伤害过他的人，他们就难过到不行。
    ***
    今天所发生的事情可能会成为一个大新闻，结束后，徐繁繁抱着东西和邵橙离开了酒店。
    上了车，邵橙给她扣好安全带，甚是自然的问道：“晚上吃什么？”
    “那群人是你找来的吧。”
    邵橙笑了笑，没有吱声，算是默认。
    “你什么时候找来的？”
    邵橙缓缓发动引擎，“一想到他好生生的进监狱，我就有些不甘心，可我又不能亲自揍他，不如找一群人来收拾收拾他，不然以后就没打他的机会了。”
    徐繁繁，“……”
    #小公主的黑暗面。#
    “不过你放心。”邵橙空出一只手摸了摸徐繁繁柔软的发丝，“我把这件事和我局子里的好友说了，他们会按照我说的，将他关在我指定的监狱里。”
    她早就买通了监狱里的一批罪犯，等他进去了，有他好受的。
    徐繁繁，“……”
    #小公主的超级黑暗面。#

　　☆、第057章

《j姓男歌手涉嫌谋杀，现已被警方控制。www.lwxs520.com》
    《一许南风――纪念再也无法吹来的那道柔风》
    《徐繁繁身世大曝光！》
    《被我们“捧红”的杀人凶手。》
    ……
    记者招待会过后，这些话题纷纷出现在了各大娱乐与新闻报纸的版面上。江炎谋杀徐南风的事实彻底公布于众。
    【徐繁繁黑粉俱乐部：一声叹息，犹记得第一次听到徐南风的歌声是在高考毕业那天，他唱到“时光飞逝而去”的时候，眼泪一下子就出来了，他走的那天刚巧也在放这首歌。】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：江炎那个傻逼，和夏涵月真是一对垃圾，好心疼繁宝，你到底受了多少苦qaq】
    【徐繁繁黑你一百年：如id，我是徐繁繁的黑粉，今后也一直是，蛋还是那句话，徐繁繁只有我们繁黑能黑，其他滚粗！】
    【徐繁繁爱你一百年：如id，我是徐繁繁的粉丝，今后也一直是，蛋还是那句话，没人能欺负徐繁繁。】
    【锦橙今天又打了自己的脸：楼上你复制的时候走心点，蛋是错字吧！】
    【一许南风：心情甚是沉重，就算恶人遭受到了报应，我们的南风哥哥也永远回不来了。】
    【南风南风，过境不留：多希望这是一个假象，多希望你还在我们身边，给我们唱那首《时光停滞》】
    ……
    网上有痛斥江炎的，也有怒骂江炎的，但更多的是对徐南风的惋惜和怀念。
    有人做了一个徐南风生前的视频，并且艾特了徐繁繁和徐舟亦和微博。
    那段视频共十五分钟，短短的十五分钟，记录了徐南风经历过的一生。
    视频里的他穿着干净的白衬衫，牛仔裤，他静坐在钢琴前，台下掌声如鼓，只有他一人沉浸在音乐的时间。
    这是徐繁繁第一次看到徐南风弹琴唱歌的样子，他十指修长，弹琴的动作行云流水。
    真好听。
    原来真的有一个声音，能让人为之癫狂，为之沉醉，为之遗憾。
    画面的最后，徐南风拿着话筒站在台中央，那时的他还稚嫩，笑的也有些腼腆。
    主持人问，“如果这是你最后一场演唱会，你会怎么办？”
    徐南风说，“那我会就此死去，随着我的声音一起。”
    视频结尾，一行小字如流光般倾泻下来。
    【他不曾离开，因为他的歌声从未终止。】
    【徐繁繁v转发：谢谢，我哥哥会很开心，很开心这么多人记着他，我以后会和弟弟好好生活，尽管弟弟不太听我话。】
    【it狂人回复：你智商没我高，凭什么要听你的啊。】
    【锦橙今天双更没：原本正伤感，可……一下子被逗笑了，23333.】
    【锦橙今天没双更：繁繁姐姐好，我是舟亦的脑婆，你可以叫我弟妹。】
    【徐舟亦辣老婆：楼上干嘛冒充我？】
    【我才是徐舟亦老婆：姐姐你别相信他们，(#F′)凸，都是冒充我的。】
    ……
    一会儿去接弟弟吧。
    徐繁繁合上电脑，愉快的决定了。
    ***
    徐舟亦是徐繁繁弟弟的消息一曝光，他在学校的的知名度愈发高了，每天校门口都守着不少前来围观的人，看到徐舟亦就是一阵尖叫。
    “弟弟比照片要好看！”
    每次这个时候，徐舟亦都觉得自己的尴尬恐惧症犯了。
    今天放学较早，徐舟亦抬手看了看时间，他准备做完作业在回去，省的门口又围了一堆人。徐舟亦掏出作业本，目光不觉得落向了身边的位置，那是江彻的座位，从江炎被抓，他就没来上过课。
    徐舟亦收回视线，他刚翻开作业本，就听外头传来一阵吵闹的声音。
    “呦，这不是杀人犯的弟弟？你还有脸来学校啊。”
    “江炎你不是学校的小霸王嘛，你的锐气呢？现在倒是怂了？”
    “哥哥那个鬼德行，我看弟弟也不是什么好东西。”
    “滚开。”江彻声音喑哑，有些阴沉。
    “滚？哈哈哈哈，你让谁滚呢，该滚的是你吧？”
    徐舟亦握笔的手紧了紧，他深吸一口气站了起来，随后推门走了出去。
    他抬头看去，只见江彻脸色苍白，眼圈青紫，围在他身边的三个学生是二班的小混混，之前还找过徐舟亦的麻烦。
    江彻看他一眼，没有说话。
    徐舟亦默不作声的上前，他一把揽住了江彻，带着他向班级走去。
    “等一下，徐舟亦你是什么意思？”其中一个扯住了徐舟亦的衣袖，“我记得这货的哥哥杀了你哥哥，你还真把他当好朋友了？”
    见他沉默，取笑声更大。
    “不是吧，徐舟亦，你还有圣父潜质啊？”
    江彻咬了咬牙，双拳不觉握紧。
    徐舟亦的双眸平静，他刚要挥开对方的手，就听后面传来一个熟悉的声音。
    “舟亦，江彻，怎么还不回家？”
    是徐繁繁。
    她站在不远处，冲他们温柔浅笑。
    那个小混混不由的松开了徐舟亦的衣袖，呆呆的望着突然出现的徐繁繁。
    “你怎么来了？”徐舟亦皱眉，有些不满。
    “我怕你被欺负，就想着来接你。”徐繁繁上前，她望向那几个找茬的学生，笑眯眯道，“你们是要欺负我家弟弟吗？”
    徐繁繁给人的气场太过强大，没出社会的少年们立马怂了，小心翼翼的看她一眼后，夹着尾巴跑下了楼。
    “我又不是小孩子了，不用你接……”
    徐繁繁笑笑，没有说话。
    她将目光落向一边的江彻，江彻垂着头，整个人都没有了以往的生气。
    “你准备怎么办？”
    “……退学。”江彻呐呐道。
    徐舟亦双眸闪过一道诧异，眉头也紧紧皱了起来。
    “不过，我不是辍学。”江彻抬头，“我准备去读技校。”
    “哦？学什么？”
    江彻挺起胸膛，一脸自信：“挖掘机！”
    徐舟亦，“……”
    “挺好的，有理想。”
    姐姐你是认真的吗？
    神tm理想啊！开挖掘机谈毛线理想！
    “还有，对于我哥哥的事情……我真的觉得很对不起。”江彻小心翼翼的看了看徐繁繁，又看了看徐舟亦，“舟亦，我们以后还是……”他嘴唇蠕动，就是不敢把那俩个字说出来。
    徐舟亦看着他，轻声开口，“嗯，是朋友。”
    徐舟亦话一说完，江彻眼眶就红了。
    江彻抽了抽鼻子，用袖子将眼泪擦干净，“舟亦你等着，我一定会赚大钱，一定会让你刮目相看！”
    徐舟亦，“……”如果是挖掘机的话，可能够呛。
    当然，这话是不能当着江彻面说的。
    带着徐舟亦上了车，徐繁繁缓缓发动了引擎。
    “对了，我们快搬家了。”
    “嗯？”
    “房子我已经看好了，也和邵橙姐说了，她也同意了。”
    “哦。”徐舟亦看向窗外，脸上没什么表情。
    徐繁繁看他一眼，沉默的开着车。
    过了一会儿，徐舟亦发现这条路不是回家的，他支撑起身子，“你要带我去哪儿？”
    “一会儿你就知道了。”
    其实不用一会儿，现在徐舟亦就知道了。
    这条路是通往他们之前所住的那个小院的。
    到了一个巷口，车子已经开不进去了，徐繁繁将车停好，然后带着徐舟亦下了车。
    几年前，这里曾是夜市，每天晚上都非常热闹，可经过改建，如今已没有多少人住在这里了。
    徐舟亦跟在徐繁繁的身后，月色清冷，她的高跟鞋踩在地上发出哒哒的声响。徐舟亦仰头看了看天空，漫天繁星，和先前那些夜晚一样。
    年长的哥哥拉着姐姐，而他跟在他们二人身后，等他们走远了，徐舟亦就哭着追上去，张开双臂让徐南风抱。
    走了一会儿，路过一个卖混沌的商贩，这里他们也熟悉，之前每天路过这里，都会买一碗混沌，那会儿没钱，徐南风舍不得吃，一碗混沌几乎都进了徐舟亦和徐繁繁肚里。
    “啊呀，这不是徐家姐弟吗？转眼你们都那么大了。”买混沌的老大爷眼神还好，一眼就认出了他们。
    “大爷，给我们一碗混沌。”
    “好嘞，还是不放香菜？”
    “嗯。”
    老大爷笑眯眯的为二人准备着，“说来你们大哥呢？之前我病了几年，就没出来，你们大哥还好不？我还记得那会儿，他牵着你们俩个经常过来。”
    徐繁繁但笑不语，徐舟亦只是沉默。
    老大爷将混沌递了过来，也没多问，“这片儿快拆了，今个儿也是我最后一天过来，这碗混沌就不收你们钱了。”
    话是怎么说，可徐繁繁还是偷偷的将一张票子放在了大爷的篓子里。
    前面拐角就是他们之前的小院。
    推门走了进去，多年没住的院子早已布满落叶和灰尘，他们乘凉的藤架也缠满了杂草。
    “你要吃吗？”徐繁繁将混沌递到了他嘴边。
    徐舟亦嗅着那熟悉的香味，看着这熟悉的景象，忽然就难过的无以复加。
    他扔下手上的背包，弯腰抱住了徐繁繁。
    少年埋在她颈前，她感觉颈边一阵湿润。
    “姐姐，别离开我……”
    他说。
    声音中皆是小心翼翼。
    徐繁繁微怔，她眨了眨眼，有些窝心，“不离开你。”
    好像有点丢脸……
    徐舟亦松开她，一把夺过了那碗混沌，他坐在院子中间的石凳上，大口大口的吃了起来，吃着吃着，徐舟亦就泣不成声。
    院子在，卖混沌的老大爷在，徐繁繁也在，可是……可是大哥怎么就不在了呢？
    他怎么就不在了。
    “这里要拆了，这可能是我们最后一次来。”
    “嗯。”徐舟亦很快吃完，他擦了擦嘴，起身看向了身后的房子，“我们走吧。”
    徐繁繁挽住弟弟的手腕，她看了看藤架，扭头跟着徐舟亦转身离开，走到门口的时候，徐繁繁和徐舟亦的脚步忽然顿住。
    “我们走了，大哥。”
    徐舟亦说。
    话音刚落，他就感觉到一双看不见的手从后轻轻退了他一把。
    徐舟亦被推了出去，一阵风吹过，那扇小小的门轻轻合上。
    月色清冷，徐舟亦似乎听见那个熟悉的声音在他耳边说――
    再见，舟亦。


　　☆、第058章

徐繁繁和舟亦要搬家了。
    邵橙很苦恼。
    苦恼到让她没有办法好好的安心工作。
    明天就是他们搬家的日子，邵橙看了看时间，下午四点。接下来应该没什么事儿，邵橙索性收拾东西回家了。
    路过超市时，邵橙顺便买了一大堆菜，还买了些彩带，准备给姐弟俩办一个离别会。
    好难过……
    他们要离开了。
    看着那些色彩艳丽的彩带，邵橙心中却写满了灰白的色彩，相处这么久，说没有感情是假的，他们在的时候糟心，一说走，她还放不下了。
    可让她意外的是，姐弟俩竟比她提前回去。
    徐繁繁围着围裙，惊愕的看着拎着俩个大袋子的邵橙，邵橙也看着徐繁繁，站在门口与她大眼瞪小眼。
    “你……这么早就下班了？”
    “公司也没什么事儿，我就想着先回来……”邵橙干巴巴的说道，她目光下垂，将视线停留在了她的围裙上，“你这是……”
    徐繁繁笑了笑，“我和舟亦明天就走了，想着给你一个惊喜。”
    “这……这样啊。”邵橙轻咳一声，将装有彩带的袋子往身后藏了藏，“你们倒是有心了。”
    “这些年一直都是邵橙姐给我们做饭，我们想，今天给你做一顿饭，没想到你这么早就回来了。”
    邵橙望着眼前的徐繁繁，之前那个任性的小姑娘已经长大了，她成为了一个聪明、优秀、美丽的女人，看样子以后自己也不用平添担忧了。
    “邵橙姐，你买的是什么啊？”
    “一些菜，原本想给你们做了一顿好吃的。”
    果然是贤妻良母啊，徐繁繁一脸欣慰的看着邵橙，她上前拍了拍邵橙的肩膀，“看你这么贤惠，以后一定会找到一个好娘家的。”
    好……娘家？
    嗯？？貌似有哪里不对。
    “不说了，我去忙了，邵橙姐休息一下吧，等好了我们叫你。”
    “好。”邵橙勾了勾唇，她将买来的东西放在了冰箱，又趁徐繁繁不注意把彩带盒扯了出来，随后丢在了一边的垃圾桶里，做完这一切，邵橙上了楼。路过徐繁繁的房间，她看到她已经将东西都收拾好了。
    邵橙脚步微顿，心中骤然不是滋味起来。
    她抿了抿唇，收回视线进了书房。
    随后，邵橙开机，上网，找到那个万年前发的帖子。
    【我是楼主，好友的妹妹要搬走了，她在的时候我嫌她烦，可她现在要走了，我突然好不开心，我好担心她能不能一个人在外生活。】
    ――啊啊啊啊啊，楼主你终于回来了，我们一直守着这个帖子啊！
    ――只要她不是傻子，她就能在外生活。
    ――所以你到底推倒你妹妹没？
    ――楼主，你知道今晚月色很好的意思吗？
    ――喜欢就上啊！！好为你捉急！
    【我是楼主：抱歉，朋友妹不可欺，我只是把她当做妹妹，所以不要说一些奇怪的话，谢谢。】
    ――……楼主是闷骚处女座，鉴定完毕。
    ――这股闷骚感，隔着屏幕都透了出来。
    ……
    “邵橙姐，吃饭了？”
    六点，她竟然在论坛浪了这么久！
    邵橙将电脑关机，起身走了出去。
    刚下楼，就嗅到了从厨房飘出来的食物香味。邵橙坐在餐桌前，桌上摆了三菜一汤，一荤一素，看颜色不错，闻着味道也不错，估计不会太难吃。
    邵橙放心了，等他们出去住，自个儿也能做饭。
    “舟亦洗菜，我负责炒菜，你尝尝。”徐繁繁将筷子递了过去，“说来这是我第一次做饭……”她只会烤来着，正式的烹饪还是头一次。
    “邵橙姐，我把第一次给你了，看我对你多好。”
    邵橙眉角一抽，一口气憋在了喉间，她耳垂微微泛红，呵斥一声：“不要瞎说。”
    邵橙接过筷子，夹了一口菜放在了嘴里。
    然后……
    她整个身子都僵住了。
    好奇怪啊，明明味道和色泽都非常的棒，可味道怎么就这么……难以言喻呢。
    她嚼了几口咽到了肚子里，脸色不禁有些苍白。
    邵橙喝了一口水，从牙缝里挤出了几个字，“嗯……不错。”
    “真的吗？”徐繁繁眼睛一亮，她脸颊露出俩个浅浅的酒窝，徐繁繁弯着眼角，“不瞒你说，我还怕味道不好呢，邵橙姐你多吃点，舟亦也吃。”
    徐舟亦夹了一筷子，可在吃到嘴里时，他整张脸都扭曲在了一起。
    “好难……”吃那个字还没说完，邵橙凉飕飕的视线就落了过来。徐舟亦后背一僵，默不作声的将菜和话一起咽到了肚子里。
    邵橙收回警告的眼神，“繁繁很厉害，做的很好吃。”说着，她又看向舟亦，声线微冷，“对吧，舟亦？”
    徐舟亦，“……”
    “那我也吃点好了……”刚一直在忙，出锅也没来得及吃，听他们这么夸赞，徐繁繁倒是期待起自己的手艺来。
    “你就别吃了，这好歹是你第一次给我做，怎么说也是心意，我和舟亦会负责把它吃完的，等我一会儿给你做更好的。”
    徐舟亦，“……”
    干我屁事！
    #南风哥，你弟弟可能要去见你了。#
    徐舟亦苦着脸看着一桌子菜，偏偏邵橙神色淡定，吃菜的动作也优雅万分，若不是他先尝了一口，还真以为这是什么山珍海味。
    一顿饭下来，徐舟亦真觉得要了一条命。
    邵橙将水喝完，起身进了厨房。她围好围裙，将先前的狼藉收拾好，又熟练的洗菜，切菜，炒菜，怕徐繁繁空着肚子难受，于是邵橙先做了一个简单的蛋炒饭，随后她将冷藏的猪蹄拿出来，准备再熬一个猪蹄玉米汤。
    想到明天搬家要早起，邵橙又和了面，想做一些小点心给他们路上吃。
    “说起来你们要搬哪儿，你姐现在也没和我说？”
    徐舟亦眼巴巴的看着那盘炒饭，“我姐不让我告诉你。”
    邵橙看他一眼，徐舟亦的样子让他有些好笑，她不由勾了勾唇，“你去弄点吃，留些给你姐，省的你说我偏心。”
    “你本身就偏心……”
    “嗯？”她尾音微挑，“这话让你大哥听见就不妙了，我这不是偏心。你姐是女孩子，理应让别人对她好，你以后也要对她好。”
    徐舟亦默不作声的吃着蛋炒饭，邵橙的手艺不是盖的，一个简单的炒饭也能做出山珍的味道。
    “以后你们在外面，万事小心点。我不和你们一起住，就由你看着你姐，别让她受了委屈。”邵橙垂眸削着土豆，她握着削皮刀的手指修长而又有力。
    邵橙声音浅淡，“等你上了大学，有功夫就来我这儿吧。我教你做饭。然后你做给你姐吃，你姐胃不好，吃不来外面的饭。”
    徐舟亦，“……”
    #舟亦心里苦，可是说不出。#
    ***
    晚上，邵橙敲响了徐繁繁的房门。
    她手上拿了一个小本子，还有一个文件夹袋。
    “这里面有一张□□，卡里是你哥生前给你们留下的财产。”之前怕徐繁繁乱花，于是邵橙决定先给他们保管着，现在也差不多给他们了。可她没说的是，卡里除了他大哥的钱，还有她存进去的一部分。
    “另外一张□□里，是你先前所得的片酬。”邵橙将袋子递了过去，“还有那个院子的拆迁费，都在里头了，哦，户口本也在。”
    邵橙就怕徐繁繁趁她不注意，和莫名其妙的人扯证，于是户口本都在她这儿放着。现在徐繁繁成熟了，她也不用有那么多莫名的担忧。
    “这个是菜谱，每道菜我都写了详细的作法，你可以让舟亦学，实在不行请个钟点工，让他们帮你做，还有……你的生理周期记在了第46页，上面还记了一些生理期不能吃的东西，你都记好了。”
    之前徐繁繁有个痛经的毛病，每次她大姨妈，都搞得像是世界末日，弄得家里鸡犬不宁。后来邵橙从中医哪里得知，这是病，要治！于是邵橙在本子上记下了她周期的时间，还特意学了几道养颜补身的菜系。
    经过她几年的细心调理，现在的徐繁繁已经没有了当初的毛病。
    徐繁繁翻看着本子，邵橙的字体苍劲而大气，本子被保护的很好，干干净净没有破损。她将本子放在了包里，紧接着从另外一个包抽出一条深色的围巾。
    徐繁繁上前，将围巾围在了她脖子上，“送你。”
    邵橙一愣，她深邃的双眸倒映着徐繁繁的脸颊。灯光下，微笑着给她围围巾的她，整个人都温暖宁静的不成样子。
    心脏像是被什么东西狠狠击打了一样，有些疼，也有些难受。
    邵橙手指微动，她伸手，情不自禁的抚摸上了她的脸颊。
    “繁繁……”
    “嗯？”
    “今后我不在你身边，你要照顾好自己。”她说，“不管你信不信，在我心里，我一直把你们当做我的家人，尽管你有时候让我很苦恼。”
    想曾经，徐繁繁三天两头捣乱，都不给她清闲的时候。她厌烦过，失望过，却从未对她说过放弃。
    徐繁繁是南风的妹妹，那个人的妹妹，不会是个坏人。她始终坚信是她陷入了泥沼，终有一天，她会出来，会洗去泥泞蜕变成凤。
    沉默一会儿，她顺势环住了邵橙的腰，将头埋在她肩上。
    “谢谢你，邵橙。”
    来到这个世界，生活在这里，她第一次感觉到家是什么。此刻的徐繁繁清楚的明白，她不再是孤身一人。
    这一晚过的格外快。
    很快到了清晨，邵橙看着提着大包小包出门的徐繁繁和徐舟亦，心中不禁难受起来。
    她接过徐繁繁手上的包，“我送你们，打车麻烦。”
    “不用。”
    “嗯？”
    “就在隔壁。”
    邵橙：“……哈？”
    “新家就在你隔壁啊，我昨天没说吗？”徐繁繁重新拿过包，笑的是一个落落大方。
    邵橙，“……”
    艹！
    以后还要给他们做饭！
    所以昨天她矫情了那么久是为了什么！！

　　☆、第059章

事情解决了，家也搬了，尘埃落定后，终于到了一月《成王》开拍的日子。
    之前因为江炎的事，所以徐繁繁错过了开拍仪式。
    到了剧组，大部分人都齐了，再看到徐繁繁时，他们神色各异。
    “繁繁~”穆婉最先看到她，也是最先和她打招呼的。
    徐繁繁冲她温柔一笑，从包里掏出一块糖果扔了过去。
    穆婉接过，笑眯眯的将橙子味的糖果塞到了嘴里，甜丝丝的，像是她此刻的心情。
    先前徐繁繁发生了那样的事情，穆婉心中是担忧的，可她也帮不上什么忙，唯一能做的就是不打扰到徐繁繁。再见时，看到她安好，气色也不错，穆婉悬着的心终于放了下来。
    上午演员化妆,下午正式开拍.
    可让徐繁繁意外的是,穆婉竟然也参与到了拍摄中.
    “自己人省心啊，何况这小丫头模样不错，演个公主绰绰有余。”导演翘着二郎腿，他自然不会说是为了省钱。
    穆婉无辜的看了徐繁繁一眼，迎上她目光时，她脸刷的红了。
    “繁繁……我……我不会拍戏。”
    真像个小白兔。
    徐繁繁不由伸手摸了摸穆婉柔软的发丝，“没关系。”
    徐繁繁快速的过了一遍剧本，其中穆婉要演的应该是平成公主，小说中，平成公主是女主平清的妹妹，平成的母亲是江南一大才女，皇帝微服私巡，与对方定了终身，可因为种种原因，皇帝并未将她接回到宫里，那时逢战乱，家国安定下已是六年后了，这时，皇帝才将平成母女接了回来，并且逢她为平成公主。
    平成公主体弱，容易生病，宫中的格格公子们也看不起她这个突然冒出的公主，就在她被王孙公子欺负时，平清出现了。平成并不知道平清女儿身，一直对她芳心暗许，直到男主琴苏进宫……
    整部剧的前调是偏向欢脱的，越往后，剧情就越压抑，这里面的主角乃至每个小人物都有着逼不得已的苦衷，他们的命运如同红线一般，彼此相连。
    徐繁繁换上一身白衣，头戴假发，化妆师特意将她眉毛拉长且微微上挑，一套行头下来，徐繁繁还真变成了一玉树临风的王孙贵族。
    给她化妆的妹子都惊呆了，她简直不敢相信，一个女人穿男性古装，会这么帅！！
    镜子里，她鼻梁高挺，眼窝深邃，墨色的双瞳里书写着冷静与淡漠。
    化妆师不由吞咽了一口口水，她凑近，用眼线笔将她的眼尾往上勾了勾。
    好了，这下子她的桃花眼变成了上挑的凤眼。
    徐繁繁侧目看向化妆师，她勾唇，眉眼间皆是笑意，“好了吗？”
    “好……好了。”化妆师心跳如鼓，她放下工具，往后退了退，内心已然开始呐喊：她想给徐繁繁生猴子！
    徐繁繁起身，走了出去。果不其然迎来了众人惊艳的瞩目。
    紧接着，穆婉也出现了。
    穆婉一身齐胸襦裙，头梳元宝髻，整个人都灵动可爱的不成样子。
    二人并肩而立，竟给人一种……配一脸的感觉！
    看样子他们要去洗眼睛了。
    “繁繁……”看着一身白衣的徐繁繁，穆婉眼睛亮了亮，她好像看到了她们初见时的情形，那时的徐繁繁和此时的她差不多，高高在上，疏远至极。
    “婉婉很可爱。”徐繁繁一开口，就抹去了周身的淡漠之气。
    “繁繁也……好看。”
    “没有婉婉好看。”徐繁繁笑意不变，柔声道。
    穆婉垂头，有些脸红。
    于是，虽然没有他的戏，但还是过来的赵黎川一进门就看到了这幅情形。
    望着那像是画卷一般的俩个人，他眼角狠狠的抽了抽：喂！我才是女主角！！你们这样含情脉脉置他与何地啊？
    等等，他不是女主角！
    赵黎川被自己这个突然冒出的想法弄的心惊至极。
    “黎川来了？”
    “嗯。”赵黎川应了一声，拉了一把椅子坐在了导演身旁，“还真让穆婉演了？”
    “她气质符合平成，何况她和繁妞儿感情不错，容易入戏。”
    赵黎川不可否定。
    “对了，女三号决定了吗？没决定的话我可以推介。”之前原本是由夏涵月演的，可夏涵月突然就出事儿了，还好前期没有女三号的戏份，要不然就麻烦了。
    “我原本定下的那个有了新档期，我想着找司荼来演，可这个戏份比重不大，我怕人家不答应。”
    赵黎川：“……司荼？”
    “没错，她很符合那个角色。”
    赵黎川又是沉默，片刻，他说：“……如果找了，你会后悔的。”
    导演：“哎？”
    废话！司荼和穆婉都是徐繁繁的后宫（？）啊！这尼玛是拍戏呢，还是给徐繁繁把妹呢？如果真的叫来了司荼，他几乎能看见那天的情景了，徐繁繁左拥右抱，乐不思蜀，那画面太美，不敢多看……
    就在赵黎川开脑洞的时候，开拍正式开始。
    第一场是外景戏。
    徐繁繁饰演的平清在桃花林中舞剑，随后偷看她的平成从桃树上掉了下来。
    “说来繁繁都没有请武术指导培训，真的没关系吗？”一个工作人员随口问了一句。
    “不用，她不用。”导演对此很有自信，想起试镜徐繁繁的画面，至今觉得让人惊艳。
    第一场戏很快开始。
    随着开始，徐繁繁的气势发生了变化。
    此时的她回到了那个国师徐繁繁，她双眸锐利，银色的剑被她舞的行云流水。
    徐繁繁挽了一个剑花，还挑起了落在地上的粉色花瓣，花舞飞扬，有点点粉色落在她肩头，落在她发丝，如梦如幻，美的不像话。
    宋导呆了，赵黎川呆了，工作人员也呆了。
    这是加了特效吧……
    徐繁繁你没说过你舞剑还弄花！！
    这不科学！！
    此时，穆婉饰演的平成从树上掉了下来。
    徐繁繁双眸一锐，她转身，拦腰抱住了平成。
    有风拂起她的发丝，她搂着平成，眉眼如画。
    镜头给了二人一个特写，穆婉神色惊愕，她看到她的瞳孔清晰的倒映着她的样子。
    片场鸦雀无声，每个人都专注的看着徐繁繁和穆婉的表演。
    “平成为何出现在这里？”为了完美饰演平清这个角色特点，她特意压低了声线。
    徐繁繁松开穆婉，望着她的眼神清冷。
    穆婉前世是女皇，骨子里的高贵与气质是无法掩去的。此时的她落落大方，般般如画。
    “回皇兄，我院里的猫跑出来了，我见它上了树，于是就想去救它，奈何猫下去了，人没下去。”平成扯着慌，垂眸不敢看她的眼。
    片刻，平清上前，在她诧异的眼神中，她伸手拿去了她发间的花瓣。
    “下次不要这般鲁莽。”与刚才不同，此时的徐繁繁全身都沐浴暖阳，她浅笑着，眼底的温柔如同海水，似乎能让人溺死在其中。
    “是。”她行了一礼，红着脸离开。
    按这一场戏原本到这里就结束了，就在导演要喊卡的时候，徐繁繁又开口了。
    她望着她的背影，眼神莫测，随后，她叫住了她，“成儿……”
    她轻轻的唤着她的名字，明明是简单的俩个字，可从徐繁繁口中说出，却有了巨大的魔力。
    “对我你不必说谎，若想来看我，就随时来。”
    温柔缱绻的声音配上如玉的面庞，在场的不少妹子表示被徐繁繁撩到了。
    这句台词是她临时加上的。
    小说里，平成最后与平清决断，单纯的平成逐渐被人利用，她步步为营，时刻对平清说着谎话，平清心中明了，可她始终对这个平成放纵。直到最后，她亲手将她手刃。
    想起以后的剧情，导演和赵黎川心中都很惊愕，这样一来，她们的flag从第一集就立下了啊！
    其实这话，也是徐繁繁想对穆婉说的。
    穆婉瞬间明白，她看着徐繁繁，唇间勉强的勾出一抹笑，半晌，穆婉重重点头，“那皇兄……可不要嫌我烦。”
    “是你的话，就不会。”
    是你的话，就不会。
    徐繁繁，从来不会觉得穆婉烦。
    纵使他人觉得她痴傻愚笨，但许繁繁不会。
    这段完美结束，导演一喊卡，徐繁繁就恢复到了以往。
    此时赵黎川听到工作人员在小声的议论。
    “你说我们能申请换女主吗？”
    换女主？
    这个赵黎川是同意的，要是把徐繁繁换掉了，他岂不是能继续帅帅帅了？嘿嘿嘿，想想就有些小激动。
    结果后面的人又说。
    “是啊，我原本站赵黎儿和繁总的，可我看完刚才那场……”
    “我站饭碗。”
    “加一。”
    “顶上。”
    “把女主换成穆婉就完美了啊……”
    赵黎川：“……”
    你们是不是……有哪里搞错了？
    他是男主，不是女主！
    神tm女主啊！天生长得美有错喽？
    赵黎川心中……很不是滋味。

　　☆、第060章

就算赵黎川不开心，戏还是要拍的。
    他的第一场戏就是琴苏跌倒在了平清的怀里，还被平清抱回了寝宫。
    作为一个演技派的当红小鲜肉，装弱什么的信手捏来啊！晕倒算什么，被人抱算什么，这次，他一定要让别人看到不一样的自己！
    事实证明。
    赵黎川成功了，他成功的让被人看到了不一样的他，不过方式稍稍有些不同。
    出场时，赵黎川一身大红钗钿礼衣，他姿态万千，端庄秀雅，正一步一步的向着上位的徐繁繁接近着。
    赵黎川很会把握眼神戏，此时他看着徐繁繁，可那双美丽的双眸中却没有一丝感情。
    徐繁繁与之对视，她端起酒杯，放在鼻尖轻嗅，这明明是一个简单的动作，却被徐繁繁做的诱惑之际。
    “琴苏参加陛下。”赵黎川声音偏向中性，只要他稍微捏着嗓子，就能营造出一个女性的声音。
    “抬起头来。”
    琴苏未动。
    徐繁繁起身，一步一步向他接近着，随后在他面前站定。
    赵黎川感觉到他的下巴被徐繁繁捏了起来，她指尖微凉，索饶着若有若无的响起。赵黎川对上了徐繁繁的双眸，那一刻，他心中惊了一下。
    徐繁繁唇边勾着若有若无的笑，她那双墨色的瞳孔像是藏着星辰，深邃好看的不成样子。赵黎川心脏一缩，竟有些心跳加快。
    不得不承认，徐繁繁真的很帅啊！
    赵黎川张了张嘴，就在他要继续接下来的台词的时候，忽然觉得天上的太阳有些辣眼睛，眼前徐繁繁的脸颊也有些看不真切。赵黎川呼吸急促，眼皮子在打着架，终于，赵黎川双腿一软，向地上倒去。
    徐繁繁眼疾手快，一把将赵黎川拉到了怀里，他的脑袋靠在她胸前，双臂耷拉着，整个身子都柔弱无骨。
    徐繁繁眨了眨眼，看向了导演，“他晕倒了。”
    宋导：“没错，他这个时候是应该晕倒。”
    “我是说。”徐繁繁打横抱起赵黎川，“他真的晕倒了。”
    宋导：“……”
    工作人员：“这……是被繁总帅晕的吗？”
    刚巧有记者过来探班，跟在后面的摄像机对着二人拍了一张照，记者一脸茫然，“怎么回事？”
    “拍戏的时候，赵黎川被繁总帅晕了。”
    记者：“……哈？”
    竟然真的有人帅晕？！记者表示长见识了。
    于是，赵黎川成功的让别人看到了不一样的他。
    被徐繁繁帅晕什么的，头一个啊！
    ***
    于是醒来的赵黎川觉得整个世界都发生了变化。
    剧组每个人看他的眼神都很诡异，就连采访的记者都问了一些莫名其妙的问题。
    “赵先生，请问和徐小姐搭戏的感觉怎么样？”
    “挺好啊。”赵黎川之所以晕倒，是营养不良加疲劳过度，尤其白天那身衣服和头饰沉得慌，睡了一觉后，又恢复过来了。此时化妆师正给他补妆，镜头里的赵黎川脸色苍白，气若浮丝，活脱脱一个病美人。
    记者不由感叹赵黎川的美貌，又问：“你第一次出演女主角，那么你是怎么看待这个角色呢？”
    “琴苏是个讨喜的女孩子。”
    话音刚落，现场一片安静。
    赵黎川一脸懵逼jpg，他刚说什么来着？讨喜、的、女孩子？！！！
    不不不，事情不是这样子的，他演的是男主角！男主角！！
    赵黎川开口要解释，刚巧徐繁繁路过，她伸手拍了拍他的头，声音满是宠溺，“黎儿乖，我也觉得你很讨喜。”
    被……被撩到了！
    繁总我也很乖！求摸头杀！
    我不服！我也要被繁总摸头！
    赵黎川喉头一梗，几乎忘记如何言语，此时记者已经将话筒拿开了，“这次的探班之旅很是愉快，就让我们期待电视的播出吧。”
    ？！
    请等一下，这段不要播出去啊喂！
    赵黎川尔康手，如果播出去的话他名誉绝对会受损的，可不管他如何挣扎，记者妹子看都不看他一眼。
    今天的采访很快被放到了网上，喜闻乐见的，赵黎川的称呼发生了变化。
    【锦橙是个小公主：从小魔王到小公主，赵黎儿你到底经历了什么？！】
    【锦橙是个小天使：完了，又是一个被我繁总掰“弯”的。】
    【臭不要脸是锦橙：又有人和我争繁总，好心累。】
    【路飞我要给你生猴子：繁川cp也很萌啊！】
    【奇点：突然觉得这一对有些萌……是怎么回事。】
    ……
    帆船cp的狂潮很快兴起，可是刚兴起没多久，就被徐舟亦和邵橙打压了。
    【it狂人：繁什么川，我看翻船才对，都翻船了，能有什么发展，死心吧，我姐是不会看上他的。】
    【邵橙转发：嗯，看着不太精明，也满足不了你姐的肚子。】
    【想id好心累：羡慕繁总，有弟弟爱着，有邵总护着，可是……繁总到头来还是我的，哈哈哈！】
    【世界之下：繁总是我大老公，弟弟是我二老公，不服憋着。】
    【天策府：楼上我要对你们开仇杀了。】
    【雁门关：满足……想起之前那个买菜的视频，我貌似看透了什么。】
    【邵总我要给你生猴子：之前觉得邵总是个冰山美人，高岭之花，现在我才知道……邵总的属性是贤妻良母啊。】
    【徐繁繁黑你一百年：其实想想……邵导和繁总在一起也好萌啊，我负责厨房做饭，你负责吃吃吃吃。】
    【徐繁繁爱你一百年：死心塌地站翻船，呸！繁川，不服憋着！】
    ……
    站个毛毛。
    现在的年轻人，动不动就随随便便给人配cp。也不看看别人的家长同不同意。
    家长.邵.橙小公主表示很不开心。
    她家繁繁哪能随随便便就和别人在一起啊，对方好歹有她这样过硬的手艺；有她这样的完美身材；有她这样的颜值和头脑，这才勉勉强强达标。
    说来徐繁繁都老大不小了，会不会早就谈恋爱了，没和她说？
    邵橙柳眉紧皱，现在她在外拍戏，她们好久都没联系了，据她所知，这部剧里有不少年轻貌美的小鲜肉，万一看上徐繁繁，徐繁繁又一个情不自禁答应了，那可怎么办？
    这么想着，邵橙就有些坐不住了，如果因为她的失误而让徐繁繁被人叼走了，那怎么能对得起天国的徐南风。
    邵橙刷的一下从椅子坐了起来，她看了看时间，又将外面的秘书叫了进来。
    “一会儿我出去一趟，那俩个会议就往后推一推吧。”
    “啊？”秘书有些懵逼，“可邵总你昨天还说十万火急……”
    “我是那样说没错，可我现在有更十万火急的事，已经火烧眉毛了。”
    听起来真的很严重……
    秘书点头，表示理解。
    ***
    邵橙开了一下午的车才抵达影视城，她以探班为由进入了剧组，此时刚好拍到徐繁繁和赵黎川的吻戏。
    这场戏是再温泉里进行着。
    泡澡的琴苏被刚巧进来的平清撞了一个正着。琴苏早已喜欢上平清，借此机会强吻了平清，接下里的事情就顺理成章了，这也是赵黎川在剧中唯一一次反攻耍帅的机会，
    望着眼神迷醉，衣衫半掩的赵黎川，邵橙呼吸一窒。
    再看徐繁繁一身单薄的白衣，她一头长发披散在身上，那白皙纤长的手正捏着赵黎川的下巴，紧接着，徐繁繁弯腰，她深情而又专注的望着赵黎川，里面的情愫浓郁的如同盛夏绽放的玫瑰。
    邵橙眉角一抽，心脏像是被一双手狠狠扼住一样，有些窒息，有些难受。
    “等一下。”鬼使神差的，邵橙出声叫住了。
    拍戏的时候，除了导演外谁都不能打断演员。邵橙理解，可这次，她却犯了这个低级错误。
    突如其来的熟悉声音让徐繁繁有些惊愕，再看去时又是惊喜，“邵橙姐……”她冲她挥手，笑容明媚。
    “小邵怎么来了？”原本不满的宋导再看到邵橙时，有有些讶异。
    “探班。”说着，邵橙晃了晃手上的袋子，“我给大家亲手做了些糕点，当做夜宵。”
    真是人不可貌相啊。
    听到亲手做那三个字，在场人的神色都微妙起来。
    宋导咧嘴一笑，“估计是来看繁妞儿的吧。”他起身冲大伙儿拍了拍手，“都休息休息吧，刚好尝尝邵导的手艺，这姑娘的手艺可能媲美专业的糕点师。”
    这么一说，所有人都馋了。
    邵橙将袋子递给了工作人员，好让他们将小点心分出去。
    邵橙深邃的眸落到正在补妆的徐繁繁脸上，她很快收回目光，“宋导，我们商量一个事儿。”
    “啥事儿？”
    “我们签合同的时候，我明确要求，徐繁繁不拍（亲）热戏。”
    宋导有些懵，“这……不算（亲）热戏吧？”
    “他都脱成那样了。”邵橙指了指赵黎川，神色不满，
    宋导眉角狠狠一抽，“小邵啊，你放心，黎川是个好孩子，不会像其他男明星那样……占便宜的，何况我们都有借位，不会有事儿的。”
    邵橙不语，脸上写满了我不依。
    宋导有些心塞，她看了看邵橙，又看了看徐繁繁，瞬间了然。
    宋导凑上去，用手肘轻轻撞了撞她的胳膊，凑到她耳边轻声说，“我明白了，小邵啊，原来你打的是这个主意，我懂，这次我就帮帮你。”宋导贼兮兮的笑了笑，他冲工作人员招了招手，“小李，过来。”
    “宋导。”
    “你带邵导去换衣服，一会儿让邵导做黎川的替身。”
    邵橙，“……”
    哈？
    你懂什么啊？宋导你是不是搞错了！
    她只是想阻止徐繁繁的湿（身）戏，不是她想和徐繁繁拍湿（身）戏啊喂！而且她是女的啊女的，这也能替！
    邵橙一脸懵逼的被工作人员带了进去。
    宋导冲邵橙挥了挥手：去吧，事成之后请他吃个饭就好，现在像他这样的老前辈已经不多了，忙着拍戏还忙着当红娘，真是累啊~

　　☆、第061章

　　当得知邵橙要做自己替身的时候，赵黎川心里是拒绝的。
　　他尼玛好不容易反攻一次，做一次男主！怎么就替身了呢？！
　　他不依！他不服！
　　宋导一脸冷漠，“不服憋着。”
　　赵黎川，“……”
　　此时，一脸茫然的邵橙被架着换了衣服，戴了假发，脸上还描了妆容。
　　“等等，我要和宋导谈谈。”邵橙握住化妆师的手腕，“我觉得……”
　　“啊呀，邵导你古装真好看啊。”化妆师妹子惊喜的叫了一声，“不过和我们繁繁比还差了点。”说到繁繁的时候，她脸上一阵春心荡漾。
　　邵橙默不作声的松开了她的手，不知为何，心中愈发不是滋味了。
　　邵橙面无表情的看着镜子里女扮男装帅气的男子，她的皮相打小就好看，之前在工地搬砖的时候，总有人觉得她一个女子做这种活太苦了，对她抛出橄榄枝，作为社会主义的好女人，党的接班人，邵橙自然不受诱惑，不为所动了。
　　所以……她到现在也没有谈恋爱，这真是一个悲伤的故事_(:3」∠)_。
　　化妆师用阴影加深了她的五官，把邵橙的眉形画得更加浓密，对方小心的整理着她的假发，“邵导还有美人尖啊。”她又说，“邵导变成男孩子真帅气。”
　　邵橙，“……”凭什么她要变成男孩子。
　　“啊呀，我话太多了。”妹子抿唇腼腆一笑，“好了，邵导可以出去了。”
　　终于好了，邵橙长舒一口气，她缓缓起身，着在身上的长衣垂地，整个人帅得一塌糊涂。(不知道怎么形容，就这个成语吧o.o)
　　妹子们……有点脸红。
　　邵橙目不斜视的出了化妆间。
　　她神色冷漠，双眸深沉，明明是一样的衣服，穿在邵橙身上却有了不一样的味道，此时的赵黎川就在她身边，赵黎川和邵橙比起来有些纤细，气势也没有邵橙霸气。她往他身边儿一站，就透了一股弱气来。
　　赵黎川也感觉到了，他不动声色的往一旁移了移，“导演，你确定让她这样的做我替身？”
　　人设都崩了好吗？！
　　宋导大手一挥，“没事儿，水里看不见。”
　　赵黎川，“……”
　　算了，你们开心就好。
　　“繁妞儿，你准备好了吗？准备好了我们就开始！”
　　“好了好了。”繁繁应了一声，让人整理了一下衣襟，走了过去。
　　“各部门准备，二十集第三场！”
　　板子一打，这场戏正式开始。
　　她的身子没在温热的水中，此时，耳边传来了清浅的脚步声，细碎的珠帘被一双白皙的手撩开。
　　镜头给了这双手一个特写，随之镜头渐渐上移。
　　徐繁繁神色淡漠，她伸手拿去翠玉发簪，一头墨发倾泻而下，如月光般散发在身后，她动作缓慢的褪去外衣，又解开了内里的扣子……
　　这些衣服繁重而又复杂，可她像是做过很多遍一样，每个动作都熟练而又优雅。
　　徐繁繁像是一个真正的王孙贵族，她的举手投足，她的一瞥一笑，她的眼神到一个唇角的上扬，都昭示着她不同凡响的气质。
　　场外的人都看呆了。
　　这怎么脱个衣服都这么美啊！根本让人把持不住好吗！
　　此时她身上只留有一身白色单薄的内衬。徐繁繁走了进去，在看到里面情形时，她微微一怔，可又很快收敛起眸中的诧然。
　　“苏儿也在。”她笑了一下，自然无比的向她接近。
　　“臣妾以为你会讶然这幅情形呢。”台词不多，只有几句，虽然没有经受过正式的培训，但邵橙的台词功底也不是盖的。
　　可臣妾那俩个字……还是很出戏啊喂！
　　她缓缓游了过去，双臂撑在了台沿上，仰头望她，“既然陛下早已知晓臣妾身份，为何不挑明？”
　　她眸光微闪，两边的烛火轻轻跳动，有细碎的光藏在了她如夜的双眸里，她伸手，挑起了邵橙的下巴，徐繁繁弯腰，轻柔的吻落在了她唇角……
　　她身上有着浅浅的香气，那淡淡的香味萦绕在鼻尖，那刻的邵橙只能感觉到她双唇的柔软和心脏跳动的声音。
　　“理由的话……”她凑到她耳边，声音缱绻如月色，“我心悦你，这个能作为理由吗？”
　　徐繁繁在温柔起来的时候，声音真的可以溺死人。
　　那一刻，所有人都想冲过去，让徐繁繁对着他们说一百遍的我心悦你！
　　怎么办，好嫉妒邵总啊，凭什么凭什么，这不公平！
　　邵橙看着她的脸，仿佛世间回到混沌，仿佛时光停止，那一刻的邵橙不知所措，又有着浅浅欣喜，心头像是埋了一颗种子，那颗种子在她心上开出了一朵艳丽的花。
　　鬼使神差的，邵橙拉住了她的手腕，将她扯到了水里。
　　身子坠落水中时溅出细细的水花，她的手揽着她纤细的腰身，邵橙将她的身子抵在了后面的壁石上。邵橙捏着她的下巴，低头，吻住了她的双唇。
　　邵橙呼吸有些急促，她没有闭眼，此时邵橙清楚的看到徐繁繁眸中的愕然。
　　双唇相碰，邵橙知道她越规了。
　　这不应该是她要做的事情。
　　那瞬间，邵橙感觉自己有些可耻，她甚至害怕徐繁繁以后不再理她，心中憋闷，再导喊卡的时候，邵橙缓缓松开了徐繁繁。
　　“……抱歉。”她长睫轻颤，声音喑哑，说完，邵橙起身走了上去。
　　徐繁繁还没回神，唇间还残留着她的气息，她甚至能感觉到她手掌的滚烫和她剧烈的心跳。
　　有些奇怪。
　　徐繁繁碰了碰被亲过的唇，又摸了摸心脏的位置，心跳很快……
　　按理说被人这样，她是生气的，可徐繁繁没有一点不适，她甚至觉得……挺享受的。             
　　***
　　邵橙回到房间，换上本来的西装。出来的时候碰上了赵黎川。“你要是做演员的话，妥妥拿影后啊！反串都这么厉害！”赵黎川看见邵橙，满是感叹的说。
　　邵橙没有说话。
　　赵黎川看她那闷骚的样子，心中有些无趣，“我说……你刚亲徐繁繁的时候，眼神很不一样啊。”
　　邵橙双眸皱出了一个川字，随口问道：“哪里不一样？”
　　“说来你们生活了这么久，要是没感情就是假的了，繁妞儿性格虽然奇怪……”
　　“她不奇怪！”邵橙厉声打断，墨色的双眸中满是不满。
　　赵黎川眼角狠狠一抽，“好好好，她不奇怪……”尼玛，做一个妹子又一个妹子，时不时说一些别人听不懂的话，不奇怪就有了鬼！
　　“她虽然……那样，但是吧，性格模样都不错。”
　　“那是自然。”邵橙又开口打断，“她很好。”
　　赵黎川，“……”连交谈的欲.望都没有了。
　　虽然不太想和邵橙说话了，但本着自己是个好人的原则，赵黎川还是直接点明了，四下无人，他神色坦荡，“你亲她的时候要是有了反应，就趁早告白吧，机不可失失不再来啊。信兄台一句话，你要是不出手，就有别的人出手，到时候你哭都没地儿哭。“
　　邵橙手上动作一僵，脸色也难看起来。
　　赵黎川的一番话，让她有了危机感。
　　邵橙很快掩下眉眼间的不安，她哼笑一声，“要是真有那么一天，我首先让你远离徐繁繁的身边。”
　　赵黎川，“……”
　　“长的油头粉面不说还油嘴滑舌，一看就不是什么正经男人。”
　　赵黎川，“……”
　　#你这是直男癌理论##你这是歧视##你这是不识好人心！#
　　难得开导别人的赵黎儿表示很憋屈要抱抱。
　　***
　　邵橙发现徐繁繁还正在化妆间卸妆，邵橙想了想，还是决定留下来等徐繁繁。
　　二十分钟后，徐繁繁出来了。
　　她套着一件黑色的羽绒服，长长的头发扎成马尾，远远看去像是一个稚气未脱的大学生。
　　见她走来，邵橙从椅子上坐了起来。
　　“小公主，我以为你走了。”冲邵橙挥手，她笑的明媚。
　　等徐繁繁走近了，邵橙不由得将目光落在了她的双唇上。
　　喉间有些干涩，邵橙轻咳一声移开了目光，“走吧，我送你回酒店。”
　　她们并肩而行。
　　此时的大街已没有几个人了，灯光闪烁，邵橙扭头看她一眼，默不作声的站在了她左边的位置,替她挡去冷冽的夜风。
　　“肚子饿吗？”
　　“不饿，想睡觉了。”
　　此时已到了酒店门口，邵橙停下脚步，“那你快进去吧，别受凉。”
　　“那邵橙姐呢？”
　　“明天有会，我要连夜赶回去。”她说，声音清浅。
　　徐繁繁仰头看着邵橙，她神色和往日一样，可徐繁繁却又感觉她和往日不一样。
　　她拉紧衣领，上前几步，“你弯腰。”
　　“嗯？”
　　邵橙虽然不解，但还是听话的弯下了腰。
　　下一秒她就愣了。
　　只见徐繁繁揽住了她的脖颈，她踮起脚尖，亲上了她。
　　月色很凉，风也很冷，徐繁繁的嘴唇也很冷。邵橙伸手想要推开她，奈何她力气太大，试了半天无果，邵橙只能放弃。
　　片刻后，徐繁繁松开了她，她后退几步，舔了舔嘴唇像是在回味着什么。
　　“你……你干嘛？”
　　“感觉一下啊。”徐繁繁落落大方，“我就是想看看心跳不跳。”
　　邵橙情绪很是复杂，“你心要是不跳，就死了。”
　　“嗯，我感觉到了。”
　　她在笑，笑颜艳丽动人。
　　“感觉到什么？”
　　“你对我来说，是特别的。”
　　她的声音几乎融入月色。
　　仿若有光驱散了夜色的寒冷，邵橙忽然觉得温暖。
　　“知道了，你快进去吧。”揉了揉女孩儿的头，邵橙淡笑着目送她进了酒店。
　　她在门口站了一会儿，等楼上有了亮光，邵橙才转身离开。
　　上了车，系上安全带，邵橙的双手握在方向盘上，就在此刻，她却不能冷静了。
　　特别的……
　　邵橙拿出手机，找到了穆秦，编辑短信发送。
　　邵橙：怎么办，我貌似爱上徐繁繁了。
　　穆秦：………………………………哈？？？？？？？？？？？？
　　你他妈……再逗我？

　　☆、62.062

现在的事情有些严重。
    原本正在参加活动的穆秦一脸庄重的看着手机屏幕：她的好死党说爱上了养了多年的“妹妹”，这是百合花开了吧。这不是关键的，关键的是，他之前当着邵橙的面说过徐繁繁的坏话啊！
    邵橙会不会和他友尽？
    穆秦有些方。
    其实这也不是最严重的，更严重的是……他们家婉婉怎么办？婉婉那么喜欢徐繁繁，要是知道邵橙和徐繁繁在一起了，婉婉岂不是会经受不住打击？
    穆秦：那徐繁繁的态度呢？
    邵橙：嗯……她说我很特别~
    穆秦：……
    姐呦，你就别发那荡漾的波浪号了，她似乎已经嗅到了恩爱狗身上的恋爱酸臭味，真难闻。
    穆秦：……你开心就好。
    不知如何反应，穆秦只是打出了这干巴巴的几个字。
    然而这几个字到了邵橙那里就不一样了，她认为这是好友再支持她，得到了穆秦的支持，邵橙整个人都轻松下来。
    她缓缓发动引擎，唇边含着一抹笑。
    等徐繁繁拍完片儿，就和她告白吧。
    ***
    四月初，《成王》正式杀青。
    杀青后就剩下后期制作了，此时网上已出现了成王的宣传片。
    对于宣传，宋导力求最精致，所以网上的几版宣传都做的非常大气华美，其中徐繁繁策马扬鞭的身姿被直呼帅到没朋友！而她和穆婉的几个互动画面也被一群腐女yy了起来。
    后期制作很快完成。
    五月中旬，这部制作精良，演员大牌的网剧在爱看看网上独播了。
    《成王》是女皇在上最为出名的一部作品，这部作品充斥着皇朝的黑暗和权贵的阴谋，再爱情贯穿全书的同时，作者又不忘提醒世人，有时候爱情并没有用，《成王》的结局算是开放性的he结局。
    作为皇子的琴苏韬光养晦那么多年，自是不可能永远做一个虚伪的“皇妃”，而平清作为一代女皇，更不会丢弃国家不管，于是故事的最后，平清对外宣布琴苏死亡，而她独自养育了她与琴苏的孩子……
    《成王》面向的群体不单单是女性，同时也有很多男性和未出社会的大学生，这部小说刚发行的销量就不错，自然积累了不少读者，而读者最怕的就是最爱的小说被拍烂了，哪怕作者亲自做编剧也不例外。
    还好，这部片的编剧导演都很靠谱，演员的话……他们还不是太相信徐繁繁的演技，不过通过宣传来看，还是不错的，所以首播这天，有不少观众守在了电脑旁。
    短暂的片头过后，电视剧很快开始。
    开头采用了俯拍，导演先给观众展示了这个王朝的繁华，紧接着画面一转，是一片粉色唯美的桃林。
    只见一双小脚在轻轻晃动着，镜头渐渐往上，是少女的裙摆。
    耳边传来剑锋破空的声音，镜头轻轻转过，给观众呈现出一个极具梦幻的画面。
    那是一个少年。
    少年纤细，可眼神锐利，他狭长的眸中含着杀气，剑气破空，将散落的花瓣卷起，他的身影融入在这飘舞的花海中。渐渐地，观众看清了少年的样子，瞬间，他们倒吸了一口凉气。
    镜头里的男子墨发如瀑，他面冠如玉，唇红齿白，五官精致完美的不像话，等一会儿，观众惊觉。
    这尼玛不是徐繁繁吗！！
    “我不管！我要给徐繁繁生猴子！！”
    “繁总啊啊啊啊啊！”
    “繁总求你务必和我结婚！”
    “别闹，徐繁繁是我的！！”
    ……
    弹幕炸裂。
    再穆婉饰演的平成坠落到徐繁繁怀里的时候，所有人都不淡定了，经过后期处理的画面美的不像话，穆婉长的清纯可人，而她身上更有着其他女星所没有的气质，对比徐繁繁的清冷锐利，穆婉就如同是一朵盛放干净的百合花，一刚一柔所结合，简直配一脸！
    “在……在一起？”
    “听说女皇在上就是穆婉，穆婉就是平成？Σ( °△°|||)跗匠捎质欠弊艿哪圆蟹郏你们在一起吧！”
    “繁总只能是穆婉的！饭碗cp不可逆，谁拆cp和谁急！”
    “饭碗cp算什么，凡途cp是正道！”
    “饭碗凡途都边儿站，邵总出来和你急！”
    “楼上你都不押韵，还来谈何cp感？”
    “你们贵圈真是乱，好好看剧行不行？”
    ……
    弹幕闹的欢快，而剧情也逐渐高氵朝。
    不得不承认，宋导选的演员都是实力派的，其中一个跑龙套的都有着强烈的戏感，随着剧情的加深，一些朝唐阴谋也逐渐显现出来，电视由开始的欢乐逐渐转变成压抑的沉重。
    不过庆幸的是，这部剧的赵黎儿是喜剧担当。
    作为一忍辱负重、韬光养晦的皇子，琴苏每每遇到平清都不能淡定。
    “传闻道，北国有女，一舞倾城，而传闻说的女子，正是当朝的太子妃，今天是大将军立功的日子，太子妃不如赏脸舞一曲如何？”
    左相早已看不惯平清，此次，他接着大将军的名声，故意侮辱太子妃，让平清难堪。
    琴苏眸光微闪，不由看向平清，平清饮着酒，神色深沉。
    “难不成……太子不想给大将军这个面子？”
    “罢了罢了，我一个打打杀杀的糙汉子，怎能让太子妃为我献舞，若是传出去，未免不好……”
    说着，大将军似笑非笑的看向了平清。
    在座的人说说笑笑，可气氛却甚是沉寂。
    “没有什么好不好的。”平清放下酒杯，她看向琴苏，“太子妃，去换身衣裳，跳给大将军看。”
    琴苏骨子里好歹是个男儿，他心中屈辱，更让琴苏难过的是平清的态度。
    琴苏咬了咬牙，道了声是。
    待琴苏走后，平清也找了个借口出去了。
    “太子此时出来，未免不好？”
    “你恼了。”
    “我哪敢？”琴苏笑，他换了一身粉红色的舞裙，虽是身为男子，可一身华衣的琴苏依旧美得不像话，“臣妾有自知之明，你是臣妾的夫君，又是这大凉未来的君主，我若是不听你……”
    下面的话还未说完，就被平清扯住了衣裳，她亲上他的唇角，唇边的笑甚是邪魅，她声音喑哑，尾音勾转，“琴苏，我就是喜欢你口是心非的样子，你越是口是心非，就说明你越是在乎，你越是在乎……我越想……”
    “吃掉你。”
    那三个字自她口中说出，酥麻至极。
    琴苏瞳孔一缩，整张脸都红了。
    而屏幕前的观众们也不太好了。
    这种感觉就像是含了一口药，不至于fa情，但绝对会让你全身燥热!
    马丹，徐繁繁简直就是一行走的荷尔蒙啊！你身为一个妹子，这样撩人好玩儿吗？好玩儿吗？好玩儿吗！！
    妹子表示她们弯了，他们分分钟想甩掉身边的男票和徐繁繁结婚生猴子！
    剧情还在继续。
    大将军与左相勾结，右相和梁后引诱平成，让平成作为摧毁平清的棋子。
    如今的朝廷三分天下，他们维持着表面的平静，而私下却暗潮汹涌，唯一欣慰的是，每集里，别扭夫妇会随时发糖。
    终于要到大结局了。
    决定成王的平清下定决心，如果要当皇帝，必须心狠手辣，她杀的第一个亲人，是自己疼爱有加的妹妹平成。
    这天的深宫寂静，大雪覆盖了整个王城。
    平成提着灯笼走在长长的仿佛看不见尽头的长廊里，她手上的红色灯笼是唯一的光明。
    忽的，前面出现一个苍白的身影。
    平清一身银甲，她的容貌是一成不变的苍白清冷。
    平成微微收紧手指，她冲她展颜，一如当初，“平清哥哥，夜里这么冷，你怎么来了？”
    “我还想问你呢，这么冷，成儿怎么不在寝宫待着？”
    平成笑笑，她缓缓接近，站在了她身侧，平成将目光落向了远方，这宫闱这么大又这么冷，它像是华美的牢笼，囚禁了她的一生。
    “我还记得小时候，那时的我被送到了皇宫，在我眼里，这皇宫虽是华美，却抵不上我家乡的一砖一瓦，纵使那里贫穷，可那里的土地却让我感到自由。”
    “后来，成儿遇到了皇兄，不，是皇姐。”平成微笑的看着她，可眼中却闪烁着泪光。
    平成伸手抚上她的脸，“平清，不管你信不信，我是真的……爱过你。”
    她生来胆小，爱一个人，似是用尽了这辈子和上辈子的所有勇气，然而她的爱……注定得不到回应。
    于是……她这只飞蛾，面临了早已注定好的结局。
    此时，镜头给了一个特写。
    平清的剑刃已穿透了她的腹部，血液很快染红了她白色的长衣。
    “我不后悔。”平成闭了闭眼，“平清，成王孤独……我在黄泉等你。”
    说罢，平成倒在了她怀里。
    死去时，平成似乎又回到了六岁那年，她初来乍到，宛如闯入鹤群的麻雀，她与这里格格不入，不管过了多久，被叫了多长时间的公主，平成始终清楚，麻雀就是麻雀，成不了凤凰。
    可她还是遗憾，身为麻雀的她，却爱慕着一只真正的……高高在上的凤凰。
    平成的死赚了不少观众的眼泪，到了最后，他们的悲伤简直无法用言语来形容了。
    最后那场戏并没有什么大起大落，导演甚至都没有放什么煽情的音乐。
    王位上，平清饮着酒，姿态和以往一样充满霸气和无法诉说的诱惑。
    “我走了。”琴苏换上了男子的衣裳，他一身青衣，出尘俊美的不像话。
    “走吧。”平清一笑，美的惊人心魄。
    四目相对，琴苏转身离开，在快要出门时，他脚步忽然顿了。
    “别回头，苏儿……”
    平清每次叫他苏儿的时候都温柔的不可思议，明明只是一声简单的称呼，可却戳中了观众们的泪点，观众们清楚的知道，琴苏走了，就再也不会回来了。观众也清楚的知道，如果此刻平清让琴苏留下，琴苏是绝对会留下的。因为心软的琴苏不会舍得留平清孤单一人，平清也知道，可她选择放手。
    “平清……”
    “我知道。”她的声音藏着笑意，“我也是。”
    “嗯，我走了。”
    琴苏没有回头，他的身影一点一点被阳光吞噬，刚进宫时，是乌云密布之日，走时，却是万里晴空。
    此时的平清孤单的坐在王位上，她的身侧……放有一把利剑，昭示着她的余生只有杀戮与之作伴。
    镜头逐渐拉远，画面的最后，还是那繁华却也孤单的王城。
    ……
    大结局。
    很不开心。
    这个大结局让所有人都很不开心。
    导演的确是拍出了小说中的那些大场景，也拍出了每个人的苦衷，而徐繁繁的演技简直炸裂，上战场时帅的一逼，穿上白衣时禁欲的想让人推倒；穿女装时更是帅到没朋友，其中与赵黎川的配合更是完美无缺。
    可这个结局……说he它也没he，说be它也没be，就是心塞到不行。
    也有人表示，这个结局很好，很现实，如同作者所说。
    有些爱情，是无法被成全的。
    比如平成，比如平清，又比如琴苏。

　　☆、63.063

《成王》的结局把这部大火的剧又推向了一个更高的高度，其中观众对于徐繁繁的演技也有了一个新的认知。
    原来徐繁繁真的有演技！！
    并且演技比《等星辰降临》那里高的高，看样子人是会进步的。
    于是乎，徐繁繁毫无意外的涨粉了，粉丝均是迷妹，每天在她微博底下哭着喊着求结婚。也有一大批是cp粉，每天疯狂的刷着“饭碗cp不可逆，谁逆cp和你谁急！”
    粉丝越是这样刷cp，穆秦就越是捉急。
    邵橙原来和他说，等徐繁繁拍完成王，就和徐繁繁告白来着，可现在电视剧播完了，邵橙也没个动静。
    穆秦沉不住气，准备打过去问问。
    “嗯……等她参加完宴会吧？”
    “什么宴会？”
    “霍霍的生日宴，我记得也邀请你了。”
    哦，那个富二代的生日宴，说来他的确收到邀请函了，穆秦和霍霍没啥交情，就在以往的活动中见过几面。
    “穆秦，如果徐繁繁不接受，怎么办啊？”
    话筒里传来邵橙小媳妇般的叹息声，穆秦眉角一抽，从牙齿里憋出俩个字，“从心。”
    “我从的就是心。”
    穆秦，“不，我是说你怂。”
    怂。
    从心。
    邵橙，“……”
    不就是告白吗？！慌什么！！！
    她一个熟女能被徐繁繁吃了啊！
    邵橙下定决心和徐繁繁告白，而让邵橙想不到的是，记者神助攻了。
    下午，一条名为#邵橙徐繁繁疑似交往#的话题被刷到了热门。
    照片里，徐繁繁揽着邵橙的脖子，在路边接吻着。
    照片里的时间应该是半年前了，就是徐繁繁拍成王的时候，没想到现在被放出来了。照片很是清晰，能清楚的看清她们二人的样子。
    【徐繁繁黑粉俱乐部：#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁真爱黑：徐繁繁挺会给自己营销啊，为了火不惜借用饭票的手了。】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：楼上你说话注意点，什么叫饭票？就算是饭票，我繁也是邵小公主的饭票。#徐繁繁爱你一百年##徐繁繁爱你一百年#】
    【锦橙今天更新没：我不管！我不依！繁总！我的繁总！】
    【锦橙今天更新了：我要疯了！不是真的在一起吧，我不要！繁总是我的！】
    【饭碗cp不可逆：不行！她们不能在一起！我婉怎么办？！】
    【凡途cp是正道：我司荼怎么办？】
    【繁川cp是王道：我赵黎儿怎么办？】
。    ……
    邵橙没忍住发了一条微博。
    邵橙v：难过吗？难过也没用，反正徐繁繁不会是你们的！
    卧槽！这简直就是找打啊！
    各路脑残粉都不太答应了，他们现在就想去手撕了邵橙，想分分钟给邵橙寄刀片，邵橙这微博就是含蓄的说“我和徐繁繁在一起了，有本事打我啊。”
    “邵总，请问网上那组照片是真的吗？您的确和徐小姐在交往？”
    “请问你们是什么开始的。”
    “所以你们已经在一起了？”
    ……
    邵橙刚到公司的停车场，就被一群记者围在了车库。
    她锁了车，又慢条斯理的整理了下衣服，“我们一直在一起。”
    从徐南风死后，她们就在一起了。
    记者们懵逼了一会儿，邵橙这样说貌似也没错……
    “不，我们要问的是，你们是交往了吗？”
    “你猜？”
    猜个毛毛，鬼能猜到啊！
    第一次发现邵橙这么贱！简直辣鸡！
    记者里也有一部分是徐繁繁的迷妹兼饭碗cp党，怎么办，好想用手上的话筒打他哦！
    不行，要忍住，要有职业素质！
    “徐繁繁来了！”不知谁喊了一句，记者们一溜烟的跑到了徐繁繁车前。
    邵橙挑了挑眉，上前挤开人群，为她打开车门，待徐繁繁出来后，邵橙将她护在了怀里。
    怎么回事？
    刚来的徐繁繁有些懵逼。
    “徐小姐，请问网上那组照片是真的吗？你和邵导是在交往吗？”
    照片？
    什么照片？
    一天没上网也没看新闻的徐繁繁更懵了，她看向邵橙，眼神迷茫，“他们说什么？”
    邵橙唇间含了一抹笑，她环视一圈，随后低头，众目睽睽之下，邵橙亲上了她的嘴唇。
    现场瞬间沉默。
    邵橙的举动让记者们倒吸了一口凉气，他们心很痛，女神当着他们的面被玷污了，而他们还要采访。
    好想打邵橙哦！！！
    邵橙耳垂微红，她轻咳一声，“他们问的就是这个。”
    第一次当着这么多人面亲女孩子，还有些害羞小激动呢。
    “哦。”徐繁繁了然，她看向镜头，笑的落落大方，“没错，我们亲亲了！”
    再听到徐繁繁这样说时，邵橙的脸上浮现出一抹喜色。
    “不过……”
    不过？
    “不过我们没有交往。”
    邵橙，“……”
    被当众打脸了怎么办？！脸好疼！
    煞笔了吧。
    记者们均是喜闻乐见，这么开心的新闻，不广而告之说不过去啊！
    邵橙：……心里苦。
    _(:з」∠)_。
    再徐繁繁说出那句话后，记者们便全跑了，他们要急着回去写新闻啊！邵橙几乎能想到这群记者会怎么写她，邵橙很不开心。
    她一路黑着脸，徐繁繁挠了挠头，有些莫名其妙。
    “你怎么了？”她貌似也没惹她吧，怎么一大早就心情不好？
    “公司里要叫我邵总。”
    “……邵总。”小公主的情绪你别猜啊，认识邵橙也不是一天俩天了，每次她不开心有小情绪的时候依着她就好。
    “啊呀，繁繁来了。”
    “繁繁早上好。”
    “早，几天不见，你们更漂亮了。”徐繁繁随手折了一朵花递了过去，“送你。”
    对方接过，一脸娇羞，“谢谢繁繁。”
    害羞的妹子真是赏心悦目啊。
    徐繁繁心情很好。
    看她这般模样，邵橙整个人都不太愉快了，她皱了皱眉，默不作声的进了电梯。
   她这么没有魅力的嘛？徐繁繁还要撩别的妹子？
    邵橙用余光瞥了她一眼，徐繁繁脸上带笑，笑容甚是明媚。
    邵橙抿了抿唇，不动声色的解开了西服的几颗扣子，“今天很热啊。”
    “你热吗？”徐繁繁侧目看去，目光刚好对上了她露出的锁骨。徐繁繁盯着看了一会儿，快速的移开了目光，“还好吧。”
    看着她泛着粉的耳垂，邵橙禁不住想笑，看样子是有效果的。
    她脱下西装外套，将袖子往上卷了卷，“热。”
    邵橙臂膀结实，手指好看，她轻轻往过靠了靠，此时电梯忽然晃了一下，邵橙顺理成章的靠了过去，将她禁锢在了怀里。
    电梯狭窄，二人离得很近，她能嗅到她身上浅浅的肥皂香，徐繁繁有些燥热，再迎上邵橙目光时，她一下子懂了。
    “邵总，这里是公司。”
    “我开的。”邵橙挑眉，我有钱我骄傲，我当老板我自豪！
    徐繁繁伸手，她认真的为她将松开的扣子一颗一颗系好，随后她的手搭在了她肩上，徐繁繁踮起脚尖，在她下巴上轻轻碰了一下。
    邵橙愣了片刻，又很快反应过来，她的手环住了徐繁繁纤细的腰身，邵橙稍稍弯腰，唇自然的与她相触。
    唇齿相依，有些缱绻。
    “你要是想吻我了，就和我说。”她凑到她耳边，“我会弯腰。”
    叮。
    电梯门开了。
    在看到里面情形时，门外的数个员工有些懵逼。
    #他们的女神被老板这头猪拱了，要不要打她一顿然后辞职啊！#
    邵橙支起腰身，她拉起徐繁繁的手，动作自然的出了电梯，走远了，邵橙还能感觉到落在后背上尖锐的目光。
    “小公主，我给自己算了一卦。”
    “别闹。”什么叫给自己算了一卦，你还真当自己是神算子了？
    “卦象说……”徐繁繁望向她们紧握的双手，“丙申年，遇良缘。”
    “……简单点。”
    “简单点就是说，今年我会结婚，再明白点就是……你是我结婚的对象。”她声音轻柔，无比自然，“我信奉尽人事，待天命，天命难违，所以你要和我结婚吗？”
    虽然不知道天命是谁，但先谢谢你了！
    邵橙心中那片干枯的草原仿佛迎来了夏天，她看到大片的花朵盛开，那是整个盛夏的第一抹艳丽色彩。
    心中欣喜，可邵橙神色依旧淡定。
    她握紧徐繁繁的手，“嗯，我愿意。”
    她愿意和她在一起，从此以后的世间甘苦，都愿意与之共度。
    听她这样说，徐繁繁松了一口气。
    第一次求婚啊！！没想到这么成功！
    “小公主，我还有个要求。”
    “嗯？”
    “以后别对我使用美人计了，辣眼睛。”
    邵橙：“……”
    excuse me，你竟然说姐的**辣眼睛？？？？？

　　☆、第064章

霍霍的农历生日是五月初六，阳历刚好是六月十号。
    抵挡霍霍的私人酒庄时，已是下午的四点。
    霍霍的私人酒庄非常之大，这天来参加生日宴会的除了娱乐圈的一些人明星外，还有商界的大腕，乃至国外来的名媛。外人都说霍霍是个无所事事的富二代，可外人不知道的是，这些年，霍霍已将自己的圈子向外扩张，用不了几年，他就能在这个圈子彻底的站稳脚跟
    徐繁繁一袭淡粉色高级定制礼服，礼服及膝，露出一截白皙修长的小腿，为了照顾霍霍身高，徐繁繁穿的鞋跟只有三厘米。
    今天她的打扮很是少女梦幻，在徐繁繁出现的刹那间，每个人心里都开出了一朵朵小花。
    我女神好美！
    我女神就算穿粉嘟嘟也超级美！
    我女神看起来只有十六岁！
    如此思绪在每个人内心循环着，但在看到邵橙时，他们的心情就不是很美丽了。
    邵橙走在她身侧，很自然的与之十指相扣，她长相俊美，威严的气质浑然天成，严肃的邵橙与装扮可爱的徐繁繁站在一起，竟然有种莫名的cp感。
    “之前不是说邵橙被徐繁繁当众甩了吗？”一个记者小心的开口。
    “是啊，当时都被我们报社的拍到了，可现在是怎么回事啊？”
    “就算在一起也不方啊，我看她们早晚分。”一个汉子幸灾乐祸的开口：马丹，每次看上的女神都被猪拱了，心塞的不行不行的！
    就在记者们心猿意马的时候，邵橙的眸光扫了过来，她似是笑了笑，随之当着镜头的面，侧头在徐繁繁耳边低语，最后还在她脸上亲了一下。
    暴击！！
    血槽全空！
    这尼玛绝对是故意的！
    组长我们不干了！我们要用手上的摄像机砸了邵橙的脑袋，当面挑衅单身狗狗，不知道后果很严重吗？！可就算心有不甘，这群人也不能真的乱来，只能在心里模拟着砸邵橙的场景。
    他们默默的做着本职工作，可下一秒，这群人就都开心了。
    “婉婉，司荼。”
    再看到前面俩个人的时候，徐繁繁眼睛一亮，她松开了握着邵橙的手，疾步上前。
    听到声音，走在前头的二人回神，徐繁繁的出现让她们心中一喜，俩个姑娘一左一右将徐繁繁搂住，“啊呀，繁繁~”
    “好久不见了，繁繁。”
    “听说你之前去夏威夷拍戏了，刚回来吗？”
    “嗯。”司荼点头，她一笑，眼角弯弯，“抱歉啊，当时南风那件事……”
    “都过去了。”徐繁繁岔开话题，“走吧，我们进去吧，说来也好久没见霍霍了。”
    望着三个女孩儿逐渐远去的身影，邵橙皱了皱眉，她低头看着自己空空的掌心，叹了口气跟了上去。
    “看到没，这就叫风水轮流转，不是不报时候未到。”
    让你挑衅，让你N瑟，煞笔了吧？蒙圈了吧？
    稿子的标题他都想好了，就叫《我的女票是万人迷。》
    妥妥的大卖啊！
    ***
    刚进去就看到了霍霍，霍霍穿了一身红色紧身西装，他在人群中穿梭，遇到交好的会多说几句，霍霍很快看到了角落里的他们。
    霍霍眼睛一亮，冲徐繁繁挥了挥手，他和身边人低语一声，紧接着向这边走来。
    “老大，你先前忙，我一直联系不上你，现在我有件重要的事儿找你，能和我来一下不？”
    徐繁繁看了看身边的邵橙，见她点头，徐繁繁跟上了霍霍的步伐。
    “怎么了？”
    “是我未婚妻，有点难搞。”霍霍皱眉，神色纠结。
    用脚趾头想都知道是怎么回事了，不过……
    “你有女朋友了？”
    看着徐繁繁惊愕的眼神，霍霍翻了一个白眼，“至于吗，我也老大不小了，差不多要安定下来了。她是模特，也是我爸世交的女儿，相亲认识的，我原本很排斥来着，谁知道……”霍霍脸上一红，他憨憨一笑，伸手摸了摸后脑勺，“挺不错的。”
    徐繁繁，“……”
    模特身高都很高吧，既然是霍爹的好友，家里一定也不缺钱，一个有钱又高的大小姐能看上霍霍，这尼玛绝对是真爱啊……
    霍霍带着徐繁繁穿过人群，进入大厅，就在要进门的时候，一个金发碧眼的女人从里面走了出来，女人身高腿长，皮肤白皙。一进一出，她好巧不巧的撞在了徐繁繁身上。
    徐繁繁后退几步，扶住了她的身子。
    “你还好吗？”徐繁繁语气柔和，声音中含着关切之意。
    凯瑟琳恍惚了一下，她愣愣的看着突然出现的女子，女子一双凤眼，五官很是出色，此时她正浅笑盈盈的看着她。
    “对不起。”凯瑟琳回过神，冷淡的眼神透着几丝疏离，她虽然说着道歉的话，可言语却没有半分抱歉。
    听着那略显怪异的中文，徐繁繁忍不住笑了笑，“没关系，你小心点。”
    她点了点头，侧身离开。
    “等一下。”徐繁繁像是想到什么一样，叫住了凯瑟琳。
    “还有事吗？”凯瑟琳扭头看着徐繁繁，眼神透着不解。
    “你这里开了。”徐繁繁指了指她胸前的位置。
    凯瑟琳低头，她衣襟上的扣子不知何时掉了一颗，透过松开的衣服，里面的情形看的一清二楚。凯瑟琳皱了皱眉，估计是在厕所那会儿弄掉的，她喝高了也没在意，怪不得一路上那么多人盯着她看。
    徐繁繁摘下胸前的胸针，她上前几步，用胸针将垂下来的衣服固定，胸针是白色的，凯瑟琳今天穿的刚巧也是白色。
    “好了。”
    凯瑟琳低头看着胸针，胸针做工精良，可造型和款式却不是当下最流行的，一般的女孩儿也不会选择这种单调的色系作为服饰点缀，然而……这是她最喜欢的一款设计。
    凯瑟琳忽的笑了，“嗨，这个胸针……”
    徐繁繁扭头，莞尔一笑，“很配你，干净干练。”
    “你叫什么？”
    “徐繁繁。”虽然不明白凯瑟琳为何问她名字，但徐繁繁还是老实说了。
    徐繁繁。
    名字不算绕口，可不好念，凯瑟琳细细的念了几遍，她冲她摆了摆手，“我叫凯瑟琳，有缘再见。”
    目送着凯瑟琳的背影，徐繁繁不解的歪了歪头。
    “老大，你这一出门，就撞大人物了。”
    注视全程经过的霍霍一脸目瞪口呆。
    “什么大人物？”
    “你知道那谁吗？”霍霍走在徐繁繁身侧，“凯瑟琳.兰顿，家里世代是做服装设计的，她的祖辈曾是皇室御用的设计师，后来创建了rose这个服装品牌，这个牌子很受上流名媛喜爱。凯瑟琳开始是搞珠宝设计，做了俩年没起色就又做回了服装设计，现在是justina的首席设计师，据说今年的j.a时装周由她一手操办。”
    “就你刚给人的那个胸针，那是她早期的作品，做工虽然精致，但销量不怎么样，出了几批之后就没出了。”
    霍霍还没有说的就是，凯瑟琳.兰顿完全就是圈子里的小太妹，如果凯瑟琳生在中国，绝对会被嘲讽霍霍女版，性格嚣张，有钱任性，我腿长我最*，说的就是她。可看刚才那情形，凯瑟琳不会是看上老大了吧……
    霍霍瞥了徐繁繁一眼，却见徐繁繁眼神游离，完全没在听他说！！
    “到了。”
    上了楼，霍霍推开了房门。
    屋里只有霍父和一五十多岁的微胖男人，徐繁繁看了男人一眼，进了屋。
    “大仙儿来了，快坐快坐。”一看到徐繁繁，霍父甚是亲切的拍了拍身边的位置。
    徐繁繁坐了过去，“好久不见了，老爷子。看你脸色挺好，想必过的不错。”
    霍父一脸，顿时眉开眼笑，“那还是托了你的福啊。”
    “对了，老吴，这就是我和你说的大仙，就是他帮我驱了邪气，我相信她也能帮筱筱。”
    “您好，伯父，我是徐繁繁。”
    吴国复听说过徐繁繁，不听说都难，因为她女儿每天在她耳边念叨：我老公繁总好帅！繁总我老公！我要给老公生猴子！
    当时吴国复真以为他闺女悄悄结婚了，一问才知道，是个明星。
    “女……女的？”吴国复指着徐繁繁，懵逼的看向霍父。
    霍父无辜眨眼，“是啊，女的，女的怎么了？你不能性别歧视！”
    谁性别歧视了！
    他好歹是党的接班人，懂得不歧视女性这个道理，可是……敢情她姑娘天天叫老公的是个女的？！
    他也是不太懂这年头的年轻人了。
    “听说你遇到了麻烦，方便和我说说吗？”
    “就是我女儿吴筱筱，她前些天还好好地，就是这个月，突然病倒了，开始还只是小咳嗽，后来越来越严重，到今天已经爬不起来了，我从霍老那里听说过你的事迹，既然你能解决霍老的事，我也相信你能救筱筱。只要你能救她，多少钱我都给你！”
    吴国复晚年得女，对这个女儿爱护的很，忽然出了这个事儿，他整个人都慌了，四处寻医觅药，江湖术士也请了不少，可丝毫不见好转，如今，他只能将希望压在女儿的老公……呸！女儿的偶像身上了。
    听这描述……
    和霍父的那件事神似啊……
    霍父显然也想到了，他轻咳一声，不自在的移开了目光。
    “您别急，因为你女儿现在不在这里，我也不清楚状况。何况今天是霍霍的生日，您不妨先告诉你家地址，具体的，我会明天亲自过去了解。”
    吴国复也是这个意思，他将联系方式和地址告诉了徐繁繁，此时时间差不多了，几人也准备下楼，替霍霍庆生。
    临走时，霍霍拉开了窗帘，准备给房间通通风，徐繁繁的余光随意的落在了窗外。
    窗外是酒庄的后院，她一眼就看到了停放在中间的飞机。
    “那是你的？”
    霍霍看了过去，随意回答：“是啊，我爸去年给我的生日礼物，想去哪儿随时可以去，虽然贵，但挺方便。“
    想去哪儿就去哪儿？
    徐繁繁眨了眨眼，若有所思。
    邵橙很忙，平时都没时间出去玩儿，就算有时间了，还会遇到机票订不上的情况……
    “我决定了！”
    “你决定啥了？”
    徐繁繁看向霍霍，双眸坚定，“我要学开飞机！”
    卧……槽？！！
    开……飞机？！！
    霍霍懵逼了。
    徐繁繁你咋不上天啊？！
    徐繁繁你还真要上天啊！
    没错，徐繁繁要学开飞机，要是她会开飞机，就可以带着小公主去她任意想去的地方，不用在乎别人的目光，也不用担心机票订不上。
    只要她想，她就带她去，不管何时，不管何地。

　　☆、第065章

第二日。
    徐繁繁驱车前往了吴家。
    她将车停在了路边，又细细的打量着吴家周边的环境。相比于霍家，吴家的风水地形要好的多，这是一块真正的风水宝地。
    “徐小仙人来了，快进来快进来。”
    吴国复和吴母早就在门口候着了，再看到徐繁繁的时候，吴母的眼神透着些许怀疑。
    她拉了拉吴国富的衣袖，低声说道：“这小姑娘行吗？”
    吴国复示意吴母安静，随后又笑眯眯的看向徐繁繁，“我女儿正在客厅等你呢，请和我们来吧。”
    “不是说起不来了吗？”
    吴国复神色一僵，有些难以启齿。
    他总不能说，一听徐繁繁要来，她闺女六点就起来梳妆打扮了？
    ***
    此时吴筱筱的内心很是紧张，她要见女神了！她要见女神了！她要见女神了！
    重要的事情说三遍！
    吴筱筱看着门口的位置，几乎望眼欲穿。
    “我说筱筱啊，我们要不上楼上躺着吧，看你这么痛苦，我好心疼。”一早就过来的霍霍捂着胸口，有些痛心的望着吴筱筱。
    “你懂什么？”吴筱筱冲霍霍翻了一个白眼，“再偶像面前，一切都是浮云，别人到死都可能见不到女神，现在我能见女神了，让我死我都甘愿！”
    霍霍：“……”
    终于，她爹妈带着徐繁繁进门了。
    徐繁繁一身休闲装，面容精致，笑颜温和。
    那一瞬间，吴筱筱觉得徐繁繁身上散发出了万丈光芒，她要被这光闪瞎了！
    心跳很快，也很激动，吴筱筱抽了抽鼻子，忍不住的流出了眼泪：妈妈！我见到女神了！见到女神了！见到女神了！
    此生不枉人间走一遭！
    吴筱筱是徐繁繁的脑残粉，也是徐繁繁粉丝俱乐部的会长，从徐繁繁出道那天，她不离不弃粉她至今，此情此意可谓是感动天感动地。
    再迷妹眼里，偶像永远是高高在上的，偶像永远是天边的一抹云，偶像拉的屎都是香的，偶像更是见不到的。
    “乖，吃颗糖就不难受了。”
    嘴里一甜，徐繁繁将一颗糖果塞到了吴筱筱嘴里。
    甜腻的滋味在口腔化开。
    吴筱筱眼泪一顿，呼吸一窒，心脏貌似也停了一秒，紧接着，她眼泪更汹涌了。
    女神喂她吃糖了！！这辈子都不刷牙了！
    吴父吴母：“……”已经没脸看了。
    霍霍：“……”心累。
    徐繁繁打量着眼前的吴筱筱。
    首先，她有一条大长腿，虽然化了妆，可脸色苍白，眼圈青紫，看起来很没精神。
    “你妆花了。”
    吴筱筱神色一僵，一秒收起了眼泪：头可断血可流妆容不能花啊！
    吴筱筱用红肿的眼睛看着徐繁繁，“女神，我是不是要死了？死前我要告诉你，我在地下也会支持喜欢你的。”
    “筱筱你别瞎说！”吴母呵斥一句，“什么死啊死的，不吉利，这不是人都给你请来了吗？”
    “是啊是啊，老大可厉害了，你别担心。”霍霍握着吴筱筱的手，给予支持。
    奈何吴筱筱并不领情，她抽回自己的手，在女神面前，和别的男人拉拉扯扯的成什么样子。
    徐繁繁摸了摸吴筱筱的头，“别怕，我在呢。”
    我在呢。
    吴筱筱脸一红，心跳又快了，她搅着手指，小心翼翼开口，“你……你抱抱我，我就不怕了。”
    (w)，好羞耻啊怎么破。
    徐繁繁弯腰，当真抱住了吴筱筱，“这样？”
    就让她死在这一刻吧！
    霍霍：_(:3」∠)_有考虑过他的感受吗？
    “好了，我们来谈论正事吧。”徐繁繁坐到一边，神色严肃起来，“请告诉我你的生辰八字。”
    “95年6月22日。”
    徐繁繁默默算了一卦。
    本命属猪，山头火命。五行木旺水旺缺土；日主天干为木。甲木生于午月，木性虚焦,癸为主要。无癸用丁,亦宜运行北地。日干支层次为甲申，下等，坐绝地。
    ;以此看来，吴筱筱的命格并不是很好。
    “繁繁，怎么样啊？”
    徐繁繁摇了摇头，“你女儿的命格并不是很好，一辈子辛苦，奔波，但死木逢杀克削，也不失可用。”
    一听命格不好，吴家人都慌了。
    “那……那要怎么办？”
    “这件事和命格无关，你女儿命格虽然不好，但胜在有一个阳气旺盛的未婚夫，以后自是能改善。”
    阳气旺盛。
    霍霍嘿嘿一笑，心中甚是得意。
    严肃点说，吴筱筱一点也不想要未婚夫，她想要繁繁。
    “方便我看一下房子吗？”
    “当然可以。”
    徐繁繁掏出罗盘，起身按照针指着的方向走去。
    她上了楼，其他人面面相窥，随后也跟了上去。
    再踏上阁楼的时候，吴筱筱的后背瞬间僵住。
    “怎么了？”扶着她的霍霍察觉出了异样。
    “没……没事。”吴筱筱摇了摇头，强颜欢笑。
    “这个门可以打开吗？”
    “可以是可以，不过阁楼我们都没人上去的，这里面放了一堆杂物。”
    “把它打开。”
    吴国复找来钥匙，打开了阁楼的大门，刚开门，一股阴潮气从里面涌了出来，霍霍将吴晓晓往后拉了拉，也不知是不是霍霍的错觉，他发现吴筱筱的脸色很不好看。
    徐繁繁将灯打开，阁楼没有想象中的脏乱，相反，非常干净，地上虽然堆着杂物，可却是一层不染，她将堆积在地上的杂物移到一边，等清理干净，再看到里面情形时，所有人都惊住了。
    那是一个供台，台上放着一婴儿铜像，铜像两边摆有蜡烛瓜果。这铜像做的实属逼真，那裂开的嘴和眼神让人不寒而栗，后背发凉。
    “这……这是什么？”吴父吴母一脸惊愕。
    徐繁繁脸色沉了下去，她走了进去，伸手抚上了铜像的眼睛。
    “养小鬼。”徐繁繁看向了吴筱筱，此时吴筱筱脸色苍白，眸中尽是恐慌之意。
    “小……小鬼？”吴父吴母曾听过有人养小鬼，用半生功德去换取现世权利，但那也只是听说过而已，现实里他们哪能见到过这种情况。
    现在有人在他们面前说，她们的女儿养小鬼？
    完……完蛋了。
    被发现了。
    吴筱筱呼吸急促，其实当得知来给她看“病”的人是徐繁繁的时候，激动之余吴筱筱又很放心，在她的认知里，徐繁繁可不会什么风水算命，就算来了也应该看不出什么。可她万万想不到，徐繁繁和那些江湖术士不一样，她竟然……发现了。
    “人的一生……一命二运三风水,四积阴德五读书，有的人命不好，运不济，不愿读书，祖宗也没给留下功德，所以为了改变一事无成的命运，有很多人去请小鬼，哪怕用将来的不得好死来换。”徐繁繁说着，将视线落在了吴筱筱身上，“可你，家世好，有爱你疼你的父母，各方面都不错，那么你是为了什么养小鬼呢？”
    养小鬼是千年前就开始流行的一种控灵术，再昭国，民间也有术士将此法传授给百姓，小鬼多是枉死，生前冤孽多，无法入轮回道，在你靠着他们发家致富的时候，小鬼也靠你的功德来活命，待功德亏损到一定程度的时候，小鬼会将主人反噬，寻找下家。
    这种现象丛生，不得已，徐繁繁修改律法，才得以治住，只是没有想到，现代人也会用这个法子换取权利和辉煌。
    吴筱筱抿了抿唇，她看着徐繁繁手心下的铜像，沉默着没有开口说话。
    “筱筱……”
    徐繁繁的话让吴父吴母心凉了半截，他们怎么也不相信吴筱筱会做这些有损功德的事。
    “你养了多长时间？”
    “没……没多久，俩个月。”吴筱筱糯糯说着。
    两个月……
    “养小鬼本身就是一个损人损己的事情，虽然不知道你为什么养，可现在他已经开始反噬你了。”
    “徐小仙人，你可要救救我女儿啊，她还年轻，只是一时昏了头……”
    徐繁繁说的反噬他们知道是什么意思，女儿如今这般样子，要是再过些天，性命可能真的保不住了，现在他们能依靠的也只能是徐繁繁。
    “我……我们下去说吧。”
    下了楼，吴筱筱迎着父母的眼神，她缓缓开口。
    吴筱筱是一名模特，半红不火的那种，其实她对红不红一点也不在乎，她喜欢走t台，只要在台上就很开心了。直到与她同期出来的人越来越火；直到经纪人给她的压力越来越大；直到周边的一切越来越不公平，这个时候，她的闺蜜出现了。
    她告诉她，有几个东南亚人来这边做生意，问她有没有兴趣。反正没事，吴筱筱就跟着去了，可当场就被吓尿了，那几个东南亚人是搞不正经营生的――养小鬼。
    吴筱筱原本是拒绝的，但再看到混的风生水起的闺蜜的时候，她又犹豫了，尤其她还听说闺蜜和自家爱豆合影了。这个时候，吴筱筱坐不住了，她也想和繁繁合影，也想成为t台上的大明星……
    于是吴筱筱，鬼使神差的请来了小鬼，并且养在了自家的阁楼里。听说小鬼喜爱干净，所以她偷偷的将阁楼打扫的一层不染，阁楼几乎没人去，吴筱筱也不担心父母发现，养了小鬼后，她当真越来越顺，可渐渐地，她的身体不行了。
    霍霍和吴父吴母听得是目瞪口呆，他们统一的看向了徐繁繁：敢情罪魁祸首是这个啊！
    霍霍有些吃醋，他往吴筱筱身前凑了凑，“宝宝，我问你……”
    “爱过，咸豆腐，肉粽子，保大，救我妈，没整容，选徐繁繁。”
    霍霍：“……”
    #虽然有了女朋友，但女朋友爱的是偶像怎么办？！#
    吴筱筱虽然身残，但志坚，对徐繁繁坚定的爱和迷恋是一辈子都不会质变的！、
    吴国复尴尬的咳了一下，“那个徐小仙人，我……我女儿要怎么办啊？”
    “放心吧。”徐繁繁勾了勾唇，她挑了一下吴筱筱的下巴，“她怎么可爱，我是不会让她有事的。”
    吴筱筱脸一红，当时就想吼一嗓子：徐繁繁我要和你结婚！请正面上我！
    可她压抑下了。
    “怎么请来的小鬼，就怎么送回去，按理说最好的日子是天赦日，可天赦日已经过了，距离下一个天赦日还要几个月。”
    一年有四个天赦日，一季度有一个，有人云：“春逢戊寅夏甲午，秋值戊申天赦露。冬月甲子最为良，百事达之多吉助。”，今年的夏甲午在五月十二日，刚过没多久；要等的话只能等秋天的十一月，可到那时已经晚了。
    “后天是一个良辰吉日，到时你们将小鬼送到佛寺，然后给它办一场超度法会，明天我会让霍霍给你们拿来一对铜貔貅，你们将它摆放在阁楼门口，然后等到十一月的天赦日，那时你们要去佛寺为小鬼祈福。”
    徐繁繁又从包里拿出一块用红绳串起的白玉佩，白玉光泽饱满，甚为精美，一看就价格不菲。
    徐繁繁将白玉戴在了她的脖子上。“这是明咒白玉，白玉开光，上面刻有六字大悲咒。它能防止阴邪入侵，还能安神定心，你长期戴着，不禁能改善你的身体，也会保佑你平安。”
    徐繁繁低垂眉眼，她声音温柔，眉目如画。
    吴筱筱僵直着身子，苍白的小脸缓缓浮上红晕，“这个……好贵吧。”
    “还好。”徐繁繁笑了笑，当时就是有几天睡不好，所以徐繁繁给自己弄了一个明咒白玉。
    “比起它的话，我更喜欢看到你健康。虽然我们刚才认识，可我也不想你一直在床上躺着。”
    捂脸。
    女神好甜好善良！
    妈妈我不管，我要嫁给她！！
    不对，重点是――女神她真的会算命！！
    临走时，徐繁繁又写了一道符咒贴在了阁楼门上，符咒可以压抑住小鬼的戾气，避免他再伤害家人，做完这一切，徐繁繁才放心的离开。
    不过她心里有些不开心，怎么来到这个世界，接到的活都是驱鬼的啊？？？她真的只想安静的算个命，不想送小鬼！这个好累的！
    把徐繁繁送走后，吴父向霍霍要来了徐繁繁的□□账号，往里面打了一笔钱，要是女儿真的好了，他自然不会亏待徐繁繁。
    霍霍将徐繁繁送到车里，“老大，多亏你，回头我请你吃饭。”
    “吃饭就不用了。”徐繁繁扣好安全带，她探出车窗看着霍霍，“我就是想问问你飞机哪儿买的，要多少钱？要是有门道的话，可否给我引荐一下？”
    霍霍脚下一个踉跄，瞪大眼睛看着她，“你还真要上天啊？！”
    “我向来说一不二。”说上天打鸟，绝不下海捉鳖！
    “老大。”霍霍表示要和徐繁繁好好讲讲道理，“人家开飞机的都是专业的，从小就开始锻炼了，你不仅要有过硬的专业知识，还要有强大的抗压能力和身体素质，你……”霍霍上下打量着徐繁繁，细腰大胸，一看就……是个花架子嘛。
    不就是身体素质和专业知识嘛，身体素质可以练，专业知识可以学，这对徐繁繁来说完全就是小意思。
    一听这么简单，徐繁繁乐了，她一踩油门冲了出去，霍霍没反应过来，差点被带倒在地上。
    目送着那速度如火箭般的红色轿车，霍霍不由吞咽了一口唾沫。
    徐繁繁要是开了飞机，真上天的……可能是他们吧……

　　☆、第066章

按照徐繁繁指示，星期天他们将小鬼送走，又为它举行了超度法会。没几天，吴筱筱的气色就好了很多，经过此次事件，吴筱筱对徐繁繁的爱简直到达了狂热的地步。
    看女儿好了，吴国复也非常开心，琢磨着请徐繁繁出来吃顿饭表示感谢，顺便把剩下的钱给了。
    一听又能见到女神，吴筱筱简直乐的找不到北了，可她又有些担心，女神辣么忙，怎么可能过来啊？
    结果下午，徐繁繁就带着邵橙来了。
    “听说筱筱好了，我来看看她。”说着，徐繁繁将手上的礼品袋放在了一边的桌上。
    “快坐快坐，来就来，还拿什么东西啊。”吴母笑眯眯的看着眼前的徐繁繁，她越看越觉得这姑娘不错，模样俊俏，性格好，笑起来的样子更是讨人喜欢。可惜不是男孩子，要是男孩子，她分分钟让自家闺女嫁过去。
    与徐繁繁他们一起来的还有霍霍，奈何从徐繁繁出现的那一秒，吴母就没拿正眼瞧过他。
    此时，吴筱筱从楼上下来了。
    她耷拉着眼皮，手上拿了一个杯子，徐繁繁冲她挥了挥手，打了个招呼，“筱筱，你好了吗？”
    “我好了……”估计是做梦，不然怎么能听见女神的声音。
    吴筱筱脚步一顿，她顺着声音看去，再看到徐繁繁时，吴筱筱倒吸了一口凉气，她瞪大眼睛，整个人都清醒了。
    “啊啊啊啊啊啊啊，老……女神！”
    吴筱筱的身体反应快过大脑，等回神就扑到了徐繁繁怀里。
    嘤,女神怀里好香,不要出来了。
    邵橙……很不开心。
    霍霍也……很不开心。
    邵橙扯了扯徐繁繁的衣角，悄悄示意着。
    徐繁繁这才想起邵橙宝宝也在，她轻轻的将推吴筱筱推开，转而挽住了邵橙的手臂，“忘了介绍，这是邵橙，也是我的未婚妻。”
    未婚妻。
    这三个字可能是邵橙听到过的最动人的三个人了，她轻抿唇瓣，全身上下的每一个毛孔都在书写着“我很开心”。
    女神竟然真的……被拱了？
    不，是直接被叼回去了好吗！吴筱筱无法接受这个事实，她很心痛，很难过，她觉得自己失恋了……
    ***
    餐桌上，徐繁繁坐在中间，右边是邵橙，左边是吴筱筱，只有霍霍和吴母坐在对面，霍霍用哀怨的眼神看着吴筱筱，却发现对方压根不理他。
    “对邵总早有耳闻啊，今天见了，果然是风姿卓然，和徐小仙人很般配。”
    邵橙柳眉微挑，“谬赞了。”
    #被人当着繁繁的面夸了，好开心。#
    邵橙年轻但也谦逊，但吴国富能看出，这个人的野心可不是一般的大。就不是很懂现在的年轻人，喜欢找女的做老公的嘛？就在此时，他接到了一个电话。等回来时，吴父的脸色有些不好。
    “还是老刘的？”
    “嗯。”吴国复神色有些阴沉，“找不到合作的演员，其他投资商也准备撤资。”
    “是遇到什么麻烦了吗？”徐繁繁随口问了一句。
    吴国富看她一眼，有些不好意思的开口，“我几年前投资了一个挖掘机技工学校，现在学校的入学率太低，学校眼看面临关闭，我们就琢磨着找明星来代言……”吴国复皱眉，“原本想的是，广告打出去了，学校里的名气也打出去了，就不怕没学生来，等学费下来，我们全部捐给山区的儿童，这样对那些儿童和我们都有好处，结果……没明星愿意接这个代言。”
    毕竟是挖掘机啊，谁想不开接这种广告。
    吴国复和技工学校的校长是好友，之前能帮的都帮了，可这次要是没办法，他也只能撤资。
    徐繁繁眼珠子转了转，“您看……我怎么样？”
    “……”
    饭桌上一片寂静，几双眼睛刷刷全落在了徐繁繁身上。
    “徐……小仙人？”
    “我挺有兴趣接这个广告。”
    还真有想不开的接这个广告？！！
    吴国复瞪大眼睛，有些难以置信。
    “噗――！！”
    吴筱筱一口汤喷了出来，她膛目结舌的看着徐繁繁，“老公……呸！女神，那是挖掘机广告，不是香水广告，你要是真接了，可能会影响到你现在的名气。”
    现在徐繁繁算的上是二线的女明星，等再接个不错的大片，直接挤到一线了，现在要是随便接广告，还是挖掘机广告……那后果，吴筱筱真的不敢看了。
    “吴伯父也说了是公益。”徐繁繁满不在乎的笑了笑，“广告费的话也不收，全部捐给山区儿童，在外我就说是为了公益。”
    她小时候也算半个山区儿童，懂得那些孩子生活的不容易，她也想为他们做点什么。
    “何况……真正喜欢我的人才不会因为我接了一个挖掘机广告就转黑呢。”
    “……”
    无法反驳！
    吴筱筱双眸闪亮的看着徐繁繁，怎么办，好像更爱女神了！可是……吴筱筱幽怨的看着邵橙，女神被拱了，对象不是她。
    “就这样，我接了。”
    徐繁繁话音刚落，桌下的手就被邵橙握住了，她的手指在她掌心一笔一划写着――不准接。
    要是香水广告，洗衣液广告也就算了，挖掘机广告……想也知道，挖掘机广告不可能拍的高大上，一出来铁定被恶搞吐槽，就算徐繁繁多完美，长的多好看，一旦拍了这种广告，形象可就一去不回了，这不是胡闹吗？
    “我去趟洗手间。”
    徐繁繁起身，向后头走去。
    邵橙想了想，也跟了上去。
    拐角进了洗手间，徐繁繁正对着镜子整理头发。
    邵橙将门半掩，“不准接，你现在的形象不适合接这种广……”
    告那个字还没说完，邵橙就被徐繁繁向后推去，她的后背撞上未关掩饰的门，发出砰的一声闷响。
    邵橙被吓了一跳，她瞪大眼睛，垂眸看着徐繁繁。
    “我想亲你。”
    哈？
    邵橙眉心一抽，她的余t_s16・8993605光不觉向门外瞥去，玻璃有些透明，邵橙生怕别人过来看到。
    “别闹了。”她轻咳一声，“这是别人家。”
    “那你让我亲你一口，我们就出去。”徐繁繁环着她的腰身，她靠在她怀里，仰头看她。
    这样一说……她也挺想亲她的。
    可要是被人看到怎么办？
    估计不会……有人过来吧？
    怀着忐忑的心情，邵橙弯腰碰了碰她的嘴唇，又快速直起了身子，“这样好了吧？我们出去吧。”
    “哦，好啊。”
    见她答应，邵橙松了一口气。
    徐繁繁开门走了出去，走了几步，她回眸一笑，“对了，挖掘机广告我还是会接。”
    邵橙，“……”
    简单点，转移话题的方式简单点。
    一顿饭下来，徐繁繁莫名其妙接了一个挖掘机广告，但广告也不是白接的，徐繁繁要求，广告剧本由她策划。
    现在徐繁繁说什么，吴国富就听什么，废话，学校都快倒闭了！不听话能行吗？！
    **
    载着徐繁繁回家，邵橙一路沉默不语。
    “你生气了？”
    解开安全带，徐繁繁打量着邵橙，邵橙和往日一样，面无表情，看不出多少情绪。
    “徐繁繁。”邵橙看向她，“我是你上司。”
    徐繁繁一愣，她憋不住想笑，“那上司，你要不要来我家过夜？”
    过夜？
    邵橙瞳孔缩了一下，无数xiang艳的画面在脑海一闪而过，她轻咳一声，耳垂微红，“太……太快了吧，何况小亦还在家呢。”
    她们刚确定关系没多久，这么随随便便多不好，要是被狗仔拍到了，指不定怎么写徐繁繁呢，邵橙可不想因为一时的【欲】望而伤害到她。
    “哦，我忘记你家就在对面了。”徐繁繁开门下车。
    “那明天见，广告的事你就别担心了，我自有分寸。”
    “……”
    你都接了，还能有个毛的分寸啊。
    邵橙心好累，以前没确定关系，她好歹还能以长辈的身份压一压徐繁繁；可现在确定关系了……只要徐繁繁稍稍卖个萌，和她亲个嘴，邵橙就被迷得晕头转向了。
    徐繁繁冲她挥了挥手，转身进了家门。
    她想了想，又折了回来。
    徐繁繁微微弯腰，叩响了邵橙的车窗。
    “怎么了？”将车窗拉下，邵橙看着她。
    徐繁繁凑过去，在她唇角落了一个吻，“晚安吻。”
    邵橙恍惚了一阵，不由笑了，“你从哪儿学来的？”
    “书上学的。”
    说起书邵橙就想起之前被他丢出去的《霸道女总裁爱上我》，徐繁繁不会学的那种书吧？
    说来……
    她很符合小说中的女主角啊，有钱霸道长得美，那徐繁繁……
    邵橙不由多看了她一眼。
    “怎么了？”
    “没什么。”邵橙摇了摇头，神色略显失望。
    徐繁繁……不是小娇妻啊。
    莫名其妙。
    徐繁繁开门进了屋，她刚进门，一直躲在沙发上的徐舟亦就蜷缩成了一团。
    徐舟亦的内心很复杂。
    他姐姐……还真被邵橙姐拱了啊，他之前真的只是说着玩儿的！兔子还不吃窝边草呢，徐舟亦就知道，邵橙看起来沉稳可靠，可内心其实就是一大尾巴狼！

　　☆、第067章

徐繁繁已经决定接这个挖掘机广告了。
    再第二天与广告商和绿翔谈判的时候，徐繁繁毫不嗦，直入主题，“给我看一下你们之前的策划。”
    徐繁繁穿着干练，眼神犀利，那强大的气场一下子唬住了在场的几个大男人，
    广告商不敢废话，赶忙将自己的策划案递到了徐繁繁面前，徐繁繁淡淡扫过，啪的一声合上了文件夹，“这个不行。”她一口否决，“就你们这样的，一个学生都招不来。”
    “那您说……怎么才好。”
    徐繁繁摸了摸下巴，她眯了眯狭长的双眸，“首先，要帅！”
    广告商，“……”
    校长，“……”
    神tm帅啊！他们是搞挖掘机的，你还想把挖掘机广告拍出高达的味道啊？开什么玩笑！
    “老吴，我怎么觉得不靠谱？”刘校长凑到吴国富耳边，他满是怀疑的看着徐繁繁，“这……这能成吗？”
    “我相信徐小仙人。”吴国复作为徐繁繁的隐形脑残粉，对徐繁繁表现出了百分之二百的信任。
    “你不能因为你开的是挖掘机，就随随便便拍啊，人家穿乞丐服都能走出模特的味道呢。”
    “……”
    貌似说的有点道理，可总觉得哪里不对。
    广告商和刘校长被徐繁繁说的一愣一愣的，“那……那要怎么办？”、
    徐繁繁沉默一会儿，缓缓开口，“变形金刚看过吗？”
    “……看过。”
    “就照着那个调调来。”
    哈？
    脑子秀逗了吧？
    你还真想把挖掘机当高达开啊！再说了，特效钱都回不来，不过……想想也挺带感的。
    刘校长权衡之下，一锤定音，“就按照小徐说的来！”
    特效钱还能挣回来，可学校关了可就真开不了了，这挖掘机技工学校是他爸一手创办的，至今为止已经有好几十年的历史了，要是关了怎么能对得起他九泉之下的父亲。
    徐繁繁只用了半天的时间就拟定出了剧本，第二天又去了拍摄场地――绿翔挖掘机技工学校。
    徐繁繁刚到没多久，赵黎川和司荼也来了。
    赵黎川和司荼是被她叫过来的，因为这个广告最少需要三个人。
    “怎么把我们叫这儿了？说好的拍广告赚大钱呢？”赵黎川摘下墨镜，他心疼看着自己心爱的宝石蓝跑车，这一路都是尘土泥洼，车上染了一层灰，早就看不出它貌美的样子了。
    “徐繁繁我可告诉你，我为了你推了一个几百万的广告，你要陪我。”
    “我也是推掉通告来的，不过为了繁繁，我愿意。”司荼柔柔一笑，今天天气燥热，她被晒的脸颊通红。
    徐繁繁摘下遮阳帽戴在了司荼头上，站在她身侧为她挡去阳光。
    “看到了吗？”徐繁繁指了指大门。
    二人顺着视线看去。
    绿翔挖掘机技工学校。
    “嗯，挖掘机学校，怎么了吗？”
    “就是这个，今天我们要拍挖掘机广告。”
    “……”
    神经病。
    赵黎川二话不说，转身就要离开。
    “挖掘机也挺好玩儿的，我还头一次呢。”司荼有些蠢蠢欲动。
    赵黎川眉角一抽，“我说……别闹了，这大热天的，我们快回去吧。”
    这是逗我玩儿呢？还是逗你玩儿呢？还是逗你玩儿呢。
    挖掘机广告？
    别说司荼头一次了，这简直就是前无古人后无来者好伐？
    就在此时，大批人马从里面走了出来，看着那架势，赵黎川一阵懵逼：这敢情真要拍广告啊？
    “司荼小姐，赵黎川先生，很有幸与你们合作。”广告商上前，他给了赵黎川一个热情的拥抱，又握了握司荼的手，“真没想到，我这种小广告商竟然能与几位合作，这真是我的荣幸。”
    赵黎川，“……”等等！他并没有接受！
    “对了。”徐繁繁拉了拉赵黎川的袖口，“一会儿还要用一下你的车。”
    哈？
    进了学校，场地已经被清理了，百辆挖掘机井然有序的停在一边，而正中间停放着一辆黑色的挖掘机，挖掘机貌似是经过改装，喷在上面的花纹和线条非常炫酷。
    赵黎川不由吞咽了一口唾沫，这尼玛是搞啥？自从认识徐繁繁，他觉得他的价值感乃至人生观都在不断的被刷新。
    “这个好帅哎。”司荼仰头看着这辆黑色的巨型挖掘机，“要是开出去肯定很拉风。”
    徐繁繁冲大伙招了招手，“都过来。”
    “我来说一下剧本，赵黎川是逃犯，逃窜到地球劫持了女主角司荼，我饰演特工，我们将在前面的3号公路演绎一段飞车追逐，然后你带着司荼逃到了挖掘机学校，记得镜头给学校特写。紧接着我的车在门口抛锚，于是我坐上了那辆威震天。”
    “……威震天是啥。”
    “就是你看到的黑色挖掘机。”
    赵黎川，“……”
    你他妈在逗我？你问过威震天的意见吗？威震天心里苦。
    “然后我追到你了，将炸弹放在了你车上，我抱着司荼扑到了一边，到时候后期加特效，你的车炸毁，而威震天还好好地。”
    “……”
    这尼玛剧情不对吧！
    凭什么他那辆千万的跑车比不过你的挖掘机！神tm炸弹！神tm炸毁！神tm威震天好好地！
    此时赵黎川那张精致的脸颊微微扭曲，他从牙缝里挤出了几个字，“我不服。”
    “不服憋着。”
    “我不憋！”
    徐繁繁，“邵橙姐最近再导一部戏，缺一个男主演。”
    赵黎川，“……”=v=不就是劫匪吗，不就是挖掘机吗，有啥啊，想当初他还接过卫生巾广告呢。
    “服装都准备好了，去那边换好，补个妆，我们就开始了。”
    “好哒~=v=”太开心了，赵黎川的声线都变了。
    知道剧组穷，所以服饰、化妆品、车子，都是徐繁繁准备的。
    徐繁繁一身黑色紧身衣，她长发扎起，妆容浓艳，一只眼还戴上了赤色的隐形眼镜，司荼又在她锁骨处画了一朵黑色的玫瑰花，当她睁开眼睛，异色的瞳孔仿佛藏着地狱之火，能将人的灵魂都焚烧殆尽。
    “好了。”司荼呆呆的看着徐繁繁，她之前完全想不到，一个女人能将帅气和妩媚驾驭挥洒到极致。
    “呆了？”其实这次醒来的驭神，驭神表示对这个广告很感兴趣，何况她睡的有些久，出来活动活动筋骨也未尝不可。
    “因为繁繁太漂亮了……”司荼傻傻的说道。
    “小猫儿，你真可爱……”驭神修长的食指挑起她的下巴，她凑上前，在司荼措不及防的时候，在她唇角落下一吻。
    “……”
    那瞬间，全场寂静。
    驭神眸低光华流转，她伸出舌头舔了舔唇角，似是意犹未尽。
    小……猫儿？
    司荼打了一个冷战，她看向徐繁繁，她侧脸精致，整张脸可以说是完美无缺。司荼觉得……今天的繁繁有些怪。
    而徐繁繁……
    #她养了好久的甜甜软软的妹子被第二人格啵啵了，心好痛。#
    先前早就有一小部分的人接到徐繁繁要拍挖掘机广告的消息了，此时他们围在门口，再看到徐繁繁亲司荼的时候愣了几秒，随后爆发出一阵尖叫。
    #凡途党一本满足。#
    #不过女神亲的不是我，有些不开心。#
    #小白兔和女王，这个cp萌萌哒，(w)#
    ……
    赵黎川：“……”
    一言不合就亲亲，徐繁繁你这样邵橙知道吗？心好累，从认识徐繁繁那天开始就心好累。
    ***
    开拍很快开始。
    按照事先说好的，俩辆跑车停在了3号公路。平时除了货车外，几乎没人从3号公路走，今天也不例外，
    太阳毒辣，亢长的公路似是看不到尽头。
    就在此时，一辆染着灰尘的宝蓝色跑车从中飞快经过。
    “你他妈给我老实点！”他一手握着方向盘，一手举枪抵着女子的太阳穴。
    风将她披散的发丝吹的凌乱，她呼吸急促，看向后视镜的眼神满是期待和着急。
    就在此时，后视镜里，一个红色的影子越来越近。
    女子眉间沾染上了喜色，“她来了。”
    闻声，劫匪又加快了车速。
    “妈的，竟然死追不放。”
    “呵。”红色跑车上，振奋的音乐回荡在这寂静荒凉的公路上。
    她红唇含着一抹笑，墨色镜片下的双眸死死盯着前方的轿车。
    跟着劫匪进了挖掘机学校，她的车抛锚了。
    她下了车，不慌不忙的点了一根烟，又优雅的吐出一个烟圈。
    踩着高跟鞋，她进了学校。
    一眼就看到了威震天，她掐了烟头，坐上了挖掘机。
    此时，所有人都想起了一个很重要很严肃的事情。
    徐繁繁……会开挖掘机吗？
    应该……不会吧。
    可下一秒，所有人都被打脸了。
    那辆挖掘机……竟然发动了！
    不止发动了，她还将挖掘机开出了高达的味道。挖掘机在过道时来了一个帅气的漂移，同时徐繁繁控制着铲斗，将铲斗狠狠砸在地上又举起，如此反复。
    透过后视镜看到这一幕的赵黎川和司荼都吓懵了。
    这尼玛真的假的？徐繁繁是要杀了他吗！
    不对，徐繁繁你竟然真的会开挖掘机？
    其实……
    并不会。
    “这个真有趣。”驭神操控着方向，她眸中写满了兴奋，“我还以为会很难呢。”
    徐繁繁，“……”
    再驭神眼里，人类设计出的东西都是她的玩具，不管是什么，她都能玩儿溜。如果有一天驭神心血来潮想开火箭，她绝对分分钟开给你看。
    威震天很快接近了赵黎川的宝蓝色跑车，此时赵黎川额头上都是汗，他压力很大，他不想当演员了，他想回家。
    威震天开向他跑车旁边，与跑车维持五厘米的距离。
    要死人了！
    赵黎川呼吸急促，他生怕徐繁繁一个不小心，就刮了他的车，再一个不小心，掀翻了他的车。赵黎川不敢动，只是降低了车速。
    下一秒，不可置信的事发生了。
    徐繁繁快速熄火，在所有人都没有反应过来的时候，她跳在了赵黎川车上。
    这尼玛和说好的不一样啊！你以为你在表演杂耍吗？
    被后面传来的闷响声吓了一跳，赵黎川快速刹车，借此机会，徐繁繁带着司荼下了车。
    她护着她，扑到了地上。
    待导演喊了卡后，驭神将身体的控制权交给了徐繁繁。
    整个拍摄过程没ng，除了懵逼被吓尿的赵黎川外，其他人都觉得――
    徐繁繁帅呆了！
    妈妈我要嫁给徐繁繁！
    赵黎川，“…………”
    决定了，回去后就把徐繁繁拉黑，最好一辈子不见面！
第068章
徐繁繁将司荼从地上拉了起来,“没受伤吧?”
“没。”司荼摇了摇头,“很刺激。”
赵黎川:“……”的确很刺激,差点要了小命。
就在所有人收工的时候,徐繁繁忽听身后传来了机器的隆鸣声。
有东西撞过来了!
徐繁繁用余光看去,只见一辆土黄色的拖拉机东拐西拐的向这边撞来,隐约还能听到男人惊恐的叫喊声。
司荼正在那边帮一个崴了脚的工作人员。
看着直直向他们冲来的拖拉机,工作人员早就吓傻了,她瞪大眼睛,眸中满是惊恐。
她们原本能躲开的,可受伤的脚让她无法做出任何反应。
司荼瞳孔紧缩,危急时刻,她想也没想的将那个工作人员推了出去。
要完了――
场外的人都被这一幕吓蒙了,他们呆呆的看着那辆失控的拖拉机向司荼冲去,就在这千钧一发之际,一个影子飞速从众人眼前划过。
众人倒吸一口凉气,均不可置信的瞪大眼睛,发出一阵惊呼。
下一秒,司荼被那个影子抱在怀里滚在了一边。
耳边传来一阵刺耳的刹车,拖拉机也在身后停住了。
这时,他们才看清对方的样子。
竟然是徐繁繁!
徐繁繁将司荼固在怀里,司荼在她怀中喘着粗气,惊魂未定。
片刻,司荼仰头,神志换有些不清,“繁繁?”她声音颤抖,带着惧意和诧异。
“没事吧?”徐繁繁将司荼从地上拉了起来。
她大腿和胳膊被蹭破了,泥土和血液融合,看起来很是可怖。
见此情形,司荼又想起了上次在片场时的情形,那次,徐繁繁也是这样救了她。
司荼心中又是感激又是难过。
她感激徐繁繁三番五次救了她;难过徐繁繁总是为她受伤。
“你们没事吧?!”刘校长和众人匆忙赶来,此时她们二人发丝凌乱,全身是土,看起来非常狼狈。
“我说你们学校是怎么回事啊?!”经历了刚才那惊险一幕,赵黎川心脏都快跳出来了。
“是…是我们失误……”
“失误个屁!”暴脾气的赵黎川听闻,直接爆了粗口,“差点闹人命了,你们知道不?!”
“是是是……”刘校长也很心虚,事情是在他这里闹出来的,还好没事儿,不然别说学校,他这个人也完蛋了。
不过刘校长也很纳闷,明明都让学员和老师休息了,那在里面开车的到底是谁?
刘校长困惑之余,门开了。
众人顺着视线看去,这是个很年轻的少年,他光着膀子,微垂着头,一时之间他们也看不清他脸上的表情,
看样子估计是学校的学生了,想起之前那个画面,刘校长是气不打一出来,他上前指着对方的鼻子就开始骂,“我说你是哪个班的?!你是怎么回事?学员在没有老师指导的情况下,是不能私自开拖拉机的,你不知道啊?!”
“对不起校长……之前我中暑了,下午才来,想着练练车,没想到刹车失灵了……”
少年呐呐道,声线颤抖,含着惊慌和自责。幸好关键时刻手刹能用了,不然……那后果他想都不敢想。
这声音有点耳熟啊,在一旁冲洗伤口的徐繁繁随意看来,紧接着她愣住了。
虽然他晒黑了,也壮实了,但徐繁繁还是一眼认出了他。
“江彻,你怎么在这儿?”
听到声音,江彻抬头看了过来,他有些惊讶,“繁繁姐……”
“真是你啊。”许繁繁随意将伤口一裹,起身向他走来,“没想到你真学拖拉机了。”
江彻勉强的笑了笑,没有说话。
刘校长也很惊讶,他指着江彻看向徐繁繁,“徐小姐认识他?”
“嗯。”徐繁繁毫不犹豫地点头,“算是我弟弟,这次是个意外,还希望刘校长不要责怪他。”
江彻呼吸一窒,徐繁繁的话在他心中泛起涟漪,他差点就撞死徐繁繁,酿成大祸,可徐繁繁非但不埋怨他,反而还替他说话……
“校长,是我私自犯了校规,该受的处罚还实要受得,我不怕承担责任,只是希望你不要开除我,我是真的喜欢开挖掘机。”
“……”
虽然发言很激动人心,眼神也很真挚,但怎么这么想笑呢。
刘校长原本正生气,可江彻这么一说,他就气消了,眼前这孩子虽然年轻,但很有气魄,要是好好培养,一定能加以重用。
“这次只是意外,我不会和贵校追究责任的。”
太阳有些大,再经历了刚才那么一出,就算是徐繁繁也有些吃不消了。
见她脸色苍白,刘校长也不敢耽误,“那我们赶紧送你们去医院吧,就近有个卫生所……”
“不用了,”赵黎川冷冷的打断了刘校长的话,经历了刚那出,他早就对这个学校没一点好感了,“我们会自己去,希望你们学校重新学一下驾车基本法和交通法规。”
刘校长瞬间被噎的没话说。
“那我走了,有空去家里吃饭,周一也挺想你的。”
“恩。”江彻点了点头,“繁繁姐,我和你一起去医院吧……”
“不用,你好好待在这儿,有麻烦就给我打电话。”
徐繁繁挺喜欢江彻这种实诚的小孩儿,比徐舟亦可爱多了。
目送着徐繁繁离开,江彻暗自发誓:他以后一定要出息!要对得起徐繁繁和徐舟亦,他要做配得上他们的人!
***
离开了学校,他们去了就近的卫生所。
二人都只是皮外伤,上点药包扎一下就又能活蹦乱跳了。只不过徐繁繁有些中暑,要在卫生所挂个点滴才能走。
“你以后不能这样,要是你真为了救我出点事儿,你让我下半辈子怎么过?”
徐繁繁刚给邵橙打过电话,她说的轻描淡写,可邵橙却被吓得不轻,此时正向这边赶来。
她挂断电话,冲她轻轻一笑,“我答应过你的。”
“答应什么?”
“替我哥照顾好你啊。”
徐南风……
想起之前墓前的对话,司荼没想到她当了真。
说起徐南风,徐繁繁就想起了一件重要的事儿。
“其实我一直有一个想法来着……”
想法?
一直充当背景墙的赵黎川抖了抖耳朵,他不动神色都往一边移了移,徐繁繁的想法――绝对不是什么好想法!
“黎儿你也过来。”
没听见。
“赵黎川,叫你呢,”
都指名道姓了……
赵黎川不情不愿的坐了过去,“什么事儿?”
“我以后想成立一个工作室。”徐繁繁没说废话,直接挑明,“你们要不要提前入伙?”
工作……室?
司荼和赵黎川都愣了一下,“什么工作室?”
“据我所知你们俩个都是聚晨的签约艺人,我那天看了一下聚晨资料,这两年聚晨股市一直不上不下没有起色,外在光鲜,可内在却危机不断。前几天董事会不是在搞内乱?再经历了我哥哥那事儿,聚晨已不复当时往日的风光,而且它对艺人真的很苛刻。”
徐繁繁的话让赵黎川和司荼一阵沉默。
司荼签约聚晨多年,合约眼看快要到期,她的确想要签约,尤其徐南风的事情曝光,可公司却像是什么事都没发生过一样,对外界的声音不做任何表示。
赵黎川也想解约,自从他红了以后,公司想方设法的压榨他,赵黎川这人自由惯了,实在受不了这种生活。
“我哥哥生前的作品归属权都在聚晨那里,我想着以他的名字开个公司,再想办法拿回他所有作品,重新发表。”
江炎谋杀事件曝光后,聚晨为了保全自己的名声而折损江炎一人,对于当时事件,聚晨至今都没有作出任何回应。
徐繁繁可不想再让这种公司继续消费已死的徐南风。
开工作室第一是为了徐南风,徐南风生前就想成立一个自己的工作室,没事儿捧红几个自己喜欢的新人,再发表几首自己喜欢的歌,可他死的早,没达成愿望。
第二是为了徐繁繁自己,她想赚钱,赚很多的钱,只有足够的钱才能买飞机,买豪宅,养橙橙。
没错,徐繁繁就是这么肤浅!
“其实这也只是个想法而已,我一没人脉二没金钱,三没相对的经验,我就是想和你们说一下,咨询一下你们的意见顺便求一下你们的支持。”
司荼听后笑了,她拉住徐繁繁的手,“那说好了,要是你真成立了工作室,我会做你第一个旗下签约艺人。”
徐繁繁与之相视,“不胜荣幸。”
“……”
你们快结婚吧!
这句话着黎川差点脱口而出,还好忍住了。
“可你不是和邵橙在一起了?你都有她了还何必幸幸苦苦自己干?要想拿回徐南风的版权,直接让邵橙出面不就好了?”
“她是她,我是我,俩个人在一起不等于接纳对方一切。”
徐繁繁一直搞不懂这个世界的一个规律,俩个人结婚,又不是俩个圈子结婚,凭什么要让对方接受和解决你的事情?
每个人都是独立的人格,都有独立的生活,不能说因为你是我的另一半,我就要不问你的意见而让你帮我解决一切,这不公平。
“徐南风是我哥哥,不是邵橙哥哥,我帮我哥是应该,而她不应该。”
赵黎川抽了抽眼角,“如果她不同意呢?”
徐繁繁,“哄一哄就同意了。”
“你要哄谁?”
她站在不远处,一身小西装，眉眼清冷。
是邵橙。
赵黎川眉角又是一抽:车祸现场!大事不妙!

　　☆、第069章

“嗯？你刚说要哄谁？”邵橙缓缓接近，皮鞋踩在地上发出哒哒的声响。
    很清脆。
    气氛诡异的寂静。
    赵黎川看了看邵橙，又看了看徐繁繁，他拉着一边的司荼站了起来。
    “我们先走，你们聊。”
    目送着二人匆匆离去的身影，徐繁繁有些不明所以。
    她仰头看向邵橙，“你来了。”
    “嗯。”邵橙坐在徐繁繁旁边，垂眸看向了她胳膊上缠着的绷带和腿上的数道伤痕。
    “怎么回事？”
    “我和你说的那样呗，拖拉机撞过来了，意外而已。”
    而已？
    邵橙快没脾气了。
    她掏出手机，又打开了微博。
    徐繁繁之前救人的画面不知被谁拍了下来，现在已经在微博首页刷屏了。
    “你看。”邵橙打开视频，将手机递了过去。
    画面里，现场情况甚是惊险，如果徐繁繁慢了一秒或者晚了一步，现在很可能已粉身碎骨了。
    再看评论下方，粉丝们和围观的路人都表示被吓的不清。
    一个陌生人看了都后背发凉，更别说是邵橙了。
    再看到这个视频的时候，她被惊出了一身冷汗，邵橙不禁想起了那天，自己的好朋友被撞死在她眼前的那天。
    如果徐繁繁经历了同样的事情，那她永远不会原谅自己……
    她害怕她受伤，害怕她遭遇原本能避免的危险，可眼前的徐繁繁像是没事儿人一样，轻描淡写的像是在谈论家常便饭般随意。
    徐繁繁并未注意到邵橙难看的脸色，她懒得登陆自己的微博，于是直接用邵橙的账号发布了一条消息。
    【邵橙v：我和司荼都没事，只是擦伤，现在正在卫生所挂水，大家不用担心。】
    附送一张她的自拍。
    相片里的女人脸色苍白，可双眸闪亮，她笑颜明媚，看起来真不像是经历过生死一刻的人。
    【锦橙我爱你：等等！为什么是用邵导的微博？！不过女神没事真是太好了。】
    【繁总我老公：视频看的吓死了！千钧一发啊！不敢想象要是晚一秒会发生什么事！！】
    【锦橙今天更新没：我不管！我站繁荼！这绝对是真爱啊！女神毫不犹豫就冲出去了！】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：啊啊啊啊啊，我讨厌邵导，不过女神没事儿真是太好了，吓死我了。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：没事就好，但我还是要刷#徐繁繁滚出娱乐圈##徐繁繁滚出娱乐圈#】
    【徐繁繁给你一百年：这年头，不救人都不好意思当明星了，不过没事就好。】
    【徐繁繁爱你一百年：所以之前的新闻是假的？邵导和繁总真的在一起了？无良媒体真害人。】
    【无良媒体：……不，我们是被冤枉的。】
    ……
    粉丝真是甜心小棉袄。
    徐繁繁心满意足的合上手机，重新放到了她口袋里，“看完了，粉丝都是小天使。”
    “……”
    邵橙要被气笑了，她真笑出了声，可看她的眼神却没有丝毫笑意，“所以你只注意到粉丝是小天使？”
    徐繁繁张了张嘴，这时才注意到邵橙脸色有些不对，看起来……很可怕。
    肯定是生气了。
    一般情况来说，小公主生气只要哄一哄就好了，徐繁繁现在对哄人很有一套。
    她凑过去，想要吻上她。
    在她的唇快要印上去的时候，邵橙的手忽的捏住了她的下巴。
    邵橙微抿薄唇，双眸深邃。
    她眼神沉寂，如同无波的枯井。
    徐繁繁被看的有些心虚，“怎么了？”
    “我们谈一下吧。”
    “谈什么？”
    “就谈谈我在你心中的地位。”
    心中的……地位？
    “假如我和司荼同时掉在了河里，你先救谁？”邵橙双眸认真，丝毫不像是在开玩笑。
    徐繁繁，“……”
    过来换药的护士，“……”
    #这样一本正经搞笑的小公主也超级可爱。#
    “放心，我有办法把你们一起救上来。”徐繁繁同样认真的回望着他。
    沉默片刻，邵橙开口了，“这不是我要的答案，事实上我根本不想要你的答案。”
    “……”
    “当你这样回答的时候，你是不是就没考虑过你自己的安全问题？徐繁繁，我不希望你充当一个英雄。”
    “都说了，这次是个意外，何况司荼……”
    “别人的死活与我无关。”邵橙打断了徐繁繁的话，“我在意的只有你的死活，”
    徐繁繁瞪大眼睛，有些愕然的看着他。
    “从我们在一起的那天开始，你就不是孤身一人了，当你做那些危险事情的时候，你应该考虑一下我，很显然，你没有考虑过我，你甚至都没有想过我。”
    “……我想过的。”
    “你是想过。”邵橙哼笑一声，“想着怎么敷衍我，哄我。徐繁繁，你真当我是傻子？还是你真以为我是个没有脑子的。”
    徐繁繁不自觉的看向了她的头，随后认真摇头，“你不是。”
    邵橙，“……”
    气死算了！
    直到挂完点滴，邵橙都没再和徐繁繁说过一句话。和她说话就是浪费口水，因为她根本不清楚问题所在。
    看样子这次是真生气了。
    徐繁繁戴着帽子，跟在邵橙身后，她走了没几步，又转身来到她身边。
    邵橙拉起她的手，拇指按上了她的手背。
    “不压着血会出来。”
    徐繁繁垂眸，她掌心宽厚，指尖温暖。
    “你生气了？”
    “还好。”
    “我怎样做你才不生气？”
    她的双睫遮住那双冷冽的眸，邵橙一直沉默，徐繁繁也没再开口。
    “好了。”邵橙松开手，转身率先离开。
    徐繁繁看着她的背影，好看的眉微微皱了皱，随后也跟了上去。
    一路无言。
    邵橙将徐繁繁送回了家，又回自个儿家熬了些汤送来，随后叮嘱徐舟亦，让他记得给姐姐换药。
    白天发生的事徐舟亦自然知道了，那个视频他也看了，当时徐舟亦就吓蒙了，着急火燎的往回赶，看到姐姐没事，他一颗悬着的心才放下。
    记好邵橙叮嘱的事，他总觉得今天的邵橙姐有些奇怪……
    “你嫂子生气了，我要怎么哄她？”
    “……我嫂子是谁？”
    “邵橙姐。”
    徐舟亦，“……”
    其实他一点也不想要嫂子，更不想让邵橙姐当嫂子。
    “那邵橙姐为什么生气？”
    “估计是因为我救人……”其实徐繁繁也不知道邵橙为什么生气，因为这件事在她看来很微不足道。当时她有把握救下司荼，也有把握让自己平安无事。
    “不是因为你救人，而是因为你把自己置于到了危难之中，她只是害怕失去你。”
    说完，徐舟亦才发现自己话太多，他耸了耸肩，“对了，你的网站最近盈利不少，这样下去应该会赚的。”
    估计是霍霍的功劳。
    可现在徐繁繁完全没心思关心网站，她就想着怎么能把小公主哄开心。
    忽然，徐繁繁灵光一闪，有了法子。
    ***
    今夜的邵橙完全无法安眠，她细细梳理了一下她和徐繁繁的关系，邵橙惊讶的发现，她的很多事情她都没有参与。徐繁繁一个人就解决了所有问题。
    说是在一起，不如说是她单方面的一头热，再难听点说，她就是徐繁繁一个好看点的挂件！她甚至开始怀疑，徐繁繁压根就不清楚自己到底喜不喜欢她。
    这个自我认知，让邵橙一阵心酸。
    ***
    没几天，徐繁繁的伤就好了，见时机差不多了，徐繁繁准备和邵橙摊牌。
    没错，她要向小公主正式求婚！
    之前的口头约定虽然作数，但要是没什么定情信物的话，难免会让人心生不安。
    受伤那天徐繁繁特意拜托霍霍找来了最优秀的婚戒设计师，为他们二人定制专属的结婚戒指。
    戒指昨天刚订好，她算过，今夜良辰美景，是个求婚的好日子。
    “你今晚有空吗？我有事和你说。”
    舟亦在学校，求婚的各项事宜徐繁繁都提前布置好了，如今只欠邵橙这道东风了。
    二人刚从公司回来，邵橙缓缓将车靠边儿停下。
    她握方向盘的手紧了紧，就连呼吸也有些急促，“现在就说吧，我也刚好有事和你说。”
    “……那你先说。”秉着谦让是美德，徐繁繁先将开口的机会交给了邵橙。
    邵橙看她一眼，那眼神让徐繁繁有些难以看懂。
    “徐繁繁……”她说，“我想了想，我们还是先分开一段时间吧。”
    那瞬间，徐繁繁忽然就觉得窗外的良辰美景不是那么美了。

　　☆、第070章

“徐繁繁……”她说，“我想了想，我们还是先分开一段时间吧。”
    她有些喑哑的声音在寂静的车内响起，徐繁繁望着邵橙，她的一半脸颊融入黑暗，看着她的双眸幽深。
    心脏像是被一双手死死扼住一样，有些难受。
    徐繁繁的手放在包上，那里放着用来求婚的钻戒。
    “好啊。”她答，甚是干脆。
    邵橙喉咙微微滚动，她将车窗拉下，吹进来的夜风不至于让她感到窒息。
    邵橙看向窗外，“你不问理由？”
    “因为你想。我不会拒绝你，我从来不会拒绝你。”
    更难受了。
    她攥了攥拳头，突然有些后悔说那句话，不过现在看来，她们分开是正确的。
    徐繁繁不明白俩个人在一起到底意味着什么，就算以后成了家，她们也会早晚分开。
    “那晚安。”徐繁繁打开车门，走了下去。
    “徐繁繁。”邵橙叫住她。
    难不成是反悔了？
    “嗯？”
    “你不是有事和我说？”
    她睫毛轻颤，徐繁繁勾唇笑笑，“之前有，不过现在没了。”
    今夜的良辰美景，似乎也不是那么美了。徐繁繁将那个精致的盒子拿了出来，她放在唇边轻吻一下，随后丢在了一边的草垛里。
    邵橙深吸一口气，她松了松领带，有些颓废。
    就在此时，徐繁繁又折回来了。
    她敲响了车窗，邵橙心脏一缩，莫名有些期待。
    如果徐繁繁这个时候挽留，她肯定毫不迟疑的答应！
    邵橙将车窗放下，“怎么了？”
    她舔了舔嘴唇，“邵橙……”
    “嗯？”
    “我以后还能亲你吗？”
    邵橙呼吸一窒，脸立马冷了下去，“不能。”
    “那蹭饭呢？”
    “也不能！”
    “……哦。”
    徐繁繁有些失望的看她一眼，她后退几步，孤单影只的进了屋。
    看她进门了，邵橙才将车子开进车库。
    回到家，邵橙望着空荡荡的客厅有瞬间的恍惚，她掏出手机，又给穆秦发送了一条信息。
    邵橙：我和徐繁繁分手了。
    穆秦：……你他妈又逗我？！！！
    ***
    徐繁繁对分开并没有什么概念，再邵橙说分手时她也只是难过了三秒钟。
    直到回屋，打开灯看到放在桌上的蛋糕和包里的钻戒。
    那一瞬间，孤独如潮水般向她涌来。
    徐繁繁有些不知所措。
    徐繁繁从小到大一直都是一个人，从出生起，她以后的路被注定了。
    她不能有亲人，不能有朋友，不能有爱人。她宠爱穆婉，但也晓得君臣有别。
    她和所有人都不一样，她注定强大，注定孤独，注定无人宠爱，老无所依……
    邵橙是第一个对她好将她呵护的人，她不知如何与她相处，想着只要让她开心就够了。
    可好像……她所做的并不对，她并不开心。
    ［别哭了。］
    身体的控制权突然被驭神抢走，她拖着她的身体走到镜前，此时镜子里的女人眼眶通红，看起来有些狼狈。
    “我可以帮你揍她。”驭神抚摸着镜中她的脸，眼神冷艳。
    “要揍我自己就揍了。”徐繁繁擦了擦眼泪，“你快去睡觉，一会儿周一回来看我自言自语会很奇怪。”
    “那你不准哭了……”
    “嗯。”
    “如果你哭的话，我现在就去揍她。”
    徐繁繁吸了吸鼻子，差点又没忍住流出眼泪。
    “我回来了。”
    是周一。
    徐繁繁深吸一口气，走了出去。
    回来的除了周一外，还有穆婉。穆婉跟在徐舟亦身后，冲徐繁繁笑的腼腆。
    “繁繁……”
    “婉婉。”微笑的女皇简直像是小太阳，暖烘烘的可以抚平所有伤痛。
    穆婉见她神色靡靡，眼眶通红，不由有些担心，“繁繁，你……是不是哭了？”
    应该不可能。
    在穆婉眼里，徐繁繁又强大又完美，她从来不会因为什么事难过，或因为什么事流泪。
    在这个世界上，没什么东西可以将她撼动。
    听穆婉这么一说，徐舟亦也感觉姐姐有点不对，他皱眉看她，“邵橙姐欺负你了？”
    能影响到徐繁繁的，估计只有邵橙一人。
    “我们分手了，以后没人给我们做饭了。”
    想到这里，徐繁繁的眼泪再也忍不住的泛滥成河。
    徐舟亦，“……”
    重点根本不是这个好吗？难不成邵橙姐的作用只是做饭？
    说来以后没人做饭真的很忧伤。
    而一边的穆婉：太好了，我哥哥有机会了！
    “繁繁，你不要难过，我会在你身边。”穆婉挽住她的胳膊，“我也会……努力学做饭！”
    “我怎么舍得让你做饭。”徐繁繁掐了掐她的鼻子，“你乖一些我就很开心了。”
    徐舟亦，“……”
    他要是邵橙姐他也分手，自己的另一半时不时在撩妹，谁受得了？！
    “姐，你吃饭了吗？”
    “还没有。”
    “那我去给你下碗面，穆婉……”
    “叫学姐。”
    徐舟亦眉心一跳，“学姐，我一会儿给你补习，你陪着我姐。”
    “好的。”
    穆婉一口应下。
    徐舟亦挽起袖子进了厨房，在看到餐桌上那块蛋糕时他微怔，徐舟亦上前，蛋糕上写着几个字――
    请嫁给我。
    徐舟亦心中一抽，他抬眸看向徐繁繁，她正在和穆婉说笑，神色和往日一样。
    姐姐都准备和邵橙姐求婚了，那提出分手的一定是邵橙姐了。
    徐舟亦抿了抿唇，他做了两碗简单的葱花面，将穆婉和徐繁繁招呼过来后，徐舟亦上了楼。
    徐舟亦原本想黑了邵橙电脑，可想了想貌似不太厚道，好说邵橙姐照顾了他们这么多年，也是亲人。
    可看徐繁繁那么难过，他又不忍心。
    纠结中，徐舟亦拨通了邵橙的电话。
    按照徐舟亦推理，徐繁繁当时肯定想给邵橙一个惊喜，所以并没有直接求婚，结果邵橙先提出了分手。
    不管他们为什么分开，但徐舟亦觉得还是把事情说清楚比较好。
    电话打通后，徐舟亦没有废话，“邵橙姐，你把我姐甩了。”
    邵橙，“……”
    “我姐还准备和你求婚来着，既然这样，蛋糕也用不到了，我拿去喂狗了。”
    邵橙，“……”
    信息量有些大，容她缓缓。
    徐繁繁……准备和她求婚？！
    就在邵橙懵逼之时，徐舟亦已经将电话挂断了。
    邵橙呆呆的望着手上的剧本。
    “我有件事和你说……”
    她说的事……就是这个吗？
    徐繁繁当时应该很期待吧，结果她先提出了分手。
    邵橙不知道徐繁繁会不会难过，她只知道她现在很难过。邵橙现在觉得自己作茧自缚，还有自虐倾向。
    ***
    二人分手没几天，那个挖掘机广告也正式发布了。
    经历过后期特效的挖掘机广告简直就是好莱坞商业大片，网友直呼徐繁繁帅到没朋友，分分钟想给徐繁繁生一箩筐的小猴子。
    再加上之前徐繁繁受伤，大家非但没有因此反感，反而对她路转粉的居多，更有大部分粉丝在她主页下留言――
    “我决定了，我要去学挖掘机！”
    “女神！我要去学挖掘机了？”
    “不就是挖掘机吗？学学学！”
    “路人转粉，像你这么画风奇特的明星已经少见了。”
    “……”
    看样子刘校长不用担心入学率了，这绝对狂甩清华北大几条街啊！
    与广告同时出现的热门话题还有#徐繁繁疑似订婚#
    图片里，徐繁繁的身影出现在了珠宝店，而那天刚好是徐繁繁取戒指的那天。
    脑洞大的网友们已经看图编故事了。
    “看样子是繁总先求婚了。”
    “心好痛，我繁总要结婚了吗？”
    “繁总要结婚了，新娘不是我。”
    “邵橙请好好待我繁总，哭卿卿。”
    “邵橙，我老公交给你了。”
    “……”
    于是徐繁繁和邵橙一上微博，就收到了无数条艾特。
    望着“请你们幸福生活”的几个大字，邵橙沉默了。
    这就很尴尬了……
    她们都分手了，还幸福个毛毛。
    更尴尬的是，邵橙和徐繁繁同时收到了一个真人秀节目的邀请。
    “二位好，我们是完美恋爱的导演组，我们想邀请二位来做这一期的嘉宾。”
    邵橙听说过完美恋爱，这是一档明星恋爱互动节目，每期的收视率都非常高。
    “与你们同一期的还有穆秦和赵黎川。”
    开什么玩笑？
    穆秦竟然会参加恋爱真人秀？
    “穆秦的搭档是谁？”这件事邵橙非常好奇。
    “赵黎川。”
    邵橙，“……”
    你他妈再逗我？
    “听说二人已经到了订婚的地步，所以我们想，请你们的话最合适不过了。”
    “可是……”
    “其实我们已经分开了。”徐繁繁接过话，她看了邵橙一眼，不顾导演组诧异的眼神，继续说道，“我现在正在重新追求她，所以我愿意参加。”
    邵橙听后一愣，她看向徐繁繁，她的眼神告诉她，她说的是认真的。

　　☆、第071章

邵橙嘴上拒绝，可身体却很诚实的接受了节目组的邀请，其实她就是想看看赵黎川和穆秦是怎么恋爱的。
    《完美恋爱》作为明星恋爱真人秀的鼻祖，至今已创下不少收视神话。
    节目组总是出其不意，请来的明星也每每给人带来惊喜，虽说单身狗看这个节目不好，可是――
    抵不过爱豆的颜值啊！
    每期请来嘉宾都颜值爆表，听说这期有穆秦和徐繁繁后，粉丝们更像打了鸡血般兴奋，纷纷期待起这期的《完美恋爱》，时不时还刷个热门话题。
    经过紧张的筹备，终于到了正式开拍那天。
    会议室里，两对“情侣”相对而坐。
    赵黎川一脸嫌弃，穆秦面无表情。
    “你们在一起了？恭喜啊。”
    邵橙拉了拉徐繁繁的手，这种情况显然不是二人自愿的。
    “你们怎么回事？”
    “……婉婉听说徐繁繁回来，于是哭着闹着让我签约。”穆婉肯定以为他和徐繁繁是一对，结果……万万没想到。
    “我被公司坑的。”
    赵黎川表示心很累，他真的不想参加这种恋爱真人秀，更不想和影帝搞基！而且这不是一对百合一对基嘛！节目组不按套路出牌。
    “很开心几位能来参加我们的节目，这是节目的大体流程，大家可以随意发挥，只要不脱离剧本框架。”
    科科，只有有徐繁繁在，怎么可能不脱离剧本框架？！
    几人都觉得导演组太甜了。
    徐繁繁……表示自己很无辜。
    节目开始是一段采访。
    四人分别坐在小房间里，最开始采访的是徐繁繁。
    “你为什么要参加这个节目？”
    徐繁繁，“追小公主，我想和她结婚过日子。”
    导演组，“……”
    这么实诚真的好吗？！
    等这段播出的时候，粉丝们觉得自己受到了暴击：我们也想和繁总你结婚过日子！
    后来导演组才发现，最实诚的不是徐繁繁，而是另外三人。
    面对同样的问题，穆秦和赵黎川一脸冷漠。
    “我也不想来，可因为签约了，解约费很贵的。”
    邵橙，“我就是想看看俩个男人怎么谈恋爱。”
    导演组，“……”
    总觉得这期不会很愉快的录下去呢……
    ***
    节目组原本将几人碰面的地点设计在某家西餐厅里，可邵橙等了许久，也没等到徐繁繁。
    她一身西装，胸前别了一朵红色的玫瑰，这是她们之前说好的暗号。
    “怎么回事？徐繁繁是不是跑了？”副导看着独自坐在一旁的邵橙，有些不放心的说道。
    “我现在比较担心那组……”赵导眉角猛抽，让他们来真的是正确的吗？
    此时穆秦与赵黎川成功接头了。
    “先说好，我喜欢女人。”赵黎川看着眼前的影帝，“你可不要对我有非分之想。”
    穆秦，“……”
    “好了，点菜吧，服务生，我要一份这个，记得别加香菜。”
    “我要香菜。”
    二人同时开口，那瞬间，他们在彼此眼中看到了崩裂的火花。
    赵导不禁扶额，现在觉得换人还来得及吗？到底是谁提出来让这俩人在一起的啊！
    ***
    “导演，徐繁繁和邵橙那头有情况了。”
    镜头赶紧跟上，只见邵橙收到了一朵用餐巾折叠好的玫瑰花，邵橙将餐巾展开，里面写有几个小字，那是徐繁繁的笔记。
    ［跟着穿白色衣服的小天使。］
    白色衣服？
    邵橙环视一圈，果然看到前面不远处站着一个小萝莉，小萝莉长的软萌可爱，背上还带了一双翅膀，她想了想，起身走了过去。
    刚过去，小姑娘就拉住了她的手。
    “你要带我去哪儿？”邵橙低头，柔声问道。
    小萝莉一语不发，只是牵着她。
    估计是问不出什么了，邵橙叹了口气，乖乖的跟着对方。
    “徐繁繁要搞什么？”
    “我有种不祥的预感……”说好的不脱离大体框架呢？
    导演组无奈跟上，他们跟着邵橙穿过马路，又来到前面的时代广场。
    喷泉下，邵橙看到了徐繁繁的身影。
    小萝莉上前，将邵橙的手送到了徐繁繁手上。
    徐繁繁弯腰拍了拍小萝莉的头，又递给她一颗糖果。
    她仰头看她，眸中含笑。
    “天使把你送到我身边了……”徐繁繁环住她的腰身，“你愿意和我在一起吗？”
    夜幕低垂，二人身后的喷泉染上了华灯的繁华色彩。
    那瞬间，仿若时间停止。
    她们像是一幅画，美的让人迷醉。
    “赵导，我要求换嘉宾。”看着中间的二人，副导妹子一脸痴迷。
    “换谁？”
    “把邵橙换成我！我要和繁繁谈恋爱！”
    今夜她要站我繁cp！
    太犯规了，要是有人这样和她求婚，分分钟答应好吗？！
    “……”
    这段要是播出了，妥妥会引起反响啊！这个样子看起来邵总才是身下那个！……
    此时徐繁繁和邵橙身边已经围了不少围观的群众，在徐繁繁抱住邵橙那一刻起，尖叫声不断。
    “嘘――”
    徐繁繁望向人群，她将食指比在唇上，狭长的眸中藏着丝丝妩媚，“请安静三秒钟哦……我想听小公主的回答。”
    众人不觉间屏息：妈蛋！怎么会有人美的这么犯规！
    邵橙算是知道徐繁繁打得什么算盘了，她就是选个人多的地方，这么一来，她料定自己不会拒绝。
    “你忘了？我们一直在一起。”邵橙压根不上套，何况她也没说谎，他们的确是一直在一起。
    不开心。
    徐繁繁鼓了鼓腮帮，下面的环节貌似乎是看恐怖电影，想到这儿，徐繁繁眼睛又是一亮。
    她挽住邵橙胳膊，冲人群来了个飞吻，“我要走了，希望大家过的开心。”
    “繁总你也要和邵橙小公主百年好合啊！我们永远支持你！”
    “……”
    路人的戏有些足啊。
    ***
    一路来到电影院，再看到那部名为《见鬼》的电影海报时，邵橙是拒绝的。
    徐繁繁强拉着邵橙进了影院，她们是在第五排，观影最好的位置。
    徐繁繁将爆米花送到了邵橙手上，电影很快开场。
    随着逐渐黑暗的环境，邵橙愈发紧张，
    她怕鬼她怕鬼她怕鬼啊！
    “别怕，我保护你。”
    徐繁繁握紧邵橙的手，邵橙嘴角一抽，“……我没怕。”
    徐繁繁给了她一个我懂的眼神，拉着她的手始终没松开。
    电影很快开始。
    这部来自岛国的恐怖片不是非一般的恐怖，耳边的尖叫声此起彼伏，大部分都是……汉子的。
    就在此时，电影里的女主作死的趴在了床下，邵橙已经做好惊吓的准备了。
    可忽然之间，她的双眸被一双柔软的手护住，下一秒，她感觉唇上一凉，玫瑰的香味在口齿间散开。
    她舔舐着她唇瓣的形状，有些酥麻。
    那刻，邵橙几乎忘记了呼吸。
    她握紧椅子的扶手，心跳不由加快。
    “……你在干嘛？”邵橙声线喑哑，影院太黑，这段应该没被拍进去。
    她推开她，眸光幽深。
    “吻你。”
    “我知道，只是……”
    “你要问理由的话……”徐繁繁笑的邪气，她捏住邵橙的下巴，“想亲就亲了。”
    “谁允许你怎么做的？”邵橙呼吸一窒，有些气急败坏，她压低声音，小心的环视一圈，周围人都在认真看电影，不会注意到这边的情况。
    “你别忘了，我们已经分手了。”
    “谁规定分手不能亲亲了？”徐繁繁嚼着香甜的爆米花，“你规定的？”
    “……你这是强词夺理。”
    “错！”徐繁繁擦了擦嘴角的爆米花残渣，“我这是强取豪夺！”
    说着，她凑过去又亲了她一口，“我就亲你，怎么着？”
    邵橙……
    邵橙快没脾气了。
    占完便宜的徐繁繁心满意足的看着电影，
    没想到穆婉的那本霸道隐帝爱上我还挺有用的，按照里面男主角的言行举止来做，妥妥的没错啊！
    相信过不了多久，小公主就又会回到她的怀抱。
    此时正在补习的穆婉：嘿嘿嘿，繁繁看了那本书，肯定会喜欢上她的影帝大哥，到时候他们就是相亲相爱的一家人了，她真是计划通。
    而一直观看他们录像的导演组是一脸懵逼。
    论撩妹，他们只服徐繁繁。
    “导演……这段放不放？”
    导演，“……”放了的话会被邵橙打,不放的话会被电视台打……
    思前想后，导演没了法子。
    “赵导，我强烈要求换嘉宾！”
    她想和繁总结婚啊！
    相对于邵橙和徐繁繁的“甜蜜”互动，那边的穆秦、赵黎川可谓是水深火热。
    此时他们看的这部片子名为《犹大之吻》，剧情……有些微妙。
    赵黎川生无可恋.jpg，“穆影帝……”
    “嗯？”
    “……你为什么要选这部片子。”
    穆秦面无表情，“导演组只给了两个选择。”
    “另外一个呢？”
    “断背山。”
    赵黎川，“……”
    以后看直播的小伙伴们表示，尴尬恐惧症都要犯了！
    电影结束后，很快到了同居环节。
    徐繁繁：太好了！不如今晚就把小公主吃干抹净吧！

　　☆、第072章

他们睡的地方是节目组事先安排好的别墅。
    邵橙不太喜欢住陌生的地方，她总觉得不干净，睡的不踏实。
    “这些都是新的吗？”邵橙环视着房间，开口问道。
    “新的，都是第一次用。”
    虽是这样说，可邵橙还是不放心，在知道住在这里，就提早自备用品了。
    “那是什么？”邵橙看到床上放了一个盒子，她上前将盒子打开，只见里面装了一身睡衣和一条……黑色三角紧身泳裤。
    邵橙拿着泳裤，镜头里的脸写满了纠结。
    “送你的礼物。”
    “……”
    她根本就不想要这种礼物好吗？！节目组你们是逗比吗？
    邵橙将泳裤胡乱的塞在盒子，丢在了一边。
    “我要去洗澡了……”
    摄像师有些尴尬，面面相觑后，出了房间。
    此时徐繁繁也收到了节目组的“小礼物”，红色的蕾丝睡衣和黑色的泳衣。
    睡衣手感柔滑，质地轻薄，在这样的天气穿上一定很舒服。
    她又看向一边的睡衣，既然自己收到了，那一旁的邵橙肯定也受到了。
    徐繁繁眯了眯眼：那句话怎么说来着？就算得不到对方的心，也要得到对方的身！
    徐繁繁从包里掏出纸笔，在上面写了几个龙飞凤舞的几个大字。
    写好后，徐繁繁敲响了邵橙的房门，又将纸条从门缝里塞了进去。
    邵橙刚好洗澡出来，她穿着白色的浴袍，透明的水珠自发丝滑落至肩头。
    她随意的擦拭着发丝，垂眸看着地上那张纸条，不用想也知道是徐繁繁塞进来的。
    邵橙想了想，最终按捺不住的捡起了纸条。
    ［我在泳池等你。］
    泳池……
    她眉头紧锁，将纸条揉成了一团。
    邵橙上了床，随手翻着一本书，时钟滴答滴答的响着，书本上的黑色字迹忽然变得模糊起来。
    她有些躁动。
    邵橙不禁将眸光落向了窗外，窗户对着的位置刚好是泳池，她想了想，赤脚下床，撩开了窗帘。
    月色下，池水波光潋滟。
    她一眼就看到了徐繁繁，她坐在泳池边上，身影似是融入到月色，有些孤寂，有些清冷。
    邵橙眸光微沉，她抿了抿唇瓣，转身走了下去。
    “你叫我干嘛？”
    “撩你啊。”
    “好好说话。”
    “你过来我就告诉你。”徐繁繁回眸一笑，弯起的双眸里盛着月光。
    邵橙心中一动，缓缓走了过去，她坐在她身边，“孤女寡女的，有话快说。”
    “我们现在是情侣。”徐繁繁拉起她的手，与之十指相扣。
    她侧头，吻了吻她的肩膀。
    邵橙不禁勾起唇角，她的手将她轻轻推开，“没事儿我就回去了，很晚了。”
    徐繁繁突然脸色一变，声音冷冽，“你恐怕回不去了。”
    ……哈？
    邵橙还没来得及惊讶，就被徐繁繁一记手刀打晕在她肩膀上。
    徐繁繁面无表情的将邵橙扛了起来，她扭头看着摄像师和导演，“这段掐了，不准拍，接下来也不准拍！”
    她气势迫人，和刚才简直是天差地别。
    导演组，“……”
    导演组已经被吓蒙了。
    现在的女明星都这么彪悍吗？！一言不合就黑化！一言不合就病娇！
    副导吓得瓜子都掉了，她打了个嗝，“霸……霸道总裁强取小娇妻？”
    话一说完，众人看她的眼神有些微妙。
    这孩子瞎说什么大实话！
    ***
    徐繁繁扛着邵橙回到房间，她将邵橙随手丢在床上，后用衣服的腰带捆住了她的双手。
    后颈很疼。
    邵橙整个人都处于懵圈状态，她皱了皱眉，强撑起眼皮，眼前的视线有些模糊。
    迷迷糊糊间，邵橙看到了徐繁繁，她黑发如墨，红色的睡衣衬着她皮肤雪白……
    徐繁繁……怎么在？
    这一下，邵橙彻底清醒了。
    “徐繁繁，你干什么！”想起刚才那一幕，邵橙不由怒火中烧，她挣扎起身，却发现手腕被捆的严实。
    “叫吧，叫破喉咙也没人救你。”
    “……你这都是和谁学的？你是不是又看那些乱七八糟的书了？你要是再不放开我，信不信我揍你。”
    “你揍不过我。”徐繁繁眨了眨眼，她侧躺在她身旁，“就算揍得过……你也舍不得揍。”
    邵橙的性格她已经摸的一清二楚了，每次邵橙说教训她，几乎都是耍耍嘴皮子，没一分钟就不了了之。
    她微凉的手伸进她的浴袍，柔滑细腻的手心轻轻抚摸着她浑圆的胸部。
    邵橙不禁倒吸一口凉气，声线颤抖，“你别闹，我们在拍节目呢，被看到不好。”
    “放心，他们不敢，你只有我一个人能看。”
    邵橙，“……”
    她将她的浴袍往开松了松，灯光下，他雪白色的皮肤染了一层浅浅的昏黄。
    徐繁繁闭眼，柔软的唇碰了碰她的锁骨。
    “徐繁繁……”邵橙垂眸看她，“你知道吗，这种事只有俩个情投意合的人才可以做。”
    “那我们不是情投意合吗？”
    邵橙沉默。
    徐繁繁突然有些难过。
    “那你是不喜欢我了？”
    邵橙喉咙滚动，她细细的凝视着徐繁繁，轻声开口，“喜欢。”
    “可是你理解错了你对我的感情，我不想耽误你。”
    “总有一个人会让你怦然心动，让你甘之如饴，让你能时时刻刻的想着她，很显然……那不是我。”
    邵橙和徐繁繁之间缺少一种感觉，邵橙像要那种感觉，因为那是维持她们关系的枢纽，而在徐繁繁看来，俩个人在一起就够了。
    “我想和你在一起……”她看向邵橙，“我不喜欢弯弯绕绕，如果我有什么做的不对，你可以直接提醒我；如果我有什么做的不好，你可以教我，但是……”
    “你别丢下我。”
    她的人生太多孤单，她像是独自走在一条漆黑的路，这条路远的没有尽头。
    当有人愿意拉起她的手，她便再也不放开。
    沉默片刻。
    “……你把皮带解开。”
    “我解开你就跑了。”
    “我不跑。”
    “……”
    徐繁繁与她对视几秒，俯身上前解开了皮带，“你跑了也没事儿，我还能把你逮回来。”
    真要命。
    邵橙看着手腕上的一圈儿红痕，她扭了扭手腕，用余光扫了徐繁繁一眼。
    见她恍惚，邵橙乘其不备将她反身压在身下。
    “那你想好了，如果我们在一起，就不能分开了。你知道我的性格，认定一件事，就不会改变；认定一个人，就是一辈子。”
    她听到她说。
    “好巧，我也是。”
    她的手抚着她的脸颊，邵橙低头吻向她的双唇，辗转厮磨，她唇瓣柔软，口齿间有牙膏的清爽气息。
    二人呼吸急促，徐繁繁双手扣上了她的肩膀，此时邵橙皮肤滚烫，两人的胸部紧紧贴在一起，徐繁繁顺势把邵橙压在了身下。
    “以后……我能叫你宝贝吗？”徐繁繁问。
    “……不能。”
    “那老婆呢？”
    “更不能！我才是攻”
    “……哦。”徐繁繁凑到她耳边，“你觉得现在这样谁才是…”说着徐繁繁的腿顺势摩擦了下邵橙已经湿透了的下身。邵橙发出一声娇吟。“小公主，你愿做我不二的身下臣吗？”
    “是老婆。”她亲了亲她的睫毛。
    不过也没差，从此她是她的女王，余生里，她将永远将之守护。
    邵橙现在觉得自己就是一个傻子，徐繁繁是一般人吗？
    很显然，徐繁繁不是一般人，那她怎么能用对付一般人的那一套来对付徐繁繁。
    倒不如顺其自然，听天由命。
    缠绵过后，已是深夜。
    邵橙小心起身，她从包里翻出一个精致的小盒子，这个盒子是那天无意找到的，心想可能是徐繁繁丢的。
    她是怀着怎样的心情将它丢掉的？
    邵橙有些不敢想。
    她握起她葱白的手，徐繁繁皮肤白皙，手指纤长，她细细的把玩着她的手指，后取出戒指套在了她的无名指上。
    刚刚好。
    邵橙戴好自己的那枚，与她十指相扣。
    不过也只能过过眼瘾，徐繁繁现在事业刚有起色，如果曝出结婚消息，可能会对她造成影响。
    虽然和粉丝说不得，可和好友还是能说的。
    ［我和徐繁繁要结婚了。(*^_^*)］
    没有x生活的穆秦刚放下手机，就收到了这样一条短信。
    望着那个颜文字，穆秦有些懵逼。
    邵橙突然和徐繁繁在一起，又突然和分手，现在莫名其妙要结婚？？？
    你们这对情侣可真会玩儿。
    穆秦：………你们开心就好。
    穆秦：对了，过俩天离婚就不要通知我了。
    他的小心脏实在承受不来。
    ***
    第二日，徐繁繁容光焕发的出现在众人前。
    想起昨夜她狂野的举动，众人一阵心悸。
    “早。”
    邵橙后脚也跟着出来了。
    所有人看邵橙的眼神都有些微妙。
    看小娇妻这样子……估计是被繁总吃干抹净了。
    邵橙，“……”
    #总觉得有些奇怪。#
    #这些人是不是已经知道她和徐繁繁发生了脖子以下不能写的事了。#

　　☆、第073章

被所有人知道她们啪啪啪了，现在好尴尬啊怎么破。
    邵橙面无表情，可心中写满了生无可恋。
    “今天是最后一天，这是今天的行程。”
    导演将剧本递给邵橙，小心翼翼的看了邵橙一眼，“邵导，你脸色……有点不好。”
    “……估计是纵【欲】过度。”
    一个妹子小心的嘟囔了一句。
    “别瞎说，要过度也是繁总过度。”
    “嗯嗯，说的很有道理。”
    邵橙，“……”
    有道理个毛毛！这些人到底把她当成什么了？！
    “我没事，更没有过度。”末了，她又强调一句，“徐繁繁也没有。”
    导演抽了抽嘴角，“真的没问题吗？邵导你脸色很不好，不行我们可以停一天的。”
    “不用，早拍完早结束。”邵橙翻看着剧本，估计是夜里受了凉，她只感觉大脑昏沉，喉咙也有些不舒服。
    今天的内容是给房间大扫除，两对情侣一起做晚餐。
    大扫除好啊！
    她最喜欢大扫除了！
    刚好忧愁昨晚的床单怎么处理呢……
    赵黎川和穆秦接到了同样的剧本，俩人有些崩溃。
    “我不喜欢灰尘……”
    “我家请的都是小时工。”
    面面相觑几秒钟后，穆秦一拍大腿，“我知道了！”
    “……你知道什么了？”
    “邵橙肯定和我们接到了一样的任务，我们就坐着吃点心，等她做完了，我打电话让她过来帮我，”
    赵黎川，“……”
    “你放心吧。”穆秦自信的勾起唇角，“我和邵橙是好朋友，她一定会帮我的。”
    邵橙：咳咳。
    ***
    邵橙系好围裙，又打开一旁的音乐。
    她拿起抹布，细细的擦拭着房间的每一个角落。
    其实房间非常干净，导演组之所以发布这个任务，主要是为了让嘉宾发展一些感情，结果――
    你tm还真打扫起卫生了！
    徐繁繁身上围有和邵橙同色的围裙，她觉得自己干站着不好，于是屁颠屁颠的跑了过去。
    “宝贝，我能帮你做什么啊？”
    来了！
    激发少女心的情侣互动环节！
    导演组一个激灵瞬间清醒，可是……事情的发展貌似有些奇怪。
    “别动！”
    徐繁繁被吓了一跳，当时愣在了原地。
    “宝贝？”
    “别叫我宝贝。”邵橙抽了抽发热的鼻子，声音沉闷，“我那里刚擦干净，你鞋子脏，最好别踩。”
    徐繁繁，“……”
    导演组，“……”
    这尼玛和说好的不一样啊！！！
    你们真的是情侣吗？你们真的是昨晚刚恩恩爱爱不可描述过的吗？完全看不出来！
    “小公主，你脸色有些不好……”
    “嗯？”邵橙掀了掀眼皮，声线慵懒，“我没有不舒服，你乖乖的坐在那里……”
    没不舒服才有鬼吧！
    徐繁繁踢掉鞋子跑到她身边，“你弯腰。”
    邵橙听话的弯下腰身。
    她踮起脚尖贴上了她的额头。
    阳光微熏，她们的身影笼在光影中，一片暖色。
    导演很满意，这才是情侣之间的正常画风啊，相信接下来一切都会向好的地方发展。
    “你发烧了，去床上躺着吧。”
    发烧？
    邵橙摸了摸额头，貌似真的有点烫。
    “不用，没那么娇……”
    再迎上她那强势的眼神时，接下来的话就没办法说出口了。
    邵橙解开围裙，乖乖的回屋躺在了床上。
    徐繁繁关好窗户，又为她盖好被子。
    她低垂眉眼，有一缕发丝垂落肩头。
    徐繁繁五官明媚，当她在照顾人时，整个人都温柔美丽的不成样子。
    邵橙心中温暖，看着她的眼神愈发柔和。
    徐繁繁坐在一旁的椅子上，她将手指搭在她手腕上。
    “体内虚火旺盛，肝阳上亢，再加上夏季燥热，所以引起发热症状，我给你拔拔罐，刮个痧就好了。”
    ……？？？
    大妹子啊！她们这是正经的恋爱真人秀！不是养生堂啊喂！
    “我刚好看到房间有罐和精油，等我拿来。”
    说完，徐繁繁出了房间。
    邵橙，“……”
    没一会儿，徐繁繁带着工具回来了。
    导演组和邵橙本人一直处于一种懵逼状态。
    直到徐繁繁抱着火罐回来，他们才知道徐繁繁是当真的。
    “……这房里为什么会有火罐？”
    “……”
    他们也……也不知道啊。
    “你把上衣脱了，然后趴下。”说着徐繁繁看向导演组，导演组很自觉的退出去了。
    邵橙出于本能，是想反抗、想拒绝的。可她想了想，就算反抗也没用，还不如乖乖就范。
    “……不拔行吗？”
    “乖，不疼的。”
    “……哦。”
    邵橙慢吞吞解开衣服的扣子，身上只着了胸罩。趴在床上，当徐繁繁将精油涂在她背上的时候，她紧张了，开始觉得不对劲了。
    这是未婚妻妻该做的事吗？！！！
    “先疏通你的经络，再拔罐，这样你会轻松许多。”
    嗯，真的……挺舒服的。
    “邵橙姐，你有些肾阴虚，平时要注意休息，以免酿成麻烦。”
    肾阴虚……
    邵橙眉角一抽，“这话怎么听着怪怪的……”
    徐繁繁一本正经地科普起来。
    “肾为先天之本，有的人先天肾水不足；而有的人肾阴亏损，失于滋养，虚热内生。你是前者，所以暂时不会影响到你，再者十人九虚，你不用有心理压力，我会好好调理你的身体，让你健健康康的。”
    邵橙，“……”
    明明是关心的话语，可她一点也开心不起来。           拔罐的过程很痛苦，邵橙一头冷汗，被吓出来的。
    徐繁繁动作行云流水，下罐干脆利落，。
    很快拔完，徐繁繁为邵橙盖好被子，她看了一眼时间，捧起一本书边等边看。
    
    十五分钟后。
    徐繁繁给邵橙卸了罐，不知何时，她趴在枕头上睡着了。
    她睫毛浓密，再脸颊上投落下一片小小的阴影。
    邵橙呼吸有些凌乱，饱满的额头泌着一层薄薄的汗水。
    徐繁繁又用温度计量了量邵橙的体温，烧退下了点，看样子是有效果的。
    她看着她的脸，犹豫片刻，徐繁繁弯腰碰了碰她的唇。
    她唇瓣干涩，有些滚烫。
    “……好喜欢和你在一起。”
  
    睡梦中的邵橙忽的半眯起了双眸，她轻轻握住她搭再床边的手，“……我也是。”
    好喜欢和你在一起。
    于是……
    在房间等了一上午的穆秦和赵黎川大眼瞪着小眼。
    “你确定她会来？”
    “……应该……吧？”
    穆秦也有些不确定了。
    ***
    这期节目很快播出，如同导演所想，节目一经播出，就成了街头巷尾的热议。其中对于徐繁繁和邵橙这对胡闹妇妇的话题更是讨论不断。
    没错，是胡闹，他们觉得这俩人在一起就是胡闹。
    【锦橙粉丝后援会：全程看完的我目瞪口呆.jpg，徐繁繁邵橙，你们快去结婚吧！】
    【徐繁繁粉丝俱乐部：啊啊啊！女神我更爱了！会算命就够稀奇了，现在你都搞起大保健了！】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：楼上你改id吧，就叫徐繁繁大保健后援会。】
    【徐繁繁爱你一百年：［笑cry]什么鬼啦，算命是真的吗？我只注意到飞行员的行为准则了。】
    【锦橙是个宝宝：认真脸，说不定以后我女神真的会上天。】
    【锦橙智障不双更：黑转路人又转粉，现在又成了脑残粉，不过真觉得邵橙小公主配不上我女神啊啊啊】
    【司荼粉丝后援会：配不上1，繁荼万年不动摇。】
    【女皇在上官博：我就笑笑不说话。】
    【邵橙v：呵呵。】
    【赵黎川v：楼上终结话题。】
    ……
    “她们说我配不上你。”
    徐繁繁沉默一会儿，犹豫道:“嗯……那……那以后我shang你？”
    邵橙：？？？？！！！！
    配不上你……
    不配……
    艹！
    以后要没收她所有总裁文，还要带她去洗耳朵！简直污法污天！


　　☆、74.074
    徐舟亦现在不太理解他姐和他家邵橙姐了。

    说好的分手呢？

    结果没几天又滚到一起了。

    今晚他们要和邵橙去参加一个宴会，徐舟亦本是不打算去的，可邵橙强求，他也不好拒绝。

    徐舟亦换好衣服下了楼，少年身姿倾长，容貌惹眼。白色西装衬的他贵气逼人。

    “我不想去，我想看书。”临出发前，徐舟亦又挣扎了一下。

    “看什么书？再看都傻了，像我从来不看书。”邵橙上前整理着他凌乱的领带。

    徐舟亦眸光微闪，“所以你文化低，到现在都没伴。”

    “你这小子。”邵橙呼吸一窒，有些气不过，伸手在她肩上拍了一巴掌，“你姐现在就是我伴！”

    徐舟亦：“……”

    戳到痛楚了，心累。

    ***

    他们这次要参加的是私人宴会。

    宴会的主人名叫韩仪康，家族兴旺，丈夫死后一人撑起了快要破产的公司，如今和霍家掌管着整个a城的经济命脉。

    她也是邵橙的恩师，早年困难时期，邵橙曾受她恩惠，如今她已经有了不小的身家，可邵橙依旧不忘对方恩情，时不时登门拜访。逢年过节送点东西。

    韩仪康膝下没有子女，与邵橙相处久了，愈发喜欢邵橙不骄不躁的性子，在心里几乎把她当成了半个女儿，先前听说邵橙谈了女朋友，她倒是并不觉得奇怪，邵橙的性子交女朋友也在她意料之中。只是叮嘱让邵橙将对方带来看看，她好给她参谋参谋。

    韩仪康有些保守，为了给恩师留下一个好印象，邵橙特意为徐繁繁选了一身手工制作的旗袍。

    事实上人好看，穿什么都好看。

    徐繁繁腰肢纤细，双腿修长，白底印花的旗袍凸显出她凹凸的身形，她本身气势强势凌厉，许是衣服和妆容的原因，此时的徐繁繁看起来甚是婉约端庄。

    邵橙上前替她戴好珍珠项链，“准备好我们就出发吧。”

    “嗯。”徐繁繁点点头，她抬眸看他一眼，转而和舟亦说道：“舟亦，你鞋带开了。”

    徐舟亦条件反射的低头，就在此时，徐繁繁踮起脚尖在她唇上亲了一口。

    “我穿的是皮鞋，哪来的鞋带？”徐舟亦不满的望着徐繁繁，整天就知道诳他。

    “哦，我看错了。”徐繁繁脸不红心不跳的继续扯谎。

    邵橙轻咳一声，耳垂微微泛红。

    徐舟亦皱眉，忽然发现了端倪，他眯了眯眼，“邵橙姐，你嘴上有口红印子。”

    说罢，徐舟亦轻哼一声出了门。

    ……这就很尴尬了。

    邵橙赶忙伸手擦去嘴角的痕迹，她轻轻拍了拍徐繁繁的腰，“以后你注意点……”

    “我们什么都做过了，娇羞什么啊，我又没当着舟亦的面干……”

    话未说完，她的嘴被邵橙捂上了。

    邵橙神色羞赧，这人怎么越来越口无遮掩了。

    徐繁繁眨了眼睛，她嘟了嘟嘴，红润柔软的唇碰上了她的掌心，如同触电般，邵橙快速的收回了手。

    她拿好钥匙出了门，背影有些逃离的意味。

    徐繁繁无奈的摇了摇头，像邵橙这种人恐怕就是别人口中的闷骚了，人前什么都不敢做，一旦脱了衣服上了床，那叫一个放浪形骸！

    ***

    一路驱车前往私人庄园。

    说是小型宴会，其实也来了不少人，一些上流社会的名门望族几乎全部到场了。

    “一会儿你们俩个跟在我身边。”邵橙心里有些担心，此次宴会几乎没有混迹娱乐圈的人，这些从商从政的宾客目无下尘，保不准趁她不在欺负徐家姐弟。

    徐舟亦很少来这种场合，但他也不怯场，一直沉默的跟在徐繁繁身边。

    三人都是好模子，尤其徐繁繁气质出色，五官惹眼，一进大厅就吸引了不少文人政客的目光。

    也有人认出徐繁繁是近日当红的女星，当下瞅着她的目光就变了。

    邵橙柳眉微皱，神色间透着不满。

    她随手拿起一杯鸡尾酒递到了徐繁繁手上，邵橙环视一圈，忽的愣住了，她看了看徐繁繁，又看了看前面不远处正和人交谈的韩仪康。

    “怎么了？”

    邵橙沉了沉双眸，没有说话，她脱下外衣，披在了徐繁繁身上。

    徐繁繁有些不解，在抬眸看去时，瞬间明了。

    她和人撞衫了。

    撞衫的对象还是韩仪康。

    韩仪康五十多岁，胜在气质清婉，身材保养颇好，所以那件清雅的旗袍穿在她身上丝毫不显突兀。

    都说撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

    问题是，她撞衫的对象是宴会的主人啊！

    早知道就不给徐繁繁选这件衣服了，这就大事不妙了。此时韩仪康发现了邵橙，她冲邵橙笑笑，向她走来。

    “我去躺洗手间。”徐繁繁和邵橙低语一句，转身匆匆离开。

    许是走的太急，她一不留神就撞上了迎面来的中年男人。

    男人手上的酒杯晃了晃，溅出几滴香槟色的鸡尾酒。

    “抱歉，您没事吧？”

    再徐繁繁抬头的瞬间，眼前的男人便愣住了，他盯着她的脸，呆呆的摇了摇头。

    徐繁繁冲他笑笑，拿起一杯水进了洗手间。

    “博松，你看什么呢？”

    “……没看什么。”夏博松眨了眨眼，声音有些干涩。

    应该……不是吧？她可不会出现在这种场合。

    ***

    来到洗手间，徐繁繁将身上的旗袍脱了下来，她外披着邵橙的外套，掏出口红开始在旗袍上描绘起来，下色不能太重，否则不自然还会晕色，更容易蹭掉。描好了大体的图案，徐繁繁又小心的往上面递了几滴水，她将水轻轻吹开，看着口红缓缓晕染渐变成淡淡的粉红色……

    她很庆幸，这件旗袍的颜色素雅，要是深一点，还真不知道怎么办了。

    徐繁繁用烘手器将衣服烘干，差不多后，她重新换上了旗袍。

    此时，那件婉约素雅的旗袍已被她改造成笔墨浓密的水墨画风格，为了和衣服搭配，她又将妆容往深描了描，确定没问题后，徐繁繁开门走了出去。

    不远处的邵橙和韩仪康交谈甚欢，徐繁繁笑容明媚，身姿摇曳，她上前挽住了邵橙的臂弯，“您好。”

    听到声音，几人冲她看去，再看到她衣服时，邵橙愣了一愣。

    “这就是繁繁啊。”韩仪康上下打量着徐繁繁，她气质和模样较为出色，很容易让人一眼就喜欢上。

    韩仪康虽然上了年纪，但也是个颜控，她就喜欢看漂亮姑娘，没别的原因，看着心里舒坦。

    “和小橙挺般配的，听说你是个演员？”

    “只是拍了几部剧而已。”

    “改天我看看。”

    谦逊不自傲，倒是和邵橙挺合拍的。韩仪康忽的摘下了手腕上的镯子，她拉起徐繁繁的手戴在了她手腕上。徐繁繁手指柔软无骨，手指修长，指尖圆润，那原本很精致的镯子戴在她手上倒成了陪衬。

    “真好看。”韩仪康感叹道，她笑眯眯的拍了拍徐繁繁的手，“小橙到现在都没谈过恋爱，她和你在一起说明是真的喜欢你，她虽然性格木讷，却也可靠，是个过日子的料。”

    嗯，床上功夫也不错。

    徐繁繁在心里加了一句。

    她一本正经的看着韩仪康，“您放心，我会照顾好小……橙的，我绝对不会让她受委屈！”

    邵橙：“……”

    “那就好。”

    这话听的悦耳，韩仪康对她好感更深，“说来你这件旗袍真好看，款式和我的差不多，不过花纹没见过。”

    徐繁繁瞄了邵橙一眼，笑道：“这是我自个儿找照着你这件款式做的，你要是喜欢，改天我做一件送你。”

    “那敢情好。”韩仪康乐开了花。

    邵橙，“……”

    神tm自己做的，看你做不出来怎么交代。

    徐舟亦：太好了，她姐又征服了一个……大妈。

    接下来韩仪康和邵橙有事要单独谈，徐繁繁带着徐舟亦随意坐下。

    徐舟亦喜静，向来不喜欢这种环境。

    他抿了一口果汁，此时口袋里传来手机震动的声音，徐舟亦掏出手机看了看，眉头微微皱了起来，随之唇角含了一抹笑。

    “怎么这么高兴？”

    徐繁繁凑过去，当下，徐舟亦将手机藏在了身后。

    他虽然藏得快，但徐繁繁还是看清内容了。

    【傻白甜：舟亦舟亦，繁繁在你身边吗~我打不通她电话。】

    傻白甜……

    谁啊？

    印象里的傻白甜只有一位，那就是他们家女皇，难不成真是女皇？

    “我去打个电话，你不要乱跑。”他紧握手机，脸色有些不自在。

    此时的徐舟亦就像是正在偷qing的纯情少年郎，实属可爱。

    徐繁繁忍俊不禁，她冲他挥了挥手，“去吧去吧，顺便告诉穆婉，我没拿手机。”

    徐舟亦抿了抿唇，白皙的脸颊泛起红晕，“那……那你不要和邵橙姐说我把你丢下，省的她骂我。”

    “知道了，你快去。”

    徐舟亦看她一眼，转身离开。

    徐舟亦刚走没多久，一个大腹便便的中年男人就坐在了她身边。

    “我能坐在你身边吗？”

    你不都坐下了吗。

    徐繁繁看他一眼，出于礼貌还是回了一句，“您随意。”

    出入这里的都不是什么普通人，还是别轻易得罪人的好。

    男人嘿嘿的笑了一声，他不动声色的往徐繁繁身边靠了靠，放在膝盖上的手轻轻敲打着。他扭头打量着徐繁繁，目光肆无忌惮，光影中，她的脸颊如梦如幻，美得甚是动人。

    也不知哪来的胆子，他将手搂在了她腰上。

    “我记得你，你叫徐繁繁，最近挺出名的那个……”男人说着，搂在他腰际的手不断上移。

    见徐繁繁没躲，男人心中一喜，他凑的更近，“繁繁，这是我的名片，希望能认识你。”

    像是这种刚出名的小艺人，最好哄也最好玩儿了。她能出入这里，指不定是哪个商人的小情人儿，像是这种女明星，他有经验，一哄绝对走！

    赵三，xx石油集团董事。

    徐繁繁淡淡扫过，“你这名字不好。”

    …………哎？
　　    赵三愣了几秒，条件反射开口问道：“怎么不好。”

    “名字这东西是伴随你一辈子的，有学者认为，人的名字会影响你的一生，名字的笔画数也有吉凶征兆。而你的笔画是12画。解为薄弱无力，孤立无援，外祥内苦，谋事难成。“说完，徐繁繁摇了摇头，“不好。”

    赵三……已经懵逼了。

    这女明星怎么不按照套路出牌啊？他只是想泡个妹而已，怎么就突然改算卦了？不过……她说的貌似有点道理。

    “那你说……我要怎么做？”赵三已经完全步入徐繁繁的套路了，他一脸迷茫，“改名？”

    “很简单啊。”徐繁繁挑眉，“你三字加一竖，改为赵丰，通兆丰，瑞雪兆丰年，笔画刚好十三画，十三画的名字是大吉，天赋吉运，能得人望。”

    赵丰，赵三……

    他将两个名字来回的念了几次，随后眼睛一亮，一拍大腿，“赵丰好！比赵三好听多了，好的，就叫这个了！”

    他在家排行老三，于是他妈就给他取名为赵三，现在想想，他妈可真没文化，可眼前这妹子随便加了一个笔画，就立马高大上了。

    赵三……赵丰上下打量着徐繁繁，她一脸的风轻云淡，处事不惊，眼前这个女子和外面那些妖艳贱货完全不一样！画风脱俗，他喜欢！

    ”小姑娘，有空到房间给我算算吗……”赵丰显然还没忘记自己泡妞的使命，他沾满汗津的手触上了她光滑白皙的大腿，眯眯眼中写满了色胆包天。

    徐繁繁斜眼看他，她眯了眯眼，凌厉气势倾泻而出。

    赵丰呼吸一窒，身子一抖，不由的将手从她腿上拿开。

    徐繁繁抿了一口鸡尾酒，“你要是想算，现在就能算，我能知你命理，改你命格。不过不是白算的。”徐繁繁浅笑盈盈的看着赵丰，声音充满蛊惑之意，“怎么样，要算吗？”

    这是……坑钱？

    赵丰抽了抽眼角，心里也没了把妹的欲.望，“我怎么知道你说的是不是假的。”

    徐繁繁笑意更深，她从包里掏出一枚一元硬币，徐繁繁将硬币递了过去，“字面朝上为阴爻，国徽朝上为阳爻，你想着你要算的事，连掷六次。”

    由于他们这边的画风和气场诡异，已有人过来围观了。

    赵丰抽了抽眉角：马丹，他真的只是想泡个妹子而已啊！他真的不想算卦了，可现在骑虎难下了。

    算了，就当是玩儿玩儿了。

    赵丰连掷了六次。

    这六次得出的是圈圈圈叉圈圈。

    “接下来呢？”

    徐繁繁暗暗在心里算了一卦，她甚是欣慰的拍了拍赵丰的肩膀，“伙计，运气不错，你这可是中上卦。”

    赵丰：……懵逼。

    “你这是天泽履卦，凤鸣岐山。履者，蹑也，有所蹑而未进也，故有凤鸣岐山之象。”

    赵丰：虽然不知道怎么回事，但被说好还有些小开心呢~

    “你这个卦象简单的解为，出行有益，求财必准，疾病皆除，谋事平稳。现在是你奋斗的最好时机，你要把握住机会啊！”

    这算的……太准了！！！

    赵丰惊了，看着徐繁繁的眼神已然变了，他怎么也没想到，随便泡个妹，还是个大仙儿。

    “小姑娘，难不成你就是给霍老排忧解难的那个仙姑？”

    其中一个人不由开口问道。

    徐繁繁落落大方的点头道：“正是。”

    此话一出，一片哗然。

    听说当时霍老疾病缠身，寻医问药、求神拜佛都没有法子，一段时间后，他被一个很年轻的大仙儿给治好了，那个大仙儿还是个女孩儿，为人甚是低调神秘，今天一见――

    年轻貌美，大胸长腿，和电视剧那些神棍完全不一样啊！

    赵丰也懵了，他刚才竟然想泡霍老看上的人！

    “徐小姐，能否给我一个你的联系方式和汇款方式。”回家他立马给她打钱啊！

    既然能把霍老治好，那么绝对不是一般神棍！

    商人大部分都迷信，当下一窝蜂的围在了徐繁繁身边。

    “徐小仙姑，我们对你是久仰大名，不如也给我们算一算？当然，价钱好说。”

    “不满您说，我最近诸事不顺，你看有没有什么转运的法子？”

    “我生意场上也各种不顺，求转运啊仙姑！”

    “……”

    瞬间，一群人叽叽喳喳的将徐繁繁包围其中。

    “好的好的，一个一个来，因为本人精力有限，今天只能再算五个了。”

    “啊？”人群中传来一阵失望的惊呼，“徐小仙姑……”

    “不过……”徐繁繁展颜一笑，她从怀里掏出几张名片递了过去，“这是我的网址和店面地址，如果你们有需求，可以去那里找我，我会适当给你们优惠。”

    “那真是太好不过了！”

    她手上的几张名片很快被发放完毕。

    于是等邵橙谈完事回来，看到的就是这样一幅画面。

    徐繁繁被一群男人拥簇在沙发上，如同女王。

    韩仪康：“……你女朋友很有魅力啊。”

    邵橙，“……”

    #等徐舟亦回来非要打死他！#

    “徐繁繁就是……比较受欢迎。”嗯，还是男女通吃，邵橙有些心酸。

    “您好，冒昧的问一下，您认识那位小姐？”听到邵橙提及徐繁繁，身旁的中年男人立马上前打了招呼。

    邵橙顺着声音看去，她瞳孔紧缩，气势瞬间凌厉起来。

    夏博松自是感觉到了邵橙的敌意，他有些莫名，但还有举止有礼的将自己的名片递了过去，“您好，我是夏博松，这是我的名片。”

    邵橙垂眸看了一眼，没有接过。

    一旁的韩仪康有些诧异，邵橙这孩子不管何时都很有礼貌，就算讨厌一个人也不会当面表露出来。尤其在这样的场合，她更会注意自己的言行举止，那么为何……

    韩仪康又看向了夏博松，她和夏博松有过工作上的接触，之前听说他女儿犯事儿进了牢，可没关多久就被捞出来了，现在貌似被送到了国外。

    夏博松讪讪的将名片装好，“是这样的，我觉得那个小姐和我一位故人相似，所以……”

    “邵橙姐。”

    徐舟亦此时打完电话过来了，他小心翼翼的看了邵橙一眼，有些担心她骂他。

    结果邵橙只是淡淡看他一眼，她与夏博松擦肩而过，上前护住了徐舟亦，“去和你姐姐取车，这是车钥匙，我们马上回家。”

    哎？

    徐舟亦诧然的看她一眼，接过车钥匙没有多问。

    “我想你是认错人了，她是我的未婚妻。”
    夏博松想再看徐繁繁一眼，却被邵橙的身影挡住了视线。他心中疑惑更浓，可看邵橙的样子，也不好再多问。

    “那冒犯了。”

    目送着夏博松离去，邵橙双眸愈发幽沉。

    “老师，我要先回去了。”

    “是不是有什么麻烦？”韩仪康看了一眼夏博松的背影，“要是有的话，不用和我客气。”

    邵橙淡淡一笑，“之前已经受你很多照顾了，现在我也不是小孩子，一些事还是有分寸的。”

    “那姑娘我看着挺好的，长的好看，性格也不错。对了，她演过什么？你推荐几部，我去看看。”

    邵橙差点脱口而出见鬼的校花，她瞄了一眼韩仪康，看她兴致勃勃的样子，怕是真的要看徐繁繁演的电影。

    “成王和等星辰降临。”她说，加重语气，“其他就不要看了。”

    韩仪康暗暗记下，准备有空去看看这俩部片子。

    告别韩仪康后，邵橙带着姐弟俩离开。

    他们前脚刚走，后脚夏博松就跟出来了。

    “小刘，你帮我查一下徐繁繁和邵橙这俩个人。”挂了电话，夏博松看向了手上的名片，那赫然是徐繁繁算命时落下的，夏博松将名片揉成一团，他抬眸看了一眼远去的车子，转身回到了会场。

    ***

    到家后，邵橙先让徐舟亦下了车。

    徐繁繁解开安全带，她从包里掏出一张卡递了过去。

    邵橙盯着那张□□，有些懵。

    “……这是什么？”

    “你这辆车开了好久，这是我这俩天赚的，够你买车，最好买大一点，宽敞一点的。”

    邵橙：“……”

    她现在有些好奇她在徐繁繁心中的定位了。

    “之前你也给我花了不少，我给你钱是应该的，拿着吧。”说罢，徐繁繁将卡强塞在了邵橙口袋里。

    邵橙眉角抽了抽，她将卡拿出来，又还给了徐繁繁，“我比你有钱，你要是嫌弃我的车，我换一辆就是。”

    她好歹拿过最佳导演奖啊！她好歹是一家大公司的老总啊！她好歹也是个总裁啊！！！她还没到吃拿人钱花的时候呢。

    邵橙心里有些苦。

    “我和你有事情说……”

    徐繁繁霸道挥手，“今晚不能陪你，你自己睡吧。”

    邵橙：“……”

    忍住，不能生气。

    “最近工作上的事我会让雪莲帮你处理，如果有陌生电话，你就转接到我这里。平时出去带着保镖，要是有奇怪的人跟着你，你就和我说，不要单独一个人，好吗？”

    徐繁繁有些莫名其妙，小公主这么如临大敌是为哪般？

    但她还是点头，“嗯，你说什么就是什么。”

    永远顺着小公主，这是她生命中的第一要素。

    邵橙松了一口气，她看向她，忍不住伸手抚了一下她柔软的发丝，语气温柔缱绻，“我不想让你受到伤害。”

    纵使她强大到无人能敌，她也不想让她有所顾虑。

    “只要你不伤害我，就没人能伤害我。”徐繁繁凑上前亲了她一下，“晚安，我的小公主。”

    目送着她离开的背影，她不由轻抚了一下脸颊，脸上似是还残留着她唇的余温，有些温暖。

    不过……

    谁是小公主啊！

    刚进家门，她就收到了徐繁繁发来的短信。

    我家那口子：卡给你刷着玩儿，你要是不拿你就是伤害我！

    邵橙：……☆、第076章

邵橙听话的换了一辆银灰色的雷克萨斯，足够大，性能好，价格还实惠。
    再去公司的路上，徐繁繁无所事事的翻看着手机。
    自从参加了那次宴会，她网站的访问量和收益不断增长，甚至一些企业公司也在微博对她做了宣传，一时之间，众人均以为这些企业号被集体盗号……
    不少人抱着好奇和怀疑的心点进了网站，只要有人浏览，就有人投入，短短几天时间，徐繁繁赚了比之前高出好几倍的收入。
    二人刚进公司，秘书拿着一叠资料便迎面走来。
    邵橙看了看徐繁繁，想了想，带着秘书进了办公室。
    “都查到了？”
    “嗯，这是夏博松近日动向，据我得知，夏博松刚被确诊为肾衰竭，他的小女儿夏涵月与他的□□并不相配，如今夏博松正在寻找他遗失多年的儿女。”
    邵橙翻看着资料，夏博松恐怕已经盯上了徐繁繁，因为苦与证据，所以不敢贸然打扰，不过被他发现也是早晚的事儿。
    “你多派几个人跟在徐繁繁身边，一旦有什么奇怪的人跟着，直接动手别客气。”
    秘书了然，“那我先去忙了。”
    “去吧。”
    秘书出了门，办公室重归于寂静.
    邵橙苦恼的扯了扯发丝，她将抽屉打开，从里面拿出一叠资料。
    “不管发生什么事情，你都不要把这个给他们看。”记忆里的徐南风这样说着，“我活着也好，死了也好，我都要让他们知道，他们是我的弟妹，他们的亲人只有我。”
    “他们的命运已经很悲惨了，我不想再让他们受到哪怕一点的不公。”
    “我还是放心不下……一想到我一闭眼，就再也看不到他们；一想到我一闭眼，他们被人欺凌，我就恨得无法瞑目，邵橙……”强留一口气的徐南风扯着她的衣襟，“答应我，保护好他们。”
    南风……
    想起徐南风临死前的眼神和不甘，她又是一阵难过痛心。
    徐南风生平只骗过俩个人，那就是徐繁繁和徐舟亦。
    当时徐南风将徐家姐弟捡到的时候，俩个孩子还都是不谙世事的小包子，当时的徐繁繁并不理解是生父遗弃了他们，于是哭囔着要父亲，要妈妈。
    徐南风历经千辛万苦查到了他们生父的消息，而事实的结果却让他愤怒无比。
    他们的父亲名叫夏博松，与他们的母亲陶玲青梅竹马，因为都是农村出身，所以读到高中毕业时，两家人就想让他们辍学成家。
    此时夏博松已经收到了某大学的录取通知书，他是一个有抱负有理性的男人，自然不会乐意一辈子憋屈在乡村里，于是他怂恿陶玲与他连夜逃走。陶玲答应了，跟着夏博松离开了家乡。
    来到偌大的城市，陶玲一人打几份工来赚取夏博松的学费和往日的生活开销。年轻时的夏博松风流倜傥，谈吐风趣，颇受女孩子欢迎。
    夏博松毕业那年刚巧赶上了金融危机，无数大学生就业困难，企业面临倒闭，再加上夏博松眼比天高，不乐意去小公司工作。他很快变得无所事事去赌博，赔掉了陶玲的所有积蓄后，夏博松开始后悔了。
    而此时的陶玲已经不想再和夏博松过下去了，于是与他商议离婚，赶巧的是，这时的陶玲怀孕了。
    眼看要为人父的夏博松一改以往，他应聘了一家公司，白天勤勤恳恳工作，晚上回家照顾怀孕的妻子。他们的生活虽然平淡，清苦，却也十分幸福。
    有头脑又肯上进的夏博松很快得到上面赏识，不断节节高升。也就是在陶玲第二次怀孕的时候，夏博松出轨了，出轨的对象是公司老总的女儿赵锦云。
    于是为了自身的利益，夏博松抛弃妻子，与赵锦云成了婚。
    陶玲曾来闹过，可夏博松一句“你说我们结过婚？那结婚证呢？”把她给堵了回去。
    陶玲压根……没和夏博松领过结婚证。
    由于陶玲年轻时过于劳苦落下了顽疾，再加上夏博松的刺激，一生下小儿子没半年就去了。
    当时年幼的徐繁繁去找过自己父亲，结果是被父亲赶出家门。
    再被徐南风收养后，他们的生父夏博松再也没来找过他们，而徐南风也一直专心的呵护着俩个孩子，久而久之，他们也不在询问父亲的消息，再大一点，彻底忘记父亲的样子和名字了。
    如今夏博松想起找自己失散多年的女儿，恐怕……是为了□□。
    邵橙怎么可能如了他的意。
    她冷笑着将手上的资料全部点燃，像夏博这种忘恩负义，自私自利之辈，让他快点死都是对他的仁慈。
    人们都说不是不报时候未到，看吧，报应这么快就来了。
    想曾经的徐南风醉酒时和她哭诉，那么可爱的俩个孩子，他怎么能忍心将他们丢下？他到底是铁石心肠，还是无心无爱，如果可以，他真想掏出来看看。
    徐南风是孤儿，他也被抛弃过，他生平最恨的，就是夏博松这种人。
    徐南风在天有灵，要是知道夏博松得了病，他肯定会笑着给她托梦。
    ***
    “邵总，刚收到了j.a时装总监凯瑟琳.兰顿的电话，她说下午想来找你和繁繁商量工作事宜。”
    凯瑟琳.兰顿？
    邵橙自然是听过这个名字，不过她怎么和徐繁繁联系在一起了……
    徐繁繁是不是又背着她搞什么了？！
    下午一点。
    凯瑟琳带着她的团队准时出现在了公司。
    会议室里，徐繁繁还在思索凯瑟琳是谁，直到凯瑟琳进门的那一刻，她明了了。
    凯瑟琳一身干练的职业装，她先和邵橙握手打了招呼，随后用余光瞥了徐繁繁一眼，徐繁繁回了一个微笑，二人目光相触，不言而喻。
    邵橙，“……”
    绝对有鬼啊！
    “是这样的，我想选定徐繁繁小姐做本次j.a时装周的模特，这次来想与公司谈一下合作事宜。”
    ……模特。
    如果没记错的话，这个凯瑟琳选人甚是严格，尤其是那种大型的秀场，她怎么也不可能用一个新人，还是一个华人吧。
    “这就要问她的意思了，如果她要参加的话，我不会拒绝。”邵橙看向徐繁繁，“你说呢？”
    其实邵橙是想让徐繁繁参加的，去了国外，刚好能躲开夏博松，最好等夏博松死了再回来。
    “我对此也比较感兴趣，不过。”徐繁繁浅笑盈盈的看着凯瑟琳，“我们只有过一面之缘，你对我也不太了解，我对此也没有任何经验。我想知道，你为何选我？”
    这是第一个与她款款而谈，还对她不恐惧的女艺人啊。
    很好，徐繁繁成功的吸引了凯瑟琳的注意。
    凯瑟琳从包里掏出一枚胸针，这枚胸针赫然是徐繁繁之前留下的。
    凯瑟琳将东西递了过去，“这是我第一件设计品，然而……它很不成功，首次出售都没卖出去十件，你是我见到的第一个将它戴到重大场合的人，我觉得你欣赏它，我很开心。”
    徐繁繁把玩着胸针，沉默片刻，她上前将胸针重新别到了凯瑟琳身上，“我问你，你喜欢它吗？”
    凯瑟琳一愣，没有犹豫的点头，“当然喜欢，这是我的心血！”
    “既然你喜欢它，那么它就是成功的。”
    哎？
    凯瑟琳瞪大一双湛蓝的双眸，她如宝石一般的眼睛里倒映着徐繁繁精致明艳的脸颊，这是第一次……有人这样和她说。
    她听到的都是――
    “你是个失败的珠宝设计师。”
    “珠宝设计不适合你，凯瑟琳，你应该回到我们这里。”
    “放弃吧，凯瑟琳。”
    “……”
    “你不必迎合潮流，亦或是迎合市场。当你对一件作品付诸心血时，它就是成功的。它会遇到真心喜欢它的人，之于你，又之于我……”
    徐繁繁的手轻轻戳了戳她的胸口。
    凯瑟琳眨了眨眼睛，心脏微动，竟有些久违的感动。
    如同徐繁繁所说，这件作品不受好评后，她就转行去设计服饰了，后来设计出的服饰被大多数人喜欢，而她不再把设计当成人生的乐趣，反而是工作。大众喜欢什么，她就设计什么，
    她被人称作天才设计师，可只有凯瑟琳知道……
    她的所有才华与想象都已被尘封，因为那些想象不会被世人接受，她很怕，一旦用心设计的东西卖不出去，被人讨厌，会是什么结局？
    凯瑟琳再次看向了徐繁繁，眼前的女人看起来和其他人一样，又看起来不一样。
    “如果你是因为这枚胸针来签我的话，那么抱歉，我不接受。但如果你是看重了我某些人品和才华，我很乐意与你合同，我希望凯瑟琳小姐理性的考虑清楚。”
    “我考虑清楚了！”凯瑟琳激动地看着她，“你可能是上天赐给我的雅典娜，我希望与你一同创造奇迹，如果之前还抱有迷茫和怀疑的话，那么现在我更想做的……是设计出优秀的作品，我希望那些作品能穿在你身上,我觉得你会成为我的奇迹。”
    凯瑟琳想好了，再ja时装周开始前，她要把所有作品重新设计，如同徐繁繁所说，她不必迎合潮流，只有自己喜欢，别人才会喜欢；只有自己认可，别人才会认可；只有她的想法和想象放远，她的作品才会取得成功，公司才会长久。
    而之前，她被失败打击的找不到方向了。
    “既然你这样说了，那么我也不胜荣幸了。不过说好……我对此真的不太了解。”
    模特走秀什么的，她还真的没搞过。
    “只有你答应，那么一切都好说。”
    于是愉快的，凯瑟琳与徐繁繁签订了接下来的时装周合约。
    而邵橙……邵橙很苦逼。
    眼前这戏码简直就是一出偶像剧啊，迷失人生方向的天才设计师遇到了动人美丽的演员，从而将之认知为“人生的奇迹”。
    #每天都有人和朕抢老婆，好心累#
    _(:3」∠)_。

　　☆、第77章 

    一旦有了奋斗的目标，心里便涌出了无限勇气。

    j.a时装周在两个月后举行，凯瑟琳要先行一步回巴黎，重新设计时装周的衣服，时间可谓是十分紧迫。邵橙给徐繁繁定了下周的机票，所有模特要提前去进行为期一个半月的培训和磨合。其实她们再晚半个月也没关系，但她就怕夏博松提前一步找到她。

    然而……邵橙还是少算了一步。

    夏博松没有找到徐繁繁，反而直接找到了a大的徐舟亦。

    这天下午没课，徐舟亦早早收拾好东西，准备去绿翔找江彻玩儿，结果刚出校门，就被一个人高马大的黑衣人拦住了。

    他皱眉看着眼前像是保镖的人，心中虽是不耐，可良好的教养还是没让他一走了之，“请问有事吗？”

    “请和我来一下，有一个人你务必要见上一面。”

    徐舟亦瞄到马路对面停了一辆黑色奔驰，他抿了抿唇，绕过黑衣人就要离开。

    “是关于你父亲的。”

    徐舟亦驻足，烈日当空，周边的人三三两两，如同被注射了麻醉剂，徐舟亦的脑袋一阵空白。

    他紧紧扯着背包的肩带，呼吸有些急促，“你说……”

    “是关于你父亲的，他想见你一面。”

    父亲……

    在徐舟亦的记忆里，他的亲人只有姐姐和大哥。父亲这个词汇太过陌生，它甚至从未在他的生命出现过。徐舟亦也曾问过他的父亲在哪里，而大哥给出的回答是，因为一些原因，父亲离开了，但他一直爱着他。

    他开始还会相信这些话，等渐渐大了，懂事了，徐舟亦也知道这些是假的。他把这个当成大哥给的美好的谎言，永不拆穿……

    徐舟亦深吸一口气，“他在那辆车上？”

    “是。”

    徐舟亦咬了咬下唇，掏出手机给江彻发了一条短信，转而向那辆车走去。

    ***

    车上的夏博松已经等了很久，他手指轻轻敲打着膝盖，像是不安，又像是不耐。

    终于，车门开了。

    夏博松扭头看去，少年五官出色，眉眼清冷，神态间依稀有他年轻时的样子。

    徐舟亦也在观察着夏博松。

    夏博松西装革履，气势沉稳，岁月已在他脸上留下了痕迹，但不难看出他曾是一个俊朗的男人。

    更让徐舟亦诧异的是，这个男人是那天宴会上所见到的。

    他强作淡定的坐上了车，没有开口。

    “你叫舟亦？”见他沉默，夏博松笑了笑，他伸手拍了拍徐舟亦的肩膀，语气亲昵，“我是你的父亲，夏博松。”

    徐舟亦忽然有些恶心，他牙关紧咬，最终没忍住将他的手挥了下去，“请自重。”

    如果之前徐舟亦还对父亲有什么期待的话，那么现在就只剩下厌恶了。

    他过的很好，一看就是上流社会的成功人士，看样子还和他一个城市。他有钱又有人脉，应该很容易找到他们，而他没有；再大胆猜测一下，他和姐姐可能都是被他亲手抛弃的。

    不管怎么说，徐舟亦已经后悔见他了。

    “看到你过的这么好，我就放心了，你母亲也放心了。”

    母亲……

    徐舟亦眸光微闪，“她不是死了。”

    “你姐姐没告诉你吗？她生下你没多久，因为身体原因就去世了。”

    徐舟亦完全没了想和他聊下去的*，“你找我来，就是为了提醒我童年多悲惨的吗？如果没事的话，我就下车了。”

    说着，徐舟亦就要开门。

    “舟亦，回来吧。我想让你做我的继承人。”夏博松忽然开口说道。

    “抱歉，我没兴趣。”

    徐舟亦神色冷淡，打开车门走了下去。

    夏博松神色不见慌张，他看着他的背影，声线平静没有起伏，“舟亦，我得了重病，时间不多了。最后我还是要告诉你，当时是你们的母亲要带着你们离开的，我们因为一些原因离婚了。她为了报复我，怀着你领着你姐姐去了陌生的城市，我费尽力气找到你母亲居住的地方，可他们告诉我，你的母亲已经去世了，而你们也不知所踪……”

    夏博松闭了闭眼，声音有些哽咽，“这些年来，我一直是在悔恨中度过的，我恨自己为什么不保护好你们。其实几年前我就找到你们了，看到你们过得好，我又不忍心打扰你们的生活。可现在……可现在我时间所剩无几，我不想那庞大的家业无人继承，所以舟亦……先别忙着拒绝我，你考虑一下。”

    说完，他合上车门，冲司机说，“开车吧。”

    徐舟亦看着逐渐远去的黑色轿车，心乱如麻。

    短短几分钟，他的生命中就经历了这么大的变故。

    他消失好久的父亲突然来找他了？！父亲又告诉他，他得了重病要死了？！他还说要他继承家业？！

    屁！

    徐舟亦又不是智障，眼前这种剧情简直就是一出狗血偶像剧，他怎么可能上当。

    天下没有白掉的馅饼，他可能是他的父亲，可除了贡献一颗精子外，还有什么？他没生过他，没养过他，就这么过来说了一通不知真假的感人发言？

    徐舟亦冷哼一声，拿出手机拨通了徐繁繁的电话。

    “姐，你在干吗？”

    “想我了？”弟弟主动打电话实属稀奇啊，正在拍写真的徐繁繁不由感叹。

    “鬼才想你，我告诉你，你别告诉邵橙姐。”

    “……你暗恋邵橙？”徐繁繁声音严肃，“不行，她是我的！”

    徐舟亦：“……”

    #我的姐姐是不是智障？！#

    强忍这挂电话的冲动，徐舟亦深吸一口气，声音冷静，“一个自称我们父亲的人来找我了，他说他叫夏博松，得了重病，要我回去继承家业。”

    徐繁繁听后，瞬间敛起了笑意，她双眸泛起危险的光，那过于冷冽的眼神让化妆师的手一抖，散粉洒了一地。

    “……你别告诉我你信了。”

    “我又不是傻。”换个别人的话，可能真就相信了。

    “那就好。”徐繁繁松了一口气，“除此之外呢？”

    “我怀疑他别有目的，既然找到我，肯定也会找到你，你小心点。”说完，徐舟亦挂断了电话。

    他拉了拉背包，准备按照原计划去找小伙伴玩儿。

    结果刚回头，就迎上了穆婉的眼神。

    穆婉红唇微张，神色间写满了诧异。

    徐舟亦挑眉，看样子是被她听到了。

    “你下午没课？”

    “刚看到你，准备来打个招呼，结果……”怎么一不小心就听到了重要的东西！

    怎么办怎么办怎么办，qaq！

    穆婉现在方方的。

    她小心翼翼的看他一眼，嘴唇蠕动，“对……对不起，我不是故意听到的。”

    “又不是大不了的事。”徐舟亦走在她身侧，随口一问，“我准备去找江彻玩儿，你呢？”

    穆婉自然知道江彻这个人。

    她又瞄了徐舟亦一眼，少年神色清冷，一如往常。可他现在应该很不好受吧……

    “那……那我也能去吗？”

    “可以是可以。”停顿一会儿，他又说，“不过我是要和他学开挖掘机，你也要吗？”

    “……哎？哎？！”穆婉瞪大杏眼，满是诧异。

    挖……挖掘机？

    徐舟亦？

    在穆婉看来，徐舟亦这种人适合弹弹小曲儿，吟吟诗，拖拉机什么的……

    “其实吧……”穆婉舔了舔干涩的唇，“其实我不是很想和你去。”

    “嗯？”徐舟亦脚步一顿，“你不是要和我去吗？”

    穆婉深吸一口气，鼓起勇气说道：“比起你来，我更担心繁繁。”

    清风拂柳，暖阳散在他身后，他眉眼美好，沉默不语。

    穆婉看着徐舟亦，忽的心中一动，“和你去的话也是……”可以的。

    “随你。”她话没说完就被徐舟亦打断了，徐舟亦伸手摸了摸她的头，“说起来你干嘛那么喜欢我姐啊，你们之前都没见过吧？”

    “因为我是她的粉丝啊。”穆婉毫不犹豫的开口说道，“繁繁是我最崇拜最喜欢的人！”

    说到徐繁繁的时候，她双眸闪亮像是藏着银河。

    “不瞒你说，我有时候觉得自己太渺小了。我像是萤火，繁繁是我的月光，我总是仰望着她，想飞到她身边，可这又不太现实……”

    上一世的时候，徐繁繁在她身边，离她很近，她又觉得很远。

    她懵懂无知，对这世间尽是茫然；而徐繁繁像是参透一切般，对这世间了若指掌，无喜无悲。

    直到魂穿到这个世界，她看到了很多面不一样的繁繁，这样的繁繁真实而让她喜欢，同时又让她不太接近。

    “喜欢的话就去找她，她不会介意。”

    “你不懂……”穆婉踢着脚下的石子，“我已经不想打扰她了……”

    徐舟亦动了动嘴唇，不知如何安慰，难道每个脑残粉都像是穆婉这样？

    “不过你放心。”
    

　　☆、第078章

去别人家里总要带点礼物吧，路过花店的时候，徐繁繁特意买了一束花，还命花店的小姑娘将花包装好看点。
    二十分钟后，徐繁繁抵达了夏家。
    她补了一下妆，拿着花朵和包包，踩着高跟鞋走了下去。
    徐繁繁按响门铃。
    “您好，请问找谁。”
    里面传来了保姆的声音，徐繁繁清了清嗓子，“我叫徐繁繁，今天特意来拜访一下夏先生和赵女士。”
    “谁啊？”
    保姆扭头看向了赵锦云，有些懵。
    “她说……她叫徐繁繁。”
    徐繁繁？
    一听这个名字，赵锦云全身的毛孔都张开了。
    恨意与厌恶同时滋生，如果不是徐繁繁，她的女儿也不会落到那般境地；如果没有她……
    赵锦云深吸一口气，“让她进来。”
    “是，夫人。”
    门打开后，徐繁繁将车开了进去。
    赵锦云站在门口迎接着，将车停好后，徐繁繁从车里走了下来。
    这是她们的正式会面。赵锦云只在电视里看过徐繁繁，现在面前的她比电视里还要漂亮，她的眼睛让她联想到了夏博松的前妻陶玲，那个乡村丫头虽然粗陋，却有一双如星河般的眸。
    赵锦云打量着徐繁繁，在她接近过的瞬间，她的气势……弱了。
    徐繁繁脸上带笑，漆黑的双眸倒映着她妆容精致的脸。她的眼神让赵锦云顿生怯意。
    “下午好，赵女士。请问夏伯父在吗？”
    徐繁繁话一出口，赵锦云瞬间喜笑颜开，她亲昵的挽上了徐繁繁的手臂，“想必博松去找过你了，事情的大概也告诉你了吧？既然这样，你就不应该叫他伯父了。”
    “哦？那你说我要叫什么。”
    赵锦云笑意更深，“爸爸啊。”
    爸爸？
    真是笑话。
    眼前女人拙劣的演技和做作的面部表情让徐繁繁有些想笑，她随着赵锦云进了客厅，丝毫不客气的坐在了柔软的沙发上。
    “那么请问，我的爸爸什么时候回来？”
    “他马上就回来了，繁繁你先喝点水，稍微等一下。”
    徐繁繁没动，将手上的花放在了桌上。
    “这是见面礼。”
    “啊呀。”赵锦云将花拿了起来，她欣喜的摆弄着叶子，“这花可真好看，繁繁有心了。这是什么花？莲姨，你去把花找个瓶子装起来。”
    “它叫天仙子。”
    话一出口，赵瑾云的笑容凝固了。
    赵锦云缓缓收敛起微笑，“繁繁，你这是什么意思？”
    徐繁繁翘着腿，慵懒的靠在柔软的靠垫上，她品了一口茶，神态间皆是优雅。
    “不喜欢吗？我觉得这和你们很配啊。”
    天仙子花语――邪恶的心。
    “你们一个道貌岸然，一个虚情假意，我看你们这对夫妻很般配啊……”徐繁繁笑眯眯的看着赵锦云，缓缓说道，“同是一丘之貉。”
    “你……”赵锦云紧咬牙关，她脾气本身不好，尤其还厌恶徐繁繁。赵锦云是个完美主义，她心头唯一的刺就是自己那已婚的丈夫，更无法接受他外面还有俩个种。
    可想起夏博松需要徐繁繁的□□，当下就强压下了怒火。
    赵锦云放软语气，“繁繁，我好歹说是你的长辈，难道你的家人没告诉你礼貌二字怎么写吗？”
    “啊呀。”徐繁繁大惊，她放下茶杯，“伯母，你说的是哪个家人啊？要说我母亲的话……早就死了，我大哥，也死了。还活着一个……就是我的爸爸，可惜他没养过我。”
    徐繁繁一字一句中都藏着致命的利刃，刀刀割在了她心口的位置。
    气氛凝固。
    就在二人僵持不下的时候，夏博松回来了。
    再丈夫回来的那一刻，赵锦云彻底的放松下来，她起身迎了上去，伸手接过了夏博松脱下的西装外套，凑在他耳边用只有俩人听到的声音低语着，“你怎么就生了那么一个闺女，整一个黄鼠狼。”
    这说谁呢？
    疲惫的夏博松有些不解，这时他才发现大厅里多了一个人。
    “来客人了。”
    “等你好久了，爸爸。”
    爸爸那俩个字一出，夏博松整个人都僵愣住了。
    顺着声音看去，徐繁繁的侧脸融在光中，她扭头对上了他的视线。
    “天天，真的是你……”
    徐繁繁没改名前叫夏天，其实这名字也是她妈给她起的，好听又好记。
    “你……你愿意回来了？”
    “听说您病了，我特意来看看。”
    夏博松心中一惊，紧接着是一喜。
    他原本想着先把小儿子骗回来，小孩子总归心软，对他好上几天，接下来的事情就好办多了。没想到的是，大女儿也来了，看样子他们还是对他有感情的。
    可徐繁繁接下来的话，瞬间将他打入到冰寒之地。
    “这不还没死吗。”
    “你怎么说话呢？！”赵锦云再也忍不住了，她冲徐繁繁低吼着，“他怎么说也是你父亲，当初你们走了，你知不知道他有多难过？现在过来埋汰我们了？！”
    “锦云。”夏博松警告的看了赵锦云一眼，他挽起袖子，坐在了徐繁繁身边，“天天……”
    “我叫徐繁繁。”
    沉默一会儿，夏博松妥协了。
    “繁繁啊，我知道当初是我不对，可那件事只是一个意外，你妈妈不听我的话，一个人跑了出去，事后我一直在找你们，可你们杳无音信……现在我活不了多久了，不如让我好好补偿补偿你们，家产、房子、车子，随你开口。”
    徐繁繁嗤笑一声，“夏博松，收起你这套吧。”
    她上下打量着夏博松，“脸色青黑，门庭晦暗……”她自顾自的将手搭在了夏博松的手腕上，“果不其然是得了肾病。”
    夏博松脸色一变，有些难看。
    “让我猜猜你要做什么……你的宝贝女儿夏涵月不能和你配对，所以你想到了我们，先好言相劝把我们哄回来，再让我们给你换肾，等你好了……你再翻脸不认人……”徐繁繁越说，夏博松和赵锦云的神色越不自然。
    夏博松攥了攥拳头，“繁繁，你这话就有些难听了，当初虽然因为意外丢了你们，但做人的良知我还是有的。你和舟亦是我的孩子，我怎么都不会坑到你身上，我们之间有误会，为什么不好好说呢？”
    “说个屁！”徐繁繁忍不住的爆了粗口，她冷笑的看着夏博松，周身弥漫着一股可怕的戾气。
    “我告诉你们，这些年来我徐繁繁也不是吃素长大的，你以为你多吃了几年米就是老狐狸了？你那些小算盘在我看来就是小孩子过家家玩儿的。”
    “夏博松，我这次来是警告你……”她凑到他耳边，声音如蛇信一般，吐着毒气，“你别惹我，你也别招惹我弟弟。你就当我们死了，从此以后不要联系，这样对你我都好……”
    “如果你背着我搞他，可以……”她轻笑一声，“但事后，我也不会让你好过。”
    徐繁繁说是警告，不如说是威胁。
    夏博松纵横商场这么多年，他从未怕过谁。可此刻他却有了坠入地狱般的恐惧感，这种感觉是徐繁繁给他的。
    夏博松几乎不敢看徐繁繁的眼睛，他能感觉到她的眼神，一定是冷血，没有感情的……
    “和你们的交谈让我感到非常愉快。”徐繁繁一拍大腿站了起来，她拿起包包，笑眯眯的看了夏博松一眼，转身准备离开。
    “等一下……”赵锦云忽的拉住了徐繁繁的胳膊，就在此时，她垂眸看向了她，那个睥睨的眼神让赵锦云身子一抖，不由的松开了手。
    “夫人您的茶很好喝。”徐繁繁语气知礼，“我也希望您喜欢我的花。”
    喜欢你奶奶个腿儿！
    赵锦云目送着徐繁繁离开的背影，她咬了咬下唇，心有不甘。
    ***
    临走时，徐繁繁还将夏家门口的绿化石搞出了一个缺口，石头看起来像是张着嘴，这在风水学上叫虎口煞，这种煞气会造成家运不济，钱财亏损。
    上了车，徐繁繁拨通了霍霍的电话。
    “你回来了？”
    “我过俩天要走了，想让你帮我个忙。”
    “说什么帮啊！”电话那头的霍霍语气激动，“您是谁啊？您是我老大啊！有事儿直接开口，绝不含糊！”
    徐繁繁不禁笑了，她就喜欢霍霍这样的。
    “你帮我查一下最近夏博松有什么合作伙伴，那些合作商里有没有我们的客人，如果有，你就告诉他们，夏博松触了霉运，要是和他合作会影响财运，最好让他们另寻伙伴。”
    如今徐繁繁的神棍名声越来越大，不少商人和上流的名门对她深信不疑，只要她一放话，那些人妥妥的相信。
    “好嘞，小意思，其实你要是想搞夏家，哪用那么麻烦，我直接把他们公司收购送你玩儿，这多爽。”
    徐繁繁低低的笑了几声，“我正有此意，可看情况……夏博松是不会轻易放手的。”
    霍霍，“……”他真的只是随口一说，结果老大你还真想收购人家啊。
    “不过……我多嘴问一句，你和夏博松……有什么恩怨吗？”
    要说仇怨的话貌似只有夏涵月了，可夏涵月已经垮台了啊，现在这又是闹哪一出。
    徐繁繁也没想对霍霍隐瞒，她将事情经过轻描淡写的说了一遍，霍霍听完，直接炸了！
    霍霍，“说吧，老大，套麻袋还是放炸弹！”、
    霍霍生平最恨的就是，无义之徒和无情之人，这俩种人他见一个灭一个！
    “乖。”此时邵橙的电话进来了，徐繁繁伸手摸了摸耳机，“我长话短说，我一走还有些不放心我弟弟。平日里你帮我找人多盯着点儿，我怕夏博松给我弟弟套麻袋。”
    徐舟亦啊……
    想起那徐舟亦那拽拽的样子，霍霍有些肝儿疼，但还是毫不犹豫的一口应下。
    “这都不是事儿，您就放心吧。”
    徐繁繁笑了笑，她将电话转接邵橙，自己还未开口，邵橙就说话了。

　　☆、第079章

第二天，邵橙带着徐繁繁上了前往巴黎的飞机。
    现在不是旅游旺季，所以出行的人并不是很多。
    邵橙让徐繁繁坐在了最里面的位置，她看她眼皮下泛着青色，估计是一晚上没\休息好。
    邵橙有些心疼，她伸手拍了拍肩膀，温柔说：“靠过来。”
    “嗯？”
    “睡会儿，要好久才能到。”
    “那你呢？”徐繁繁靠在她肩上，她身上有浅淡的香味，这种味道不同以往，徐繁繁轻轻嗅了嗅，忍不住开口打趣，“你喷香水了？”
    邵橙脸上一红，她不自在的轻咳一声，伸手蒙住了徐繁繁的眼睛，“快睡，我看着你睡。”
    “其实你不喷香水我也不会嫌弃你。”徐繁繁阖住双眸，声线柔软，“因为你身上一直香喷喷的~”
    此时周边座位的乘客和路过的空姐冲她投来了促狭的目光，邵橙羞赧，扭头移开了视线。
    ***
    一路颠簸，总算是到了法国巴黎。
    现在时间是下午十八点，刚好到晚餐时间。
    待邵橙取好行李，徐繁繁揽上了邵橙的臂膀，国外没有多少人能认识她们，徐繁繁索性取下了墨镜。
    过路的人来来往往，邵橙紧紧拉着徐繁繁，生怕她被人流冲散。
    “那个女孩儿真好看。”徐繁繁环视周围，这些充满异域风情的面庞瞬间吸引了她的目光。
    邵橙有些吃味，“你不要随随便便看别人，不礼貌。”
    “你吃醋了？”
    徐繁繁随口一问，邵橙脚步微顿，徐繁繁不解的看向她，“嗯？”
    就在此时，邵橙弯腰吻上了她的双唇，她柔滑的舌尖儿舔过她的唇瓣，“酸吗？”
    徐繁繁先是一愣，转而弯起了双眸，“甜的，糖果味。”
    邵橙轻笑一声，“嗯，所以我没吃醋。”
    她鼓了鼓腮帮，笑嘻嘻的握住了她的手掌，“他们没你好看。”
    “在我心里，你最好看。”
    邵橙抿了抿唇，心下暗自愉悦。
    再快出机场时，二人忽的听到周边传来一阵尖叫声，人潮拥挤间，有不少人找安全地抱头蹲下。
    紧接着，一个癫狂十足的笑声回荡在空荡荡的机场中，听起来格外渗人。
    邵橙和徐繁繁有些莫名，她条件反射的将徐繁繁搂在了怀里，虽然不明白发生了什么事，可看这情形，估计不是什么好事。
    笑声离得近了，视线里，一个高大强壮的男人在人群中横冲直撞，所到之处均引起一阵恐慌的尖叫。
    那个男人笑容扭曲，他撞开行人，将哭泣尖叫的女人一把拽起又狠狠的抛在地面上。见此，所有人都噤了声，他们捂着嘴巴，惊恐的看着男人，不敢再发出一点声音。
    男人头发凌乱，衣衫像是被什么东西浸湿一样，黏糊糊的粘在身上，只见他身上绑满炸药，手上还拿了一个银色的打火机。
    此时的机场陷入一片死寂，母亲护着孩子蹲在角落里，成年人保护着未成年人，没有敢动，有人敏感的嗅到他身上有汽油的味道，一旦点燃……后果不敢想象。
    这是一场恐怖袭击。
    很快，持枪的武装人员从外面冲了进来，那个男人丝毫不觉得害怕，他大笑着，脸上的横肉微微颤动，那双灰黑色的眼睛写满了癫狂和激动。
    他开始说话了，语气满是兴奋。、
    “他说什么？”
    邵橙拉着徐繁繁的手，小心的退到一边，蹲在了地上，“他说要炸毁机场……”
    旅个游都能碰到恐怖袭击！
    还能不能好了！
    邵橙宝宝心里苦，她原本想着带媳妇去吃个饭，然后回到提前预定的酒店里和繁繁嘿嘿嘿，第二天再给媳妇买点金银珠宝，四处转转后再嘿嘿嘿，可怎么刚下飞机就遇到恐怖袭击了！
    邵橙越想越不是滋味，她环顾四周，想在危险发生时找个最安全的地方。
    此时外面的谈判专家已经开始说话了，由于对方身上缠着火药，他们也不敢贸然开枪。
    待谈判专家叽里咕噜半天后，徐繁繁有些不耐烦了。
    “拿着。”她将包包扔在了邵橙怀里，撩起袖子走了出去。
    邵橙瞪大眼睛看着手上的包包，愣了几秒后，她冲徐繁繁低吼着，“徐繁繁，你给我回来！”
    邵橙急忙要去拉她：这熊孩子搞什么，这次和那种随随便便推开被撞的人一点都不一样好吗？万一对方持枪呢？万一激怒他点燃火药呢？
    他身强体壮充满未知，徐繁繁一个娇弱的女子……
    邵橙呼吸凌乱，有些不敢想。
    “队长，有……有人接近恐怖分子。”
    “谁？”
    “一个东方女人！”
    机场外面早已被武装人员、媒体记者和群众包围了，这个从里面传来的情报让他们懵了一会儿，怎么还有主动往枪口上撞的？
    “她为什么接近？”
    警员哭丧着脸，“不清楚，看那情况……是要干啊！”
    哈？
    干……
    干啥？
    “我要上天堂！我要炸毁机场！你们这群废物警察，你们阻挡不了我！”
    “怕吗？你们怕吗？我是上帝！”
    “……”
    这个法国男人不断的怒吼挑衅着，他时而大喊时而大哭时而弯腰大笑，任谁也能察觉出，他的精神不正常。这个认知让在场的所有人面临崩溃，一个正常人起码有思考的能力，可一个疯子呢……他不会听取别人的话，更不会在意自己的死活。
    就在众人绝望之时，他们看到一个高挑的影子向恐怖分子缓缓接近着。
    那个恐怖分子似是陷入了自己的世界，他并未注意到正从后面接近的徐繁繁。
    “妈咪，那个大姐姐要做什么？”
    “嘘。”金发女人急忙将女儿揽在了怀里，她紧搂着孩子，瞪大眼睛看着那个突然出现的东方女人。
    徐繁繁脸上写满了从容，她不紧不慢的向他靠近，此时所有人的心都提到了嗓子眼儿里，警务人员也不敢开口提醒，生怕男人注意到她，回神就下杀手。
    此时男人似乎感觉到身后有人，他停止尖叫，僵愣一会儿后，就要回头。可突然之间，一阵尖锐的疼痛从腰部传来，疼痛过后是致命的酥麻，下半身像不是自己的，没有一点力气。
    噗通――
    男人那高大强壮的身子重重的摔倒在了地上。
    武装人员和观看录像的人都懵逼了，他们几乎没看清徐繁繁的动作，只一秒的功夫，这个高大的汉子就失去了反抗能力。，
    徐繁繁双手插兜，面无表情，她还保持着屈腿的姿态,刚踢在了他命门穴上，下手不重，可没个大半年是好不了的。
    “……”
    一阵诡异的沉默。
    “……我……我要炸毁机场！”
    恐怖分子不死心的点燃打火机，徐繁繁挑眉，一脚踩在了他手腕的内关穴上，对方尖嚎一声，手上一下子没了力气。
    徐繁繁将打火机踢开，“这是我和我爱人的第一次旅游，我不希望被破坏。”
    停顿片刻，徐繁繁又说，“你不止吓到了我的爱人，你还吓到了这里美丽的女士和先生。”
    恐怖分子，“……”
    原本正暴怒、恐慌的邵橙在听到爱人那俩个字时，表情瞬间变了。
    她惊愕的看着站在人群中间的徐繁繁，爱……爱人？她刚才说爱人。
    春心萌动。
    说的应该就是此刻的邵橙吧。
    短暂的沉默过后，武装人员上来将男人拖了出去。
    被绑起来的恐怖分子半死不活的看了徐繁繁一眼：出身未捷身先死，还是输给情侣狗，_(:3」∠)_。
    等人带走后，机场爆发出一阵热烈的欢呼声，甚至还有人给徐繁繁往过抛了一朵玫瑰花。
    徐繁繁，“……”她只是想低调的旅个游而已。
    “打扰二位，方便去警局做个笔录吗？”
    一个胖胖的警官走了过来，邵橙将他的话给徐繁繁复述了一边，看样子今晚是无法愉快的嘿嘿嘿了。
    徐繁繁：……注定无法低调。
    怕被记者和人群困住，所以徐繁繁和邵橙是从后门走的，她们怎么也没想到，来法国坐的第一次交通工具竟然是警车。
    到达警局，做了一个简单的笔录后，他们又被热情的警官送回了酒店.
    袭击他们的男人患有精神疾病，曾杀死过隔壁邻居，这次是从精神病院逃窜出来的，至于炸药是怎么来的，还需核实，不过那就没徐繁繁什么事儿了。
    “那个警察最后和我说的那句话是什么意思啊？”徐繁繁听不懂法语，临走时，那个警官笑眯眯的和她嘟囔几句，而她是一脸茫然。
    回了房间，邵橙打开了电视，本地台正在播放着刚才的机场袭击，里面竟然还放出了徐繁繁的照片，虽是打了马，但不难认出她的样子。
    邵橙挑眉，原想着安静的过完这几天，可看这样子是平静不了了。
    二人都有些累了，邵橙换了衣服坐在了一旁的沙发上，拿起电话准备点餐。
    “他最后说什么了？”徐繁繁仍然不死心的问。
    “……没说什么。”邵橙可不想替男人转告甜言蜜语。
    明显是不想告诉她。
    徐繁繁不满的嘟了嘟嘴，她窝在邵橙怀里，声线柔软如同一只慵懒的猫，“不过邵橙姐好厉害啊，你说的法语超好听。”
    徐繁繁在实力邵吹。
    邵橙听得是心中美滋滋，一直以来，她在徐繁繁面前就没什么可以炫耀的，现在出门在外总算是有点优势了。
    “你想学的话我教你。”
    “嗯……”徐繁繁沉思片刻，“我爱你用法语怎么说？”

　　☆、第080章

邵橙替徐繁繁拒绝了所有采访，她们只是过来放松心情的，又不是来当大名人的。
    而徐繁繁不知道的是，自从经历了机场袭击事件，她彻底火了，甚至还上了国家的新闻联播，那天无意打开电视的小伙伴在看到那一幕都惊呆了。
    那尼玛不是徐繁繁吗？！
    徐繁繁什么时候跑到法国了？！还顺便阻止了一场袭击事件？
    女神这简直就是柯南体质啊，走哪儿哪儿不平静。
    【徐繁繁粉丝俱乐部：有我女神的地方，注定有波澜，给女神点赞。】
    【徐繁繁黑粉俱乐部：……点赞你女神掀起波澜的体质吗？】
    【徐繁繁真爱黑：完了……要黑转粉了，我要克制住！】
    【锦橙黑粉后援会：(#F′)凸徐繁繁的黑粉不就是粉丝吗？不是很理解你们。】
    【锦橙真爱黑：内部消息，繁总受邀去参加了j.a时装周，还是那个大小姐的预定模特，特训的话应该是在半个月后开始，不得不说，我繁总的魅力已延伸到法国了。】
    【我叫坂本我最*：完了……我情敌又多了。】
    ……
    除了对徐繁繁的崇拜之外，也有不少人关心她的安全，对此，徐繁繁只发了一张微博。照片里的她正亲吻着熟睡着邵橙，这张照片无意给粉丝和单身狗一个暴击，一言不合就亲亲，不是很理解你们情侣狗_(:3」∠)_。
    吃喝玩乐大半个月后，总算是到了分别的时间。
    邵橙多少有些不放心，这些天她教给她一些日常的法语交流，徐繁繁学习能力较强，一点就通。
    “法语不会的话，就用英语交流，我记得你英语不错。”
    英……英语？
    徐繁繁有些懵，英语是个啥？她会说音乐吗？曾经的徐繁繁貌似是会的，可是她不确定她会不会啊！
    “……宝宝，你要走了吗？”
    哎？
    邵橙一愣，徐繁繁你干嘛用这种茫然无助的眼神看着她啊，根本把持不住好吗！
    “公司一堆事物要处理，等忙完了，我会再过来看你的。”邵橙揉了揉她的发丝，“不会丢下你的。”
    “对了。”她从包里翻出几本书，“这些是法语基础入门和日常交流，没事儿干就多看看，等以后你要满世界跑，多学几门语言对你有利。”
    徐繁繁，“……”
    这就是传说中的直男思想吧，快分别了，竟然送女朋友书？！赶紧吃块糖果压压惊。
    “事到如今，你明白好好学习的重要性了吧？“邵橙语重心长的说道，“繁繁，你要知道，人生活在这个世界上，知识就是武器，像你邵橙姐，要不是当初好好学习，天天向上，怎么能有今天？所以说……”
    她话未说完，就被徐繁繁堵住了双唇。
    唇齿相依间，她将刚含的糖果用舌尖推送到她嘴里。
    “甜吗？”
    邵橙双眸轻颤，她直接将糖果咬碎，“没你甜。”
    ***
    将徐繁繁送到了j.a，依依不舍的看了她几眼后，邵橙转而回了酒店。
    收拾好东西，邵橙前去退房。
    工作人员为她办理好退房手续，就在邵橙要离开时，她又从底下拿出一大束花……巧克力？
    “这是与你一起的女士让我转交给你的。”将东西交到邵橙手上，她脸上是抑制不住的笑意。
    再接到那大捧巧克力时，邵橙整个人都不好了。
    一共九十九快巧克力，这些巧克力被包装成了花束的样子，甚至里面还夹了一张精致的卡片。
    [希望你甜甜蜜蜜。]
    邵橙：“……”
    还甜甜蜜蜜，这尼玛都甜到掉牙了！这些东西她要怎么带上飞机的啊喂！
    “您的恋人可真爱你。”
    “……”
    小姐你就不要添乱了好吗？！
    邵橙抱着那捧巧克力鲜花，茫然的飘出了酒店。
    ***
    等徐繁繁抵达j.a的时候，其他十一位模特已经全部到场了，徐繁繁看了一下手表，离预约的时间还差十分钟。
    在场超模的身高都在一米七六以上，像徐繁繁一米七三的身高堪堪合格。
    她随意找了一个地方坐了下来，其实之前凯瑟琳宣布有新人要加入并且成为压轴对象的时候，她们是拒绝的。你让一个经验老成的超模作为压轴，她们绝对没有意见！可现在什么情况？你找了一个毫无走秀经验的新人？这不是玩儿呢。
    不止是模特，制作方和j.a的设计师都不太答应凯瑟琳的决定，可凯瑟琳执意，她的父母也将决定权交在了她手上，所以她说什么她们就要听什么。
    直到今天见到了徐繁繁，模特们都有些懵，这不是前俩天那个一招撂倒恐怖分子的女版李小龙吗？！！！
    那段新闻在场所有人都看了，视频里面的徐繁繁淡定自若，睥睨众人，气场力压一切，出手那是一个干净利落，西方人都有些崇拜东方的武侠文化，尤其听警察说，恐怖分子之所以那么容易被撂倒，是因为徐繁繁踢在了他命门穴上，虽然听不懂，但一看就超级厉害！
    当下，在场人看徐繁繁的眼神都变得微妙起来……
    “嗨，我是莫娜，你会武功吗？”
    徐繁繁被问的一头雾水，她只听懂妹子叫莫娜，后面那些一概不懂。
    妹子也反应过来徐繁繁可能听不懂法语，她切换到英文，重新的问了一遍。
    也是奇怪，这次徐繁繁竟然听懂了……看样子是继承到了语言能力，不过原主的英语也算不上多好，交流也是有些困难的。
    “会一点吧……”
    “那你会飞吗？”莫娜眼睛刷的亮了，她问完的瞬间，其他妹子蜂拥而至，她们用闪亮的双眸望着徐繁繁，眼神和神色写满了期待。
    徐繁繁呼吸一窒，忽然有些压力大，“……不会。”
    ……失望。
    “天哪，可是书上说东方人都会飞的！”
    “……”妹子你告诉我是哪本书，分分钟烧给你看。
    “那你会预知天文地理吗？像魔法师那样。”
    徐繁繁微笑的看着金发碧眼的妹子，“你今年22岁，有过三个男朋友。”
    “天――！！好准！你真的是魔法师吗？！”
    此话一出，一片哗然。
    模特们看徐繁繁的眼神再次发生了变化。
    “这是怎么知道的？你好神奇，你可以教我们吗？”
    “可以是可以，不过作为交换，你们要教我英语和法语。”
    “这当然没问题！”
    于是等凯瑟琳带着她的团队进来的时候，看到的就是这样一幅其乐融融的画面。
    徐繁繁被模特们围在中间，妹子们看徐繁繁的眼神是标准迷妹的眼神，凯瑟琳沉默，这是什么情况？一会儿工夫她就和这些人搞熟了？
    “不好意思，让大家久等了。”凯瑟琳今日穿的甚是休闲，她环视一圈，随之将目光落在了徐繁繁身上。
    “嗨，好久不见。”凯瑟琳惊喜的看着徐繁繁，她上前吻了吻她的脸颊，“接下来我们要一起合作了。”
    二人这熟络的互动震惊了不少人，凯瑟琳是有名的公主病加傲娇，她很少与人亲近，大多都在挑剔身边的人，正因如此，她几乎没有朋友。
    客套过后，凯瑟琳直入主题，她会让她们在这里进行一场走秀。
    对于模特来说，哪里都是秀场，在凯瑟琳喊了开始时，超模们便全都进入了状态。徐繁繁没有参加过正规训练，她甚至都没有看过别人走秀。
    还好，她有一副协调度很高的身体和敏锐的头脑，徐繁繁观察着每一位模特，她暗暗地记住要点和她们走秀的眼神和肢体活动，很快，轮到她了。
    今天她穿的是蓝白色的牛仔裤和休闲衫，纯良的像是刚出社会的大学生。徐繁繁将长发随意扎起，她五官明媚，眼神稍一锐利，整个容貌和气质都发生了翻天覆地的变化。
    腰杆要挺直，手臂摆动要自然，迈出的步伐必须霸气！
    尽管她还不太熟练，但气场和眼神足以让人惊艳。
    “她很不错，可看起来没什么经验。”
    “她是个演员，这是她的第一次走秀。”凯瑟琳语气中满是惊喜，她的目光紧紧追随着徐繁繁，凯瑟琳刚就注意到了，徐繁繁是个善于观察的人，她聪明、优秀。美丽，怎么办……好像有点爱上她了。
    “敢用新人，那你还真是大胆……”
    “所以需要你的帮忙，贝尔纳，”
    贝尔纳是法国最优秀的指导老师，只要有他在，凯瑟琳相信徐繁繁会以最快的速度成长，她会驾驭整个时装秀！
    贝尔纳耸了耸肩，“如您所愿。”
    老大都发话了，他总不能拒绝吧！
    于是接下来的一段时间，徐繁繁接受了很残酷苛刻的训练，徐繁繁也很明白，她虽然聪明，但不是万能的，她必须付出比别人百倍的努力，才能让众人认可，才不会让凯瑟琳失望。
    事实上徐繁繁也没有让别人失望，相处下来，贝尔纳越发肯定凯瑟琳当初的选择是正确的，她聪明又努力，想不成功都难啊！
    这些日子，她一边练习，一边和贝尔纳和模特妹子们学习语言，日子过得充实又匆忙，终于到了正式彩排这天。
    徐繁繁来的时候其他人都没有到，想了想这些人爱迟到的毛病，没个二十分钟估计是来不了。
    她将东西放在后台后，准备借此机会给邵橙打个电话，可就在此时，身后传来了一个小正太低低的啜泣声。
    “拜托你不要再哭了，布鲁诺，如果哭泣能换来糖果的话，你的面前早已是一片汪洋大海了。”
    听闻，他哭的更凶猛了。
    徐繁繁扭头看去，金发男子坐在黑色的轮椅上，他脸色较为苍白，镶嵌在脸颊上的双眸如同湛蓝的琉璃球，澄澈而又深邃。
    叫做布鲁诺的男孩儿还在哭，小家伙似是察觉到有人再看他，他仰头，那双被泪水洗涤的蓝眼睛直勾勾的看着徐繁繁。
    “巴斯蒂安，是李小龙姐姐。”
    “……”
    李小龙……到底是谁啊？？？？？

☆、第081章

    几分钟后，人全部到场了。

    在看到三人站一起时，凯瑟琳有些惊讶。

    她望向巴斯蒂安，问：“你不是说下午才来？”

    “布鲁诺想看他的合作伙伴，所以我先带着他来了。”巴斯蒂亚语气慵懒，他的余光瞥向徐繁繁，眼神带着些许轻蔑，“这就是你的王牌？”

    “她很不错的。”凯瑟琳笑眯眯的将徐繁繁拉到了巴斯蒂安面前，“繁繁，这是巴斯蒂安，他是个演员。”

    “嗯，残障演员。”巴斯蒂亚自嘲着，他冲她伸出了手，手指修长而又苍白，“我是巴斯蒂安.霍尔丹，布鲁诺的父亲。”

    她刚要握住他的手，对方便不动声色的放下了手，“我在新闻上看到过你，布鲁诺就拜托你了，虽然没人能受得了他。”

    徐繁繁笑了笑，不知作何反应。

    凯瑟琳也察觉到现在的情况有些尴尬，她移开话题，“繁繁，布鲁诺是你的搭档，最后你们要一起上台，走完整个秀场。”

    这次凯瑟琳决定将亲子装作为压轴对象，她相信那套衣服绝对会让世人惊艳！

    看着步入后台的布鲁诺和徐繁繁，他点了一口烟，吐出一个烟圈，烟雾袅袅间，他的脸颊看不太真切，“开始我觉得你应该去看看脑科，现在，你的确应该去看看脑科，你是怎么想到用一个新人的？”

    “话不要说的这么难听。”凯瑟琳翻了个白眼，她拍了拍巴斯蒂安的肩膀，“我相信自己的直觉，也相信那个女孩儿会为我创造奇迹。”

    “这场秀事关你的地位，董事会的人早就想将你换下去，如果这场秀不成功……你知道我要说什么。”他幽兰的双眸倒映着凯瑟琳的脸颊。

    “凡事不要太悲观，我信任自己，我不求你也信任我，只求你不要泼我冷水。”凯瑟琳将烟从他手上抽了出来，“医生说你应该戒烟，你的身体不适合吸烟喝酒。”

    巴斯蒂安将最后一口烟圈吐了出来，他自嘲一笑，“我虽然没死，可活着的权利却被剥夺了，也是可笑。”

    凯瑟琳眼角狠狠一抽，她将烟重新塞到了他嘴里，“随你，我去后台看看。”

    “不要给布鲁诺糖果，他长了好几颗虫牙。”

    “知道了。”

    巴斯蒂安抽完一支烟后，来的工作人员也逐渐多了，他们都认识巴斯蒂亚，此刻那些人用余光打量着他，他们的眼神如同虱子落在身上，很痒，又难以承受。

    巴斯蒂安还是无法接受这样的眼神，他忽觉窒息，于是转了个方向，转动着轮椅走向了外头，天气阴沉，空气中有泥土的气息，预计有雨。他烟瘾又犯了，巴斯蒂安连抽了好几根，一盒烟很快空了，里面的彩排也开始了。

    巴斯蒂安理了理衣服，重新回到了彩排室。

    这期时装周的主题是国色天香，凯瑟琳和设计师们用了大胆的色彩搭配，在服饰创新方面也有所突破。

    几套下来，巴斯蒂安看凯瑟琳的眼神变了，他没想到她真的找回了自我。

    “嗨，凯瑟琳。”

    “嗯？”

    “我先回去了。”

    “哎？”凯瑟琳讶异，“那布鲁诺呢？”

    “彩排完把他送回去就好，我在这里他会依赖我，发挥不了真正的实力。”

    “那好吧，一路小心。”

    目送着巴斯蒂安的远去，凯瑟琳微微叹了一口气。

    很快轮到了徐繁繁和布鲁诺，在他们二人出来时，凯瑟琳眼睛亮了亮。

    布鲁诺是巴斯蒂亚的养子，小孩儿长的精致漂亮，可性格胆小尤为爱哭，此时他乖乖的跟在徐繁繁身边，一举一动都透露着绅士的色彩。

    很好，没有哭。

    既然这样，正式走秀那天也没有关系吧……

    凯瑟琳心里有些打鼓。

    布鲁诺没哭的很大原因是因为徐繁繁在他身边，自从看了那天那个广告，一直想去中国少林学武的布鲁诺就对徐繁繁崇拜的不要不要的，他想着，那么厉害的李小龙在身边，妥妥没问题啊！

    ***

    很马上迎来了时装周，这天除了邵橙和徐舟亦之外，穆家兄妹也来了。

    时装秀的会场被布置的甚是华丽精致，正中是旋转楼梯，时装周开始后，模特将会从哪里下来。

    他们入场较早，为了给徐繁繁一个惊喜，所以邵橙并未告诉她，他们过来的消息。

    入座后，邵橙看到了一个意外的身影。

    “那是霍尔丹吧？”穆秦凑到她耳边低语，“没想到他会出现。”

    “听说他和凯瑟琳是同学，给好友捧场也不意外。”

    “霍尔丹是谁啊？”穆婉听的懵懵懂懂，她顺着大哥的视线看去，模糊看到一个精致的侧脸。

    “他被誉为好莱坞的宠儿，曾夺得奥斯卡最佳男演员奖，他所演的第一部片子就获得不少电影节的提名。”

    然而天妒英才，在巴斯蒂安拍摄《危情狂飙3》时，车子因为故障发生侧翻，他的命虽然被抢救回来了，可下肢却永久瘫痪，至此以后，他的演绎生涯被画上句号，外界称，这是“天才的陨落”。

    巴斯蒂安隐退后，常传出他各种绯闻，什么吸毒、赌博、滥情，数不胜数，然而巴斯蒂安并未向外界解释过。

    这个尚且年轻的演员还会经历过辉煌，便走向了毁灭。

    繁繁说人各有命，命中均有定数，这可能就是他的定数，所以穆婉并不同情，也不惋惜。

    她将目光放在了台上，与繁繁分别已久，穆婉对她思念甚浓。徐舟亦就坐在穆婉身侧，他看她一直盯着台上，不由气闷。

    徐舟亦忍不住捏了捏她手上的软肉，穆婉疼的哼了一声，不满的看向他，“你干嘛掐我？”

    “舟亦，别欺负婉婉。”身边的邵橙呵斥道。

    穆秦不在乎的笑笑，“小孩子玩儿，婉婉你是姐姐，让着弟弟。”

    姐姐……

    弟弟……

    徐舟亦呼吸一窒，“……我姐只有徐繁繁。”

    奈何他刻意压低的声音被嘈杂所掩盖，他们并未听清。

    等观众和媒体全部入场后，时装周正式拉开序幕。

    现场的光逐渐的暗了下去，耳边环绕着悠扬的音乐。

    一束光打在了楼梯口，第一位模特正式上场。

    首次出场的衣服就让众人惊艳了一把。

    大胆的设计、明艳的色彩，复古与潮流混合，这绝对是一场视觉盛宴！不由的，众人开始期待起接下来的作品了。

    穆婉目不暇接，眼前这些模特就足够夺人眼球了，那作为压轴的繁繁，是不是超级漂亮啊！

    啪嗒――

    此时会场的灯再次暗了，背景音乐逐渐变得磅礴。

    灯光缓缓移到了楼梯中间，徐繁繁正式出场。

    再她的身影展露在众人面前时，瞬间鸦雀无声。

    凯瑟琳在这件作品上，将中国元素运用到了极致，相对于前面几款服饰的突破，这件作为压轴的婚纱是传统的鱼尾长裙，那长长的裙摆看起来甚是梦幻，不同的是，婚纱采用了精致的缎面刺绣，服饰上共用金线绣了九十九朵牡丹，牡丹是东方的传统名花，素有“国色天香”“花中之王”的美称。

    徐繁繁缓缓下台，衣服有些重量，可她走的很稳，她精致的五官隐在金色头纱下，美轮美奂。

    徐繁繁的气质将这件婚纱的美丽、特别发挥到了极致，灯光闪烁间，掌声响动。

    巴斯蒂安不禁挑眉，他望向了凯瑟琳。

    这下子没有人会怀疑凯瑟琳的选择，凯瑟琳望着众人的神色，不禁想着。她成功了，徐繁繁为她创造奇迹了。

    徐繁繁一出场就注意到了坐在最前面的邵橙，她用余光瞥了她一眼，此时她眼中只有她一人，她是她一人的风景。

    徐繁繁收回目光，绕场一周入了后台。

    接下来她要带布鲁诺出场。

    布鲁诺跟在徐繁繁身侧，金色的西装衬的年纪小小的他贵气逼人。

    布鲁诺拍过几张童装，可这是他参加的第一次大型秀场，布鲁诺呼吸急促，他茫然的跟在徐繁繁身边，双眸有些空洞。

    咔嚓咔嚓――

    聚光灯闪烁，那不断响动的声音触碰着布鲁诺敏感的神经，布鲁诺下意识的开始寻找巴斯蒂安的身影，然后他看到是无数陌生的面孔和镜头。

    布鲁诺瞥了瞥嘴，终于忍不住的大哭出声。

    小孩儿突然爆发出的哭声让在场所有人都惊了。

    这种情况本不该发生的，凯瑟琳看着台上，暗想不妙。

    前面一切都非常完美，临近结尾，总不能在这里掉链子吧？！

    就在凯瑟琳急的团团转的时候，一双手将布鲁诺轻轻的抱了起来。

☆、第082章

    j.a时装周完美落幕。

    徐繁繁抱起布鲁诺的那一幕作为封面登上了某家法国时尚周刊，近日来她常出现在众人眼中，所有人的焦点不由自主的放在了徐繁繁身上，尤其她还阻止了一场恐怖袭击，众人对她的来历愈发好奇了。

    徐繁繁拒绝了媒体的采访和一些活动邀请后，随着邵橙一同回国。

    徐繁繁的粉丝们早就摸清了她的航班，刚出机场，就看到众多妹子在冷风中守着她。

    近日a城天气骤降，她们应该在寒风中等了好久，脸蛋被冻得通红，但在看到徐繁繁时，瞬间爆发出一阵惊喜的尖叫。

    望着那一张张热情洋溢的小脸，徐繁繁有些窝心。邵橙也很开心，想当初，来给徐繁繁接机的几乎都是黑粉，想着给她砸几颗臭鸡蛋什么的。

    “欢迎繁总回国！”

    “繁繁，我们想你！”

    “繁繁，繁繁，看过来！！”

    “繁繁你好美，请和我结婚！”

    “邵姐姐为什么也在啊！邵姐姐你不要挡镜头！”

    “就是啊，邵总你去一边儿站着好吗？！”

    跟在徐繁繁身边的邵橙，“……”

    #这些粉丝真不讨喜，还是黑粉可爱！#

    在众粉丝激动时，徐繁繁忽然在一个女孩儿面前站定了。

    女孩儿看起来十七八岁，梳着双马尾，她穿的单薄，身形纤细。

    当徐繁繁站在她面前时，她愣了几秒，瞪大眼睛呆呆的看着她。

    做了十个小时飞机，徐繁繁的脸色看起来很苍白，她看了她一会儿后，拿下了自己那条白色的围巾。

    徐繁繁动作轻柔的将围巾围在了她脖子上，末了，在她婴儿肥的小脸上捏了一把。

    “你穿的太少了，生病怎么办。”

    好……好温柔。

    妹子包括在场的人都呆了，双马尾妹子愣愣的摸了摸围巾，很柔软，还香香的……

    不对！

    她是黑粉来着！

    她是徐繁繁的黑粉，这次来就是想趁乱往她身上扔个鸡蛋什么的，鸡蛋现在都在她口袋里揣着呢，可是……

    啊啊啊啊，妈妈我下不去手了！她黑粉转脑残粉了怎么办！！

    众粉丝：羡慕嫉妒恨，他们也想让繁繁捏脸脸qaq。

    “天太冷了，大家都早点回去吧，等下次活动我再给大家签名、合照。”

    女神好温柔，分分钟想给女神生猴子qaq

    女神说什么就是什么，于是粉丝们听话的让开了一条路，目送着徐繁繁上车后，他们也各回各家各发微博来宣告见到女神的兴奋。

    不过……

    邵姐姐真的太碍眼了！

    估计是听到了粉丝们的诅咒，上车后邵橙连打了好几个喷嚏，她揉了揉红红的鼻子，不会是感冒了吧？

    徐繁繁看她一眼，“你身子那么弱，千万不要感冒了。”

    邵橙：“……”姐的身子才不弱呢，哼(ˉ(∞)ˉ)唧。

    “对了，我有礼物给你，等回家给你看。”

    邵橙双睫轻颤，自然接过话，“你吗？”

    徐繁繁很快理解了邵橙的意思，她轻咳一声，“……才不是呢。”

    她侧脸精致，耳垂泛着浅浅的粉色，不知是害羞还是冻得。邵橙理解为前者，她的媳妇很少害羞，她如今这可爱的模样成功的满足了她。

    “可我想了想，能回家给我看的礼物……只有你了，真不是你自己吗？”

    “咳――”

    就在此时，前面传来了徐舟亦不自然的轻咳声。

    一阵诡异的沉默，徐繁繁和邵橙都别开了头。

    这尼玛就很尴尬了，打情骂俏的二人完全忘记了徐舟亦的存在！

    ***

    回家后，徐繁繁从箱子里抽出一个盒子。

    她拿着盒子敲响了邵橙的房门。

    开门后，她墨色的双眸落在了她脸上，“礼物？”

    “这个才是你的礼物。”徐繁繁挤开邵橙进了屋，房里的热气瞬间驱散了她周身的寒冷。

    她自顾自的坐在一边的沙发上，将盒子送到了她手上，“你自己开吧。”

    邵橙柳眉一挑，动作利落的解开了袋子，盒子里装着一条手织的围巾和一双嫩黄色的手套，手套上还用白线织了点心形状。

    米白色的围巾很大气也很好看，手工也非常精致，不过这手套……

    “……法国还有买这个的？”

    “我织的。”

    “哎？”邵橙一愣，诧异的看向她，“你还会这个？”

    “在哪儿每天晚上没事儿干，想着回来天气也冷了，于是就给你织了这个，你不喜欢吗？”

    她将手套戴好，这双手套实在太□□了，和她的气质形成了诡异的违和，邵橙攥了攥拳头，说：“喜欢。”

    暖呼呼的，更暖到了心尖儿。

    “喜欢就好。”徐繁繁展颜，她一拍大腿站了起来，“那我回家了，提前和你说晚安。”

    “等一下。”邵橙一把拉住了她的手腕，她轻轻摩挲着她光滑的皮肤，声线喑哑，“就没有其他礼物了？”

    徐繁繁一愣，还有什么礼物？

    邵橙将她扯在怀里，徐繁繁坐在她腿上，双手轻搭在她肩上。

    她搂着她纤细的腰身，出去几个月，抱起来都没有肉感了。

    邵橙轻轻吻了吻她佩戴在胸前的胸针，又伸出舌尖舔了舔，金属的触感微凉，却让她全身燥热。

    她顿时明了她想要什么。

    徐繁繁单手捏起了邵橙的下巴，她闭目，垂头吻上了她的双唇。

    邵橙身上有浅浅的香气，说不出是什么味道，她沉迷于此，并钟爱于此。

    徐繁繁亲吻着她的唇瓣，她的舌尖细细描绘着她的唇形，又温柔的攫取着她唇齿间的气息。

    “草莓味……”

    邵橙放在她腰际的手微微收紧，忽的脸上一红，“糖果而已。”

    刚才有些低血糖，为了补充糖分，便含了一块，结果……

    徐繁繁低低一笑，她笑起来的样子实在迷人。邵橙呼吸一窒，大手不由开始下滑……

    “我们就在这儿吧……”她气息凌乱，邵橙的手隔着衣服，解开了她内衣的扣子。

    徐繁繁动作利落的褪去衣裳，她又扯开了邵橙的衬衫，奈何力道太大，扣子都嘣了几颗。

    就在二人火烧火燎准备真枪实弹干上一炮的时候，身后传来了一阵响动。

    邵橙和徐繁繁顺着声音看去，只见徐舟亦站在一边，他僵愣着身子看着她们，一时间进不是进，出不是出。

    ……

    ……

    ……

    三脸懵逼。

    邵橙很快反应过来，她急忙拉好徐繁繁的衣服，这尼玛就太尴尬了！

    徐舟亦也回神，他后退几步，声音有些不自在，“你们……你们继续。”

    “……”

    鬼才能继续下去啊！邵橙好心累。

    “所以……还可以继续吗？”等人走后，徐繁繁木讷着脸望着她。

    邵橙眼角猛地一抽，她伸手细细整理好徐繁繁的衣服，“你先睡会儿，我去做饭。”

    徐繁繁，“哦，你不行了。”

    邵橙：“……”

    ***

    徐繁繁没睡多久就醒了，她醒来时，邵橙刚好做好晚餐。

    “我那里有个剧本，你有没有兴趣去试镜？”

    “什么剧本？“

    邵橙瞥她一眼，拉开椅子上了楼，再下来时，手上多了一个文件夹，邵橙将文件夹递了过去，“你看过就知道了。”

    徐繁繁随意翻开了第一页，上面印着几行黑体字。

    《沉默蔷薇》

    编剧：向映彤。

    导演：邵橙。

    副导演：胡凯。

    徐繁繁扫过剧情介绍，有些惊愕。

    这是一部……百合剧。

    故事根据真实事件改编，讲述了哑女肖薇和幼儿园老师苏蔷的爱情。

    不过更让徐繁繁在意的时，副导演竟然是胡凯？！

    “胡凯是……副导演？”

    “他不是你推介过来的？”当初胡凯过来找她时他还吓了一跳了，作为那个《见鬼的校花》的总导演，邵橙当然对他有印象，因为徐繁繁的原因，当时邵橙就把他留下了，没想到胡凯努力又有天分，多加指点绝对会指导出优秀的作品。

    “还有，你竟然导演百合剧？！”

    更惊讶了！

    邵橙捧着茶杯，神色自然，“没什么不妥的，我们不是就是在一起了嘛。这个剧本和故事原型我都看了，我觉得很不错，女二号已经内定了，现在就差女主。我的意思是你可以挑战一下这个角色，肖薇和你以前演过的所有角色都不同。如果你试镜成功，她会让你的戏路更广，也会让更多人喜欢你。”

    “那女二号由谁来演？”

    邵橙沉默片刻，缓缓开口：“司荼。”

    司荼……宝宝啊。

    “她的容貌和气质比较符合苏蔷，向映彤也比较看重她。”

    “好啊，我可以去试镜。”徐繁繁啪的一声合上剧本，“这个你拷贝一份给我，我好好看看。”

    “嗯。”她双眸染上一抹笑意，“向映彤是圈儿里的老编剧了，要求比较高，她不太喜欢……花架子，所以……”

    邵橙欲言又止，意味明了。

    “所以我会努力哒！”徐繁繁冲她露出俩个酒窝，“你喜欢花架子就好了。”

    邵橙低低一笑，抿了一口茶，眼波闪烁，“那花架子……你今晚要不要留下过夜？”

☆、第083章

    离试镜还有些时间，徐繁繁借着空档报名了航空学校，准备这年底参加航空学校的专业会考，除此之外她又偷偷报名了英语班和法语班，而邵橙对这一切一概不知。

    夏博松那边霍霍一直帮她监视着，听说夏博松找到了肾源，现在正在医院做全面检查。

    徐繁繁对此没啥感觉，夏博松能活就活，死了也和她无关，不过……夏博松的命格可不像是长命之人，这次他注定不会那么顺利的做完手术。

    ***

    a城的天气陡转之下，风沙每日临幸着这座城市，

    徐繁繁试镜那天是个难得的好天气，试镜地点位于某五星级酒店内，作为这次试镜的导演，邵橙先她一步，而对于这次试镜内容，邵橙只字未提。

    等她去的时候已经有俩个女星在那里等着了，她们长的娇小甜美，光从外貌来看，这俩个人都比徐繁繁符合肖薇的人设形象。

    徐繁繁看了她们一眼后便收回了目光，她将视线落在了剧本上，故事里的肖薇饱受家庭暴力，她内向、敏感、美丽而腼腆，苏蔷将她变成了更好的人，又将她变成了更坏的人；她让她脱离寂静，又让她更加孤单。

    徐繁繁记好台词，静静在门前等待着，让徐繁繁意外的是，前面那俩位演员很快就出来了，她们神色略显沮丧，出来时看了眼徐繁繁，又很快的离开了酒店。

    接下来就是她了。

    其实她有一位非常符合肖薇的人格，那个小家伙过于羞涩，她将自己包裹在龟壳中，若非必然，不然绝不出现！

    徐繁繁推门走了进去，今天她梳着马尾，穿着牛仔裤，帆布鞋，邵橙说向映彤对她的印象始终停留在花架子，为了洗白一下她在向映彤心目中的形象，今天她特意往清纯打扮，脸上也只是化了简单的裸妆。

    试镜的除了邵橙和向映彤外，还有副导演胡凯，主演司荼和穆秦，穆秦是剧中唯一的男配角，这次是友情客串。

    徐繁繁环视一圈，目光略过一脸激动的胡凯，最后将目光落在了中间的位置上，那里坐着向映彤。

    向映彤大概四十多岁，不显老，容貌一般，胜在一身的书卷气。

    这次试镜的决定权主要在向映彤身上，作为圈子里的老一辈，她有绝对的话语权。

    “大家好，我是徐繁繁，这次来试镜肖薇一角。”

    “坐吧。”邵橙声线沉稳，此时她看她的眼神如同陌生人。

    公私分明，徐繁繁理解。

    “剧本你都看了吗？”

    “看了。”

    “那你准备好了吗？”

    “准备好了。”

    “不过可惜。”向映彤合上剧本，“这次我不准备让你演肖薇。”

    徐繁繁眸光微闪，神色未变，“一切由您来决定，你让我演什么，我就演什么。”

    向映彤笑了笑，“小丫头口气还挺大，听说你和荼荼挺熟的？”

    荼荼估计就是司荼了。

    “我们是朋友。”

    “哦。”沉默一会儿，向映彤开口了，“那你就演司荼吧。”

    此话一出，在场所有人都愣了。

    邵橙抿了抿唇，并不觉得意外，向映彤虽然是编剧，可先前也指导过演员，她目光尖锐，能一眼看出演员的优缺点。而向映彤对自己的作品尤其苛刻，按她的话说，你想演好自己的角色，首先要了解与你对戏的人是什么性格，有什么特点，兵法讲知己知彼，百战百胜，演戏也是同理。

    徐繁繁看了看司荼，笑了笑，“可以，请您给我一个场景。”

    众人一脸愕然：这还真要演啊？！

    司荼不确定徐繁繁能不能演好她，毕竟现实不是演戏，她们平日忙着工作，也没有过多时间的接触，换言之，对于她生活的一些习惯，徐繁繁根本不理解！

    “荼荼大学时候交往过一个男朋友，后来他们分手了，你就演荼荼分手时的表现。你可以现场挑选一个人作为你的搭档，与你对戏。”

    这不是扯呢？！

    司荼大学时，压根没和徐繁繁认识好吗？！

    怎么可能让她去演……另外一个人。

    司荼也很捉急，她都不记得分手那天她做了什么，更别提徐繁繁……演出来了。

    “好。”徐繁繁神色从容，她伸手一指，指向穆秦，“我选穆秦先生和我对戏。”

    过来打酱油的穆秦左顾右盼，怀疑的眨了眨眼，“我？”

    “嗯。”

    “怎么不是邵橙？”他随口一问，拉开椅子站了起来。

    “不舍得和邵橙姐分手，而且说了要演和男朋友分手，邵橙姐是我媳妇。”

    穆秦神色一僵，他真的只是随口一问啊，你竟然这么实诚的说了？

    当下，在场人将暧昧的视线落在了邵橙身上，这下邵橙绷不住脸了，她轻咳一声掩饰情绪，“试镜呢，你严肃点。”

    说着是责怪的话，可语气间是满满的宠溺。

    众人都不太好了：邵总你也严肃点！试镜呢，秀什么恩爱！

    徐繁繁拿了一把椅子放在了她对面，随后她将发丝松散开，又看向了胡凯，“你的眼镜能借我一下吗？”

    胡凯今天刚好戴了眼镜，他愣了愣，随后摘下眼镜递了上来。

    “谢谢。”徐繁繁接过，她将眼镜戴好，坐在了椅子上。

    穆秦坐在她对面，“开始吗？”

    “可以了。”

    徐繁繁话音刚落，眼神便发生了变化。

    刚进入娱乐圈时，她的演技就是她的多重人格，可经历了这么多，她也不再是一无是处的花瓶，就算不倚靠人格，徐繁繁也能将角色角色驾驭。

    她有着聪明的头脑和记忆。

    之前徐繁繁在网上扫到过司荼大学时期的照片，照片里面的司荼架着眼镜，清纯而气质如兰。

    司荼显然也意识到了这一点，她满是惊讶的看着徐繁繁，心中已然有了期待。

    “司荼，我们分手吧。”

    穆秦开口，声线平淡。

    司荼眸光微闪，听别人叫另外一个人自己的名字……这种感觉还真是奇妙。

    司荼是一个外表温柔，内心坚强的人，她不会轻易表露自己的想法，大多时候她都是顺从，可也比谁都有主见。

    想起之前在墓地与司荼的对话，徐繁繁心里已经有了一个底。

    司荼至今都喜欢她的哥哥徐南风，当初分手应该是徐南风先提出来的，司荼是个聪明理性的人，该放手她便会选择放手，她不会顾虑自己，她会顾虑自己所爱的人的情绪，如果分手是一个完美的结局，那么她会选择接受。

    “好啊。”

    只沉默了三秒，她浅笑盈盈的看着穆秦，眸中无喜无悲，一如往常。

    “最近天冷，你多穿点。”司荼喜欢笑，不管何时，她都保持着微笑，此时她低垂着眉眼，唇边牵着一抹弧度。她忽然咬了咬自己的大拇指，随后很快放下，“那……我们回去吧？”

    如果之前是期待的话，那么现在就是愕然了。

    司荼满是惊讶的看着徐繁繁，早年，她在紧张无措时有个小动作，那就是咬她的大拇指，现在那个小习惯已经被改掉了，那么徐繁繁……是怎么知道的？

    抛开相貌不提，徐繁繁微笑的弧度，眼神的变化，语气的变化，神态的变化，简直和她……如出一辙。

    不，应该说是和大学时期的司荼如出一辙，那时的她还青涩，没有今天这样沉稳的气质。

    望着衣着简单，长发披散，笑容轻柔的徐繁繁，她仿佛看到了大学时候的她，那个陌生的……又熟悉的自己。

    一旁的向映彤用余光扫了司荼一眼，她眯了眯眼，像徐繁繁这种长腿大胸，五官精致的女星在圈子里非常常见，她们的美貌便是她们的武器，便是他们的演技。

    所以这些女星接到的角色都逃不出“美貌”这个词，这种角色接的多了，角色定位一般不会改变了，戏路也逐渐窄了。所以当她们的美貌再演技之上时，她们的名字就变成了“花瓶”。

    正因如此，向映容才不喜欢用花架子，她们的美貌会让观众选择性的无视她们的演技，可徐繁繁却让她改变了她的想法。

    徐繁繁的容貌过于精致妖冶，让人无法将视线从她脸上移开。可此刻，戴着眼镜的她赫然是一个出身书香门第，长相精致，气质如兰的大学生。

    她成了司荼，演活了司荼。

    穆秦起身，徐繁繁上前挽住了他的胳膊，穆秦低头看她，神色愕然。

    徐繁繁愣了愣，这才意识到从此刻开始，他们不再是男女朋友了，她讪讪的收回了手，声线喑哑，“抱歉。”

    “……南风。”徐繁繁将碎发别在耳后，长睫轻颤，“你先走吧。”

    南风这个名字一出，司荼不由得攥紧了拳头。

    他看着她，轻轻的说了一声好。

    穆秦回到了自己的座位上。

    徐繁繁的表演还在继续，她僵在原地大概三分钟，后又慢慢的坐在了椅子上。

☆、第084章


    司荼最先反应过来。

    “那个……我能冒昧的问一个问题吗？”

    “当然可以。”

    “我的那些小动作……你是怎么知道的？实不相瞒，这些小动作我很多年前就改了，按理说你是不应该……”

    “这个啊。”徐繁繁落落大方道，“我看过一些关于你的录像，比如你大学时期的表演汇演，毕业献舞，我哥哥那里还有你的照片。我发现你在紧张或兴奋时会做一些小动作，比如你兴奋时会频繁的皱鼻子；比如你紧张难过不知所措时会咬手指头。”

    徐繁繁冲她调皮的眨了眨眼，“没想到这些东西派上用场了。”

    司荼呼吸一窒，有些难以相信，毕竟一般人是不会特意注意别人的小动作的，就算注意了，也不会往深层次想，可是徐繁繁……竟然这么的细致入微。

    “那……你为什么看我的照片啊？”

    “因为喜欢你，所以想了解你。”

    喜……喜……喜欢？

    向来淡定优雅的司荼，在此刻刷的红了脸颊。

    这是……

    现场撩妹？

    还是现场*？

    他们这里貌似是试镜会吧？怎么感觉变成了徐繁繁一个人的……表演秀？

    每个人心中都升出了微妙的感觉。

    穆秦不由自主的将视线落在了邵橙脸上，他的好友看起来很淡定，可穆秦知道，邵橙心里很不好受。

    鬼才能好受！

    你的媳妇当着你的面撩其他女孩子，你能好受吗？！好受吗？！好受吗？！

    徐繁繁都没和她说过喜欢你这种话。

    不开心！

    “你的表演很好，不过有些地方太刻意了。”邵橙淡声说道：“还需加强。”

    这是……不开心了？

    她的黑眸倒映着她清俊的面庞，邵橙和往日无常，但从她的语气和神色中，徐繁繁知道邵橙不开心了。

    她抿唇笑笑，冲她有礼的一鞠躬，“谢谢邵导指点，我会努力。”

    邵橙呼吸一窒，怎么搞得像是……她故意刁难她一样。

    “如同邵导所说，有些地方的确是刻意而为了，不过你最后那幕处理的很好。然而你今天来并不是试镜司荼这个角色的，而是肖薇。对于肖薇这个角色，你有什么看法？”

    向映彤这样问，就说明她已经认同她一半了。

    “剧本不能看出角色的深层次；如果让我去演绎的话，我可能会有不同的见解和感受。”

    徐繁繁的回答很聪明，她是什么样的人，演了才知道。

    而向映彤更加觉得……这小丫头片子真的很狂妄!

    “那你随意表演一段肖薇吧，你认为的肖薇。”

    徐繁繁点了点头。

    她原本想让那个胆小的人格出来溜达溜达的，可妹妹却不肯。

    妹妹是她的名字，她是所有人格里年龄最小的，胆子也小，一般都缩在自己的小世界里担惊受怕。开始没掌控人格时，妹妹总是被身体里其他的人格欺负控制着，导致她落下了后遗症，除非必要！不然绝不出来！

    徐繁繁也不勉强，她刚好借此机会磨练磨练演技。

    “那我开始了。”

    “好。”

    徐繁繁深吸一口气，她闭了闭眼，再睁开眼时，眼神发生了变化。

    肖薇是个哑巴，演员在饰演这个角色时，过程中是没有台词的，这个角色的一切喜怒哀乐都要用表情、神态、眼神和肢体语言来表达。

    这很考研演技，一旦演的不好，就会给人一种浮夸感。

    徐繁繁这次表演的是剧中苏蔷告诉她，她要结婚的那一幕。

    肖薇母亲刚去世不久，苏蔷可谓是她唯一的依靠，而此刻，苏蔷也要离开了。

    徐繁繁坐在原来的位置上，阳光自薄薄的窗纱中穿过，它轻柔的落在她侧脸上，一片缱绻的温和。

    然而。

    她的眼神是陷入死海般的绝望。

    苏蔷说，她要结婚了。

    此时的房间里非常安静，安静到只能听到她一人的呼吸声，她的呼吸从平静转为凌乱，又从凌乱转为喘息。

    徐繁繁摇头，她开始比手语，比划的动作非常快又不标准。

    她是前几天去学手语，时间太短没学多少，如今她不标准的动作刚好能诠释肖薇的内心，她的不安、她的恐慌，她深陷绝路中，无声的嘶吼。

    阳光明媚，她虽笼罩在光下，可却身处黑暗。

    突然，徐繁繁的手语僵住了，她缓缓地放下手，嘴唇牵动，透明晶莹的液体盛满了整个眼眶。

    苏蔷执意离开了。

    没有退路。

    她起身，椅子被她带动着撞向了一边的高脚桌，靠离桌延处的水杯啪嗒一声掉在地上，碎成几片，如同她和苏蔷的感情，如同她此刻破碎的爱情。

    徐繁繁单手撑着桌子，另外一只手去抓，像是在阻拦着什么一样。

    然后……她像是被推开，身子重重的倒在了地上，地上的碎玻璃刺入了她的手心，鲜血瞬间渗透出来。

    恰巧乌云将太阳遮拦，房间逐渐的暗了下去，她的眼神随着光影变为灰败。

    “……”

    鸦雀无声。

    向映彤眸光微闪，她没想到徐繁繁会演绎到这种程度，并且是在没有搭档的情况下。

    哑巴不好演，因为它有台词，无法用语言来表达愤怒的情绪和喜悦的内心。

    徐繁繁的肢体语言是丰富又恰到好处的，向映彤能看出来，她的手语是刚刚学的，这个女孩儿很聪明的将它运用到了这个场景里，她想，这应该也是徐繁繁选择这场戏的原因。

    向映彤拿起笔，在徐繁繁的名字上打了勾。

    “接下来等待我们的通知。”

    “谢谢。”

    徐繁繁松了一口气，放松下来后，她才发现汗水浸湿了整个后背。

    不得不承认，演戏比算命难多了，算命只是算别人的命，演戏可是要命啊！

    徐繁繁放松的功夫，邵橙缓缓站了起来。她向她走来，修长的身影将她笼罩其中。

    徐繁繁仰头看她，眼神茫然。

    邵橙紧抿唇瓣，纤长的双睫遮住眸低的情绪。她弯腰，小心翼翼的捧起了她的手。

    哎？

    徐繁繁一愣，回神才感觉手心有点疼，碎掉的玻璃渣进了她的皮肤，渗出的血液逐渐干涸，她满不在乎的将玻璃渣拔了出来，“没事儿，小意思。”

    忽的，她感觉邵橙的目光有些冷。

    “你就是欠教训。”邵橙没好气的瞪了她一眼，掏出手帕小心的裹住了她的手掌。

    “你别在这么多人面前训我，多丢人啊~”司荼还看着呢，被看到很没面子的。

    邵橙哼了一声，没有作答。

    “那我先带她去医院看看。”

    你们赶紧走吧！！

    眼睛都快被闪瞎了！这个对单身狗恶意满满的世界真是够了！

    邵橙揽着徐繁繁出了酒店，没多久，司荼也跟出来了。

    “手没事儿吧？”

    “能有什么事儿，是邵导大惊小怪了。”

    司荼笑笑，笑意勉强。

    “你之前说……南风还留着那些照片，方便拿给我看看吗？看完我就还你。”

    阴云蔽日，此时她的模样就像是被乌云遮挡住的太阳，散发不出一点的光芒。

    看着司荼，徐繁繁无端的难过起来，她点头，“好啊，那和我一起回家吧，我拿给你看。”

    司荼先跟着徐繁繁去医院包扎了手，伤口不算深，一个星期管好。听医生说没什么大碍，邵橙也放下心来，但徐繁繁免不了一顿训。

    ***

    回家后，徐繁繁将司荼领到了书房。徐南风的东西一直被她单独放在一个柜子里。她打开柜子，将一个红色的袋子取了出来。

    “这里面是我哥生前留下的照片，你可以拿回去，想留着就留着，不想留着……就还回来。”

    “嗯。”司荼接过袋子，她紧握着，眼神复杂，“谢谢你，繁繁……”

    “留下来一起吃晚餐吧，邵橙姐会做好吃的。”

    “这个就算了，回去后还有工作。”

    徐繁繁也没有强行挽留，看司荼那样子，压根没心情吃晚餐。

    司荼告别了徐繁繁，驱车回到公寓。

    回到家的第一件事儿，是看徐南风生前留下的照片。

    司荼思绪复杂，她怎么都想不到徐南风会留下她的东西，他留着，就说明还对她有念想，说明还喜欢着她，可既然喜欢着她，当时为何不去找她？

    司荼想不明白。

    她窝在沙发上，细细的翻看着那些照片，照片已泛了黄，这颜色是岁月流逝的证明。

    相片里的司荼和徐南风永远定格在了最美好的年华里，他们相依相偎，相视而笑。司荼怎么不记得，徐南风看着她的眼神会这么温柔……

    她又想到了徐繁繁今天演她的时候，其实当时分手的情形她都忘的差不多了，如今徐繁繁又让她的记忆重燃。

    大学时候的她是一个整日戴着眼镜，懵懵懂懂的文艺少女。她看似温柔，实则胆小。那时候的徐南风是学校的风云人物，因为一个意外，他们相识了，后来不知不觉就在一起了。

    她原本是一朵永不盛开的卑微的花，徐南风是她的园丁，他细心的，温柔的呵护着她，他让她成为了更好的人，他用自己的方式让她变的强大，变的无所顾虑……

    她也曾问过，那么多优秀的女孩儿，为什么偏偏选了她。

    他说，“她们不是你，没有人比你好。”

    分手后，司荼去了国外，后来联系时，她又心血来潮的问他，既然觉得她好，又为什么选择和她分开？

    如果他们没有分开，这个时候一定已经结婚，说不定还有了孩子。

    他说，“我想让你变得更好。”

    司荼明白，徐南风身上的担子注定无法让他肆意而活，他不是一个自私的人，他不会爱她，就把她捆绑在身边。她身后的天空很大，而他给予的太少又太小。

    后来她进了演艺圈，他成为了一名歌手，他们偶尔遇见，相视一笑，擦肩而过。

    曾经的她以为他们已是陌路人。

    可回头想想，他们谁都没放下。

    司荼等着徐南风转身找她重新拉起她的手；徐南风等着，待他达成所愿，无所顾虑，就娶她为妻。

    可惜……

    他们都没有等到。

    他的死亡……让所有一切随他而去。

    ……

    司荼翻完照片，天色渐晚，窗外火烧流云，艳丽的云霞将整个房间燃成橘色。桌上的照片笼罩在流光中，照片里她的笑容腼腆；他的眸光似水。

    司荼点燃了一根烟，她吸了一口，吐出一口烟圈，后用闪烁着微光的烟头点燃了相片。

    火光在她眸中跳跃，再烧到底的时候，眼泪毫无预兆的夺眶而出。

    “徐南风，我想和你在一起。”

    迟来的告白，他终是听不见了。


☆、第085章

    《沉默蔷薇》曾是感动很多人的故事，它的小说被封为经典，现实里肖薇的墓地常会有人前去看望。

    如今传出这个故事要被拍成电影，且演员都定下的时候，观众们是兴奋和忐忑的，也有一部分人不想接受。

    第一个原因，他们不愿让肖薇的故事成为他人赚取利益的对象。

    第二个原因，演员是否符合肖薇人设？演员的演技是否合格？

    不过一想到导演是邵橙，编剧是尚映彤，大部分人选择了接受。

    邵橙可谓是唯一一个一炮而红，且没导过烂片的导演了。

    她所导的第一部影片名叫《深山》，这部影片在当时引起了很大的轰动，影片讲述了一个被拐妇女如何逃离大山，又如何深陷绝望的悲惨故事。她的拍摄手法十分老练又十分独特，她借助这个故事来表达自己对如今政府、如今社会的讽刺。而她出神入化的剪辑技巧，对女性角色的倚重以及片中宣传的情况让她受到了各界好评。

    后来，《深山》这部影片让她拿下了最佳导演奖和最佳剪辑等多项奖项。

    这部影片更让社会和政府关注了当今的妇女、儿童被拐事件，也就是这部影片，成就了邵橙，让她被外界所熟知。

    众人对邵橙所导的片子是很放心的，她会给文艺片加上喜剧色彩，又能使娱乐片有艺术价值，观影性极强，完全不会让人枯燥。

    现在他们更关心的是，谁来演绎剧中的肖薇，奈何《沉默蔷薇》的官博并未对此透露，一切要等开机发布会那天知晓。

    就在所有人等发布会的时候，官博暗搓搓的将一张海报放在了网上。

    在看到那张海报时，众人都惊呆了！

    海报里，身穿白衣，容貌精致的两位女子躺在青绿色草地上，她们铺散开来的墨色长发相依相缠，与绿色的青草和身上的白衣形成了鲜明的对比。

    她们双手交缠，唇与唇之间有一朵蔷薇盛放。

    很唯美，也很小清新。光看海报就勾起了他们想看的*。

    可问题的关键是！

    司荼饰演苏蔷；徐繁繁饰演肖薇。

    是不是哪里搞错了？这是官方逼死同人系列吗？

    【吧唧是我的：道理我都懂，可是……邵导你让你老婆去和别的妹子拍百合？？？？】

    【美队是我的：信息量有些大，容我缓缓，如果没记错的话，沉默蔷薇这部小说很大尺度的，邵导你……】

    【小蜘蛛也是我的：邵导这是破罐子破摔了吧，微博人人都站繁荼，要不就是繁我，要不就是饭碗，要我我也疯。】

    【局座是我的：我是小仙女司荼荼的脑残粉，司荼荼演苏蔷很适合，可是……徐繁繁不适合肖薇这个角色吧？】

    【锦橙是我的：现实里的肖薇一米六，瘦瘦小小，繁总的话……长腿大胸，光看外貌就不太适合。】

    【徐繁繁粉丝俱乐部：繁繁是我的！繁繁演什么好都，约约约！】

    【邵繁cp后援会：作为唯一支持她们在一起的我……真的压力好大，邵导你别自暴自弃啊。】

    这不是自暴自弃是什么？都去拍自己老婆和别的女人的感情戏了，所有人都觉得邵橙疯了。在给她点蜡的同时又有些心疼，谁让你摊上一个万人迷媳妇呢？

    由于太过心疼邵橙，网友们都自发去她微博下面安慰了。

    那些言论看的邵橙很糟心，怎么搞得她像是拱手让位，甘愿去冷宫的不受宠的妃子？

    她和徐繁繁好着呢，根本不用他们操心。邵橙自我安慰了一阵儿，关闭电脑准备工作。

    就在此时，徐繁繁推门而入，她的第一句话是，“宝宝，我明天要出门。”

    “……去哪儿。”

    “去山区当义工”她说，“顺便减肥。”

    邵橙：“……”

    减肥和做义工都是其次，主要原因是去修其心智，顺便躲避麻烦。她给自己卜了一卦，角宿逆位，犯太岁，避为上策。也就是说这次的麻烦最好躲开，要是撞上怕会惹上一身腥。

    “我现在的体型不太符合肖薇的角色形象，避免为人诟病，还是减减肥比较好。”

    邵橙一想，觉得徐繁繁说的也对，不过……

    “你瘦下来的话，我岂不是很吃亏？”

    “掉的又不是你的肉，你吃亏什么？”

    “抱起来不舒服。”邵橙说的是一个理所当然。

    “过来，瘦之前让我抱抱。”

    徐繁繁鼓了鼓腮帮，不情不愿的坐到了她腿上。邵橙环住她的腰身，其实徐繁繁的身材在女星中是偏胖的，大部分演员为了上镜好看，现实里都会控制体重；像徐繁繁这种体型的，可谓非常少见。

    “有件事儿一直没和你说……”

    “嗯？”

    “夏博松。”邵橙把玩着她垂落在胸前的发丝，欲言又止。

    “配对没成功。”徐繁繁语气非常笃定。

    邵橙神色讶异，“你知道了？”

    “猜的。”稍微动动脑子就会想到是这个结局，她一眼看出夏博松不是什么长命人，怎么能那么幸运的配到□□。

    “开始原本说好了。但那家人忽然不同意了，夏博松空欢喜一场，我怕他再来找你和舟亦。”

    徐舟亦正在英国参加一场交流会，没半个月是回不来的。夏博松也不可能找到国外去。如果他找不到徐舟亦，很可能会来找徐繁繁。之前算的犯太岁，怕也是此事。

    徐繁繁并不慌乱，也不惧他，她就是厌烦。

    人性贪婪，当你有利用价值时，他会将你想法设法的留在身边；当你一无用处时，便将你随手丢弃，管你是不是亲手骨肉，管你会不会因此难过，痛彻心扉。

    徐繁繁上辈子和这辈子都没体会过父母爱，她想她以后要是有了孩子，一定会好好待他们。

    徐繁繁感慨的叹了一口气，不由将手搭在了腹部上，“邵橙姐，我们以后一定要当好家长。”

    邵橙眸光微闪，“你想要孩子了？”

    “没有。”

    意料中的回答。

    但邵橙心中还是涌出了小小的失落，其实……她真的好想养个女儿了，小名都想好了，就叫公主！

    可惜……

    “我事先向义工团报名了，明天就出发，为期半个月，这半个月的通告就帮我推了吧！”

    “……”

    她家媳妇还真是说走就走，又要掉线好几章了，心好累_(:3」∠)_。

    ***

    小太阳义工小站刚成立不久，小站成员也不是很多，这次参加的只有六人，均是青年男女。

    当她出现在他们事先约定好的地点的时候，所有人都惊呆了。

    这不是……徐繁繁吗？！！！

    先前听站长说会有新人加入，能来新伙伴自然很开心，但其余的也没有多想，可万万想不到，新人竟然是徐繁繁？！

    “大家好，我是萌新。”

    (w)，女神你就不要一本正经的开玩笑了！

    人都到齐了，大巴车也来了。

    众人排队上了车，他们明显顾虑徐繁繁，一路上面面相觑，谁都不敢开口说话，气氛很是诡异尴尬。

    “我给大家唱首歌吧。”徐繁繁换了个姿势，开口打破了沉默。

    “好啊，能听繁总唱歌，我们的耳朵有福了。”

    “唱唱唱――”

    车厢里响起一阵应和声。

    徐繁繁清了清嗓子，缓缓开口。

    此时所有人的视线都落在了她身上，他们看着她，眼神满含期待。

    可就在歌声出来的时候，所有人都跪了！

    大妹子，你唱什么不好，为什么要唱老司机带带我？！

    徐繁繁唱的很是欢脱，她声音清亮，眉飞色舞。老司机悠扬的音调环绕在整个车厢内。

    大家都不太好了。

    原来你是这样的爱豆？这种羞耻的歌声被唱出来的时候……意外的好带感呢！

    “小姑娘别唱了，咱车不开昆明！”

    前面开车的大爷朝后吼了一嗓子，这下众人都绷不住了，哄堂大笑。

    这么一闹，车厢里的气氛彻底的活跃起来。

    说笑间，巴车已快到了长乐村。

    山路狭窄难行，巴车只能停在山下。还有一段路要靠他们步行过去了，大家伙儿事先已知道了路程，和司机大爷告别后，拿好行囊向山内走去。

    要到达长乐村，首先要翻过一座山，再穿过一小片森林。路程大概在三个小时左右。

    在前面打头的是义工团最年长的老大哥，徐繁繁走在中间，随时注意跟在后面的小伙伴，免得他们掉队没人知道。

    徐繁繁细细观察着地形，长乐村位于华西，深秋华西多雨，再看云层舒卷，虫鸟底飞，怕是大雨将至。不得不说这长乐村的位置的确不好。

    一般的风水之地，山脉都是从很远的地方蜿蜒而来，这就是风水中所谓的来龙，来龙将至到头处隆起山峰，峰前有案山，峰左伸出青龙山，右有白虎，中有名堂，水流曲折，以使坟穴藏风聚气而富荫后人；外洋宽阔能容万马。

    而长乐村周围的山脉却不同，他们蜿蜒环绕，山峰高耸，遮阳蔽日，将村子紧裹其中，宛如笼中困兽。

    “我们歇一下吧。”走在前面的一个青年气喘吁吁道，一路颠簸，又走了那么久的山路，不累才怪呢。

    “大家伙都累了，那我们就停上一会儿吧。”老大哥也很赞同。

    徐繁繁喝了一口水，她仰头看着空中，又暗暗卜了一卦，“不行，不能歇。”


☆、第086章

    一行人听她说完，面面相觑，最终背好背包，默不作声的继续着接下来的路程。

    如同徐繁繁所料，刚出森林，密云便将太阳所遮，天空惊雷乍响，顷刻间，倾盆大雨从天而降。

    雨势迅猛，徐繁繁伸手接过那个马尾辫女孩儿的拎包，她愣了愣，对徐繁繁道了一声谢。

    很快到了长乐村，他们都知道这个村落贫瘠，但眼前所见还是超出了他们的想象。

    一条土路蜿蜿蜒蜒伸向山间，几间毛坯土屋沿街错落，土屋破败，几乎看不清原本的模样。

    许是大雨的原因，整条路上未见行人。志愿者们环视一圈，继续前往学校。

    建立在长乐村的欢乐小学是方圆几个村落中唯一的学校，旁村的孩子们要走几个小时的山路才能到达这里。一旦遇上风沙暴雨，他们随时可能丧命。

    穿过泥泞起伏的小路，总算抵达了欢乐小学。

    眼前这栋建筑几乎不能称之为学校，没有大门，土墙上用红色油漆喷着欢乐小学四字，几颗歪脖子树守在门口，此时被风雨吹的东倒西歪。

    雨幕中，众人看到有人等候在校门口。

    走的近了，他们看清了这些人的样子。

    为首的男人应该就是欢乐小学的校长了，他长的精瘦，皮肤黝黑，挂在脸上的笑容淳朴而真挚，他的身边跟着十几个孩子，这些孩童冷的瑟瑟发抖，仍不忘对他们绽放出干净的笑容。

    “这么大的雨，王校长怎么不让孩子们在里屋？”

    “这村子偏僻，很少有人过来，同学们一听有哥哥姐姐过来看他们，就高兴的守在这儿。别说了，快进屋吧，看你们都淋湿了。”

    跟着王校长进了供人休息的宿舍，宿舍简陋，大炕上铺着几床被子，炕下放着几张桌子。

    王校长搓搓了手，像是不知所措，“你们先把衣服换了吧，我去熬点粥给你们暖暖身子。”

    “这个就不用了，我们来的时候带了不少粮食。”

    这地方本身破败，这一顿粥可能就是他们好几日的口粮。

    王校长点了点头，推门走了出去。

    “你们女孩儿先换，我们在外头等着。”

    人都出去了，屋子也空了。

    空气中飘散着潮湿的味道，此时谁也没嫌弃。徐繁繁脱下身上早已湿透的衣服，她抽出一块干毛巾擦了擦身子，动作麻利的换上了运动装。

    “繁总，你之前是怎么知道要下雨啊？”

    妹子们问出了困惑一路的问题。

    徐繁繁笑笑，答：“最简单的方式是看云，观风向，可有时候这些不准，这时你就要卜卦。”

    卜……卦？

    这就有点厉害了。

    妹子们看徐繁繁的眼神都变了，“难不成繁总你会卜卦？”

    “是啊。”徐繁繁大方承认，“早年的时候和师父学过，卦象可以运用到你生活的每一个地方，是祸是福，是吉是凶，一测便知。”

    ……这岂不是无敌了？

    妹子们觉得被徐繁繁刷新了世界观，会算命的明星，徐繁繁是他们见过的头一个！

    ***

    大雨到了四点便停了，雨虽然停了，但山路依旧不好走。

    教室里的孩子们已收拾好书本，背上书包准备回家。

    “这三个孩子是隔壁水宁村的，去水宁村要过一个长桥，俺不放心，先去送送他们，你们累了就歇着，那个宿舍的被子都晒过，干净。”王校长憨厚一笑，拉着学生的手就要离开。

    徐繁繁望着王校长干瘦的背影，眸光微闪，她上前几步，牵起了一个女孩儿的手，“我和你一起去吧。”

    “哎？”王校长一愣，“那可不行，这刚下过雨，路又远又难走，你一个女娃哪能去。”

    再看徐繁繁长的白白净净，一看就是没吃过苦的，

    “说的是啊，繁总，我和刚子去就好了。”

    义工团的人都有些不放心，徐繁繁怎么说也和这些人不一样，要是出点什么事儿就麻烦了。

    她摆了摆手，“你们留在这儿看这些孩子，放心，不会出什么问题的，出事儿我担着。”她语气强势，“我们走吧，王校长。”

    看她这般，王校长也不好推脱，他叹了口气，道：“那先说好，我领着俩孩子，照顾不到你，路难走，你可要注意。”

    徐繁繁点点头，跟在了王校长身后。

    刚下过雨的路面泥泞，泥土与青草的气息混合，甚是泌人心脾。

    前面的路还好走，越往里，路面越是崎岖，孩子们像是习惯一样，脸上没有什么表情。

    “马上就是桥了，那桥有些年头，女娃你注意点。”说着，王校长抱起了最年幼的洋洋。

    “姐姐，你可以拉着我~”走在前面的浩浩回过头，冲他伸出了手。

    徐繁繁神色一怔，浅笑的握住了他的小手。小孩儿的皮肤粗糙又干燥，一看就是经常干活的，握着浩浩的手，她突然想到了自己小时候，瞬间有些窝心。

    很快到了木桥，木桥约有六米，宽度只能容纳二人，木桥没有护栏，桥面有的木头已有缺失，它的下面是深渊和湍急的流水。

    “姐姐，你不要看下面，我们很快会过去的。”浩浩像个小大人般安慰着徐繁繁，他握紧书包的肩带，小心的踏出了第一步。

    “你们每天要过这个桥吗？”

    “是啊，最近多雨，所以有些难走。”

    一颗石子自他脚边滚落，坠入深水之中。

    过了桥，再走一段山路就是水宁村了。

    许是太累了，徐繁繁觉得脑子有些昏沉，她抽了抽鼻子，握紧了浩浩的手。

    浩浩仰头看她一眼，“姐姐你是不是生病了？”

    话一出口，走在前头的王校长也扭头看来，“女娃，你病了？”

    “没有，我们还有多久到？”

    “快了，过了山路就是，等咱们回去，我给你熬个姜汤。你们也不容易，好好的城市不待着，大老远过来……”

    王校长有些过意不去，他是个善良又淳朴的山里人，从来不想给别人添麻烦，这山过于贫穷，先前也有志愿者过来，但很快离开。

    徐繁繁环视一圈，这虽然不是一块风水宝地，可山上却长了不少好东西。

    “这山上有不少名贵的药材，你们就没想过以此致富吗？”

    “也想过，不过你们也看到了，村里头剩下的都是老人和孩子，稍微年轻的都走出大山了。这山上是长了不少好玩意，可我们没精力上去，就算上去了，采好了。也没办法把这些东西运出去。”

    大山几乎将他们封锁其中，车子进不来，人又出不去。

    “俺念过几年书，现在不求富贵，我能活一天，就教他们一天；能活一年，就教他们一年，等他们成才了，这里也就有救了。”

    徐繁繁抿了抿唇，没有说话。

    半个小时后，他们抵达了水宁村。

    水宁村相比长乐村好点，刚进村口，就见村民围成一团，不知在议论着什么。

    “奶奶~”浩浩挣脱开徐繁繁的手，扑到了一个老人怀里。

    “王校长来了。”

    “哎，我送孩子们回家，顺便问问小米今天怎么没来。”

    浩浩奶奶摸了摸浩浩的头，轻轻叹了一口气，“小米爷爷病了好几天，今早小米去山上采药，结果到中午都没回来。于是城里来的那个小姑娘就去找小米，这都快五点了，俩人都没回来，大家伙怕她们遇到泥流，就寻思着去山上看看，走了一遭还是没发现她们人影。”

    “徐繁繁？”

    就在此时，身后响起了男人诧异的声音。

    顺着声音看去，眼前的男人看着眼熟，徐繁繁恍惚一阵，很快反应过来，“这不是李导吗？您怎么在这儿？”

    李导就是先前导野外生存互动《两天一夜大冒险》的总导演，怎么也没想到会在这儿遇到。

    “没想到你还记得我，我现在改导《体验人生》了。先不说这个，林子，电话能打出去吗？”

    “不行啊，我看我还是下山找救援吧。”林子收起手机，一脸急色。

    李导也是满面愁云，“也只能这样了……林子你下山找救援，剩下的人继续找。”

    “怎么回事？“

    “我们的嘉宾去和小米采药，中午大雨，她们和摄像师失散了，到现在都没回来。”

    “你们的嘉宾是谁？”徐繁繁随口问了一句。

    “穆婉。”

    穆婉……

    在听到那个名字时，徐繁繁整个人都僵了，全身的血液开始逆流，她瞳孔紧缩，呼吸急促。

    徐繁繁一把拉住了导演的胳膊，声线有些颤抖，“你说谁？”

    “穆……穆婉啊。”

    导演被徐繁繁吓了一跳，他愣愣的看着徐繁繁，木讷的重说了一遍她的名字。

    ……婉婉。

    怎么会是婉婉……

    眼前一阵眩晕，她身上有些发软，一旁的导演赶忙扶住了徐繁繁，“你没事儿吧？”

    “我没事儿。”徐繁繁闭了闭眼，她很快镇定下来。

    这深山之中，又刚下过暴雨，她们很可能会遇到山体滑坡，亦或者洪流……

    徐繁繁有些不敢想。

    她掏出六枚硬币，静下心神，开始占卜。

    可在排好那六枚硬币时，徐繁繁的心彻底的沉了下去。

    六枚硬币分别是圈圈圈叉叉叉，为否卦，虎落深坑。

    否者，塞也。闭塞不通，如虎落深坑，凶多吉少……

☆、第087章

    “她们是从哪边上的山？”

    徐繁繁收好硬币，开口轻声问道。

    “正西方，那边山头上的药材多，不过路难走。”

    听后，她紧抿双唇，背好背包，向对方所指的位置走去。

    李导先是愣了很会儿，等回神徐繁繁已走远了。李导赶忙追了上去，“徐小姐，你这是要去哪儿？”

    “去找婉婉。”

    “这可不行！”李导急了，紧扯着徐繁繁的胳膊怎么都不松开，豆大的汗珠自他额间滑落，“您要是出什么乱子，我怎么和邵导交代啊？再者说，这刚下过雨，山路崎岖，你又不认识路，您留在这儿等着，我们上去找！”

    她默不作声，垂眸看他，只是那一眼，便让李导感觉窒息。

    她敛起气势，收回视线，“我有分寸。”

    穆婉是个聪明的孩子，平日虽然迷糊，但关键时刻很有主见，若是遇到什么危险……她根肯定也有法子避开。

    一行人目送着徐繁繁离开的背影，半晌，李导才反应过来，他一巴掌拍在了还在跟前愣神的摄像师的后背上，“愣着干什么？！赶紧跟上去啊！”

    丢了一个穆婉就够糟心了，要是徐繁繁再出什么事儿……

    他这个导演也不用当了！

    ***

    因为挂念穆婉，徐繁繁走的飞快，摄像师跟了一会儿就跟丢了。

    一路疲惫，再加上淋了雨，现在她的身体情况也不是很好，徐繁繁喘着粗气，她目光放远，眼前的山峰重峦叠嶂，日光被云雾所遮，一片混沌。

    穆婉和小米都是女孩子，俩个人应该爬不了太高的山，徐繁繁细细观察着脚下，她们的脚印早已被大雨冲刷干净。毫无头绪，她只能往药材长的最多，最旺盛的地方走。

    现在是下午四点多，如果不在天黑前找到穆婉她们，她们很可能会遭遇不测！

    越往里走，路边越是崎岖危险，徐繁繁的身体紧贴着山壁，以免不留神滑下去。

    就在此时，她发现了一个很小的山洞。

    山洞天然形成，它隐蔽在一片树木杂草中，一般人很难发现。徐繁繁心中一喜，她从背包里掏出手电筒，往里面照了照，“穆婉，你在吗？！”

    只有回声。

    徐繁繁小心的钻进山洞，山洞内湿气很重，一片黑暗，手电筒的光在洞内盘旋，没有发现穆婉的身影，可她却注意掉了地面上的脚印，脚印一大一小，小的应该是那个叫做小米的孩子；大的可能是穆婉……

    徐繁繁开始猜想，她们在采药的途中遇到了暴雨，于是躲到了这个山洞里，雨停后，一大一小准备离开……

    她来的时候并没有发现什么不对，如果说她们遭遇意外……应该就在山洞周围。

    “穆婉――！”

    没必要往深处找了，徐繁繁一边叫着穆婉的名字，一边观察着脚下，找寻着她们可能会留下的蛛丝马迹。

    ***

    ……穆婉。

    迷迷糊糊间，耳畔传来了一个熟悉万分的声音。

    意识逐渐恢复，穆婉缓缓睁开双眸，眼前的视线有些模糊，她眨了眨眼睛，轻轻动了动身子。不动还好，这一动便牵扯到了她脚上和手上的伤口。

    穆婉疼的倒吸一口凉气，整个大脑都清明了。

    “穆婉――”

    的确是繁繁的声音。

    可是繁繁怎么会在这里？

    穆婉小心翼翼的从地上坐了起来，她记得她带着小米在山洞躲雨，准备雨停后离开，结果小米发烧了，于是她们多在山洞停留了一会儿。

    出来时，穆婉一脚踩空滚入到了这个天然形成的斜坑中，坑的洞口边堆满了杂草和灌木丛。也幸亏有这些灌木丛遮挡，所以里面才没有多少雨水。

    不幸的是，她的脚和胳膊都骨折了。

    她让小米回去找救援，也不知道小米回去没……

    此时此刻，穆婉心里还挂念着那个瘦瘦小小又腼腆善良的女孩儿。

    “婉婉，你回答我！”

    ……繁繁。

    有细微的光穿透厚厚的草丛，穆婉想叫她，可嗓子干涩，发不出一点声音。徐繁繁就在上面，就在上面等着她，她来找她了，像之前那样……

    她抽了抽鼻子，强忍下快夺眶而出的泪水。

    “婉婉，你是在下面吗？”

    陷阱上面传来了徐繁繁温柔的声音，她费力的发出一阵小小的呜咽，算是回应。

    徐繁繁听到了她的呜咽声，心里不由松了一口气。徐繁繁走来这边时，察觉到这边的泥土和地形和其他地方不尽相同，过来一看，果然是个深坑。

    “婉婉，你不用怕，我来找你了。”

    徐繁繁打开背包，这是一个野外急救包，包里装着医疗袋，发光棒和攀岩绳等应急用品。

    徐繁繁先将发光棒扔了下去，下面黑漆漆的，穆婉一定很害怕。紧接着她开始处理遮挡住洞口的杂草，杂草很快被她清理干净，光线一点点的涌入深坑中。

    她终于看到了穆婉。

    穆婉倒在里面，衣衫破损，【裸】露的皮肤尽是划伤。

    “婉婉，你还好吗？”

    “繁繁……”

    她逆着光，容貌看不真切，可光听声音，就让穆婉涌入想哭的*，她抿了抿唇，眼泪再也忍不住的流了出来。

    “不要哭，我马上来了。”

    她将攀岩绳抛了下去，又将钩爪固定。徐繁繁深吸一口气，握着绳子开始下滑。

    头很昏沉，身上的力气开始流失，她在半道上停了一下，闭上眼睛勉强的恢复了点体力。

    “你哪里伤着了？”

    下去后，徐繁繁小心的将穆婉扶了起来，她身上有不同程度的伤口，最严重的是脚踝，整个脚踝红肿不堪，怕是扭伤严重。

    穆婉红着眼眶看着她，“我……我以为再也见不到你了……”

    徐繁繁愣了愣，转而笑了，“想什么呢，这不是见到我了吗？”她轻抚着穆婉柔软的发丝，“我带你上去。”

    徐繁繁脱下外套，她小心的背起穆婉，用外套将她与自己紧紧固定。

    “婉婉，你扶好我，千万不要掉下去。”

    “嗯。”穆婉吸了吸鼻子，将头靠在了她肩上。

    “繁繁……”

    “嗯？”

    “繁繁。”

    “我在。”

    “繁繁，对不起。”

    徐繁繁攀爬的动作一顿，“为什么道歉？”

    “他们都说……若是没了你，我这个女皇早就当不下去了；他们都说……若是没了我，国师远会活的更潇洒自在。繁繁，我知道我又蠢又笨，我知道我不该把你强留在身边，我一直再给你添麻烦……”

    许是劫后余生，她突然想把所有的心里话告诉徐繁繁。

    “所以你觉得你是我的麻烦吗？”

    头更晕了，一片浑噩。

    徐繁繁微微喘息着，汗水浸湿了她的内衣，她闭了闭双眸，“你也这样觉得吗？”

    沉默。

    穆婉始终记得她们初遇时候的样子，她温润淡雅，身上披着月光

    以徐繁繁的本事，大可轻松逃离那幽深的宫闱，她可以远走到远方，过快意恩仇的日子。可是她没有，她留在了穆婉身边，替她守着这个她本不想要的王座。

    她一直在依靠着她，那么她是徐繁繁的麻烦吗？

    是，可她不愿承认。

    “婉婉，这样的山路难走吗？”她突然问。

    穆婉一愣，轻轻点头，“嗯，难走。”

    她又问，“大山里寂寞吗？”

    “寂寞。”

    “像是这样的山路，我从五岁就开始走了，日复一日的，独自一人穿梭在这样的大山里，出不去，也看不到尽头……你觉得我强大可靠，可婉婉，我也是人。”

    “我会难过，会生病，会累，更会寂寞，在那段时光里，我多么希望有个人陪陪我。哪怕那个人什么都不会，哪怕那个人胆小如鼠，也许你不相信……”徐繁繁喉头微微滚动，“我觉得儿时所经历过的一切，都是为了遇见你所做的铺垫。”

    “如若我不强大，又怎能护你安好无忧……”

    世间的黑暗、包袱由她一人承担就够了，她想为她守住那唯一的光明。穆婉就像是曾经的懵懂的她，一个人在边缘游走，无人接近，也无人敢接近。她知道孤身一人，深陷绝望有多可怕，所以她要守在她身边，像是守在曾经的自己的身边……

    “我生来为你，所以你不是我的麻烦，我从未觉得你是累赘。反而我要谢谢你，能遇到你真的太好了。”

    “……繁繁，对不起。“泪水涌出眼眶，穆婉紧咬牙关，“对不起，我不应该……想和你划清界限的。“

    她天真的以为只要不去接触繁繁，繁繁就会过上安稳无忧的生活。可她却忘了，她对徐繁繁来说，也同样重要。

    她的漠视不理可能会让她难过……

    快爬到头了，可就在此时，眼前骤然一黑，手上送了劲儿，她的身子快速下滑，手掌的软肉与绳索摩擦，脆弱的皮肤很快皮开肉绽，鲜血染红了绳索。

    穆婉被突如其来的变故吓住了，她瞪大眼睛看着徐繁繁。就算恐慌，此时此刻能做的也只有安静。

☆、第088章

    一群人姗姗来迟。

    再看到她们平安无事时，所有人都松了一口气。

    摄像师赶到她身边，当时跟丢她时他慌了好久，“徐小姐，你还好吗？”

    驭神哼了一声，没有看摄像师。

    摄像师有些尴尬的木在原地。

    驭神动作利落的解开一边的背包，从里面取出了医疗袋子，她拿出了一小瓶碘酒，拧开盖子将碘酒随意的倒在了受伤的手心上。其他人看着都疼，偏偏她面不改色，不见丝毫痛楚。

    “先把穆婉背下去，徐小姐，你脸色很不好，我们来……”

    “不用了。”未等他们说完，驭神便拒绝了。

    她将纱布往手上随便一裹，提起背包跟在了众人身后，其他人见此，也不好强求。

    穆婉迷迷糊糊的趴在别人的背上，她隐约觉得徐繁繁变了，像是变成另外一个人一样……这种感觉她之前就有过，不过现在更加坚信了。

    穆婉别头，将余光落在了她身上。

    明明一身狼狈，可气势依旧霸气，她双眸无喜无悲，满目清冷。

    似是察觉到了穆婉的目光，她扭头看来，与她视线撞了个正着。

    穆婉心里一惊，匆匆的移开了视线。

    她现在肯定了，这绝对不是她认识的徐繁繁！！繁繁辣么温柔，每次冲她笑的辣么好看，怎么可能冷冷的，还用那种眼神看着她……

    不会是……撞鬼了吧？

    穆婉有些方。

    ***

    将受伤的穆婉送到山下镇子的诊所时已是傍晚了。

    “这小姑娘伤的有点重，我先给她把伤口包扎了，然后你们带她去大医院再检查一下。”老大夫轻轻按了按她的伤口，心里有了底。

    “小刘，你去给那边那个姑娘洗一下手上的伤。”

    这诊所只有俩个大夫，一个老的，一个少的，镇子人不多，平日也能忙过来。

    小刘听到吆喝，应了一声前来帮忙。

    “让我看看你的手。”小刘长的青涩，身上带有山间少年特有的清纯气息。

    驭神瞥了她一眼，配合的伸出了手。

    “伤口这么深，之前清理过了吗？”小刘动作小心的解开纱布，入目的手心皮开肉绽，几乎看不清原本的样子，伤口周遭的血液已经干涸，可还有细细的血迹从伤口里渗透而出。

    小刘看着都疼。

    摄像师走过来给了一个镜头。

    当时穆婉出事儿，拍摄被迫中止，不管怎么说，节目还是要播的，导演想了想，准备直接在这里取景，凑点儿时间。

    “可能有点疼，您稍微……“

    “别嗦，要弄就弄！”驭神已经有些不耐烦了，要不是为了徐繁繁，她才懒得搭理这些人呢。

    小刘缩了缩脖子，委屈的看了她一眼，不敢多说废话。

    “哦，还有，我发烧了，给我挂个点滴。”

    这完全就是命令的语气啊！

    怎么感觉他正给女王看病吗？

    处理好手上的伤口，小刘将温度计呈了上来，“您先去那边儿床上躺一下，我去给你配药。”

    驭神夹好温度计，默不作声的躺在了里屋的病床上。

    里屋只有四张床，驭神在最里面，旁边躺着穆婉。

    “那个……小米怎么样了？”穆婉恢复了些许意识，从下山到现在都没有听到小米的消息，穆婉心中甚是挂念那个瘦弱的小女孩儿。

    当时原本让她先回去的，路那么难走，也不知道她一个小孩儿会不会平安无事。

    “我们在找你的途中发现了昏倒在路边的小米……”

    穆婉呼吸一窒，不由瞪大眼睛：“那……那小米没事儿吧？”

    摄像师笑笑，“她就是有点脱水，现在在家里休息呢。我们让编导留下来照顾那个孩子和她爷爷，你不用担心。”

    “那就好。”穆婉松了一口气。

    “请把温度计给我。”

    驭神将温度计递了过去，在看到上面温度时，小刘不由惊呼一声，“都三十八度了，看样子要打点滴了……”

    她不都说过了吗……

    愚蠢。

    小刘也察觉到了，他尴尬的笑笑，动作麻溜的给她挂好药水，合上门小心的走了出去。

    “你也出去。”驭神将目光落向了摄影师身上，“我要休息，你打扰到我了。”

    摄像师对她是有些怵的，她说的话哪敢不听。

    摄像师离开后，屋子里只留下她和穆婉了。

    一天经历了那么多事儿，穆婉早已疲倦不堪了，她原本想睡觉，可此刻怎么都合不了眼，她扭了扭身子，不由侧头看向了身旁的徐繁繁。

    徐繁繁双眸紧闭，像是假寐。

    “看我做什么？”

    穆婉移开目光，紧握双拳不敢说话。

    有些窒息。

    回想之前种种，穆婉越来越觉得徐繁繁不对劲，

    穆婉咬了咬下唇，终于下定了决心，“你……你是谁？”

    嗯？

    驭神半眯着双眸，她嗤笑一声，没有作答。

    “你不是繁繁……”

    “看样子你也不是很蠢。”驭神重新阖上双眸，大方承认了自己的身份，“我是她的第二人格，你可以叫我驭神。”

    第……第二人格？！

    嗝――

    穆婉整个人都不好了。

    她目瞪口呆的看着驭神，“第二……第二人格是个啥？”

    驭神不耐烦的甩出了四个字，“精神分裂。”

    精神……精神分裂？

    Σ(°△°|||)酢

    婉婉你要淡定！别忘记你好歹是当过几年皇帝的人！不就是……不就是精神分裂吗……

    穆婉定下心神，再次看向驭神。

    她侧脸精致而冷淡，气质如同冰山雪莲，高冷之花，和徐繁繁完全相反的人。

    ……

    …………

    第二人格！！精神分裂！

    “那……那繁繁知道你们的存在吗？“

    你会伤害到繁繁吗？穆婉很想问，可是不敢问。

    “除非她是个智障。”

    意思就是知道。

    繁繁有精神分裂，这样一来，之前的一切都想通了，她对她忽冷忽热的的态度和望向她时倨傲的眼神。繁繁是不是害怕她把她当成怪物，所以才不敢告诉她的？

    穆婉心里五味杂瓶，很不是滋味。

    “我不喜欢你。”驭神忽然开口，“如果不是因为她在意你的话，我早就……搞死你了。”

    她言语之间尽是阴戾和对她的冷漠，穆婉心里一惊，咬着下唇没有说话。

    她有时候也不喜欢自己。明明想帮忙，可总是把事情搞得一团糟，像是今天。她想帮助小米，结果……结果让这么多人为她担心。

    “我……我想变得更好。”

    “变得更好不是说说而已的，不过也不怪你……”驭神冷笑一声，“这个世界百分之九十的人都非常愚蠢，剩下的百分之九已经无可救药了，还好，你不是那百分之九。”

    “……还有百分之一呢？”

    “那是我。”

    “……”

    所以您是女王，站在宇宙顶端俯视众人吗？

    中二是病！要治的！

    穆婉经历了很大的打击，她暂时不想理驭神了。睡一觉，等醒来繁繁就回来了，n(*RQ*)n。

    ***

    一夜到天明。

    穆婉睁眼就看到了穆秦略显疲惫的眉眼。

    在看到穆秦刹那，她那颗躁动不安的心静了下来，“大哥~”

    “疼吗？”穆秦摸了摸她的额头，“听你出事儿，我立马从片场赶过来了。”

    “不疼。”穆婉瞥向身旁的床位，她还在睡，也不知道繁繁回来没，穆婉很忧心。

    穆秦眸光微闪，错意她在担忧徐繁繁。

    “繁繁烧退了，不用担心。”

    “……那就好。”

    “我之前就不让你来参加这个节目，看吧，现在出事儿了，让你当初不听我的话……”穆秦只有穆婉一个妹妹，当时她说要来参加这个节目锻炼自己的时候，穆秦是反对的，毕竟这种山沟沟最容易出事儿了。果然，人没锻炼好，直接躺医院了。

    “邵橙姐也来了吗？”穆婉选择岔开话题。

    “嗯，和我一起来的，去买早点了。”

    “……哦。”

    也不知道邵橙姐知不知道繁繁精神分裂的事。精神分裂貌似是很严重的精神疾病，可看繁繁，似乎完全没有被影响到……

    “等会儿吃完早餐，我带你去医院，好好检查检查，别伤到骨头。”

    穆秦和穆婉交谈的声音并不大，可还是吵醒了一旁熟睡的驭神。

    烧貌似退了，身上也不再是那么软绵绵的。她又低头看了看双手，手上的伤怕是要几天才能好。

    真是不省心……

    驭神长叹一口气，就在她准备把身体的控制权交还给徐繁繁的时候，门开了。

    她提着早餐，身上的西装有些凌乱。察觉到她的视线，邵橙扭头看来，那双墨色的眼眸映着她的脸。

    驭神唇角一勾，改变了主意。

☆、第089章

    “只有小米粥和包子，婉婉先吃点清淡的吧。”邵橙将袋子递了过去。

    穆秦道了一声谢，接过了她送上前的早点。粥温热着，刚好喝。

    邵橙搬了个凳子在她床前，坐下后，她拿出个包子送到她嘴边，“张嘴。”

    呸！

    用你喂！

    驭神在心里翻了个白眼，虽然嫌弃邵橙，可为了不露馅，仍然乖乖地咬了口包子。

    她擦了擦她的嘴角，又舀了一小勺粥，“张嘴。”

    喝一口粥，再喂一口包子。

    一旁的穆秦：“……”

    可以，这活脱脱一小媳妇。

    听到她又出事的消息的时候，邵橙肺都要气炸了，怎么她一不在，徐繁繁就胡来了？邵橙原本想着好好教训她一顿。可一看到她孤单单的躺在床上时，心就软了，再大的火气都没出撒了，更不舍得出口训斥。

    “我想去厕所。”驭神靠在软垫上，懒洋洋开口道。

    静默片刻。

    邵橙放下小碗，“我带你去？”

    “嗯。”

    邵橙抿了抿唇，替她穿好鞋子，领着她出了门。

    穆秦促狭的看了邵橙一眼，扭头继续给穆婉喂食。

    穆婉依旧心慌慌：繁繁……这是换过来了，还是没换过来？换过来倒也好说，要是没换过来……穆婉有些不敢想了，只暗暗给邵橙姐点了一根蜡烛。

    ***

    白天的诊所逐渐热络起来，小镇上的人很少见到外来人，尤其二人模样俊俏，一时之间，所有人的眼神都在她们身上流转。邵橙已经习惯了万众瞩目，心里也不甚在意。倒是驭神，有些厌烦别人的视线。问好了厕所的方向，她搀扶着徐繁繁小心的移动着。

    “进去吧。”

  

    邵橙跟着她进了女厕，

    女厕只有一个小间，且空间很小，这狭小的地方根本无法容纳俩个人。

    邵橙将门锁好，低头解开她的裤子，就在此时，耳畔传来她低低的笑声。

    下一秒，她的双臂将她禁锢在门与她之间。

    邵橙：“……”

    突然有种不好的预感。

    “不是上厕所？”她垂眸看她，清透的双眸倒映着她的脸。

    “不上厕所。”她笑着勾起她的下巴,一字一句，声线蛊惑，“我想上你。”

    气氛沉寂。

    邵橙神色平静，她颤了颤双睫，缓缓的扯开她的手，“你是谁？”

    驭神有些诧异，她显然没想到自己会这么早露馅，可惜没得玩儿了。

    心中遗憾，也没了戏耍她的心情。驭神浅笑着后退，没有回应。

    邵橙皱眉，眼前这个女人给她的感觉是无比陌生的，徐繁繁虽然时不时会调戏她，但绝对不是如今这种感觉。

    她在笑，眼底是一片摄人的清冷。

    “你到底是谁，徐繁繁呢？”邵橙肯定了，这是另外一个人，绝对不是徐繁繁！

    “我叫驭神。”她说，“她的第二人格。”

    和穆婉的反应一样，邵橙懵逼了。

    第二人格？

    精神分裂？

    徐繁繁有精神分裂？这和说好的不一样吧！
    她忽然想起了一年前，有一次她去接徐繁繁，当然徐繁繁给她的感觉就很陌生，可也没有多想，现在看来……当初那胡言乱语的人，不就是如今站在她面前的驭神吗。

    “很意外吗？”驭神笑了笑，“看样子她没有告诉你。哦，对了。除了我之外，她的身体里还有其他人格。”

    其他人格？

    邵橙呼吸有些急促。

    从摔下高台，徐繁繁便性格突变了，她不是没有怀疑过，可也没有往深的层面去想。如果说是多重人格分裂，那么一切就说得通了，她突然点亮的技能和她突变的性格……、

    种种一切，都说的通了。

    “现在你知道了，那么邵橙……”驭神轻轻撕扯着手上的纱布，“你爱着的……到底是哪个？是之前与你姐妹相称的徐繁繁，还是之后成熟富有魅力的徐繁繁，亦或者……你根本无法接受她。”

    爱着的是哪个？

    徐舟亦将徐繁繁交给她，虽然她鲁莽又不懂事，但邵橙从未想过放弃她，将她当成亲生妹妹关切在乎着；直到后来，她改变了。

    邵橙承认，她被她吸引了，她的一举一动，一瞥一笑都狠狠的牵动着她的心神。

    “我要她。”她看着驭神，语气坚定，“我不管你是谁，现在我只要徐繁繁回来。”

    “放心，我会走的。不过我好心劝你，如果你没有办法接受，最好离开，免得……免得她伤心难过。”她敛起笑意，“还有，我真的很不喜欢你。”

    “刚巧。”她松了松领带，“我也讨厌你。”

    驭神冷哼一声，闭上了眼眸。

    身体无人掌控，软绵绵的倒在了她怀里。

    邵橙将她搂住，思绪复杂，如果说徐繁繁有多重人格，那么之前的那个……到底是主人格，还是……

    就在此时外头传来人催促的声音，邵橙垂眸看她。不由轻轻捏了捏她的脸颊。

    徐繁繁还有些迷糊，她悠悠转醒，仰头看了她一眼，随后皱起了眉头，“……好臭。”

    “厕所当然臭了。”

    厕所？

    她怎么会在厕所？

    她记得去救穆婉了，然后自己失去了意识，紧接着驭神代替了她，接下来的事情就不是很清楚了。

    “我们出去说。”

    徐繁繁迷迷糊糊的被她牵着走出了女厕。

    

    再快到病房时，她脚步忽的顿住，邵橙扭头看她，那眼神让徐繁繁有些心慌。

    “驭神。”

    她只说了俩个字。

    看样子都知道了。

    心中思绪百转千回，她扯了扯唇角，神色平静，“她都告诉你了？”

    “不然等你说吗？”

    沉默。

    她看向她侧脸，用脚趾头想都知道，邵橙宝宝又不开心了。

    其实这对于徐繁繁来说是无所谓的事，毕竟从她出生以来，这些人格就已经出现了。开始时的确会厌烦，但相处久了……不知不觉就把这些人格当成了家人，她也习惯了这样的自己，也从未觉得她怪异。

    不过邵橙可能接受不了。

    当有一天，你女朋友的第二人格告诉你，她有精神分裂？你会怎么想？正常人都接受不了。

    现在她能这么淡定，实属不易。

    “嗯，我有多重人格。”她大方承认，“所以呢？你要我做什么？”

    要她做什么？

    这个邵橙还真的没想到，她只是有些不满她对她的隐瞒，邵橙原以为会习惯徐繁繁的自作主张，可几次下来，她发现自己完全没办法习惯。

    “我只求你别对我有所隐瞒，连这一点都做不到吗？还是说……”她眸光微闪，声音清浅，“你根本不信任我。”

    周边有些嘈杂。

    她定定的看着她，她淡漠，平静。和往日一样。

    “因为无关紧要，所以没必要告诉你。我是有多重人格，可这和吃饭睡觉一样，不是什么大不了的事。”

    她沉默不语。

    此时穆秦从里面出来了，他察觉到二人的气氛有些微妙，穆秦一愣，不由问道：“你们是在吵架吗？”

    “嗯，我们在吵架。”徐繁繁承认了。

    穆秦看了看邵橙，面不改色的与二人擦肩而过。

    穆秦离开后，徐繁繁又说，“像我这样的，如若你接受不了……我们可以分开，我不会介意。”

    她原以为她会生闷气，又或者吼她一顿，要不像之前那次，说我们静静。然而这种可能都没有出现。

    她上前几步，弯腰吻上了她的唇。

    她怔愣在原地，唇边是她的气息，她的双唇与她轻轻相触。

    “能让我这样亲的，只有你一个，唯有你一个。”

    所以她不会和她分开。

    穆秦拿药回来了，刚巧撞上了她们接吻的这一幕。

    穆秦愣了片刻，不由在心里爆了一句粗口。

    艹！不以分手或离婚的吵架都是秀恩爱！

☆、第090章

    穆婉录制的那档《体验人生》很快播出了。

    视频里，远山朦胧，雾气缭绕，一行人行走在山间。穆婉被人背着，徐繁繁双手缠着绷带，跟在众人身后。

    那里的她脸色苍白，发丝凌乱，衣衫沾染了山间的寒雾和早已干涸的血迹。

    背景音悠远，旁白用沉稳性感的声线讲述着当时的经过。

    那段历程，很是惊心动魄。

    观众惊讶山间的贫穷，更惊讶徐繁繁的再次勇敢喝舍身相救。

    毫无意外的，徐繁繁再次涨粉了。

    【大圣我老公：穆婉女皇的书迷，不说了，路人转粉，像徐繁繁这样的明星不多了。】

    【锦橙我老公：同书迷，早就转粉了！饭碗cp不可逆！】

    【徐繁繁粉丝俱乐部：［流泪］妈蛋，好心疼啊、我繁繁又受伤了。】

    【徐繁繁黑粉俱乐部：准备去贡献沉默蔷薇的票房了，别多想，我是为了找黑她的素材。】

    【徐繁繁黑你一百年：会长加我一个！！我的鬼畜因子已饥渴难耐了！】

    ……

    徐繁繁原本的计划因为受伤被迫终止，不过她又有了新的想法……

    邵橙载着徐繁繁回家，远远的，她们就看到一辆黑色轿车停在家门口，那车牌号……有点眼熟。

    “周一回来了？”徐繁繁随口一问。

    邵橙皱眉，“应该去半个月才对。”

    “你去停车，我去看看。”

    “嗯，我一会儿找你。”

    下了车，她裹紧衣服，没错，那个车牌号的确是夏博松的。

    徐繁繁按响门铃，片刻，门开了。

    开门的是徐舟亦，徐舟亦神色倦怠，眉头紧皱，看起来心情很不好。

    “夏博松来了？”

    “嗯。”徐舟亦点头，“半个小时前来的。”

    “你不是去参加交流会了？”

    脱下大衣，徐繁繁弯腰准备解鞋带。

    就在此时，徐舟亦蹲下了身子，他动作麻利的替她解开鞋带，“抬脚。”

    徐繁繁一乐，单手撑在了他肩膀上，“周一关心我啊？”

    “是，关心你。”将拖鞋穿在她脚上，徐舟亦起身揽住了她。

    他眸色复杂，双唇轻蠕，“姐……”

    徐繁繁一笑，拍了拍他的肩膀，“安心，不会出事儿。”

    徐舟亦抿了抿唇，叹息一声跟在了她身后。

    客厅里，赵锦云正挽着夏博松的胳膊。

    夏博松干瘦不少，脸色蜡黄，看样子被病魔折磨的不轻。

    回想原主母亲所经历过的事，徐繁繁对夏博松无法产生丝毫同情。

    “好久不见了，夏先生，赵女士。”

    纵使风尘仆仆，一身狼狈，她依旧笑容优雅，气质出尘。

    徐繁繁坐在二人对面，“抱歉，我手受伤了，不方便给二位倒茶。”

    “没关系，我们也不渴。”赵锦云勉强的扯了扯嘴角，“繁繁，我们来这里不是和你们唠家常的……”

    赵锦云看了夏博松一眼，她咬咬下唇，神色纠结的望向她，“繁繁，我们实在没办法了，求你……救救你父亲吧。”

    徐舟亦轻哼一声，眼神满是对他们的不屑和浓郁的嘲讽。

    他的眼神如同利剑，刺穿了夏博松的骄傲。

    徐繁繁眉头微挑，“可以是可以，不过我为什么要救他？”

    她竟然问为什么？

    下博送尊重更假不满。

    “因为他是你父亲，你不能见死不救，失去一个肾对你造成不了什么影响，可它能救你父亲的性命，你必须要这样做！”

    赵锦云的语气满是理所应当。

    徐舟亦双拳紧握，已难掩怒火。

    徐繁繁将视线落在一边一直沉默不语的夏博松身上，她声音清浅，笑容温雅而有无害，“您也是这样的想法吗？”

    夏薄松轻咳几声，因为病魔的折磨，他声线沙哑，语气虚弱，“我知道我有很多不对，可繁繁、舟亦，当初我也是迫不得已的，不管怎么说，我都是你们的父亲……”

    徐舟亦已经被他们的不要脸惊呆了！

    你们这么能耐，怎么不去青青草原抓小绵羊啊？！

    徐舟亦忍无可忍，已准备骂回去，可突然，徐繁繁轻轻捏了捏他脸手，示意她不可轻举妄动。

    徐繁繁笑笑，“父,家长举教者。可从小到大教我和舟亦的……貌似不是您啊？”

    夏薄松微怔，无法反驳。

    “父亲？您有什么资格做我们的父亲。您贪谋名利，抛妻弃子；您自私冷血，残酷无情，您将年幼的女儿弃之不顾；您红口白牙，为了自己，对这儿女污蔑已死的亡妻。”

    “抱歉啊，我没看到父亲……”她笑意更深，双眸直视着他，“我看到的，是一个披着人皮的吃人的怪物。他嗜人血肉；吞人骨髓，恕我直言，我不想把我的肾脏按在这种人身上，恶、心。”

    徐繁繁的一通嘴炮让二人彻底懵了。

    夏博松怎么也想不到，看起来无害的女儿会这样的说他。

    怪物？

    他说他是怪物？

    赵锦云本身心高气傲，尤其还记得上次徐繁繁对她的冲撞，这次前来求她也是放下了架子，她原本以为徐繁繁会收敛几分，谁曾想，她越发得寸进尺了。

    赵锦云敛起优雅，言语尖锐，“有你这么说你父亲的吗？你懂不懂为人子女，要懂得尊敬长辈，孝敬父母！他再怎么不对，也是你的父亲！”

    “你给我闭嘴。”她眼神凉凉的落在了赵锦云身上，“你是个什么东西，敢教训我？”

    赵锦云呼吸一窒，对上她眼神时，她整个人都僵住了。

    宛如坠入深渊，沉陷黑暗，压抑与恐惧将她掩盖，让赵锦云喘不上气来。

    徐繁繁移开视线，“想要我的肾也可以，只要你把公司和旗下资产都给我，我就救你。”

    赵锦云回过神，她拍桌而起，“徐繁繁，你别太过分了！”

    “你也别太过分了。”

    此时邵橙进来了。

    她上前，居高临下的看着赵锦云，“首先这是我们家；其次你没资格对她大呼吼叫；再者，他们姐弟不会把肾给你们，二位请回吧，这里不欢迎你们。”

    邵橙下了逐客令。

    夏博松和赵锦云的脸色难看起来。

    “邵总，好说我也是他们的父亲，那么您又是以什么身份和我们这样说话呢？”

    “身份？”邵橙柳眉一挑，随后，她弯腰扣住她的后脑勺，双唇与她相印。

    徐舟亦眉角一抽，移开了目光。

    赵锦云和夏博松已经惊呆了。

    “如二位所见，我是她爱人，还有……”邵橙眸光微闪，“我也是他们的家长。”

    “嗯，她是我爱人。”

    “邵橙姐抚养我们长大，她是我们大姐。”

    “……”

    已经没有再待下去的必要了。

    目送着俩个人狼狈离开的身影，徐舟亦总算松了一口气。

    “好了，该你了。”

    “嗯？我怎么了？”

    徐繁繁笑眯眯的看着他，“你干嘛大老远回来？”

    徐舟亦眼神游离，“听说你……出事了，我就赶回来了。”

    鬼都能看出来他在撒谎！

    徐舟亦被盯得不自然，他轻咳一声以饰尴尬，“那个……穆婉还好吧？”

    邵橙挑眉，眼神促狭。

    徐繁繁一笑，“好的很，院方的地址在我包里，你可以拿去。”

    “哦。”徐舟亦满不在乎的应了一声，“那你们聊，我要回趟学校。”

    他看了二人一眼，起身离开，临走时还拿走了包里的地址。

    傲娇是病啊，她亲爱的弟弟。

    徐舟亦走后，客厅在此恢复寂静。

    “他们估计不会善罢甘休。”夏博松是惜命之人，怎么可能这么容易放弃。

    “他们俩个劝说不了你，就找来一群人劝说，应该是逼迫你。”

    徐繁繁瞬间明白了邵橙的意思。

    夏博松会利用人心，更懂得如何利用人心，再加上一个赵锦云……

    他们很可能会找一些公知，借助网络的力量评击她。要知道网上最不缺的就是圣母癌。

    到时候所有人都知道徐繁繁自私自利，不愿救老父亲一命，再加上媒体的大力渲染……

    她已经看到结局了。

    “说起来快到我哥哥的忌日了……”

    “嗯？”

    “我想以他的名义举办一场公益演唱会。”

    不是在说夏博松吗？怎么又跳到徐南风了。

    看她眸色认真，邵橙心知她不是说笑。

    “可以，我支持你。”

    “顺便……我会在演唱会那天，公布我的身世。”

    邵橙挑眉，徐繁繁是想在夏博松前下手，如果夏博松真的那样做，那么对她也造成不了多大危害了。

    “以他们的脑子，应该不会太快找公知。刚好够我们布置会场。”

    经过今天这么一遭，他应该暂时不会骚扰她，反而会静观其变。所以也不怕他们提前出手。

    “嗯，我会帮你。”

    “公益来的钱，我会捐给孤儿院和山区。如果可行的话，我会多举办几场，建立几所希望小学。”

    “好。”她摸了摸她的发，“都依你。”

☆、第091章

    【徐繁繁v：徐南风.纪念南风公益演唱会将在这周六三点至六点的时代体育馆举行，天若长情在，风自南方来，大家不见不散。】

    【徐南风歌迷会转发：(°_°)我在做梦？哥哥回来了？】

    【南风粉丝后援会：我的天……眼泪瞬间涌出来了，真的假的？】

    【徐繁繁粉丝俱乐部：不管怎样，还是会去的。】

    【徐繁繁黑粉俱乐部：虽然讨厌徐繁繁，但我是徐南风的歌迷啊，会去的。】

    【锦橙黑粉后援会：约约约!】

    ……

    此微博发了没多久，转发和评论已上万。

    徐繁繁对此很是满意。

    徐南风生前共创作十几首歌，还有几首未发表的。她要在短短几天内学会这些歌。

    而徐舟亦，会作为她的伴奏家与她共同出演。

    除此之外，徐繁繁还邀请了司荼、赵黎川，穆秦等嘉宾出席。

    ***

    很快到了演唱会这天，时代体育馆中，座无虚席。

    观众在门口首先看到的是徐南风的巨大海报，海报里的他笑容温暖如春，静静注视着这个世界。

    海报上印有两行字。

    ――天若长情在，风自南风来。――

    挚爱永恒，徐南风。

    这场演唱会是网络直播，开始前二十分钟，所有观众都已到达。

    在场的除了徐繁繁的粉丝之外，剩下的都是徐南风的歌迷，这些歌迷里，有讨厌徐繁繁的，也有喜欢徐繁繁的，可此时他们坐在一起，默契的举着印有徐南风三字的应援牌。

    徐南风在他们的生命中走过一遭，当时听他歌的人有得大学毕业，有得成为人父，他们听着他的歌声成长，奈何……人去声留。

    可此时此刻，他们总感觉徐南风又回来了。

    他们又想到了几年前，为了看他的演唱会，这些人逃课，翘班，兴致勃勃。

    时隔多年，娱乐圈的新人一批又一批，其中不乏有比他唱的好的，可却没有一个人能像徐南风那样，带给他们炙热的感动。

    开场前五分钟，体育馆的灯全灭，一片黑暗中，只有荧光棒闪烁。

    体育馆忽的传出了一阵清幽的钢琴曲，这个熟悉的前奏让在场人瞬间泪崩。

    《初生之羽》

    徐南风的最后一首专辑曲，这首歌曲宣扬自由、宣扬生命，可在发行没多久，徐南风便去了。

    一束银白的强光打在舞台上，身穿白色西装的少年手指纤长，那双手在琴键上跳跃，他墨发柔软，侧脸精致。

    这是他们第一次近距离看到徐舟亦。

    舞台上的少年犹如月光清冷，单单是一个侧脸……就想让人尖叫。

    ――啊啊啊啊啊，弟弟！

    ――老公！！！！

    ――大家好，我是繁黑，可此刻……繁繁我大姐！

    ――楼上拔剑吧！

    ――正伤感呢qaaq可是弟弟好帅……重点全关注弟弟了。

    ――弟弟，你还缺老婆吗？【重点错！

    ――我相信徐繁繁没整容了。

    ……

    前奏结束时，一个女声加入进来。

    这个声音清浅动人，所有人都听出这是徐繁繁的声音。

    舞台上缓缓升起升降台。

    徐繁繁一身黑色长裙，长发散落，五官惊艳。

    徐舟亦的歌声也加入进来，他的歌声清朗干净，与徐繁繁完美合音。

    ――女神好美！！！！

    ――啊啊啊！繁繁！！！

    ――天啊噜，唱的真好！

    ――南风哥哥，你看到了吗？你的弟弟妹妹超级优秀。

    ――楼上qaq

    ……

    一曲终了，徐繁繁牵着弟弟的手走向前方。

    “很感谢大家能来今天的演唱会，也感谢支持我的好友们。”

    后方的巨幕上，印出几张熟悉的脸颊，在看到穆秦时，众人再次沸腾。

    ――我去！影帝！！！

    ――啊啊啊。后来没去现场qaq

    ――我天，还有兔子和赵黎儿！

    ――可以的，这很徐繁繁。

    ――可以的，真很徐繁繁。

    ――凡途cp不可逆！

    ……

    离演唱会结束还有一个小时，此时巨幕放出了徐南风生前的照片，有他微笑的；有他手拿话筒唱歌的，也有他失魂落魄得。

    在看到照片的那一霎那，现场安静了。

    “还有几天就是大哥的忌日了。我的哥哥徐南风是世界上最好的人，他不愿看到有人受苦，不愿看到有人难过，身为他的妹妹，我觉得我要为他做点什么……”

    徐繁繁的声音传遍体育馆的每一个角落。

    “所以，我筹办了今天的这场演唱会。”

    “转眼大哥走了八年之久，我始终记得他将我和弟弟捡回去的场景……”徐繁繁笑笑，她握紧了徐舟亦的手，缓缓道来，“不瞒大家说，我和舟亦……是被生父抛弃的。”

    此话一出，一片哗然。

    徐繁繁……还有这种身世？？

    ――卧槽！

    ――我去！什么人渣！！

    ――真假啊？！要是真的是日了狗了，我要是有这么漂亮的孩子，疼还来不及呢！

    ――最恨抛妻弃子男渣男啊啊啊！心疼繁繁！

    “万物皆有因果，我的父亲遗弃了我们，这是因；我的哥哥找到了我们，这是果。我感谢大哥带我们回家，感谢他将我们变成了更好的人，尽管……他再也无法看见。”

    徐繁繁话音刚落，现场已有不少人红了眼眶。

    她对自己的身世并没有多说，只是寥寥几语带了过去，可就是这寥寥几语，让黑她的人改变了想法。

    “大哥死后，我一直迁怒于细心呵护我们的邵橙，并且执迷不悟，每日醉生梦死；后来我幡然醒悟，觉得此生远有比颓废更重要的事。”

    坐在台下的邵橙眸光微闪，她原本还担心她的人格分裂，可此刻……管它呢！

    徐繁繁还在这儿，在台上，在她身边，她还是徐舟亦的姐姐；徐南风心爱的妹妹，也是她…想要相守一生的爱人。

    她还在继续。

    “今天演唱会所赚取的钱，我都将捐献给山区的孩子，并且以徐南风的名义建立公益基金会。”

    “余生我都会做慈善，会像大哥改变我和弟弟那般，改变着那些无家可归的孩子。我想他在天有灵，一定很开心，并且以我为荣。”

    语必，现场爆发出尖叫和掌声。

    徐繁繁相信，今天过后，一定不会在有黑她的人了！

    她说的黑子们本身都是因为先前那些屁事，如今都说通了，再黑就说不过去了，当然不排除故意滋事的。

    她也不担心夏博松了，反而怕他不来找她茬儿。

    接下来是穆秦几人的献唱。

    几个人都不是专业的歌手，可唱起来也是有模有样，赵黎川一曲轻快的英文歌将气场炒得火热，也驱散了先前的悲伤情绪。

    粉丝们知道，徐南风不会想看他们难过，如果因为他的死而让他们流泪，他一定会埋怨自己。

    他们能做的，就是开心，在这场演唱会上微笑。

    离结束还有十分钟。

    最后是以徐繁繁的清唱作为结束。

    唱到中段时，巨幕上突然放出了邵橙的照片。

    照片里的女人十分俊美，她捧着书沐浴暖阳；也会在藤椅上闭目浅眠……

    邵橙惊讶地瞪大眼睛。

    她不记得……她有拍过这些照片，难不成都是徐繁繁……偷拍的？？？

    歌曲的最后一个尾音终结。

    巨幕上缓缓滚动出几行大字。

    ［我想成为你的夜晚，也想作为你的早晨。］

    ［你可愿……与我结发到白头？］

    邵橙惊讶，她怎么都想不到徐繁繁会在今天搞这么一出。

    虽然……她挺开心就是了。

    众人还没回过神，就发现台上的徐繁繁神不知鬼不觉的不见了。

    反而巨幕上给了邵橙一个特写，然后……他们在邵橙身后看到了徐繁繁的影子。

    邵橙愣了几秒，缓缓回头，随之……她踮起脚尖吻上了她的唇。

    毫无预兆。

    邵橙怔愣，搂住了她一腰身，加深了吻。

    现场的观众都……懵逼了。

    ――我去！！！什么情况！

    ――(s°Д°）s/(.□.\)措不及防一口狗粮！

    ――好大……的一口狗粮啊。

    ――算了，你们开心就好。

    ――大家好，我是徐繁繁黑粉，刚决定让她做我老婆，我……尼玛就失恋了！

    ――啊啊啊啊，繁邵果然是官配，哈哈哈。

    ――大家好，我是之前刷凡途的，我被打脸了……

    ――南风哥哥肯定希望妹妹幸福qaq新婚快乐，嘤嘤嘤。

    ――楼上加一，虽然不太能接受同性恋,但还是祝福。

    ………

    “我爱你。”

    她亲吻她的额头。

    “嗯，我也是。”

    有生之年，能遇到你真是好了。

☆、第092章

    作为一只单身狗，被强塞狗粮是一种怎样的体验？

    ――层主去看徐繁繁演唱会，你就明白是什么感觉了。

    ――求别提！作为一只在现场的单身狗，已经默默地举起了手上的火把。

    ――徐繁繁告白的方式很徐繁繁。

    ――我是个妹子，我表示真的很想嫁给徐繁繁！

    ――2333突然想起了南风哥哥，要是南风哥哥知道自己的好友搞上了自己的妹妹，23333.不知道会不会打死邵橙。

    ――哈哈哈哈哈，楼上画面感好强!

    ――徐南风：我他妈把你当好友，你却想上我妹妹？！

    ――可是南风哥再也没办法看到妹妹身穿婚纱的样子了，也没办法教训邵橙，想想就好虐……

    ――卧槽！楼上你报社啊！！

    ――qaq楼上干嘛啦！好虐！

    …………

    演唱会虽已结束，可关于徐繁繁的话题依旧继续。

    媒体好奇徐繁繁的身世，每天打电话来要求采访；网友们也好奇徐繁繁的亲生父亲，于是暗搓搓的查找蛛丝马迹。

    就在有眉目之极，一个营销号发了一条长微博。

    微博的大体内容是，圈子里某当红明星小x，冷血无情。父亲身患疾病，急需□□，可小x不顾父亲死活不说，还和父亲要全部财产，实在可悲，实在可怕……

    微博洋洋洒洒写了三千字，文字里满是对小x的嘲讽和那位父亲的心寒之意。

    这条长微博一发，立马引起了关注。

    徐繁繁第一时间就看到了此条微博，瞬间乐了。

    夏博松是个商人，平常不关注娱乐圈，也不玩儿什么微博；想到这个点子的估计只有赵锦云了。赵锦云同样不关注娱乐圈，就算关注，也不会关注徐繁繁，自然不知道徐繁繁早已在演唱会澄清了一切。

    这个公众号也是神助攻，为了钱，竟然没有把演唱会的事告诉他们。

    此条微博发了没多久，就有其他营销号扒出了主人公――徐繁繁。

    这个名字让众人大惊!

    不是吧？

    徐繁繁前不久在演唱会上说自己被亲生父亲抛弃，后脚就有大v发了此消息？

    网友们将那条微博翻来覆去看了个遍，各种脑补后，他们懂了。

    这个渣爹一定是病了，所以才找到抛弃多年的孩子，没想到人家不答应，于是买了大v，黑徐繁繁！

    这简直臭不要脸啊！！

    天下竟然有如此厚颜无耻之人？！

    所有人都怒了。

    【徐繁繁黑粉：卧槽！我他妈想骂人啊！！徐繁繁演唱会我是去了的，虽然我不喜欢徐繁繁，但当她说自己是抛弃的时候，我尼玛真的心疼又心寒，还想着，这个渣千万别曝光，结果现在就曝光了？！】

    【徐繁繁黑粉俱乐部：[微笑]你既然曝光了这么大一条新闻，不妨曝光出父亲的姓名呗？】

    【徐繁繁粉丝俱乐部：辣鸡！这个渣抛弃了繁总，结果自己快死了，想起找自己的女儿，繁总肯定没答应，于是他买了营销号，你这么能，你怎么不上天呢？】

    【锦橙美丽小天使：送你一只窜天猴。】

    【深藏功与名：父亲夏博松，夏氏集团董事长，别问我怎么知道的，做好事不留名。】

    ……

    夏博松的个人信息很快被曝光出来，并且在某涯被扒了个遍，网友们发现，这个夏博松简直就是世界级的大渣男啊！

    大学时期被妻子养，曾赌博欠下巨款，妻子生下孩子不管不顾。为了貌美如花的大小姐扔下了年幼的孩子和从小一起长大的妻子，除此之外，他们还发现……这尼玛不就是夏涵月的爹吗？！

    【锦橙小天使：这尼玛不是一家人，不进一家门啊，心疼徐繁繁……】

    【锦橙小心肝：心疼徐繁繁，心疼舟亦男神，这种傻逼就应该人道毁灭。】

    【用户54250：你们闭嘴吧！就算他再不对，也是给了徐繁繁生命的人，老祖宗说了，百事孝为先。徐繁繁要是不救爹，才是大不孝！】

    【徐繁繁爱你一百年：？？？上面那个是傻逼吗？还是高级黑。】

    【徐繁繁黑你一百年：他的id说明一切。】

    【我心飞翔：--救人一命社人造七级浮屠，何况是亲爹……】

    【橙子真好吃：直男癌请原地爆炸！垃圾！】

    ……

    赵锦云本想着曝光徐繁繁，随后让网友逼迫徐繁繁就范，可她没想到的是，徐繁繁不仅没有受到影响，反而每天有不少狗仔守在门口，甚至有莫名其妙的人冲家门丢垃圾，墙壁上也胡乱用红色油漆画着辱骂的话。

    赵锦云很不开心，她本就被夏博松的病搞得心力交瘁，结果还要受人欺辱？！

    终于在某天，赵锦云爆发了。

    这天她刚陪着夏博松检查回来，也许是天要灭他，到今天为止，夏博松的□□还是没有着落，如今的希望只有徐繁繁和徐舟亦，奈何二人铁了心的要和他们断绝关系。

    从医院出来时，彼此的脸色都不是太好。

    就在这时，一群记者不知从哪里冲了出来，将他们围堵的水泄不通。

    “夏先生，请问您的病情到了何种地步？”

    “您当初真的为了赵女士，抛弃了自己的亲生骨肉吗？”

    “您为何不找您另外一个女儿呢？如今你公司股份暴跌，是否有抛售股票的想法？”

    “您有没有想过对您的女儿和儿子道歉？”

    “……”

    记者们的声音就在耳畔，夏博松眉角狠狠一抽，他握紧赵锦云的手，双唇颤抖的厉害。

    “够了！”

    忍无可忍之下，夏博送怒吼出声。

    现场瞬间安静，唯有摄像机的灯光闪烁。

    “事到如今我也没什么好说的，我只想告诉我的那对不孝子……”他面对镜头，双眸锐利，“你们休想得到我一分钱！”

    说罢，赵锦云搀扶着夏博松上了行驶来的轿车。

    当晚，徐繁繁发布了一条微博。

    【徐繁繁v：人在做天在看，我不知道您是否问心有愧，但我问心无愧。我不稀罕您的钱，也求您不要来打扰我和弟弟的生活。您命中注定有此一劫，逢年多节，我会给您多少纸钱。但也仅仅如此。】

    毫无意外，看到这条微博的夏博松病情加重了。

    “现在是收购夏氏的最好时机，夏博松虽是夏氏董事，可实权却被赵锦云操控。赵锦云是个自私的女人，如今夏博松病重，公司股份暴跌，她不会守着一头快死的鹿不松手，我建议你现在抛出橄榄枝，赵锦云一准上钩。”

    霍霍之前就有意向收购夏氏，可那会儿夏氏干得好，可现在不一样了，现在夏博松权利架空，公司的董事会也乱作一团。至于赵锦云，赵锦云自私又狡猾，之所以留在夏博松身边，无非是为了他手上的那点股份。

    “好嘞。”电话那头的霍霍开心的很，“老大，要是成了，这公司的董事长就给你做，年底给我个分红就好，嘿嘿。”

    “别。”徐繁繁想也不想的拒绝，“我对从商没什么兴趣，不过听说你之前收购了一家影视制作公司？我对那个比较有兴趣。”

    那头的霍霍立马懂了，“那个啊，那家公司破产了，收购这玩儿。我刚好愁怎么处理呢，如果老大你有意向，直接接手就好。”

    霍霍虽然吊儿郎当不靠谱，可内心十分的重情重义，尤其对徐繁繁，更是毕恭毕敬，就差没在家里供着了。何况托徐繁繁的福，由他经手的那家算命店也让他赚了不少。

    徐繁繁就喜欢霍霍这直截了当的性格，她笑了笑，“不白拿，要是成了，我每年会给你三分润。”

    霍霍也没客气，开开心心的应下了。

    ***

    夏博松现在就是垂死挣扎，徐繁繁也不会特意关注。

    终于到了《沉默蔷薇》正式开拍这天。

    徐繁繁五点到达剧组开始化妆，现代装没有古装那般复杂，化妆只有两三个小时。

    这部剧里，徐繁繁的妆偏向苍白，衣饰也甚是简单。

    妆很快画好，镜子里的徐繁繁梳着马尾，身穿白衬衫，牛仔裤。

    她眨了眨眼睛，笑了，气息干净而又清纯。

    司荼也换好了。

    她一头柔软的发丝凌乱扎起，身上套着一件米白色的风衣，妆容颓废，双唇艳红。沉默蔷薇中的苏蔷温柔却也残忍，她经历过感情创伤，直至遇到了肖薇……

    正式开拍前五分钟，工作人员正在进行最后一步的安全检查，徐繁繁和司荼在对台词。

    二人坐在一起，颜值相当，十分美好。

    “好配啊~~~”

    邵橙的助理随口一说。

    邵橙眉角一抽，她看去，手不自觉的抚上了无名指的戒指，“她快结婚了。”

    助理眨巴眨巴眼睛，扭头看向了邵橙。

    邵总……脸色很不好啊。

    不过……

    他又看向了那边对台词的二人。

    和邵导比较起来，她真的觉得……徐繁繁和司荼更配啊！！

☆、第093章

    看自己的女朋友和别的女孩子拍亲密戏还秀恩爱，是种怎样的体验？

    邵橙很有资格回答这个问题，因为她每天都在体验这种感觉_(:3」∠)_。

    镜头里的俩个女孩儿精致美丽，光是站在一起，就是一副绝美的画卷。

    她摘了一束花，别在她发上，镜头里的徐繁繁轻柔一笑，面上染了红晕。

    真好看。

    ……可是。

    (sF□′)s喋擤ォ撸好生气哦！她都没给繁繁别过花！动作还怎么好看。

    一场戏很快拍完，化妆师围上去给她们补妆，一边的助理将水递了过去。

    “司荼，繁繁，你们俩个简直配一脸啊！”

    邵橙：“……”神tm配一脸！

    ;“就是啊，要是一直甜甜甜多好，不想看到结局qaq！”

    邵橙：“……”她们根本不会有结局！

    “嘤嘤嘤，跪求你们结婚！”

    邵橙：“……”对不起啊，徐繁繁已经准备和她结婚了。

    #心好累，老婆的cp不是我_(:3」∠)_#

    徐繁繁注意到了暗放冷气的邵橙，她冲她弯眸一笑，邵橙微怔，回了一个笑。

    注意到二人互动的片场众人默了，马丹，又塞狗粮！

    ***

    《沉默蔷薇》很快杀青，就是在杀青这天，徐繁繁接到了夏氏被霍家收购，夏博松病死，赵锦云出国的消息。

    杀青采访时，有记者问到了这个问题。

    “您的父亲虽然愧对你们兄妹，可血脉相连，您是否会出席他的葬礼？”

    这位记者刚问完，现场便静默了。

    徐繁繁不亢不卑的笑着，她面对镜头，“我不恨他，可也做不到原谅。如我之前所说，逢年多节，我会给他多烧点纸钱，但也仅此而已。”

    她轻描淡写，又坚决果断。

    “还有，今天的主题是《沉默蔷薇》，我不希望各位媒体过多的关注无关的事情。”

    她的这番话算是打消了其他记者想采访关于夏博松事件的心。

    “额，我有个问题想问邵导。”

    “请问。”

    提问的记者长的很是可爱，脸蛋圆圆，笑起来时露出俩个虎牙。

    “我们都知道沉默蔷薇是一部百合剧，其中有不少的亲热镜头，那么你作为徐繁繁的未婚妻，在指导这部片子时……面对那些镜头会有什么想法吗？！”

    妹子，这个问题问的好啊！

    他们也想知道！

    邵橙勾了勾唇，她望向徐繁繁，目光缱绻，“不会。”他说，“她是我的。”

    再说了，她有想法也没用啊！

    “……”

    好大一口狗粮啊。

    “那你们什么时候结婚呢？决定了吗？”

    “这个不方便透露。”

    她和他们繁繁想结就结了，哪里用别人来管，q(s^t)r

    杀青结束后，影片正式进入了后期，经过三个月的后期处理，《沉默蔷薇》这部电影正式完成，邵橙将影片送到了戛纳电影节备录，开始着手准备宣传等工作。

    对于这部影片，她并未将精力过多的投入在宣传上，就连片花也只在网上放了三个，也正是那几个片花，抓住了大部分人的胃口。

    邵橙所导的戏，都非常美。为之惊艳的美。

    从布景，景色，服装到光线的运作，没一帧美得都让人感叹。

    曾有人说，不管这部戏的情节怎么样，其中的画面是可以值回票价的。

    【邵橙v：《沉默蔷薇》超长预告，4月1日，我们不见不散。】

    【邵橙粉丝后援会：？总觉得上映的这个日期恶意满满……】

    【徐繁繁粉丝俱乐部：啊啊啊啊啊，超级美啊！！我的天！我繁颜值爆表！】

    【徐繁繁黑粉俱乐部：约约约，徐繁繁粉丝俱乐部要见面吗？】

    【徐繁繁黑粉粉丝俱乐部：卧槽！你们终于要结婚了吗？！】

    【徐繁繁粉丝俱乐部回复：我有男朋友了！不和你约！】

    【徐繁繁黑粉俱乐部回复：抱歉，我取向正常……】

    【徐繁繁黑你一百年：卧槽！老大你是妹子？】

    【徐繁繁粉你一千年：卧槽！黑粉俱乐部竟然是妹子？我萌了辣么久的粉丝x黑粉！】

    【徐繁繁粉丝俱乐部：o(n_n)o~~，好啊，影院不见不散！】

    【爱你上下五千年：卧槽！这个预告碉堡了啊！我严重怀疑邵导是学摄影的！】

    众人又将话题投落在了宣传片上。

    说是超长预告，其实不过短短五分钟。

    预告最开始，是一段悠扬婉转的陶笛声。

    伴随着陶笛声，黑色的背景上，缓缓浮现出一行小字。

    [她是黑夜中绽放的花，独自等待着永不到来的黎明。]

    字体抹掉。

    一个沙哑的女声出现。

    “有人问我，我此生可有遗憾，我说……有。”

    这是司荼的声音，司荼的声音偏向温柔，可此刻听起，却格外的苍老喑哑。

    画面陡转，是一面泛黄的墙壁，墙壁上，有手影闪动，镜头开始转移，那是一双苍白纤细的手，她迎着光，在缓缓比划着手语。

    那双手实在好看，修长、纤细，白皙。她手腕的每一次扭动都像是跳舞。

    “我有件事想和你说。”

    镜头往上，出现了徐繁繁的脸。

    她逆着光，笑容温和腼腆，双眸干净如玉，她点了点头，用笔在草纸上写下，[你说，我听。]

    “那你听好了。”身穿米白色大衣的女人凑上去，她勾起干裂的唇，“我……爱你。”

    ……

    【弩哥我老公：卧槽！没了？卧槽！最后好苏！最后好苏！】

    【锦橙我老公：我服了，这算是兔子的转型吧，预告片很惊艳，司荼出现时，差点没认出来！】

    【锦橙脑残粉：[你说，我听。]“我爱你。”卧槽卧槽卧槽！我的百合魂在燃烧！！】

    【锦橙美丽与机智并存：要说导演，我只服邵导，把自己老婆和别的女孩儿谈恋爱拍的这么美，给你一百分，不怕你骄傲。】

    ……

    距离电影首映还有一个星期，邵橙应邀参加了一档名为《明星面对面》的综艺脱口秀。

    这档脱口秀的主持人是邵橙的好友，所以她答应了。宣传电影是一方面，买好友面子是一方面。

    参加节目这天，徐繁繁和邵橙穿了一身情侣装。

    情侣装是邵橙强迫她穿上的，原因虽然不说，但徐繁繁懂。

    小公主想秀恩爱嘛~偶尔让她任性一次也未尝不可。

    除了邵橙和徐繁繁之外，前去参加的还有司荼。

    节目是直播，在节目开始前五分钟，小伙伴们早早的守在了电视机前。

    “好久不见了，邵橙。”主持人偏胖，笑起来很是和蔼可亲。

    “好久不见了，小巴。”

    小巴笑了笑，望向徐繁繁，“我要是亲邵橙一口，嫂子不会生气吧。”

    节目上，他直接叫了嫂子。

    徐繁繁粉丝有些不开森，徐繁繁私下是邵橙的，可平日是大家的啊！主持人你怎么能直接认同呢？！

    “她不会生气，我会生气。”邵橙一本正经道，她真的会生气，因为她有洁癖。初吻给的都是繁繁呢，q(s^t)r。

    小巴知道好友的性子，调侃几句后，将话头引向了正题。

    说是正题，但邵橙知道绝对不是正经问题！

    《明星面对面》是一档总所周知的污污污的节目，来之前她就做好准备了，但当她问出第一个问题时，做好准备的邵橙还是懵了。

    “你们第一次h，是在哪里？谁上谁下。”

    ――哈哈哈哈，小巴好样的！

    ――邵橙一脸懵逼.jpg。

    ――啊啊啊，我不想听这个问题！我们家繁繁还是纯洁的女孩子qaq不准回答啦！

    ――?(??・?w?・??)?我也比较好奇呢……

    邵橙：……这不按套路出牌啊。

    她不禁看向徐繁繁，他们家徐繁繁面色淡定，脸都没红一下。

    “我是很想回答，不过我们家宝宝是会害羞哒。”徐繁繁一本正经道。

    ――哒什么哒，女神不要卖萌啦。

    ――?(??・?w?・??)?好……好可爱。

    ――哒哒哒~~

    “宝宝是谁？”

    “我身边的这个啊。”她歪头冲她一笑，顺便握起她的手，在她手背上落下一吻，“我的宝宝，我的小公主。”

    邵橙……

    邵橙脸红了，害羞了，有些不知所措了。

    她轻咳一声，“下一个问题。”

    小巴知道好友脸皮子薄，也没多纠缠。

    “下一个问题是，你们一个星期要h几次啊。”

    “……”

    这尼玛都是什么奇奇怪怪的问题啊！(sF□′)s喋擤ォ咝“湍阏娴氖撬的朋友吗？！

    “我无所谓啦，她开心就好。”徐繁繁如是道。

    邵橙扶额：媳妇！这个时候应该保持沉默啊。

    小巴觉得这个嘉宾正好玩儿，徐繁繁是她见过的，最不矫揉造作的嘉宾了，于是她准备放个大的。

    “请看大屏幕。”

    “这个是网友要求的，请徐繁繁和司荼，念出以上的句子。”

    以上的句子？

    他们看向大屏幕，一时之间全默了。

    这……这不是网友写出来的司荼和徐繁繁的小黄文吗？

    让她们念这个？！

    邵橙：请让我回答上面问题，谢谢。

☆、第094章

    “我是没问题，不过这个要问司荼的意见。”

    司荼脸上一红，有些不好意思，“我……也没什么关系的。”

    “二位还真是干脆呢，既然这样就不要浪费时间了，就念一二段好了。”

    “嗯，那我念第一段，繁繁念第二段。”

    早死早超生啊，司荼看向了词版，她现在的心情有些复杂，这本小黄文……写的很重口，各种意义上的重口。

    司荼红着脸，结结巴巴，甚是艰难的念完第一段司荼松了一口气，将目光落在了对面的徐繁繁身上，轮到徐繁繁了。

    徐繁繁脸上没什么表情，语调也很平静淡定。

    “繁繁就躺在她身下，司荼看着脸色潮红的她，不禁……”徐繁繁皱了皱眉，不由拉了拉邵橙的手指，“邵橙姐，这个姿势是怎么弄的啊？我怎么脑补不出来。”

    邵橙，“……我不是很懂。”

    此时镜头给了给了邵橙一个特写。只见邵橙托着腮帮，整个人宛如咸鱼。

    徐繁繁，“……哦，我也不懂。”

    等下回去就和邵橙试试，这个体会貌似没有做过。

    心猿意马间，徐繁繁淡定的念完了这一段小黄文。

    “我还是希望大家不要写这种东西。”念完后，徐繁繁一脸严肃的看向镜头，“我不应该是下面的那个。”

    所以重点是你不应该是下面的那个吗？！

    如果你是攻就可以了吗？！

    真是长见识了，没想到你是这样的徐繁繁。

    邵橙：……没脸看了。

    “嗯，写我和小公主我是没有意见的。”她扯了扯邵橙的衣袖，脸上难得露出些许羞涩之意，“毕竟我们都要结婚了，所以没有什么关系。可要是让司荼未来的老公看到，人家会很不开心哦~”

    司荼：这是再嘲笑她是单身狗吗？！

    好心累哦，_(:3」∠)_。这年头单身狗都不能被人写小黄文了！

    这期《明星面对面》播出后，有人将她们念小黄文的那段单独截了出来，并且将邵橙做成了表情包。

    邵橙：心情很复杂，她好不容易和老婆参加了一个综艺，结果当了表情包？

    ***

    万众期待下，终于迎来了《沉默蔷薇》首映这天。

    首映的地点在国家大剧院，这天座无虚席，剧院门口挂着巨大的海报。

    黑色的背景上，她紧闭双眸，亲吻血色蔷薇。

    电影开始时，现场逐渐寂静。

    徐繁繁和邵橙并排坐在第一排。

    片头过后，影片正式开始。

    “有人问我，我此生和有遗憾，我说……有。”

    镜头里，女子着着有些老旧的大衣，她叼着烟，烟雾袅绕间，她的五官看不太真切。

    这是由司荼所饰演的苏蔷，司荼之前的定位一直都是“神仙姐姐”，出演的角色大多温婉，亦或者清冷出尘。而苏蔷可能是她的一个突破点。

    影片里的苏蔷被相爱十年的恋人所抛弃，她独自打掉孩子，离开了那个城市，辗转多地来到了肖薇所在的小镇，并且当了一名小学老师。

    故事里，肖薇是名哑女，她饱受继父的虐待，懦弱的母亲对她不管不顾，周围的邻居犹如寒冰般冷漠。

    犹如陷入黑暗，她没有未来。

    而苏蔷的出现，改变了这一切。

    影片里，苏蔷已乘坐上了前往镇子的大巴。

    大巴挤满了人，熙熙囔囔，人声鼎沸，而车窗外是盛开的大片的油菜花田，花田上，衬着湛蓝的天，迎着浅金的光。背景响起了一个女声轻轻的哼唱。

    苏蔷靠着车玻璃，一边脸被阳光晕染成昏黄，另外一边，是一片黑色的阴影……

    车子行驶，她整个人都沐浴在了阳光下，苏蔷睁开双眸，笑了。

    这象征着她抛弃过去，不被束缚。

    这一幕，美好又让人心神宁静。

    画面陡转。

    那是一个脏乱的房屋，老旧的收音机里传来女孩儿的哼唱声，而外面，却是狗吠和争吵声。

    “砰――”

    门被撞开，高大的男人将手上的女孩儿像破布一样的甩在了地上。

    她身上穿着蓝白相间的校服，校服过于宽大，将她整个人都笼罩其中。

    “赔钱货，呸！”

    男人往她身上吐了一口口水，转身离开。

    她缩在黑暗的角落里，收音机的音乐发出沙哑的哀鸣，风吹响了挂在床前的风铃，叮叮当当，清脆而又凌乱

    ***

    苏蔷搬到了肖薇对面，明天她将会去幼儿园报道，明天……她将迎来新的人生。

    搬来这里的第七天，对面总会传来男人辱骂声和女人的哭喊声，透过后窗，她只看到一个破旧的紫色风铃。

    “那家是怎么回事？”

    “哦，老肖家啊。”苏蔷已和邻居混熟了，大婶毫无隐瞒的将一切如实说出。

    “肖家婆娘克夫，之前克死了两任丈夫，在她娃儿五岁的时候，她带着娃儿改嫁给了老肖，老肖是个老混混……抽烟喝酒，就是可惜那个娃儿了，那么小就被糟蹋了……”

    苏蔷呼吸一窒，“你们就没想着报警吗？”

    “哎？”大婶瞥她一眼，吧咂吧咂嘴，操持着一口山音，“那是人家家事，俺们可不想惹上一身腥。”

    说罢，她继续晾晒着衣服。

    虫鸣蝉叫。

    本是盛夏天，可苏蔷却骤然寒冷。

    从此后，她开始关注起肖家。

    她与肖薇正式相识在一个雨季，她赤着脚站在雨幕中，那双眼眸让苏蔷想起了前男友送她的琉璃石，一样的干净，一样的通透。

    苏蔷看她一会儿，将雨伞倾斜过去，“你从家里跑出来的？”

    肖薇点点头，冲她展露出一个笑。

    女孩儿脸上露出俩个酒窝，清甜的不像话。

    苏蔷望着她脏乱的衣襟，望着她带伤的笑，望着她冻得青紫的双脚，忽的难过起来。

    “拿着。”

    将伞递过去后，苏蔷脱下一只鞋，为她穿好。

    “我叫苏蔷，你呢？”

    她指了指自己嘴巴，摇了摇头。

    苏蔷明了，她将她搂在怀里，摊开了手，“那你写给我看。”

    她一笔一划，在她手上写下了自己的名字。

    肖薇。

    至此后，二人的接触逐渐频繁，苏蔷发现肖薇看她的眼神发现了变化，而她也知道自己爱上了这个女孩儿，这个认知让她有些慌乱，于是苏蔷在一天夜里，独自离开。

    苏蔷的离开和逃避让肖薇无所适从，更可怕的是，她的家庭再次发生了变故。

    在继父与母亲的一次争吵时，母亲拿起了一边的酒瓶……

    肖薇的生活因为继父的死亡陷入了另外一场水深火热，白天，镇子里的人对她指指点点，夜晚，她独坐冷窗前，注视着对面永不亮起的灯……

    她几乎要被外界巨大的压力压垮，肖薇终于逃了。

    她一个人，来到了苏蔷所在的城市。

    上次是苏蔷找她，这次，她来找她。

    ***

    故事还在继续，苏蔷仍是放心不下肖薇，于是买好车票，准备连夜去找肖薇，于是她们在车站相遇了……

    接下来所发生的一切都顺理成章，她们如同其他恋人一样的生活在了一起。

    苏蔷为肖薇开了一家花店，日升，她会搂着她沐浴暖阳，日落，二人蜷缩在沙发上看一场电影。

    邵橙不喜欢拍摄过于激烈的冲突，她的拍摄视觉总是平淡又现实。

    电影已接近尾声。

    苏蔷最终选择离开她。

    苏蔷是肖薇的救赎，亦是肖薇的灾难。

    肖薇的结局，是一场车祸，一场死亡，一句永远都无法说出的“我爱你。”

    故事结尾，苏蔷身穿一身洁白婚纱。

    房外放着礼炮声。

    “对了，之前和你一起开花店的那个小姑娘你记得吗？叫肖薇。”

    “真可怜……听说她为了捡掉在地上的花，被迎面而来的车撞死了，年纪轻轻的……哎？你怎么哭了？”

    镜子里，妆容精致的新娘，哭的宛如孩子。

    “你问我会幸福吗？”

    “不会了，再也不会了。”

    她手捧鲜花，面对微笑，走向对面的男人。

    [肖薇，她此生的遗憾；她此生的爱，她此生……永无得到的幸福。]

    ……

    电影落幕。

    现实里的肖薇要比电影中的肖薇惨的多，向映彤编剧不忍心让那个孩子再在虚拟中经历一次悲惨的人生，于是将她来到城市里，遇到的所有人进行了美化。而现实是，肖薇在这个城市中经历了无数可怕的打击与灾难。

    在片尾曲快放完时，剧院的人才是三三两两的起身。

    剧院打开的灯驱逐了黑暗，现场有不少女孩子红了眼眶，显然被虐的不轻，可在看到于邵橙并肩而坐的徐繁繁时，这些人又被治愈了。

    那只是电影，他们不能沉溺与虚拟！

    徐繁繁x邵橙才是王配！！

☆、第095章

  《沉默蔷薇》一经上映，就虐到了不少人。

    其中司荼和徐繁繁的表现让人为之惊艳。

    司荼的转型较为成功，徐繁繁再次用演技征服了别人，证明了自己。这下子，所有人都对徐繁繁发现了改观，他们相信，她真的不是以前的那个花架子了。

    ***

    在电影上映的同时，徐繁繁还拿到了国内电影节的最佳女主女主，这是徐繁繁第一次，正式得到电视剧最佳女主演。她心里是没什么感觉，倒是粉丝们给开心坏了。

    【徐繁繁粉丝俱乐部：为庆祝徐繁繁拿到最佳女主角，本条微博评论下抽一百名送出一千元现金，么么哒。】

    【徐繁繁黑粉俱乐部：即使这样，我也不会改名的。】

    【徐繁繁黑你一百年：即使这样，我也不会改名的。】

    【徐繁繁爱你一百年：QAQ 欣慰，我们终于能抬起头了！我们家繁繁才不是花瓶呢。】

    ……

    所以你们开心是为了抬得起头吗？

    领完奖后，徐繁繁正式接受霍霍收购的影视公司，并且将公司改名为南风影视制作公司，同时拿回了徐南风的作品权。同一时间，司荼与赵黎川脱离聚晨，加入到南风旗下公司，赵黎川和司荼临的离开对聚晨造成了不少损失，比如受他们关照的后辈都提出解约，毫无留恋的转身投入到那家新人公司。

    聚晨老总有些苦逼，可也不敢对徐繁繁做什么，要问原因？！

    尼玛！徐繁繁是那家卜卦店的神秘老总，而徐繁繁又被上流社会的无数大佬罩着，他不敢动啊！更重要的是……他也在徐繁繁那里算命。

    想到这里，聚晨老总委屈的哭了起来。

    但很快，聚晨老总有了心理治愈，因为他发现邵橙旗下的人也去了徐繁繁那里。是那个名叫李凯的新锐导演，她都抢她老婆的人了，想想自己也没什么嘛。

    徐繁繁开公司的这个事件在当时引起了不少的关注，网友戏称，徐繁繁这下子真的是繁总了，邵橙真的是小公主了，可喜可贺。

    南风公司刚成立没多久，下面有一堆事要处理，徐繁繁上手很快，她将一切应付的游刃有余。

    三个月后，她收到了戛纳电影节的邀请函。

    《沉默蔷薇》那部片子同时入围最佳影片奖，最佳导演奖和最佳剪辑奖。能入围，邵橙并不惊讶，毕竟徐繁繁的实力放在那儿，可她不确定她能否拿到最佳女主演。

    五月，《沉默蔷薇》剧组一同前往了法国戛纳。

    出乎意料的，徐繁繁深受法国人民的喜爱。要说原因的话，可能还是去年那次机场的袭击案。

    ***

    红毯上，徐繁繁一身简单素雅的西装，她的气势锐利，许是有了邵橙陪伴的原因，多了些许温和。

    邵橙伴在她身侧，优雅的与两边的媒体打着招呼。

    “难受吗？”

    她凑到她耳边，轻轻说了一句。

    一路颠簸，她怕她晕车。

    徐繁繁摇了摇头，“不难受。”

    邵橙握紧她的手，“等回去，我们就结婚吧。”

    “嗯？”她看她一眼，“嗯。”

    颁奖典礼很快开始。

    徐繁繁和邵橙坐在中间的位置上，待现场昏暗下去，耳边的嘈杂声全散，唯有主持人的声音响起。

    徐繁繁有些困倦，从飞到法国，她就没合过眼皮子。

    “接下来要颁发的是最佳女演员奖……”

    邵橙不禁握紧了徐繁繁的手，她力气过大，引得她一阵抽痛，也就是这一下，徐繁繁彻底清醒了。

    此时主持人身后的大屏幕上浮现出一个小小的片段。

    光与影交织的房间里，两个女人相对而坐。

    她坐在阴暗的角落里，而对面的人，却沐浴浅色的阳光。

    “肖薇，我要结婚了。”

    没有背景音，唯有她急促的呼吸。

    肖薇捧着水杯的手一紧，她看她一眼，清亮的眼眸倒映着她的五官。

    “对不起，肖薇。”

    “我逼不得已，花店给你了，离开我后……希望你也能幸福。”

    她起身离开。

    一直沉默的肖薇忽的冲上前去。

    她的绝望，她的无措，她的愤怒和脆弱在此刻均有一个眼神所体现出来，那个眼神令人心颤。

    “《沉默蔷薇》，徐繁繁。”

    一束光忽的打在了她身上。

    现场响起了掌声，邵橙松开她，与众人一起鼓掌。

    徐繁繁镇定的起身，上台。

    “谢谢……”

    这几年她都在学法语和英语，说得不是很糟糕。

    主持人将奖杯送到她手上，“这个结果让我们很诧异呢，不过还是恭喜你。”

    徐繁繁笑笑，将客套话说了一遍。

    近年来，拿过戛纳大奖的华人女星寥寥无几，徐繁繁在国外媒体眼里算是新面孔。她能夺得最佳女演员奖，实属诧异。而此时，台上的她不卑不亢，没有其他人过渡的欣喜，更没有有泪流满面。

    “听说你要结婚了，这算是双喜临门吧？”主持人对她较为有好感，不由调侃一句。

    “是的，回去就结婚。”

    “那么你有什么想对您的爱人说吗？”

    “我倒是想和我爱人说。”她握紧奖杯，双眸穿过人群，落在了邵橙脸上，“生死相随,终不相负。”

    她说的是中文，邵橙一愣，转而笑了，冲她比了一个口型。

    [我也是。]

 96章

    徐繁繁拿到戛纳最佳女主演后，震惊了不少人的眼球，这下子好了，再也不能喷她花瓶了。

    同时，她手里的通告多了起来，徐繁繁对其中一个剧本较为感兴趣。

    《遥不可及》由好莱坞知名导演所指导，故事讲述了一个东方留学生安娜为了学费给一家贵族打工的故事，在这里，安娜遇到了因为意外而全身瘫痪的克里斯。

    克里斯长相俊美，却内心狭隘，尖酸刻薄，他处处看安娜不顺眼，处处针对与她，安娜对此并不在意。相处中，二人顿生情绪。克里斯爱着安娜，可安娜却是他的遥不可及，最终，克里斯选择了放手……

    徐繁繁又翻了翻演员表，主演是……巴斯蒂安。

    有点眼熟，她很快就有记忆了，巴斯蒂安不就是布鲁的哥哥吗？因为车祸而瘫痪的年轻演员。

    与剧本同时发来的还有导演的邮件，邮件大意内容是，巴斯蒂安极力想他们引荐她，希望她能加入到剧组。

    在徐繁繁的印象中，巴斯蒂安有些不近人情，看他明显不喜欢她。没有想到竟然和剧组推荐了她……

    徐繁繁抿了抿唇，准备接受这个剧本。

    这部影片的拍摄周期为两个月。

    下定决心后，徐繁繁去找了邵橙。

    书房里。

    邵橙捧着一本厚厚的书正看得痴迷，对于她的进入毫无察觉。

    徐繁繁将手搭在她肩上，弯腰，轻轻蹭上了她的脸颊。

    “你还在看啊？”

    邵橙翻了一页，“有事？”

    “有事。”

    邵橙握着书的手一紧，“不行。”

    “我还没说干什么呢，你就不行。”

    “肯定不是什么好事儿。”她很少撒娇，今天一言不合就上来抱她。用脚趾头想都知道不是什么好事儿。

    “我收到了汤姆制作公司的邀请，他们邀请我参演一部电影，周期六十天，不长。”

    汤姆制作公司。

    邵橙手又是一哆嗦，在她还未进入圈子时就听过这制作公司的名字。好莱坞有共有五个巨头，其中汤姆公司就是其中之一，也是历史最为悠久的。

    可是……

    “他们怎么会找你？”

    “那个布鲁你还记得吗？就是陪我一起走秀的那个孩子，他的哥哥引荐我的。这个机会挺好，我不想放弃。“

    她看着她，又要分开了，沉默片刻，邵橙轻轻叹了一口气，“好，想去就去，不阻拦你。”

    徐繁繁一听，弯眸笑了。

    她就知道邵橙小公主会让着她。

    徐繁繁不敢耽误，回复完邮件的第二天，她便启程飞往了美国。

    ***

    《遥不可及》的试镜通过后。

    徐繁繁正式加入到了剧组，好莱坞的演员自带着一种淡漠，对于这个钦定的女演员，他们大部分人都不是很看好。

    巴斯蒂安正在一边化妆，这是他瘫痪后，第一次接受角色。

    “稍等一下。”和化妆师说了一声，巴斯蒂安滚动着轮椅来到了徐繁繁身边。

    “你没问题吧？英文学好了吗？”

    徐繁繁一愣，转而笑了，“怎么，怕我寂寞？”

    巴斯蒂安眉头一皱，“你想多了，只是不希望你的口语影响到拍摄进程。”

    她撇了撇嘴，默不作声的从包里掏出一包辣条。

    徐繁繁将包装拆开，辛辣中夹杂着些许香气，引得她馋虫欲动。这幅身体胃不太好，可经过邵橙这两年的精心照料后，也逐渐养了过来，少吃辣条不碍事儿。

    徐繁繁吃的津津有味，巴斯蒂安看的目瞪口呆，主要那个味道……不是很好闻，可是……莫名勾人啊。

    他不由得吞咽了一口唾沫，徐繁繁听到后，从包里拿出一袋，丢了过去。

    “给，算是礼物。”

    “……这是？”

    “辣条，□□的特有产物。”

    辣条？

    巴斯蒂安茫然的眨了眨眼，随后拆开了辣条，嗅着那难言的味道，看着那奇怪的色泽，巴斯蒂安有些犹豫，这玩意……能吃吗？

    抱着怀疑的心情，他小心尝了第一口。

    上帝！

    世间美味啊！！

    巴斯蒂安震惊的看着这包长的不咋样的东西，他忍不住吃完了一整根，巴斯蒂安不怎么会吃辣，可此刻，他完全停不下来！

    “你知道吗？我之前不喜欢你？”

    “嗯？”

    “可现在。”巴斯蒂安眸光闪烁，“谢谢你向我分享这种美味。”

    徐繁繁，“……不谢。”

    这个人……果然很奇怪。

    这边在专心致志吃辣条的二人组很快引起了别人的注意，主要是……那个辣条的味道，想不让人注意到都难啊！

    一时间，所有人都围了过来，徐繁繁很大方的将带来的几袋辣条分了出去。

    在看到辣条时，这些人的反应和巴斯蒂安一样一样的；可在吃了后――

    卧槽！人间美味啊！

    这种食物是怎么生产出来的！

    真是太神奇了！

    于是莫名其妙的……徐繁繁用一包辣条征服了整个剧组。

    在《遥不可及》剧组的一个月，徐繁繁过的那是一个风生水起，剧组的人都知道她撩妹一流，剽悍至极。

    几天后，邵橙来探班了。邵橙原本担心徐繁繁会不会被欺负，她在好莱坞无依无靠，与她一同合作的演员又都是大牌，她一个弱小（？）的女人，孤身一人的待在陌生的国度。

    邵橙越想越忧心，可再看到徐繁繁后，邵橙知道，她又想太多！

    片场里，徐繁繁被剧组人员围在中间，她正在给一个胸大貌美的妹子看手相，也不知道她说了什么，引得妹子笑出了声。

    邵橙，“……”

    她老婆撩妹都撩到国外了啊喂！

    徐繁繁你的人生未免太滋润了！

    你到底有没有想过被你丢在家的老婆啊喂！

    心好累。

    “繁繁，那是你爱人吗？”

    此时妹子发现了杵在门口的邵橙。

    徐繁繁扭头一看，眼睛顿时一亮，她点头，“嗯，是我老婆。”

    妹子上下打量着邵橙，眼神有些嫌弃的意味，“一般般……”

    邵橙眉心一抽，她哪来……一般般了！

    姐又高又美又丰满又有钱，她肯定是嫉妒！

    嫉妒也没用，徐繁繁已经是我的了？q(s^t)r。

    “那你不过去找她吗？”妹子推了推她的肩膀，“还有半个小时才开拍，有时间哦……”

    说罢，妹子暧昧的对她眨了眨眼。

    徐繁繁笑了笑，起身向她走去，“嗨~”

    “嗨什么嗨。”邵橙没好气的瞪了她一眼，又伸手摸了摸她的脸颊，“怎么瘦了。”

    “还好吧，我倒是觉得胖了。”

    一个多月没见，她的脸还真有点圆了起来。

    邵橙眸光一柔，轻轻环住了她的腰，“拍完这部戏……就不要工作了。”

    “嗯？”

    “找个清幽的地方，安心过日子。”

    徐繁繁不禁笑出了声，“好，都听你的。拍戏确实忙，都没时间好好陪你。”

    ***

    《遥不可及》杀青后，徐繁繁拒绝了一起做宣传的邀请，转而回了国。导演组也没有强留。
   回国后徐繁繁就没有再工作了，许是忙惯了，在家闲着倒是有些不自在。

    闲着也是闲的，徐繁繁没事儿就去给别人看看风水，算算卦，赚点外快和名气。

    估计是不小心，某天她给人看风水的照片被狗仔拍到了，还放到了网上，紧接着，她大仙儿的身份被扒出来了，此八卦一出，不管是粉丝，还是路人，又或是黑粉，都炸了！

    【徐繁繁黑粉俱乐部：……我在那个网站算过，当初还以为是骗子。】

    【徐繁繁粉丝俱乐部：既然曝光了，我也没必要隐瞒了！繁繁之前救了我！当时看到繁繁时，都惊呆了！！！谢谢繁繁，繁繁真的是大仙啊！】

    【徐繁繁黑你一百年：对不起，许仙姑，我一直黑你，我马上换id！】

    【徐繁繁爱你一百年：有点懵逼，谁来告诉我发生了什么？】

    【霍霍v转发：这就是我仰慕老大的原因。】

    【司荼粉丝俱乐部：受我一拜，如此画风清丽的女明星，真的已经不多见了……】

    “……”

    身份曝光后，网站和店面的客流量都加大了，就连南风公司的股票都上去了。

    这对徐繁繁来说不是坏事，便也不在理会。

    日子就这样一天一天平淡而温馨过去，徐繁繁和邵橙也越来越相爱。她们在国外成了婚，今生今世都会陪在彼此身边。


更多改文小说尽在星月女皇GL百合小说群，群号码：168993605


