 【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途
==================
书名：与女配大佬同台竞技(快穿)
作者：盲生

嗜钱如命的庞易梦绑定了测试版的女主系统，将每个因为原女主跑路而烂尾的小说世界推行至结局。
勤勤恳恳的完成任务，顺便赚点小钱钱，但为什么每个世界的攻略对象都歪成了女配大佬？
真好，又有钱赚，又能体验各种小姐姐，只不过可以不要再黑化了吗！她要遭不住了！
第一个世界：重生腹黑冷千金x贫穷小白莲
“你就这么喜欢他？那我就让你再也见不到他好不好。”
嗯...嗯？？
第二个世界：堕魔大师姐x清冷师尊
“师尊，我终于得到你了。现在这副掉落神坛满身污泥只有依靠我的你，真美。”
等等！是不是有哪里不太对？
第三个世界：霸道丧尸女王x傻白甜软妹
“我只想要你，只有你才能和我站在一起。”
系统在吗，我想回家。
...等待脑洞更新...
男主：明明是三个人的故事，而我却不能拥有姓名。

食用指南
1v1
病娇出没！
略苏略白，作者文笔很烂剧情一般不喜勿喷。
可能会有降(配角)智打击，情节可能会老套，主要看作者。

内容标签： 系统 甜文 快穿 穿书 
搜索关键字：主角：庞易梦，韶妶 ┃ 配角：下本开《被迫和国民女神相爱后》 ┃ 其它： 
==================








第1章 重生腹黑冷千金（一）
刺眼的白炽灯照着斑驳的墙壁，紧锁的房间里摆设的只有一张床和破旧的书桌，窗外是空洞的黑。
庞易梦握着手里的已经被揉皱了的道符，惊诧的瞪大了眼睛，脑内有一道机械的电子音：“尊敬的宿主，恭喜您成为女主系统的宿主，您许下的愿望主神会帮您实现，只要您完成任务。我是您的绑定系统108001号。”
她只不过是和妈妈吵了一架，一时气昏头对十岁时外婆请的道符许了个愿望，没想到这玩意真的有用？作为一名普通女大学生的庞易梦惊呆了。
“任务是什么？我要怎么做？”庞易梦嘴上这么问着，手指却不自主的划开手机开始搜索‘脑子里突然有电子音是什么原因？’
“任务我会详细给您解释，您许下的‘希望妈妈生意变好’的愿望已经再为您实现了，事不宜迟赶紧上路吧亲。”　
随着系统毫无感情的电子音，庞易梦只觉得身边的环境都在脱离逐渐变得扭曲，只是一眨眼的时间她便到了一个朴素淡白的公寓。
搞什么，这真的不是人口拐卖吗！庞易梦现在是满脑子都是想吐的槽，她刚准备将身上盖着的被子掀开，发现自己本来因为长期打零工而黄糙变得白皙，这一看就不是自己的手！
“卧槽...”庞易梦看着镜子里那张柔弱楚楚可怜的小脸，圆溜溜泛着刚睡醒的小鹿眼不管怎么看都让人徒生保护欲，过肩的长发因为营养不均衡而显得偏棕，但这毫不影响这张脸的可爱甚至还加了分。
系统的声音比一开始活跃，它开始给庞易梦详细解释：“你的任务就是将因为原女主跑路而停滞的小说世界运行至结局，并且要维持原女主人设，以及完成系统布置的任务获取积分。由于我还是测试版本所以要求不会很严格。”
“测试版本？还有什么是原女主跑路啊，这还能跑路你们的世界也太不稳定了吧。”庞易梦有些怀疑自己会不会在这个测试版的系统带领下光荣的走向嗝屁。
“虽然是测试版本但是我们的质量还是很有保障的，是因为二十年前的时空错乱，玛丽苏傻白甜文过多，越来越多的女主们不满自己的人设集体反抗跑去了喜欢的小说世界。主神把那一天称为‘少女觉醒日’哦。”
庞易梦一下子想起了童年时自称草莓公主的自己打了个冷颤：“...你们的主神好像不是很担心，那我现在是在什么小说里，女主为啥跑路啊？”
“现在的小说世界名为《冷少的俏女仆》，为了体谅宿主第一次接触系统任务而筛选出的最简单的世界。女主庞易梦是一名孤儿，凭借自己的努力考上了A市最顶级的圣玛利学院......最终排除万难寻得真爱的故事。原女主是因为嫌弃自己人设太傻只会被坏人弄到半死等待男主冷轩逸来救，所以跑路了亲。”
庞易梦听着系统描述的小说内容，不禁起了一身鸡皮疙瘩要是她是女主也跑路啊，这天天被男主迷妹团绑架殴打推下楼谁受得了，原女主真的不会黑化吗？没想到这听上去甜甜的校园文这么危险...不对，她现在就是女主啊！
这个世界里的原女主是一名孤儿，好在学习很好拿到了圣玛利学院的贫困生名额，除了每学期补贴的十万奖学金外她平时还在一家咖啡厅里做服务员。所以日子其实不算拮据，但在满是豪门贵族的圣玛利学院里，就真的没法看。
“那么我现在的任务就是扮演原女主对吧，只要不崩人设就可以了吗？”庞易梦作为一个正常人，她是真不想体验半死不活的等待白马王子来救。
“是的亲，每个世界都会有各类小任务来接取完成，对应的会有积分奖励或道具掉落。提醒宿主在每个世界得到的财产可以取50%带走，积分除了升级系统和兑换道具外也可以1:1兑换RMB。”系统好心的提醒道。
庞易梦拉开窗帘的手一顿，作为一个嗜钱如命的合法公民她心动了：“好的，只要不断手断脚，守护小说世界我义不容辞！那么我现在要去哪里碰瓷呢，我已经做好准备了！”
主神大人您说得没错，这位宿主确实爱钱。系统感觉自己松了口气，看来自己还是很幸运的，作为测试版本出生以来遇到的第一位宿主很有工作动力嘛，电子音都变得活泼了起来：“今天是你去圣玛利学院报道的第一天，八点准时到校，现在是七点四十五呢亲。”
“...你不早说，那个学院在哪啊！”庞易梦喜滋滋的数钱想法被一下打破，她弹跳起来抓起椅子上挂着的书包接收了系统传进脑海里的定位跑下楼。
有个系统还真方便，就像是在脑子里安装了个人工智能一样。庞易梦看了眼手机里的余额奢侈的选择了打车，司机在听到地址时朝庞易梦投来了惊讶羡慕的眼神顺便加大了马力，毕竟那个贵族学院建在环境空气极好的郊区，独霸一座山的那种。
哪怕司机师傅都要让车飞起来了，但在庞易梦到达时，学院的大门已经无情的关上了。
作为一个贫困生拿着学校的补贴，开学第一天就迟到简直是吃熊心豹子胆了。庞易梦叹了口气，环顾了一周面前华丽典雅的学院大门，绕到了一边围墙旁观察着。
在家庭条件没有变差之前，庞易梦也是一名会半夜翻出去吃夜宵的女大学生。好在这圣玛利学院或许是也没想到会有学生会翻墙，所以围墙都建的很低，对于庞易梦来说没有任何难度。
系统察觉到了宿主的跃跃欲试，开口提示道：“宿主请注意人设，柔弱的女主是不会干出翻围墙的事的。”
“我观察过了附近没人，只要不被人看见就没事吧？”庞易梦往后退了几步，有些嫌弃脚上的中跟小皮鞋会不会影响发挥，贵族学院的校服也是顶级设计师设计的，整体修身偏淑女，设计师当初也没料到会有人穿着这套衣服翻墙。
系统这么一计算似乎是这么一回事便默认了，庞易梦快步跳上围墙，手扒着墙头脚用力一蹬就坐了上去，松了口气便往地面跳去。
这口气松的着实有点早了，庞易梦余光瞥见面前似乎有个人影，这让她一下子慌张也没站稳就一屁股往地上坐，脑内呼唤着系统道：“统！这是谁啊，应该不是主要角色吧，不过长得真好看啊——”
眼前的女人身材纤细挺拔，一头柔顺的黑长直披散在肩后，有几缕头发随着风勾在她柔嫩的嘴边，高挺的鼻梁完美的五官，如同明星一般的颜值，那双夺人的丹凤眼却在看向庞易梦时透着冷漠。
“这是本文的女配安闻语安氏集团大小姐，也是冷轩逸的未婚妻。”系统搜寻了关于安闻语的资料趁着庞易梦被美貌震住时一股脑塞进了她的脑海里。
原著中的安闻语其实不算是个恶毒女配，她性格冷淡孤傲，与冷轩逸的婚约是两家从小定的，对于冷轩逸虽有好感但并不是会为了爱情没有理性的人。只不过原女主在得到冷轩逸的心后便因为之前一直被迷妹团欺负至半死而有了心理阴影，开始觉得安闻语这样完美的女神会抢走冷轩逸，所以开始陷害安闻语使冷轩逸对于安闻语完全失望，结局是安氏被冷氏收购，而安闻语去质问冷轩逸时，原女主狠下心从她身边摔下楼梯污蔑了安闻语。暴怒的冷轩逸将安闻语送进了牢，从没吃过苦的千金大小姐在铁窗内被霸凌了一年，最终病死了。
原女主后期原来真的会黑化啊！本来对于原女主还怀有同情心的庞易梦，在一目十行的看完了安闻语的生平纪事后消失了大半，甚至还觉得这位与世无争的女配是真的惨。
庞易梦尴尬的从地上爬了起来，在了解了安闻语的故事后她这时候也不知道该对她摆出什么样的表情了，只能不失礼貌的微笑：“你好啊，那个...”刚打了个招呼，庞易梦对上安闻语的眼睛便震住了，那不是看陌生人的眼神，里面包含着仇恨与厌恶。
“统，前期安闻语应该对我没什么恶意吧，为什么她的眼神像是看仇人一样？”庞易梦感觉到了危险的气息，她悄悄的往后退了一步，眼前的冷美人总觉得要把她吃了啊。
系统也困惑了，它的资料显示前期的安闻语对于庞易梦是‘一面之缘’的认知：“宿主不要担心，说不定是你看岔眼了。”
“太敷衍了吧！作为系统给我好好查原因工作啊！”庞易梦在脑内怒吼着，身体却很诚实的往旁边挪了挪准备跑路。
鞋跟踩在青石板上发出‘哒哒’的声音，庞易梦一下子僵住了，她看着安闻语走到了自己的面前，携带着一股淡雅冷冽的香味。庞易梦默默的抬头与高了自己半个头的安闻语对视，心里的警铃已经快敲炸了：“统！系统！安闻语这不会是什么预言家吧，这有没有什么偏离原著剧情造成的工伤赔偿啊？”
系统的电子音没有及时回应，在庞易梦的脑内只发出了一个单音便像是出故障一样，只剩下细微的电流声。庞易梦明白了：尼玛测试版本果然不靠谱啊在关键时刻出故障，她等下一定要狠狠的讹一笔积分作为欺骗客户的赔偿。
两人就这样对视了几秒，庞易梦这时脑内高速运转不停想着该怎么应对。安闻语打破了平静，她纤细白皙的手指附上庞易梦的脖颈，感受着庞易梦裸露的皮肤下因为紧张而不停咽口水的动作，她低下头眼里满是冷漠：“紧张什么？你还是这么能装啊。”
庞易梦懵了一瞬，但在感受到脖子上手指隐约有要掐住她的动作时，求生欲还是让她立马伸手抓住安闻语的手，安闻语的手偏冷在庞易梦握住之后才发现那冰冷的手竟然有些颤抖。
是在克制掐死的冲动吗？！与女配第一面竟然是这样，这个仇恨拉的太稳了吧，不愧是女主啊。  

作者有话要说：
大家好！开新文啦！求收藏评论花花～～校园文写的我有点尬尬的hhh虽然我还是个学生好想快点写后面的世界x



第2章 重生腹黑冷千金（二）
庞易梦进入这个世界的第一个小时，就面临了系统宕机，后期女配似乎要先下手为强的操作，是谁说这是最简单的初级任务世界，别以为她没玩过手游的新手任务啊那都是点点都能过的啊。
微风吹乱了庞易梦别再耳后的碎发，伴随着唧啾鸟叫，早晨的阳光透过围墙的空隙洒在两人身上。她握着安闻雨的手两人对视着，在旁人眼里这是一副多么美好的姐妹情啊。
庞易梦觉得自己快要窒息了，在心里诅咒无良系统的同时又再回想安闻语刚刚说的话，那意思就好像之前就认识自己还狠狠的坑了她一把，例如黑化的原女主把她整死的那件事...不过这也不科学啊，按理说安闻语应该不认识她的，总不能是自己没穿来之前原女主就得罪过了？
这些还得再问问系统啊，再次埋怨这破系统说宕机就宕机真是好果断。
手被狠狠甩开，庞易梦一下子从思考里回过神，她嘶了一声随即又想到女主傻白甜隐忍心机怪的人设，赶紧低头把自己呲牙咧嘴想要骂娘的神态掩藏起来。
“别碰我。”安闻语冷漠的声音从头顶传来，她看着低着头揉手的庞易梦眼里有些晦暗，最终还是被寒意覆盖，握紧了手转身就离开了。
庞易梦抬起头看着安闻语的背影，只想愤愤的比一根中指：“是谁先动的手啊，别以为长得好看又有钱就可以为所...就算可以为所欲为也不能犯法啊！还有系统别装死了，给我回神。”
脑内又传来一阵杂乱的电子音，庞易梦揉着太阳穴将不适感稍稍缓解一点，等待系统回话时往教学楼里跑去，开学第一天就迟到自己那十万奖学金还想不想要了。
系统在被强制下线的时候就觉得不对劲了，虽然是测试版但在稳定方面是经过千万次测验的，除非是主神的命令否则一般是不会轻易离开宿主的。
凭着系统对主神的稍稍了解，就算主神再怎么贪玩不靠谱也不会在第一天就将系统关闭，那么就应该是安闻语的原因。自己的抗压能力是完善的，这个世界的所有人物资料都是收录完整对系统本身不会有影响，除非安闻语不是原来的安闻语。
自己的这位宿主和自己还真是有点倒霉，系统在短暂宕机时回了趟主神空间，发现了安闻语似乎真的有些问题，精神力是普通角色的两倍之高，甚至比宿主还高那么些。难怪自己的系统在安闻语接近时，被影响到宕机。
系统作为一个机器人在面对主神的微笑时也感觉到了无力，自己的上司估计又因为贪玩篡改了什么，不过应该不是什么危险的东西。
“亲爱的宿主，是我系统的原因让您受惊了，会给予您1000积分的赔偿。”系统给自己强化了下版本，作为绑定系统却突然掉线是极大的失误，不管怎么说赔偿还是要给的。
庞易梦凭着记忆跑到了班级门口，气喘吁吁的听着系统的回应，有些恼火：“这么轻飘飘的回应吗！而且...刚刚安闻语的反应我觉得她似乎对我有深仇大恨啊，难道是我来之前女主做过什么还是她不会是像小说里那种重生套路吧？”
“请您放心，我回到主神空间仔细检查过了，安闻语并没有问题应该是小说世界的细微调整。”
“...我怎么总觉得不太对劲呢，不过如果是这样那这自由度还真高啊，不对应该要感叹女主仇恨拉的真稳。”
总有种逐渐掉入狼窟的感觉，但庞易梦知道自己现在除非完成任务不然是回不去的，许下的愿被实现了那就要付出代价。而且还能拿走50%财产，反正再怎么样也不可能把她灭了吧就算是小说世界应该也是法治社会...既然这样那就只有躲着点安闻语了。
系统也是机器心不安，连续不断的小声道歉。庞易梦是个吃软不吃硬的人，她叹了口气在脑海里应了一声便推开眼前大一B班的门。
圣玛利学院里每个年级只有ABC三个班，A班是真正的权贵子女他们个个都是天之骄子，家世显赫且才华洋溢，安闻语和冷轩逸便是A班的学生；B班是家庭富裕的中上阶层，他们的成绩虽不如A班但也是很不错的，每年仅招收一名的贫困生也是安排在B班；C班便是鱼龙混杂，大都是成绩一般较差的中上阶层以及暴发户，不过能上得起圣玛利学院他们的家底也是十分殷实了。
不愧是贵族学校，教室都装修的这么豪华，庞易梦站在门口环顾了一周，班里的学生们都停下了谈笑声打量着庞易梦。
‘...哈哈，我是珍惜动物吗？’庞易梦活了二十年还没被这么多人打量过，只觉得全身冒冷汗，只能尴尬的微笑着向他们问好后就往教室角落里走去。
“哈...她就是补助生？长得还挺可爱的。”
“切，看上去就土土的。”
“脸挺好的，但她的头发好难看，穷酸味哦～”
小说世界还是挺真实的，庞易梦走到教室后面不断有碎语传进耳朵，很想把耳朵闭起来不听那些议论的话语，就算不是自己的身体也还是挺不是滋味的。
记忆里是坐在这的，屁股刚坐下铃声就响了起来，庞易梦抬起头正好对上右前方一个染着一头紫色大波浪的女生。紫发女生略带嫌恶的眼神和不屑的嘴角弧度，让庞易梦感觉到即将来临的校园暴力。
庞易梦翻开书本，她本身成绩就不错粗略的看了下教科书上的内容，原以为会很难但仔细一看对于自己倒是没什么难度，或许是小说世界的原因吧，原女主的学霸人设庞易梦有把握不崩。
为了不让老师觉得她这个补助生太嚣张，庞易梦端坐着一副认真听讲的样子其实是在放空，她回想了下大致剧情记得开学第一天就有一个让男女主相识的事件。在脑内叫着系统道：“刚刚那个瞪我的紫发是谁？”
系统非常积极的回应：“卞婧，冷轩逸迷妹团成员。以及提醒宿主第一个任务：放学霸凌事件，下午放学时您会被卞婧霸凌，冷轩逸在那时会出现。”
“这种提前通知我要挨揍的感觉真的很不爽诶，我可以反击吗？”庞易梦扯了扯嘴角看着黑板上的字母发呆，等待那个什么冷来救啊，她倒挺想看看这些校园文里帅到自带背景的男主有多闪。
发呆的时候时间总是过得很快，几个课间都没人来和庞易梦搭话，庞易梦也不在意只是偶尔和自己的同桌讲个两句，同桌是个看上去挺古板的男生回话基本上不超过三个字，看上去和班里其他人关系不太好不过也是唯一没有打量庞易梦的人，毕竟他的注意力都在面前的书上。
庞易梦在得到第三个‘嗯’时便打开手机寻找沙雕网友来缓解这无聊的时间，手机没划两下便被一只手握住拿了开来。庞易梦抬起头看着眼前紫色大波浪的卞婧，缓缓的深呼吸：莫生气莫生气，人设人设，钱啊钱啊。
“同学，有什么事吗？”庞易梦微微笑道，可别把她手机给砸了，看上去这人也不会赔。
卞婧伸手撩了下耳边的长发，她露出不怀好意的笑容：“没什么，只是想要和你好好相处罢了。对了，我很喜欢帮助补助生，放学一起走哦庞同学。”说完将手机丢回庞易梦的怀里，转身时还装作不经意的把她桌上的书本往地上推去。
庞易梦握了握拳，伴随着书本落地的声音，周围是看热闹的目光和笑着的议论声。庞易梦作为一个活了二十年从来都没接受过校园霸凌的女大学生，除了第一次体验的新鲜感就是尊严被践踏的愤怒，虽说这是小说世界但这一切都真实的要命。
“宿主也可以选择不完成这个任务，新手世界只是没有奖励不会有惩罚，而符合人设的适当反击是可以的。”系统向低头捡书的庞易梦提醒道。庞易梦勾起嘴角，回道：“不，当然要接。可以反击就行。”
宿主真是积极向上努力，作为系统就算是测试版也要好好为宿主服务。系统被庞易梦的对钱的执着感动了。
放学的铃声刚响没一会儿，B班的学生就走的差不多了，有些人在出教室前还有些看好戏和怜悯的意味瞥向角落里的庞易梦。谁都知道这卞婧仗着家境富裕一直以霸凌比自己弱小的人为乐，在以前的高中里她还将一个贫困生逼的差点跳楼。
“你...”庞易梦低头收拾书包时听见了身边这声有些犹豫的男声，她抬起头朝着自己的同桌笑着歪了歪头，第一次主动向她搭话啊。
梁鑫推了推眼镜最终还是没说什么，他看了眼朝庞易梦走来的卞婧和她身边的两个跟班，转身就往教室门外走去。不懂这些人难道畅游在知识的海洋里不好吗？
就这么走了啊，梁鑫同学你的良心呢！庞易梦默默吐着槽将桌上容易被当作武器的书本收进了课桌，站起来看向卞婧。
卞婧踢了下庞易梦的桌子，教室里只剩庞易梦，她和她的两个朋友了，她也能展现出最真实的自己了。“长了张可怜巴巴的脸，你们这些人我都见多了以为来到这里就可以勾搭上高富帅吗？真不要脸。”卞婧伸手就要去抓庞易梦的衣领。
多么标准的恶女语录，这位同学你这先入为主的印象也是够够的。庞易梦扯扯嘴角看着伸向眼前的手，目测要是被抓住几个巴掌是免不了的但她可不想挨揍，这系统有没有工伤保险还没问清楚呢。
“不是的，卞、卞同学。”庞易梦委屈的喊着便便同学，顺势伸手握住卞婧的手用满眼真诚望着她。卞婧本就暴躁，这一下将她的火都点起来了，她一把甩开庞易梦的手，重重的将庞易梦往墙上一推：“你找死啊？”
秉承着谁先动手谁是狗，庞易梦感受到后背撞到墙壁的疼痛，抬头一看这卞婧还想再来一掌，尼玛以为自己练太极呢啊！她一把握住卞婧挥来的手腕，将她往自己这一扯顺势装作害怕的抬了下膝盖，精准打击了千金大小姐柔软的腹部。
系统在庞易梦的意识里看着她面上嘤嘤嘤，腿上却不留情，不由得感叹女人或许是天生的戏精：“亲，冷轩逸快来了。”
庞易梦应了一声，赶紧说道：“对不起对不起，我从小就有这种膝跳反应。”说完瞥了眼教室前门走过来的两个身影，不对怎么是两个？
“你！你们两个给我按住她！”卞婧捂着肚子，眼泪都给整出来了，一直以来都是她欺负别人什么时候被人这么打过。庞易梦一下子被卞婧的两个跟班抓住了手，她对上窗外安闻语冷漠的眼睛，有点焦急的问系统：‘安闻语怎么在，她应该不会加入殴打我的队伍吧？’
早上安闻语的操作把庞易梦整怕了，哪怕系统查过她没问题。
系统还没来得及回答，卞婧就迫不及待的要动手了，庞易梦只得希望男主能走个剧情救一下以身试险的她。  

作者有话要说：
咳咳，第一个世界的背景是古早恶俗玛丽苏校园文，大家都懂的里面的配角基本上都是会各种给女主使绊子没有任何道理的那种（完全不是因为作者想不出剧情了）



第3章 重生腹黑冷千金（三）
卞婧扬起手掌，使了极大的劲就往庞易梦脸上呼去。庞易梦下意识的闭上眼睛，咬着牙心里已经模拟出那剧烈的痛感了，这一巴掌下去，脸肿个几天不是问题啊。
教室后门‘砰’的一声撞在墙壁上，庞易梦感受到脸旁的手一下子顿住了她这才松了口气，看来男主还是会走剧情啊。睁开眼睛瞥向后门，却看见扎了个高马尾，显得飒爽的安闻语，以及身后的男人。
“惊，安闻语来救我吗？她是不是抢了男主的戏份了。”庞易梦在脑海里向系统问道，原著中安闻语就是个性子很好的人，难道早上她对自己的仇恨真的只是小小的偏差吗？
“这边数据显示这段任务完成度是正常的，看来是没什么问题，请放心。”得到了系统的官方肯定，庞易梦也算是安心了，她透过安闻语的肩膀看见了她身后长相帅气妥妥男主相的冷轩逸。
只可惜她对于男人并不感冒...
卞婧对于自己被打断十分的火大，她皱着眉转身就要朝着门口的人吼，却在看见安闻语的那一刻噤了声。那可是安家的大小姐啊，是冷轩逸的未婚妻，就算是自己家在安家面前也是不够看的，再仔细一看安闻语身后的可不就是自己心心念念的男神吗？
“安同学，有事吗？”卞婧手顺势揉了揉庞易梦的脑袋，给自己的两个小跟班示意了一下，微笑的说道：“这位同学不太懂学校的规矩，我们正在为她解答呢。”说完庞易梦就被身边的两个女生亲昵的挽住了手臂。
鸡皮疙瘩都要掉下来了，怎么会有人可以把霸凌讲的如此清新脱俗。庞易梦有点嫌弃，看了眼安闻语冷淡的表情，她也不懂她为什么会在这个时候出手，早上的时候明明是恨不得自己立刻消失，难道这位女神还是个精分？
安闻语就这么看着她们作秀，有点反胃的皱着眉：“学校的规矩？卞婧你什么时候这么友善了。”安闻语清冷的声音传出，她身后的冷轩逸也好笑的看向卞婧，被男神这么看着卞婧的心都要凉透了。
都怪这该死的贫困生。庞易梦从卞婧的眼神里读出了这句话，安静如鸡也躺枪的吗，同学明明是你先要揍我吧！不过安闻语这下把卞婧噎的讲不出话，她看的还是挺开心的。
“你...”卞婧恨恨的推搡了庞易梦一把，带着自己的两个小伙伴从后门冲了出去，路过冷轩逸时甚至都要流下眼泪了。
走就走还要补一下是怎么回事，少女你去推挡门口的啊，作为吃瓜群众非常的委屈。庞易梦忍着背部的第二次‘重伤’，微笑着朝安闻语道谢：“谢谢你。”
安闻语面无表情的点了点头，看着庞易梦想背起书包却疼的肩膀都有些颤抖，刚想说点什么却突然看到自己身后的冷轩逸。她只是想引起冷轩逸的注意？
握紧了手，安闻语没再看庞易梦一眼，从冷轩逸身边快步走过。早晨在手与她碰触到时竟然有些熟悉的感觉，在看见庞易梦即将被扇巴掌时，自己也不受控制的推开了门，或许只是自己不想让冷轩逸出手而亲手送自己重蹈覆辙吧。
安闻语眼神骤冷，上辈子公司被冷氏收购父母自杀，自己也因为庞易梦陷害而被冷轩逸送入监牢，痛苦一年至死。上天让她重来一次，她绝不会让这些事情再次发生，而一切的变化就是在冷轩逸身边突然出现了庞易梦开始。
“诶，小语？”冷轩逸伸手想要叫停安闻语，却发现她一步也没有停顿。也不知道是发生了什么，自己的青梅竹马似乎对自己越来越冷漠了，难道是自己做错了什么吗？
倒是挺怀念以前那个经常粘着自己的小女孩啊，冷轩逸耸了耸肩转眼看向教室里柔弱可人的女孩，被揉乱了的棕色头发垂在耳边，大大的鹿眼乖巧的看向他。
像是找到了新的猎物，冷轩逸扬起笑容：“要一起走吗？可爱的小姐。”
“男主主动邀请，赶快答应呀宿主！”系统激动的电子音都变得颤抖。庞易梦却当作没听见，毕竟剧本里也没写一起走的剧情，作为一个更爱香香软软小姐姐的她还是不太想触发这段隐藏剧情的，而且她记得放学还有咖啡厅打工事件呢！
庞易梦有些羞涩的笑了笑：“谢谢，但是我还有事，那么再见啦。”说完背着书包从冷轩逸的身边穿过，冷轩逸看着庞易梦的背影，无趣的想着自己最近魅力是变差了吗？
“嘶，疼死了背上肯定要乌青，有没有工伤赔偿啊统统。”庞易梦抱怨着揉了揉肩膀，随即又想到：“这一次让卞婧在冷轩逸面前丢了脸，我以后的日子会更难过吧？”说到这，庞易梦打了个冷颤，不过自己也没再怕的毕竟她腿上使得力也不小，够她乌青几天了。
系统还在为庞易梦拒绝了冷轩逸同行而失落中，它有些低落的回答道：“放学霸凌事件完成，积分奖励100，掉落道具‘万能祛伤膏’。”
明显是在抗议什么呢，庞易梦眨巴了两下眼睛，万能祛伤膏还是挺有用的，不过做个任务就有100积分好像还挺划得来...不过啊，庞易梦像是想到了什么，系统不会是默认了自己的性取向为男吧，想到这她觉得还是有必要公开的：“统，其实我喜欢女孩叽。”
“！”庞易梦被眼前巨大的感叹号占满了视角差点跌倒，听着系统变了调的声音：“亲，你是认真的吗！为什么不早说！”
“还说我呢，你也没问就带我飞了！再说了只要维持人设运行到结局就行了吧，不就是不让小说烂尾嘛～我会好好做任务打怪升级的，不过对着男人我是真的下不了手哦。”
主神大人，您真是坑啊。系统听庞易梦这么一讲似乎还真没什么问题，但总有种恹恹的情绪围绕着它，或许是自己本来已经认定的cp突然被正主一脚踹开的悲伤吧...
庞易梦听着脑内时不时传出的一声电音叹息忍不住扬起嘴角，她是谈过恋爱的，但一年前家里破产自己的女友在那一天似乎就消失了，在她最孤立无援的时候离开了，从那一天开始她就不停的打工补贴家用哪来的时间谈恋爱。
想到这，庞易梦垂下眼睑，一开始还是怨恨的，只不过都过去那么久了。
要是能见到她一定要狠狠的揍她一拳。庞易梦深吸了口气，调整了自己的状态循着脑内系统给的小地图找到了打工的咖啡厅。
咖啡厅布置的简约而有格调，推开门便是浓郁的香味，轻缓的音乐使人心情舒畅，玻璃橱窗内摆着新鲜的奶油小蛋糕。前台本是低着头的老板娘在庞易梦推门进来时便抬起了头，她像是终于等到救星似的，跑出来一股脑的说道：“小梦啊你终于来了，我有急事先出去一趟，等下你帮我把门关了哦，白天的账已经点好了！拜托你了！”
说完老板娘给了庞易梦一个大大的拥抱，还没等她缓过来就拎着小包往外跑去。庞易梦懵懵的吐槽道：“这种玩经营类游戏的既视感是怎么回事。”
“时薪20rmb。”系统默默的拉出工资表往庞易梦脑内投了个影。
“开冲！”
系统已经无师自通了如何调动庞易梦的积极性了，不愧是高科技智能。
换上了咖啡厅的工作套装，庞易梦看着镜子左右转了转，一套平凡呆板的工作服穿在女主身上像是自带了一道圣光一样，这种天生的衣架子感觉还真不错。
这家咖啡厅位居比较静谧的街区，往来的路人较少，进店的客人就更少了对于喜欢安静气氛的人来说这简直是块宝地。来办公看书聊天的客人居多，庞易梦观察了一下似乎客人的档次也是偏向白领往上的，不过看了下店里的价格...庞易梦这个吝啬鬼还是会选择图书馆。
“统啊，这才过了一天，女主的生活都这么水深火热吗？”庞易梦撑着下巴望着玻璃门外发呆，落日的余晖洒在路人的身上就像是披上了一层金色的薄纱，咖啡厅里的客人已经走的差不多了。
系统仿佛听出了自家宿主的一点寂寞，搜寻了资料库回答道：“这是一部早期的校园苏虐文，选择到这也是随机的哦，大部分世界里女主都是天选之女。”好了她懂了，大概还是自己的幸运E的原因吧。
说到这，系统难得参透了点人类情感似的：“宿主，你是想家了吗？”庞易梦没有回答，想家吗？怎么可能不想，只不过没有了自己妈妈可能会减少点负担吧，而且自己现在也是在以身赚钱呢！总能回去的。
‘叮当’咖啡厅的门被推开，铃铛声唤回了走神中的庞易梦，她抬起头微笑着看向径直走向窗边座位的女人，笑容在一瞬间凝固了。
“...统，你快扫描一下我身上有没有gps。”庞易梦悄悄的往收银台的电脑后移了移，怎么会这么有缘捏，一天碰到三次不是情就是劫啊。
“亲，没有。”
“你真扫描了啊，好负责哦，奖励你一积分。”
个鬼啊，庞易梦调整了一下面部表情，毕竟干活还是得干啊，就怕这女配大佬在看见自己的那一刻就转头离开，那不就尴尬了吗。不过安闻语能在自己被霸凌时路见不平，她应该不会怎么样吧，或许还能做个朋友呢。
和四大家族之一的安氏千金做朋友，牌面都出来了。
庞易梦走上前将点单纸放到安闻语的手边，带上职业假笑说道：“您好，欢迎光临。”
“冰摩卡，谢...”安闻语也没看菜单，在抬起头看见身前熟悉的人时皱了皱眉，重生后她经常来这但为什么之前从没见过庞易梦，以及她为什么老是出现在自己周围。
是因为自己冷轩逸未婚妻的身份而接近吗？安闻语总是会想到这，或许是上辈子被坑害的太惨而产生的心理阴影，想到这她便有些嫌恶的看向窗外。
庞易梦看着安闻语的眼神变化，从惊讶、猜疑再到厌恶，鬼知道这位大小姐又想到了什么。她只能对着手中的咖啡摆出一根马赛克。
坐在窗边的安闻语被金黄的落日透过玻璃窗，覆盖了半个身子，修长的双腿随意的搭在一起，柔顺的黑发像是镀了层金色的边，精致的五官更是迷人像是落日的公主。庞易梦不可否认，她在一瞬间被惊艳到了，但谁不喜欢美好的事物呢。
被安静的气氛感染，咖啡也被轻轻的放在桌上，庞易梦手刚准备收回，看着窗外的美人像是顺手似的将手盖着她的指尖放在了咖啡杯的杯把上。  

作者有话要说：
安闻语能帮庞易梦有些原因是她看不过去，然后对于上辈子坑害自己的庞易梦...纠结厌恶吧，后面就好了！（甚至有些突兀dbq！！求花花收藏！！爱你们！



第4章 重生腹黑冷千金（四）
一时间空气仿佛凝固，庞易梦怔怔地看着那只手咽了下口水这手适合做些有趣的事情，修剪圆润的指甲骨节分明的手指，自己的指尖触及了那微热的掌心。
和早晨时一样，庞易梦视线上移，就对上安闻语那双波澜不惊仿佛一切都能看透的眼眸。几乎是一瞬间，她就像是掉进了那黑色的漩涡，庞易梦眨了眨眼回过神将手抽了出来。
能这么看着自己，那么就是她有意而为。庞易梦也不知道安闻语想做什么，但在看着那双眼睛的时候自己的心跳得很快，她不喜欢这种久违的感觉。
“咳，不好意思啊。”庞易梦扬起嘴角笑着缓解尴尬的气氛，她也知道安闻语对于自己肯定没什么好印象，所以还是别凑上去打扰人家了，哪怕她其实很想和这位女神交个朋友。
安闻语看着她面上虽然是笑着的，但这笑只是表面，她缓缓垂眸将手掌摊开又握住了杯把。早晨时那熟悉的感觉没有出现，安闻语实在是在意那种感觉才趁着这时间再次接触，结果却是让她有些失望了。
端起咖啡杯，安闻语轻抿了口上层的奶油，甜淡的口感让心情舒畅。咖啡厅里除了她已经没有其他客人了，安闻语看了眼转身就要走的庞易梦开口道：“除了我也没其他人了，坐过来聊会？庞易梦。”
自己的名字被喊出，庞易梦只觉得冷汗窜到了脑门，聊啥今天第三次见面就要上演姐妹闺中密语啊！她自己都不信了...
“亲，这说不定是支线剧情哦。”系统提醒了一下，虽然它也没有准确的信息但是安闻语没有问题，那就应该是触及到了支线剧情。
庞易梦深吸了口气，都被叫住了当没听见也不好，随即便转身乖巧的看向安闻语：“聊什么？”，在安闻语的眼神示意下她拉开椅子坐到了对面，她没有得到回答安闻语轻轻的敲着咖啡杯。
她一直是个随和且善于调节气氛掩藏不好情绪的人，这项技能在家里经济变差后更上一层楼了。庞易梦碰了碰自己的指甲，决定打破沉默：“谢谢你今天的解围，为了感谢你咖啡就让我请了吧。”
“嗯，好。”安闻语也没有推脱，说起来她今天本来是不想管的，但在那巴掌即将落到庞易梦的脸上时，身体就不由自主的动了。而她本也是极其看不惯校园霸凌，家庭的教育以及从小生活的环境都感染了她，所以上辈子正直的她输了。
但通过点点的接触，安闻语发觉眼前的人与上辈子那个娇软的女人似乎有些微小的不同，眼前的庞易梦更加的活泼，柔弱可怜的表现就像是精湛的演技，但她的眼睛骗不了人里面没有消不去的怯弱自卑。
系统也说过安闻语没问题，反正也不想攻略男主，那么就不会出现原文中陷害安闻语的事件了吧。庞易梦这么想着就顺着这个话题讲下去：“安同学为什么要帮我呀，我以为你很讨厌我呢。”
这么问或许还能问出点什么呢，比如她没穿来之前，原主是不是在某个方面得罪过安闻语。庞易梦静静的看着安闻语，等待着她的回答。
安闻语放下咖啡杯，手撑着下巴凑近了一些，难得的嘴角有了一点弧度：“我讨厌卞婧的行为。怎么，是我帮你所以你失望了？”说到这她笑容变冷，薄唇微张接着说道：“难道是更希望冷轩逸站出来吗？”
庞易梦被眼前安闻语的笑容惊到，勾起的弧度不多不少却没有笑的温度，但她更想吐槽安闻语的脑回路：这是何等的理解能力，这是什么境界的联想水平！她败了。
难道是吃醋了？毕竟安闻语是冷轩逸的未婚妻，女人对于自己的男人总是容易想多。不过，安闻语看上去不像是对冷轩逸有意思的样子，庞易梦想了想也不知道该怎么回答，自己是真的没有那个想法对于冷轩逸也没有意思。倒不如说，对安闻语的想法都大于冷轩逸。
“宿主请您停止这种危险的想法！”
庞易梦被脑内骤然传出的电子音吓了一跳，手指都被这一惊吓给掐出了印，在心里有些气忿：“作为一个系统你怎么可以偷窥我的想法，想想而已咱也不敢做啊！”
她这一皱眉停顿在安闻语眼里就是一种回应了，安闻语看着眼前像是纠结的不知道该怎么回答的庞易梦，眼眸深沉笑容也收了起来。看来这一点还是和上辈子一样，那个花心对谁都能摇尾巴的男人有什么好？
“嗯...虽然他很帅但我对他没有想法，真的。”庞易梦举手发誓，言语中都表现出‘我绝对不和你抢男人’的诚挚感。但是安闻语现在可不吃她这一套，在她眼里就像是掩饰一般。
最后的暮色渐渐落下，夜晚笼罩了这个城市，透过咖啡厅的窗户往外看这条街上的路人更是稀少了。从刚刚开始两人便没什么话聊了，庞易梦看了眼墙壁上的时钟该关门了，再看向斜靠在沙发上似乎没有离开意思的安闻语，她弱弱地开口道：“安同学，我们这要打烊了哦，也不早了你也赶紧回家吧。”
安闻语瞥了眼走去前台的庞易梦，从随身的挎包里拿出了一管药膏往桌上一丢，便起身往外走去。刚出门一直停在路边的一辆豪车便滴了一声，她走上前打开车门：“走吧。”
在车里坐了两小时的司机有些好奇的看了眼这家咖啡厅，虽然大小姐很常来这家店但一般都是买了就走今天怎么呆这么长时间，这么想着他也憋不住的问出口：“小姐，今天是遇到熟人了吗？”
“算是吧。”安闻语看向咖啡厅里暖黄色灯光下正在收拾的庞易梦，看到她走到自己的桌子那后，安闻语便转过头将车窗关上。本来那药膏也不知道该怎么给她，既然遇见了就丢那吧。安闻语回想着刚刚庞易梦一直不适的挺直背部尽量不靠沙发，她皱了皱眉自己就是随手买的，反正也就个药膏而已。
只是，她还想更加了解庞易梦。
庞易梦点完账抬起头下意识看向安闻语坐的方向，发现那已经没有人了。虽然自己说了请客但是这走的也太爽快了，庞易梦悲伤的掏出手机把账付了。
走过去准备将桌子收拾一下时，庞易梦看见桌子上那管全新未拆封的药膏，她愣了一下赶忙抬头看向外边，一辆黑色豪车的车窗慢慢升起。车窗完全闭上前，庞易梦看见那熟悉的侧脸，随后车子便启动消失在夜色的街道中。
“天哪统统，你看这个药膏。是安闻语主动给的诶，她真的是个好人啊！”庞易梦拿起药膏有些感动，自己之前都误会安闻语了吧。
系统扫描了一下，确认没有问题后回答道：“没有问题放心使用，安闻语本性不坏，但宿主还是要抱有戒心。”它觉得自己像个奶妈，毕竟宿主要是嗝屁了自己也得返厂再能出来就不知道是什么时候了。
“既然安闻语都给我药膏了，那...任务奖励的药膏可以兑现吗？”
“...不可以。”系统被庞易梦的精打细算给惊呆了，默默地回复道。
听见脑内的回答，庞易梦假装失落地应了一声，但还是忍不住翘起嘴角将药膏放进背包中锁上咖啡厅的门，便往家里走去。原女主自己租了间单身公寓，离这打工的地方很近治安也不错，算是比较高档的小区了唯一的缺点就是月供略高。庞易梦想了想没有换地方，毕竟再找地方也麻烦，原女主的存款也够用。
“系统，我现在的积分有多少？”庞易梦想了想问道，随即又想起系统说过积分可以升级系统，虽然也不知道升级会有什么变化但还是了解一下吧：“以及升级系统需要多少积分，有什么变化吗？”
系统在听到升级这个关键词后就变得积极起来：“亲，你现在的积分有1099加上初始积分1000，总共2099。升级系统目前需要1000积分，升级后系统可以拥有具现化载体和更多的道具选择，任务完成得到的积分也会有所增长。”
说完就迫不及待的丢出一个蓝色透明界面，上面显示着：是否升级您的绑定系统，支付1000积分？
好的系统的急迫她感觉到了，还有系统你也太实诚了，那个99是怎么肥四，说着奖励1积分还真给她扣了...　
1000积分...这换算一下就是1000软妹币啊！还有初始积分就1000和赔偿积分一样，你们的系统也太抠门了吧！庞易梦在心里吐槽给系统听，不过升级倒是对她也有利，虽然肉痛但还是半眯着眼点击了确定。
本来昏暗的街道突然一亮，庞易梦看着似乎是从自己脑袋里钻出来的光球在眼前晃荡，她伸手一把捞住：“别晃了，大黑天的。”虽然抓住了它，但是手心并没有什么温度就像是一把空气。
庞易梦摊开手看着手心里长着翅膀的小光球，沉默了一会说道：“...我觉得你这载体除了手电筒的作用外也没啥用了吧，还不如在我脑壳子里呆着方便些。”而且这亮度还没她手机屏幕亮。
系统有些不满的飞了起来，往前面给她照着光：“系统也是需要出来遛遛弯的，好了平常我会回去的亲！”庞易梦隐约发觉这系统升级后咋还把小脾气升级出来了。
“给我看看升级了有什么道具可以买。”庞易梦还是更想实际一点，在游戏中购买装备这不是必须的吗。小光球在空中将透明淡蓝色面板投影似的呈现在她的面前：隐身披风（一次性）1000积分、格斗技术（一次性）1000积分、快速复活丸50000积分。
...是她买不起的价位。奸商啊奸商！这些道具看上去好像很不日常啊，还有复活丸是什么意思，难道这还有生命危险？！庞易梦再一次感觉自己被坑了。  

作者有话要说：
感觉自己写的慢吞吞的，好丑啊——但是我的脑内进度已经飘到第二个世界了x  定时蹭个玄学嘿嘿嘿  昨天刚申签还没回复有点慌>  <感谢小天使们阅读！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：好的、(?˙ー˙?)  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！爱你们！



第5章 重生腹黑冷千金（五）
夜渐渐地深了，就算路程挺近庞易梦还是挺慌的，她抓紧包带快步往前走去。
被黑暗笼罩时，总会胡思乱想是不是有人跟在身后。庞易梦只觉得寂静的街道上，昏暗的路灯下除了自己还有其他人。这想法一窜上脑袋，她差点都要被自己吓哭了。
“统！你可不可以把你的光再弄亮一点啊？”庞易梦抓着打开手电筒的手机，手心都冒出汗了。其实庞易梦最怕的就是些神神鬼鬼的东西，她平时看个恐怖片能乐呵呵的还不是因为自己心里知道是假的。
就在系统默默地将亮度调了一个档时，身后不远处的绿化带里似乎传出细微的声音，极度恐惧时人的潜能是无限的。庞易梦浑身一个激灵，拿出跑五十米的速度直冲进自己的小区。
就像打游戏时进了安全区，庞易梦在跨进小区的那一刻就松了口气，手机下意识往保安室一晃，正照亮了保安室里端着茶水目瞪口呆的保安小哥。
两人对视着合奏了尖叫进行曲，庞易梦汗毛都竖起来了。一声不吭的很恐怖啊，还有这位大哥你的女高音练得不错。
庞易梦只觉得今天一天真是精神和身体的双重暴击，回到公寓一头扑倒在沙发上便不想动弹了。下一秒却立马弹跳了起来，呲牙咧嘴的把外套脱了：“痛痛痛，女主不愧是女主这细皮嫩肉的。”
想着先去洗个澡再涂药的庞易梦刚打开浴室门，顿了顿像是想到什么的看向跟在自己身边的小光球：“统统，你...你是公是母？”纠结了一下还是用了这两个词。
“系统是无性别的哦。”
得到这个回答的庞易梦微笑着爽快的把光球往外一推锁门：“那你还是出去吧。”系统吃了个闭门羹，有些气气的在沙发上蹦跳。
“嘶。”庞易梦背对着镜子使出扭曲的姿势，努力把药膏往背上青色的地方抹去，感觉自己的腰越来越灵活了呢，不过安闻语给的药膏还是挺好用的。
因为背上的淤青，庞易梦一晚上都是趴着睡的。谁叫一平躺就会变成尖叫鸡模式呢，她爬起来揉了揉眼睛，来到这的第二天还是不太适应了，没有妈妈的叫早还有些不习惯。
庞易梦穿上了鞋，对着在空中飞来飞去的系统招了招手：“快进我脑壳，不能给你过了火的自由。”
今天起的算早不用像昨天那样那么赶，庞易梦骑上自己心爱的小电驴在路过昨晚的那条路时，下意识的看了眼绿化带，心里总觉得不安。
骑着小电驴的庞易梦在清一色豪车接送的学生里显得异常突兀，她也不在意，这么大清早的开那么大的车堵车堵死你们啊！还是小电驴方便，看那边都快堵得起飞了。
庞易梦刚将小电驴锁好，转过身就看见本来堵成一团的车辆自动让开了一条道，一辆熟悉的黑色汽车从她面前开过。她看着车里一脸漠然，发丝随风飘扬的安闻语，感叹道：“这就是四大家族的特权吗，系统下个世界给我也整个。”这些豪门千金都是个顶个的好面子，刚刚还看见两辆车因为前后问题，车里的两位小姐都要隔车互殴了。能让这些人让位，四大家族是真的强啊。
“我会尽量的亲。”
跟在安闻语车子后面的是一辆红色敞篷，庞易梦一眼就认出车上对着路边少女抛媚眼的是谁了。这不就是那骚／气蓬勃的冷轩逸吗，她默默地对着正在朝她挥手的人形自走闪光点扯了个笑容，然后便感觉周围少女的杀气都要成形了。
别看她了，她只是一个路过的吃瓜女主而已。原来不去招惹男主，男主也会注意到她的吗，庞易梦感叹着自己这该死的魅力。
卞婧从副驾驶上走下来，重重的甩上车门，眼神阴狠的看向正在对着冷轩逸笑的庞易梦。“这个丑八怪...”卞婧握紧了拳，她面容有些扭曲昨天被自己的男神看见那么丢人的事，今天男神还和这个贫困生打招呼：“真是气死我了！”
她的骂人词汇一向非常贫乏，身后一名栗色短发长相可爱的女孩上前拍了拍卞婧的肩膀说道：“卞婧，你怎么了？冷轩逸怎么会和那个女生打招呼，没看错的话那人好像是你们班的补助生吧。”
“C班的盛薇？谁允许你碰我了。”卞婧甩开她的手，像是被触到雷点似的没好气的回道：“就是她，烦死了我怎么知道。”说完看也没看身后的人，跺了跺脚往前走去。
盛薇手被甩的生疼，她成绩不好全靠家里有钱才上了圣玛丽学院，虽然只是C班但她很想融入上流社会，可就连卞婧那种人也是看不上她这样的暴发户，理由是不是一个世界的人。
“切。”盛薇脸上的笑容扭曲，她看了眼庞易梦眼神晦暗。比起卞婧，她更想要和四大家族的冷轩逸站在一起，毕竟一直捧卞婧那种草履虫脑袋她也烦了。
既然卞婧那么讨厌这个补助生，那她为什么不去帮卞婧一把呢。盛薇笑的单纯，轻轻的摸了摸手背上的红印：帮她被冷轩逸彻底厌恶，不是很好玩吗？
庞易梦感觉背后凉飕飕的，她搓了搓手臂总有些不好的感觉。肩膀突然被狠狠的撞了一下，庞易梦被这么突如其来的撞击搞得往前扑了两步，好不容易站稳了脚跟就看见前面已经走远的紫色大/波/浪背影。
尼玛她背上的淤青还没好呢，这卞婧真是不依不饶。
B班和A班都在二楼，C班在一楼。庞易梦刚从楼梯拐角走出来，便看见B班班级门口站着的一个人，紫色长卷发那么有特点一看就是刚刚走路眼睛长头顶的那位卞婧。
“统，看样子她这是要找我麻烦啊，这么迫不及待的吗我以为会起码过个两天呢。”庞易梦叹了口气走了过去，余光瞥见教室里正在往外看她们两的人，各个脸上都带着看戏的期待表情。
系统适时的丢出了一个任务：“在铃声响起前进入教室，任务奖励200积分。”听完系统下达的任务，庞易梦下意识的瞥了眼教室内的时钟，距离上课只有不到五分钟的时间了，这卞婧看上去也不像是会爽快放她进去的样子。
走到卞婧的面前，庞易梦微笑着跟她道了声早，便想要穿过她进入教室。身前被一只手臂拦住，卞婧走到她面前不爽的吼道：“你这是什么态度，谁允许你进教室了？”
“诶，不好意思我之前真的不知道教室是卞同学的家呢，进门是要先问你同不同意吗？”庞易梦歪了歪脑袋一脸疑惑，轻轻的嘀咕了一句，“没想到卞同学还是B班的守门人呢，真是太辛苦了怪不得昨天放学要拦住我呢。”
系统听着庞易梦一句一句的把卞婧的脸色搞得越来越差，它不由得怀疑自己的宿主到底是不是在认真完成任务。
庞易梦自己也忍不住啊，她真的很想吐槽这种莫名其妙的校园霸凌，刚怼完卞婧教室里便有人悄悄的笑出了声。毕竟在B班在座的各位，哪个又不是家财万贯呢，看卞婧不爽的人也是有的。
“你还敢提昨天的事，你这个丑八怪是不是在嘲笑我啊，你找死啊！”卞婧气的有些语无伦次被说成是守门人，还被提起昨天放学丢人的事情，她长这么大还没受到过这种委屈。一开始准备好好教训一下庞易梦，反倒让班里那些讨厌的人看了笑话。
想到这，卞婧就忍不住动手了，她直接伸手就要把庞易梦往地上推去。庞易梦也是感觉到无语了，讲不过就动手，这位卞同学是无脑行动派吗？
她看了眼墙壁上的时间，只剩三分钟了。对于庞易梦来说，就是即将进入口袋的小钱钱被人半路拦截了一样，她抬手将卞婧的手往旁边一挪，忍着不耐烦笑道：“是要和我握手吗，卞同学人真好呢，但是要上课了我先进去咯。”
说完就想绕过卞婧往教室里走，却不料被卞婧一把拉住手腕，用力把她往后推去。庞易梦一个踉跄，在心里吐槽道：喂！说你是守门人还真没错啊！这么对待一个可怜的女主角，你一定会嗝屁的！
脚上的皮鞋也不巧的一滑，庞易梦叹了口气准备迎接大地母亲的拥抱，却看见面前的卞婧表情从得意嘲讽变为惊恐甚至想要伸手拉她一把。
下一秒庞易梦就知道卞婧的表情变化原因了，她撞上了一个柔软的身体，身后被撞到的人伸手将她带进怀里好不容易才站稳了脚步。熟悉的淡雅香水味，黑色的长发剐蹭过庞易梦的耳朵，她缓缓地抬起头对上了身后高她半个头的安闻语那双没有情绪波澜的眼睛。
“还没站稳吗？”安闻语低下头凑到庞易梦耳边说道，平静冷漠的声音却有着温热的气息，庞易梦红了红耳朵赶紧把自己从安闻语的怀里揪了出来。为什么作为女主遇到女配的时间比男主要多个好几倍啊！
安闻语看了眼立马离自己远远的庞易梦，棕色的发丝下是有些发红的耳尖。她不过是路过，正巧看见卞婧似乎又在找庞易梦的麻烦，皱了皱眉本不想管但是一看庞易梦又得往地上倒，那她背上的伤岂不是又要增点。
自己买的药就是用来让卞婧继续给庞易梦增伤吗，怎么可能。
墙壁上的时钟慢慢的挪向整点，庞易梦一惊头也没回的对安闻语说了声：“谢谢安同学！要迟到了我先进去了，下次请你喝奶茶，拜拜！”下意识的把话一股脑的说完了，庞易梦直接绕开呆愣住的卞婧冲进了教室。
还好还好，脑内响起清脆悦耳的进账声：“任务完成，200积分到账，余额1299积分。”庞易梦松了口气，愉悦的瞥了眼班里带着震惊眼神的同学们，转身回到自己的座位上。
卞婧咽了下口水，看着面前的安闻语，她也没料到这个庞易梦似乎和安闻语关系不错，张了张口：“我...”刚想解释，安闻语却只是用冰冷的眼眸看了她一眼，就径直从她身边走过。
仿佛再看一个小丑一样，卞婧咬了咬牙，好你个庞易梦才两天就让她这么丢人，带着恨意的视线紧紧的攀在角落里正在笑着的庞易梦身上。  

作者有话要说：
昨天去水世界玩了一整天回来直接累趴了  码不动字  还好有存稿QAQ申签还没回复好慌还掉收了orz  不管怎么说还是感谢阅读爱你们！！！



第6章 重生腹黑冷千金（六）
听着讲台上的老师讲着自己已经都会了的东西是真的很枯燥，庞易梦端坐看上去十分认真，视线还时不时的跟着老师。老师看着角落里那放光的视线，有些欣慰的讲的更欢了。
其实庞易梦正在计算自己完成这个世界的任务后能带走多少小钱钱，在心里呼唤着系统道：“统统，还有没有刚刚那种简单来钱、啊不来积分快的任务？我可以！”
系统一本正经的查着数据：“任务都是随即刷新的，会根据宿主的走向和触发的剧情选出最适合的任务。”庞易梦想了想，了然的表示这不就是超自由的模拟人生嘛。
就在庞易梦安静发呆的时候，桌子突然被顶了一下，前桌的男生悄悄的侧过脸凑过来问道：“庞易梦，你是怎么和安闻语关系变好的？”问完还非常期待的看着她。
“嗯？”庞易梦眨巴了两下眼睛，她看着那位还有害羞的男生想了想，自己和安闻语关系好？他是怎么看出来的啊。有些纠结的回答道：“关系好吗？没有吧，我们也就见过几次面而已。”
男生这么一听明显的不信，他满脸你别骗我的压低声音：“安闻语可是我们学校的高岭之花啊，别说男生了就连女生都难碰到她，可能也就冷轩逸跟她关系好点吧。安闻语刚刚可是直接抱了你诶，看卞婧那脸色都快紫了哈哈。”
这位小哥你浮夸了吧！安闻语是身带结界吗，说起肢体接触她们已经好几次了吧。庞易梦尴尬的微笑着，视线往旁边飘了两下，一下子就看见卞婧凶狠的眼神，吓得她一激灵。
男生似乎完全没感觉到那道恨不得扎穿他的视线，他一想到卞婧吃瘪就忍不住笑，抬起头看见庞易梦的微笑一下子有些脸红。他赶忙转过身去，心想这补助生看上去还挺可爱的啊，和女神安闻语是两种类型嘛。
本以为会变成全班欺负的对象，但由于早晨安闻语的举动，庞易梦明显感觉到昨天还对自己排斥的同学们今天已经会主动找她聊天了。坚强的进行欺负庞易梦举动的也只有卞婧了，庞易梦转了转手里的笔正在给前桌讲题，瞥了眼斜对角黑脸的卞婧有些忍不住翘起嘴角。
“你这道题怎么做的？”梁鑫本来皱着眉非常不爽庞易梦在旁边给人讲题打扰到他的思路，他看向庞易梦的本子却一下子愣住了，那道题的答案和他不一样，这人是不是算错了？总不可能是自己算错了吧，绝对不可能。
庞易梦点了点下巴，仔细看了遍题目讲道：“啊，这道啊有点复杂但解出第一个式子后面就简单了，是这样...”嘴上说着手里也没有闲着拿出草稿本，一步一步的把式子拆开来给梁鑫看。
梁鑫本不屑于听，但他看了两眼草稿本上的分解式子对比发现竟然是自己做错了，还不死心的拽过本子仔细对照了两遍。最后脸红的将本子丢回去：“哦，碰巧的吧。”
本子飞到庞易梦的手边，她还没来得及说点什么趴在她桌子上听题的男生已经露出了迷弟的表情反驳道：“梁鑫是你不太行，还是庞易梦厉害啊。”他刚说完，在一旁围观的几个学生也附和了几句，并且凑到庞易梦桌子边将自己的题本递上。
“等等！一个一个来！”庞易梦被挤的差点从椅子上滑下去，她也没料到原来学习好就可以融入了吗，该说是女主的魅力呢还是这些富家子弟比较单纯。
“系统啊，你说我开个课后补习班赚点外快怎么样？”庞易梦在心里悄悄念叨着，对于自己亲爱的同学们来讲一题十元应该不贵吧？大家都是富豪何必抠抠嗖嗖呢。
系统默默地在庞易梦的脑内显出两个大字：奸商。
呸呸呸，读书人的生意怎么可以叫奸商，这叫行善积德顺便攒点喝茶钱，你看她讲题讲的口干舌燥的多难啊。庞易梦已经开始准备收款码了，到时候往桌上一贴，一道十元三道二十，太划算了。
系统表示宿主掉钱眼里了拒绝通信。
‘砰’斜对角传来一声巨响，庞易梦从人堆中探出头果不其然看见卞婧把桌子给踹翻了，她身边的两个小跟班正蹲在地上慌忙的帮她收拾书本。庞易梦摇了摇头，这位少女的脾气真是暴躁啊，给别人讲个题也不允许吗挡人财路天打雷劈哦。
几节课的时间很快就过去了，庞易梦在座位上伸了个懒腰想着中午吃点啥，转眼就看见卞婧站了起来就要往她这个方向走过来。“系统现在有任务吗？”庞易梦面上无辜的看向卞婧，在脑内向系统问道。
“无。”
“ok，不陪她玩了，遛了。”
这么想着她一下子站了起来，三步并作两步的往外跑去。开什么玩笑卞婧肯定又要搞什么中午给她端饭啊等等，要是被逮到了还能好好吃饭吗，自己可是饿的不行啊。
“那个丑八怪完全是在无视我啊，他妈的。”卞婧气急了她踹了下庞易梦的桌子，现在班里的那些人都在看她的笑话，她就不信自己真的没办法治庞易梦了。
手中的手机响了一下，卞婧皱着眉看着屏幕上盛薇发来的信息：‘想不想整一下庞易梦(  )？’信息结尾还带了个颜文字，卞婧切了一声刚准备划掉不理她时，盛薇仿佛知道一样快速的发来了下一条信息。
卞婧看着信息考虑了一会，就在她的两个小跟班都有些忍不住想问问时，她扬起嘴角笑的恶劣。两个小跟班对视一眼，她们早就了解自己老大的德性，这样子看来那个庞易梦有苦头吃了。
“阿嚏！”庞易梦坐在食堂的沙发上打了个喷嚏，嘟囔着是不是有人在想自己呢。吃饱喝足她靠在沙发靠背上，环顾了一周圣玛利学院的食堂，说食堂还真的拉低了这栋豪华大楼的档次，这简直是五星级酒店的配置，而且吃食竟然还很便宜简直是庞易梦的爱了。
不过庞易梦所处的这一层学生比较多在圣玛利学院都算是平民阶层的，像更富有的类似四大家族的人都是在顶楼的餐厅据说都是各国顶级大厨掌勺。只不过那里像庞易梦这样的补助生是不允许上去的，她撇了撇嘴吐槽着这万恶的资本主义，这样的小说世界真的可以给小孩叽看吗！
“诶，系统按理说你这么高智能在我脑内给我放个电影啥的是没啥问题的吧？”庞易梦撑着下巴从靠在沙发上的姿势转变的斜躺在沙发上，沙发上垫着的柔软毛绒毯子蹭在腿上怪舒服的，食堂里没多少人了她也不用维持自己的形象。
系统刚想回答，数据库突然刷新了一条新任务，它滴滴了两声道：“宿主你有新的任务‘我就是纽轱辘楼梯’，卞婧被你惹怒她准备在没人的时候把你推下楼哦，宿主需要借助此次任务博取同情，积分奖励500以及随机道具。”说完还具现化在庞易梦的眼前，画了张迷你庞易梦轱辘轱辘滚下楼时流着面条泪的样子。
“...这个任务名很有槽点诶，不对是整个任务都很有槽点啊！推下楼是什么鬼，没有监控吗！我怀疑卞婧有暴躁症哦我是认真的！”庞易梦看着眼前显示的还挺形象的Q版自己，弱弱的继续说道：“话说啊，这种有害身体健康的任务咱还是少做吧背还痛呢。影响也不太好呢，毕竟是校园文啊亲。”
系统表示这是随机任务它也没办法，顺便提醒道：“任务具有轻微危险，请宿主自行调节掉落姿势哦。”
“喂，我会罢工的，我真的会罢工的啊！”
这是什么危险游戏啊！庞易梦简直无力吐槽了，她趴在沙发扶手上，眼睛往外看去几缕过长的头发挂在眼前，她撅起嘴吹了吹。沙发的位置正好是靠着落地窗，庞易梦因为懒得上楼也就在一楼解决了午餐，中午的阳光从照了进来有些刺眼。
阳光照在身上一下子把庞易梦的困意燃了起来，她打了个哈欠转个身就看见站在沙发旁边的安闻语，这一下把她的困意全吓没了，庞易梦惊慌的起了身：“wo——吓死我了...安同学？你不应该在楼上吗？”把自己差点顺口喊出来的国骂憋了回去，说脏话什么的可不符合原女主的形象啊，主要还是系统在脑内瞬间丢出的一个‘禁脏话’的红牌子让庞易梦反应了过来。
“你不是说要请我喝奶茶谢我吗？”安闻语顺了下耳边的长发，视线看向庞易梦占满了沙发的坐姿。庞易梦被看的一惊下意识的收回了腿端坐了起来，随后安闻语自然的坐下靠在沙发的另一侧，她这么一坐整个本来挺豪华的餐厅一下子变得暗淡无光。
怎么总有种女配的光环比女主还要大的错觉，不过这位女配大佬怎么这么惦记那一杯奶茶啊！那不是顺口的话吗！庞易梦羡慕的看了眼安闻语无处安放的大长腿，再瞥向自己一缩就可以缩在沙发的角落里的短腿默默地哭了：“啊，那要喝什么呢？我给你去买吧。”
庞易梦说完就站了起来，沙发的一侧是靠着窗户的没办法从那一边过去，那么就只有两个方法，第一从安闻语的身上跨过去第二从沙发后面翻过去。庞易梦思考了几秒，决定还是翻过去吧，从安闻语身上跨过去她怕自己那么近距离接触容易被对方的美貌击倒。
“你干什么？”安闻语看了眼庞易梦跃跃欲试的扒着沙发靠背，她将自己的腿往外放了放示意庞易梦从这过。被点名了怎么还好意思翻沙发，庞易梦尬笑了两声挪了只腿出去。
刚准备捂住裙子把另一只腿也伸出去时，突然有人从身边走过轻轻的碰到了庞易梦的肩膀，这个时候本就有些站不稳这一碰她直接往前扑去。
双手下意识的撑在沙发上，庞易梦微张着嘴圆溜溜的眼睛对上被自己沙发咚的安闻语，安闻语倒是很冷静她微微抬头看着庞易梦惊慌失措的样子，面上无任何波澜薄唇微启：“准备做到什么时候？”  

作者有话要说：
很想维持女鹅的学霸形象，可惜我是个学渣还是个数学学渣，dbq！！！求评论收藏-3-



第7章 重生腹黑冷千金（七）
两人现在的姿势是说不出的暧昧，庞易梦的双手撑在安闻语的耳边，安闻语修长的双腿放在她的腿间，从旁人的角度看简直是庞易梦主动调情似的。毕竟安闻语脸上没有任何反应，黑色的眼眸里印着庞易梦此刻有些不知所措的表情，她只是手指稍微的收拢了一下。
做、做什么啊？！庞易梦被这一句话搞得本来挺正常的动作，一下子联想了太多脸颊染上不知名的绯红。
为什么这位女配大佬可以说的这么让人脸红啊！骚话女王吗，还是应该说是天然撩呢...庞易梦瞬间直起身，她伸手将眼前的头发往耳后撩去，眼神飘移的说道：“不好意思安同学，我先去买奶茶！”说完快速的从安闻语的身前穿过去。
手腕被轻轻的握住，庞易梦愣了一下回过头看向安闻语有些疑惑。“叫我名字。”安闻语边说边抬眼与她对视，刺眼的阳光让她整个人变得异常白皙再加上那天生的清冷气质，就好像天上高贵的天使。
...系统，感觉心脏要被俘获了，这个世界的主角对象真的没歪吗？！就算没歪自己也好想给她掰歪了啊，好美一女的。系统在听见庞易梦的心声后，默默地自言自语道：“看来要去申请一下惩罚宿主的道具了，超强电击怎么样呢——”
喂你以为你是在玩什么不可描述play吗！不过还有这种道具吗你们不是服务宿主的吗！庞易梦一下子回过神，她想了想还是微笑的说了声：“好，那我去买奶茶，安闻语...同学？”
握在手腕上的手缓缓地松开了，安闻语就像是什么也没发生似的将手收回了身边，她移开视线看向桌子上铺着的碎花桌布嗯了一声。
庞易梦刚刚被系统吓到时不经意露出了一个停滞的表情，而在安闻语看来是自己说出的话让她感觉到惊吓了吗？安闻语手指轻轻的敲打着桌面，她微眯了下眼瞥向朝着奶茶店方向走去庞易梦，抿成直线的红唇微张：“是我刚见面做的太过分了吗...”
不过谁叫她上辈子坑害了自己呢，难免会有些怨恨吧，虽然总觉得眼前的庞易梦与之前的不同，但她会不会走向之前的结局就说不准了。安闻语骤然停止了敲击的手指，静静的看着身材娇小的庞易梦的背影。
庞易梦可不知道安闻语心里想的那些花花道道的，只觉得背后有些凉飕飕。抬头看了眼大厅上方的中央空调，感叹了一下有钱人的世界空调都打得很足啊，穿着校服短裙感觉嗖嗖的凉。
餐厅里什么的档口都有，庞易梦几乎是一眼就看见了绿色牌牌的一丢丢奶茶，她眼睛一亮没想到现实世界的奶茶品牌这里也有，就是不知道味道是不是和现实世界的一样了。
“啊，忘记问安闻语要喝什么了。系统你可以查出她的奶茶喜好吗？”庞易梦看了眼选择奶茶的单子，有些苦恼的向系统求助道。
“...别以为我不知道你的小心思，系统可不是你用来撩妹的哦亲。”系统嘴上这么说，但还是口嫌体正直的透露了安闻语喜好茶类无糖不加料的奶茶口味。
哇，喝奶茶喝无糖真的是个狠人啊。庞易梦一向都是全糖再加份奶盖的人，虽然一直被吐槽过于齁甜简直是魔鬼味觉，但她觉得奶茶就是要甜滋滋的喝才满足。
庞易梦正准备开口时，肩膀突然被拍了一下，她一惊立马回头却看见了站在身后自带闪光背景，笑容迷人的冷轩逸。冷轩逸是在路过门口的时候看见了庞易梦，出于内心对于这个女孩的兴趣他推门进来想着聊上两句：“好巧哦，你是叫庞易梦对吧？”
“是的，你好啊。”庞易梦歪了歪脑袋有些疑惑，现在似乎没出什么与男主有关的任务，果然是女主的吸引力什么的吗？她瞥了眼因为冷轩逸出现，餐厅里女生们都有些沸腾了，她们围在不远处向庞易梦投来了羡慕嫉妒恨的眼神。
如果视线可以杀人，那么庞易梦觉得自己现在应该已经加急去世了。这个男主是故意来整女主的吧，明知道自己的魅力还要独独对一个女孩子关注，还是一个与这个学院格格不入的贫困生。
对于学院里爱慕他的那些千金大小姐来说简直是把她们和石头比啊，所以原女主才会被欺负嘛，千金大小姐们怎么可能服气呢。庞易梦就像是发现了罪魁祸首，她叹了口气也不知道那个楼梯任务什么时候开始，她可不想因为冷轩逸再受什么罪，爽在别人心痛在她身啊！
这么想着，庞易梦随意的环顾了一眼周围，她一下子就注意到不远处那头靓丽的紫发。心下一惊，这下这位冷轩逸首席迷妹不会在她滚下楼梯时，顺便给她捅刀吧，别啊是你家男神眼瞎了主动搭话的！
冷轩逸注意到庞易梦似乎要买奶茶，他自然的往庞易梦的身边靠了靠像是想要更近的看看奶茶菜单似的，还带着爽朗的笑容：“喝奶茶吗？我请你吧。”说完就侧过头看向庞易梦，他茶色的碎发微微落在眼角，这时候如果站在这的不是庞易梦而是围观的少女们，大概都要抵不住男神的近距离接触吧。
可惜站在这的是性取向弯成蚊香的庞易梦，她毫无反应的微笑着拒绝了并且快速的报出了想要的奶茶。在已经呆楞住的奶茶店长眼前晃了晃手，奶茶店长才终于回过神的应了几声。
“啊...”冷轩逸也是第二次遇到能对自己魅力视而不见的女孩，第一位便是他那美的窒息却对他冷漠至极的未婚妻了，只不过小时候安闻语还是会跟在他身后哥哥哥哥的叫着，也不知道是什么时候开始便再也不和他交流了甚至都不让他去安家了。
没想到眼前这位看上去娇小柔弱的小可爱，也是这么难搞啊。冷轩逸看着庞易梦接过奶茶便像是没看见自己一样转身就走，他耸耸肩就不信自己真搞不定她了，毕竟也是自己喜欢的类型啊。
庞易梦觉得自己的转身动作已经足够冷淡了，没想到身后还是传来了追来的脚步声，她瞥了眼追上自己跟着走的冷轩逸，停下脚步侧过身问道：“还有什么事吗冷同学，嗯...上次放学的事很谢谢你。”总不能带着他去见安闻语吧，买杯奶茶顺便把对方的未婚夫给带过来了什么的，想想都觉得有点不太对劲。
“没什么，只是想要和你聊会天，可爱的小姐。”冷轩逸仗着身高优势俯视着庞易梦，他看着庞易梦肩上柔顺的搭着的头发，以及发尾微微的卷翘加上那带着疑惑的小鹿眼。冷轩逸勾起嘴角，伸手轻轻的挑起庞易梦脖颈边的发丝。
鸡皮疙瘩起来了啊！说好的冷少呢！怎么像个牛郎一样乱撩人啊还是油腻款的，难道冷少只是你的姓吗！庞易梦有些僵硬的伸出手把冷轩逸手里正在被‘蹂／躏’的头发夺了出来，她默默地往后退了两步：“我还有事，下次再聊吧，再见。”
说完就头也不回的往前小跑去了，庞易梦实在是受不了男性的亲密接触，或许是和自己家庭的原因吧，她那个混蛋老爸从自己三岁开始就出轨并且抛妻弃子不说，还因为离婚财产的原因把妈妈和自己打了一顿。最终把自己和妈妈逼的净身出户，而他住着大房子养着新情人过的好不自在，哪有空管自己的女儿呢。
从那时候开始，庞易梦便有些抵触了，只不过造成她越来越严重的还有更多的细碎的原因。
握紧了自己有些发颤的手，庞易梦抬眼看向坐在沙发上的安闻语深吸了两口气调整了下自己的表情，在心里向系统说道：我刚刚想的你应该都能听见吧，所以可怜可怜我千万别出什么给男主拥抱啊啥的任务，我会吓死的哦。
系统没有吱声，它不仅看见了还因为宿主一时精神紧张还跳出了小时候的宿主被父亲殴打的场景，不能责怪庞易梦那它只能悄悄的诅咒贪玩不负责的主神大人了。
安闻语凝视着向她走来的庞易梦，她脸上还有刚刚小跑后而引起的微红。冷轩逸追上她并且撩拨她头发的场景，安闻语全都看见了，只不过由于庞易梦是侧着身的而且距离较远，她也不能知道他们究竟交流了什么。
但在看见庞易梦退开了时，自己心情倒是有些愉悦，只不过就是不知道她退开是不感兴趣还是羞涩了。安闻语眼眸深沉，她视线移到庞易梦锁骨边垂落晃动的发尾，有些嘲讽的想着自己上辈子是为什么会喜欢冷轩逸这个花心乱撩还使安家家破人亡的渣男呢？怕不是被下了咒哦。
安闻语在庞易梦离开时就往里坐了坐，庞易梦也顺便就在外面坐下了。“给，我也不知道你喜欢喝什么就看着买了。”庞易梦将奶茶递给了安闻语，自己捧着全糖加奶盖的波霸奶茶喝的起劲，刚刚的惊慌被甜蜜的口感一下子冲没了。
奶茶的外壁上还挂着薄薄的水珠，安闻语接过奶茶发现竟然全对上了她的口味，水珠顺着指缝滴在裙子上。安闻语也没急着喝，她转眼看着正在专心喝奶茶的庞易梦，嘴角扬起了一个不易察觉的弧度：“谢谢。你是怎么知道我的喜好的呢？”  

作者有话要说：
咳，对不起冷同学虽然你在别的小说里一定是一个酷炫狂霸拽的帅哥，但是你生错文了（不是感谢阅读求评论收藏！！



第8章 重生腹黑冷千金（八）
庞易梦早就料到安闻语会察觉到这个问题，她装作不在意的说道：“嗯...看你的气质就知道是不太喝甜的人，所以就这么点啦。”她这么说也没错，毕竟安闻语一副生人勿进，全身上下散发着敢过来就让你体验速冻的气息。看着就不像是会喝甜腻腻的奶茶的人。
安闻语虽觉得这回答挺牵强的但也没反驳，她吸了口饮料微苦的茶味充斥着口腔，像是随意一问：“刚刚看见冷轩逸和你走在一起，说什么了吗？”
话音未落，庞易梦差点被嘴里的珍珠呛到，她转头看着安闻语，却发现她不是很在意似乎真的是随口问。“没什么，就是他想要请我喝奶茶，不过我拒绝了！因为毕竟是我答应要请你喝呀。”庞易梦简直是全身心的在表达自己完全没有和冷轩逸有啥关系，毕竟人家未婚妻坐面前呢。
不过冷轩逸说着要请客结果都不主动付款，切，雷声大雨点小的男人。庞易梦在心里撇撇嘴，说实话像冷轩逸虽然长得很配得上安闻语，但是过于招蜂引蝶了，安闻语这么高傲冷漠的一个人也难怪比不过会撒娇的原女主啊。
“宿主，你主要不满的还是冷轩逸没有麻利的给你打款吧。”系统吃着瓜一针见血。
“咳！不，我是那样的人吗！他也很油腻诶，我头发昨天刚洗的啊！”
“嗯，做得好。”安闻语轻轻的扬起嘴角，她手指摩挲着杯身，语气里带着些笑意。庞易梦刚想吐槽怎么和夸小孩一样的时，便看见安闻语的轻笑，她的睫毛很长在阳光的照映下，睫毛的阴影扑扇扑扇的落在眼下，脸上没有一丝瑕疵枫叶红的唇膏将她的唇形勾勒的很美。
庞易梦默默地咽了下口水，在心里循环播放‘色即是空，空即是钱，要钱要钱。’但是安闻语嘴上的这款口红颜色好好看啊，她都要忍不住问色号了。不过安闻语这么说，是表扬她没有去勾搭冷轩逸吗？想到这庞易梦抿了下唇，不过就从上次安闻语对冷轩逸的态度，说是喜欢就有些过了吧。
捏着吸管轻轻的搅了搅，庞易梦打破了两人间的再次沉默：“你下午有什么课呀？我和你讲，卞婧不知道为什么老是看我不爽让我挺害怕的。”毕竟两人也不在一个班，才认识两天庞易梦也不知道说点什么只能随意的扯扯淡，其实心里还有个小心思。
要是能和安闻语做个朋友就好了，在这个世界也是孤零零的都没什么人讲话。想到这系统适时的在庞易梦脑内打出几个大字：“不是还有我吗？”庞易梦在自己的句子上着重圈出了‘人’。
“宿主努力给我升级，我也是可以拥有人形的哦。”
“...贫穷。”
安闻语看了眼身边一脸苦恼的庞易梦，平常她最不喜别人在身边叽叽喳喳的抱怨讲话，只是换做是庞易梦她竟然不觉得烦躁竟还觉得她怪可爱的。“她觉得你让她丢脸了。”安闻语晃了晃手里的奶茶，语气平淡却带着点恶意：“在我和冷轩逸面前让她露出了自己虚伪的恶人嘴脸吧。”
感觉有点冷庞易梦默默地攥紧了衣角，这种寒意是怎么回事虽然说的很正常的样子，但女性的直觉总感觉有一丢丢的黑了啊女配大佬！  庞易梦装作半懂不懂的点了点头：“那她以后还会欺负我吗？”会啊会啊，都已经提前预告了要将自己推下楼了，维持懵懂小白莲人设中。
“会哦。”安闻语回答时还挺愉悦的，她侧过脸看向庞易梦就像是在看傻子一样：“要我保护你吗？”话是这么说，可庞易梦却没从安闻语的话里感受到想要帮她的意思，更像是找到了有趣的事情似的。
该说这就是安闻语冰冷外表下的隐藏性格呢，还是说这是这个世界里所有富人的通病呢，除了女主其他人或多或少都有点像大灰狼一样。庞易梦维持着自己单纯天真小红帽的人设，她微微笑道：“可以吗？我可能付不起工资的哦。”说完歪了歪脑袋一脸认真的盯着安闻语。
安闻语被庞易梦的话逗笑了，眼前的小白兔果然和上辈子不同呢比以前可爱太多了，还是因为自己之前不怎么和她接触呢？如果庞易梦一直都这么乖的话，只要不与冷轩逸有瓜葛那她也不介意把她从复仇名单里剔除，不过是一个无依无靠的女孩而已，只要她乖乖的待在自己身边就行。
笑意变深，安闻语微微前倾身子，她伸手盖在庞易梦的头顶轻柔的揉了两下：“可以。”庞易梦可不知道安闻语心里想的什么，她只是有些愣怔的看着突然靠近的安闻语，以及发现眼前的美人右眼角竟然有一点泪痣，颜值实在是太能打了近距离欣赏都没有任何破绽。
“宿主，这么双标可不好啊，刚刚是谁嫌弃男主碰头发的？”系统在脑内一下子点醒了庞易梦。庞易梦理直气壮的回复道：“香香软软的小姐姐和那个花心大萝卜可不一样！”
头顶的重量没呆一会就被收了回去，庞易梦回过神不太敢直视安闻语了，她眼神飘移到桌面上的奶茶鬼使神差的说道：“那要尝尝我的奶茶吗，甜会让人心情舒畅。”说完她就后悔了，才认识两天就让人喝喝过的奶茶，看上去会像是变态吧！
“咳、不好意思！就当我没说，先回——”庞易梦话还没说完便被身前人的动作噎住了，安闻语直接俯身过来衔住庞易梦手里奶茶的吸管，她只能看见安闻语长长的睫毛和挺翘的鼻梁，只是喝了一口她很快就直起身，黑色长发发尾顺势撩过庞易梦的手背。
安闻语舔了舔下唇，起身说道：“太甜了，回教室去吧。”说完也没管庞易梦现在仿佛被定格的样子，长腿一跨就从呆楞中的庞易梦腿前跨了过去，完全没有之前庞易梦的窘迫。
...被撩完后似乎还被隐隐约约的嘲讽了一下腿短。不是！这位女配大佬好像不太直啊！庞易梦听着身后越来越远的脚步声，默默地伸手捂住了自己微红的耳朵。看着奶茶上吸管口残留的一点口红印迹，庞易梦还有闲心吐槽了一下这个口红有些沾杯嘛。
不对自己好像是被撩了，是吗？！应该不是吧，她记得人物简介里安闻语是个直如升旗杆的存在吧。一定是自己想多了，小姐妹间喝喝对方的奶茶什么的不是很正常吗，虽然她们还称不上姐妹，但是是这样的吧系统！
系统目睹了全程，在看见了安闻语的骚操作后手中的瓜都有些拿不稳了，沉默了一会：“是的...吧，数据里确实显示闺蜜间这样很正常。”庞易梦浑浑噩噩的回到了教室，她想了想还是觉得安闻语不可能会撩自己，虽有些失落但这也是正常的嘛。
也不知道是不是因为卞婧在谋划着什么的原因，接下来的几天内庞易梦过的倒是挺舒服的，没有卞婧的恶意欺负，甚至都让她感觉回到了大学时候。要不是自己任务面板上一直显示进行中的‘我是纽轱辘楼梯’还亮着，庞易梦都觉得这种生活还挺好的，只不过会有些想家。
“系统啊，卞婧怎么还没动静，她不会是准备把我搞残吧。”庞易梦从冰箱里拿出了一根冰棍，揭开纸袋满足的躺在沙发上看电视，今天是周末咖啡厅也正好调班所以她才能享受咸鱼的生活：“这几天我都快得楼梯恐惧症了，就怕啥时候卞婧突然冲出来把我搞下去没防备落个病下来。”
化为小光球的系统窝在沙发上的枕头里，它敬业的解释道：“新手世界的任务会有提示的哦，宿主不要怕，一定让你调整好舒服的姿势。”
“喂，你这么说我更怕了好吗！”
庞易梦租住的这套公寓环境很好除了像她这类人来租房外，更多的是有钱人家的少爷小姐看装修好看就买下来做临时聚会场所的，就像一层里除了她只有对门从来不见人影的那户了，之前想着去打个招呼送点饼干结果按了半天门铃也没人，她认为对门应该也是一户有好几套房的富家子弟。
市中心的别墅区，安家大门外停了辆红色超跑，冷轩逸坐在跑车上摘下墨镜示意门口的管家道：“我来约小语出去看电影。”李叔有些踌躇，最终还是没让冷轩逸进门只是自己进了屋去询问安闻语，自家小姐以前虽然也是冷冷淡淡的，但对于冷轩逸可还是会见的，只不过这几年倒是越来越不愿意和冷少爷接触了。
“闻语啊，冷少爷找您。”李叔擦了擦汗看向坐在大厅红木椅上翻书的安闻语说道，他都已经料到结局了，这冷轩逸估计又要被晾着了。
安闻语翻书的手一顿，难以察觉的皱了皱眉：“不见。”李叔得到了意料之中的答案，但他想了想这冷少爷怎么说也是冷家的长子安小姐的未婚夫，这天天被小姐喂闭门羹的要是被那些媒体知道了肯定要写点什么，他劝了劝道：“冷少爷这个月已经来了快二十次了，总得——”
书本被猛的合上打断了李叔的话，安闻语站起身接话道：“是啊李叔，这么锲而不舍的牛皮糖总得根绝啊。”  

作者有话要说：
喝杯甜甜的奶茶～存稿越来越少我好慌，现在有点点卡文了，感觉可能是快开学有点心慌qaq感谢阅读！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：无麟  1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：无麟  15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！爱你们！！



第9章 重生腹黑冷千金（九）
李叔听见了安闻语这番话也不敢再说什么，自己照看了安家几十年最清楚安闻语的性格，现在安先生和夫人都在国外度假安家唯一的主人就是安闻语了，她想做什么也没人可以反对。
冷轩逸这人在圈内本就滥情，小姐如果不喜欢了也好。李叔这么想着便点了点头，将挂在臂弯上的薄大衣给安闻语披上。浅棕色的长款大衣披在安闻语的肩上，里面是纯白的衬衫和笔直修身的裤子，将安闻语禁／欲优雅的气质显得更为明显。
冷轩逸靠在超跑上本来还觉得今天又是闭门羹的一天，刚准备离开就看安家的大门被打开，他有些惊喜的走上前：“小语，你终于肯见我啦。这段时间你老是躲着我让我好难过。”说完便习惯性的想要伸手去接安闻语的包。
“躲着你？冷轩逸你未免太看得起自己了。”安闻语不着痕迹的躲开冷轩逸的手，她将头发撩到耳后扬起嘴角说道：“小姐妹那么多你还有时间难过吗。”安闻语说完瞥了眼冷轩逸的拿在身侧的手机冷笑一声，这个男人怕是已经约好了下一个消遣对象吧。
自己以前是瞎了眼吗，依照自己的性格怎么可能会看上这种人。
冷轩逸一下子被戳穿，他顺着安闻语的视线下意识的把手机往口袋里一塞解释道：“怎么会，我一直都是喜欢你的啊小语，不要和我闹脾气了。”是什么时候被安闻语发现的，不过自己现在还这么年轻多找几个女孩子怎么了？圈子里家世才貌比不上他的那些人玩得可比他大多了，冷轩逸觉得自己都还算是保守的呢。
虽说安闻语是自己的未婚妻，但冷轩逸到现在都没和她有过接触，就连牵手什么的都是幼儿园的事了。这么一想冷轩逸还觉得自己怪委屈的，有这么一个性冷淡的未婚妻，不过好歹安闻语长得极美他也算不亏吧。
安闻语绕过冷轩逸，看了眼他身后那辆在阳光下闪闪发光的红色超跑，点了点下巴道：“哦是吗，庞易梦很可爱吧。”她背对着冷轩逸，伸手顺着跑车的车身划过。
听见安闻语提起庞易梦，冷轩逸有些吃惊但他随即反应过来，他的小语这不是在吃醋吗？走上前轻声辩解道：“庞易梦是谁？是上次那个女孩吗？我都忘了，毕竟我的眼里只有你。”边说还想着顺势伸手从背后环住安闻语。
“那最好。”安闻语抬手拍开那只想要触碰她的手，转过身靠在跑车上扬起一抹笑容：“因为她是我的。”冷轩逸听着安闻语的话有些呆住了，下一秒却陷入了她的笑容：“...小语，你在开玩笑吗？”
安闻语也没看冷轩逸那张呆住的帅脸蛋，她自顾自的从包里拿出手机编辑着什么，没过一会冷轩逸口袋里的手机便发出了一声铃声。安闻语晃了晃手机：“解除婚约。”
说完她便抱着手臂欣赏冷轩逸那张由震惊到看完文档内容后的扭曲表情，他的风／流韵／事自己可是收集的挺久的，现在完完整整的打包送给他顺便给自己父母和冷家的也寄送了高清无／码的全集。
“小语，你...你误会了。”冷轩逸还想再挣扎一下，安闻语却不想再去听了，她夺人的眼眸瞥了眼冷轩逸有些苍白的脸色笑了笑：“我这几天可是为你花了不少心思，这辆车我就收下了，现在请冷少爷回去吧。”
话毕安闻语示意了一下门口的保镖，保镖们点了点头上前看似请的把冷轩逸架着往旁边的轿车上抬。“小语！小语你这么做，我父亲会不高兴的！”冷轩逸想要挣脱被桎梏住的肩膀停下脚步，却发现毫无用处只能回头望着自己车旁微笑着看着自己的女人。
轿车车门关上的那一刹那世界都安静了，安闻语把跑车上的车钥匙拿了下来丢给一旁的李叔道：“拿去卖了吧。”李叔目睹了全程，他目瞪口呆的看着安闻语随即想到这下安家和冷家会不会闹出矛盾，想了想还是咽下了想劝的话，那冷少爷他也觉得不是个良配，现在已经是证据确凿了小姐也没必要委屈求全。
安闻语回想了下冷轩逸临走前的那副面孔，那副被自己一点一点撕开露出最真实的嘴脸，她都有些要抑制不住内心深处的愉悦了。深呼了口气，想到接下来冷家肯定要不停的上门拜访便再转身向李叔说道：“接下来几天我出去住，冷家的人来了就说我不在。”
即将覆灭的家族没必要再去维持了，而且她已经把打包的证据一并发给了父亲，相信很快就会收到回复。
李叔立马应下手脚麻利的叫来了司机，选出了最适合的公寓便请安闻语上了车。
公寓里在当咸鱼的庞易梦正蜷缩在沙发上看恐怖电影，为了营造出恐怖的氛围还特意将灯光打暗了。她喝了口果汁看着主人公团队有一个人落单便和系统吐槽道：“哎，离开主角就是死路一条了怎么就不懂呢，你看被砍头了吧。”
系统作为一个高科技人工智能它默默地往靠枕里缩了缩：“宿主，请看一些积极向上的电影。”
“不，你不能扼杀一个孤独且胆小的女孩唯一的爱好。”
门外隐隐约约的传来电梯开关的声音，庞易梦一下子僵住了，脑内幻想出无数环节。她记得对门的户主从没出现过啊，怎么偏偏挑她看恐怖片的时候搞这些呢！庞易梦猛的跳起来把灯的开关拍开：“系统，去，到你保护我的时候了快去看看是谁。”
明明怕得要死为什么要寻求刺激，难道这就是人类的奇怪想法吗？作为一个无情感机器，它表示今天在外面晃悠的时间结束了然后快速的化为一道光缩回了庞易梦的脑袋里。
“啊！你一个机器人怕什么啊！”庞易梦也没料到绑定自己的系统竟然也是个胆小型，她只能自力更生的从沙发上下来蹑手蹑脚的走到门口，扒着猫眼往外看。
走道的灯光很是明亮，对门的大门前站着一个女性背影，浅色的大衣修长的双腿和随意披在肩后的黑色长发，庞易梦越看越眼熟，不过在刚看完恐怖电影的她看来这个背影相当于贞子小姐...
那位女性像是察觉到了庞易梦的观察似的，她慢慢的转过身看向庞易梦的门。庞易梦呼吸一下子停住了，就在她看到那双冷漠的眼睛时差点叫出声来了，她感觉安闻语的眼睛似乎透过猫眼准确无误的与她对视。
“怎么是安闻语，对面是她的房子吗？”在看见熟人后，庞易梦的心终于是放了下来问着脑内的系统道。
系统也不太在意：“安氏在房产影业等各大行业都是处于龙头位置，单说房产整个A市几乎被垄断了。”
...万恶的资本主义。庞易梦甚至要打起跪求安闻语包养自己的主意了，她不想努力了！
“不正当的资金来源是带不走的哦。”系统即时把庞易梦的想法扼杀在了摇篮里。
门突然被敲响，庞易梦回过神被猫眼外一下子站在自己家门前的安闻语吓了一下，她拍了拍自己的胸脯念叨道：是富婆。缓了两口气后，庞易梦把门打开微微抬头对上安闻语的视线故作惊讶道：“咦，安闻语你怎么在这里？”
安闻语刚刚就已经察觉到了有人在观察她，不过她倒是真没料到那个人就是庞易梦，这次李叔选的公寓还算不错。庞易梦这么说，她也就没有戳穿只是点了点头：“有些事，在这住段时间。”
“啊...是吗。那我们就是邻居啦，有事可以来找我哦！”庞易梦在知道安闻语房产众多后也没有怀疑，或许是这位千金小姐突然想要体验独自生活的乐趣呢，有钱人的心思她不懂原剧情也没有描述过多关于安闻语的情节，庞易梦只当是这个世界的自由度很高。
庞易梦也没想到要邀请安闻语进屋子坐坐，安闻语也没提只是嗯了一声便转身打开了对门的屋子。随着门关上的声音，庞易梦也缩了回去，重新坐回沙发的她默默地调到了儿童频道。
不过对面那个公寓自从她来到这个世界后就没见有人进去了吧，刚刚看安闻语也是独自一人连清洁阿姨都没带，没想到大小姐竟然有打扫卫生的爱好。庞易梦这么想着边往嘴里丢了颗花生边看着屏幕上的粉色吹风机猪猪。
事实证明儿童频道不适合庞易梦这样的成年人，她没过一会就睡过去了。
门铃响起的第一声庞易梦就惊醒了，揉了揉眼睛把门打开便看见门外将长发扎起，脱了大衣只留下单薄白衬衫的安闻语，这幅飒爽的样子一下子把庞易梦的瞌睡给搞清醒了。
“你在睡觉吗？”安闻语掸了掸衣袖上的灰尘自己打扫了半天还是一团糟，只能打电话给李叔叫人来了。本来心里挺烦躁的，却在看见庞易梦迷迷瞪瞪的样子说是一下子平静了也不为过。
庞易梦点了点头，不经意的摸了下嘴边发现并没有口水迹后松了口气：“怎么了？”本以为安闻语这个性格估计是不会主动找她的，没想到才过了一会就打脸了。
安闻语侧过身把对门糟糕的状况展示给了庞易梦看，语气平淡：“不会做饭，等人来收拾。”说完看向庞易梦，配上那毫无波澜的表情要不是庞易梦天资聪颖差点都猜不透这话里的意思。
各项全能的完美女配大佬是个生活技能九级伤残这一点还是让庞易梦有些意外，不过毕竟是从小被呵护长大的富家子弟嘛...
但是！作为一个生活技能九级伤残的千金大小姐是谁给你的勇气让你一个人出来独居的，连一个保姆都没带真的不怕饿死吗！  

作者有话要说：
可能我写的浮夸了，但像冷轩逸这样想法的人现实里还真的不少，咳...欢乐的同居（雾）要开始了，只有住在一起才可以做（不能过审）的事呢x感谢阅读！！爱你们-3-  球评论收藏么么啾



第10章 重生腹黑冷千金（十）
到这个世界的这段时间，庞易梦靠着自己钱包里富裕的余额一直都是点外卖的，她也懒得自己做饭做了还得刷碗多累。只不过她现在有些后悔没有囤点粮食了。
望着冰箱里的几颗鸡蛋和一包挂面，庞易梦沉默了一会：“系统，你有没有那种可以买食材的超市功能啊？我总不能给女配大佬下／面吃吧？”话一出口才发现似乎有哪里不对。
“亲，我不是生活型系统，请尊重我的职业。”
嘿，小东西还傲娇上了。庞易梦从厨房里探出个脑袋看向正在继续看她刚刚播放的儿童频道的安闻语，莫名觉得这个违和的画面还挺可爱的。
原来自己的小白兔喜欢看这种类型的频道啊，还真是...可爱。安闻语环顾了一周屋内的装饰，她都没有发觉她已经把庞易梦归为自己的了。
“哇，还好我刚刚吃了零食不饿，不然这一包面都不够两人吃。”庞易梦端着煮好的鸡蛋面摆到桌子，甩了甩烫到的手对安闻语招呼道：“可以吃啦。”
安闻语应了一声走过来，她看见餐桌上有着粉色兔耳朵的陶瓷碗里盛着略显清汤寡水的面，上面还摆着两个荷包蛋撒了点葱花。这样的餐食对于安闻语来说本来是入不了她眼的，但是上辈子在铁窗内生活了一年间能吃到这样的饭已经是极好的了。
所以她也没有嫌弃，直接坐了下来夹起面条细细的品味着。庞易梦倒是有些紧张，她坐在一旁撑着下巴看了好久终于开口问道：“好吃吗？家里也没什么食材，只能委屈一下你吃我下的面了。”说完便仔细观察着安闻语的面部表情，毕竟这位大佬可是答应过要保护她的，还是不要酬劳的富婆她可得好好照料。
安闻语听完庞易梦的话，她执筷子的手顿了一下，随即莞尔一笑目光定定的看这庞易梦：“很好吃。”
说好的冷漠御姐设定呢，怎么老是对她笑啊，不知道自己的笑容堪比丘比特之箭吗！
被安闻语的视线看的都有些害羞了，庞易梦打着哈哈挪开了对视的眼睛：“好吃就好。咦，你家什么时候才收拾好啊，不然晚上可能没地方睡了哦。”顺势看向自家的大门那，从刚刚就没听见电梯开关门的声音，庞易梦为了以防尴尬就扯了这个话题。
“这里不是有地方吗。”安闻语放下筷子，从纸巾盒里抽了张纸轻轻的擦了擦嘴角，动作之优雅让人感觉仿佛碗里的是什么八珍玉食的美味。
庞易梦一开始还没反应过来，随后便惊了一下：女配大佬是要和我一起睡觉觉吗！系统，这可不是我提的啊，是安闻语主动邀请哦，咱也不能向金主爸爸说不吧？这么想着的她，略带三分羞涩七分惊讶的说道：“可以呀。”虽然很想收个住宿费但她忍住了。
系统在庞易梦的脑内公屏打上大字不断循环：凑不要脸！
安闻语略显愉悦的眯起眼眸，她看了眼正在收拾碗筷的庞易梦想到了什么，便拿出手机向李叔发了个短信：今天先别来收拾，还有叫人送一份餐食到对门的公寓。
李叔的回复非常迅速，安闻语收起手机向厨房走去，她看着庞易梦正挽起袖管准备洗碗：“我来吧。”说完便自顾自的接过了庞易梦手里的碗，垂下眼眸看上去非常靠谱的洗着。
完了，我觉得安闻语浑身上下都在发光诶。庞易梦也乐得清闲，刷碗是她最讨厌的家务活所以现实世界里也一直是外卖app的黄金用户。
刚要往沙发上一扑，门铃就响了起来。庞易梦有些疑惑的跑过去打开门，却只看见地上摆着的一份外卖。捡了起来发现还挺重的，想了想高档小区的安保还不至于有人能进入公寓楼投毒，看这包装那么高大上八九不离十就是给这位自己收留的大小姐吃的吧。
刚把高大上外卖放在桌上，厨房里便传出了碗落地破碎的声音。庞易梦僵了几秒，随后赶紧冲了进去：“没事吧？”自己怎么就忘了眼前的安闻语可是家务白痴啊！
“没事。”安闻语蹲下身准备徒手去捡碎片，庞易梦差点被吓呆了她一把握住安闻语的手噼里啪啦的说了一堆：“当心划伤啊！没事没事这碗碎了就碎了，等下你手破了怎么办？这细皮嫩肉的可别——”话刚说一半，庞易梦就闭了嘴她觉得自己在安闻语面前的人设已经崩得差不多了。
安闻语视线从紧握着的手移到突然噤声的庞易梦身上，她突然觉得自己这个碗摔得还挺值的，并且更加坚定了眼前的庞易梦并不是上辈子的庞易梦了。
这么想着，自己心里仅有的一点隔阂便烟消云散了。虽然不知道这辈子的庞易梦发生了什么，但是眼前的庞易梦她更喜欢。
相握的手掌心被安闻语轻轻的用手指划过，庞易梦愣了一下只觉得心里一痒随即咳了两声松开手把安闻语推了出去：“我来收拾吧！”
庞易梦还在想着刚刚手心的触感，兜里的手机突然响起了提示音，打开一看发现是有人加了自己。正在疑问是谁时，系统适时的跳出来解答并发布了一个小任务：“安闻语与冷轩逸解除了婚约，造成了剧情的变化冷轩逸也不再顾忌，以及女主本身对于男主就有不可抗的吸引力。支线任务‘加冷轩逸好友’奖励积分50。”
在听见是冷轩逸后庞易梦本想干脆的划掉，却在听见奖励积分后默默地点了同意：“...区区一个男主竟然才价值五十软妹币。不过安闻语竟然和冷轩逸解除了婚约？这发展有些奇怪啊，怎么总觉得安闻语的不再遵循剧本了。”
“安闻语的精神力比宿主还高，这些小变化是没有大碍的，而且读者也喜欢这种发展，主神大人这么说过：‘意料之外的发展是最有趣的’。”
“你的主神我总觉得很不靠谱诶。”
庞易梦也没再纠结，听着50积分入账后便愉悦的没有去管冷轩逸发来的消息，收拾完后便径直钻进了浴室泡了个澡。
天色很快就暗了下来，安闻语看向从浴室里出来的庞易梦指了指桌上的外卖：“给你的，我去洗澡有换洗衣服吗？”庞易梦麻溜的站了起来从衣柜里一堆粉嫩睡裙里扒出一条比较朴素的睡裙递给安闻语，零食可不管饱自己现在可是快饿趴了。
“谢啦！对了，睡裙可能对你来说有点短。”庞易梦看着进了浴室的安闻语开口道，随后便迫不及待的打开包装差点被里面还装饰着可食用金箔的便当闪瞎了贫穷的双眼。
浴室里的水声戛然而止，庞易梦正被冷轩逸发来的土味赞美油腻到了和系统不停吐槽，她下意识的往浴室那一看就发现能稳稳遮住自己大腿的睡裙到了安闻语身上，只能堪堪没过大腿根部。被水打湿的几缕长发散在安闻语精致的锁骨旁，被热水蒸的有些发红的皮肤，该说不愧是模特身材的安闻语，一件普通的睡裙都能穿出高定的感觉。
庞易梦移开视线轻咳了一声：“你睡房间吧，我睡沙发上好了。”公寓里只有一张单人床，虽说两个女孩挤挤还是可以的，但是庞易梦考虑到对于安闻语来说或许一张单人床都小，也不能让她睡沙发那就只能委屈一下身材娇小玲珑的自己了。不过原女主倒是挺会享受的，沙发也是极软睡在上面倒也舒服。
“嗯。”安闻语倒也没有反对的走进卧室，她侧过脸看了眼抱着膝盖窝在沙发上的庞易梦，小小的一只披散的棕色长发乖顺的落在肩上，穿着薄薄睡裙的庞易梦看上去就像是一只软乎乎的人型玩偶。
夜幕渐深，庞易梦为了避免无性别系统窥探自己不太完美的睡姿，早就让它进入了休眠状态。她抱着手机钻在毯子里睡的香甜，整个人埋在毯子里只露出了个头顶。
卧室的门被打开，门缝间微弱的灯光上出现了一双赤／裸白皙的脚，安闻语可睡不着她走向沙发上的庞易梦，轻轻的蹲在她的面前将她脸上的毯子往下掖了掖，露出那张熟睡的脸庞。
纤细的手指划过庞易梦的眉间，轻柔的触碰着她的睫毛，安闻语感受着指腹上因为庞易梦有些不安而颤动的睫毛，情不自禁的放柔了眼神。只要轻轻的一碰就会碎掉似的...
庞易梦手里抱着的手机突然闪了下屏幕，在昏暗的空间里显得格外显眼。安闻语皱了下眉，她轻而易举的把手机取了出来，看着锁屏上显示的好几条信息和冷轩逸的名字。
沉默了一瞬，安闻语并没有点开信息她只是将手机放在了茶几上，那双黑色如墨的眼眸盯着熟睡的庞易梦，半晌后她俯身将沙发上蜷成球的庞易梦连人带毯子的抱了起来。
手掌轻轻一托便将庞易梦垂下的脑袋按在了自己的锁骨处，安闻语就这么将睡眠质量极好的庞易梦抱进了卧室。将她轻轻的放在床上，安闻语看着庞易梦嗫嚅了两声后还习惯性的往枕头上蹭了蹭，就像是寻求安全感的小兽一般。
安闻语靠着缩成一团的庞易梦躺下，单人床对于两个女孩子来说也显得有些狭窄，她侧过身伸手环住庞易梦的肩膀，另一只手却悄悄的握起庞易梦的手放在唇边。
她垂下眼眸敛起眼底的情绪，紧抿的薄唇微启略带惩罚似的咬了口嘴边的手指，庞易梦似是被疼痛刺到而想要挣脱却被抓的更紧。安闻语叹了口气，带着笑意的低声呢喃：“真是...不乖啊。”  

作者有话要说：
安闻语快黑了，她的占有欲慢慢出来了（望天小学生文笔写的不好勿喷qwq  感谢阅读  这几天为了存稿会改成隔日更，希望理解orz求评论呜呜呜想要积分QAQ想要动力  爱你们！



第11章 重生腹黑冷千金（十一
清晨的阳光透过半透明的窗帘洒了进来，暖白色的单人床上有些拥挤的团着两个人。这一晚庞易梦只觉得刚开始还有些不踏实，但过了会便仿佛安心了下来。
生物钟让庞易梦一下子从梦里醒来，她迷迷糊糊的睁开眼却发现入眼是卧室的天花板，有些疑惑自己昨天不是睡在沙发上吗？
耳旁轻柔的呼吸声让她一下子感觉到不对劲，身体的知觉慢慢地都从睡梦中恢复，庞易梦这才发现自己的似乎被谁紧紧的搂在怀里。
腰间裸／露的皮肤感受到那只手臂的柔软细腻，庞易梦有些震惊的缓慢侧过头。与自己距离不过几厘米的就是一双紧闭着的眼睛，纤长卷翘的睫毛下是白嫩如雪的皮肤，高挺精致的鼻子再往下就是那张红润小巧的嘴唇，黑色的长发有些凌乱的散在安闻语露出的肩膀上。
太上头了...庞易梦怎么也没想到自己这一觉醒来怎么出现在了安闻语的怀里，难道是自己半夜梦游爬上去的？这是啥发展，霸道千金之爬上你的床？她只觉得脑袋有些宕机呼叫着系统：“统，咋回事啊，我昨晚不会是梦游了吧？你怎么都不提醒我！”
系统刚从休眠状态转出来，它无语凝噎：“宿主，明明是你亲手把我休眠的。现在你首先要考虑怎么出来吧，没想到宿主你还是要对安闻语下手了...”
“不要把我讲的和变态一样，说不定是女配大佬把我抱进去的呢！”庞易梦自己都不信。
庞易梦尝试着抬手把腰上箍着自己的手轻缓的挪开，身体悄悄的往外挪去，就在自己顽强的脚尖即将点到地面时，身边的安闻语像是被打扰到了皱着眉手臂往里一拉，庞易梦生无可恋的被拉了回去并且还不敢动：“...”
难道安闻语平时睡觉的时候都有抱着娃娃的习惯吗？庞易梦等了好一会才敢再次进行动作，她默默地用手肘撑着床铺避免压到安闻语的头发，整个人趴着往外爬去。
明明是自己的床为什么却有种偷偷摸摸的感觉...庞易梦爬下了床半坐在地上松了口气，她穿上拖鞋刚站起来就看见床上的安闻语正撑着下巴饶有兴趣的看着她：“早安。”
“...早。”还有比这更尴尬的事吗？醒了为什么不早说！这幅表情难道自己刚刚的操作都看见了吗...庞易梦难以想象自己刚才蹑手蹑脚的样子有多么的蠢。
今天是让人感到浑身难受的周一，庞易梦一直认为是自己隐藏的梦／游／行为才造成了早晨的尴尬场面，在看着安闻语出门后她才出门，并且还在思考自己昨晚有没有做啥不太好的操作。
将自己的小电驴锁在学校里后，庞易梦揉了揉有些酸痛的肩膀感觉被什么压了好久一样，走回了B班时还有同学和自己打了个招呼：“庞易梦早啊，你看上去脸色不大好啊？”
“感觉还行，可能是昨晚没...”一提到昨晚庞易梦便自动闭嘴，她可不敢说自己昨晚和安闻语在一张床上，说出来一定会被女神迷妹迷弟团撕碎吧。
这么想着庞易梦笑嘻嘻的扯开了话题，她从包里把早已打印好的收款码和讲题收价表架在桌子上，满意的对系统说道：“我特么的真是个商业奇才啊。”系统表示不想理她。
一旁的梁鑫瞥了眼正在沾沾自喜的庞易梦，他推了推眼镜：“哼，学习这种高尚的事情，怎么可以被金钱玷污。”说完仿佛不屑的扭过头开始捧着书继续做题。
庞易梦一下子被逗笑了，她看着已经有人走过来问题头也不回的向梁鑫回答道：“梁鑫同学你是搞笑担当吧？一本正经的说出来什么的，在某些方面我真的比不过你。”
十元一道题对于B班的富家子弟们来说微小得很，有人甚至还觉得庞易梦亏本了这么做一壶茶都买不起。庞易梦听着手机不断震动的进账声，嘴角咧得越来越高的表示你们到底每天都在喝什么茶啊，小本生意小本生意谢谢各位大佬捧场。
“宿主把你脑袋里那个做完这个世界赚够钱就撤退的想法赶紧打消，提醒一下绑定系统后是要达成最低世界完成量才能回到现实世界哦。”系统的温馨提示把庞易梦脑袋里的邪念头给敲散了，开什么玩笑刚完成新手世界就要解绑系统什么的，主神大人一定不会同意的。
庞易梦在脑内弱弱的应了两声，她抬起头伸了个懒腰的间隙桌上就被扔上了一本本子，面前的光被卞婧遮住她高傲的说道：“解出来给你一百。”
本来懒得搭理她的庞易梦在听见价格后，双眼放光的在金钱面前屈服了，摩拳擦掌的拿起本子正准备看看是啥超难度题目，下一秒就感觉自己的智商被侮辱了轻声嘟囔了一句：“...这不是高中的题吗，难道她是来送钱的？”
没花一会庞易梦就做好了，她指了指一旁的收款码微笑道：“谢谢。”这种题目再给她拿一百套来，要江苏卷还是葛军出的那种！
卞婧这一次竟然出奇的没有发脾气，而是很顺从的付了钱。庞易梦明显的感觉到不对劲，往常看自己不爽的卞婧竟然这么爽快，刚这么想着卞婧便凑了过来，附在她的耳边说道：“等下出来，我要找你好、好、谈、谈。”
庞易梦眨巴了两下眼睛，刚回过神卞婧就已经转身离开了，她还不忘撩一下自己的长发甩了庞易梦一脸。这么和善果然有问题啊，看来是楼梯任务赶上日程了，要是平常有人向她说这么容易立flag的话庞易梦绝壁不会出去的，但架不住这是个任务，就算再有槽点也得顺着它走才有小积分...
这种把自己往危险推是怎么回事，有种恐怖片里明知道有问题还是要硬上的既视感。庞易梦耸耸肩，自己只要完成任务就行了，反正这些人物与自己都不同，他们只是被操纵着的小说人物而已，就连那些剧情也都是作者设下的。
也不知道是不是特意给庞易梦滚楼梯腾出空间，平常阳光明亮的楼道里竟然一个人都没有。庞易梦看了眼已经走了很远的卞婧，不禁叹了口气把自己背包里早已准备好的护腰拿着走向厕所，掀起衣服往腰上绑去。
拍了拍保护完全的腰，再把脚腕上特意穿着的厚长袜往上拉了拉，庞易梦看着镜子里准备齐全的自己不免有些欲哭无泪：人生第一次体验做好准备去滚楼梯。
没有一个人的楼道显得有些阴森，庞易梦站在拐角处抬头看了眼天花板发现这里还是个死角，监控摄像头拍不到。“为了让女主顺利滚楼梯，这个布置还真是…妥帖呢。”庞易梦摇了摇头，她看向站在上层正在俯视她的卞婧。
“你想谈什么？我记得我可没惹过你。”庞易梦一步一步走上了楼梯，按照剧情卞婧把女主推下楼后，她的戏份就要结束了便当都给她热好了。既然这样，那庞易梦也没想着继续维持什么原女主形象，只要在适当的时候博下同情就好了吧。
卞婧看着面前突然像是变了一个人的庞易梦，她咬了咬牙道：“我讨厌你，就是因为你冷轩逸才会那么看我，就是因为我才像个小丑一样。你的出现让我非常恶心。”
听完这一番话，庞易梦只觉得自己委屈的很，明明自己啥也没做就莫名背锅。她一脸无辜的摊开手：“很无厘头啊，是你自己心理问题吧同学有病就治。而且校园霸凌这种行为本来就是病态的，你一直以来在别人眼里都是个小丑。”
这么一说出来，庞易梦觉得自己整个人都舒爽了。系统适时的提醒道：“主要人物马上就要到场，请宿主做好准备。”
“时刻准备着碰瓷。”
庞易梦虽有些疑惑怎么没有把男主名字报出来而是用了‘主要人物’，但她还是装作话已经说完没什么好讲的转身准备离开。
“你！”卞婧握紧了拳头，她看着庞易梦目中无人的眼神，看着庞易梦若无其事的转身想要离开。她整个人仿佛被羞辱丢脸的情绪掌控：反正只是一个贫困生推下去，推下去！死了就死了，以前也不是没有遇到过，赔点钱就行了！
卞婧彻底失控，她满脸涨红的伸手说道：“是你逼我的。”说完双手用力按在庞易梦的背上，重重的往前一推。
庞易梦已经准备好先护着头，全身肌肉紧绷，将受伤的几率降到最小。却也遭不住卞婧这猛地一推，她下意识的叫了一声，随后便往下跌去。
眼前就像是旋转的陀螺一样，一阵天旋地转后，庞易梦紧闭着的眼睛微微张开看向楼上。卞婧突兀的紫色长发消失在拐角，之后便是滚落的身体突然撞进一个柔软的物体上。
庞易梦感觉到停了下来后她才敢放松全身，哪怕是自己刚刚尽量护住自己却还是感觉露出的手脚有些淤青。背后的温暖让她一下子缓过神，博同情的对象出现了？！
“好痛…我做错了什么…”庞易梦忍着痛转头泪眼汪汪的说道，在看见背后的对象时愣了一下。
她在脑内又惊又喜的质问系统道：“怎么肥四！是要走百合线了吗？！”难道是为了迎合自己的口味？  

作者有话要说：
悄悄蹭个玄学有麻油觉得浑身酸痛呢女鹅w文笔不好希望小天使们不要介意qwq  这几天磨第二个世界头秃了orz感谢阅读求评论！！！！爱你们！！！-3-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：jeaussic、白色  20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！爱你们！！！！！！（看见我溢出屏幕的爱意了吗-3-



第12章 重生腹黑冷千金（十二
安闻语作为A班的学生以及安氏独女，日后是要掌管整个安氏集团，所以学习能力以及社交才能等都是顶尖。
她今天本来是没什么事，结果自己的父亲发来通知三日后要举办四大家族和各大企业的晚宴，由于安父安母还在国外所以先由她来安排。
而与冷轩逸的解除婚约，安父没有过多讲明。安闻语也早就清楚自己父亲对于冷轩逸这样的人是看不上的，只不过是碍于他冷家而已。
这次的晚宴请来如此多名流除去普通的交际往来，另一部分的原因应该就是在晚宴上解除婚约让他们清楚安家的日益强大，给冷家一个薄面罢了。
安闻语和老师讲明情况后她便准备先回趟家，冷轩逸那天被她当面羞辱竟然还想着黏着她。安闻语冷漠的甩开他的手，她可没忘记昨天晚上这个男人不听自己的警告而去肖想自己的小白兔。
走到楼梯口时安闻语停下了脚步，她一抬头正好就看见庞易梦被卞婧推下楼的场面，安闻语几乎是一瞬间就拿起手机录了个像把卞婧的动作拍的一清二楚。
直到卞婧慌忙的离开，安闻语才把手机收起来快步走上前。看着庞易梦惊恐惨白的脸色和紧闭的双眼她第一次感觉到有些心慌。
卞婧做完这事后似乎是紧张过头了，都没有发现下层楼梯边的安闻语，也没有发现那双布满阴霾的眼睛正在紧紧的盯着她。
“‘我是纽轱辘楼梯’任务已完成，奖励积分500目前积分1649，随机道具替换卡：在一定范围内将人或物体与宿主的位置替换。”系统报幕一般的把前文说完后，才回复了庞易梦的话：“请宿主克制住自己的情绪，这只是随机任务而已。”言外之意就是不会随了你的愿的！
庞易梦有些失望的在脑海里叹了口气，随后便想起安闻语还被自己坐在屁股底下呢，虽然原女主的身材又娇又小的但从楼梯上滚下来的冲击力可不一般啊。她赶紧往旁边让了让，被摔破了的膝盖蹭在地面上把庞易梦疼的呲牙咧嘴。
“安闻语？你没事吧，我...嘶——”庞易梦一不小心碰到了手臂上的淤青，被痛感逼出来的眼泪骨碌骨碌的在眼眶里打转。她现在已经不是装可怜了是真疼啊！
现在庞易梦只想感觉回家把那管万能祛伤膏擦上，这细皮嫩肉的身体简直是把痛感放大了好几倍啊是为了体现出女主的娇弱吗！
安闻语抬手看了眼手掌上因为撑着地板而摩擦出的血痕，她面上没有任何触动的将那只手掌悄悄的收了起来：“没事，倒是你看上去不太好。”说完她站了起来伸出另一手递给庞易梦，示意了一下道：“不站起来吗？送你去医务室。”
看着伸到眼前白皙的手，庞易梦愣了一下便点了点头抓着安闻语就想要站起来，可膝盖却不这么想的打着颤疼痛钻着骨头而上，庞易梦皱着眉使了半天劲还像是半蹲着蹲坑一样就是不能直起膝盖。
气氛仿佛凝固了，庞易梦默默地在心里向系统抱怨道：“这也太尴尬了吧，看来我准备没做齐全啊应该再戴上两个护膝的。本来还想着给卞婧面子不全副武装的，哎真是苦了自己爽了他人。我该不会是史上最惨宿主吧？”
“...宿主，卞婧的便当已经热好了。”系统快要被庞易梦的怨气埋没了，它只能弱弱的提了句企图安慰一下她。
庞易梦叹了口气身体往墙上靠去，准备撑着墙站起来。还没等她靠上去身体突然一轻，庞易梦惊呆了看着自己已经离地了的双脚再僵硬的侧过脸与安闻语对视道：“...咦？！放我下来吧我挺重的，我自己可以走。”
“让你自己走明天都到不了，别动。”安闻语警告的看了眼正在扑腾着准备下来的庞易梦，发现怀里的人安静下来后才满意的提步往医务室走去。
被女配大佬的眼神吓住的庞易梦安静如鸡，虽然她说的确实有道理但是自己还是想矜持一下嘛，谁不想被女神御姐抱着送去医务室呢。庞易梦晃了晃脚尖，发现安闻语是真的高啊从她现在的角度看甚至都要恐高了。
去医务室的路不长，每一栋教学楼的一楼都配有一个医务室。两人走一路也没有交流，庞易梦的双手也不知道该放在哪只能揣在怀里，脑袋轻轻的靠在安闻语的肩膀上听着她浅浅的呼吸声。
趁着这时间，庞易梦向系统问道：“统，这个世界什么时候才算结束啊？还有我的积分就不能给我搞个整数嘛，看在我为任务献身的份上。”
“目前进度65%，大概还有一到两起主要事件完成后以及给女主达成一个结局就可以前往下一个任务世界。积分余额1650。”
“这么快就快过半了啊，还以为会待个一年半载的呢。”
“新手世界只是用来让宿主熟悉流程，并不会占用过多时间。”
庞易梦应了一声若有所思的想着给女主达成一个结局？孤独终老算不算完成一个结局呢，按照原小说设定女主一定会和男主相亲相爱双宿双飞的，可惜这对于庞易梦来说不亚于一个惨绝人寰滴Bad  End。
圣玛利学院的医务室堪比一个小型医疗诊所，每间医务室内都高薪聘请了一位顶尖医生，毕竟面对着的学生都是全国各地的最重要的后代们。安闻语抱着怀里的人到医务室时，里面埋着头正在编写工作报表的医生抬头看了眼立马站了起来：“安小姐？您怀里的学生是怎么了，快放下来我看看。”
感叹了一下安闻语的知名度，连医务室的医生都知道，这个世界的主角真的不是安闻语吗！庞易梦默默地吐了口槽，她被轻轻的放在床上膝盖被校医抬着弯曲，刺痛感袭来庞易梦差点忍不住叫出来。
庞易梦觉得自己现在的样子一定很惨，从楼梯上滚下来全身都灰扑扑的好几处还破了皮，校医将听诊器取了下来轻轻的按了按她的腹部问道：“痛吗？是怎么回事摔成这样的。”
“这边不痛，就是手臂和腿上疼。”庞易梦眨巴了两下眼睛发现校医似乎没有发现她的护腰后松了口气，刚想着要怎么回答自己是被卞婧推下楼的时候，一直站在一边抱着手臂的安闻语开口道：“被人推下楼了。”
校医一听有些气愤的挥了挥手里的生理盐水：“这也太过分了！安小姐这位是您的朋友吧，怎么会有人敢怎么对待别人，绝对不能让那个人逃掉必须要好好惩罚。”说完有些心疼的揉了揉庞易梦的脑袋轻声说道：“有点疼忍一下哦。”
庞易梦点了点头眼前这位校医小姐还真是挺热心的，就在她咬着牙忍耐的时候一旁的安闻语沉默的看着她：“嗯，确实要好好惩罚。”这话像是回校医的，但庞易梦听着却感觉有些发冷。
“好了，先在这休息会下午就请假吧，这样子也不能上课了。”校医拿着本子记录了一下后开口提道：“要打个电话让父母来接吗，自己也不好回去吧？”
庞易梦摇了摇头微笑的道谢：“好的谢谢，我等下可以自己回去。”校医听了她这个回答还有些不赞同，走都不能走了还逞强什么正要再劝说两句时，安闻语拦了一下：“我等下送你回去。”
下意识想拒绝的庞易梦在想到现在安闻语正和自己住在对门后还是同意了，话说刚刚安闻语是不是承认自己是她的朋友了？！这种抱上一只粗壮大腿的感觉好安心...
校医这才放了心，说了声要去交工作报表后就离开了。庞易梦靠在床上她现在很想从系统背包里掏出万能祛伤膏给自己涂上，可是安闻语还在一边看着她，总不能当面表演一个隔空取物吧。
安闻语走了过来在庞易梦的床边坐下，双腿自然的叠在一起：“是卞婧吧。”庞易梦装作迟疑的点了点头，她现在就想着该怎么让卞婧吞便当。莫名其妙受了气还受伤了就算是傻白甜原女主也委屈啊，更别说庞易梦本来就是个心眼挺小的人。
原剧情里是冷轩逸目睹了全程然后动用势力将卞婧逼得退学，还让卞婧的家庭状况一落千丈。现在目睹了全程的却是安闻语，庞易梦可不确定她会这么帮自己。
愁啊，想的头都要秃了，关键如果自己来干的话也没有证据。
面前突然被安闻语递过来手机，屏幕上正播放着她被卞婧推下楼的场面，卞婧那头紫色长发尤其显眼。庞易梦愣了一下随即看向坐在一旁气定神闲的安闻语道：“你要帮我吗？”
“嗯，答应了要保护你。”安闻语难得的笑了笑，但眼睛里却没有笑意的盯着手机里的视频。
安闻语站了起来椅子重重的在地上摩擦着发出声音，她弯下身轻轻的揉了揉庞易梦有些凌乱的头发，将挂在耳边的散发别再耳后声音轻而冰冷的说道：“我出去一趟，在这里好好待着。”说完手指状似不经意的收回并擦过庞易梦的耳垂。
耳后冰凉的触感让庞易梦忍不住颤了颤，更让她害怕的却是安闻语带着些命令口吻的那句话。
看着安闻语转身离开后，庞易梦才松了口气掏出万能祛伤膏挤了点往伤口上抹，温温的药膏抹在伤口上竟然没有一点痛感过了一会那伤口虽然没什么变化，但庞易梦明显感觉自己能动了下床蹦哒了两下还没啥问题。
“没想到安闻语竟然要帮我去制裁卞婧，好想看现场啊。上次在食堂讲的话还以为是开玩笑呢，系统啊你说我要不要偷偷摸摸跟上去看看卞婧吞便当的状况？”庞易梦嘴上还在询问，其实已经迫不及待的穿上鞋子蓄势待发了。
虽然刚刚安闻语才说让她好好呆着，但不能亲手给卞婧塞便当她还是有些失落的，再看不见现场这几天的憋屈都没地发了。
系统也知道拦不住自己的宿主，看着鬼鬼祟祟扒着门框往外看的庞易梦道：“安闻语算是替代了这次任务剧情冷轩逸的位置，她肯定会帮你的。”
在安闻语与冷轩逸解除婚约的那一刻它已经上报给主神了，可自家不靠谱的主神只是说现在的发展很有意思。自己一个小小的测试版本也不能管那么多，既然主神说没问题那就不要纠结了，还是安心保护自家宿主要紧。  

作者有话要说：
写的发展好慢qwq文笔不好请轻喷再也不瞎修改我要忍住  上一章高审了呜呜呜dbq我的错orz感谢阅读爱你们！求评论收藏么么么哒！！！-3-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：求富婆包养  1个！爱你们！！-3-



第13章 重生腹黑冷千金（十三
一楼角落里的C班比起平常更加的喧闹，盛薇拿着手机一脸惊讶不敢置信的对着周围的同学说道：“你们知道我刚刚在三楼看见什么了吗？”说完还像是紧张过头了似的左右张望。
“怎么了？发生什么了？”
“快讲讲，本来就无聊。”
周围的同学如愿的被勾起了好奇心，一个个都不停的催促着盛薇。盛薇面色惨白的把手机屏幕上显示的照片放在众人的眼下，她捂着嘴磕磕绊绊：“我、我看见卞婧杀人了，怎么办？还是B班的贫困生，肯定又要拿钱压下去了。”
粉嫩的手机屏幕上那张卞婧从背面推下庞易梦的照片格外显眼。
“我的天啊，这个卞婧我高中的时候就听过她把一个学生逼得跳楼，还有好几名都差点自杀。”一旁一名单马尾的女孩看着照片把卞婧的传闻都讲了出来，还补充了一句：“那些学生都是贫困生。”她话一说完，其他人也都点头附和着。
圣玛利学院作为A市顶级的学校，在全国乃至全球也是数一数二的，这样的巍巍学府哪怕是卞婧家在怎么富裕，也不会容忍一个杀人犯继续读下去，对学院的名声也是一个极大的打击。
盛薇看着讨论越来越激烈的众人捂着的嘴忍不住扬起一抹得逞的笑容，自己上次给卞婧煽风点火的记录早已经被她教唆卞婧删除了，而这个卞婧或许是从小就一直高高在上竟然一时自尊心受挫那么容易就下手了，她都觉得挑唆卞婧这没脑子的很没有挑战性。
现在只要把照片发给冷轩逸，再靠着自己的皮囊去装个可怜，和冷家交好也不过小菜一碟嘛。只不过可怜那名贫困生，平白无故就这么被卞婧盯上，但能成为自己的道具作为一个贫困生倒也有点价值。
C班的门口突然传出脚步声后门被大力的推开，本来讨论的热火朝天的声音一下子戛然而止。卞婧环顾了一周那些看她带着奇异、惊讶、害怕的眼神，她努力保持镇定的看向盛薇：“盛薇，你出来一下。”
话音刚落，班里便一阵哗然的看向座位上瑟瑟发抖的盛薇。盛薇拽着裙角的手狠狠的握紧，她站了起来状似被逼迫的样子往外走去，心里却在想：现在来找她干什么，真是无语只能赶紧把她忽悠走。
刚走到远一点的地方，原本没声音的班级兀的又开始喧闹。盛薇背对着班级她瑟缩着问道：“怎么了？”面前的卞婧这时候也没有管她的不对劲，只是有些着急的说道：“我已经把庞易梦推下楼了，但我走的太快现在要怎么解决快点告诉我！”
“你在说什么，我怎么不懂啊卞婧！”盛薇往后退了一步，肩膀却被已经逐渐癫狂的卞婧抓住。卞婧有些疯狂的吼道：“你什么意思，你不是说会帮我想办法的吗！你要是不帮我，我就——”
“你就什么？”卞婧的话还没说完，就传来一声极其冷傲的声音。卞婧一下子就愣住了，她看向正在朝自己走来的安闻语，她也想不明白安闻语怎么会找上门。盛薇一看情况不对，她立马甩掉卞婧的手往后站了站准备看戏。
卞婧噎住了她退了两步却抵不过安闻语腿长，安闻语有些慵懒的抬眸眼底的冷漠让卞婧有些心慌。安闻语像是询问似的：“你说，你怎么就这么蠢呢。是觉得让庞易梦消失，冷轩逸就会多看你几眼吗真是可怜。”她说的话很是嘲讽，但那语气却让人恐惧。
“我...你有证据吗！我怎么想管你什么事，安小姐。”卞婧被一下子戳中了内心最害怕的点，她握紧了拳头第一次这么敢和安闻语讲话。
她这话刚一说出来，一旁的盛薇都忍不住要心疼她的智商，与此同时便是扒着拐脚的墙角偷听的庞易梦暗暗的叹了口气：这么急着送死的还是第一次见，证据肯定有啊还是热乎着的呢，我都已经预料到那啪啪打脸的场景了。
安闻语完全没有任何影响镇定自若的像是工作谈判一样，她把手机里的录像播放了出来：“这个够吗？”本来已经想好如果安闻语没有证据自己就把照片给她，攀着四大家族的安氏也是不错的选择，这样想着的盛薇在看见那段录像后默默地闭了嘴。
看着卞婧由青到白的脸色，庞易梦忍不住都要大喊一声爽了，女配大佬干的也太漂亮了这一爽快的打脸，哎可惜自己没办法站在她面前使劲嘲笑。
庞易梦看着卞婧突然服软的乞求着安闻语，她有些不屑正想着看完好戏回医务室躺着时突然听到安闻语说道：“不想退学？行啊你去问庞易梦。”说完她便领着卞婧往自己这走来。
咦？咋回事，自己现在是要飞速跑回医务室吗！庞易梦刚准备拔腿就跑时，安闻语已经叫住了她。
原来安闻语早就已经发现自己了吗，背后长眼睛了吧？！
卞婧在看见庞易梦后像是抓住了一根救命稻草，她猛的扑上来抓住庞易梦的手臂急切的说着：“对不起！请原谅我，我也是一时脑子不清楚，真的对不起！”这道歉看上去像是对庞易梦说的，但卞婧的眼神却一直瞥向一旁的安闻语。
“原谅你吗？”庞易梦看了眼安闻语的表情，软软地说出第一句话在看见卞婧脸色变得欣喜时，转而给了她当头一棒：“可是我真的很痛很委屈诶，我现在路都走不动而且还因为受伤都没法去兼职了，我...我没办法原谅你！”
没办法原谅断我财路的你！庞易梦面上似是不忍的侧过脸心里却在狂笑，系统都快忍不住的凑出来说道：“宿主，这么幸灾乐祸是会遭报应的。”
“谁叫她校园暴力的，现在可是法治社会，作为一个软妹人设我没有破口大骂不错了亲。”
“...”
卞婧紧紧拽着庞易梦手臂的手被安闻语一把拉开，她云淡风轻的开口道：“既然这样那也没办法了，我记得卞杰峰是你的父亲吧，是在创新公司吗好像正在寻找投资吗。”讲到这她顿了顿，果然看见卞婧脸色骤然变得比白墙还白。
“看来安氏对于近期的投资还是要好好考虑一下，三日后的晚宴我会通知各大企业的。”安闻语微微的扬起一个笑容，在阳光下照的暖暖的：“不过卞先生就不用来了，以及快点拿着录像去自首。这就不用我来请你了吧？卞小姐。”
说完也不管面前的卞婧在听完这一长串话后瘫倒在墙边的囧样，安闻语在转身前看了眼不远处正在观望这的盛薇，那双夺人的美眸凌厉的让盛薇感觉自己做了什么仿佛一下子被看透了。
啧啧，真是杀人诛心啊，安闻语这操作直接就是让卞婧一家从此在A市，不，是在整个上流阶层都混不下去了，四大家族的安家发话也没人敢去扶卞家一把了吧。这样子就好比让卞婧家破人亡似的，沦为她一直以来都看不起的平民，倒也算是罪有应得，谁知道她曾经又仗着权势搞毁了多少个家庭呢？
庞易梦啧啧暗爽的想着，随后便突然想到安闻语是不是和自己说过好好呆在医务室来着？！这才反应过来的庞易梦默默地抬头看向已经走到自己面前的安闻语，开口道：“谢谢你，然后如果我说是我尿急想出来上个厕所你信吗？”
刚说完这句话，系统就在脑内吱哇乱叫道：“宿主啊！作为一个软萌人设怎么可以说这么粗俗的话！扣100积分！”
“喂！你过分了破系统！我在安闻语面前的人设不都崩的差不多了吗，那能怎么办说自己梦游吗！”
“...我不管！”
我特么一拳...
安闻语看了眼庞易梦裸／露的皮肤上惨兮兮的伤痕但却不再渗血了，对于庞易梦一下子说出的话她倒觉得挺可爱的：“我说过让你好好待着医务室。”
“对不起！”能怎么办呢，也惹不起女配大佬啊，刚刚惹着她的那位现在还热乎着呢，只能乖乖的认怂了。庞易梦眨巴了两下眼睛弱弱的看向拥有身高优势的安闻语。
本来心里还有些因为被迕逆而燃起的点点怒气在看见庞易梦乖顺的服软后，安闻语的表情终于柔和了下来，她看了眼还都是伤口的庞易梦问道：“可以自己走么？”
庞易梦点头如捣蒜还往前走了两步，表示自己现在非常的OK。安闻语也没在说什么，只是走在前面领着她往医务室走去。
庞易梦看着面前距自己一步之遥的安闻语，挺拔的背上散着长发，随着走动长发往一边飘了飘露出白皙的后颈，全身上下像是没有一丝多余的赘肉，就像是游戏里设定完美的女神体型，视线下移骨节分明的手指半拢在掌间。
那洁白的手掌上有些突兀的印出一块暗红的血痕，庞易梦往前凑了凑才发现那是擦伤的痕迹或许是因为安闻语皮肤白皙的原因，血痕尤为的吓人明显。
想了想应该是自己滚下楼时安闻语接住的时候，一不小心按在地上被擦出血了。
回到了医务室庞易梦在安闻语的示意下乖乖的爬上了床，她看了眼准备端水杯的安闻语因为下意识用手而被刺痛感激的皱了皱眉，庞易梦伸手拉住安闻语的袖子询问：“你手上有伤我帮你擦下药吧？”
是为了保护自己而受的伤，那么给她用一下万能祛伤膏也是应该的。  

作者有话要说：
我真是不适合写爽文呢orz...感谢阅读！竟然才十三章（不求收藏评论-3-爱你们！！！！



第14章 重生腹黑冷千金（十四
医务室的空气带着点消毒水的味道，安闻语的视线从庞易梦的脸上移到那只拽着自己袖子的白嫩小手上，对于庞易梦第一次主动接近触碰自己，她是感到愉悦的。
“好。”安闻语低声应道她将倒好的水放在一旁的床头柜上后，便径直在庞易梦的床边坐下伸出手递给她。庞易梦看了眼面前本是光滑白皙的手掌上的伤痕，或许是因为从小被呵护而没有受过伤的原因，那伤口看上去一时半会还止不住血。
这么好看的手怎么可以受伤，庞易梦有点可惜的把放在一边的万能祛伤膏挤了点出来，像是怕弄疼安闻语似的轻缓的擦拭在伤口上。
安闻语对于这点小伤她上辈子早已经习惯了，在监牢里的时候受过的伤可比这小小的擦伤大多了，那时候可没有人会这么温柔的给自己上药。她垂眸看着庞易梦小心翼翼的捧着自己的手，现在的庞易梦满心满眼都是她。
“好了，我这个药膏是祖传的很快就不痛了。”庞易梦睁着眼睛说瞎话，她发现安闻语的手摸上去真是棒极了，要不是怕被当作变态好想再摸两把，这么想着的她在脑内被系统贴上了‘臭变态’的标签。
“我现在是在帮大佬擦药，擦药的事怎么能说变态呢～”
“...”系统默默地不回应，它在靠近安闻语时整个系统会变得有些无力想进入休眠，它把这个反应归为是因为安闻语的精神力过高，而它作为一个测试版本就算优化到不宕机但也没办法完全抵消。
触摸着自己的那只手离开了，安闻语内心还有些失落她抬手试着握了握发现伤口虽然还是那副惨样，但已经没有任何痛感了。这药膏在市面上从没见过，她听着庞易梦的话突然想逗逗她：“祖传？”
庞易梦突然想起自己的人物设定是孤儿，她咳了咳转移了视线含糊道：“有一天我在马路上扶了位老奶奶，她认我做孙女然后就传给我了，不要在意那么多细节。”
听着庞易梦明显扯淡的话，还有那双视线飘移的眼睛，安闻语内心想要将她永远留在身边的想法愈发强烈，但不过一瞬间她便觉得自己似乎在碰上庞易梦后这样的想法出现的越来越频繁了。
安闻语一开始重生后她是带着改变曾经一切的仇恨，而在遇到眼前与以前完全不同的庞易梦，她开始有些庆幸能够重生。要好好的保护自己的小白兔，让她永远依靠自己，安闻语想到这忍不住翘起嘴角眼神都变得柔和。
“三天后的晚宴，你要一起去吗？”安闻语现在只想着和庞易梦更长时间的待在一起，她相信就算庞易梦不喜欢自己，一直接触的时间比别人长的话总会习惯，慢慢的小白兔就再也离不开自己了。
庞易梦刚打准备打个哈欠就被呛住了，她有些惊讶的看向安闻语，却发现她的表情不像是开玩笑，倒是很认真的在询问自己。
遇到突发情况第一反应就是询问系统：“系统，是不是有任务，我要去吗？不过听刚刚安闻语和卞婧说的话，这次晚宴应该全是上流阶层的人物吧，我一个普通人去了好像有点违和。”
虽然从没去过这种场合的庞易梦还是有点想去，想去开开眼界，看看自己还需要努力多久才能进入那样的晚宴...
这么想着，心酸且贫穷的眼泪都要忍不住咯...
“有任务，可以去。宿主，我已经听到你的渴望了。”系统查询了一下，发现是有支线任务只不过在还没到那个环境时还未具体显示出来。
听完系统这么讲后，庞易梦立马迫不及待的点了点头，有任务就代表有积分，有积分就代表自己被扣了的100积分可以赚回来了！顺便还可以去参观一下有钱人的晚宴。
安闻语看着庞易梦兴奋的同意后，她满意的伸手揉了揉庞易梦的头发，轻声道：“好，那么先睡会吧等我回来送你回去。”说完就站了起来将庞易梦的被子掖了下，将窗帘拉上后便走了出去。
“绝了，安闻语简直是最佳好女友，突然对我这么温柔都快沦陷了。”庞易梦埋在被子笑嘻嘻的和系统调侃着，本以为安闻语是冷面千金的人设，结果发现接近的越久似乎是个对朋友挺温柔护短以及承诺就会做到的人，有这样完美的女配大佬给抱大腿还要什么男主！
系统在安闻语离开后倒是立马又充满活力，它嘀咕着提醒庞易梦道：“宿主不要那么肤浅，再怎么说原世界安闻语可是女主的情敌，而且面对她我一个机器人都有点不稳定，还是要保持戒心哦。”
“嗨，现在我可不会是她的情敌了。别担心，没惹着她就不会嗝屁咱安心抱大腿吧。”
系统还想说点什么，庞易梦却挥挥手准备补个觉，顺手给系统进入了休眠模式。
窗帘被拉上的医务室内显得有些昏暗，安闻语在去帮庞易梦请完假后回到了这，她推开门就看见白色被子里裹着的睡得香甜的庞易梦。
深棕色的长发柔顺的散在脸颊边，似乎梦见了什么好吃的那张红润的小嘴微微张开，侧在枕头上的一边脸颊被压的鼓鼓的，看上去就像是一只仓鼠。安闻语不经意的放轻了脚步，坐在庞易梦的床边凝视着她的睡颜。
安闻语发现自己很喜欢庞易梦闭着眼睛的样子，乖顺可人就像是一个定制的人形玩偶，只属于她的玩偶。只不过她更喜欢看着庞易梦那双亮晶晶的眼睛跟随着自己，如果那双眼睛里可以拥有对自己的爱意就更完美了。
冰凉的手指轻轻的附上庞易梦温热的脸颊，庞易梦有些不适的挪了挪，像是有醒过来的趋势。安闻语顺势伸手推了推她，轻声道：“醒醒，送你回去。”
睡梦中被叫醒简直困的不要不要的，庞易梦迷迷瞪瞪的坐了起来，抬手揉了揉有些困的睁不开的眼睛呢喃道：“嗯...现在几点了？”眼睛被揉的有些红，她下意识的掀开被子就要往地上站一下子就忘了医疗床铺比家里的床要高很多。
庞易梦一脚没踩着地，另一只脚就跟着一起踏下来了，踩空的感觉让她一瞬间就清醒了。身体向前倾，双手胡乱的扑腾着想要抓住什么，下一秒自己手臂搭上安闻语的肩膀，整个人呈挂在她身上的状态。
绝了，这投怀送抱，这树袋熊挂姿...
庞易梦的瞌睡是彻底醒了，她讪讪的说道：“不好意思，踩空了我这就下来——”话还没说完，她的大腿部便被抬起抱稳，安闻语像是心情愉悦的侧过脸看着上方怔愣状态的庞易梦，轻笑道：“要我抱你出去吗？”
“...系统我的心脏是不是被美颜暴击了，我怎么觉得没在跳呢？”庞易梦默默地戳了下系统：“安闻语如果不是弯的，那就是天然撩啊这谁遭得住，真的没有百合线吗？”她还是不死心的问了一遍。
“没有！宿主请你冷静点！”
“哎，破系统吃枣药丸。”
“...”莫名被嫌弃的系统表示有些愤慨。
虽然庞易梦很想点头表示要要要，但是自己毕竟是个矜持的女孩以及系统在脑内不停抗议表示要进行电疗，她只能故作惊讶的摇了摇头。
安闻语在怀里的人拒绝了后，也很顺从的将她放了下来，她面上没有一丝尴尬的神情领着庞易梦走出了医务室。
什么叫宁愿坐在宝马上哭，也不愿坐在自行车上笑，庞易梦现在才领悟到了这句话的真谛。
实在是太爽了，第一次体验敞篷跑车的她享受着风拂过脸颊的舒适，庞易梦靠在副驾驶的座位上看着街边的风景快速的后移，侧过脸看向正把着方向盘的安闻语默默地在心里赞叹道：哎，飒到我了，可惜没有百合线那安闻语就是天然撩了。作为蕾丝的第一准则就是绝不招惹直女，只能看看了。
系统听着她的心里话，总算是松了口气。
两人一路倒也没说什么话，庞易梦看着临近的小区随意的往街道两边的绿化带内瞥了一眼，突然她似乎感受到了一道带着满满恶意的视线，整个人一僵瞬间直起身往后看去。
那视线仿佛黏在她身上一样，恶心的让她从脊椎到头顶都感到不适，这种感觉和上次咖啡厅下班时一摸一样，甚至更加明显。
庞易梦扒着车窗边往后使劲的寻找，却只能看见远处绿化带内一闪而过的黑色影子。她猛的回过头，有些心惊的握紧了裙角。
安闻语早已经察觉到了副驾驶上的人的不对劲，她看了眼后视镜并没有发现有什么问题，在车子停到车位上后她转头看向紧皱着眉冒着冷汗的庞易梦问道：“怎么了，是看见什么了吗？”
“我...我觉得有人在监视我。”庞易梦咬了咬牙说出了这个词，眼神带着深深恐惧的望向安闻语。
那双眼睛里的情绪一看就是曾经受到过类似的刺激，安闻语皱了皱眉伸手安慰似的拍了拍庞易梦一直紧握着而有些冰凉的手背。
她曾经受到过监视吗？看来自己有必要去查一下庞易梦曾经受到过怎样的伤害。  

作者有话要说：
我终于挂上小黄v了好开心！！！感谢阅读爱你们！-3-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：好的  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第15章 重生腹黑冷千金（十五
没有，资料显示庞易梦并没有受过‘监视’‘跟踪’甚至是‘囚／禁’的伤害。
安闻语靠在办公椅上，指尖敲着面前办公桌上摆着的数份资料，为了更加的准确她找了很多，甚至都把庞易梦的亲生父母给找出来了。
可一叠一叠的白色纸张上都只是显示庞易梦从小在孤儿院长大，由于乖巧善良一直都备受呵护，从幼儿园至高中都是学习能力极高的好学生，从没有受过任何负面影响。
将资料全部摞在一块举起来整理平整后，安闻语伸出手指摩挲着纸张上庞易梦带着浅浅微笑的照片。资料上显示并没有受到过任何伤害，可庞易梦那时的反应绝对是装不出来的，难道还有自己没有查到的吗？
安闻语看了眼公寓门口，她抬手揉揉有些酸胀的太阳穴摘下将头发盘起的发圈，长发带着自然的弧度落在肩上。她起身往门口走去，安家的情报搜集难道连一个小女孩的底都查不清吗？安闻语是不信的。
“宿主，你的精神状态很不稳定，影响到我处理叔居——”待在庞易梦脑壳里的系统就好比坐了次过山车，都出来它久违的杂乱电音了，系统干脆化为小光球蹦到正抱着膝盖眼神放空的庞易梦面前。
庞易梦是想起了自己现实世界所遭遇过的事了，这件事她本来不准备再想起，准备一直把它深深的封印起来。可那时自己感受到的熟悉的令她浑身都要过敏的眼神后，封尘的记忆仿佛被一点点的撕开暴露在阳光下。
她初中时放学后基本上都是和朋友一起走，但有一次因为要参加全国比赛而留堂和班主任交流了很久，等到庞易梦出校门时天色已经昏沉了。
由于家不远庞易梦并没有坐班主任的车而是自己顺着马路往家的方向走去，第一次体验独自回家她还是挺兴奋的，觉得自己仿佛一下子就成长了起来。那时的家是在一个比较老旧的小区，大部分回家的路还算明亮，只要最后通过一条小巷子就能到了。
慢慢的庞易梦雀跃的心情随着越来越黑的天而沉淀了下来，她变得有些紧张，想起朋友曾说过遇到的暴／露狂，想起妈妈一直叮嘱的女孩子要小心。就像是心理作用一样，庞易梦真的感觉到了有一束目光一直在背后贪婪的望着自己。
她加快了脚步却在那条巷子前停下，平常角落里还有许多流浪猫窝在那休息的可爱小巷这时候就变得异常阴森。庞易梦僵持了没一会就准备拔腿冲过去，尽头就是自家小区了只要走过去就没事了。
一直紧盯着自己的那道恶意视线越来越近，庞易梦几乎是拿出了自己跑八百米的速度往前冲，一直以为是自己想多了的时候身后愈加强烈的脚步声把当时还是小孩的她吓的差点腿软跪地。
那不是假象，是真的有人再追着她。就在庞易梦即将跑出去的那一刻，后摆的手臂突然被一直粗糙的手用力拽住，她一下子尖叫出声却在下一秒就被捂住嘴。庞易梦几乎疯了，她脑内想了很多自己会怎么样，想到之前看过的人／彘。
捂在嘴上的手粗糙且腥臭，眼泪不受控制的往下淌，初中女生的力气完全抵不过成年男性。就在庞易梦快要昏厥过去的时候，听到自己短促尖叫的保安正巧寻了过来，她终于是得救了。
在保安强力手电筒的映照下，那个人显出了他的面目，庞易梦已经忘了到底长什么样只记得自己经历那件事后，整整在医院进行了一个月的心理治疗。她再也不敢独自走那条小巷，就算忘了罪犯的长相，但那如毒蛇一样黏附在自己身上的视线庞易梦永远都忘不了。
从那以后就算是再温文尔雅的男性她也会有些抵触，只不过随着时间的推移庞易梦渐渐的表现的与旁人无异，最大的区别大概是本来模糊的性取向稳稳的指向了女。
系统静静的看着庞易梦内心一幕一幕闪过去的片段，作为一个机器它不能理解宿主此时的心情，但看着麻木的流眼泪的庞易梦，系统更希望她能笑起来。　
明亮的大厅里灯全部被打开，宛如白昼。庞易梦不停的深呼吸把脑内可怕扭曲的想法抛掉，小说世界里不会有这种人的吧，一定是自己的错觉，是不是最近想太多了？
静的只能听到庞易梦缓慢的呼吸声的大厅，公寓大门的方向突然被敲响，叩叩的声音让庞易梦一个颤抖差点被吓的背过气去。她站起来缓了两口气往门口走去，扒在猫眼上往外看。
门外是刚刚送自己回来的安闻语，她站在门外安静的等待。庞易梦有些慌张的抬手抹了下脸上的涕泪，现在这样整张脸皱巴巴的样子怎么看啊！
庞易梦赶紧蹑手蹑脚的往厕所走去，使劲的洗了把脸才敢去开门。就在她刚打开门时，门外的安闻语皱着眉正拿着手机，庞易梦愣了一下随即听见沙发上自己的手机响了起来。
她记得自己好像没有给过安闻语联系方式。
疑问还没问出口，安闻语就摁掉了通话，她上前一步伸手按住门边，面无表情但却有些焦急的样子：“你没事吧？怎么这么久才来开门？”
安闻语的心里一直萦绕着庞易梦那时在车上惊恐地神态，在敲门却没有回应的时候她的脑内一下子晃过有些糟糕的结果。这才忍不住打通了资料里的联系电话。
“没事，刚去洗了把脸。”庞易梦能感受到安闻语是关心自己，她眨巴了两下眼睛扯出一个笑容往一旁侧了侧准备让安闻语进去。
本来还有些不安的情绪在知道安闻语是关心自己后，庞易梦像是终于稳定了下来，她瞥了眼沙发上藏的好好的小光球状系统松了口气。
安闻语只是有点担心庞易梦的状态，她并没有走进去而是看了眼庞易梦眼下红彤彤的便知道小白兔肯定是哭过了，像是轻轻的叹了口气：“别哭，我答应过要保护你。”
庞易梦一听这话，就像是打了针定心剂一样，得到女配大佬的庇护自己也没再怕的了，只要安安心心完成剩下的任务就可以离开这个世界。
想到这还是有些舍不得安闻语，不过转念一想小说世界里的角色也就是纸片人吧，大不了她回到现实后多买几本小说缅怀一下安闻语。
安闻语说完便揉了揉庞易梦的头顶，瞥了眼她膝盖上慢慢结痂的伤口微微低下头提道：“我已经帮你请了假，这几天在家休息吧，有什么事可以找我。”
这句话好耳熟，庞易梦突然想起昨天自己才刚这么说过。
她点了点头看着安闻语臂弯间挂着的外套，看来是有事出去啊是为了三天后的晚宴吧，庞易梦也没提去晚宴的事既然安闻语之前主动说了，按她的性格肯定不会食言自己也不用再提。
送走了安闻语后，庞易梦揪出藏在沙发垫下的小光球念叨道：“好了，为了赚积分我已经振作起来了！”
“宿主的心情转换好厉害...”系统非常顺从的让庞易梦随意的捏圆搓扁揉。
由于膏药的原因，短短两天时间庞易梦身上的伤口基本上都愈合了。这两天她就只是在家里闷着当咸鱼，门是不敢出的只要一出门就觉得有点胆战心惊。
除了点外卖大部分时间就是安闻语会回来给自己投食，庞易梦倒也没有客气，她打了个饱嗝瘫在沙发上来了个葛优瘫：“如果能快点调到做任务的时间就好了——”话音刚落，门铃便响了起来。
庞易梦蹦跶着跑去开了门，发现安闻语拎着一个包装奢华的纸袋子，她将袋子递给庞易梦说道：“这是我给你选的晚宴礼服，先试试。”
“嗯？这看上去很贵，不太好吧。”
系统默默地吐槽了一句：“请不要忘了安闻语的身价亲。”庞易梦抬头看着安闻语笑而不语的表情，饱含着对于富婆的尊敬她还是闭上嘴乖乖收下吧。
袋子里是一条纯白色的挂脖过膝裙，裙摆上绣着走线精致的金色花纹，庞易梦小心翼翼的扬开来一看发现是金丝绣成的飞鸟与金鸟笼的图案。
绝了，这简直在发光没有个五位数是搞不定的吧。
庞易梦满眼冒着金光的看向坐在餐桌上优雅喝茶的安闻语，差点就要跪下大喊一句富婆求包养了。
“统儿，我就一个要求下一个世界能不能让我体验这种富有的感觉，球球你了。”庞易梦都不敢碰穿上的裙子，生怕一碰这柔软的衣料就碎了。
“...宿主的愿望我会尽量实现的。”
安闻语看着穿上定制白裙走出来的庞易梦，她满意的点了点头，在裙子的花纹上她是带有一些私心的，既想要束缚着庞易梦却也想看着她快乐自由的样子。
这两天她并没有闲着，为上辈子悲惨的自己复仇的计划从她重生以来一直在不紧不慢的进行着，冷氏企业在上辈子趁火打劫将她赶尽杀绝的仇，安闻语绝对会报。
冷家在后几年本就有些后劲不足如若不是安家的帮衬早已步入衰亡，而它在四大家族之首的位置也越来越岌岌可危了，拥有冷轩逸这样的继承人企业内在早已腐烂。
距离没落不过一段日子。
除了这事还有庞易梦的事，安闻语已经在周边查了个遍，并没有发现庞易梦说的‘监视人’。只不过要是让她找出那个给庞易梦带来痛苦恐惧的人...安闻语吹了吹杯中的茶梗，掩起眼底浓浓的恶意。  

作者有话要说：
庞易梦从小的性取向因为家庭环境的原因就比较偏向女，那次阴影也算是她变弯了的外界因素吧。在榜期间是会日更的哦！更新时间为每天早上九点或下午六点qwq马上就开学了还好有存稿…小声bb：从来不会痛经的我今天快要死了QAQ——感谢阅读爱你们！！-3-



第16章 重生腹黑冷千金（十六
庞易梦记得自己现在所处的小说世界好像是篇校园文吧？为啥从来到这个世界后正经上课都没几天，难道这也是主角光环的一部分吗！
系统窝在化妆台的放粉扑的小架子上带着鄙夷的语气说道：“说得好像宿主你很失望一样。”它看着庞易梦捣鼓着台面上瓶瓶罐罐的化妆品，时不时还得它飞过去拿一下化妆刷。
听了系统的话庞易梦感叹着自己竟然如此的荒废学业，庞易梦长长的叹了口气带着羞愧的表情，伸手往嘴唇上抹上口红，抿了抿看着镜子里那张光彩照人洋溢着青春的小圆脸：“谁叫我都会呢，诶这个颜色有点太亮了。”
如果系统有表情，它的白眼现在应该翻上天了。
庞易梦心情这么好的还有一个原因就是系统告诉她，距离这个世界完结没多长了，要是更快的话这次晚宴结束她就可以结算成绩，去往下一个世界继续碰瓷、啊不，拯救烂尾的小说世界。
“统啊，我想知道完成每个世界的结局后是按照什么标准结算成绩的？”庞易梦梳着头发，有些打结的发梢疼的她呲牙咧嘴：“如果是随便算的话，那我岂不是很亏。”
系统一个没有表情的小光球在听见庞易梦的问话后竟然还有些正襟危坐的讲解道：“一个小说世界被画上完结的句号后会由在现实世界的读者受欢迎程度，再加上宿主在小说世界里的任务完成度和人设贴合度结合起来评定。评分等级分为S级到F级，每个等级都有对应的积分奖励，当然S级和F级都很少基本上都浮动在ABC三级间。评分是绝对公正的，就连主神大人都不可以随意篡改。”
听着系统巴拉巴拉讲解了一堆，庞易梦点了点头自己算是清楚了，就像是游戏里通关后都会有的评分嘛。
“...这次评分希望最少也有个C吧。”系统小小声的默默祈祷，自家宿主不走原剧情的言情线它也没法逼，只能希望读者们都和自家主神大人一样以乐趣为主吧。
庞易梦小心翼翼的穿着安闻语送的白裙，站在试衣镜前照了照突然一顿像是灵光一现：“我想到一个完美结局！”
“我觉得您最好还是别说...”
“你觉得死遁怎么样，统统？”
系统嘎噔一声觉得自己回炉重造的日子似乎不远了。
嗨，测试版的系统就是年轻，看看一听到这么完美的计划后都讲不出话了。庞易梦看了眼墙上的时钟，距离晚宴开场没多久了，估计过会安闻语就会来接自己。
说曹操，曹操到。庞易梦刚出卧室大门便被敲响，走过去把门打开就看见门外穿着休闲的安闻语，只不过就算安闻语一点妆都没画也有一种不一样的美感。
像是看出庞易梦眼中的疑惑，安闻语轻扬起嘴角道：“我到现场换，准备好了吗？”她看着庞易梦打扮的尤为清纯甜美惹人怜爱，只觉得心里一窒看着庞易梦的眼神更加的温柔。
是自己见识少了，也对，作为晚宴的主办人肯定是包了整个酒店的那种吧，单独的换衣间什么的这不是必配的吗！壕无人性，她好羡慕。庞易梦感叹着回头将门关上，而自己裸／露出的肩膀上忽然被盖上柔软的衣物。
安闻语将身上的大衣往庞易梦肩上一披，她穿着十分合体的大衣到了庞易梦身上倒显得略宽松。“外面有点冷。”安闻语说完，自己却只穿着件单薄的短衫走进了电梯。
这女友力！不嫁何撩啊安姐姐！
庞易梦道了声谢经过安闻语的提醒，她倒也感觉有莫名的冷风。手下意识往兜里揣时却摸到一个丝绒外壳的方形物体，摸了摸不大不小类似于首饰盒，想着或许是安闻语等下要用的首饰便也没有在意。
坐着车驶出了小区大门后，庞易梦下意识的往绿化带中看去，心中总有种惴惴不安的感觉，以至于都没有发现自己的手指已经紧握到泛着白。
...还是有被悄悄盯着的感觉，庞易梦简直是欲哭无泪，大哥啊咱都要遛了可以不要一直这么看着她吗！这是何等的毅力啊！
举办晚宴的是一家五星级酒店，车子刚停好庞易梦就被眼前这座金碧辉煌堪比艺术品的建筑物给惊呆了，只有窝在她脑壳里的系统知道她的眼里已经堆满了金钱。
刚打开车门准备下车时，还没踏到地面脚底便被铺上了一层柔软的红毯，红毯的尽头直直的指向了酒店的大门。庞易梦第一次进入这种场合下意识的看向一边的安闻语，披在身上的大衣被取走，一旁等候的迎宾立马将手中的披肩披了上去做了个请的手势。
“你先进去，我去换衣服。”安闻语顺了顺庞易梦的发尾放柔了语气，她微微凑到庞易梦的耳边说道：“等我，今晚我会宣布一个重要的事情。”
耳边感受到微热，安闻语本是清冷的声线这时候却像是带了些宠溺的意味。
什么事！天啊这话说的她都要软了！可惜是个直女。庞易梦微微红了耳垂，认定了安闻语是个钢铁天然撩后便觉得这是安闻语的正常操作，但系统却感到要莫名警觉起来。
庞易梦点了点头后便顺从的跟着迎宾往里走去，她环顾了一圈四周在心里问系统道：“任务是什么？我已经迫不及待要赚积分了。”
安闻语看着庞易梦穿着自己定制礼裙的背影，眼眸里满满的都是她。伸手按了按大衣口袋里的硬物，今晚一定会让小白兔属于自己。
系统从警觉状态回来看着面板上跳出的任务，它沉默了一下怀疑这个任务是不是主神大人恶意布置的，等到庞易梦走进晚宴会场时它才弱弱的开口道：“亲爱的宿主，您看见会场中心一堆妹子形成的包围圈了吗？”
庞易梦的注意力从快把她闪瞎了的会场布置上挪了回来，看着那突兀而有些吵闹的中心点了点头：“看见了，是要我也加入吗？假摔还是被泼酒？我也是看过这类小说的人演技杠杠的。”
还没等系统把任务说出来，庞易梦觉得按照这世界对于女主的恶意也不会是啥好任务，她端了杯香槟便往那慢慢挪过去。
“咳，我们不是这么丧心病狂的系统。包围圈内是刚被解除婚约现在炙手可热的冷轩逸...”系统话还没说完便被庞易梦打断了。
“之前滚楼梯还不算丧心病狂吗！如果是让我去加入强抢民男的队伍，恕我拒绝。”
“不是的亲，任务名为‘喝酒伤身还是我来吧’宿主需要去帮被迷妹团包围并灌酒的男主冷轩逸挡酒。”系统颤颤巍巍的说出来，迷人的电音都有些失真了。
...这是什么鬼任务！你们系统布置的任务真的很迷耶，我上去挡酒你就不怕迷妹团把我这个娇弱的身躯撕烂吗！还不如被泼酒来的爽！
庞易梦停下了脚步，她看着妹子堆里探出头对自己挥手的男主准备默默转身找个地当背景板算了。
“一杯酒100积分，整个任务完成后奖励1000积分点，宿主请再考虑考虑！”
系统这一句话直接把庞易梦撤离的步伐拽停了，她扬起笑容望向冷轩逸，眼里冒出的金光仿佛再讲：这是男主吗？不，不是。虽然他曾经只价值50元，但现在的他简直是一个移动的吐钱机器，请来更多的妹子给我帅气多金可爱的男主敬酒好吗！
冷轩逸看着笑容灿烂向他走来的庞易梦，莫名觉得身上有些发凉。不过自己的理想型正朝他这么走来，他还是自然的用了个亲昵的称呼：“小梦，你怎么在这？好久没见了。”
他这话一出，围着冷轩逸打扮精致的富家少女们都有些不满，她们都带着敌意的看着像是要加入未婚妻争夺战的庞易梦。
“嘘，不要问这么多，我是拯救你与苦海中的。”庞易梦举着酒杯碰了下离冷轩逸距离最近的女孩手中的酒杯，在冷轩逸疑惑的视线中庞易梦说道：“冷少爷说他喜欢千杯不醉的女孩子，这样的女孩有机会成为他的未婚妻哦，想成为吗？那就快点朝他敬酒吧。不要这么矜持，机会是把握在你们手中的。”
庞易梦对于自己的酒量还是非常的自信的，在母亲公司还没没落时也是经常出去替母亲挡酒，并且还自封了个‘三色酒王’的称呼，红白啤样样都行的那种。
冷轩逸一脸懵逼的想着自己什么时候说过这句话，刚想解释庞易梦抬脚踩了他一下，轻轻的歪头笑道：“是吧冷少爷？”冷轩逸被这熟悉的笑容里吓到，仿佛只要自己摇头那就会嗝屁一样...
上一次遇到这样的笑容，他的生日跑车没了。
...或许是庞易梦看不得围在他身边的女生太多了，所以才出了这一招吧？冷轩逸换了个角度，想到这便觉得眼前的小女孩真是可爱，原来之前的拒绝都是欲擒故纵吗？
围在一边的少女们看着冷轩逸都点了头，便也面面相觑的试探着上前举杯碰了碰冷轩逸手中的酒杯，庞易梦仿佛看见一张红票子飞了过来，她立马举过冷轩逸手中的酒杯一饮而尽：“下一位，还可以进行交杯酒业务哦。”
一听这话，周围的少女们便红着脸排好队一个一个的开始和冷轩逸进行交杯酒或是亲密的搂腰对饮等。冷轩逸渐渐的感觉到不对劲。
...他怎么像个工具人一样，事情的发展是不是有些不太对？
系统看着庞易梦越喝越清醒的状态，还有已经排成长队的‘冷轩逸未婚妻候补’默默地感叹了一句：金钱的力量真是强大啊——  

作者有话要说：
慢慢完善了系统的设定，还是有好多漏洞的orz感谢阅读爱你们！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：咕噜噜  1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！-3-



第17章 重生腹黑冷千金（十七
就算庞易梦对于冷轩逸无感，这时她还是忍不住感叹不愧是男主，迷妹团多的她都要招架不住了。
A市的豪门贵族本就多，或许市因为校园小说的原因，适龄的千金小姐们也多。庞易梦眨巴了两下眼睛，看了眼不见少的女孩们队伍，只觉得三色酒王的名声或许要败在这了。
永远不要小看女生对于想要得到的人的执着啊...
也不知道自己喝了多少杯，庞易梦眼前的人影已经有些重影了，她听着脑内不断进账的积分问道：“系统，任务还没完成吗？我感觉我已经喝了不下百杯了吧。”
“宿主好酒量，现有积分11550，数据显示马上就完成了。”
“...真的有一百杯啊，我太强了。”
冷轩逸低着看着身边端着酒杯不停替自己挡酒的庞易梦，她白嫩的脸颊上已经染上微醺，只不过这样更显得娇软可人。一个女孩子这么拼命的替自己挡酒，今晚的宴席按道理她是进不来的，难道是为了自己？
这么想着，冷轩逸觉得身边的庞易梦真是个痴情的女孩，他看着庞易梦已经有些摇晃的身体手臂轻轻的从她身后伸过去，慢慢地作揽抱的姿势。
今晚或许可以趁着她喝醉而全垒打吧。
化妆间内，安闻语身上穿着件黑色抹胸长款礼裙，独特的收腰将她的腰显得格外纤细，长裙穿着设计也将安闻语的身材完美的显示了出来。
化妆师带着艳羡的目光从上到下欣赏着安闻语，她不由得赞叹出声：“安小姐，您今天绝对是点爆全场，简直比我服务过的明星还美。”
“是吗？那你觉得我喜欢的人会喜欢上我吗？”安闻语走到化妆桌旁拿起桌上放着的黑色丝绒方盒，像是漫不经心的问了一句。
“怎么可能会有不喜欢您的人！绝对没问题，像我都快喜欢上安小姐了。”
化妆师半是捧着金主半是真心话的回答着，她调整了下安闻语的裙摆，她想着安闻语喜欢的人那应该就是冷家少爷冷轩逸吧，看安闻语今晚那么用心看来这场晚宴或许是订婚仪式呢。
安闻语只是轻轻的嗯了一声，手指摩挲过那小盒，心中却不由得因为化妆师的肯定回答而感到欣喜。
镶着钻石的高跟鞋在黑色的裙摆下随着走动而闪动，安闻语一进入晚宴中心便吸引了大部分人的注意力，那一束束目光里饱含着对她的爱慕、钦佩、惊艳。
安闻语却没有在意，她那双像是可以夺人心魄的眼眸掠过整个会场在寻找那个娇小可爱的白裙女孩。
会场的中央聚了几位千金，而她们的一旁就是自己看不上的冷轩逸，安闻语本来只是看一眼就掠过，但她的视线在看见站在冷轩逸一侧端着酒杯脸上泛着红晕的女孩时便不动了。
视线从庞易梦的脸颊慢慢向下移去，在看见她不盈一握的腰间竟然搭上了一只手后，安闻语平静的眼神突然变得阴郁。
自己只不过不在那么一会，小白兔便被有些胆大的人圈住了，或许自己就应该一直将她束缚在自己的身边。
安闻语面容冷漠，她快步走上前一把拉过有些晕眩的庞易梦，如果说安闻语之前看冷轩逸还只是怨恨的话，现在的眼神说是看个死人也不为过。
冷轩逸突然觉得自己好像没有生气了。
酒喝多了本就有些晕晕乎乎，庞易梦一开始根本没感觉到冷轩逸的手不然早就跳开十里地了，但她现在被安闻语猛的一拽喉咙口的酒差点就喷出来了...
一旁围着的千金小姐们一看安闻语过来了还是挺低气压的样子，便下意识的认为是因为庞易梦，所以就都自动避让了毕竟谁也惹不起四大家族的人。
她们也没猜错，确实是因为现在快进入半睡眠的庞易梦，还是不一样的修罗场。
安闻语紧握着庞易梦的手，眼睛却死死的盯着冷轩逸，语气冷漠的说道：“我警告过你，她是我的。”
冷轩逸有些手足无措的想要解释：“不是这样的小语，是她非要替我挡酒我才...”他被那眼神盯着只觉得浑身发凉，之前自己失去了一辆跑车，这一次他觉得自己生命都有些危险了。
什么你的我的，我是我自己的。庞易梦被半搂在安闻语的怀里听着她说的话，她用力的揉了揉眼睛想要站稳脚却一个踉跄又往安闻语身上靠了靠。
这该死的高跟鞋影响老娘的发挥...
脸颊上蹭到了一个柔软的位置，庞易梦下意识的再蹭了两下，她缓缓的回过神鼻间闻到那股沁人心脾的幽香，视线从安闻语的胸／口往上移，精致白皙的锁骨艳丽的红唇，再到那双正一眨不眨看着自己的眼眸。
惊，自己在干啥，不会被丢出去吧？别啊任务还没结束呢！
庞易梦猛的站稳酒劲仿佛一下子就醒了，她刚张了张口准备说点什么，来缓解刚刚自己一时迷糊袭了女配大佬胸的尴尬。
嘴上便被安闻语轻轻的用手指堵住，安闻语也没再看对面正在瑟瑟发抖的男主她低下头凑到庞易梦的耳边，在旁人眼里就像是贴脸吻似的亲密：“为什么要给他挡酒呢，是喜欢他吗？不可以哦。”
被、被警告了！是任务啊安姐姐，她发誓不会抢男主的，真的！庞易梦有些慌，要是等下再出个完结任务结果最终大Boss还是女配大佬的话她觉得自己可能会凉。
庞易梦的嘴唇被轻轻的摩挲了两下后，那手指才离开。安闻语直起身伸手捧着庞易梦微红的脸颊，静静的与她对视了三秒，看着庞易梦慢慢变得清明的眼眸里映着自己。
“你浑身都是酒味。”安闻语像是心情不好的皱了下眉，她说完这句话便牵着庞易梦的手领她到一旁较为安静的角落里坐下。
这边的灯光没有那么明亮，客人们也都没再注意这的动静只是互相攀谈着等待宴会的开始。
庞易梦还觉得安闻语是嫌弃自己满身酒味才把她拉到这的，虽然现在的她确实需要一个安静舒适的沙发休息会。本以为安闻语将自己放在这后就会离开，却没想到身旁的沙发下陷，安闻语较长的黑色礼裙蹭在了她的腿边。
嗯？女配大佬不去和各界商业大佬交际，怎么坐在自己旁边看戏。庞易梦有些疑惑的歪了歪头看向安闻语，下一秒安闻语一直紧握着的手掌摊开，里面一串蓝宝石手链便显了出来，细绳上编织着一颗颗晶莹无杂质的宝石，一下子闪瞎了庞易梦的眼。
安闻语拉起庞易梦的手，动作轻柔而坚定的将手链套了上去，她长长的睫毛遮住了饱含着情绪的眼睛：“戴着它不许摘。”
庞易梦有些蒙圈的点了点头，这种送定情信物的既视感是怎么回事，不是说女配是直女吗！难道这是安闻语喜欢给朋友送礼物的爱好吗？
虽然不太明白怎么回事，但一串蓝宝石手链什么的自己这是赚了吧？此时还有点酒劲的庞易梦有些转不过脑子。
给庞易梦戴上手链后，安闻语手指向下扣住她的手与她十指相扣，感受着手掌贴合的温度安闻语第一次在庞易梦醒着时如此近距离接触，她带着愉悦的情绪眼前却闪过刚刚冷轩逸的举动和话。
轻轻的将庞易梦拉向自己，安闻语喜欢现在这样被她轻易操控的女孩。她拖住庞易梦的后脑勺，温柔的顺着那一缕一缕的棕色发丝开口道：“在这里等我，只等我。我会给你一个惊喜。”
说完，掩在昏暗灯光下的红唇不着痕迹的吻了下庞易梦的发丝，没等庞易梦有所反应她便起身往宴会中心走去。
“...嗯？惊喜？难道是给我好几套房产吗？”对于现在的庞易梦来说她只能想到这个最让她惊喜的事了，她抬起手腕眯起眼睛看着在灯光下闪着幽蓝光芒的手链。
目睹了全程的系统默默地感觉肯定不是自家宿主想的这回事，它有种不好的感觉...虽然这么想但还是非常敬业的蹦出来说道：“‘喝酒伤身还是我来吧’任务完成，奖励积分1000，目前积分余额12550。”
“终于完成了，嗝，没想到这群千金小姐们的战斗力那么强。不过等下安闻语要给我什么惊喜呢，有些期待。”
“...宿主你不觉得安闻语怪怪的吗？”
庞易梦靠在沙发扶手上枕着柔软的垫子，仔细想了想，好像除了对自己特别好以外没什么怪怪的啊，或许是富婆对于贫穷的她一种关怀吧。
庞易梦的酒品一向不错，她一喝酒就想要睡觉，现在这昏暗的灯光配上室内的温度，再加上这柔软的沙发要不是因为在这重大的晚宴上，她早就昏睡过去了。
只不过就算自己强撑着困意，还是忍不住半闭了眼睛。也不知是过了多久，耳边忽的响起众人惊讶的声音，庞易梦本就是浅睡眠状态中一下子被惊醒了，她坐起来四周张望了下发现宴会中心竟然围了几位警察。
而被警察押着往外走的几个人中，更是有自己刚刚还称为吐钱机器的男主冷轩逸。庞易梦用力的眨了眨眼，再仔细的揉了揉：“我没看错吧系统，这小说世界的男主被抓了？”
等等，这个世界确定还好吗？！
系统也是被惊颚到宕机了...  

作者有话要说：
男主谢谢你为了促进安姐和庞庞感情的无私奉献！去后面领下便当吧x第一个世界快结束啦啦啦！！明天开学了  明天更新时间变更为下午六点qaq希望理解（orz感谢阅读！！！爱你们！！！-3-然后悄悄咪咪的说一句如果可以的话求作收接下来会继续写百合的！！还没填好的坑也会慢慢填上的！



第18章 重生腹黑冷千金（十八
“...系统，你可别发布救男主的任务啊，我觉得现在这小胳膊小腿的遭不住那种任务强度。”庞易梦慢慢的从震撼中缓过神，现在这是什么发展？小说男主被抓？
系统在将突发的极大变故通知给主神时，还不忘抽空控诉庞易梦道：“刚刚还说男主是你的提款机现在就翻脸不认人了亲！具体如何解决还是等待主神大人回复。”
庞易梦也觉得自己这么做在道德方面会被谴责，所以她非常诚恳的对着挣扎着被拖出大门，正转眼朝自己露出求助的眼神的冷轩逸，做了个加油保重的手势。
被倒拖着走的冷轩逸俊脸早已被惊吓到扭曲，他不停的张合着嘴仿佛在说什么，可惜庞易梦距离他较远就算用心的听也只能听见几个含糊不清的字。
系统适时的提醒道：“冷轩逸说帮帮他，他错了，他会联系你的。”
“...不是，我一个贫穷白莲花有啥帮他，在场那么多有钱人找谁也比找我好啊。还有联系我是什么意思，等下我不会也被请去喝茶吧？！”
或许她会成为史上第一个以进入冰冷铁牢的校园文女主角？
不可能！她可啥也没干啊，除了多喝了几杯酒而已！庞易梦就这么看着冷轩逸被拖出了大门，她正在胡思乱想着自己最近有没有做啥事时，身后传来了哒哒的高跟鞋声，以及众人突然看向她的视线。
庞易梦还有些疑惑的回过头，就看见安闻语带着温柔的微笑走到了她的面前，她轻轻的将庞易梦靠在沙发上补觉而有些凌乱的头发别再耳后：“怎么还要看着他呢...跟我走吧。”
说完那只有些冰凉的手牵起庞易梦的手，领着她往宴会中心走去。庞易梦的视线从安闻语袒露的光洁后背移到自己的手上，那串蓝宝石手链在移动中微微闪光，安闻语牵着她的手有些用力。
她觉得事情的发展有些不对劲...系统表示这不是有些不对劲，是非常不对劲，已经超出掌控范围的那种！
宴会中心，安闻语牢牢的牵着庞易梦的手，她看了眼还没从刚刚事件里缓过神的众人，侧过头轻声向庞易梦说道：“我已经将妨碍我们的人都清除了，那么你会接受我吗？”
一向清冷内敛的黑眸中竟染上了点点的羞怯，庞易梦有些惊呆了，她一直以为安闻语是个钢铁直女结果现在是在向她告白吗？
事情的发展有些出乎意料，就算是一直警惕着安闻语的系统也没料到她竟然弯的如此突如其来防不胜防。
等待着回答的安闻语看着眼前有些呆愣住的庞易梦，她的心在这一刻被提起，她害怕被拒绝。紧握着庞易梦手的手指不由得用力，安闻语紧抿着红唇她盯着庞易梦微微张开的嘴，期望能听见一个‘好’字。
“系统，我能答应吗？其实百合线也是不错的吧，现在的读者接受程度很大的——”庞易梦在心里弱弱的问着系统，如果真的要让她和一个人组成CP然后才能完结的话，其实安闻语还真是个不错的选择，谁不喜欢白富美呢。
“不行！！你答应我就扣你积分！”系统声嘶力竭表示拒绝，电音过于刺耳的让庞易梦都忍不住皱了皱。
“...滥用职权信不信我举报你啊！那你现在快给我想个办法，我不忍心拒绝靓女。”
系统还在等待着主神大人的回复，它听着庞易梦的话后停顿了一会，想了想便爽快的威胁道：“快拒绝，不然我就扣你积分一万积分！我数三下，一、二...”
其实作为系统并不能扣宿主那么多积分，只能因为宿主人设崩坏或做错了什么时小小的惩罚一下，而且最多只能扣100积分。
可惜庞易梦这个新手并不知道，再有了曾经被扣积分的惨事后，她一边痛斥系统不人道一边准备开口：“对不——”
话未说完便被堵上了嘴，庞易梦有些震愣的瞳孔放大，她看着近在咫尺的那双映着她现在表情的眼睛，感受到鼻间忽然交融的呼吸，唇上柔软的触感让她有些颤抖。
安闻语不愿意听到庞易梦说出那句不合她心意的话，她终于是克制不住自己，堵上了那双微张的红润小嘴。她的眼睛慢慢的闭上，长长的睫毛扫过庞易梦的脸颊，她从一开始的轻轻触碰到迫不及待索要更多，一点一点的将自己的爱意传给她。
这吻也不过短短几秒，庞易梦是在脑内系统的吱哇乱叫和围观众人的惊讶声和鼓掌声中回过了神。安闻语离开了庞易梦的唇，眼里带着满满的庞易梦看不透的情绪，她的手指抹过庞易梦唇边印上的红色口红。
“不要拒绝我好吗。我喜欢你，庞易梦。”安闻语说的话像是疑问句却没有半点询问的语气，她一举一动十分的温柔却让庞易梦不由得有些心里发毛。
身体被安闻语像是珍宝一样抱在怀里，庞易梦感受着吃瓜群众的目光以及被安闻语绕在指尖玩弄的头发，她想了想还是弱弱的问道：“我...为什么喜欢我？”
安闻语的动作一顿，她语气骤然变冷但表情还是微笑着：“你不愿意吗？”
说好的社会主义姐妹情呢！
这种不愿意就要灭口的感觉是怎么回事？女配大佬你真的没问题吗？庞易梦含泪摇了摇头，统儿不是她不坚定，只是求生欲让她觉得不能惹安闻语，要是她半路去世了就都活不了所以别扣积分哦。
系统：我信你个鬼...
在安闻语眼里就像是她在逼迫庞易梦似的，她看着怀里的人有些不情愿的摇了摇头却也没有觉得生气，反而心情还变得更好。
直到晚宴结束，安闻语一直都牵着庞易梦的手从未松开过。庞易梦只觉得两人相合的掌心都已经微微出汗了，安闻语还是紧紧的扣着她的手指仿佛怕她一下子就跑掉一样。
“我们回家吧。”安闻语领着庞易梦在副驾驶上坐下，关上车门后她坐到主驾驶上还侧过身伸手揉了揉庞易梦的头发。
庞易梦快要溺死在安闻语突然的温柔里，但在安闻语倾身过来想要在她的额头上印上一吻时，庞易梦还是往后躲了躲。
就算是已经崩得差不多的人设庞易梦还是要给她维持下去！绝对不是因为系统在她脑内嚷嚷着：“崩人设扣积分啊亲。”的原因。
安闻语在庞易梦这么往后躲开自己时，她只不过停顿了一下后就自然的回了身，没有半点尴尬的继续开着车往她们的公寓驶去。
车内弥漫起沉默的气氛，冷风顺着半开的车窗往里吹，把庞易梦本就清醒了大半的醉意吹的一干二净。她突然想起自己到现在都不知道冷轩逸为什么会被抓走，而且作为四大家族之一的冷少爷在被抓走时，在场的人竟然除了惊讶外都没人敢去阻拦。
再一想到冷轩逸走前对自己说的话，庞易梦想一想还是将自己的疑问向安闻语问道：“冷轩逸他怎么了，怎么会被警察带走？”
刚问完，车内的气氛一下变得更冷了。安闻语抓着方向盘的手倏地用力，她沉默了一会开口道：“贪污、假账、诈骗，证据确凿。”
按道理作为男主的冷轩逸应该不会遭遇这种事情，庞易梦还是似懂非懂的点了点头，却被安闻语下一句话惊的瞪大了眼睛。
“我报的警，证据也是我找的。”
庞易梦猛的抬头看向安闻语，车子在小区门口停住了。安闻语脸上的笑容在车内暖黄色灯光的照亮下显得无辜，仿佛她再说晚饭吃了什么一样。
是在怪自己吗，还是还在对冷轩逸有所留恋，为什么一直要提那个男人呢？安闻语的目光紧紧的盯着庞易梦，庞易梦脸上的震惊自然而然的被她曲解为对自己的埋怨。
“你先回去吧，我去买点东西。”安闻语打开车门锁说道，她看着庞易梦有些落荒而逃的下了车，眼底的深意更深。
庞易梦是有些被吓到了，如果说安闻语解除婚约是精神力高所以自由度高的原因，但现在的发展越来越奇怪，甚至让她起了安闻语也是和她是外来的一样的想法。
她都不敢回头去看安闻语的车，身后的车灯慢慢的离开。身边又陷入了只有路灯的黑暗中，庞易梦才想了安闻语的事现在只觉得心里有点发毛，她握紧了拳头往小区门口快步走去。
脚上的高跟愈走愈酸痛，好在终于是进了小区。庞易梦和门卫小哥打完招呼刚刚松了一口气，一道熟悉的令她浑身起鸡皮疙瘩的视线出现在了她的背后。
都进了小区怎么还有？庞易梦不敢停留的穿着高跟鞋小跑着往前，身后的视线兀的接近，一声一声沉重拖沓的脚步声也随着庞易梦的奔跑而加快。
场景与小时候的事重叠，庞易梦也不敢想象自己现在是幻觉还是真实，她咬着牙跑到自己大楼下正要赶紧打开大门时，身后的脚步突然停止，一道粗砺沙哑声音在脑后响起：“我终于可以接近你了，女神。”
她这是碰到跟踪狂了啊啊啊啊！
“宿主小心！”
庞易梦刚想要回头挥手用钥匙尖戳下去时，一只手从她身后伸出捂住了她的嘴巴，另一只将她的手反锁在身后。鼻子里涌进一股恶心的让人想吐的味道，童年阴影一下子重新演绎，庞易梦被恐惧感包围眼泪一下子便挡不住的往下淌。
她不断挣扎着却因为高跟鞋的原因而没法好好站稳，现在的情况甚至比小时候还要恐怖，巡逻的保安在这偌大的小区里不管多少都不够用。
庞易梦感受到那粗糙的手臂紧紧的拖着她往草丛里拖去，捂着嘴巴的手力气大到让她无法呼吸，拼命挣扎却仿佛在海里丢了块小石头似的。
系统呢快救命啊！女主角要领便当了啊这种结局一定会被读者喷死的啊！难道现在是要等一个天降正义吗？！  

作者有话要说：
安姐：嘘别说话，吻我。开学了开学了，现在是存稿箱时间！大概能撑一个星期，然后每周五-周日回来补充存稿，我要坚强我要日万orz日常质问自己为什么不是人形码字机（x感谢阅读求收藏！！！你们的收藏评论花花就是我的动力么么么哒！！！-3-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：爱吃哈密瓜  1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：不若  2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第19章 重生腹黑冷千金（十九
高档小区里的道路边只有几盏装饰奢华但亮度只能照到路边一角的路灯。
高跟鞋已经在挣扎中被踹掉了，人在遇到生命危险时的求生欲真的是无限大的，庞易梦在眼泪吧嗒吧嗒往下掉也不忘用指甲狠狠的抓那人的肉。
但力量的悬殊太大了，庞易梦都快崩溃了，她不管怎么样挣扎都要不受控制的被拖进绿化中，腿上由于不停的挣扎还被狠狠的踢了几脚。
就在庞易梦觉得完犊子了准备咬舌自尽顺便诅咒无良系统时，像是踩着高跟鞋快速赶来的脚步声让她有些欣喜的看向声音的方向。
‘砰’硬物击打在头部的声音，束缚着庞易梦的男人头部被一个小包狠狠的锤了上去，庞易梦听着那包里的声音像是装着某些金属物品。她也没时间细想，在男人因为剧痛而松手的那一刻，庞易梦就连滚带爬的跑到了安闻语的背后。
简直是天神降临啊，安女神救我狗命！比你这破系统靠谱多了啊！庞易梦忍不住在心里带着恐惧吐槽着。
“对不起，真的非常对不起。”系统这时候除了道歉也没什么可讲，它弱弱的自责着减少自己的存在感。
“对不起有用还要红票票干什么！”
安闻语皱着眉看了眼庞易梦腿上在路灯下隐隐照出的淤青，还有赤脚踩在粗糙的地上而磨出的血痕，她目光冷然的盯着眼前还有着意识想要逃跑的男人。
是她疏忽了，没想到这个恶心的跟踪狂竟然已经进入了小区，是她害得自己的小白兔担惊受怕了。安闻语伸手将庞易梦护在身后，眼神狠戾的抬手将挎包再次击打了下去，包里金属的物体两次重重的打在男人的脑后，男人一个踉跄就那么晕着趴向地面，额前也被地面撞出了血。
庞易梦一眼也不想再多看那个男人，她下意识的紧紧抓住安闻语的裙摆将脑袋埋在安闻语的身后。
又一次幸运的躲了过去，但下一次该怎么办呢？庞易梦不敢想，她颤抖的指尖被安闻语用手掌包裹住。
巡逻的保安在听见这边的动静后终于来了，他们十分诚恳的道着歉。安闻语没有理他们而是转身看着庞易梦脸上抑制不住的眼泪，她只觉得心里像是被刀一点点搅开，自己不该离开庞易梦，答应过必须要好好保护她。
何况庞易梦现在是自己的女友。
“谢谢，我当时都不知道该怎么办了。”这是真心话，现在的安闻语在庞易梦眼里简直是略逊于财神爷的存在啊！
庞易梦后知后觉的将脸上的眼泪抹掉，她看着自己还踩在安闻语的长裙裙摆上刚想往旁边走走时，脚上迟来的疼痛差点把庞易梦整跪了。
正当庞易梦想着去拣回高跟鞋时，身体一下子被横抱起来。安闻语披散下来的黑色长发落在庞易梦裸／露的肩头，背着光也看不见安闻语的表情，只能听着她没有起伏的声音：“不用谢，我送你回去。”
庞易梦面上非常难为情，心里暗爽道：“系统你还敢说你攻略对象没歪，这已经是我第几次被安闻语公主抱了？...我绝对不会承认很爽的！”
刚犯了错的系统也不敢说不行，只能以沉默来反抗。
公寓大门被打开，庞易梦搭着安闻语的肩膀一蹦一跳的往里面走去，她现在得赶紧去浴室洗个澡，被那个男人触碰过的皮肤在庞易梦眼里似乎在一点点发臭让她难以忍受。
冲洗完后，庞易梦就赤／身坐在马桶上往腿上各处地方抹药膏，尤其是脚底板的伤口简直是让她不能好好走路了。
没有水流声的遮盖，浴室外的声音听的一清二楚。庞易梦咬着牙忍痛涂药膏时，她忽然听见公寓大门被打开又关上的声音，还有些窸窣的金属碰撞声，她一下子僵住了动作脚步声离浴室越来越近。
是安女神吗，大晚上不要这么吓人啊！庞易梦抽下一旁的浴巾往身上一裹正准备找点防身的东西时，浴室的门被突然打开，换了身衣服的安闻语身上还带着刚洗完澡的水气。
安闻语看着庞易梦紧张的裹紧着浴巾却在看见她的那一刻又松了口气的样子，她勾了勾唇角俯下身将庞易梦抱着往外走去：“我带你去外面擦药。”真是可爱，是看见自己很安心吗。
“啊，我可以自己走的。”庞易梦话刚说完，安闻语就垂眸看了眼她，明明脸上的表情还是非常的温柔但总有种莫名的冷意，庞易梦还是卑微的停下了推搡的手臂乖乖的窝在安闻语的怀里。
怎么动不动就喜欢抱自己，虽然女主体型娇小但也是几十斤的重量啊，还是真／空状态的庞易梦有些尴尬的拽紧了浴巾，默默地赞叹安闻语臂力惊人。
庞易梦被抱出浴室后，并没有在大厅停留而是直接被安闻语抱进了卧室，她一下子有些警觉的看了眼大厅总觉得哪里好像多了点东西。
身体被轻轻的放在床上，庞易梦看着低头正在专心帮她擦药膏的安闻语，她的神情非常的自然，微凉的手指拂过庞易梦的小腿，指尖沾着药膏一点一点的摩挲着伤口处。
明明只是帮着擦药而已，但庞易梦脑子里浮现出了某些不可描述的东西，她眼神飘忽的从腿上移到卧室门外。
从这个角度正好可以看见公寓的大门，庞易梦本来只是准备随意的瞥一眼转移注意，但她这一眼就立马离不开了。
公寓的门上被挂了两个铜色的大锁，庞易梦坚信自己可从来没有这种癖好，她一下子反应不过来的在脑内问着系统道：“...我是不是出幻觉了，怎么回事啊系统？我、我这是又触发了什么剧情啊？”
系统已经有些生无可恋了，就在刚刚它收到了主神大人的回复，只是短短几句话系统却能感受主神看好戏的愉悦：‘没关系哦，现在的发展不是很有趣吗？反正我已经给她实现了愿望，所以不管怎么样都要完成任务吧。我很期待～’
言外之意，大概就是死不了就继续造的意思吧。
“新手世界的完结进度已经达到90%，宿主加油。”系统想了想还是先没有提主神的回复，这么恶劣的回复要是让庞易梦看到了估计会选择立马甩手不干吧。
你已经不反抗了吗，已经接受了现在的结局发展了吗系统...这么想着庞易梦竟然还觉得突然被妥协啥的有些没成就感。
既然马上就可以离开那也不用过于纠结，可能是安闻语有些害怕自己再被跟踪狂啊什么的伤害吧，不过好奇心驱使着她还是想要开口问一下。
庞易梦想了想低头看着安闻语，正巧对上擦完药膏抬起头的安闻语，她指了指门口的锁开玩笑的试探道：“那个锁是怎么回事呀，不会是用来关我的吧哈哈哈...”
这么问完庞易梦尬笑着缓解气氛，哪有人会轻易承认啊。
看，安闻语都被她逗笑了。
“是哦。”安闻语站起身坐到庞易梦的身边，她看着脸上表情停滞住的庞易梦笑意更深了：“如果不把你关在家里，你又会出现危险我不在该怎么办呢？所以乖乖的永远待在家里好吗，我会一直爱你。”
说完安闻语抬手将庞易梦的搂进怀里，一下又一下的顺着她的头发，动作极尽温柔。
...女配大佬是不是说了什么很了不得的话？
庞易梦表示自己有理由怀疑世界完成度其实是安闻语的黑化程度吧，这怎么看都已经不正常了啊亲！
脑后顺着头发的手指带着冷意一点一点的顺着庞易梦的背脊往下划动，庞易梦颤了颤她推开安闻语正想要将自己已经快滑落的浴巾往上扯扯时，正对上安闻语的眼睛。
安闻语的眼睛很美，尤其是在与她对视的时候，就算表情再怎么冷漠那双看着对方的眼睛里总能带出一点深情。更别说现在的安闻语简直是将爱意都融化在了眼睛里，庞易梦避开了她的视线，如果再看下去自己或许真的会沦陷。
下巴被轻轻的勾起，安闻语的手指从庞易梦的脖颈处往上，她摩挲着庞易梦的嘴唇轻笑着说道：“你是在害怕我吗？”
“...没有，我怎么会害怕你呢。”现在这种情况就算怕也不能说吧！庞易梦扯了个笑容，她往后挪了挪想要钻回被窝里。
安闻语看着怀里的人就这么拼命的想要逃离自己，她停在空中的手顿了顿，眸光流转：“你在撒谎，你不喜欢我吗？我可以给你很多冷轩逸给不了你的，为什么不愿接近我呢。”
一提到冷轩逸，安闻语的黑化程度就像是更严重了，庞易梦都能感觉到身边的气氛突然变得紧张起来。
这要怎么回答安女神，她真的不喜欢冷轩逸啊！
为了防止安闻语作出点控制不住的事情，庞易梦决定牺牲小我拯救大我，她将被子抱到胸前坐起来身体前倾，一个蜻蜓点水般的吻便印在了安闻语的唇边。
系统默默吃瓜：“宿主，这就是牺牲色相吗？我怎么觉得你乐在其中呢...”
“我被你坑的那么惨，亲个美女怎么了？”
“...”
安闻语愣了一下，随即抬手轻轻的碰了下嘴唇，她的小白兔主动吻了她。
庞易梦羞怯的钻回被子里说道：“我累了，我们明天再见好吗？我也喜欢你。”大概明天这个时候庞易梦已经飞往别的世界了吧。
就在安闻语点头起身准备离开时，放在床柜上的手机响了起来，庞易梦瞥了一眼就看见锁屏上显示着大大的冷轩逸三个字，她心里嘎噔一下。
冷轩逸这个猪队友啊，不是被带走了吗怎么打的电话啊！
庞易梦赶紧伸手要去按掉却已经晚了，一只骨节分明的手捞起床柜上的手机。安闻语眯着眼睛盯着那三个字看了好一会才将它关掉，她脸上本来还存在的微笑已经消失殆尽。
“原来是想着等我离开接他的电话吗”安闻语盯着床上已经生无可恋的庞易梦语气骤冷。
“不是——”不是啊女神，你的联想能力太强了！庞易梦摇了摇头正想要解释时，安闻语脸上突然扬起了一个笑容，如果是迷弟团们看见大概会喷着鼻血大喊着‘冰山女神的笑容太治愈了’。
但在这时的庞易梦眼里，她仿佛看见了一个黑化值爆表的进度条。
‘咔嚓’一声，庞易梦的手便被一只冰冷的手铐给锁在了床栏上，她挣扎着想要将手抽回来却只能看着安闻语慢慢的俯身下来，那张极适合接吻的唇在她耳边如诅咒一样低吟道：“你不乖哦，我要罚你。”
说完耳垂便被轻轻的吻了一下，安闻语的手顺着庞易梦的上举的手臂缓缓向下，带着凉气的手指让庞易梦忍不住往一旁躲了躲。
庞易梦喘着气，推搡挣扎的另一只手也被一同锁在了床栏边，痛意让她的眼里溢出泪花。
系统你可以休眠了，接下来的发展不适合你看了...  

作者有话要说：
年轻人就是火气大这章爆字数了！快夸我！存稿箱-1  压力+100感谢阅读马上要下鞭腿了求收求评论！满字数想压一下字数等周四榜单，虽然我感觉我现在的成绩都不配压字数对不起orz！我很喜欢这本女儿所以很想她有更好的曝光度，我知道自己写的不好但是就还想努力一下。感谢阅读爱你们啊啊啊啊啊！！！-3-！！你们就是我的动力！！笔芯



第20章 重生腹黑冷千金（二十
...没想到安闻语还有这么多花样，原来之前去买东西是买这些了啊。
庞易梦睁着眼睛看着天花板，嘴唇已经有些干的起皮，声音也变得沙哑。一晚上都没睡着，她都不知道安闻语表面看上去那么禁欲，在床上根本不是人啊！怎么这么会玩这也太...太爽了...
一开始庞易梦是誓死不从，挣扎着哭喊了大半天，结果在看见安闻语从包里拿出了一些打着马赛克的东西后，庞易梦都已经惊讶的说不出话忘记反抗了。
可能还有一部分原因是被戴上了某种不可描述的玩意儿...
庞易梦疲惫的耷拉着眼皮，手腕上的手铐已经被摘下但手腕上还是有些青紫的痕迹，或许是绑了太久庞易梦现在移动一下都很疼。浑身上下酸痛的异常，尤其是大腿的位置简直像是踩了一晚上的健身自行车。
自从前女友失踪后，庞易梦已经很久没有睡过这么荤的觉了，结果昨天晚上那一次简直是快把她的老腰都折腾断了，也不知道是不是女主某方面的体质太好竟然能全程还清醒的下来...
单人床上只有庞易梦一个人，她从床上坐起来摸了摸身边的位置，发现安闻语应该走了有段时间了。想到这庞易梦心里还是有些不舒服的，不过转念一想安闻语也不过是个纸片人，她只不过是用别人的身体睡了纸片人。
这么一想庞易梦倒是释怀了点，而且在某种意义上自己还是感受的挺舒服，赚了...
“不过...竟然吃干抹净就跑路吗，真是个无情的女人。”庞易梦转了转手腕在心里向刚刚开机的系统问道：“系统，按进度条来说我应该已经要离开了吧，像安闻语现在的黑化程度如果我再不走我有理由怀疑我会被搞／死啊！”
某种意义上的搞／死。
系统刚刚经历了出生以来的第一次冲击，它都有些怀疑自己接的是不是言情剧本了：“剧情完成度95%，宿主你还好吗？”
“还好...”庞易梦刚说完了一半掀开被子就发现身上布满了某些不可描述的印迹，她颤抖着将被子重新裹住自己道：“个屁啊，很不太好的亚子。”
还好安闻语还有点良心的在床柜上放了件睡衣，庞易梦手忙脚乱的将衣服套起来就想着出卧室看看，从昨天晚上开始就一口饭没吃，还遭遇昨晚那么大的运动量，庞易梦现在是饿的小腿肚子都打颤。
扒着门框庞易梦往外瞅了两眼，大厅里除了那两把突兀的大黄锁外只有桌上还微微冒着热气的粥，也没见着一点人声。庞易梦松了口气走到桌前看着那碗粥，纠结了片刻还是坐下吃了起来。
毒死总比饿死好，而且现在安闻语对她感情应该不会痛下杀手吧。
白粥细腻甜润，庞易梦不过几口就把一碗粥给喝完了，她还有些不过瘾的想要去厨房再找点时，卧室的手机铃声突然响了起来。
庞易梦差点一个踉跄摔在地上，经过昨晚的惨状她现在对于铃声都有些过敏了，这简直可以媲美催魂铃了好吗！
“百分百又是冷轩逸啊，系统我这电话到底要不要接？”庞易梦嘴上这么说，但还是跑去门口扒着猫眼往外看，走廊里没有动静。
系统弱弱的提示道：“宿主可以选择接或者不接，有可能这是完成最后5%的契机。”
系统都这么说了，庞易梦当然是赶紧跑回卧室翻找着手机，最后竟然是在床底找到的。庞易梦划开通话键放在耳边还没开口讲话，冷轩逸焦急刺耳的声音就吵得她眉头一皱。
“小梦啊你怎么才接电话，我是被安闻语冤枉的！我知道你和她关系好，可以求求她放过我吗？我不想坐牢啊，那些事都是我爸干的真的和我没关系——”冷轩逸现在似乎正在一个密闭的房间内，由于他喊得太大声一旁还有不客气的提醒他的声音。
庞易梦扶了扶额，冷轩逸对自己确实没做过什么坏事，但是她现在要是和安闻语提救救冷轩逸啊之类的话，庞易梦表示这不就是主动往地雷上站吗。
谁能想到原剧情里潇洒自如的男主现在却走上了女配的剧本，而安闻语就像是拿了男主剧本一样，庞易梦叹了口气说道：“冷少爷，我现在没办法帮你，而且我是一个贫困生你不如去找别人。”
通话里冷轩逸的声音都带上哭腔了，庞易梦正凑近了耳朵听听到底在讲什么时，公寓的大门突然被打开。庞易梦浑身一个激灵，手忙脚乱的准备把通话按掉却一个手抖按到了免提。
“...”庞易梦默默的听着耳边骤然变大声的男声，下一秒快速的把通话按掉：真是天要亡我啊。
门口拎着一袋吃的准备投喂庞易梦的安闻语愣了一下，在听见冷轩逸的声音后又看见庞易梦有些惊慌的样子，她一下子就像是明白了什么。
不管怎么样都要想着那个男人吗？无论如何都不愿意在自己身边吗？安闻语将袋子放在柜边反手将门锁锁上，她脸上露出失望的表情看向庞易梦道：“为什么你一定要想着他。”
不，没有啊！这只是一个美丽的误会。庞易梦站起来靠在墙边，使劲的摇头道：“没有，只是他打了电话过来！”
“他说什么了？”安闻语上前了几步，看着庞易梦像是害怕似的往墙上贴的更紧了，但她却觉得庞易梦现在的反应才是真正的想着她。
屋内的气氛紧张到了极点，本疼痛的腿在这个时候让庞易梦都快要挪不开脚步，她张口传出由于紧张的而有些发颤的声音：“就只是让我帮他，我没同意，真的！”说完似乎还怕安闻语不信似的抬手作出发誓的手势。
安闻语看着庞易梦手腕上的青紫以及那斑斑点点的印迹，她笑了笑凑上前与庞易梦抬起的手十指相扣按在墙上，额头轻轻的与庞易梦的额头点在一起：“可是我很难过。”
庞易梦刚想着难过什么啦难过的是她好不的时候，睡裙被撩起微微冰凉的手指让庞易梦差点一下子摔在地上，没想到安闻语这么有性／致，现在还是大白天啊！
“不行，很痛——”庞易梦话没说完，肩膀处就被安闻语像是惩罚一样的重重的咬了下去。
安女神你别激动啊，我记得你的身份是人类不是吸血鬼。庞易梦整个人挂在安闻语的身上，手臂因为刺激紧紧的抱着她的肩膀，想要脱离掌控却被压制的死死的。
或许是因为体力透支，庞易梦很丢人的晕了过去，完全陷入黑暗前耳边只有安闻语的低声呢喃：“你就这么在意他吗，那我让你永远看不见他好不好？”
庞易梦那时也没办法好好的思考，只记得自己哭着点了头，眼里最后的画面是安闻语满意的笑容。
等庞易梦再次醒来便发现自己又回归了床上，手腕上再次被铐上了手铐，只不过这次换了个带有软垫的手拷让她不是那么的疼。她看了自己身上的睡裙已经被换了一件，卧室的门紧闭着房间里也没看见安闻语的身影。
“宿主，您又...”系统刚才在剧情如脱缰的野马一样奔向不太健全时就自动进入休眠了，它也不知道是该心疼庞易梦呢还是祝福她呢，毕竟看她好像有点乐在其中。
庞易梦咳了两声辩解道：“别乱想，我是被迫的。我可是大大滴良民。”刚想问一下进度条到什么程度了的时候，系统就自动的播了出来现在已经是99%了。
“原来和安闻语哈皮一下就能涨这么多吗，你们系统确定是全年龄？”
“...在这之前一直都是全年龄。”
就在庞易梦和系统扯皮时卧室的门被打开，安闻语看着床上被迫乖乖的躺着的庞易梦，勾了勾唇角将卧室门反锁：“你醒了，有没有不舒服？”
说着安闻语走上前坐在庞易梦的床边，她伸出左手温柔的抚摸着庞易梦的脸颊，从眉毛一点一点的滑向嘴唇，她一直垂在身侧的右手像是拿着什么东西。
庞易梦摇了摇头她现在莫名感觉有点心慌，她微微开口声音有些沙哑的说道：“放开我吧，我保证不会乱跑的。”说完还眨巴着眼睛凭借着女主圆溜溜的小鹿眼把可怜巴巴的感觉发展出来了。
“嗯好哦，不过你刚刚答应我的事还没做完。”安闻语手指轻刮过庞易梦的眼下，她爱极了这双眼睛。
做完？不是刚刚做完吗姐妹！还有答应了什么事，难道是那个再也看不见冷轩逸的事吗？庞易梦疑惑的想着，那只要把冷轩逸关起来不就好了吗。
安闻语放在身侧的右手抬了起来，手上是一把细小却锋利无比的手术刀，安闻语有些可惜的微笑着看向庞易梦：“你答应我永远看不见他，放心我会很温柔的。”
庞易梦在看见那把手术刀再联想到那句话，她整个人都不好了。
原来看不见是指物理方面的啊，这也太残暴了吧！还差的1%是这个捅眼睛吗，这剧情立马从玛丽苏校园文极速转到悬疑恐怖了啊！
“别！我们有事好好商量，你这样是犯法的...”庞易梦挣扎着想要扭过头却被安闻语的手紧紧的按着，她的眼睛被安闻语俯下身吻了一下，安闻语就像是没听见自顾自的露出明媚的笑容：“我会永远爱你。”
她笑得温柔就像是在说什么情话。
说完她的右手就猛的抬起稳准狠的扎向庞易梦被掰开的眼睛，庞易梦在脑内疯狂尖叫：“系统，快救命啊这发展太恐怖了，我要遭不住了啊！”
闪着冷光的刀尖在距离瞳孔不过几厘米时，庞易梦只觉得周边的物体一晃便全部消失变为了纯白色的空间。
身体还是保持着被捆绑着躺在地上的姿势，她努力的喘了好几口气才好不容易缓了过来。庞易梦颤颤巍巍的伸手摸了摸自己的眼睛发现还在也没有流血才松了口气。
小光球从脑内跳了出来，在惊魂未定的庞易梦面前显示道：“恭喜宿主完成了新手世界《冷少的俏女仆》，带走50%的财产为五万，经过系统结合多方成绩最终评分等级为B+，奖励积分50000，宿主现有积分总共为62550。”
“我可是差点就看不见这个美丽的世界了啊，怎么积分才这么点，对得起我的心理阴影吗！”
“新手世界的奖励略少，宿主能在新手世界达到B+的评分已经很不错了，本以为会是E...”
“...你别以为我修养好就不打你。”
庞易梦站了起来突然想到安闻语，这位女配大佬也不知道是为什么会弯，不过最后已经是扭曲的心理了是因为占有欲吗？她还是有些在意的问道：“安闻语她以后会怎么样？”
“小说世界完结宿主的精神体离开后，每个人物都会按照结局继续生活。”
“也就是说女主还是被戳眼珠子了吗...”庞易梦觉得眼睛一痛沉默的想着，她也没料到安闻语的占有欲已经极端到不可控制了，也不知道是该庆幸这只是小说呢还是该心疼女主。
“这么理解也不错。”系统现在心情颇好，自己的宿主第一次任务就得了个B+让它超得意的，背包里突然收到了一块蓝色大拇指盖大小的碎片和那串蓝水晶手链，它展示给庞易梦看道：“这碎片应该是随机道具，不过我信息库里没有它的资料。”
庞易梦拿在手里翻了翻，莫名有一种熟悉的感觉：“通关的掉落物品一般都有用，先收着吧。”
“既然这样，宿主要不要赶快进入下一个世界呀。”系统在空中晃了两下，庞易梦还没来得及回答就觉得眼前又是一道白色炫光。
她还没同意呢还没从刚刚差点瞎眼的刺激里缓过来啊，都不让人休息会吗，压榨员工啊！　  

作者有话要说：
爆字数！为自己撒花！第一个世界就算是结束啦！物理方面的永远看不见hhh  温馨提示：小朋友不要学哦！！！一开始写第一个世界的时候特别卡，后来觉得安女神好美好御在我心里都已经成型了呜呜现在结束了都有点舍不得了（x第一次写原创缺点还是非常多的，不过我会努力哒！-3-这篇文真的是1v1哦，感谢阅读！！爱你们！-3-求收藏求评论求花花，喜欢的可以收藏我的专栏，再次表达爱意！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：小萌宠  3个；感谢灌溉[营养液]的小天使：jeaussic  10瓶；晚  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第21章 重生腹黑冷千金（番外
粉嫩系的卧室内，这里的时间似乎在某一刻像是被抽离了一秒，床上本还在挣扎着的棕发女人兀的不挣扎了，仿佛认命了一般。
闪着冷光的刀尖距离瞳孔不过几厘米，床上的人颤抖着的睫毛还能轻轻的触碰到那刀尖。
安闻语握着手术刀的右手有些不受控制的想要往下刺去，她痴迷着望着庞易梦的眼睛在下一秒便像是回过了神，左手猛的将手术刀包裹在手掌内，剧烈的疼痛感让她忍不住轻声叫出。
手心的鲜血顺着紧握着的白皙手指间缓缓流出，滴落在庞易梦有些疑惑的脸颊上。安闻语抿着唇将手术刀从手掌内拿开扔到了地上，她一向淡然优雅的脸庞上竟浮现出着急的神色。
虽然不知道为什么，但安闻语能感觉的到床上的人就像是换了个内核，那双饱含着许多情绪的灵动双眼，在被抽离的一秒后变得平静，就好像知道接下来会发生什么遵循一切的机器人一样。
安闻语爱庞易梦，但她也没料到自己竟然会疯狂到这个地步，安闻语站了起来解开了庞易梦手腕上的舒服，她看向床上还被束缚着的庞易梦轻声唤道：“庞易梦？”
“怎么了吗？”庞易梦乖顺温柔的应着，她没去管刚解开束缚还有些酸胀的手腕，而是直接坐了起来掀开被子就要去往安闻语的身边。
安闻语喜欢庞易梦乖顺的样子，甚至是恨不得庞易梦一直像个任她摆弄的玩偶一样跟随着她，但现在安闻语却觉得眼前的庞易梦是熟悉且陌生的。
如果是她，现在应该会像只受惊的小兔子一样躲的远远的，而不是往自己这个有危险的人身边凑。
安闻语的脑内突然出现了这样的想法，她被自己的想法吓到了，如果眼前的庞易梦不是庞易梦，那到底‘庞易梦’在哪呢？
“没什么，抱歉。”安闻语将内心满满的疑问压住，她伸手拿过床上的薄毯盖在不／着／寸／缕的庞易梦身上，左手掌心的刺痛愈加强烈，鲜血就像是止不住的往下淌，顺着安闻语洁白修长的大腿滴落在地板上。
可安闻语现在也没什么心思再去管它，自己爱的女人突然变了那她要怎么办呢。
庞易梦伸手捞过安闻语受伤的左手，她垂下眼眸将那只手捧在脸颊边，语气极尽的温柔：“我看不见了，但我知道你会一直爱我。”说完便像是十分幸福的将安闻语的手贴在脸庞，那双本是闪着泪光的小鹿眼在下一秒就如同要印证那句话，变得没有了神采。
这一切都诡异的让安闻语有些后背发凉，她忍着手心的剧痛低下头与庞易梦对视，却发现自己什么都还没做而庞易梦是真的看不见了。
“嗯，我会的。”安闻语沉默了两秒，她凑到庞易梦的耳边放缓了语气就像是之前那样许下了承诺：“那么现在就好好休息吧，乖。”
说完，安闻语牵着庞易梦将她领到床前，护着庞易梦的脑袋让她进了柔软的被窝里。安闻语披散在肩侧的黑发顺着她俯下的动作而垂下，她擦干净庞易梦脸上的属于自己的血迹，最后诚挚的印下了一吻。
公寓的大门被关上，安闻语在出了庞易梦公寓后刚刚那温柔的神色早已变了，她打开自己的公寓大门，眼眸深沉的看向左手手心上略显可怖的伤痕。
这伤口就像是不应该存在她身上一样，安闻语就这么静静的看着手心上的伤痕满满的变淡，这让她想起了曾经庞易梦给自己用过的祛伤膏。
安闻语揉了揉眉心，刚刚在牵过庞易梦的手腕时注意到自己给她戴上的蓝水晶手链不见了，而在安闻语确信庞易梦一直是戴着的，因为在客厅时那斑斑点点的手腕上蓝水晶手链是那么显眼。
而就只是短短的一会手链便不见了，安闻语并不觉得一直被自己束缚着的庞易梦可以将手链拆下。她坐到办公桌前，身后是巨大的落地窗，窗外是整个A市最繁华的市中心，在黑夜里也犹如白昼一般的灯火通明。
安闻语伸手敲了敲桌面，她爱庞易梦，并且是不由自主的被庞易梦所吸引，上辈子的自己对于女人并不会有什么兴趣更可以说是对庞易梦完全是敌对的，而这辈子在面对庞易梦时一切都变了。
就像是...她生来就该是爱她的。
“这感觉真是糟糕。”安闻语自言自语了一句，她修长的手指覆上自己的嘴唇，这边是被真正的庞易梦吻过的。
是的，安闻语已经确信了现在的庞易梦不是原来的庞易梦了。不，该怎么说呢，其实也是庞易梦，只不过只有那一部分而已，就像是遵循了安闻语自己之前想干的事而一直就这样活在她的身边。
但现在的安闻语已经不想那么干了，如果对象不是真正的庞易梦那么这一切都没有意义，不管是拥有多少个听话的人偶，最喜欢的还是最完美却带有些暇疵的第一个原型而已。
安闻语这么想着时她觉得自己周边的空气就像是扭曲了一下，下一秒她眼眸微微眯起在室内暖光灯的照耀下，自己白皙的手臂上就像是飘忽着一些断断续续的黑色小绳。
手臂轻轻的挥动一下，那‘小绳’也跟着移动，仔细一看那黑色的‘小绳’就像是密密麻麻的文字。安闻语冷笑了一声，或许自己才是个听话的人偶而已，文字化为绳索操纵着她的一言一行吗？
那自己现在到底是什么？安闻语站起身，她看向窗外繁华的商业广场，行色匆匆的路人欢笑着的小孩这一切都是那么的真实，让她相信自己只不过存在在一个假的世界里，简直就像是无稽之谈。
左手掌心的伤痕早就没了踪迹，安闻语伸手贴在玻璃窗上，她轻声低喃道：“你去哪了？难道都是假的吗，就连你...也是。”
安闻语的话里满是深情，她没有转身就没有看见从自己心口在背后飞出的一块蓝色碎片。
另一边的公寓内躺在床上温顺的闭着眼的‘庞易梦’，她的身体从手指开始变得虚幻直到彻底消失，暖融融的被窝塌陷，就像是什么也没存在过。
十年后，A市从四大家族变为安氏独自称霸，而安氏集团的掌权者是位美丽优雅的女士，但不知道为何从没听过她传出的任何绯闻，只有寥寥几人提过这位女士曾有位漂亮的女友，只不过要是细问却也什么都不知道。
安闻语站在总裁办公室内的落地窗前，岁月没有在她脸上划出痕迹，她平静的眼眸望向远处。
那个方向是她曾经的爱人所住的公寓，而那里已经被安氏买下，那间公寓永远的被保存了起来。
安闻语毫无波澜的表情忽然有了变化，她微微勾起唇角露出了一个足以让人神魂颠倒的笑容，庞易梦现在在另一个世界过的很好吧。
她生来就该是爱她的，曾经是现在是，未来也是。  

作者有话要说：
安总很敏锐发现了变化，然后‘庞易梦’的存在就没有必要了。其实安总应该已经是发现某些不对劲了，感觉我都有点写不出来安总万分之一的聪明机智orz第一个世界正式完结啦！！！下一个世界马上就到来希望大家继续支持！！-3-呜呜呜爱你们！！！感谢阅读！！！-3-最后给被吓到的小天使们赔罪呜呜呜呜QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：晚  9瓶；络络大方，张而不扬  5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第22章 堕魔美艳大师姐（一）
连续工作的感觉真心不好，就像是强行熬夜修仙了三天一样。
庞易梦这次醒来时发现比前一个世界感觉身体非常的疲惫疼痛，难道是出现了后遗症吗，破系统又坑她。
“易梦，易梦快醒醒。”耳边传来一个男声，庞易梦皱着眉睁开眼，披散下来的黑发遮挡住了她的视线刚想要伸手将头发扒拉开时，双手却被禁锢在头顶整个人呈吊挂着的姿势。
...要不是因为自己的衣服换了，庞易梦都快以为又回到了安闻语身边然后被换了个PLAY。不过现在的状况还不如第一个世界呢！　
庞易梦左右观察了一下，发现她和那个男子正被囚／禁在这间昏暗逼仄的房里，一股难闻的如同腐烂尸体的味道萦绕在她的鼻腔内外，要不是浑身没有一点力气庞易梦差点就要吐了。
“系统！我现在怎么回事啊，这种出场方式不对啊！”庞易梦视线能够看见的便是自己沾满血迹的白色衣衫，看上去像是古装类，不过看见那么多血有可能还是自己身上的...不，按照现在的疼痛程度来看基本上就是自己身上的了，庞易梦现在是疯狂的瞳孔地震。
这破系统是死不了就往死里造的类型吗！
系统沉默了一会解释道：“宿主不要慌，这里是第二个小说世界《美人仙尊》。宿主现在的身体为玉镜仙宗宗主庞易梦，是久明大陆百年难得一见的修仙奇才，她一生都非常的顺利。爱憎分明清冷高傲，收留了流浪男主姚修，后与姚修展开了一段旷世奇恋，两人最终一同飞升成仙。”
“...你讲那么多女主日子很舒服的样子，但是你能解释一下为什么我现在被绑在这而且明显被揍了一顿吗？”庞易梦艰难的侧过头看向刚刚听见的男声的方向。
一个看上去比她还惨的青年男子与她一样被吊挂在不远处，那男子脸上虽满是鲜血，但却也掩不住那清朗俊俏的面容。
庞易梦如果没有猜错的话，这位亲密的叫她‘易梦’的帅哥就是男主姚修了：“我是不是穿来的时间不对，这位应该是男主姚修吧？”
“这个这个...宿主本来应该出现在女主收留男主的那一段，似乎是因为某个角色的变化而改变了剧情。”
“你这也太草率了吧，这还能随便改的吗！”
不知道为何，庞易梦刚经历了第一个世界安闻语的精神加肉/体的冲击，她现在有种不祥的预感。
身体被吊挂着实在是不舒服，更别说庞易梦现在身上还有着伤。她抬了抬脚发现脚腕上也被绑上了拇指粗的锁链，现在的情况简直是不能再糟了。
现在被绑着要怎么逃脱啊，总不能被绑到大结局？
就在庞易梦侧过脸想要问问姚修现在是什么情况时，在两人正面的大门突然被打开，刺眼的亮光照进了这间阴暗潮湿的房间里。
庞易梦微眯着眼睛看向门口，逐渐适应了光线后她终于看清了那个人。黑色偏红的长发随意的搭在身前，身上穿的是一件暗红色透纱短衫露出了纤细白皙的腰肢，下身便是开了叉的长裙镶着金边的，随着女子的步伐隐隐摆动。
等到女子走近后，庞易梦才看清了她的脸。五官立体像是外国人却更像是有少数民族的风韵，整张脸显示着妖娆魅惑的气息，正常人只要看个一眼便挪不开视线了，最吸引她的便是那双猩红似血的眼眸。
这妩媚的女人紧紧的盯着庞易梦，唇边一直带着那抹愉悦的微笑。还没等庞易梦猜出她是谁时，一旁的姚修大声的喊道：“岑霜！你个妖女，不许伤害易梦，有什么事冲我来啊！”
岑霜...庞易梦想了想刚想询问系统，系统就默默地将信息告诉了她：“岑霜是女主十年前剿灭的魔道九教之一欢合宫宫主的女儿，女主心软收留了无家可归的岑霜，将她收为座下首席大弟子。以及岑霜是本文的女配以及最大反派，她现在已经是叛出仙门彻底堕魔了。”
“也就是说，女主灭了女配全家又因为圣母心大发把女配带回了家？这不就是在身边养老虎吗！”庞易梦现在心有点累，看看这下好了，女配大佬成长起来准备开始复仇了，自己好死不死还穿到这个节骨眼上。
如果她现在开始跪舔女配大佬的话能活下去吗？
系统表示：“宿主你争点气啊，原女主最是嫉恶如仇了，绝对不会向岑霜低头的！崩人设扣积分哦亲。”
“...”
岑霜在听见姚修的挑衅后，她并没有将目光施舍给他而是凑近了庞易梦，轻笑着伸出手指抬起庞易梦的下巴道：“师尊你听，那个男人竟然说我是妖女。师尊对霜儿这么好，霜儿怎么会舍得伤害师尊呢？”说完便‘咯咯’的发出娇俏的笑声。
...这位女配大佬绝壁已经黑透了，庞易梦嘴角还淌着血，鲜红色的指甲硌的她下巴发疼。庞易梦想要挣扎的甩开岑霜的手却是无用功，她像是不愿再看一眼眼前的逆徒一样将脸别在一边。
“师尊都不愿意再看霜儿一眼吗？”岑霜的语气委屈至极，可她还是笑着将庞易梦散乱沾满血污的头发往脸旁清理，露出庞易梦那张染着血却还是那么玉洁冰清的脸。
岑霜眯了眯自己那双猩红的眼眸，她用指腹一点一点的将庞易梦脸上的血剐蹭干净，她舔了舔红唇：“师尊你真是好温柔，十年前灭了我教满门却还是力排众议留下了我这魔教余孽。当时的你有想过会有今天吗？”
岑霜说完这句话，她满意的看着本是咬着牙不愿意看自己的庞易梦像是被触动到什么的而有些颤抖。岑霜伸出双手将庞易梦的脸捧起强硬的让她与她对视。
“魔教作恶多端祸害百姓本应铲除，而我救你也从未后悔。”庞易梦想着按照原女主的性格应该会这么讲，其实她手心都已经出汗了，就怕岑霜一个不爽把她削了所以才加了最后一句话。
庞易梦明显感觉到岑霜的手顿了一下，但她脸上还是带着笑甚至弧度变得更大像是听见了什么好玩的笑话。
“师尊你真是让霜儿喜欢死了。”岑霜笑着摩挲着庞易梦干裂的嘴唇，眼底却没有笑意。
...系统，女配是不是说喜欢？这发展好特么眼熟啊！
一旁被冷落了好久的姚修在看见岑霜似是癫狂的笑着时，他挣扎着碰撞着锁链发出巨大的噪音吼道：“妖女拿开你恶心的手！易梦收留你你却屡屡犯下大错，哪怕是你杀了师妹取丹练魔功易梦都不忍心杀了你，而是废了你的修为断了你的筋骨锁进无魔窟让你不得出来作恶。结果你现在却是恩将仇报！”
庞易梦默默地听着这信息量巨大的话，她有些猜不准姚修到底喜不喜欢女主了。这一段话把女主怎么对待岑霜说的明明白白的，庞易梦怀疑姚修是想她死...
果不其然，岑霜在听见这段话后周边的气氛一下变得骤冷。岑霜起身叹了口气，昏暗的房间里有些看不清她的表情，她带着媚意的声音传出：“师尊，等我解决了那个呱噪的男人再来陪你玩哦。”
话音刚落，本来在庞易梦面前红色的身影在下一秒就出现在了姚修的面前。庞易梦艰难的侧过脸去，只能看见岑霜手掌抬起，手心上兀的出现一把殷红短刀。
姚修话还没说出口，他的心口便被那把短刀直直的刺了进去，岑霜利落的将刀刃拔了出来嫌弃似的往地上一丢，那沾满鲜血的短刀便如同烟灰一样散了。
作为二十一世纪合法公民，熟背二十四字社会主义核心价值观的庞易梦是真没见过这样的画面，她没当场叫出声已经是对原女主人设最大的尊敬了。
“系统啊！我没看错吧，男主不会是翘辫子了吧？搞屁啊，开局男主领便当，这剧情没法走了！”庞易梦嘴上说着是因为男主死了才不想干，其实是她看见了岑霜正一步一步朝她走来。
系统也是目瞪口呆的强行安慰道：“...这有什么，上一个世界男主不都坐牢了吗。”
“喂，你这解释的让我完全没有安全感。话说女配大佬向我走来了啊！”
“没事的宿主，你再怎么说也是女主啊，放心！”
庞易梦听着系统的肯定却觉得心里还是非常的不安，她皱着眉看向岑霜冷淡的声线因为愤怒而有些拔高：“你杀了他，岑霜你一错再错，我本不想让你走你父母的结局。”
“哈哈，师尊现在的你能拿我怎么办？姚修说的对，你将我关进无魔窟忍受日日夜夜冰剑穿心的痛苦，这就你的不忍心。”岑霜似是回忆起那些日子的痛苦，她瞬间站到庞易梦的面前手掌紧紧扣住庞易梦的脖颈：“如果不是看守弟子一时疏忽，或许我真的死在里面了呢，那时候师尊会来见我最后一面吗？”
按照原女主的人设，大概是收尸的时候会看上一眼吧...
脖颈处的手指越来越用力，庞易梦微微张开嘴感受到空气变得稀薄，她这时候还能想到冰剑穿心什么的听着就很痛，女配大佬肯定恨死自己了。
岑霜突然像是醒悟一样松开手指，她娇柔的声音有些埋怨着自己道：“啊，真是的霜儿差点就要将师尊掐死了。霜儿可舍不得师尊，可是师尊竟然喜欢那个男人，我不能忍受心里有着别人的师尊...”
讲到这，岑霜停顿了一下，她仰起脖子在庞易梦的唇边轻轻的吻了一下：“师尊，霜儿不会弄疼你的。”
庞易梦还没反应过来这是什么意思时，她余光便瞥见岑霜右手幻化出的一柄玄英色长剑，下一秒长剑贯穿腹部却没有任何痛楚，但庞易梦明显感觉到自己整个人都变得无力。
...难道？这其实是女主的一千种死法系统吧？！
眼前倏地被黑暗笼罩，在彻底失去意识前庞易梦感觉到束缚着自己的链条松开了，而她也顺势掉落在岑霜的怀里，岑霜凑到她耳边欣喜的声音：“师尊，我终于得到你了。现在这幅掉落神坛满身污泥的你——”
“——只能依赖着我的你，真美。”  

作者有话要说：
别怕，女鹅活得很好！！！-3-这大概是捡来的小奶猫结果被养歪了的故事（望天岑霜是个情感十分偏执洁癖，自己喜欢的师尊把自己虐的再惨就算是断筋骨也没关系，但是她容不得师尊喜欢别人，哎原女主是怎么奶的娃咋歪了呢（x这个世界的岑霜性格什么的与安总是完全不同的啦，但论危险程度大概是五五开...喜欢的话请继续看下去！！！爱你们！-3-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：小萌宠  1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：初闻不解曲中意再闻也  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第23章 堕魔美艳大师姐（二）
纯白色的空间内，庞易梦与面前瑟瑟发抖的小光球默默对视了好一会。
庞易梦伸手一把拽过系统揉搓道：“以后再也不相信你的话了还说女主不会领便当，我看女配大佬捅的非常自然完全没有迟疑啊！”
在岑霜将长剑捅入她的腹部时虽然没有痛楚但一想到还是瑟瑟发抖，庞易梦现在都感觉腹部那像是空了一块似的。直到眼前黑暗过后，庞易梦便回到了这个纯白空间内，就好像是死亡回归出生点一样。
这种死掉的感觉谁想要体验第二次啊！
系统弱弱的发出声音：“岑霜会杀了女主也是我没有预料到的，剧情已经完全偏离了。虽然这么说宿主会很生气，但是如果宿主不复活继续完成任务的话，得到的积分以及实现的愿望会全部收回。”
“...我有理由怀疑你们是不是骗钱的组织啊！这才过了新手世界的第一天就要氪金复活吗？”庞易梦有些恼火的用力按了按手掌中的小光球，如果她没记错的话一颗快速复活丸就要五万积分吧？
她总共也就六万多积分，这不是要把她底裤都扒掉了吗！奸商！
或许是听到了庞易梦内心的控诉，系统从庞易梦的手掌中滚到地上说道：“系统的判断失误占了一部分责任，所以复活丸给宿主打半折哦亲。”
系统在地上打着滚像是卖萌的又补了一句：“按照原著情节女主和男主会合力将女配挫骨扬灰，但现在的剧情已经这样发展了而且男主也不会复活了，所以女主接下来只能走大女主的剧情飞升成仙来完结。值得一提的是女主在成仙前会经历三劫——情劫心劫身劫，以及系统会按照走向布置许多随机小任务来供宿主完成。”
这个世界的男主比上个世界的还要惨啊，简直是工具人在世。庞易梦想了片刻，复活后只要避开岑霜然后接取任务赚足积分补回复活的损失，最后飞升成仙完结世界还能按照评分拿到奖励。
这么想着只要不遇见女配大佬，那这半价复活似乎还挺划算的。
系统看着庞易梦动心的样子它立马飞了起来在她面前展开了一个购物界面，女配会杀掉女主这个也是系统没有预料到的，所以现在只能让庞易梦赶紧复活，否则耽误的时间越久越不容易复活，而这个半价也是系统从自己的工资里抠一半出来补上的。
没错，就算是测试版本的系统也是拥有工资的，同样都是社畜还是7x24小时的工作没有工资太过意不去了。
庞易梦决定后也没有犹豫的点了确定，听着脑内的扣款通知感到钱包一阵肉痛时眼前又被黑暗笼罩了。
一瞬间周围的温度便从纯白空间里的舒适转换到彻骨的寒冷，庞易梦闭着眼睛感觉到自己躺着的地方就像是一大块冰块一样，寒气紧紧的萦绕在身边仿佛身处在寒冷的冬天。
庞易梦不敢睁眼也不敢大口的呼吸，她怕一睁眼就看见女配大佬对自己微笑然后再一刀送自己回复活点。
“现在周围是什么情况，女配大佬在吗？”庞易梦在脑内向系统问道，她感觉自己的四肢都已经快冻僵了，再不离开这里大概就是达成冻死的结局了。
“不在，请宿主放心睁眼。不过宿主再不离开可能女配大佬就要回来了。”
...作为一个女主她也太难了。
听完系统的话庞易梦大喘着气从冰床上爬起来，她发现身上本来已经破烂不堪的衣服已经被换掉了，现在身上的是一件大红色像是喜袍一样的齐胸襦裙，外面罩着薄薄的红纱衣衫。
联想到庞易梦听到的岑霜说着喜欢，她就懂了看来这位女配大佬是想着和自己的师尊成亲吧，而且还是个情感偏执洁癖自己喜欢的人心里有了别人就宁愿喜欢的人去死的那种。
宁愿和尸体成亲啊——
庞易梦一想到这就有些哆嗦，如果真是成亲那么岑霜应该会很快就回来，自己再在这耽搁下去到时候发现自己还活着就不妙了。
环顾了一遍四周，这是一个冰蓝色的洞窟，墙壁上镶嵌的夜明珠是整个洞窟的光源。由于十分寒冷洞窟内漂浮着大量的冷气，洞窟内最中心的地方是庞易梦刚刚躺过的冰床，她裹紧了身上的衣服慢慢的挪到墙边寻找着出口。
手指想要在冰墙上摸索一下有没有暗门却被冷气冻的指尖发红，庞易梦搓了搓手边绕着墙壁走边向系统问道：“统儿，你知道这是哪吗？出口在哪？”
系统及时的蹦出来解释道：“这里是魔域内的一块极寒之地——御寒门，在这活人活不过三个小时死人百年不腐。至于出口就要宿主自己去寻找啦！任务：在岑霜回来之前离开御寒门，任务奖励200积分。”
“现在的任务奖励确实比之前丰厚任务难度也比之前高啊，不过活不过三小时什么的很让人恐慌啊！”
大概是史上混的最惨的系统携带者了，与自己的生命倒计时赛跑什么的。
庞易梦沿着冰墙走了一圈，余光突然瞥见角落里一个立着的人形。她当即就感觉浑身毛骨悚然，默默地离远了几步才敢回头看。
角落里站着一个娇小的身影是个女孩子，那个女孩低垂着脑袋双手垂在身侧，身上穿着的那件白色长裙庞易梦仔细眯着眼观察发现很是眼熟，回想了一下和自己被岑霜捅刀前穿的很像。
她大着胆子往前走了几步颤抖着手放在女孩的鼻下，庞易梦一惊连忙抬起女孩的头发现她像是已经死去很久了，那张可爱娇俏的脸也没有一丝血色。
“这...不会是姚修说的被杀害取丹的小师妹吧？”
“是的亲，原著中她是不会死的。”
这种突如其来的负罪感是怎么回事。
庞易梦沉默了一会，她叹口气往后退了一步，小师妹垂在身侧的袖口突然掉了个硬物在地上发出清脆的声音。
难道这就是调查npc掉落物品吗，不过捡走尸体的物品有那么点没人性诶！庞易梦捡起地上青玉色的戒指看了半响都没想出什么。
她正准备问系统时，系统出声提醒道：“宿主，这个世界是修仙世界这枚戒指是带有储物空间的，而女主是百年难得一见的天才，女主的本命法器和道法已经全在宿主的脑内了。”
不说她都忘了这个世界比较玄幻，毕竟当惯了普通人一下子会法术什么的还真反应不过来。庞易梦将戒指收进怀里，她根据脑内的提示屏息凝神，一瞬间右手出现了一把银蓝色的长剑。
冰玉剑，庞易梦一把握住剑柄在墙上敲了敲，选定了位置她抬手将墙壁劈开。
冷气兀的与室外的空气融合，庞易梦欣喜的提起裙子快步往外走去，第一次用这么神奇的剑的画面要是能拍下来肯定比现实世界电视剧里的特效要炫酷很多。
手上的剑随着自己的想法消失，庞易梦踏在草地上的步子停了停，她回头看向御寒门里小师妹的方向。到底是原主的徒弟，庞易梦在想着要不要把她一起带走，这个想法刚冒出来没一会就被自己否决了，带着个尸体上街会被抓吧...
岑霜在杀了小师妹后没有将她毁尸灭迹而是带回御寒门保存起来，看来还是有点良知，只不过...庞易梦摇了摇头她目光看向远处的森林，毅然决然的抬脚往那方向走去。
只不过掩盖不了她杀了人的事实。
脑内响起任务完成的提示，庞易梦扒拉开挡在眼前的枝桠，有些后悔自己刚刚为何要装逼走那么快，好好的停下来察看一下地形方向不行吗！
“系统这是哪？”庞易梦扯了扯挂在树枝上的裙摆，古装就是这点麻烦看上去仙气飘飘的但是行动很不便啊！她弯下腰将下摆撕到脚踝处才觉得舒服了点。
“魔域外围的万兽森林，万兽森林将久明大陆与魔域相隔开，不过也因为这一点存在了许多高级魔兽所以有些危险哦亲。”
“...你为什么不早说，我真的很想揍你啊亲亲。”
庞易梦默默地朝钻出来自由活动的小光球竖了个中指，眼前却一晃而过除了小光球的光以外的颜色。
祸不单行啊，庞易梦立马停下了脚步，看着不远处窸窣作响的树木，有些怀疑自己现在这个半路出家的‘修仙奇才’可以打得过高级魔兽吗...？
御寒门内，穿着火红色嫁衣的妖娆女子暴怒般的把冰床烧的一干二净，她握紧了手又松开，略显疯狂的笑声从她咬着牙的嘴中泄出。
“师尊，没想到你还活着。”岑霜指尖一晃冰床残骸上还在跳动的火苗便回到了她的指尖，她抬手将披散在锁骨的长发往耳后带去，露出精致白皙的锁骨上那绯红色的梅型纹身。
岑霜伸手点过锁骨上的梅花笑得妩媚，自己只不过将师尊额头的梅花铀纹一个在锁骨上来表示她们两人之间的爱，短短的一会庞易梦便逃了。
那双血色的眼眸轻飘飘的瞥向被破开的冰墙，眼尾的红印徒增了几分美艳。岑霜一个瞬身就到了墙外，她弯下身伸手抹过地面上被踩过的草，轻笑着自言自语：“师尊刚活过来还有些糊涂呢。”
岑霜站起身抬眸望向那幽暗无声的万兽森林迈开了脚步，自己的师尊最怕黑暗了得要赶紧去保护她呀。  

作者有话要说：
其实我还有点喜欢写这种修仙古风的hhh感谢阅读求收藏求评论！爱你们！-3-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：Cooola、迷麟  1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：Cooola、隌焕  20瓶；璃茉、络络大方，张而不扬  5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第24章 堕魔美艳大师姐（三）
万兽森林是久明大陆最大的魔兽聚集地，由于万兽森林存在于魔域与久明大陆之间，因此生活在里面的魔兽都是十分强大危险的，久明大陆每隔三个月就要派出人手去驱赶跑出来的魔兽。
参天的树木伸出密而长的枝桠将光线遮的一干二净，庞易梦放慢脚步悄悄的靠在树后，为了不被魔兽发现她还让系统回到了脑内以免它的亮光吸引到魔兽。
庞易梦明显感觉对面的树丛里有东西，那粗重如同野兽的喘息还有时不时传出的撕裂皮肉的声音，她默默地再往后退了几步。
看来是有魔兽在进食，自己现在这个半路出家的天才还是别去给它加餐了，三十六计走为上计...
就在庞易梦捞起裙摆转身准备从后面悄悄的爬走时，身后啃噬的声音骤然停止，庞易梦差点一口气没缓上来直接跪那。
听力要不要那么好啊，大爷求您继续用餐不要管她这个路过的无辜女主。
庞易梦僵直着身体等待着魔兽离开时，脑内的系统说出了一段让她恨不得原地装死的话：“亲爱的宿主您有新的随机任务哦，‘逃出五星魔兽锯齿双头蟒的捕食’积分奖励1000，如果是原女主大概是一剑就可以秒杀的哦。”
我特么一拳...
虽然她想着复活了要多做点任务来挽回复活成本，但是这任务刷新的也太快了啊！这魔兽一听就非常的反人类，不本来就不是人类啊，就算她现在是女主的壳但似乎并没有女主的实力呢亲！
庞易梦只觉得头皮发麻，本就黑暗的地方突然变得更加黑暗，头顶像是有一个巨物笼罩着她。手心幻化出冰玉剑，庞易梦感觉到背后那到紧紧凝视着自己的目光，她慢慢的转过头。
眼前的一幕简直比恐怖片的特效还要恐怖，比树木还要粗壮的暗红色蛇身，蛇身的两侧还要两只像翅膀又像是爪子的尖型肉块，啪嗒啪嗒的滴水声从空中那四只金色竖瞳下传来。
被撕扯的不成样子的魔兽肉块被丢在地上，庞易梦感觉到自己的脚腕上都溅上了粘腻的液体，那两只比庞易梦整个人还要大的蛇头突然伸了一个凑到她的面前，就像是发现了什么比魔兽更好吃的东西一样兴奋的眯起了那双金黄色竖瞳。
“...系统，我怀疑你就是想骗我积分。这玩意你确定一剑就可以解决？我怎么觉得十个我都不够它吃的啊！”庞易梦不是不想跑，是根本都挪不动脚了。
“宿主加油啊，一剑就有一千积分这种好事不多了！”系统在一旁为庞易梦加油鼓劲，毕竟庞易梦在进入女主的身体后女主的实力都是继续存在的，它完全不慌...
大概吧，系统看着庞易梦发颤的手臂有些怀疑了。
这种好事她宁愿不要啊。庞易梦看着眼前的巨蛇缓慢的张开嘴似乎是想要将她吞下去，闪着银光的巨齿在她面前晃动，腥臭的味道兀的钻入庞易梦的鼻腔。
俗话说得好，先下手为强后下手遭殃。
庞易梦深呼了口气，循着脑内存有的记忆手心朝巨蛇的眼睛一摆，冰蓝色的长剑在黑暗中滑过一道漂亮的弧线，直直的刺入巨蛇的眼睛里。
巨蛇被刺痛后几乎是癫狂的摆动着蛇尾，蛇尾横扫过得地方树木全部被拦腰截断。
“宿主小心！是一剑捅死不是一剑惹怒啊！”系统被吓的都从庞易梦的脑内钻了出来，化为小光球引着庞易梦往安全的地方跑去。
庞易梦连滚带爬的躲过倒下的树木，边跑边抽空愤怒的叫道：“如果可以重来，那张符纸我碰都不会——”话未说完，那把冰玉剑就像是有了意识似的，快速的飞向庞易梦的脚下一下子将她从地面上载了起来。
视角瞬间从平稳的地面向上腾飞的感觉并不好，就像是坐了没有安全带的过山车一样。庞易梦几乎快压不住嗓子眼里的尖叫声，她半跪在剑身上感叹道：“修仙真是好刺激，还是当普通人安全...”
锯齿双头蟒似乎并不想那么容易的放走庞易梦，它巨大的蛇身在树木上跳跃，那两只肉状翅膀似乎加快了它的速度。庞易梦回过头就看见流着血泪的蛇头距离自己飞扬的红色嫁衣不过一米的距离，这简直是精神污染。
庞易梦嘶了一声加快了速度，作为一个普通人在经历了这么不科学的事情后还没有崩溃，她已经非常的厉害了。
过了好一会，巨蛇距离庞易梦越来越远它像是放弃了一样盘旋在树上慢慢的缩了回去。
飞在前面的系统松了口气将任务完成的提示音传送到庞易梦的脑内，庞易梦全身紧绷的肌肉在听到任务提示音的那一刻终于放松了下来。
“这种任务绝对不要做第二次，系统请给点正常的例如扶老奶奶过马路类型的任务好吗。”庞易梦垂着脑袋半手掌撑在剑身上声音飘忽地说道。
系统觉得有点委屈，明明这是随机任务…
就在庞易梦准备随便选根树杈子降落时，她突然发现远处盘旋在树上的巨蛇又开始移动，只不过是在向另一个方向飞去。
“啊——救命！”一道像是小女孩的尖叫声划破了寂静的百兽森林，森林中的飞鸟兀地被惊起。
庞易梦勉强在冰玉剑上站稳，她眯起眼睛往尖叫声的方向看去，透过枝叶交错的遮挡只能隐约看见一个穿着桃红色衣裙的女孩在跌跌撞撞的逃跑。
她的身后是不紧不慢像是在逗弄寻乐的锯齿双头蟒。
救还是不救？可是自己现在这半吊子的样子确定可以带着小女孩一起逃跑吗？
这就是女主角的烦恼啊…
庞易梦握紧了拳头，她怕自己这一时冲动就和小女孩一起领便当。但现在她已经拥有了强大的法术却不救，自己肯定会良心不安连做一个月噩梦。
一直加班加点不放过任何机会给自己布置任务的系统现在怎么不蹦出来发个任务，这样才好让庞易梦下定决心去救啊！
系统默默地解释道：“数据并没有显示这条随机任务，或许是那小女孩并不用救。”
“…你真是好冷漠绝情一系统。”
庞易梦咬了咬牙想着要不还是离开好了，可当她刚刚侧了个身，那小女孩的尖叫声就像是知道她的想法似的非常及时的响起。
比之前一次更加的凄厉。
…她就不信自己还真一刀砍不了那臭蛇。
小女孩被巨蛇的蛇尾绊倒，暗红色蛇尾卷着挣扎的小女孩从地上带起，蛇尾不断的收紧金黄色的竖瞳凑近小女孩惊恐的脸，小女孩张着嘴声音都已经嘶哑到叫不出来。
庞易梦从冰玉剑上跳了下来，下一秒那剑便破空刺向巨蛇的后脑部分。不过是一瞬间的事，一下子没有反应过来的巨蛇在冰玉剑刺破脑袋后还在空中晃动了两下，那庞大的身躯才轰然倒塌在树木上。
“这么简单就把五星魔兽杀死了吗？早知道这么容易就不跑了啊。”庞易梦默默地吐槽了一句看向趴在地面上不断的流着眼泪的小女孩，她走过去用衣袖把女孩脸上沾上的血迹擦干净放柔声音说道：“别怕，现在已经没事了。这里很危险，你的父母呢？”
小女孩紧紧握住庞易梦的手像是惊魂未定的往她怀里扑去，带着哭腔的声音闷闷的传来：“我、我的父母已经死了，我也不知道我怎么会在这里，一醒来就看见那个怪物我好害怕——”
说完小女孩抬起头大大的眼睛里还带着泪珠的看向庞易梦，庞易梦一下子就心软了，她伸手轻轻的拍了拍小女孩的背：“没事没事，我带你出去。你叫什么？”
“枝南，树枝的枝，南方的南。”枝南一听庞易梦的话后像是一下子就开心起来了，她擦干净眼泪抓住庞易梦的衣摆问道：“那姐姐你呢？”
庞易梦站了起来，对于刚刚经历了那么大刺激到枝南她是非常关怀的，何况这个小女孩长得还十分的可爱。庞易梦微笑着揉了揉枝南脑袋：“庞易梦，我很厉害可以保护你哦。”
没错，她就是个隐藏的颜控。
系统有些不安的在庞易梦脑内提醒道：“宿主，原女主是个清高冷傲的人，她虽然心善但是并不会对小孩这么温柔。”
“这个小女孩只是个过路的路人甲吧，没事的等下出了万兽森林肯定就要分道扬镳了。”庞易梦到不觉得眼前的人畜无害非常柔弱的枝南会对自己有危险。
庞易梦牵起枝南的手，她算了算时间距离自己离开御寒门已经有段时间了，岑霜说不定已经发现了自己逃跑的事情。一想到再被抓回去捅刀，庞易梦就觉得腹部一凉。
要赶紧离开这里，只要到了久明大陆差不多就安全了。庞易梦思考了一下自己之后应该要回到玉镜仙宗，然后在慢慢思考该怎么飞升成仙就好了，有了宗门的保护岑霜不会胆子大到直接来正道门派里掳走自己吧。
庞易梦刚迈出一步，身后本来瘫软在地上的锯齿双头蟒像是还活着似的动了动，她下意识的转身将枝南护在身后，这蛇的血量也太厚了吧，难道要两个脑袋都揍一遍吗！
“庞姐姐...”枝南像是十分害怕的抓紧了庞易梦绯红色的衣裙，她颤抖着声音指向巨蛇的另一侧道：“那边好像有什么东西，我好害怕我们还是赶紧走吧，好吗？”
本来就不想再打下去的庞易梦简直要流着泪赞美枝南的体贴了，但是面上还是冷静的点了点头召出冰玉剑站了上去，伸手一把将瘦小的枝南从地上抱了上来。
两人的衣裙在空中因为风而摆动，庞易梦没再看一眼地面上挣扎着挪动的巨蛇，站在剑上从万兽森林遮天的枝桠里飞了出去。
就在她离开的后一秒，地面上的巨蛇浑身就燃起黑红色的火焰，不出一会便烧的连骨头都不剩只留下一堆随风而散的灰和那缕久燃不灭的火焰。  

作者有话要说：
hhh超俗套的剧情来啦！明知道自己是个剧情菜鸡却还是忍不住搞一下  荤素搭配干活不累-v-回学校了大哭qaq  存稿告急化身龟速码字机中（望天然后！重要提示！（手动粗写）这篇文周四也就是9.12会入v到时候会有万字掉落！如果喜欢这篇文的话，希望大家能继续支持想要喝一杯一丢丢奶茶的我！么么么么哒！还会有小红包掉落哦！再一次么么么么哒！！！爱你们！-3-感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：ヤ  命如薄纸.  1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：明几  5瓶；23669014  3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第25章 堕魔美艳大师姐（四）
冰玉剑飞行的速度不快，但在高空中飞行还是无舱驾驶，庞易梦只觉得腿软要不是身边还有枝南看着，她早已经趴下抱着剑柄了。
高空中的空气有些寒冷再加上迎面吹来的风，庞易梦下意识的低头看了眼握着自己手的枝南，发现她只穿了件薄薄的衣衫，像是为了不打扰自己一样，枝南用另一只手在嘴边不停的哈着气。
“冷的话先穿我的这件吧。”庞易梦想着到底也不过是十一二岁的小孩，结果还是这么懂事又想到枝南还是父母双亡，心里不免产生了些可怜的想法。庞易梦抬手将自己身上的外衫脱了下来就盖在枝南的身上，浅笑着揉了揉她的脑袋。
在庞易梦身上就挺长的外衫披在枝南身上后就显得更长了，枝南愣了一下把身上淡红色外衫抓紧，她抬头看向庞易梦现在只穿了件红色齐胸襦裙，白皙精致的锁骨肩膀就这么大剌剌的露在空气里，庞易梦出尘的拒人千里的面庞在这一刻也显得有了凡人女子的柔媚。
枝南看了几眼便有些挪不过眼，她低下头拽紧了身上的衣衫，细细的嗅到衣衫上那股清新的幽香，她有些羞怯的张了张口：“谢谢庞姐姐，庞姐姐身上的是嫁衣吧，穿在姐姐身上真的好好看。是有了成亲的人吗一定是和姐姐一样好的人吧？”
庞易梦被枝南这一通彩虹屁吹的不知道该怎么回答，成亲？和岑霜成亲吗，那也是她是尸体时候的事了。庞易梦想了想还是觉得要让小孩子对成亲抱有美好的心思：“是呀，小枝南长大以后也可以穿好看的嫁衣。”
反正枝南也不知道自己的成亲对象是岑霜，再说了到底成没成也说不定，或许只是岑霜随便找了件衣服给自己套上呢，不管怎么说哄哄小女孩什么的庞易梦还是很在行的。
“真的吗？那、那我到时候可以嫁给庞姐姐吗？”枝南听完庞易梦的话，她似乎很开心的扬起了大大的笑脸问着。
庞易梦一懵，女主角身上是带了什么遇谁谁弯的buff吗？她咳了一声说道：“不行的，一个人一生只能娶一个，枝南以后遇到对的人要好好珍惜哦。”
说出这句话后庞易梦自己都停顿了会，虽然是一句哄骗小孩的话，但庞易梦却突然想到了自己很久以前的女友，那时候到底是谁没有珍惜谁呢？
...应该是不告而别的她吧。
“是吗？”枝南的声音越来越小，她望着庞易梦像是想念着谁的表情有些喃喃出声：“那枝南一定会好好珍惜她的。”
到了万兽森林的边缘，不远处就有一个小镇再向远方眺望过去就是一座城墙很高有重兵把守的城。
庞易梦终于能从空中下来了，那种随时随刻都有可能掉下去还没有安全措施的飞行方式实在是过于刺激，她努力不让自己的腿在枝南面前打颤。
如果可以，下次还是老老实实坐路上行驶的载具吧。
系统听着庞易梦的心声，它像是调侃的说道：“宿主，你要知道玉镜仙宗宗门是在天山上哦，陆运载具是上不去的亲。”
“...我恨。”
“还有这个小女孩你现在准备怎么办？”
想着自己以后的目标结局是飞升成仙，那么就要经历身劫心劫情劫。庞易梦现在也不知道自己能不能保护好自己，再带着小女孩总归会有些不妥还很危险，更别说要是遇到女配大佬她能跑得掉那枝南要是被抓了该怎么办呢？
庞易梦想来想去，觉得还是找个好人家把枝南托付在那比较好。她低头看了眼发现枝南正小心翼翼的把身上衣衫捧起来，不让它沾到地上的灰尘递给她：“庞姐姐，给你。枝南没有弄脏它。”
听话顺从到让人心疼，庞易梦叹了口气半蹲了下来与枝南平视，她轻轻的开口说道：“我之后要去的地方很危险，所以枝南你不能跟着我了，我会给你找个好人家好好照顾你的。”她没有给枝南选择的机会，毕竟跟着刚到这个世界的她还不如安安稳稳的生活。
枝南半晌没有讲话，庞易梦看着枝南低垂着脑袋似乎心情有些低落，她伸手轻轻的揉了揉女孩头上扎着的两个丸子头。
抬头看了眼周围的天色有些暗沉，庞易梦站了起来准备带着枝南进城看看，马上天就黑了还在万兽森林外面徘徊的话肯定很危险，谁知道有没有什么喜欢半夜出来遛弯的高级魔兽。
庞易梦刚准备伸手去牵枝南的小手时只听见身侧‘扑通’一声，枝南整个人跪在地上膝盖重重的跪在地上的声音让庞易梦听着都隐约觉得膝盖疼，她有些吃惊的想要去拉枝南却被枝南躲了过去。
“庞姐姐，我已经无依无靠了。请让我跟着你吧，我知道你很厉害我也想像姐姐一样厉害，我不会拖姐姐后腿的！”枝南跪趴在地上闷着脑袋讲道，她清脆的声音带了些哭腔像是如果庞易梦不同意她就绝对不起来一样。
庞易梦一下子也有些手足无措，她看着枝南这样子确实是心软了，但一想到之后如果碰到危险自己这个半吊子真的能保护好枝南吗？要是让枝南死在她面前，她一定会做一辈子噩梦的。
“系统，这可怎么办？原著中有遇到枝南吗，如果我不带着她，她的结局会怎么样？如果我带着呢？”庞易梦想了想还是决定先问问系统有没有枝南的数据资料。
“原著中并没有枝南这个人物，但是目前由于男主死亡剧情已经发生了改变，之后的随机任务或许会出现她。还是看宿主自己决定走向。”
这个不确定性也太大了啊！选择恐惧症该如何抉择，急在线等！
枝南似乎是感觉到庞易梦半天没有回应，撑在地面上的手指深深的插／进了泥土里，她重重的在地上磕了个头，地面上凹凸不平还有许多小石子那一下立马将她的额头划破。
“如果、如果庞姐姐不同意，那枝南也不愿意让姐姐为难。这个响头是谢谢姐姐的救命之恩，不能跟着姐姐也不愿意跟着别人家，我会回到万兽森林。”枝南抽抽嗒嗒的流着眼泪，她的额头已经被石子磕出了血，血滴顺着她的眉梢滴落在手边的泥土上。
这要让她怎么拒绝啊，话中的意思不就是：不带我走没关系那我回去送死啦886。庞易梦有些欲哭无泪，这种话她似乎什么时候听过，怎么这么耳熟呢？
话都说到这个份上了，庞易梦只得想着带着枝南说不定可以加快进展，但是枝南这么不爱惜生命还是让庞易梦有些恼怒：“跟上吧。”说完庞易梦便转身往那座高城的方向走去。
系统在庞易梦的脑内晃悠着提了一嘴：“宿主在某个方面和原女主还是很像的，这个决定意外的符合人设。”
“哪个？”
“心很软的方面，岑霜和姚修被收留都是因为女主太心软了见不得别人那么可怜。”
“...”所以一个被养歪了一个被歪了的灭了吗，女主的奶娃方式一定有问题。
枝南在听见庞易梦的话后立马从地上爬了起来，她仿佛没有感觉到自己额头上的痛感，那双本是纯粹且天真的双眼里已经变了情绪，她望着庞易梦果断离开的背影就像是在渴望着一束光芒。
高高的城墙上挂着一个石牌子，庞易梦眯了眯眼发现上面写着的是‘岩城’，而奇怪的是明明城墙上设施都非常的齐全但却没有任何一个士兵。从万兽森林的边缘走到岩城这还得穿过一个小村庄，庞易梦在穿过村庄时却发现路上没有一个人。
而路边的茶摊上的茶水却还是冒着热气的，所有人就像是在一瞬间全部蒸发了似的。庞易梦想到这都觉得有些打颤，现在的小说世界不是上一个校园文好歹还讲点科学，现在的可是修仙奇幻的小说世界，随便蹦出个妖魔鬼怪简直不要太正常。
感觉身上凉飕飕的。庞易梦站在城墙下正准备伸手敲一敲城门，城门却在指尖刚刚碰到时主动的往两边打开。
...在恐怖片里这样的发展绝对不对劲，简直是在欢迎新的冤大头啊！
庞易梦面上毫无波澜非常冷静，其实内心已经打起了无数遍退堂鼓了：“我们换个路线不行吗，飞升成仙就一定要打打杀杀吗！我们可以学习唐师傅思想，和平的西天取经啊！”
系统默默地在庞易梦脑内打出两个大字‘前进’。
岩城城内倒是与外面的村子不一样，里面热闹的很。小吃摊贩、各大茶楼、路上赶路逛街的百姓，一切都喧闹的与外面的村子形成了鲜明的对比。
庞易梦明显觉得不对劲，如果城内那么热闹那为什么外面一点也听不见？她小心翼翼的踏进了城内，下意识的看了眼身后的枝南发现她还是安静乖巧的跟着后松了口气。
“这位是远到而来的贵宾吗？”一位挑着装满糖食的担子的老人站到庞易梦的身前问道，他上下打量了庞易梦几眼随后便挪开担子恭敬的伸出手指向不远处一栋华丽精致的高楼：“恭迎清梦仙子，我家主人在柔情楼等您。”
系统适时的跳出来解释道：“清梦仙子是女主的称号，女主绝世的容貌和高强的武功是被世人所知晓的，修仙者的真名一般不会轻易说出来所以就会再取一个称号。”
庞易梦听着系统的解释向老人颔了颔首，她看向不远处那栋犹如名为‘柔情楼’的高楼，现在她更想要知道的是柔情楼主人到底是谁，为什么会等着她。
她往柔情楼的方向走去，一旁一直紧紧跟着庞易梦的枝南也准备快步赶上，而那挑着担的老人在庞易梦走过去后却在枝南想要跟上来的那一刻将木担子横在枝南的面前：“主人并不欢迎你。”
庞易梦停下脚步，她转头看向被拦住后的枝南正在可怜巴巴的望着自己，她额头上的伤口已经在慢慢的结痂再加上那满身的脏泥，看上去更是楚楚可怜。
“为什么不让她跟着？”庞易梦有些警惕，根据恐怖片的经验在这个时候与队友分开是十分不明智的选择。  

作者有话要说：
今天大师姐掉马了吗？还没有。入v通知：周四9.12日入v，下午六点准时更新！万字肥章奉上希望喜欢的可以继续支持我，到时候还有小红包掉落！爱你们！-3-入v后会保持日更的节奏，绝不弃坑！（因为是学生党所以在期中期末时可能需要请假望谅解）因为要修改补充存稿所以明天请假一天qwq以及卑微求收藏评论花花qwq，如果喜欢可以再点个作收-3-！下一本预收是专栏内有的：《穿成女主的死对头后》大概是炮灰反派为了活命讨好女主结果被吃干抹尽的故事，喜欢的话可以收藏一下，是个20万甜甜的小短篇爱你们！-3-

堕魔美艳大师姐（五）
沉默的气氛萦绕在众人之间，庞易梦问完那句话后，老人并没有回话而是举着担子拦在枝南的面前笔直的站着。
周围如同机器人一般的在做自己事的人们也仿佛都齐刷刷的看向城门前的三人，庞易梦面上没有任何触动十分高冷，但她内心其实慌的一批。
庞易梦用余光扫了眼周围的人，发现他们并没有看向自己还在埋头做自己的事，但收回目光时总有被无数道眼睛盯着的恐怖。
“系统，这个城里的百姓绝对不对劲。虽然看上去很热闹，但那些百姓看上去都没有灵魂似的像个空壳。”庞易梦在心里默默地向系统说着，不经打起了退堂鼓：“咱们一定要去吗？我总觉得前面挂着有去无回的牌子...”
系统将资料发送到庞易梦的脑内，它肯定的说道：“去，这里或许会经历第一个劫。岩城的柔情楼楼主是原女主的旧友名叫柳若云，天道的执行者。她是这个世界重要的配角，本来会是男女主增进感情时最好的助攻，但现在因为一些改变所以剧情也有些偏差了。不过宿主别担心，柳若云不会害女主的。”
在坑了自己那么多次后，很难再相信你的话啊系统！庞易梦都怕自己刚踏上柔情楼的大门，就被女主好姬友暗杀了，毕竟连女主辛辛苦苦养大的徒弟都能毫不犹豫的对自己下杀手...
当初应该再咨询一下这个系统有没有保险的。庞易梦想了半天也没有回话，尴尬的氛围就这样围绕着三人，老人似乎也没有想要妥协的意思一直都不卑不亢的挡在枝南面前，向庞易梦作出请的姿势。
“那、那我就不去了，庞姐姐你快去吧，不用管我。”枝南怯弱的声音从老人身后传来，她抹干净脸上的脏泥抬起湿漉漉的眼眸看向庞易梦，说完还像是为了不让庞易梦担心而扬起了一个甜甜的笑容。
好懂事好听话一小女孩，庞易梦简直要被感动的落泪了，该怎么说呢，小枝南或许是她绑定系统后遇到的第一个正常人...这么一想自己真是好惨一女主。
庞易梦点了点头看了眼周围，发现虽然是在城内但现在城内百姓的状态让她还是有些担心，想了想还是把袖兜里那枚青玉色的戒指拿了出来递给枝南。
她现在拿着也不会用，想着小师妹的储物戒里应该还会有些防身的法器，对于庞易梦现在的功力来说肯定是不够看的，但让枝南保护一下自己还是可以的。
枝南接过戒指，表情有些欣喜的看向庞易梦道：“这个戒指我娘亲也有，不过后来为了贴补家用被当掉了。真的要给我吗很珍贵的吧...”话是这么说，但枝南的手却小心翼翼的将戒指捧在胸口。
“嗯拿着吧，在这里等着。”庞易梦没有再看向枝南，她语气冷淡的说完便转身往柔情楼的方向走去，既然枝南会用那也就不用她再去问系统用法了。身后的老人看她离开了便也收回了木担子快步向前给庞易梦领路。
庞易梦往前走后便没有回过头，自然也没有看见她身后原本站在那满是天真笑容看着戒指的枝南有了变化，她脸上的笑容变得柔媚，纯净的眼神带上了点点妖气紧紧的黏在庞易梦的背影上。
“原来带走了这个...”枝南喃喃了一句，原本如同珍宝一样被捧在手心的戒指被随意的往衣兜里一揣。她白嫩的小手点着下巴环顾了一圈周围的百姓，像是发现了什么有趣的东西似的：“到底是哪个不听话的出来捣乱了呢？”
走在街上时，庞易梦有注意往两侧的摊贩那看，耳边传来小贩们的吆喝声听上去很是热情。但庞易梦的视线顺着声音看向这些小贩时，发现他们脸上的表情都十分的僵硬，那一声声热情的吆喝从他们的嘴里传出来真的是很诡异了。
“
系统，你知道他们都怎么——”庞易梦在心里话还没问完便一下子噎住了，她只不过随意的瞥了眼看到的景象却让她浑身上下都有些发冷。
路边摆着手揽客的小二，他宽大的袖口因为动作而有些下滑，粗布下的手却瘦的异常。庞易梦怕自己看错了眯起眼仔细看了看，差点都要走不动道了。那双手上全是森森白骨，从指骨位置开始到手腕都是灰白色的骨头，往下甚至还能看见那未剥落的皮肉黏连在手腕的骨头上。
这时候再听着小商贩们的吆喝才发现那一句句话就像是录下来重播的一样，还真就是人类的本质是复读机吗！
庞易梦不敢再看第二眼，她现在才发现岩城内的百姓身上没有裹着厚厚衣袄的位置都或多或少的露出了白色的骨头。怪不得她觉得诡异啊，这座城镇上已经被白骨精霸占了吧，要是不说庞易梦都觉得自己穿进了四大名著之一啊！
“虽然我才说过要像唐师傅一样西天取经，但这实现的也太快了吧。”庞易梦在心里暗暗的吐了口槽，她下意识的看向在前面领路的老人，发现他身上穿着的衣服比起一旁的路人少了不少皮肤也是正常的，庞易梦这才敢安了心继续往前走。
这些百姓现在还算是‘人’吗...如果这座城市里的所有人都变成了现在这幅样子，那他们的为什么看上去就像个空壳一样就解释的通了。庞易梦下意识的想到，这些变化肯定和魔教有关，而自己的旧友柳若云突然找到自己估计也是因为这个。
庞易梦在柔情楼前站定，高楼上还绑着一条条红纱粉帐在空中飞舞，一股淡淡的粉墨胭脂味从紧闭的金色大门里传出来。老人将大门打开，摆出往里请的姿势便没有讲话。
系统提醒了一下：“原女主外冷内热，一直修行让她变得不喜怒于形，对待所有人都是冷冷淡淡的和柳若云相处也是这样。宿主要注意人设哦。”
“就是少说话多装逼吧，我最会了。”
“...”
进了柔情楼后那股浓郁的胭脂味就扑面而来，庞易梦侧过脸就看见老人轻轻的将柔情楼的大门合上，随着镶着金边的大门关上发出的清脆声响装饰旖旎的楼内变得尤为亮堂。
这个柔情楼看上去非常的不可描述啊，庞易梦有点不可思议的想着像原主那种清高冷傲的修仙者竟然会和这种地方有交集，难道原女主也是有点小爱好的吗？
“易梦，好久不见～”一声甜的腻人的声音从楼上传来，庞易梦面无表情的抬起头看向趴在栏杆上正在朝自己挥手的女人，她身上就穿了件齐胸长裙，薄薄的外衣随意的搭在臂弯间，长相极媚的将女人的温柔妖娆展现的淋漓至尽，但比起之前见过的岑霜，她倒显得有些胭脂俗粉的意味。
看来这就是柔情楼楼主柳若云了，庞易梦看着她还想着要不要挥挥手以示友好，但一想到系统的提醒便高冷的点了点头往楼上走去。
一上楼柳若云便亲昵的上前挽住庞易梦的手臂，她娇俏的贴着庞易梦的手臂说道：“你可好久没来找我了，真是让人家伤心呢。不过你那一直跟着你的小男徒今天怎么没来？”
柳若云这暧／昧的话一说，庞易梦都觉得这位好姬友不会是原女主欠下的风流债吧...
“姚修...被岑霜杀害了。”庞易梦像是被触及了伤心的情绪一般，她不着痕迹的拿开手臂往前走了两步，为了不被柳若云看出什么端倪庞易梦还将脸往另一侧偏了偏。
柳若云一听夸张的掩住嘴巴喊道：“什么，怎么会这样？岑霜不是你座下最听话的徒弟吗，上次见面时我还觉得她怪好看的。”从柳若云的语气里，庞易梦一点也听不出她的有半点安慰的意思，果不其然下半句话就歪了。

这么跳脱玩世不恭的性格是怎么和原女主成为好姬友的啊！庞易梦揉了揉额角转身郑重其事的看向柳若云说道：“岑霜已经不再是我的弟子她修了魔。”
一听到这柳若云也难得的收敛起脸上的笑容，她伸手握住庞易梦的手腕将她带进一旁的房间，房间内的摆设比庞易梦印象里青／楼的样子要高级了很多。
只见柳若云悄悄的将窗户推开了一个缝，她指着外面挪动的人群说道：“易梦你来的时候也觉得不对劲了吧，岩城的百姓基本上都变成了现在这幅行尸走肉的模样。这就是我着急叫你来的原因，只不过你这段时间突然就没了音信，看来是被岑霜捉走了啊。”
被捉走了什么的搞得庞易梦这个顶着‘修仙奇才’名号的水货很没面子啊。她点了点头为了维持人设就没有回答而是等着柳若云继续往下讲。
“还好我没事也不出门就在这柔情楼里晃晃，刚刚领你来的黄叔是我的亲信，现在这岩城怕是都快空了。”柳若云讲到这叹了口气，她转过身看向庞易梦时却像是突然转了个话题道：“咦，易梦我才发现你身上穿的该不会是嫁衣吧？难道是背着人家偷偷成亲了。”
庞易梦：“...”
姐妹你的思维真的很跳脱诶，能不能讲完一件事再说另一件啊！
这让庞易梦很难回答，难道要说自己从小拉扯大的娃扭曲的不能再扭曲了，竟然想着要和自己成亲还是那种得不到她的心就也不要她活着的吗。
这是什么强取豪夺的剧本。
柳若云看着庞易梦闭口不言的样子像是明白了什么，她联想到自己的旧友刚从岑霜那逃出来便抬手轻轻的拍了拍庞易梦的肩膀，感同身受的安慰道：“没想到你那曾经的小徒弟还有这种爱好，不过也能理解像我看着你时也会忍不住想要嫁给你，毕竟这世间有谁不爱清梦仙子呢？”
说完还像是为了印证自己说的话一样，柳若云伸手勾起庞易梦的下巴欣赏似的凑近，两人间的距离兀的就拉近了。
“系统，你确定你没拿错百合剧本？”庞易梦在心里默默地吐槽道，她被突然凑近的柳若云吓了一跳后便往后退了一步拉开了两人间的距离。
“...没、吧，宿主不要在意这些细节，完成任务才是最要紧的。”系统也开始有些动摇了，难道是自家宿主自带的吸引妹子体质吗？
庞易梦躲开柳若云不安分的手，她面无表情的指了指窗外：“现在有更重要的事要解决吧。”
话一说完，柳若云才有些依依不舍的站直了身子，像是有些埋怨庞易梦的不解风情：“好啦不逗你了，还是这么的不好玩。你也发现了吧反常的百姓基本上全身都被白骨化了，而岩城是距离魔教最近的城市，所以我怀疑这可能是魔教干的。有可能还是你那新晋的魔教小徒呢。”
听完柳若云的话，庞易梦忍不住皱了皱眉但并不是因为柳若云后面那句调侃的话，而是因为系统在脑内布置的任务：“触发剧情任务‘岩城白骨军’，找出幕后凶手并协助柳若云解决暴走的白骨军。积分奖励一万，随机道具x1，请宿主加油哦。”
有过经验的庞易梦明显感觉到奖励越丰厚说明任务越危险，她现在的积分就连半价复活都不够看来是要小心点了，在遇见危险时实在打不过就跑吧，遇见岑霜就马不停蹄的跑...
柳若云看着庞易梦皱着眉还以为自己说错话了，她连忙半掩着嘴又有些委屈的说道：“易梦别生气，你可要帮我啊。再怎么说我这柔情楼楼主也算是岩城的主人总不能弃它不管，放心我一定不会像以前那样浑水摸鱼了！”
...原来是有前科啊，你这么说让人很心慌啊！本来已经接取任务准备大干一场的庞易
梦，在听完柳若云的话后开始思索自己现在的队伍里的组成：一个披着大神号的菜比和一个看上去很水的混子，对抗摸不清实力还有可能是女配大佬亲自上场的敌人。
行吧...庞易梦已经看开了，心态要稳做事要狠，为了赚钱不就是一个小小的岑女配吗，办她！
不过上个世界刚被女配大佬办完的不就是自己吗...
“先要找出源头，岩城百姓都患了这个病就说明有什么东西是他们每个人都需要的，而你和黄叔却不会接触的。”庞易梦揽起宽大的袖摆在茶桌前坐下，看了眼正皱起秀眉似乎在苦思冥想的柳若云。
“嗯...有吗？会不会是我房间里那几盒上品胭脂，像这宝贝那些百姓一般是拿不到的。”
“...”庞易梦倒茶的手微微一顿，默默地抬起头看向一脸认真的柳若云，还以为是开玩笑呢原来是认真的啊...不对，哪个魔教中人会在胭脂里下毒手啊是闲的慌吗。
“难道不对吗？”柳若云观察着庞易梦的表情有些失望的叹了口气，随后还有些委屈的往茶桌上一趴喃喃道：“我可是很努力的想了。”
茶桌被柳若云这么用力一撞，庞易梦手里茶杯中的水向外晃了晃滴落在她的指尖，茶水还有些滚烫庞易梦连忙放在茶杯甩了甩手。在看向桌上的水渍时，庞易梦默默地想到了最常见的下毒方法。
...不就是水源吗？！破案了，今天的她就是名侦探梦酱。
为了验证自己的猜想，庞易梦指了指茶壶看向撑着下巴盯着自己的柳若云道：“你和黄叔喝的水和岩城的百姓是不是有什么区别？”
柳若云想了想突然拍了拍手道：“是诶，我只能喝灵泉的水。普通的水喝了人家会难受的，黄叔也是和我一样呢。”说完就像是明白了什么一样喊了一句：“难道说？”
看来就是这样了，接下来就只要找到水源就能找到幕后凶手的线索了。庞易梦在心里松了口气，这任务听着也不是很难嘛只要稍微动点脑筋就好了，提前谢谢系统老铁赠送的一万积分。
“...”系统在脑内看着已经有些飘了的庞易梦，思索着要不要再多增加点难度。
“岩城百姓们最常用的几个水源地点你知——”庞易梦点了点头刚开口说了半句没到，柳若云便起身越过半个茶桌一下子将庞易梦往怀里抱，嘴里还有些欣喜的喊着：“梦梦，你太聪明啦！我都忍不住想要抱抱你！”
你已经抱了好吗！庞易梦努力伸手将柳若云推开在心里对系统说道：“遭不住了！这位姐妹太热情了，原女主之前和她到底是什么样的相处模式啊。”
系统查了下资料，弱弱地提道：“原女主之前在柳若云接近的时候就会快速的离开，或者武力压制...”
“...看来还是我太善良了。”
就在庞易梦思索着要不要进行武力压制时，柳若云又适时的放开了，她笑着看向庞易梦：“易梦从岑霜那出来后就变得好可爱，之前可都不让我接近的呢——好啦，我把几个水源位置列下来我们等下就去～”
柳若云话说了一半让庞易梦的心都有些提起来了，只不过后面她话锋一转就像是也不在意似的，这才让庞易梦松了口气。
这位好姬友或许才是最难搞的角色，毕竟能和原女主成为朋友肯定是十分了解她的。庞易梦默默地移开了视线，将自己的高冷气场发挥到最大。
就在两人相顾无言的时候，半开的窗外突然传来了一声刺耳的尖叫，这声尖叫没持续多久就像是被扼住了喉咙似的。随之而来的是许多□□撞在墙面的声音和‘咯嚓咯嚓’骨头破碎的声音。
柳若云猛的站了起来往窗
边跑去，她脸上一直挂着的浅笑没了踪影声音难得正经的说道：“暴／乱，看来是有人忍不住了。”
话音刚落，柳若云便低头看向窗下互相打斗的百姓和勉力支撑守着门的黄叔喊道：“黄叔，你快上来！”
暴／乱？庞易梦打开一边的窗户看向底下，发现刚刚还很和谐的百姓们现在就像是疯魔了一般，互相撕扯着对方身上剩余的皮肉，仔细一看那些原本还有点神采的眼睛里此刻连瞳孔都不见了。
“系统，他们...”庞易梦话还没问完就被系统打断了。
“照这个情况是没救了，所以宿主要抓紧找到幕后凶手否则会越来越多的人受害。”
她明明是一个只需要谈情说爱的女主，为什么突然背负了拯救世界一样的使命，很让人有压力啊。
黄叔几步一跃顺着楼墙跳进了窗内，他恭恭敬敬的向柳若云低了低头便在一边隐去了身影。
“易梦，你今天不是一个人来的吧。”柳若云开口道，她语气很是担心的样子但脸上的表情却有些幸灾乐祸。
庞易梦抿着唇顺着来时的道路看过去，她想起被自己遗落在城门口的枝南。一想到这，庞易梦的手指有些用力的扣着窗户边，该怎么办？
目光能看到的地方就是城门口被已经丧失理智地百姓们围起了一个包围圈，庞易梦咬了咬牙，能怎么办？冲啊！自己现在再怎么水也是拥有原女主的武力加成的，见死不救才是最毁原女主圣母人设的吧。
“宿主，原则上是您想的这样，但是——”系统话没说完，庞易梦便召出冰玉剑从窗口跳了出去，或许是知道自己有了法力以后就变莽了一样但庞易梦其实手心里都攥出了汗。
就算知道枝南是这里连龙套都算不上的角色，但看着小孩在面前死去总是会有些难受。
柳若云看着庞易梦毅然决然的从窗口跳了下去后，她想阻拦的手顿了一下，随后那双一直带着温润笑意的眼眸兀的变得嫌恶，她看着飞往城门口庞易梦的背影开口道：“老远就闻到你身上那股恶心人的血腥味了，还不出来？”
随着柳若云话音刚落，窗外便传来少女娇俏的笑声：“你的狗鼻子还是那么的灵，真是讨人厌。”
岩城城门口，庞易梦从剑上跳到地面她顺着脑内女主的记忆在心中暗暗的念了个决，她的身后瞬间出现百把冰柱似的剑直直的刺向围聚着的人群。
这时应该已经不能称那群百姓为人了，他们一个个都已经变为了死去的白骨浑身上下萦绕着黑色的气体，就算是这样庞易梦也只是控制着冰柱将他们驱散到一边并让冰柱围绕着不让他们出来。
绝了这么酷炫的技能，庞易梦也没时间感叹太多她三步并作两步的往枝南呆过的地方走去，那块地面明显比周边的地面脏乱，地上仿佛还能印出那小小的蜷缩着的女孩身影。
庞易梦停顿了一下，她慢慢的蹲了下来有些颤抖的伸手触碰地面上还未干涸的血迹，血迹的一旁是染上污泥的青玉色储物戒。
自己还是来晚了吗，或许在离开百兽森林的时候就应该带着枝南往远一点的地方去，把她找个好人家放着就好了。庞易梦默默地站起身，她有些自责却也没办法，有时候这些无用的心软也是害了别人。
“宿主别难过了，趁着这时候要不去柳若云提过的水源处找找线索。”系统从庞易梦的脑内蹦了出来，化为一个小光球在她的面前蹦跶着提道。
“...你好狠啊，这怎么能不难过，她可是我遇到的第一个正常人啊。”庞易梦叹了口气，有时候还挺羡慕像系统这样的机器人，只要定好目标其他都不用去想。
周边没有被圈住的彻底白骨化的
百姓们已经发现了这边活人的气息，他们就如同丧尸一样蜂拥而至。庞易梦看着这近距离‘丧尸围城’的场景，还没落下的泪花早就被吓飞了。
“不，其实枝南严格来说并不能被称为人，她只是世界里的一个——”系统还想着再向庞易梦解释一番却被一把抓住往天上扔，庞易梦随后也跟着爬上了冰玉剑有些崩溃的喊道：“别说了！我差点，差一点点就要嗝屁了！求求你下一个世界来个正常的吧。”
说完庞易梦颤颤巍巍感觉自己脚腕处一凉，随着衣料断裂的‘刺啦’声后，她那件火红色的嫁衣已经被撕扯到了小腿处。
什么仇什么怨，知不知道不能胡乱扯女孩子的衣服！而且你知道你扯的是谁吗，是这个世界的天命之子女主啊！庞易梦目瞪口呆地回头对着地下挥着红色布料的某位路人甲竖了个马赛克。
庞易梦站在半空中眯着眼睛朝四个水源方向看去，距离近的三个都有大批白骨化百姓围着，而最远的那个只有寥寥几个。这种明摆着写着‘你来啊，这里没有危险哦’的地方，庞易梦毅然决然的选择了先回柔情楼换个衣服再说。
系统在空中被旋转720度后还有些缓不过神，它晃晃悠悠的趴在庞易梦的肩头吐槽道：“宿主，别解释了你就是怂...”
“总比单枪匹马去送死的好，再说了我现在这浑身破破烂烂有辱原女主的身份。”
桌椅碎裂的声音从柔情楼那间最豪华的房间内传来，柳若云踢开脚边的椅子有些嫌弃的看向窗边娇小的女孩：“当初要不是我把你从无魔窟里捞出来，你现在早就满身窟窿的发臭了。”
“别说的你像我恩人一样，还有谁允许你碰我的师尊了？她可是属于我的。”枝南的脸上挂着不属于她年纪的笑容，那里面带着压不住的邪气与恶意却有些让人挪不开眼的媚惑。
柳若云像是听见什么好笑的了似的，她笑着眼角都有些泪花：“怎么？你嫉妒了？不好意思，我不仅抱了易梦我还是从小和易梦一起长大的，我和她也不知道睡过多少回了，我是易梦最亲密的人。”说完她满意的看着枝南的脸黑了下来。
妖冶的火焰兀的窜到了柳若云的面前，距离她那张漂亮脸蛋不过几厘米的距离。柳若云却一点也不慌的还往前凑了凑：“杀了姚修后又想杀了我？你真以为杀光易梦身边所有亲近的人后她便会爱上你么，痴心妄想。”
一时间这屋子里的气氛便变得尤为的剑拔弩张，枝南沉默了一会她的身型突然有了变化，双腿变得修长白皙的肌肤裸／露在偏小的衣裙外，精致锁骨上绯红色的梅花纹身更为的显眼。
“我待师尊很好的，她怎么会不喜欢我，她说过最喜欢霜儿了。”岑霜低垂着眼眸骨节分明的手指拂过锁骨上的纹身，她看向柳若云笑的妖媚：“倒是你当初让我出了无魔窟是为什么？刚刚在师尊面前装的挺好的嘛，要是被师尊知道了你猜她会不会怪你。”
柳若云看着岑霜痴迷的抚摸着锁骨的梅花纹身，那纹身与自己挚友眉间的印记一模一样，只不过一个艳一个清她有些被恶心到了似的往后退了一步：“你真是疯了...我放你只是因为是天道让我这么做，但你要是做出伤害易梦的事情，我不会放过你，柔情楼会追杀你到天涯海角。”
岑霜嗤笑了一声，她点了点鲜红色的唇角，那双血色眼眸里带着嘲讽：“追杀我？只有师尊能杀的了我，而师尊会永远属于我。而且，你中了我的束魂咒现在也出不了柔情楼吧。”
“滚出去！”柳若云是气极了，就因为这个破咒她出不了柔情楼在听闻岑霜抓走庞易梦时她也没办法去救，只能苦苦守着等待挚友能来到这。对于天道的命令柳若云一向是唯命是从，但那一次她却迟疑了只不过最
终还是臣服大于了友谊，现在她哪天又不是再后悔呢。
随着柳若云愤怒的尖叫，她身后瞬间出现了无数条锦帛犹如游蛇一般的卷着风狠狠的抽向岑霜，岑霜只不过眼眸微微抬起，那锦帛还未到达她身前便被火焰烧了个尽。
没去管暴怒却没有办法伤她一分一毫的柳若云，岑霜侧过脸看向不远处城门的方向，不知道自己的师尊在看见‘枝南’不见了后会有怎么样的反应呢。
回来了。岑霜眯起眼看着自己心爱的师尊穿着自己亲手一件一件披上的嫁衣从远处回来，那张让她痴迷的面容还是那样的冷傲，就算再怎么狼狈庞易梦也总有种遗世独立的感觉。
这是岑霜不可亵渎的光，真是让她心痒。
岑霜嘴角勾起了一抹笑，她手指一晃面前的火墙便消失了，下一秒她的身体重又回到了小女孩的状态。没了火墙抵挡的锦帛强势的窜上她的身体，瞬间收紧将‘枝南’捆着如同蛛网中的猎物。
被愤怒的情绪覆盖的柳若云并没有看见已经到窗口的庞易梦，她只是抬手控制着锦帛将枝南从地上拉向自己：“又是这个恶心的样子，你想干什么？”
说完柳若云手腕向上一抬，枝南便狠狠的摔在已经半裂的茶桌上。枝南眼角被疼痛逼出了眼泪，她颤抖着声音的看向窗边：“庞姐姐...”
庞易梦刚从窗外翻进来，她还没从刚刚被白骨化百姓袭击的震撼和枝南被杀死的悲伤中回过神，结果一进房间看着面前的场景感觉自己的精神再次受到了重创。
房间内早已没了离开前的样子，凌乱不堪桌椅茶点全部洒落在地面上，而原主的好姬友似乎正用着花里胡哨的布条子将枝南捆／绑在桌子上。
庞易梦默默地将视线移到衣衫凌乱眼角含泪的枝南身上，又看向似乎因为活动量过大而有些微喘的柳若云，再加上这屋子里满是经过什么打斗挣扎的样子，庞易梦一下子就联想到了不好的东西。
虽然还不清楚为什么枝南会从城门口出现在柔情楼内，但...没想到柳若云看上去脱线不靠谱，其实是个喜欢这种刺／激py的人吗？看那捆的紧紧的锦帛，庞易梦一下子回忆起了曾经被安总支配的恐惧。
“...宿主，我觉得你应该是误会了。”
“我也想，但我的眼睛有点缓不过来。”
庞易梦面无表情的往后退了一步，那双从来是淡漠的眼睛里竟然被柳若云读出了痛心疾首的意思，大概是：你个小变态，快放开那个女孩！
“不是的，梦梦你误会了！她是——”柳若云一下子收回锦帛将枝南往地上扔去，她刚想要开口说出枝南就算岑霜时却发现自己的喉咙就像是被烈火烧灼过似的，那几个字怎么也说不出来。
枝南半趴在庞易梦的脚边，嘴角呕出一口鲜血她满是擦伤的小手轻轻的捏住庞易梦的裙摆，带着因为疼痛而沙哑的哭腔：“庞姐姐，我好疼。”说完还捂着胸口似乎想挣扎着爬起来。
脚腕边被溅上了温热的液体，庞易梦下意识的就像甩开却在低头看着凄惨的枝南时忍住了，从她这个角度正好可以看见枝南敞露的衣领下那块梅花形纹身。
庞易梦第一次面对这样的场面，她半蹲下身扶着枝南将她搂在怀里，闭着眼用记忆中的方法查看了一下枝南的伤势发现像是受了内伤，但并不是很严重。
松了口气后庞易梦冷静下来就觉得有些不对劲，枝南为什么会突然出现在柔情楼，而她在窗口时听见了柳若云那句话。
她们俩之间就像是有什么巨大的矛盾，庞易梦看向枝南在自己怀中紧闭着双眼像是终于支撑不住昏迷了，她的布满伤痕的手指不安的扯着庞易梦的衣袖。

“系统，你确定枝南没有出现在原著中？”庞易梦有些怀疑的在心中向系统问道，能与女主好友有过恩怨的人，真的没有问题吗。
系统快速的扫了遍原著，非常肯定的回答道：“并没有。”
看来只能从柳若云口中问出来了，庞易梦刚想站起来自己的手却被一双微热的小手拽住，枝南就像是在忍受着极大的痛苦时抓到了救命稻草一样紧紧抓住不愿意松开。
庞易梦只得将她抱了起来看向柳若云道：“你认识她吗？发生了什么？”边问边踏过地上的家具残骸准备找个床铺把枝南放下。
一脚踩到一块已经破裂的金陶瓷碎片时，庞易梦差点忍不住要把它捡起来…糟蹋金钱啥的真是罪恶啊。
“她——”柳若云张着嘴像是要发出什么声音，却又难受的伸手捂住自己的喉咙，她眼睛都通红了却什么话也说不出来只能点着头又愣着摇了摇头。
怎么回事？柳若云像是说不出话一样。庞易梦皱了皱眉刚想上前捏个决去查一查发生了什么时，怀中的枝南却拽紧了自己的手下一秒胸口一阵温热，地上滴滴答答的淌下了止不住的血。
…这是啥，怀中抱妹杀吗。作为二十一世纪和平青年庞易梦哪见过这种场面，她一下子慌了神环顾一周也没找到可以躺的床铺只能打开门往其他房间跑去。
“先找个大夫，麻烦了。”庞易梦出门前还不忘喊了一句。
柳若云也没时间回答只是咬着牙看向庞易梦怀里的女孩，她对着自己露出了个笑容并悄悄的竖了根手指无声的说着：“嘘，别让师尊担心了。”

堕魔美艳大师姐（六）
正在经历百姓都变成‘白骨精’的岩城已经没了多少活人，平日里宾客如云的柔情楼这时也就只有庞易梦他们几人了。
空房间很好找庞易梦随便就进了一间，将昏迷了的枝南放在床铺上，庞易梦看着枝南脸上痛苦的表情有些苦恼的在脑内问着系统道：“受了内伤该怎么治，那个万能祛伤膏可以吗？”
“万能祛伤膏是治外伤的亲。”系统及时打消了庞易梦掏出药膏研究着能不能内服的想法。
“连这点内伤都治不好，还好意思说是万能吗！”
“...”
敞开的门被轻轻敲了两下，庞易梦转头就看见拎着药箱一脸不情愿的柳若云，她走了进来看向床上昏迷的枝南冷笑了一声，还有些沙哑的声音从口中传出：“易梦别担心，我马上就治好她，绝对让她生龙活虎的。”
庞易梦看着柳若云打开药箱从里面翻出许多瓶瓶罐罐的药粉，以及一把有小臂长的匕首。等等，匕首？庞易梦被正拿着匕首摩拳擦掌的柳若云吓了一跳，赶紧伸手拦了一下：“这是？”
“啊，这个啊。”柳若云无辜的耸了耸肩道：“现在找不到大夫只能我来代劳了，她好像是心口受伤了？那我就把它挖出来，这叫拔除病根哦梦梦。”说完还肯定的点点头，伸手拍拍庞易梦的手背像是让她放心似的。
...拔除病根吗，感觉你是要把枝南的这辈子也一起拔除啊，你们这是什么仇什么怨啊亲是让枝南生龙活虎的去世吗。虽然是第一次经历仙侠世界，但是别以为她从小没看过电视剧啊，不都是输送内力治疗的吗，难道这个世界的治疗方法比较硬核？
庞易梦差点维持不住脸上波澜不惊的表情，她抬手按住柳若云蠢蠢欲动的手开口道：“你和她到底有什么怨恨？”
柳若云一听庞易梦问了这话，她抛开手中的匕首有些愤恨的握住庞易梦的手道：“她啊想要我家的猫，那我肯定不答应呀。所以她就做了很多错事，我可讨厌她了！”说完还委屈的想要往庞易梦的怀里钻。
“猫？”庞易梦被撞进怀里的柳若云搞得往后退了几步才稳住了身形，自己在进入柔情楼后可没见过哪有猫，她怀疑这位好姬友似乎在诓她。
“是哦，那猫儿可漂亮了，人人都肖想她。”柳若云亲昵的环住庞易梦的腰，她还想说点什么时却看见庞易梦胸口衣襟上的血迹有些厌恶的皱着眉道：“真讨厌，易梦我给你拿套新衣服去，穿着这身衣服看着都不舒服。”
说完柳若云转身出门前还不忘瞥了眼床上的枝南略显嫌弃的说道：“到时候她醒了把药箱中的药粉给她喝下去就行。”
庞易梦不着痕迹的避开柳若云的手臂，她面无表情的点了点头忽略自己刚刚腰上不老实的手动作，心里却在疯狂的吐槽：“系统，原女主和柳若云之间真的没有过什么吗？为什么她在趁机揩我油。”
“...可能这就是女主的魅力。”系统已经无力反驳了。
男女通吃的魅力吗，当女主还真是难啊。庞易梦揉了揉眉心她看向窗外已经变得昏暗的天空，在离开百兽森林时就已经不早了看来今天是没办法再去水源处查看了，大晚上的一定不安全。
走到窗边庞易梦探出脑袋往外看去，发现一到了夜晚那些已经没了理智地百姓就渐渐的安静了下来，一个个僵硬的往屋子里走去。就像是人的习惯性，到了晚上就会想着休息吧。
自己到底什么时候才能回到现实世界，虽然这么想有些贪心，但庞易梦是真的想家了。
身后床铺上传来几声痛苦的呻／吟，庞易梦连忙转头走过去发现枝南半睁着眼，眼下还不停的往下掉着大颗大颗的泪花：“庞
姐姐，对不起我把你的衣服弄脏了。”说完她挣扎着伸手想要抓住庞易梦，却在空中挥舞了两下后无力的倒在了床边。
这、这简直是太懂事太可怜了！庞易梦原本心里还因为发生的事和柳若云说的话对枝南有些警惕，结果现在因为枝南可怜巴巴的醒来第一件事就是对自己道歉什么的一下子心就软了。
“没事，先把药吃了。”庞易梦伸手将枝南揽了起来把药汤举到她的嘴边，只见枝南小口小口的喝着药汤时不时还因为苦涩而皱起了脸。
药汤因为碗的倾斜而有些洒在了庞易梦的手指上，她正准备把碗放下擦擦时手却被一双小手捧了起来，指尖感受到微热的气息庞易梦一下子愣住了她看着枝南将自己手指上的药舔了个干净。
枝南眼眸上抬她笑着歪了歪脑袋：“你给的东西，我一点也不会浪费。”
庞易梦一听完枝南的这句话，她莫名的感觉到一阵熟悉的心慌不是害羞而是因为害怕。她把手抽了出来没有回话，再仔细去看枝南的眼睛时却发现里面满是纯真和疑惑。
就在这时房间的门被推开，黄叔恭恭敬敬的捧着两套衣服进来，他将衣物放在茶桌边后便低下头开口道：“主人让我送衣服来。请清梦仙子好好休息，主人说明早就要启程。”说完便退了出去临走前还不忘把房间门给带上了。
柔情楼那么多房间为什么不能再给我开个啊，真的要和伤者挤在一块吗。庞易梦叹了口气给不便活动的枝南捏了个净身咒，床铺上刚刚还满身污血的女孩一下子变得干净，这也太好用了吧修仙真好。庞易梦感叹着将小一点的衣物递给枝南：“换上后就早点睡。”
庞易梦准备去洗个澡然后再出去找个房间睡，和伤员抢床位什么的太不道德了，而已经适应了现代人的生活方式后现在浑身都是铁锈味还是洗个澡更舒服点。
房间内竟然还有个小型温泉，该说不愧是风／月场所吗这么齐全的设施。虽然有些不科学但庞易梦泡了个澡后还是非常的舒爽的，不过再不科学也没有这几天她经历的事情不科学了...当然她让系统暂时休眠了。
柳若云给的衣服非常的合身，是原主喜欢的性冷淡风格。庞易梦将湿透的长发挽起，看着铜镜里的自己时她才发现原主长得是真的好看，说是倾国倾城也不为过，眉间还有一抹嫣色的梅型花铀。
这个梅花形状庞易梦似乎在哪见过，她擦了擦镜子再仔细看看却怎么也想不起来，但明明总觉得自己是最近才见过的。
就像是被间断的抽走了记忆一样，或者是刻意记不起来。庞易梦揉了揉手臂上的鸡皮疙瘩，可别再自己吓自己了，马上就要面对魔教她还没个底还总觉得自己距离扑街不远了...
庞易梦刚准备轻手轻脚的推开房门走出去时，身后突然传来了枝南带着哭腔的声音：“庞姐姐你要去哪？是不要我了吗？”还伴随着物体掉到地上撞出的响声。
枝南跪在地上像是站不起来又想要接近庞易梦一样往这爬，庞易梦一回过头就看见这幅场面对于小孩子从来没辙的她，只得无奈的把枝南往床上抱去说道：“不走，我就在这快睡吧。”
感觉自己在某些方面好像被一个小孩子吃的死死的了...庞易梦合衣躺在床铺上，她侧过脸看着紧紧拽着自己衣袖睡着了的枝南，发现她有些敞／露的衣领里似乎有什么印记一样的东西。
庞易梦眯着眼睛想要看仔细点却被睡的不太踏实而手脚乱动的枝南一下子遮住了，经不住自己好奇庞易梦伸手想要掀开看看却顿住了，趁人睡着了然后再扒衣服看看啥的，还是不要干这种崩女主人设的事了吧。
好不容易能睡个好觉尤其是经历了一天的奔波劳碌，庞易梦很快就被
困意击倒呼吸变得平缓，眼前的一切也兀的模糊直到黑暗。
庞易梦还有些潮湿的发丝因为睡在床边而往下垂在空中，她身边原本蜷缩成一团的小女孩已经没了踪影。
床前突然出现了一个人影，在昏暗的房间内只有隐约跳动的烛光能映照出那人影是个女人，她赤着身子而脚边是几件小女孩穿的衣衫。
原本是黑色的长发在烛光的映照下变得暗红，长发堪堪没过她纤细的腰／肢。那双血红色的双眼在黑暗中隐约闪着光，就像是捕食的猛兽。
岑霜弯下腰痴迷的看着庞易梦的睡颜，落下的发尖轻轻擦过庞易梦的脸庞。“师尊睡着了都这么好看。”岑霜伸手覆盖上庞易梦搭在身侧的手，她慢慢的上了床跨／坐在庞易梦之上。
“刚刚柳若云是碰了您这吗。”岑霜微微垂下眼眸她另一手撑在庞易梦的腰边，像是委屈极了的俯身抱住庞易梦：“师尊明明亲口承认了嫁给我了，为什么还要让她碰到您呢。”
这么说着岑霜那张美艳带着异域风情的脸庞突然带上了些绯红，她柔柔的放轻了声音在庞易梦耳边道：“没关系，霜儿来帮您覆盖掉那些不好的味道。”
庞易梦似乎是被耳边的热气给刺／激到了，她有些不安稳的皱了皱眉往一旁侧着躲开那股气息。岑霜像是看到了什么好玩的似的，殷红的唇瓣在庞易梦的耳边轻轻的又吹了口气，她满意的看着自己师尊不安的脸还有那只有些变红了的耳朵。
不过还是不要再这么做下去了，自己还不想那么早被师尊发现，本来当初来寻找师尊时自己是想着再次杀了她，但现在却发现还是活着的更好。
活着多有趣呀，可以做很多好玩的事不是吗。
岑霜手指轻轻抹过自己的唇，她伸手盖在庞易梦的眼睛上感受着微微颤抖的睫毛搔过手掌心，岑霜叹了口气：“师尊你可真是...”
话音未落，岑霜弯下身轻柔的在自己覆盖着庞易梦眼睛的手背上印上一吻，她闭上眼睛仿佛在享受着什么。
窗外的月光洒进了屋子，原本还在庞易梦身上的人已经披上了一件薄薄的外衣，岑霜站在窗前月光将她变得不再是那么妩媚却带有了些许清雅。
岑霜抬头看向挂在空中的圆月，她那张一贯带着笑容的脸在这一刻却是变得冷漠甚至还有些杀气，红唇微启她望着月亮喃喃：“每月的十五快到了。”

堕魔美艳大师姐（七）
暖融融的被子包裹着庞易梦的全身，身下是舒服柔软的床铺，她总觉得自己做了很长的一个梦，现在的自己或许已经回到了现实。
逐渐清醒过来后，庞易梦感觉到了身边有一道灼热的目光一直紧紧的盯着自己的脸，她一下子清醒着睁开了眼就对上半坐在床铺下趴在床边缘枕着下巴看着自己的枝南。
这种被人盯着睡觉的感觉并不好受，但庞易梦更心累的是自己发生的这一切都不是梦，也就是说等一下就要去做任务打怪升级了。一想到这她恨不得立马昏厥过去。
枝南在看见庞易梦醒来后就高兴的站了起来，在庞易梦的面前转了一圈道：“庞姐姐你看，我已经不疼了。”
庞易梦点了点头，她推开堆在身上一团团的被子坐了起来脚还没放到地上，枝南就拿着鞋子半蹲下来准备帮她穿了。从没被人这么伺候过的庞易梦惊呆了，让小孩子这么服务自己是会折寿的吧，这算是使唤童工吗。
“不用了，我自己来。”庞易梦快速的穿上鞋子就起身往外走去，自己现在的当务之急就是要赶紧做完现在的任务，在这个城市待的越久岑霜就会越快的找到自己，毕竟这是距离魔教最近的城市了。
枝南有些恹恹的点点头，她看着庞易梦出了房门往柳若云的房间方向走了过去，那道白色纤细的背影就这样溢满了她的眼睛，垂在身侧的双手有些微微握紧。
庞易梦刚准备敲响柳若云的房门时那门便被打开了，柳若云打了个哈欠晃晃悠悠的靠在门边：“这么早就来找人家是想要和我来一个热情的早安吻吗。”她虽然是问但已经自顾自的准备往庞易梦身上凑。
“不是，我是来和你商讨解决白骨化的事。”庞易梦本来还想着躲开但一看柳若云就像是没有睡醒软绵绵的往下倒，她还是伸手扶了一下这么好看的一张脸摔到地上真的是可惜。
柳若云也不客气的顺势就揽着庞易梦凑近了说道：“好哦，不过虽然人家很想和易梦一起战斗，可惜我现在出不了柔情楼呢。”
“...”
这位小姐你还是摔地上吧，在说什么屁话呢！之前说好了不摸鱼的不是你自己吗，怎么突然又退出游戏选择挂机了！庞易梦面无表情的往旁边一让，她努力让自己平静了下来问道：“为什么？”
柳若云一听到这句话似乎就想起了不好的事情，她好不容易站稳了脚愤恨的回答道：“还不是你那曾经的好徒弟岑霜，给我下了个什么束魂咒害我都没法去找你。但是到每月十五的时候这个咒就好像削弱了那时我就可以出去，只不过还是不能走太远。”
庞易梦听的一愣一愣的，这些法术咒语什么的对于她这个半路出家的门外汉来说就和天书一样，她在心里默默的问系统道：“统儿，能不能给我个修仙百科书看看，虽然我现在脑子里也有原主的记忆，但是总觉得到危急时刻我只会喊巴啦啦小魔仙...”
“宿主你要相信原主这个修仙奇才，就算是喊巴啦啦小魔仙也是最强的小魔仙。”
“...你竟然主动附和我的梗，你是不是中病毒了？”
系统选择闭麦。
不对现在的首要问题是自己本来的队伍里就只有两个人，现在还有一个主动退出了。庞易梦想了想刚准备开口问柳若云能不能把看上去战斗力爆表的黄叔借来一用时，系统及时的提醒道：“原女主是不会这么怂的哦，人设人设，积分积分～”
我特么...庞易梦恨不得再把系统拖出来捏圆搓扁，她深呼吸了两下在心里看开了似的笑道：“好的亲爱的，下次复活记得也给我打个半折。”
不过岑霜为什么会给柳若云下个束魂咒，按理说
她俩之间应该没有什么仇恨，难道是为了原主？庞易梦一想到这就回忆起之前岑霜那副疯狂的模样忍不住打了个寒颤，这么想的话也没错了要是岑霜真的喜欢原主，那柳若云这恨不得腻在原主身上的样子肯定让她很不爽...
庞易梦的任务是找出白骨军的幕后凶手和解决暴走的百姓，她与柳若云商讨了一会决定先去各个水源处查看一下，再用柳若云的锦帛把百姓全部捆在一起。当然她们也做了坏的打算，如果实在控制不住，那么只有杀了已经是行尸走肉的百姓以免扩散到久明大陆中央的城市里去。
“没办法，他们已经不能再算是人了。”柳若云像是不在乎的说着，但却有些憋不住情绪似的垂下了脑袋，略小声的呢喃道：“...是我这个城主不称职这才害了他们。”
庞易梦发现柳若云握紧的手背上滴上了点点水珠，她想了想还是轻声开口安慰道：“不是你的错，你放心我会去找到凶手。”说完庞易梦便站了起来，她本来还想着要不要等到十五那天但看着柳若云现在这样子，怕是到时候她也对自己的百姓下不了手。
而且如果在这待着的时间越久，岑霜找来后事情就会变得更加麻烦了。
刚转过身庞易梦的视线就看见了立在门边的女孩，看样子像是听了很久。枝南张了张嘴有些急切的说道：“庞姐姐你是要去哪，那里很危险吧我要和你一起——”
“不可以。”庞易梦打断了枝南的话，开什么玩笑带着枝南一起去什么的，先不说遇到的凶手到底厉不厉害是不是魔教之徒，就说自己这是第一次正式面对敌人再带着一个没有任何武力值的小女孩，虽然这么想有些不好但确实是会给自己拖后腿。
庞易梦走到枝南的面前微微弯下腰与她平视：“你不可以跟我去，在柔情楼你才是安全的。”说完庞易梦便站起身没再去看还想说点什么的枝南。
柳若云把眼泪擦干净看向枝南有些嘲讽的冷笑道：“被丢下了吧，还有我可没同意让你待在这，你在这空气都变得恶心了。”说完便挥了挥手袖间窜出的锦帛一下子将枝南推出门，下一秒房间的门便关上了。
“我和你都不配与她站在一起...反正到最后你这个狗皮膏药还是会黏上去的吧。”柳若云伸手轻轻的碰了下手臂，上面似乎还停留着一点温暖。
庞易梦一出了柔情楼脸上刚刚还高冷莫测的表情一下子就垮了，她看着街上陆陆续续走出来的百姓只觉得心累。在那些行尸走肉还没有反应过来的时候，庞易梦赶忙召出冰玉剑飞上空中，她准备往四个水源方向观察了一下还是稍远的那个地方百姓比较少。
只不过庞易梦还是有些顾虑的，她准备先去稍远水源处旁边的一个地方。
“系统，你就不能走个后门给我透露点信息吗？别人家系统都是万能的怎么到我就是啥也不会的捏。”庞易梦一路吐着槽，她在半空中往下看去发现水源口的泉水已经变得浑浊，岸边是徘徊的百姓而泉水里甚至还有好几具已经没了动静的尸体。
卧槽...这是真的精神污染了。庞易梦跳到树枝上，她皱着眉看向前仆后继的往池中央跑去的百姓，他们没了理智后便只懂得横冲直撞往往到一半就被水没过了脑袋。
就算这些都是庞易梦还是有些忍受不了，这一切都太过真实了就连那腐臭味都是十分刺鼻。
庞易梦控制着冰剑将池边的百姓都赶到一起，再拿出柳若云给的锦帛把他们圈在一块拴在树边。都清理的差不多了后，庞易梦才松了口气从树上跳了下来，她捏着鼻子凑到池边一看发现池中央有一块藻绿色的圆石。
就像是发现了什么重要道具一样，庞易梦一下子就觉得这个突兀的石头不对劲。她甩出锦帛把池里
的圆石裹了上来后，发现一旁被拴起的百姓开始疯狂的朝着那块石头嚎叫。
“就是这块石头，是百姓白骨化的药引。”系统适时的蹦出来提醒道：“四个水源处一共有四个，破坏掉它后百姓就会变得安静下来。”
庞易梦在听完系统的话后就举剑将石头砍成两半，下一秒身后本还是非常狂躁的百姓也没了动静。她悬在空中的心像是往下放了放，接下来还有三个之后就是要找出凶手了吧。
就在庞易梦想着要离开的时候，因为原主身体的原因五感也变得异常灵敏，庞易梦几乎是瞬间就感觉到有人在飞速的往这边赶来而自己也没有时间躲藏起来了。
“宿主小心。”眼前兀的出现十几道绿色的针状液体，它们直直的冲向庞易梦的脑袋，庞易梦都没时间心慌了几乎是下意识的就念了个决眼前的液体被无数道冰针打散，液体掉落在地面上发出烧灼的声音。
...难以想象要是自己反应不过来现在岂不是已经变成筛子了，庞易梦都有些忍不住要算算自己目前的余额够半价复活几次，这么一想自己还真是史上最难女主了。
“我终于找到你了，庞易梦。”伴随着这道咬牙切齿的女声从草丛走出来一个披着黑色斗篷的女人，她的脸被笼罩在阴影中只有隐约能看到那张脸上似乎覆盖着扭曲的疤痕。
女人像是带着满满的恨意，她几乎是没有犹豫的再次攻击了上来，宽大的斗篷下她伸出了那双满是猩红色像是烧伤的印记，一道一道如同毒虫一样蜿蜒在手上。
一般战斗开始不都会互相介绍一下吗，不按套路来啊你！庞易梦躲开女人的攻击她凭借着记忆里的攻击法术开始一一反击。
庞易梦再怎么水好歹也是顶着修仙第一人的名号，她虽然攻击的方式很一般但那个女人似乎比自己还要菜，只不过几下就招架不住的节节败退。
“你是谁？”庞易梦手指一晃冰玉剑堪堪竖在女人的脖颈处，那女人虽然喘着气却没有半点求饶的意思，她甚至还能笑出声：“都说清梦仙子心善却嫉恶如仇，那么就杀了我啊！杀了我这些百姓将永远转不了世，永生永世只能当魔教的傀儡。”
好狠的女人，不过这也确定了她就是魔教的人。庞易梦皱着眉还想着到底是动手呢还是绑起来带回去让柳若云动手时，脚腕处突然感觉到一阵冰凉，她微微垂下眼眸就看见脚边一开始被自己打散的液体这时化作了一圈细绳一样的东西圈住了她。
“只要你一动，我就会立马让我的宝贝斩断你的脚踝。”女人饱含着怨恨的声音从庞易梦的面前传来，她摘下兜帽露出那张像是被烫水浇了满脸的皮尖叫道：“你还记得十年前被你剿灭的焚仙寮么？都是因为你！我寮内上百兄弟都死了，我唐芊从此发誓要让你血债血还！”
庞易梦被吓到了主要还是因为那张脸，她弱弱的向系统提了一嘴道：“...下次这种刺激的东西可以打个马赛克吗？”
“宿主请您关注一下剧情，焚仙寮是魔道九教之一也是原主十年前灭掉的，他们以人炼毒试毒无恶不作。传说是百年前焚仙寮的创始人把一个得道仙人丢进了炼毒炉所以才以此得名。”
...那这结局也是他们罪有应得吧，但庞易梦已经预料到接下来还会遇到更多的因为十年前原主剿灭魔教的事情而向她报仇的人了。庞易梦无语凝噎的真想把原主提溜回来让她亲自上号把这些人再收拾一遍。
唐芊看着庞易梦没有任何触动的脸，她有些癫狂的拽着自己的头发喊道：“你凭什么这么看我，好...好！我会让你变得十分丑陋然后灰飞烟灭！”
我不看着你我怎么记起你啊这样很不讲道理诶，而且我也没办法毕竟人设摆在这呢。庞易梦也是十分委屈了。
唐芊说完就从袖口拿出了一瓶陶瓷小瓶，然后伸出手想要掰开庞易梦的嘴似的。

堕魔美艳大师姐（八）
陶瓷小瓶内的液体无色无味，就和普通的水没什么两样。但庞易梦清楚的明白这种套路，看上去越不危险越平常的或许已经是对方拿出来杀伤力最强大的。
庞易梦紧抿着唇整个人往后靠，逼近嘴边的陶瓷瓶因为唐芊用力的想要往她嘴里倒而倾斜，液体滴落在地面时庞易梦发现身后被拴住的百姓们似乎因为察觉到这个液体变得更加疯狂。
“这是我苦心研究十年的宝贝，每一滴都融合着我挑选出来最适合炼毒的人的血液。”唐芊咧开嘴哧哧笑着：“为了它我不惜变成现在这个鬼模样，给我喝下去！”说完她撬着庞易梦嘴角的手指更加用力。
庞易梦听完唐芊的描述差点都疯了，她在心里疯狂辱骂系统道：“什么，这是什么犯罪的玩意啊！让我喝下去我绝对会立马选择暴／毙！”
“宿主你的背包里有一张替换卡，可以替换人或物体与宿主的位置要使用吗？”系统也是急了赶紧出声提醒一嘴。
当然用啊，她感觉已经喝到那么一咩咩液体了！庞易梦也不敢动毕竟脚边的那股小绳就像是刻意威胁一样，时不时动一下表示它的存在感，现在也只能用那张替换卡了。
刚这么想完庞易梦瞬间感觉自己眼前一晃，下一秒她就出现在距离刚刚水源处百米开外的地方，脚边的泥土比起一旁的泥土较为松软还有深色印迹。
看来与自己位置转换的应该是块无辜的大石头...不过转换的距离也太近了吧，她是想着一下子飞离十万八千里结果这距离连千分之一都没有，庞易梦暗搓搓的吐槽了下转换卡的鸡肋。
“宿主，建议你不要再停留了哦，唐芊已经越来越疯狂了我估计她再找到你会喂你两瓶药。”
“...我怎么觉得你讲的贱兮兮的，不过我觉得以原主的武力值可以一刀斩。”
刚刚是因为自己的脚踝和唐芊以百姓做威胁，庞易梦才没有出手而且她也并不想杀人，这对于思想是和平年代的庞易梦来说真的挺难跨越的。不过在听完唐芊的描述后，庞易梦觉得或许杀了她才是对的，这个修仙世界里也没有警／察叔叔可以制裁她。
在这杀了唐芊那这个任务就完成一大半了吧。庞易梦这么想着她深呼了口气，身前幻化出无数道锋利的冰柱指向水源的方向。那边的唐芊也反应过来了，她嘶哑的尖叫声越来越近。
庞易梦的手心因为紧张而攥出了汗，她都可以想象唐芊冲过来时的那张脸，作为一个颜狗她突然有些腿软。
不，好像是真的腿软了。庞易梦突然感觉自己腿部有些乏力，她试着往前迈了一步时心脏像是被拳头桎梏住了似的抑制不住的大口喘／息着。
关键时候出bug吗，这也太不给她这个女主面子了啊。庞易梦捂着胸口往后踉跄了两步靠在树上，她莫名的觉得眼前景物变得分离又重合，自己就像是飘荡在风中一样。
“都提醒宿主你赶紧离开了！你没觉得刚刚喝到了一点唐芊的药吗！”系统焦灼的从庞易梦脑内跳了出来，它化作的小光球在半空中急切的跳着。
没想到真的喝下去了啊。庞易梦扶着树干开始抠嗓子：“呕——太恶心了，我现在就抠嗓子眼给它抠出来...”
“请不要做出这种违背原主人设的动作。”
“这种时候了就别在意小细节了啊，难道我还得优雅的抠嗓子吗！”
系统的沉默了片刻，载体小光球也停滞在半空中没了动静。
好啊，危机时刻还卖队友，日常辱骂垃圾系统。
庞易梦现在是冷汗嗖嗖的往下冒，简直比来亲戚痛经时还要痛苦了，她敏锐的感官可以察觉到唐芊正在火
速赶来准备收自己的人头。
“叮叮，好消息！宿主恭喜你触发飞升三劫之一身劫，你现在中了焚仙寮的镇寮之毒只要挺过去身劫就过啦，宿主你在某一方面还真是很幸运呢！”系统像是真的在恭喜一样，还在空中飞舞着在冒冷汗的庞易梦面前打着转。
...幸运你个鬼头啊，你说的话里我都没有感觉到一丝丝幸运。要怎么挺过去是挺尸的那个挺吗，你倒是先把破解这个毒的方法告诉我啊！庞易梦现在是身心俱疲，她艰难的想要召唤出冰玉剑载着自己飞走，但因为不适而没有办法集中精神，冰玉剑软趴趴的飞也飞不起来。
喂，你们是合起伙来搞她的吧，一个俩个闹哪样！庞易梦咬着牙直直的望向不远处一步一步走来的声音，她抬手往前一摆漂浮于空中的冰柱瞬间破空而出，刺向掩在黑暗中的那道身影。
“不要再做无力抵抗了庞易梦。”随着冰柱破裂的响声，唐芊沙哑的声音从隐约中传来，她慢慢地走向庞易梦就好像在欣赏挣扎的猎物一样，那张扭曲的脸庞上笑容变得越加惊悚：“噬骨毒的滋味如何？”
这是什么中二却通俗易懂的名字，庞易梦有些狼狈的往后贴紧树干才没有跪下，她颤抖着伸手捏了个决几十道金色的气体从指尖传出，一击打在唐芊的四肢上却没有造成任何伤害，就好像是在给她挠痒痒一样。
唐芊猛的凑近庞易梦喊道：“你马上就会死，和那些没用的虫子一样变成我的傀儡，你说正道要是知道堂堂清梦仙子像狗一样给我魔教做事，他们的表情会不会很精彩。”尖利的声音刺痛了庞易梦的耳膜，让她像是都有点耳鸣了。
真是丧心病狂，庞易梦皱着眉淡淡说道：“你休想，死的只会是你而已。”说完便扭过头不再看面前那张扭曲没了人样的脸。
装完逼真爽，嘿嘿！
“我倒要看看你怎么让我死。”唐芊气极了伸出挂着脱落皮肤的手就要往庞易梦脸上抓时，她突然像是碰到了什么东西，因为剧痛唐芊惨叫出声。
庞易梦惊了一下抬起头看向后退了几步的唐芊，发现她的手指登时燃起黑红色的火焰，下一秒唐芊狠了狠心将手从手腕处斩下丢在地上，那火焰不熄不灭直到那截断手化为了灰。
“...我、的、妈。这简直是在挑战我的极限了啊系统，请屏蔽我的视觉谢谢。”庞易梦在心里颤抖着说道，她莫名的觉得那坨灰非常的眼熟，自己似乎在那里见过同样的场景。
“宿主，我觉得你应该要担心接下来要怎么办了。”系统弱弱的提了一句，便钻进庞易梦的脑壳遁走了。
“？”
下一刻，庞易梦就明白系统为什么这么说了，而她也恨不得能立马遁进自己的脑壳里。
清脆的像是金制饰品随着走动撞击而发出的声音传来，从阴影中走出的女人就像是世间难得的尤物，她的一举一动都如同画一样，白皙的手指在空中点了点，地面上不灭的火焰就霎那间消失了。
“是你，岑霜。”唐芊咬牙切齿的盯着岑霜，她像是有些忌惮的往后退了几步道：“你不好好的做你的圣女来这妨碍我做什么，难道你还对这个曾经要杀了你的师傅有感情？”
不、这位姐妹你想多了，她只是想亲手杀了原主而已。庞易梦欲哭无泪的看向岑霜，今天应该先算个卦在出门的，明显的不宜出门打怪啊！
不说了，庞易梦叹了口气已经准备再次重返复活点了。
岑霜还是穿的非常凉快，只不过这次她身披了件银白色纹着白鹤的外衫，这与她到有些显得格格不入，但长得好看不管怎么穿都能撑起来。
“我有没有感情关你什么事，她是我的人你要对她出手问
过我了吗？”岑霜嗤笑了一声，她虽然是在对着唐芊说话但那双猩红的美目却是一眨不眨的看向庞易梦，还向她抛了个媚眼：师尊别怕。
可这在庞易梦眼中看来，差不多是这个意思：等下想要哪个死法呢亲爱的。
唐芊恨恨的捂着自己的断臂：“你别忘了马上就要十五了，半道入魔的你就算再强要是没有我的药你也会熬不过去的。”
岑霜一听到这个就像是被触到了雷点似的，她沉下脸终于将视线施舍给了唐芊说道：“你在威胁我？”说完岑霜手一抬对着唐芊将手掌慢慢的收拢，唐芊登时像是被一双无形的手束缚着往半空中抓去。
“在这个世界上敢威胁我的人早已经死了，也只有师尊可以这么对我。”岑霜说前半句话时还冷着脸，后半句话就立马扬起嘴角看向一旁安静如鸡的庞易梦：“师尊，您说要怎么处置她呢？”
莫名被cue的庞易梦默默地看向岑霜，打架要认真打啊不要想七想八，就这么把她这个围观群众忘了不好吗！她能怎么处置，说不定处置完唐芊后下一个就是自己了。
庞易梦敢信自己一定比唐芊惨...
“宿主，难得有人愿意帮你完成任务快说宰了她！”系统在庞易梦的脑内煽风点火道。
“这种话说出来不是很毁原主人设吗，按人设原主应该会说你俩一块嗝屁吧。”
“...有道理。”系统一本正经的应完便再次遁走了。
岑霜看着庞易梦不回答自己像是有些伤心的眨了眨眼睛，她手一甩唐芊便重重的撞在树干上半天没爬起来，庞易梦看了眼唐芊的惨状再看向岑霜一脸无辜的向自己走来，仿佛只是随手丢了个垃圾。
先下手为强，庞易梦手一抬就想召出冰柱往岑霜的身上砸去，结果岑霜却瞬间出现在她的面前一把握住了庞易梦的手，手腕被温热细腻的手握住，庞易梦却忍不住打了个颤。
这女配大佬的战斗力比起女主似乎高了好几个等级啊。
“师尊，您是要攻击霜儿吗？”岑霜娇柔的声音从庞易梦面前传来，那张满是异域风情的美丽脸庞此刻却有些委屈的像是要掉眼泪：“可我很担心您啊。”

堕魔美艳大师姐（九）
岑霜长得是真的好看，是张扬的美。她的一举一动都十分的勾人，让人忍不住想要再接近点再多靠近点这位风情万种的异域美人。
只不过这些人里应该剔除了现在的庞易梦...
岑霜你为什么叫岑霜，就是因为原主想要让你高冷的如同冰霜一样，而不是现在和只可怜巴巴的被抛弃的小野猫一样黏在她身上啊！庞易梦挣扎也挣扎不开被攥住的手腕，她只能在心里无能狂怒。
“放开。”庞易梦侧过脸不再去看距离自己不过几厘米的那张美艳绝伦的脸，她怕自己的心脏承受不了这种美颜暴击。
岑霜看着庞易梦一脸冷淡的样子，她有些失落的垂下了眼眸遮掩住眼底涌动的情绪：现在的师尊真是太美了，冷淡疏离的表情却又不得不依靠着自己，因为毒药而有些面无血色但额间的花铀却是那么的鲜艳，实在是太让人心痒了...她不会让任何人伤害她。
可岑霜哪知道在庞易梦心里最危险的应该就是自己了，毕竟庞易梦曾经可是吃过岑霜亲手送来的便当的啊。
要是让庞易梦知道岑霜现在的想法，她肯定是会选择爬也要爬走，哪还会在这和岑霜面对面尬聊，经历过上个世界相似的安闻语的阴影后她心慌慌。
庞易梦刚想要循着原主的记忆捏个剑诀将岑霜从面前逼退时，自己的手指刚刚一动便觉得心口猛的一窒，刚幻化出的剑气也飘飘然的随风而去。
距离庞易梦误吞下噬骨毒的时间也没过多久，但那毒性却越来越强烈，一开始的乏力晕眩就好像是餐前小菜，而现在才是真正开始似的。
没错，毒愈发严重了。庞易梦身体突然僵住，她猛然发觉自己的心脏一阵绞痛，就仿佛被一双手用拧衣服的力气一样拧着，她本来还能靠着树干站着现在却全身没有一点力气的就要瘫坐在地面上。
岑霜一下子就感觉到了庞易梦的不对劲，她握着庞易梦手腕轻轻往前一拉，原本倒向地面的庞易梦就这么顺势跌入了她的怀里。
“师尊，很难受吗？”岑霜温热的气息喷洒在庞易梦的耳边，她嘴上说着关心的话但那表情倒像是在欣赏着庞易梦现在的痛苦似的。
倒在岑霜怀里的庞易梦现在是又心慌又难受，她也想离开但全身无力伸手想要推开却也像是在撒娇，两人之间的距离极近，暧昧的气氛瞬间弥漫开来。
庞易梦没了力气脑袋抵在岑霜的颈弯处大口喘着气，她感觉到自己的发丝被身前的人捋了又捋。
别捋了就算女主是修真第一美人但头发也会被捋油的。
系统听着庞易梦这时还有空在那插科打诨，有些无奈的说道：“宿主，您现在要是再不解决噬骨毒的问题，到时候我们真的要复活点见了。顺便一提，由于宿主目前积分不够兑换复活丸，所以会以高利息来兑换哦。”
“...卧槽奸|商。”
“想要解药吗？师尊唤我一声霜儿，我就去拿来给你。”岑霜玩心大起，纤细的手指勾住庞易梦的发尾卷了卷后，她便眯起眼眸看向唇边已经有些透红的耳朵。
叫一下名字就可以拿到解药，还有这等好事。庞易梦那一声霜儿差点就脱口而出了，结果被脑内的系统制止道：“毁人设警告！原主现在与岑霜可是有杀徒夺爱之仇，再怎么样也要等到半死不活实在不行了才说——”
“喂过分了，我现在不就是半死不活了吗！哎，当个嫉恶如仇品行高洁的正道仙女好难...”
庞易梦咬着下唇像是死忍着剧痛似的就要推开岑霜，她一向淡然的眼眸里带上了些情绪的对上岑霜的视线：“你休想，离我远点，我就当没见过你。”说完她便闭上了眼眸，
眼不见心不烦的开始自行调理已经杂乱的气息。
何必呢，装个逼这么累的吗，等下撑不住了就卖个软吧。庞易梦默默地在心里吐槽着，她都开始觉得整个人要在渐渐的分崩离析，而闭上眼后庞易梦感觉到面前环抱着自己的人突然安静了下来，只有耳边的呼吸声才让她觉得岑霜没有离开。
就在庞易梦整个人如同从水里捞出来一样，她喘着气微睁开眼时下巴便被一只手指抬起被迫与面前笑着的人对视，岑霜的眼里满怀着笑意她手指抚过庞易梦淌下的汗珠，轻声细语道：“忍不住了？还想看看师尊可以忍多久呢。”
...绝了，原来这位女配大佬刚刚只是再看自己能忍多久吗，真的超绝恶劣了啊这个性格！庞易梦现在是真情实感的牙痒痒，她在心里向系统道：“有没有原主怎么断岑霜经脉的视频啊，发出来给我爽爽。”
“...宿主需要的话，过了身劫后可以播给你看。”系统觉得自己的宿主似乎也有些被迫扭曲了。
岑霜伸手擦拭着庞易梦脸颊边的汗珠，她宠溺的望着庞易梦的眼睛道：“好了师尊，霜儿这就帮您去拿。”说完就不容反抗的将庞易梦按坐在树边，像是担心庞易梦会趁自己不注意时跑走岑霜还定住了她的穴脉，让她动弹不得。
庞易梦看着岑霜面对着自己还是温柔笑着的但一转身就消失不见得笑容打了打颤，女人换脸换的可真快啊...
目视着岑霜往不远处慢慢爬了起来的唐芊那走去，庞易梦默默地在心里给唐芊提前点了个蜡。
金饰碰撞发出的悦耳声音在唐芊的面前停止，她吐出一口黑血颤抖着抬起头怒视着岑霜吼道：“你为什么要阻止我，当年的欢合宫不也是这个女人干的吗！为什么你要帮助自己的敌人，你这样也配做我魔教的圣女？！”
岑霜不以为然的点着下巴，她带着天生媚意的声音传出：“你也配来指责我怎么做吗？我以一人之力帮助魔教灭了正道其中三派，我说过仇我会报但也轮不到你，况且师尊还是我最爱的人。”话音刚落，岑霜蹲下看着地上还在挣扎着唐芊。
“解药给我，擅自来岩城的事我就不追究你。”岑霜像是在说着什么恩赐的似的，她略嫌弃的避开脚边的血液。
唐芊可不吃岑霜这一套，她呸了一声恨恨的看向岑霜说道：“我就知道你这半道入魔的人就是正道的走狗，滚！不可能！”
“哦？是吗。”岑霜倒也没觉得那话对自己有多么的侮辱，她轻飘飘的应了句站起身居高临下的瞥了眼岑霜：“焚仙寮前任寮主的墓我记得就在裂谷下吧，不知道他俩老人家住的好不好呢。”
唐芊一听这她立马就疯了似的要爬起来撕了岑霜：“你！你竟然恶毒到这种程度！我要杀了你！”说完就要掏出什么药瓶往岑霜脚下砸，岑霜轻轻一躲指尖晃了下，一把暗色匕首便凭空出现在唐芊的眼前，像是她再动一次这刀便会毫不留情的下去。
庞易梦就被定在对面的树下，她本来还忍着剧痛结果在听到了岑霜与唐芊两人全程的谈话后，庞易梦作为吃瓜群众想要出来说一句公道话。
你俩简直是五十步笑百步吧，谁比谁缺德吗！一个以人体炼毒坏事做绝，一个不惜杀师灭同门的...庞易梦看着岑霜拿着闪着银光的陶瓷瓶再看向她那张带着笑容的妩媚脸庞，只觉得不寒而栗。
岑霜的身后兀的出现两个黑色的人影，他们齐齐跪下向岑霜行了个李后便转身把地上躺尸的唐芊架了起来消失在暗色阴影中。
随着唐芊的消失，庞易梦就听到系统在脑内发出的提示音：“恭喜宿主的剧情任务‘岩城白骨军’已经完成三分之一啦，接下来只要把每个水源处的诱发物清理掉就好了，不过要是
没有岑霜的帮助宿主估计就要回复活点了，哎——”
“那你有本事找岑霜当你的宿主去！别说的我好像啥也没干一样，虽然有可能，但我还是要辱骂你这吃里扒外的家伙。”暴躁宿主在线躺尸飙脏话。
岑霜蹲了下来，她把玩着手里的瓷瓶看向庞易梦道：“师尊，霜儿对你好不好？霜儿可是不惜与焚仙寮作对才拿了解药回来呢，霜儿现在好怕哦。”说完就伸手在庞易梦颈部解了定穴，顺势将庞易梦揽进怀里埋在她的锁骨处像是哭泣似的。
庞易梦被岑霜的演技惊到了，要不是目睹了全程她还真就信了，但刚刚明明是这位大佬全程碾压威胁唐芊的吧！庞易梦单方面宣布魔教中人第一影后就是她了。
“不过要是把解药全给了师尊，师尊就会离开我吧，毕竟我再怎么样也打不过全胜时期的师尊呢。”岑霜笑眯眯的抬起头无辜的看向庞易梦道，她将瓷瓶中的解药分为两半凑到了庞易梦的嘴边。
等等，这是什么意思，哪有吃药给吃一半的，做人不要太扭曲啊！庞易梦怒视向岑霜，为了不毁人设她只能用眼神控诉。
岑霜像是习惯了庞易梦对自己的不言语，她只是伸手轻柔的握住庞易梦的下巴低喃了一句：“师尊乖，我喂您吃药。”还没说完，她手便一用力半颗药丸便被塞进了庞易梦的口腔内。
苦味瞬间弥漫开来，庞易梦皱着眉刚想往下咽下巴便被猛的一抬，那药丸便一顺溜的滑下了食道。
心脏的窒息感瞬间好了大半全身上下也像是能动了，剧烈的骨肉分离的痛楚感也逐渐的消失，但或许是因为只吃了一半解药的缘故庞易梦只觉得眼前的景物变得异常扭曲，整个人就像是躺在不停转动的陀螺内一样。
“看看，这就是吃药吃一半的后果啊！整个人都要以另一种形式飞升了。”庞易梦忍着想吐的欲望在心里弱弱的向系统吐槽道，她眯着眼定定的看向面前那件银白色仙鹤纹的长衫，手下意识的攥紧了它。
庞易梦控制不住的往前倒去，她撞进一个柔软的怀抱鼻腔内是一股熟悉的却又是非常久远时闻到的气味，强撑着抬起头看向与自己距离极近的脸庞。
一瞬间，庞易梦差点连呼吸都忘了，那双本是波澜不惊的眼眸在眨眼间溢出些泪珠，紧抿的薄唇微启带着不敢相信的颤音：“韶...韶妶...”

堕魔美艳大师姐（十）
庞易梦不可能认错这张脸，韶妶与自己曾经交往了三年之久，就算离开的时间再久庞易梦也不会认错这张自己曾经发过誓的脸，要是再见到一定要一拳打到这个负心女漂漂亮亮的脸上。
在韶妶突然消失联系不上的那段时间，庞易梦一下子就经历了事业爱情双跳楼的惨状，虽然自己也是知道怪不了韶妶但一声不吭的也没有任何理由的离开，庞易梦还是挺怨念的。
哪怕是真的要分手，说一声她也会接受的，毕竟谁会愿意为了她搭上穷困潦倒的生活。
眼泪在眼睛里打着转却迟迟没有落下，庞易梦眨巴了两下眼睛将眼泪收了回去，下一秒她如同惊醒似的看向自己攥着白色衣衫，重新见到了前女友后庞易梦脑子里只想着韶妶，都快忘了自己现在还是在为了赚钱而在世界苟活。
面前那张带着浅笑却又有些疏离的脸庞凑近，韶妶的声音从庞易梦的耳边轻声传来：“对不起，我——”她话也没有说完便被庞易梦推开了，这是韶妶的声音但庞易梦清楚的知道自己面前的人绝不是韶妶，或许这只是吃半颗解药的后遗症。
“你不是韶妶。”庞易梦坚定的看向面前被自己推开而有些怔愣的女人：“她这个心高气傲的大小姐怎么会和我说对不起，该说对不起的是我才对吧。”
庞易梦才不相信眼前的人是韶妶，虽然能进入世界已经很魔幻了但世界上哪有那么巧的事，她能说出那句话还是因为自己坚信韶妶不可能出现在这里她也不希望韶妶在这，这么危险的世界自己都是因为有了系统才活下来的，而韶妶...
被推开的女人似乎有些无奈的想要再说点什么却突然皱起了眉，她的脸庞突然变得模糊，只有那双眼睛里是掩盖不了的担心。
握住衣袖的手被一只冰凉的手覆盖上，那手的力气很大却像是在努力克制着自己的情绪。庞易梦倏地反应过来，如果面前的人不是韶妶那刚刚和自己待在一块的不也就只有岑霜了吗！
眼前模糊的一片瞬间变得清晰，庞易梦叹了口气像是看开了似的抬头对上岑霜压抑许多情绪的眼睛：“放开我谢谢。”庞易梦已经清楚眼前的这位女配大佬是个极端的感情洁癖，无论自己的师尊怎么对待自己她都可以把这些事当作是两人间的情／趣，但如果庞易梦有了对象而且还不是她，那超早退场的男主姚修就是最好的例子。
这样极端的性格庞易梦是真的应付不来。
“韶妶是谁？”岑霜努力想要平静下来的声音却还是因为极大的愤怒而变得拔高，她那双血色的眼眸狠狠的盯着庞易梦，就像是想要从庞易梦的眼睛里看出点什么：“你不是说过我是你要珍惜的人吗，韶妶是谁？”
庞易梦想要把手从岑霜的控制中抽出来却被握的更紧，她皱起眉头难得的直视着岑霜说道：“你知道又怎么样，要像杀了姚修一样杀了她吗？她不存在在这个世界上，所以现在放开手好吗。”
两人间顿时有些沉默，庞易梦在说完那一番话后有些后悔了，本来按照原主的人设只需要冷哼一声就行，但一牵扯到韶妶一想到如果这个世界上真的存在这个人那岑霜肯定不会放过她，庞易梦就有些激动了，她现在只能默默的在心里双手合十祈祷。
沉默是被岑霜打断的，她沉着的脸在听完庞易梦的话后就重又扬起了一抹笑容：“这还是师尊第一次和我说这么多话，我很高兴。是哦，我会杀了她，但师尊说她不在这个世界上那我就不用担心了。你只会是属于我的。”边说着岑霜边伸手扶开庞易梦脸上沾着的碎发，手指停在庞易梦光洁的额间。
...到这会她听过最多的词就是属于，属于你个死人头，还有没有人权了啊。庞易梦脑内现在是疯狂刷屏一
句话：你这个小变／态。
不过听岑霜这么讲那就说明自己一时半会也死不了，庞易梦默默地松了口气转了转手腕发现力气慢慢回来了。只不过原主体内原本充溢的真气似乎因为一半解药的缘故而被困住了，运转了半天连个小冰柱都发不出来，庞易梦打消了与岑霜互殴的想法。
“但师尊在我的怀里喊着别人的名字，我会吃醋的。”岑霜放缓了声音，她的手指从庞易梦的额间游离到脖颈后，命门被制住的感觉一下子让庞易梦危机感纵生。蛊惑人的娇声带着浅浅的怒意传来：“所以你要乖乖的，就当是为了天下苍生。”
原主只是想谈个恋爱怎么就扯到天下苍生了，庞易梦还在为后脑勺后不安分的手指而心惊胆战，她的下巴突然被抬起下一秒唇上就印上了一张柔软的唇瓣。
这个吻并不温柔，庞易梦几乎是马上想要躲开而脖后的手却是紧紧的压着自己，她带着控诉的情绪对上岑霜的眼睛，那双本来都该是妩媚狠毒的眼睛里这时就好像有些悲伤，仿佛一只被主人丢弃的小兽。
明明被强吻的是她，搞得像是她逼着这位大佬干什么事一样。
两人的气息融合，气氛逐渐变得暧／昧，庞易梦有些喘不过气的想要挣脱却感觉到唇角猛的一疼，带着铁锈腥气的液体顺着微张的嘴唇滑了进去。
“嘶。”庞易梦是疼极了，这明显就是自己被岑霜咬破了她用仅剩的气力召唤出冰玉剑，手腕一转就要从岑霜背后捅进去。
岑霜像是早有反应似的，堪堪要刺破她背部的剑尖瞬间停了下来，她离开了庞易梦的嘴边舌尖轻轻舔了下沾染着鲜血的下唇，白皙的手指触上庞易梦嘴角的伤口道：“这是我咬的。”
可不是吗，除了你还有谁？庞易梦看着岑霜一脸很有成就的亚子都不知道该说什么，自己现在有些跟不上对方的脑回路了。
她都怀疑岑霜会不会突然冒出一句味道好极了，一想到这就有些恶寒呢。
庞易梦咳嗽了两声，血的味道是真的恶心她撑着地面想要站起来，腰间却突然被一只手臂环住稳稳的将她从地上捞了起来。
她的身体紧紧的靠在岑霜的身前，岑霜比庞易梦没高多少在这个时候却显得有些娇小的像是依靠在岑霜怀里似的。
岑霜轻轻的吻了下庞易梦的额间，她强行掰过不愿看着她的脸，张扬肆意的笑容扬起：“为了天下苍生，请清梦仙子好好的降伏我。”说完便又低头吻上庞易梦没了血色的唇，就像是食不餍足的汲取着。
风刮的庞易梦的衣衫猎猎作响，她现在正站在树边疯狂抹着嘴巴，都感觉要肿了啊她都不清楚自己被亲了多久也不愿意去算时间。
不远处是这次被污染的水源点里的最后一个，庞易梦从刚刚被岑霜逮个正着之后剩下的水源点消除感染圆石的事就都是岑霜干了，自己就站在一边当个围观群众。
别问她为什么不跑路，庞易梦沉默不语的瞥了眼身旁正在打着哈欠的黑色巨型雄狮，看着那油光发亮的鬃毛看看那大块的肌肉锋利的肉爪子，庞易梦觉得自己现在这被封了一半真气的身体还是不要去冒险了...
这狮子似乎对自己还挺有兴趣的，时不时就要往庞易梦的脚边蹭蹭但总归还是惧怕岑霜，也不敢有太大的动作只能在地上打着滚的露出肚子看向庞易梦。
“黑焱很喜欢你。”岑霜的声音瞬间从庞易梦的耳边传来，庞易梦已经习惯了岑霜这瞬间移动的外挂，她没有任何反应的垂眸看着躺在地上朝自己卖萌的雄狮。
说起来一个女配比女主都厉害，其实这不是《美人仙尊》的剧本而是《强者天下》吧。
打理柔顺的鬃毛，闪着光的金灿灿
眼珠带着讨好的意味，巨大软乎乎的肉／垫在半空中摇晃，嗲嗲的像是大猫的呼噜声从被称为黑焱的雄狮口中传出。别以为长得楚楚可怜她就会被打动，再怎么像大猫猫这也是雄狮啊，她肯定是无法...
...无法拒绝。
庞易梦蹲下身轻轻的捏了捏黑焱肉爪子，她满足了。
微凉的指尖覆上庞易梦的手背，岑霜带着笑意的声音轻轻说道：“师尊怎么第一次见似的，黑焱不是您交给霜儿的吗。”
“...”庞易梦面无表情的站起身点了点头，她冷淡的表情下是颤抖的心：“破系统你怎么不提醒我一下啊，喂统呢，从刚刚开始你就没出来蹦跶，不会是终于发现自己太烂了返厂维修了吧。”
系统迟钝的发出提示音：“剧情任务‘岩城白骨军’已完成，积分奖励一万已到账，随机道具请宿主拆选。”说完庞易梦脑内就兀地出现四个封闭的礼包。
这还带抽奖的吗，庞易梦有些不太相信自己非洲人的手气，毕竟自己可是回回抽卡都是蓝天白云的人。
随机选中一个后，里面跳出一颗金色的药丸。庞易梦看着上面闪着金光的复活丸三个字惊呆了，这是一下子抽到大奖了吗，这一下不会把她毕生的运气都用完了吧。
不过…太好了她再也不用胆战心惊的怕嗝屁了，毕竟现在她可是有两条命的女人。
看着岑霜都不是那么的害怕了呢，虽然自己面对她时一直都是面无表情甚至厌恶。
“宿主，虽然不知道怎么回事，但您的身劫已过。”系统顿了下提出疑问道：“您在吃下解药后喊了声韶妶就没动静了，我在那个时候再次进入了宕机状态。”
庞易梦懵了一下，也就是说自己当时和那个女人的交流除了一开始的之外都没人听见吗，那相当于是把系统给挤下线了的意思？
也没轮得到庞易梦想太多，岑霜似乎不喜她现在这样放空心思不在自己身上的样子，她看了眼地上还在撒娇的雄狮，黑焱便立马听话的翻身半跪下。
“师尊，在想什么。”岑霜一把将庞易梦揽过，她抱着庞易梦跨坐上黑焱的背部将脑袋轻轻的埋在庞易梦的颈窝处，似是在倾诉被忽略的委屈。
庞易梦侧过头想要离远一点，却瞥见了岑霜半敞着的衣襟里精致白皙的锁骨上那道嫣红的花纹。

堕魔美艳大师姐（十一）
锁骨上殷红的线条一点一点的勾勒在一块形成了一朵绽放妍丽的梅花，没有被衣服掩盖的也就只有一小片，庞易梦眯起眼仔细看了下发现那纹身一样的花纹上还有些红肿甚至还带着点点血痂。
看上去像是最近才纹上去的，庞易梦还想看的再多看几眼时她的眼前便被一只微凉的手掌捂住，短暂失去视力的庞易梦就这样被岑霜按在了怀里，温热的呼吸喷洒在庞易梦的耳边：“师尊你很累了，闭上眼休息会吧。”
没有半点困意的庞易梦在听完岑霜的话后竟然整个人变得晕晕乎乎的，如果不是黑焱突然起身踏着树干弹跳着冲向天空，庞易梦或许就直接睡过去。
但这点外界刺／激似乎并不能消除庞易梦朦胧的睡意，她控制不住的全身软绵绵的靠在岑霜怀里，如果不是系统在脑内大声的打着闹钟铃声，自己或许就会这么睡过去。
在庞易梦发现了岑霜锁骨上的纹身后，岑霜明显不太想让她知道所以才用了这招类似于催眠的招术吧。庞易梦一想到这就很想再吐槽一遍：“系统，为什么一个女配就有这么多很酷炫狂霸拽的技能，而我一个女主只能拿把剑发发冰柱子...”
“岑霜原本就是这个世界里的最大后期反派，而且您别忘了她是魔教欢合宫的唯一后人，像这些催眠只是她们必备的技能。”系统说到这停顿了一下后小小声的继续说道：“在后期仅仅依靠原主的力量是没有办法把岑霜打败的，原著中是和姚修合力才把岑霜封进地牢——”
...现在姚修都已经领便当了你才出来讲屁啊！难道要她去不知名的犄角旮旯里把姚修的尸体扒拉出来吗？原本还以为女主会多强，其实到最后要打BOSS也是要靠男主的吗。
庞易梦重重的叹了口气，继续听着系统的解释：“所以现在只需要宿主去飞升成仙就好了，不过其实最重要的还是读者以及综合评分好，飞升成仙只不过是系统自动筛选出的最优方案。”
没办法拿人钱财替人消／灾，既然想要赚钱就得适当付出代价，庞易梦现在也没办法反悔但在刚刚拿到了颗复活丸后她的心里才算是有底了。
趁着自己现在没办法控制身体，庞易梦想了想刚刚自己看见的梅花纹身，不知道为何她突然想到之前看见到的枝南锁骨处的纹身，虽然枝南身上的她并没有像看见岑霜那样的清晰，却也是同一个位置同一个颜色。
她俩之间会有什么关系么？庞易梦半闭着的眼睛吃力的抬起瞥向不远处的柔情楼，她在枝南莫名出现在柔情楼内时其实已经有所怀疑了，只不过那时枝南一下子受了重伤她也不好逼问。
况且庞易梦也是询问了系统好几次，都得出了原著中并没有枝南这个人物出现的答案，她也就自然而然的将这个女孩归位了一个无家可归的路人甲。
黑焱在柔情楼前停下，庞易梦感觉自己身子一轻的被岑霜抱了下来，原本还是使不上力气的身体在岑霜刚刚踏在地面上时，庞易梦便猛的清醒了过来。
手指轻轻的动了动，岑霜白皙的下巴上兀地出现了一抹冰蓝色的冰刀，庞易梦趁着岑霜顿住的那一刻就抬脚踢向岑霜的膝盖顺势踩在地面上。
庞易梦看了眼身后紧闭的柔情楼大门，她敏锐的感官感觉到了门内正有脚步声在快速往这赶来，有可能是枝南。手腕抬起瞬间数十道冰刀出现在岑霜的身边，似乎是只要她一动就会立马将她穿成刺猬。
“师尊何必呢，你觉得现在你能伤我一分一毫吗？”岑霜满不在乎的往前踏了一步，闪着寒光的冰尖堪堪刺入她的身躯，但她没有半点痛苦的样子，只是低下头笑的灿烂：“你还是这么温柔，在无魔窟时万剑穿心的痛苦我都忍过来了，还会怕这么一点吗。
说完，岑霜抬起眸子痴迷的望向庞易梦，手臂上被划出无数道口子也没有停下脚步，甚至还觉得挺享受的。
眼前的画面过于变态，庞易梦快要遭不住了她都替岑霜感觉疼，不过能被岑霜这么爱着她也不知道原主到底是惨呢还是巨惨呢...一定是原主的奶娃方式出现了问题。
柔情楼的大门被‘嘭’的一声打开，柳若云兴奋的看向门前背对着自己那个熟悉的背影喊道：“梦梦，你回来了！”她话刚说完便转眼就看见庞易梦对面正在被不断刺伤而留血的岑霜，柳若云的表情瞬间就变了她没好气的说道：“你怎么又回来了，请不要污染我们家易梦的眼睛好吗。”
要不是人设原因，庞易梦真想给这位好姬友一个轻轻抱抱举高高，真是好会说话一女孩！
岑霜在看见柳若云时就停下了脚步，她面容阴沉的看着柳若云道：“闭嘴，这里有你说话的份吗？”
“你这个妖女当了几天魔教圣女就给你能的，易梦别理她快进屋里来。”柳若云管也没管岑霜的脸色有多不好看，她想要走向庞易梦却似乎被一道无形的墙壁挡住了，只能捶了捶空气笑意盈盈的对庞易梦招手。
柳若云这话一说，庞易梦明显感觉周围的温度都降低了不少，也不知道是为什么柳若云对于岑霜似乎并不会惧怕，两人就像是曾经就认识了挺长时间，不然为什么会交流的如此熟捻。
“你找死。”岑霜刚说完这句话她面前的冰刀便一下子被火烧没了，她转眼带着执拗的看向庞易梦说道：“师尊...”
原来刚刚被自己伤到什么的都是陪她玩的吗，不对现在关键的不是这个，而是面临的修罗场似的选择。庞易梦默默地瞥了眼长相绝美的岑霜，她毅然决然的转身往柳若云那里走去。
开什么玩笑，和岑霜回去？除非她是傻的，回去再重新体验一下死亡吗，是嫌自己积分太多了还是想玩极限生存...庞易梦作为一个人人唾弃的颜狗，这是她第一次没有选择漂亮小姐姐。
随着柔情楼的大门被关上，庞易梦只是侧过脸瞥了眼就看见岑霜像是被抛弃的宠物似的站在门外，但一想到岑霜曾经杀害过自己一遍，庞易梦没有任何触动的躲过了岑霜的视线。
除非她有斯德哥尔摩症，或许岑霜也是有苦衷但再怎么说这也不是随意杀人的理由，不过对于岑霜来说原主也是个杀害了她全家的人，岑霜一杀师妹二杀姚修最后又把原主杀了，这么一算两人也算是能还清...
世界就是这么魔幻，人命都不值钱，例如这岩城内无数无法治愈的百姓，他们在现实世界不过是一串一笔带过的文字，而在这却要真实的经历这些痛苦。
“宿主，虽然这个时候打断你不好，但是你还记得你只吃了一半的解药吗？”系统弱弱的探出一个聊天框。
庞易梦叹了口气说道：“你觉得岑霜会这么轻易放过我吗？她总会再次出现的只要我还活着，而且按她刚刚从唐芊手中救下我来看，她并不会让我死在别人手里放心吧，就当是捡了个随时会反水的保镖好了。”
“...哇哦，没想到宿主你也有小心机闪耀的时刻。”
庞易梦：“...”她忍无可忍的摁断了聊天弹窗，这个狗系统。
柔情楼内的胭脂味一直很重，但柳若云就是喜欢。她将茶水递到了庞易梦的手边问道：“事情解决后你准备去哪，要不就留在柔情楼陪我好了。”
出现了！结局支线选择！根据庞易梦多年的经验，这个时候如果同意大概就会达成一个‘姬友一生一起走’的和成就，那么这也算是完结了吧。
庞易梦蠢蠢欲动的心被系统按住了：“那么这大概率会
是E级评分，积分很少的哦。”
“...”
她是这种为了金钱就迷失自我的人吗！不要太小看她了。庞易梦嘴角衔起一抹笑意，她接过茶水轻抿了一口道：“岑霜还会来找我，我不愿意连累你。”
对不起了女配大佬，既然这么爱她适当的背点锅是没问题的吧。
柳若云看着庞易梦的笑容一时愣了神，她反应回来后有些失望的却也是意料之中的低声道：“好，我知道易梦你一心向道。不过不用担心，岑霜她并不会对我出手的。”毕竟自己曾经也算是救了她一条狗命。
不，这位小姐妹你怎么会有这么天真的想法，岑霜可是连自己的师尊都下得去手的啊。庞易梦皱了皱眉，她缓缓开口道：“岑霜之前在杀了姚修后，就一并将我置于死地，你不可以放松警惕——”
话未说完庞易梦就被一旁椅子砰然倒地的声音打断了，柳若云像是不敢置信的踢开脚边的椅子喊道：“她、她竟然向你出手了？我以为她那么喜欢你不会...我错了，我不该那么做的。”她后悔莫及的捂着自己的脸，似乎是在忏悔着什么。
“我早应该告诉你的，是我听从着天道的指使将岑霜从无魔窟中放出来的。”柳若云哭着看向庞易梦，她张了张嘴想要继续说点什么却又是哑然无声。
庞易梦也是惊呆了，原主这是被本来是自己与男主的僚机给搞了吗？不对，该说是现在变成了岑霜的僚机？不过天道这种东西一听就应该和系统老是念叨的主神有什么关系，难道这也是因为岑霜杀了男主后的剧情变化吗。
柳若云一把握住庞易梦的手，她努力的挤出几个字：“欢／合宫遗孤的名字。”说完这句话后，柳若云就好像被扼住了喉咙她逐渐的晕倒在桌边，指甲却还是用力的扣进了庞易梦的手背。
“柳若云不能泄露天道的事，这是给她的惩罚。”系统从庞易梦的脑内蹦了出来，它转向庞易梦就知道她想要知道什么，一道透明的蓝屏出现在了庞易梦面前。
就像是投影一样，上面显示着一个有些熟悉的开朗笑着的女孩，她笑盈盈的大眼睛看向屏幕前的庞易梦。
庞易梦却是出了一身冷汗，女孩旁边的‘廖枝南’三字差点把她吓飞了，虽然屏幕上的女孩与一直跟在自己身边的枝南有些不一样，屏幕上的更像是缩小版的岑霜，但有些地方是真的可以完全重合。
如果枝南是欢／合宫的遗孤，那也就是说自己之前一直护着的就是变成小孩子的岑霜？再想想那处一样位置的纹身，一切也变得愈加清晰。
怪不得岑霜会说自己对她说过珍惜喜欢，原来是因为这个...庞易梦悔不当初，自己之前还真情实感的为‘枝南’流过眼泪，现在就和笑话一样了。

堕魔美艳大师姐（十二）
毫无人气的岩城此时已经变做了一座鬼城，黑夜笼罩的街道上只有零零散散几个喜欢夜逛的‘百姓’，十五的月亮高高的挂在空中，月光冷漠的照映着这片城市。
夜风吹进了柔情楼的窗户，庞易梦把柳若云抱到床上盖好被子后就起身往窗外看去，窗边有一只通体漆黑的鸟歪着头盯了她一会，便扑棱起翅膀朝着圆盘状的月亮飞去。
这楼里安静的可怕，庞易梦摸了摸自己起了鸡皮疙瘩的手臂看向正漂浮在半空中的小光球道：“系统，这月圆之夜必有灾啊，我们下面要去哪？一想到之前对着枝南说的那些话我感觉整个人都不好了。”
系统沉默了一会开口道：“您还记得今天是十五吗，或许有灾的会是岑霜。”
经过系统的这一提醒，庞易梦一下子就回忆起之前唐芊与岑霜说过的话，似乎是因为岑霜是半道入魔所以在十五的这一天会发生什么。
不过这也管不了她事，如果能把岑霜折磨的有一段时间追不上自己或许还挺好的...咳，她就是这么的恶毒。
庞易梦将房门轻轻的闭合，她转身便要往自己的房间走去时脚步却一下子顿住了。
面前是披着薄毯一脸欣喜的走向自己的枝南，她柔顺的头发散在圆鼓鼓的脸庞边，满怀着喜悦的向庞易梦喊道：“庞姐姐，你回来了！”说完就跑过来像是要一头扑进庞易梦怀里似的。
如果是之前庞易梦肯定是扬起微笑喜滋滋的揽她进怀，可惜她现在已经知道眼前这个可爱的小萝莉内芯其实是之前强／吻自己又各种黑化的岑霜，这怎么想怎么别扭。
系统在一旁怀着不听老人言吃亏在眼前的腔调吐槽道：“下次还敢随意心软不，早说了要听我的话不要自己瞎行动，数据的计算是永远不会出错的。”
“...”
不敢了不敢了，自己再也不敢随意拐走小萝莉了...谁知道里面会是怎么样的扮猪吃老虎内芯。
庞易梦抬手幻化出剑，剑尖直直的指向枝南堪堪在她的眉心停下，锋利的剑刃削断了枝南额前的一缕黑发，她冷冷的开口道：“廖枝南。”
这个逼装的非常好，既没有提出岑霜的名字也没有问你是谁，但却把我已经知道你是谁了的意思展现的淋漓尽致，庞易梦觉得自己这个沉稳而不是格调的装逼起码也得值50积分，是吧系统？
系统无话可说，呵呵一声表示那你接下来就要应付真正的岑霜了，加油呢宿主。
“...”
“庞姐姐，你在说什么啊...”枝南仿佛被伤透了心似的大大的眼睛里一下子溢满了泪水，她无所畏惧的迈步就要往庞易梦的剑上撞，似乎是为了证明自己的清白一样。
如果可以评演技，那么庞易梦一定会给岑霜搬个金鹰影后的奖，这种已经被戳穿了却还是演下去的敬业精神连她这个职业扮演女主的人都不得不服。
不过，姐妹别演了，在她的眼里你已经被曝光的连底|裤都不剩了亲！
庞易梦手指向下一摆，剑尖就将枝南穿的好好的衣领划开，幼小的锁骨上那抹艳红色的梅花纹身便暴／露在空气中。庞易梦像是不想多说的收回了冰玉剑，她冷漠的瞥了眼枝南：“岑霜，不要执迷不悟。”
枝南在发觉已经没法掩盖时，她本来矮小不及腰间的身躯兀地开始变化，随着枝南小小的睡裙被抛掷地面时，一只纤细白皙的手拎着薄薄的被毯就往身上一披，长至腰间的黑发有几缕掠过那抹红唇，悄悄的落在锁骨上的梅花纹身上。
这变身与美少女变身没什么区别，只不过少了那圣光而已，庞易梦默默地侧过了脸在心里嚷着非礼勿视。
岑霜有些惋惜的叹道：“没想到师尊这么快就发现了，我还想多以那个样子陪陪师尊呢。”说完她抬起还有些微红的眼眸看向庞易梦又娇媚的眨了眨眼。
“系统，岑霜不会是把原主当成傻子了吧。”庞易梦想要把视线从那双夺人的眼睛上移开却又差点被岑霜的大长腿给整窒息了，要不是岑霜过于病娇其实庞易梦都想让原主从了她算了。
“原主傻不傻不知道，但宿主您没认出来...”
“闭嘴，一个AI不要老是出来抢戏。”
庞易梦没有任何触动甚至都没有施舍一个眼神给岑霜，她像是累极了的转身冷淡的声音传出：“我不需要你陪，不要再叫我师尊了，我们之间的师徒情谊早已断绝。就在这分开吧。”说完庞易梦便要往楼下走去。
身后有一会没了动静，庞易梦还以为是岑霜终于是看开了，结果在下一秒她就听见身后突然距离极近的衣料摩擦的声音，几乎是没有犹豫的，庞易梦身后幻化出无数道冰刀直直的往那声音的方向冲去。
本来没想着自己现在被封了一半功力的法术能伤到岑霜，却马上就听见了身后传来一声极为压抑的呻|吟夹杂着重物摔落地面的声音。
庞易梦惊了一下她止不住好奇的侧过脸就看见岑霜跪坐在地上，她拔出胸口的冰刀后就像是透支了力气似的半靠在墙上，本来会极速愈合的伤口在这时却汩汩的往外流着血，岑霜这时还能笑着看向庞易梦：“那、我能叫你易梦吗？我不会和你分开的，我不愿意...”
好不容易强大到可以除掉所有与自己抢师尊的人，好不容易可以站在师尊的身边，为什么师尊总是想要离开自己呢？
她就这么不如那个姚修，不如柳若云，甚至都不如小时候的自己吗？
“...你作恶多端，我们不再是一路人了。”庞易梦看着岑霜现在这幅惨样，她大概就知道是为什么了，结合唐芊所说过的半道入魔和每月十五，估计是岑霜到这一天会是功力最弱的时候，不然也不会像现在这样只能跪伏在地上了。
一般来说，岑霜会直接冲上来把她这个一半功力的菜鸡直接掳走，就刚刚的脚步声来看岑霜一开始就是这么想的吧。
岑霜一听到庞易梦的这话，她垂下脑袋哧哧笑了两声黑红色的长发铺散在她敞|露的肩膀上，本来只是低笑随后却变成了大笑，可那笑声里却掺着极具的悲伤。
“我作恶多端？我执迷不悟？”岑霜手掌内燃起三尺高的黑火，她抬起染着血污的脸庞直视着庞易梦一字一句的说道：“十年前我什么也没有做却被抄了家，我不怨不恨。十年之间我做尽好事我勤奋修炼我事事都为师尊着想，我将所有希望都寄托在了师尊的身上。直到姚修的出现，我开始有了嫉妒的情绪——”
“我开始试着做点违背师尊意思的事想要师尊继续看着我，被关进无魔窟被挑断手脚筋，被冰剑不分日夜的穿心一年——我都当这是师尊对我的爱，是在乎。”
“可是、可是师尊你怎么可以！你怎么可以不管我了，明明之前是你将我带回玉镜仙宗的，为什么要将我抛开？”
“——是因为我这个原本就是魔教余孽的人挡了您化仙的路吗？”
岑霜一口气说完这一长串的话后就像是忍不住了的往前狠狠的喷了口血，她半伏跪在地面抬起燃着黑火的手伸向庞易梦，抓握了几下还是不愿意向庞易梦攻击，只是那张一直带着媚意微笑的脸上终于出现了悲伤的表情。
庞易梦手指紧紧的抓住自己的衣袖，她不好判断岑霜到底做错了什么在黑化之前是从没害过人但之后呢？如果说错原主也有错，可原主当年剿灭魔教也是因为自己的师尊被魔教给杀
害了啊。
自己一个半路出来的人为什么要接受这么多爱恨情仇啊，她只是个普通的想要不劳而获的小女孩啊，系统下次可以给个没有那么多复杂背景的人设吗！
眼前突然闪过之前在御寒门时看见的冰冷女孩尸体，庞易梦本来还有些摇摆不定的心就像是立马找到了道德标杆一样停了下来，她清冷的回应道：“我没有不管你，而是你本不应该有亵师的想法，你更不应该杀害同门。”
说完这句话后庞易梦就松了口气，如果她是局外人或许会觉得岑霜痴情，但谁叫她现在是这场虐恋情深里的主角之一呢。就算是原主那个时不时的圣母也是接受不了这种为爱杀人吧。
岑霜愣了一下，她勉力支撑着想要从地上爬起来却在下一秒似乎在遭遇极大痛苦一样惨叫出声，她颤抖的指尖扣进了地板，裂开的木屑深深的扎进了红色的指甲内。
“不是的、洛玲儿她没有死，我没有杀她！”岑霜本来就绝美的脸庞就算是在这样的惨状下，还是掩不住她的颜值，甚至还有些我见犹怜的意味，她痛苦的皱起了眉却还是强撑着扯出一抹笑：“十五到了，我这半道入魔的身体在每月这个时候就会被撕开又重合，如果没有修仙者的丹心是撑不过去的。我只是在第一次遭遇时一时心慌就借师妹的丹心用一下，只不过还没来得及还给她就被师尊压进无魔窟了，她没有死她还在御寒门内活着。师尊你要信我。”
岑霜话刚说完便猛的握住自己的喉咙，她紧闭着眼蜷缩在地上惨叫出声，只不过惨叫没有持续多久就像是被岑霜极力压制住的咽进了喉咙，只剩下饱含着痛苦的喘／息。
“...所以说，我要是转头就走会不会太残忍了。”庞易梦皱着眉看向已经是满身淋漓汗的岑霜在心里向系统问道。
系统轻飘飘的提议了一句：“宿主，您最佳目标是飞升成仙，而岑霜是您路上最大的阻碍。为什么不趁这个时候将这个隐患抹杀掉呢？”
庞易梦被这个提议惊了一下，她看向握在手中的冰玉剑陷入了沉思。
岑霜的眼前已经变得有些模糊，但她还是坚持的抬起通红的双眼痴痴地望向庞易梦：“师尊，现在的我没有办法再伤害你了，留下来陪我一会好吗？”
白皙的手臂往庞易梦的方向伸去，黑发黏附在岑霜的脸庞，她就像是看见了星光一样眼里饱含着向往。
眼前站立着的人没有一丝迟疑的离开，那张清丽高傲的脸庞就像是原本就不属于这个凡间，也不可能向她这种堕魔之人施舍一点目光。
岑霜有着光的眼眸熄灭了。

堕魔美艳大师姐（十三）
趴在柔情楼大门口有些无聊的在甩着尾巴的黑焱在抬头看见庞易梦走过来后，立马坐起庞大身躯兴奋的看向她。
岑霜喊着庞易梦名字的声音越来越小，随着一声带着哭腔的‘易梦’后就像是彻底晕了过去。庞易梦沉着脸狠心没去管她就下了楼，系统是极力劝她斩草除根，但要她真下手还是做不到的，更别说在不久前自己前女友还莫名出现在了岑霜的身上。
...虽然这位女配大佬曾经一刀取了她的狗命，庞易梦叹了口气也就只当是自己穿过来的时机不对，谁让原主曾经是岑霜的灭门凶手呢就当是一报还一报吧。
黑焱金灿灿的圆眼在望着庞易梦发光，它晃着巨大的尾巴往庞易梦的身上蹭了蹭，发出大猫撒娇的呼噜声。庞易梦冷着的脸勉强扬起一抹笑容，她伸手轻轻的揉了揉黑焱蓬松的鬃毛。
“系统，接下来该去哪？”庞易梦提到这顿了一下，瞥了眼楼上不动了的红色身影道：“岑霜她会死么？不，我最想问的应该是为什么我的前女友会出现在她的身上，难道也是这个玄幻世界的原因吗。”
一说到这，庞易梦想象了下岑霜的死状后，内心突然涌起悲伤的情绪，很淡却是非常突兀的情绪，就好像原本就不属于她这个人而是这个身体自带的一样。
难道是原主的情绪吗，想到岑霜会死原主竟然还有些悲伤？庞易梦也是十分迷惑了，果然仙女不是什么人都能当的，只有这种慈悲为怀就算被杀了挚爱还是会替自己的仇敌感到悲伤的美少女才配啊...
系统有些迷惑的回答道：“按照规划的路线接下来宿主会去往玉镜仙宗的方向，在路上做满好事经历剩下两劫后回到仙宗就可以原地飞升啦。岑霜她离死不远了，原著中她不应该活这么久的，但宿主您的前女友会出现在她的身上按照常理来说是不可能的。因为这个世界只有您一个系统携带者，其他人都是人物呢。”
庞易梦踉跄了两步稳住差点被黑焱扑倒的身体，她捏了捏面前大猫毛茸茸的耳朵道：“这种做满九九八十一件好事就能成仙什么的听着就和神棍一样...被你那主神选中后我总有种进了陷阱的感觉，而且你那主神还很不靠谱的样子。”
“虽然主神大人非常的贪玩不靠谱好吃懒做喜欢把事推给其他系统还拖欠工资...但是他还是非常好的，我不允许你这么说主神大人！”
“...喂，我听的出来你在骂他。”
系统从庞易梦的脑内蹦出来，它慢悠悠的飘到黑焱的三角耳上：“宿主放心吧，我们还是有保障的——咦，宿主你回头干嘛，还不快点趁岑霜昏迷了跑路！不过你要是回去补刀的话，我是支持你的！”系统还没休息一会就看见庞易梦转身往楼上走去。
“另一半解药，你忘了我还是个只有一半功力的咸鱼了吗？”庞易梦三步并坐两步的跑上楼，她在已经昏死过去的岑霜面前蹲下，发现岑霜似乎在昏迷中还在不停感受着痛苦，冷汗歘欻的往下淌将她那张脸显得此刻都有些弱气。
庞易梦回想着之前岑霜把解药放在哪，她伸手将剩下的半颗药丸从岑霜的衣袖中取了出来，还没等她收回手便被一只滚烫的手握住。庞易梦默不作声的看向岑霜紧闭着的眼睛，停顿了一会开口道：“系统，你说岑霜和安闻语到底谁更病态点？”
“谁更病态我不知道，但我知道如果宿主再不离开岑霜就会醒来，到时候宿主就能知道啥叫变／态了。所以宿主快点拔刀以防万一。”
“...你今天怎么老是让我杀了岑霜，虽然你之前也这样，但现在就有些直白了点。”
系统沉默了一会道：“我都是为了宿主好呀亲。”
庞易梦挣开
岑霜的手，她起身将解药吞了下去后便感觉体内被堵塞住的穴道似乎是一下子变得通畅，看了眼卧倒在地面上有些凄惨的岑霜，庞易梦停顿了一下还是选择离开。
等柳若云醒了后应该也是第二天了，到时候十五也就过了按照岑霜与柳若云之间的关系，应该只会是互相嘲讽然后离开吧。只不过在柳若云知道岑霜曾经对原主做过的事后，两人估计会打一场，但都到第二天了岑霜也不会吃亏。
要是再留下去，吃亏的或许会是她。庞易梦这么想了想便也没有了后顾之忧，她转身从楼梯边的窗口上跳了出去，随即召出冰玉剑稳稳地站在上面按照脑内系统给的方向往玉镜仙宗那飞去。
习惯了无舱驾驶后其实还是挺爽的，方便又不费油真是居家旅行必备呢。
黑色的雄狮有些疑惑的歪了歪脑袋看着飞远了的庞易梦，它回过头望向蜷缩在地面上不知为何变得气息微弱的主人，没有迟疑的张开了嘴连毯子带人的把岑霜叼了起来。
随即便顺着庞易梦的脚步从窗口跳了出去，在冰冷白月的照耀下展开了那双黑色的翅膀。
“...”庞易梦面无表情的行驶了几公里后看着突然窜到自己面前的黑焱，还有它背上熟悉的躺尸着的人影。
为什么你运人的这么熟练啊，请带着你的主人往魔教的方向去好吗！再往前就是正道各大派所在的地方了，是嫌你的主人现在还不够惨吗！
黑焱邀功似的侧过脑袋点了点背上的岑霜，它巨大的黑翼在空中拍打着，岑霜散落下来的长发就这么垂在了雄狮的前掌边。
庞易梦默默地换了个方向就看见黑焱快速的挡到她的面前，她有些抓狂的质问系统道：“我是和女配大佬绑定了吗！”
“其实是因为黑焱从小都是原主用来看管岑霜的灵兽，在岑霜小时候想要逃离仙宗时它就会立马将岑霜叼回原主面前，所以现在才有了这个习惯。”
...哈哈，还真是个乖巧又懂事的灵兽呢。
庞易梦感觉自己表情都有些崩坏了，她看了眼前方不远处就是灯火通明的城市，还有那城中心那座流光溢彩的玲珑宝塔似的建筑，她想现在是带着岑霜进这座城然后看她被灭呢还是看她被下一个城市灭呢。
管她做什么。
衣袖在风中晃荡着，庞易梦垂下眼眸深呼了口气准备躲开黑焱继续往前时却一下子顿住了，眼瞳因为惊讶而颤栗。
“宿主，您还是...”系统默默的看着带着黑焱下降到城外不远处森林里的庞易梦。
庞易梦伸手一挥面前那座被杂草覆盖的破木屋便一下子变得干净整洁，她虎摸了两把黑焱的毛耳朵道：“就当是还她救了差点死在唐芊手下的我的人情，这也算是件好事不，给我的原地飞升之路积积德吧。”
其实并不是因为这个，在庞易梦看来岑霜到底还是杀过自己的，她本来是不想管的，但在自己狠下心时黑焱背上驮着的那个女人却一下子变了模样，是有些抱歉的看着自己的韶妶。
又是她，她到底在抱歉些什么。作为一个合格的前任就应该像死了一样安静，不要随意诈尸好吗！
庞易梦越想越恼火抓着衣袖的手指紧紧的扣进了掌心，一会出现一会又不见了，以为是在玩超级变变变吗！
要离开就别婆婆妈妈的，这么搞很好玩吗？是不是她没有一拳揍上去觉得可惜啊。
“你有话就当面和我讲。”庞易梦咬牙低声说着将岑霜抱到床上，她点了止血的穴位后便往岑霜的身上传入几道真气，探了下岑霜体内真气的走向，发现是有几道浓郁深沉的黑色气体在与仅存的一抹白色气体做斗争似的。
庞易梦
慢慢的将乱窜的真气引入正确的渠道后，她便发现岑霜的脸色变得没那么痛苦了。只不过做到这一步就够了，接下来就靠她自己吧，庞易梦松了口气望向岑霜的脸。
她仔细的看了很久，像是想要从那张美艳绝伦的脸上看出点什么，但自己熟悉的人还是没有出现。
吃完全部解药后难道还是后遗症么？还是说这些都是真实的，庞易梦像是想到了什么从系统背包内选出了那片蓝色的晶片，握在手掌时熟悉的感觉比起之前更加的强烈。
系统看着庞易梦沉思的样子像是有话要说，庞易梦抬眼将晶片放入背包中淡淡的说道：“我知道该怎么做，为了以防万一我会像原主一样废了岑霜的武功，是吧？”
几道冰蓝色的真气直直的封入岑霜的手腕，庞易梦转身走向守在门口的黑焱，她伸手轻轻的拍了拍雄狮的脑袋：“在这守着她，我会回来的。”
黑焱就像是听懂似的，看看岑霜又看看庞易梦它大力的甩了甩狮尾重又跪趴在木屋前。
阳光透过层层叠叠的树枝照进了那间异常隐蔽的木屋，躺在床上只有被薄毯盖着的美人皱着眉睁开眼，她眼角还是通红的就好像痛哭了一晚上似的。
薄毯顺着岑霜起身的动作往下滑去，她动了动手腕却没来由的感觉到一点酸疼，明显有股不属于自己的温暖气体在脉络内游荡，但却又是小心翼翼的避开了自己的要害似的。
“师尊...”岑霜看了看周围的景物站起身拿过床上被丢下的外衫随意的往身上一系，她微微的低下头轻嗅着衣衫上浅淡的香味，又一次熬过死劫后的岑霜轻笑着看向木屋外。
不管怎么变，是师尊还是易梦，她总是那样的...好。

堕魔美艳大师姐（十四）
与柳若云不告而别后，庞易梦还有些担心她会不会被打击到，毕竟守着一座空城能讲话的人也只有那位看上去非常迟钝的老人了。
系统化作的小光球凑到桌子上装饰精美的糕点前，它有些可惜的蹭了蹭盘子打消着庞易梦的顾虑：“宿主不用担心，在完成上一个任务后岩城的白骨军已经全部消失了，而作为配角的柳若云在没有与主角交流时几乎是处于静止的状态的。也就是说中的大部分人物他们的思想行为都是在剧情需要时才会活跃起来。”
这不就是工具人吗，只有到需要的时候才会出来没用了就退场...庞易梦伸了个懒腰撑着下巴看向楼外街道上行色匆匆的路人，这些人会不会也是因为自己来了才动起来了呢，这么想着还怪可怕的。
但上个世界的安闻语与这个世界的岑霜就不同，她们仿佛不被这世界的规则所禁锢一样。庞易梦想了想这俩女配大佬的骚操作默默地抖了抖胳膊，不过她们的行为就有些过于偏执了，她一个弱女子是承受不住。
庞易梦现在所在的城市据说是久明大陆最为繁荣的城市之一——南城，这里距离皇都也不过几百里。作为天子脚下的城市，南城的统治者就是城市中央那座名为‘南武门’的正道门派了，庞易梦有种预感马上要触发的剧情肯定与它有关。
好不容易能够坐下来吃顿好的，庞易梦才刚刚吃饱还没休息多久就被系统提示道：“宿主，东边的街头出现了恶霸当街强／抢民女的事情，快去拯救弱小。积分奖励1000。”
“强／抢民女这种套路很老套了啊！”庞易梦把钱币放在桌上便从饭馆内离开了，她将带着白色面纱的斗笠往头上一戴遮住了那张清丽艳绝的脸庞，顺着系统的提示往街口走去。
越近越能听见那传出些不妙的声音，庞易梦皱了皱眉侧过脸就看见一个身着粗布衣裳的女孩紧紧的抱着手里的药包，她的面前是三个地痞流氓似的男子。
“小月儿别生气呀，你要是跟了我们，你那将死的老娘们我们就顺带帮你烧了哈哈哈。”站在中间穿着较为华贵的男人嘴里说出点不道德的话，他边说边笑着要伸手去抢被称为‘小月儿’的女孩手里的药包。
一旁的两个跟班样的男人只是在那嬉笑着说着点秽语，女孩咬牙切齿的挥开男人的手，她凌乱的头发在挣扎中散下遮不住那双坚毅的眼睛，女孩一字一顿的看着男人说道：“滚开，你也配？”
被激怒的男人一下子抢过女孩怀里的药包甩在地上，他怒声道：“好你个穷酸货，敬酒不吃吃罚酒，你们俩给我按住她！”说完，一旁的两个人就要伸手去抓不停喊着救命的女孩。
庞易梦想了想时机差不多了，该她上场表演了。手腕一转冰玉剑幻化为十把破空而出，一下子穿过身后没有防备的三人的衣裳，狠狠的将他们钉在女孩身后的墙上。
最为嚣张的那个男人有些惊恐的尖叫了两声，他艰难的侧过脸看向巷口背光的白色身影威胁道：“你是谁？你知不知道我是谁！你竟然敢对张府的三公子出手，还不赶紧放我下来然后给我磕头道歉！”
这位小哥我猜你叫张三。庞易梦没有做声，她上前两步将坐在地上有些发抖的女孩拉了起来，掩在薄纱内的眼眸冷冷的看向墙上的男人：“那你就告诉你爹，路过的正义使者替他教训一下品行不端的儿子。”
“你！”张公子还想张嘴谩骂两句，他的眼前突然出现了一把锋利的剑，刚想要大声呼救时却见眼前的白衣女子优雅的指了下自己，下一秒他便感觉自己的嘴巴像是被黏在了一起怎么也发不出声。
庞易梦听着系统播报的任务完成和积分入账的声音只觉得神清气爽，她转身出了巷子后还没走两步
就发现刚刚的那个女孩一直在跟着自己。
女孩看见庞易梦停下了脚步后，她整理了下自己凌乱的衣袖跑上前鞠了个躬道谢：“谢谢仙长出手相助，我叫陶月，张三是南城商人的儿子，他从小张扬跋扈这次事后，他不会放过仙长的。十分抱歉让仙长惹上了这个祸端，我无以为报就请仙长收下这镯子赶紧离开吧。”
陶月边说边从手上摘下了一个像是上好玉块制成的镯子想要递给庞易梦，本来身上就没几件饰品的陶月在摘下玉镯子后便显得更为朴素，这玉镯子似乎是她身上唯一最好的能报答的东西了。她有些担忧的左顾右盼急着想要塞到庞易梦怀里，就像是怕那张三很快就找到了帮手似的。
庞易梦虽然爱钱但这玉镯子她想了想还是不收了，毕竟这女孩看上去比她更需要钱从刚刚那几个混混的话里听得出，陶月似乎还有个久病在床的母亲。
“你不用担心，他们不会拿我怎样。”庞易梦摇了摇头将被强行塞进怀里的玉镯子重又戴回陶月的手上：“倒是你为什么不离开，不怕他们再找麻烦么？”
陶月一听到这就有些悲伤的垂下了脑袋，她看着怀里紧紧抱着的药包喃喃道：“我走不了，母亲的病一直治不好...没关系，我已经习惯了！下次他们再来我一定会狠狠的揍他们的，所以仙长不用担心我。”她前半句话还有些落寞，后半句就像是强打起精神似的说着，陶月边说还边露出个笑容。
这逞强的话庞易梦又不是听不出来，如果陶月真的能打得过的话刚刚也不用她出手了。庞易梦握着衣袖的手紧了紧，随后便像是放弃似的松开，她一贯清冷的声音从面纱内传出：“如果他们再来，你就报玉镜仙宗的名号。”
话音未落，庞易梦回忆了一下便捏了个决后便凭空出现了一块印有玉镜仙宗宗纹的木牌子，她将牌子送入有些怔住的陶月的怀中。
“系统，我这个逼装的满分不？是不是大多数人听到玉镜仙宗的名号就会恭敬的退开，再怎么说也是女主的老家总不可能连这点威慑力都没有吧。”庞易梦在心里暗暗的向系统问道。
“玉镜仙宗可是正道三大门派之一，用专业名词来说宿主您这是修道者主动庇护凡人，是积功德的哦。”系统还挺满意的解释道。
陶月像是受了大礼一样，她拼命的摆着手往后退了一步道：“这是大户人家才能受得起的，我、我不可以收下！没关系的仙长，平时还有阿念护着我。”
阿念？庞易梦一听到这名字就知道又有一个新人物出来了，耳边兀地传来从远至近的马蹄声，那马匹行动的方向就是往她这来的。庞易梦有些警惕的看向朝这而来的那匹枣红色骏马，马上是一个披着长披风的飒爽女子。
一旁的陶月在看见来人时有些欣喜的挥手喊道：“阿念！”
这新人物说解锁就解锁，这也太迅速了。庞易梦站在一边安静的看着被称为阿念的女子从马上下来，她高高束起的长发随着动作飘摇，那脸生的俊俏却不是男人的那种感觉，而是极为英气的女子。
“陶月，我这几月不在你还好吗？”阿念在看见陶月凌乱的衣裳还有她脸上手上的红印后就变了脸色，她想要去拂开陶月脸上的头发却顿了顿最终还是收回到身侧，阿念侧过脸便看见站在一边的庞易梦她皱着眉冷声道：“不知道你是？”
庞易梦还没张口，陶月就兴高采烈的介绍道：“这位是刚刚救了我的仙长。仙长，阿念是南武门的大小姐，也是我的好友。”在陶月说完好友后，庞易梦明显感觉到阿念的神色有些落寞。
原来是爱而不得的戏码，看上去陶月完全不知情的样子，这南武门大小姐掩藏的还是挺好的。
“庄念心。”阿念在陶月
介绍完后便开口说出自己的名字，她带着怀疑警惕的眼眸直直的看向戴着面纱的庞易梦：“谢谢仙长救了陶月，敢问仙长大名我好回报您，不过仙长为何一直戴着面纱。”
“庞易梦，我只是路见不平而已。”庞易梦为了打消庄念心的嫌隙将面纱掀起了一点，她冷淡的抬眼与庄念心对视，一旁的陶月在看见庞易梦的脸后惊叹的喊了声：“天啊，您真的好好看！”
...这位姐妹别说了，你看你旁边的好姬友脸色都已经比锅底还黑了。庞易梦默默地扯了下嘴角，向陶月露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
庄念心握紧了手深呼了口气后解下身上的披风往陶月的身上一盖，刚想要说点什么时便看见陶月手中握着的刻有玉镜仙宗的木牌，她沉着将木牌拿过看向庞易梦道：“玉镜仙宗？如果我没猜错的话，您应该是清梦仙子吧。”
庞易梦默不作声的看向庄念心，她觉得眼前这位南武门大小姐似乎心性并不是很稳，尤其是在面对喜欢的人时就好像一个将翻不翻的醋坛子，这时候还是别讲话了。
木牌被递回庞易梦的面前，庄念心紧紧的盯着庞易梦，她恭敬而又不容拒绝的说道：“陶月由我南武门庇护，就不劳烦清梦仙子费心了。”
庞易梦垂眸看着面前的牌子，她伸手将它接过后便听到陶月有些失落的说了句：“阿念你做什么呀，虽然我也不好意思要，你老是不在南城该怎么保护我呀？你这次离开了那么久，怎么现在才回来？”
在陶月看来她前半句话不是重点只是随口抱怨了一下，后半句话才是重点，但在庄念心听来就不一样了。
...陶月真是一针见血，一下子就将庄念心戳的没气了。不过也是，她保护不了陶月却又不允许别人去保护，这就有些强硬了。庞易梦脸上没有任何表情但内心想吃瓜的心愈加强烈，她看向庄念心期待她会怎么讲。

堕魔美艳大师姐（十五）
“我怎么就保护不了你？”庄念心似乎有些气的抬高了音量，“你才和她认识多久就更相信她吗？谁知道她有没有其他目的，陶月？”
庞易梦心里嘎噔一声，她转眼看向陶月发现她果不其然的被吓到了，这是错误的吵架方式啊姐妹！你完了，你要火葬场了...
庄念心在说完这句话后便沉默了下来，她张了张口似乎想再说点什么却被陶月打断了：“阿念，你怎么可以这么说话！仙长救了我啊，如果不是仙长我现在早就已经不知道被抓到哪了！你...我说的有错吗，你怎么保护我？南武门会同意庇护我这个没权没势的穷酸女子吗！”
说到最后陶月咬了咬牙就将身上的披风一股脑摘下来丢还给庄念心，她像是气极了眼泪扑簌扑簌的顺着脸颊往下流。
“我...！”庄念心被自己的披风蒙了一脸，她刚把披风扯下来就看见自己喜欢的对象扯着刚刚认识的女人往远处跑去，庄念心有些后悔的将披风往地上一扔便想跨上马去追。
好不容易回来一趟是想要和陶月说明自己的心意，结果一开始就弄巧成拙了甚至还让一个潜在情敌钻了空子，这大概是庄念心畅通无阻的人生中唯一一个绊子了。
果然父亲说的没错，世界上最难过的关就是儿女情长了。
庄念心握紧缰绳刚准备追上去时，身边传来嗒嗒的马蹄声一只白皙的手从殷红色的大袖中伸了出来拦在了她的马前：“别急。”
一边的小路上，庞易梦一脸懵逼的被还在碎碎念的陶月扯着往前跑去，自己明明是在围观火葬场怎么就莫名被扯进去了呢！这下好了，就庄念心那醋坛子现在估计是翻了又翻...
“宿主你竟然要和南武门下一任继承人抢人，没想到你是这样的宿主。”系统在庞易梦脑内赞叹似的开口道。
庞易梦欲哭无泪：“我也不想的，是庄念心吵架的姿势不对！”
陶月边跑边擦着眼泪，她嘟囔道：“真是的，阿念有错我也有错，我怎么就跑了呢真是太丢人了...刚刚说的话是不是重了点，但是谁叫她先对仙长不尊敬的...”
原来这位也是个口嫌体正直，你俩要是这样为什么不能心平气和的坐下来好好的互相diss呢！说不定吵着吵着说开了就可以开始深度交流了...
一提到仙长陶月才像是终于反应过来了似的，她猛的停下脚步看向一路上跟着自己做有氧运动的庞易梦。“对不起！我下意识就拉着仙长跑了！”陶月非常抱歉的放开了庞易梦的手腕，她眼眶里还溢满了眼泪现在突然停下来就有些上气不接下气了。
庞易梦摇了摇头表示自己没问题后，她看向不远处那座独立的破屋，因为五感过于灵敏还能听见屋里传来的阵阵咳嗽声。看来那边就是陶月的家了，是受了委屈后下意识就想要往家里跑吗。
既然已经安全到家了，那么就没她什么事了吧，说实话庞易梦并不是很想掺和进陶月和庄念心两人之间的事，还是以一个单方面被认定为情敌的身份...
庞易梦刚准备转身离开时，系统突然在脑内颁布了任务：“宿主真走运！一下子就触发了剧情任务‘心劫’，解决庄念心与陶月之间的事达到她们最合适的结局，任务奖励两万积分哦。”
走什么走，作为人间小红娘哪有见到一对只差一层窗户纸就能互表心意的人后不管不顾的！为了这对迷途的鸳鸯能够在一起就算是风评被害又有什么关系！
“呵呵，宿主您真是热心肠呢。”
“不要夸我了，我知道这世界上像我这种吃苦耐劳的宿主不多了。”庞易梦定下了脚步想了想还是问道：“这心劫这么好过吗？如果
我直接把她们俩摁在一起然后拉灯生米煮成熟饭后是不是也算是完成任务了？”
“...不可以！宿主要一点点的引导她们，以及心劫是原主经历人间百态后便突然顿悟然后才过的，介于宿主没有原主那么高的心境所以就自动降低了点难度。”
“...”感觉莫名被贬低了人格。
庞易梦呵呵一声转身看向正在一脸抱歉的看着自己的陶月开口道：“不请我进去喝杯茶么？”先从被暗恋而不自知的陶月这下手。
陶月一开始发现庞易梦要离开后还有些失落，但在一听到庞易梦的话后就立马喜笑颜开的点点头跑到前面去引路，就像是从来没有什么朋友的人第一次被施舍了善意一样珍惜。
一进陶月的家庞易梦就能闻到一股淡淡的香味，这屋子虽破但每一处都装饰的很温馨，桌边窗外都摆满了盛开的野花，完全没有庞易梦想象中的窘迫感。
“仙长您先在这坐会，时辰快到了我得给母亲煎药喝。”陶月将刚沏好的茶小心翼翼的放到庞易梦面前，她便转身坐到门口的药炉子旁开始煎药。
被布遮住的小房间内一直传出隐隐的咳嗽声时不时还有些濒临崩溃的呻／吟，庞易梦听着这声音皱了皱眉作为一个有点常识的现代人，她能隐隐约约感觉到陶月的母亲似乎不再是一碗两碗药汤能够治好的了。
庞易梦抬眼看向背对着自己的陶月，发现她捡着柴火的手有些颤抖，刚想出声安慰时就听见陶月的声音传来：“仙长，我的母亲是不是时日不多了...”
还没等庞易梦回答陶月便自言自语的开口道：“我知道的，家里已经治不起了。只求母亲下辈子可以投个好胎，而不是一辈子当个被抛弃的怨妇——”
说到这陶月深呼了口气便回头扯了个笑容继续埋头煎药，庞易梦瞥见她手腕上那副泛着银光的玉镯，这镯子看上去就与这屋子有些格格不入，如果不是传家宝之类的那就只能是那个不会说话的庄念心送的吧。
“为什么不和庄念心说？”庞易梦问完这句话后就看见陶月的身形一下子有些僵住，庄念心既然肯送陶月这副看上去就价值连城的玉镯子肯定也不会不舍得那么点医治自己未来‘丈母娘’的医药费，那么也就只有是陶月不肯说吧。
再看陶月的反应自己的猜想八成是对的。
嗨，这俩人还真是不坦诚，要是坦诚点现在或许早就已经甜甜蜜蜜了。
陶月轻轻的扇了扇炉子内的火，她发出闷闷的声音：“阿念她人很好的，刚刚的事我替她道歉。但她已经帮了我很多了，我这种人可以和她交朋友已经是极大的恩赐，所以不敢再奢望太多。而且阿念的父亲南武门的掌权人也不会允许自己的女儿随意在外面和我这种人往来，之前已经被警告了，我答应过的...”
说到最后声音就越来越小了，庞易梦皱了皱眉想到：非常俗套的有个棒打鸳鸯的人，而且陶月还被警告过。陶月似乎也不是表面上看上去那么的乐观坚强，她的内心仿佛被拢上了一层挥不开的自卑感，而庄念心越是强硬的靠近她的自卑感就越重。
这应该就是两人间渐渐深起来的隔阂吧。
只有让两个人好好的谈一谈，让两人间敞开心扉才能有好的结果了。庞易梦轻抿了口茶，她淡淡的看向茶杯中竖起的茶梗眼睛里满是斗志昂扬，为了两万软妹币这点小事她还做不到吗。
“娘，来喝药了。”陶月掀开布帘往小屋里走去，庞易梦也静静的跟在身后她看向床铺上已经变得十分苍老虚弱的女人，看着她一点一点的喝着药时不时还会呛着，庞易梦垂眼看向自己的手心。
作为一个女主，奶妈技能应该是有的吧，现在自己还有这种
功力以后换到别的世界后就再也体验不到了，庞易梦这么想着也没听见系统的阻拦她便上前轻轻的点住陶母的额间输进一缕真气。
“感觉好点了吗？”庞易梦站起身看向床上渐渐有了些许血色的女人，自己不能让陶母起死回生但也是能让她不再那么难受，因为庞易梦刚刚探查了一下发现陶母患得大概是绝症，原主很厉害但在医术方面还是得要专业人士了。
陶月将布帘轻轻的放下，她转眼看向庞易梦十分感激的想要跪下：“谢谢仙长，您真的对我太好了，我不知道该怎么报答你，我最值钱的也就只有这一条命了——”
庞易梦一下子挥了挥手将陶月的话打断，开什么玩笑她怎么敢收下任务主角价值一万积分的命，肯定会被庄念心砍死的吧...别说了，她感觉折寿。
“叫我庞易梦就行，如果真想要报答我不如带我去见见庄念心。”庞易梦缓步走出屋子看向有些愣神的陶月。
陶月一听到庄念心的名字有些落寞，她似乎是误会了什么：“好，我带您去。阿念平常都会在福运楼喝茶，我带您去找她。”
这位姐妹的情绪真是跌宕起伏，庞易梦看向埋头引路的陶月莫名有一种不好的预感，而这段时间她不好的预感在某些方面总是特别准。
福运楼的雅间内一段悦耳的琴音传来，庄念心坐在抚琴人的对面，她愁眉苦脸的敲了敲面前的茶杯：“你怎么拦着我，要是那清梦仙子先我一步拿下了陶月该怎么办？哎，我就应该追上去的！”
琴声戛然而止，一声浅笑从容貌艳绝的抚琴女人口中传出，她半眯着眼看向庄念心道：“她不会那么干的。倒是你，要不是我拦着，你冲上去岂不是又是两人大吵一架？”说完她起身站到窗前，这是福运楼最高的一层从这可以望遍整座南城。
“不会吧——我怎么一到她面前就容易失控呢。不过你这次怎么会来南城，我记得之前我俩可是好久没见了。”庄念心叹了口气她已经换下了那套挺拔的戎装，现在看上去没了咄咄逼人的气势倒有点清秀柔美了。
女人勾起妖冶的红唇，她的眼眸微眯浅浅笑道：“闲着到处走走，还有...寻人赔罪。”

堕魔美艳大师姐（十六）
“寻人赔罪？你得罪了谁，尽管说出来我南武门没有解决不了的事。”庄念心一听到这话就来劲了，她还是挺好奇自己这看上去性格极好还乐于助人的好友怎么还会得罪人。
庄念心也是个藏不住话的人，她好奇的看向窗边的女人问道：“岑霜，就你那张整天笑盈盈的脸也会有摆不平的人吗？到底得罪了什么呀，快和我讲讲。不会是你终于因为那张脸被顾客的老婆找上门了吧哈哈——”
对于庄念心来说岑霜不过是个柔柔弱弱会点手脚功夫的商贩子，靠着那张蛊惑众生的脸和犹如红宝石的眼睛倒还挺受欢迎的。至于她们是怎么认识的，那就得从三年前庄念心外出任务时一不小心着了山匪的道说起，而那时还是个黄毛丫头且心高气傲从没受过挫折的她一人单挑整个山寨差点命就搁里头了。
还好是路过的据说是跑商的岑霜将山寨老大给拿下了才把已经成了血人的庄念心救了出来，当然这事庄念心谁也没说，她这作为极崇拜武艺而且是从小练武的南武门大小姐要是给人知道被小小山匪整的差点半身不遂，说出去那脸面都挂不住了。
庄念心也是心大都没问那荒郊野岭的哪来的商道，只当岑霜这救命恩人说的都是真的，一向直爽的她倒也真把岑霜当个好友了。
就这心大的劲都愧对她那‘念心’的名字...
只不过距离她们上一次见面都已经过了一年之久了，想到这庄念心又闲不住嘴想要问问岑霜。
笑声还没笑完，庄念心就被岑霜弹了下后脑勺。岑霜摇着白扇颇有些闲情逸致的看向庄念心道：“你现在还关心我呢？在我面前那么能说会道的，怎么到了一个那陶月儿面前就和翻了的醋坛子一样又酸又涩呢。”
被这么一说庄念心本来还维持着大笑表情的脸一下子就僵住了，她慢慢的垮下脸又开始唉声叹气的弹着茶杯嘀嘀咕咕道：“那能怎么办，我要是说明了陶月儿肯定就不愿意接近我了，哎...这世道哪有女子相爱的...”
岑霜摇着白扇的手兀地顿住，她脸上的笑容一下子有些凝固，诺大的雅间内只剩下庄念心敲着茶杯的叮当声。暗红色的眼眸垂下，她看着紧握住扇柄的手指眼里隐藏着诸多的情绪。
“客官里面请，是喝茶还是吃饭呢？”肩上搭着粗布的店小二在看见走进福运楼穿着一身仙气飘飘的庞易梦再瞥了眼她身后穿着破旧的陶月，下意识就觉得这一定最少也是一位深闺中的大小姐还是带着丫鬟遛出来见世面的那种。
陶月先庞易梦一步走上前开口道：“不用劳烦了我们去近天雅阁，有朋友在。”说完就走上楼给庞易梦带路。
店小二本来还想拦一拦但一看庞易梦那天仙下凡的气场后还是陪着笑的目送两人上楼了，这小姐看上去就家世不凡和那南武门的大小姐估计是认识，自己还是不要去惹人不快了。
庞易梦走到楼上看着那镶着金丝的门头上印刻着四个豪爽奔放的大字‘近天雅阁’，与其他地方规规矩矩的门头不一样，这一看就是那位女将军似的庄念心的手笔。
“阿念她应该就在里面，我...我就先走了，就不打扰庞姐姐和阿念了。”陶月看着那四个镶金大字有些神色黯淡，她犹豫了一下还是开口这么说道。
庞易梦现在一听到‘庞姐姐’简直是生理性不适，她为了维持高冷端庄人设而屏着的一口气差点把自己呛到。这话一听明显是这位姐妹误会了什么啊，她怎么敢和一万积分抢女友，是积分不可口还是软妹币不够香啊！
“宿主您这话讲的真的比我还欠揍。”系统再一次感叹自家宿主对于金钱的渴望。
“...你终于承认你说话欠揍了。”
庞易梦伸手拉住陶月道：“你和我一起，不是我和庄念心是你和她。”说完庞易梦也没有管陶月有些怔愣住的表情，她就这么一手牵住陶月一手轻轻的在门前叩了叩。
近天雅阁内传来缓缓的脚步，庞易梦有些不妙的皱起眉，按照庄念心那性格怎么会这么不急不慢的走路，难道是丫鬟但也不像啊？
“不，我现在和阿念...咦？”陶月话刚说了一半，她看见来开门的人后便顿时愣住了。
来开门的女人披散着的长发只是在脑后小小的绾了个卷，那夺人的眼眸带着笑意的轻轻抬起，庞易梦在看见那张脸后只觉得自己整个人都不好了。
当然她的动作比她的想法来的更快，几乎是一瞬间庞易梦便抬手一挥将才刚刚被打开半个人身的门被‘砰’的一声关上。
庞易梦面无表情的颤抖：“怎么又又又是岑霜，她是属鬼的吗？阴魂不散啊！”
岑霜怀着见师尊的喜悦结果被师尊反手门砸脸：“......”
“庞姐姐你们认识吗？”陶月还有些不可思议的往后退了一步抬头看了眼门头上的标识：“没走错呀，可能是阿念的朋友。”
不，岑霜这种魔教圣女怎么会和正道三派之一的未来继承人做朋友，她难道就喜欢刀尖舔|血的刺|激吗！
...或许还真说不定，喜欢玉镜仙宗的宗主又和南武门的大小姐是朋友，说不定还和皇都的天子有过点头之交呢，哈哈。
庞易梦面无表情的看着再次被打开的门，岑霜有些委屈的捂着微红的鼻尖，她勾起一个友善却疏离的笑容看向庞易梦道：“你好，你就是念心天天念叨着的小陶月吗？”
这话是对庞易梦说的，她话里话外的意思似乎都是不认识庞易梦，与她是初次相识一样。庞易梦有些警惕的抬手就要再召唤出几十个冰刀伺候，却看见岑霜可怜巴巴的动了动手腕，她微微的侧了下脑袋似乎在力证自己现在已经是废人一个没有任何威胁。
“系统，虽然不知道岑霜想要干什么但是似乎没有威胁，所以捅还是不捅？”庞易梦虽然是这么说，但是她已经放下了手里垂眼不再看向岑霜，既然装作不认识那就不认识好了，她现在的目标就是搞定两万积分。
“宿主您怎么可以如此粗暴，毁人设警告！”
“喂，之前让我杀了她的不就是你吗？”
庞易梦听着系统在脑内有些疑惑的反应，她心下倒是有些了然了，那时的系统可能并不是现在的系统，但究竟是谁是什么目的自己还是不清楚。
杀了世界的纸片人会有什么好处吗？不，该说是杀了岑霜会对那个‘系统’有什么好处吗？
但现在不是思考这个的时候，雅阁内还在敲着茶杯的庄念心在听见陶月的名字后就一个激灵的站了起来，她灵活的翻过茶桌几步冲到门口后又有些失态的躲在岑霜身后道：“她不是陶月...陶月！你怎么来了，之前是我的错我——”
庄念心话未说完就想上前凑近陶月，而陶月却像是也有些不知所措的下意识扯了点庞易梦的衣袖躲在了她的身后，看见陶月这反应的庄念心也一下子收回了顿在空中的手缩回了岑霜的身后。
被两个别扭的人当作人形肉墙的岑霜和庞易梦：“......”
你俩闹哪样呢！玩老鹰捉小鸡吗！庞易梦默默地在心里认真的说道：“我有点焦灼，真的不可以把这俩别扭鬼摁在一起吗？”
系统用无言来反驳暴躁的庞易梦。
岑霜一下子将窝在身后比原本就高挑的自己还高的庄念心拎了出来，她笑中带着其他深意的对着陶月说道：“看来你们有什么误会，要不一起喝
杯茶好好聊聊？”
说到这，岑霜带着期待的眼眸看向庞易梦：“您也能赏脸一块吗？”
“只要陶月不就好——”话刚说了一半就被岑霜往屋里一推差点扑地上的庄念心有些不懂自己说错什么话了。
陶月在看见庄念心差点摔倒后就立马从庞易梦的身后钻了出来跑向她，顺便还把站在门口纠结要不要留下的庞易梦一把扯了进来。
...真的觉得她俩只差一层窗户纸了。
四人仿佛谈判一样围坐在茶桌前，庞易梦端起面前的茶轻轻的抿了一口，她看向正准备介绍岑霜的庄念心，想知道她们究竟是怎么躲过正邪两道结为好友的。
“陶月，这是我在外结识的朋友岑霜，她是个到处闲逛靠脸吃饭的商贩子。”庄念心笑容直爽的拍了拍岑霜的肩膀，她这话一说完庞易梦差点一口茶噎在喉咙里，看着庄念心一下又一下拍着岑霜的手只觉得自己的小心脏也是不停的颤抖。
...别拍了小单纯，那可是魔教圣女的肩膀啊。
庄念心将陶月介绍了一下后就看向庞易梦道：“这位是玉镜仙宗的清梦仙子，也是陶月的救命恩人。之前过于无礼还请清梦仙子原谅。”庄念心说完这段话就算是再吃醋也是恭恭敬敬的低下头道着歉。
岑霜在听见庞易梦的名号后，她伸出白皙的手笑着看向庞易梦：“久仰。”
你个小东西还有两幅面孔呢，商贩子？庞易梦呵呵一笑，拿起茶杯轻轻的碰了碰岑霜的手指道：“不用。”
一旁的陶月和庄念心两脸懵逼的看着她们你来我往，她们相视一语：“难道认识？”
吃了闭门羹的岑霜也没有恼怒，她还是那样娇娇柔柔的笑着收回了手撑着下巴垂眼看着面前的糕点。庞易梦望向还在纠结要不要开口的两人道：“庄念心，陶月有话要和你说。”
莫名被点名的陶月惊了一下她有些无助的看向庞易梦却被一个淡淡的眼神看了回来，她咬着下唇嗫嚅了半天才敢看向一脸期待的庄念心道：“今天的事我有错，我不应该对刚回来的阿念发脾气，所以阿念不要生我气了好吗？”
被陶月看的一下子就软掉的庄念心，她紧张的挥着手道：“不不不！是我错了，我不该那么说的，我几个月不在南城也不知道陶月你受了那么多委屈。”她想要抬手去抱抱陶月，手却还是顿在了半空中有些犹豫。
一旁的岑霜像是看见什么吸引人的糕点，她半起身夹起一块梅花糕放到庞易梦面前道：“这个好像很好吃。”岑霜这一起身一下子就将她身旁的庄念心狠狠往前一撞。
“...嗯，我尝尝。”庞易梦看着抱在一起瞬间红了脸的两人只能默默地给岑霜点个赞。
虽然这位女配大佬老是喜欢报社，但是在某些方面还是很懂的...

堕魔美艳大师姐（十七）
梅花糕香甜软糯，一口下去暖黄色的糕皮瞬间就被咬破，丝丝甜味带着黑芝麻味的糕馅融化在口中，点缀在梅花糕表面的小小糯米球调皮的蹦跳了几下便顺着滑进肚里。
这糕点确实好吃。
庞易梦抑制着自己再去拿两块的冲动，她舔了下嘴角一抬眼就看见岑霜笑眯眯的望着自己，她张口无声的说道：“师尊，好吃吗？”
好吃也不告诉你。庞易梦默默地移开眼看向一旁已经分开的庄念心与陶月，发现她俩现在的脸色简直比岑霜的红唇还要红，看来进展还挺快的只不过都不愿意戳破那最后的一层纸吧。
不过在这个世界里，或许女子相恋什么的并不常有，毕竟是一部言情修真。就算现在男主早早领便当了女配爱上女主了那也是一部言情...吧。
回归正题，现在最紧要的就是赶紧渡过三劫去往下一个世界，再在这停下去迟早有一天会被岑霜拆吃入腹，照岑霜现在看自己那眼神要不是因为被封了功力估计早就动手了...
庄念心红着脸咳嗽了两声，她转移话题道：“我这段时间在皇都发现了很多新奇的玩意儿，陶月你要是想的话我下次带你去。”说完她就端着茶杯开始拼命灌水。
“嗯...”陶月慢慢的回过神，她低下头想要去端面前的茶杯时一抬手就看见自己袖口上缝缝补补的痕迹，还有那双磨破了皮的手，仿佛一下子从美梦中惊醒了似的她讪讪笑道：“以后再说吧，我还是有些太掉面子了。”
话说到后面几乎是没了声音，也就只有庞易梦五感较好才听到了陶月的自我嫌弃。她轻轻的皱了皱眉，陶月对于自己还是太过于自卑，就好像把自己视为低贱的泥土配不上庄念心似的，或许这俩人间最难开导的就是陶月了。
人的自卑是很难消除的，庞易梦想了想或许需要一点点危机感。
“庄小姐，你这次回南城是为了什么？”庞易梦状似好奇的询问道，如果之前庄念心在皇都待了半年时间却突然回来，那么肯定是有什么要紧的事，而这事如果是为了陶月的话那庄念心的追妻之路就可以更上一层楼了。
庄念心似乎是没料到庞易梦这幅冷淡的样子会关心自己，她点了点下巴想道：“啊，是我父亲急着喊我回来的，我也不清楚。你要不说我都快忘了，不行我再把书信拿出来看看...”庄念心边说着边起身几步跨到一旁被随意丢在地面的包裹里翻找了起来。
这话一说急着回头找东西的庄念心没看见庞易梦一下子黑掉的脸和陶月再次失落的表情，还有岑霜一脸看好戏的笑容。
...这活干不下去了！一有点进展这南武门大小姐就迫不及待的把苗头掐掉，我看她最大的情敌其实是她那不过脑子的话吧！庞易梦在心里头默默地扶额，一个自卑敏感心思多一个心大豪爽没情商，这这这...
庄念心抽出那张皱巴巴的信纸，她一字一顿的念道：“速回，商讨姻...缘之事？”她刚念完身后茶桌上传出几声很给面子的咳嗽声，庞易梦举着茶杯的手微微颤抖，她眼睛往对面捂着嘴不停咳嗽的岑霜瞥了眼。
太给面子了，说要危机感就来危机感，庞易梦看向脸色瞬间有些僵硬的陶月再对皱着眉走过来的庄念心问道：“姻缘？庄小姐没想到您父亲这么着急。”
庄念心有些恼火的将信纸撕成两半，手指一揉那纸便化成碎片：“我父亲就喜欢操心这事，我才不嫁人，我可是要——”她急躁躁的喊了一半便立马顿住了，小心翼翼的看了眼一旁没反应的陶月后才松了口气。
本来还想着庄念心这一股脑的把话说出来的庞易梦差点被噎死，这位大小姐请你不要在不需要的地方小心谨慎好吗！
“我记得正道三大派是玉镜仙宗、南武门还有异域的北玄宫吧。”庞易梦垂下眸子轻飘飘的看着脑子里的资料说道：“那北玄宫向来与我玉镜仙宗不大对付，但倒是和南武门还算友好。听说庄门主前几日就在北玄宫呢，那北玄宫离公子倒是个绝世美男。”
原著中那位北玄宫的离公子生得艳美又武力高强据说品德也不错，是多少世家女子眼里的最佳良配，但原著中并没有写他的结局。
庞易梦这么一说，庄念心几乎是炸毛了她恶寒似的抖了抖：“他？虽然人还不错，但我只是把他当姐妹，要我嫁他不如说是我娶了他呢。你说是吧岑霜？”
在听了庞易梦夸那离公子是绝世美男后一直有些低气压的岑霜稍稍的收起了笑容，她带着各种情绪的眼睛直直的望向庞易梦：“离公子确实不错，在庄门主眼里或许正配你这急性子。我听说北玄宫与南武门百年前就有联姻的想法，只不过因为魔教肆虐而搁置了，这几年倒是和平呢。”
话里话外的意思都像是在说庄念心和那位离公子的姻缘似乎是稳了，经过庞易梦和岑霜两个人的话庄念心倒是坐不住了她揉了揉额头：“那我怎么办？不如去把那谁给先打个重伤？”
...然后挑起南北之战吗，真是好计谋呢庄念心。庞易梦一抬手一股无形的力道就将蠢蠢欲动的庄念心按回了座位上，她看向从刚刚起就一直没说话的陶月。
“干什么，我才不要嫁给那个还没我结实的男人！”庄念心张牙舞爪的挥着手，她身旁的大剑有出鞘的微动。下一秒庄念心的手被陶月轻轻握住，陶月安慰似的拍了拍轻声道：“阿念不要冲动。”
“陶月，我才不要嫁给他，我喜欢——”庄念心似乎是被触动了，这次她似乎是准备把话一股脑说出来，庞易梦也轻轻勾起了嘴角心想这两万积分到手了。
万万没想到，陶月一直垂着的脑袋抬了起来她脸上挂着恭喜似的笑容，清脆的声音打断了庄念心的话：“有什么不好呢阿念，挺好的呀，门当户对不是吗？”
四人间的气氛一下子凝固了，庞易梦了然接下来两人肯定又要大吵一架，她下意识的瞥了眼岑霜发现那位从始至终都只关心着她一样，岑霜对上庞易梦的视线后倒是事不关己的耸了耸肩。
“你为什么要这么想，你看不出来我喜欢你吗！”庄念心像是被贬低了似的，她一把握住陶月的手腕抬高音量道：“陶月，你就这么想要我嫁出去？我为什么要嫁，我为什么不能娶你？”
陶月被握住的手腕一阵生疼，但她却是愣住了没一会眼泪便溢满了眼眶，她张了张嘴什么话也说不出。庞易梦一看庄念心似乎还想说点什么，再看陶月已经发红的手腕她抬手一挥就将庄念心的手弹开。
下一秒陶月便起身往外跑去，庞易梦叹了口气看向有些呆愣的望着自己手掌的庄念心道：“你可知你不在时，陶月被庄门主怎么警告吗？多了解她吧，陶月不像你想的那么开朗，你要是真喜欢她就不要忽略她。”说完庞易梦袖子一挥转身往外走去。
岑霜的目光一直追随着庞易梦，她红唇微启轻声念道：“了解吗...嗯，原来师尊喜欢这样的。”她转了转手腕嘴角微扬，她会好好了解的，从内到外。
“陶月怎么和兔子一样，才一会就没影了。”庞易梦才刚出福运楼满眼都是人来人往的百姓，就是没看见那个清秀可爱的姑娘。
想想也是悲哀，自己现在一单身狗竟然还要帮别人追妻...庞易梦默默捂脸，果然钱不好挣啊。只希望自己刚刚那几句话能让庄念心好好想清楚，知道陶月这个敏感脆弱的小姑娘真正想要的。
耳边兀地传来几声杂乱的脚步，庞易梦循声望去就看见今
早还被自己教训的张三摇着扇在街上走着，他的身后比起早上更是多了几个人高马大的仆从，百姓们见着了他都像是避着什么似的远远就绕开了。
庞易梦想着多一事不如少一事，便翻身上了一旁屋顶站在上面看着张三在那嘚瑟。还是快点找着陶月吧，要是被张三找着了那可就麻烦了。
陶月也是挺好找的，庞易梦也就连飞了好几个街道才在某个犄角旮旯里找着了已经哭成一团的陶月。陶月不停的用衣袖子抹着眼泪，粗布早已经把细嫩的脸颊磨的通红她呜咽着：“阿念喜欢我，可是我不可以喜欢阿念。我这样的人，我这样的人...”
“你很好，庄念心不会在意这些的，她只是不太会讲话。”庞易梦上前微微弯下身轻轻的拍了拍陶月的肩膀低声安慰道：“没有人是完美的你很好，陶月。”
陶月像是抓到了一个救命稻草，她抽噎道：“我、我会是阿念的累赘，我也喜欢她但我不敢。”她低头看着自己的脚尖，似乎就想要将自己一头埋进墙角似的。
巷口传来几声大笑，张三领着人堵在那他挑着眉道：“哟，谁惹小月儿哭了？你喜欢谁就你这身份也配喜欢人？你呀，用来买都算赔了钱。”他指了指一旁的庞易梦嚣张的呸了一声：“还有你别在那装神弄鬼，我身后的几位都是可厉害的修仙道长，你这次完蛋了。”
这张三怎么来的这么快，难道是剧情需要吗？这位兄台你现在多嘴欠等下就会被打多惨，做好觉悟吧亲。
庞易梦面无表情的将陶月护在身后，她右手刚幻化出冰玉剑时便看见巷口又出现了两人，庞易梦默不作声的收回剑靠在墙边看着张三继续在那指着自己骂些不入耳的话。
庄念心在听到庞易梦那番话后便想通了，她坐不住就扯着岑霜一起出来找人没想到一下子就看见这之间听说一直欺压陶月的男人，她这暴脾气早就按不住了。
耳边传来被暴揍的声音和男人们求饶的喊叫，庞易梦轻轻的抹去陶月的眼泪道：“你等下可要好好和她说清楚了，看庄念心这样是真的喜欢你，你了解庄念心的话就知道她不会轻易放弃的。”说完庞易梦便一个瞬身出现在巷外，走之前还怕陶月被剑气伤到给她下了个小小的结界。
庞易梦一转眼就看见一边抱臂站着的岑霜正悄悄的往张三身上弹了根针，她还没说话岑霜就无辜的望向她道：“他的嘴太脏了，我替师尊教训一下。”
看那张三立马就倒地口吐白沫的样，庞易梦有些不寒而栗就算是封了岑霜的穴脉，她还是有各种方法能够折磨人呢，不愧是后期大boss。
巷内的声音渐渐变小，庞易梦听着脑内传来系统完成任务的提示音：“恭喜宿主完成‘心劫’，接下来就请向玉镜仙宗进发吧。”美滋滋的听着积分叮当入囊的声音，有了钱真是能让人心情变好，这岑霜都看上去那么顺眼了。
不过那婚约到底是真是假呢，庞易梦还想着要不要再问问庄念心时，岑霜自然而然的凑近了说道：“那张信纸是我换的，其实庄门主只是叫她回来挑选下一届弟子罢了。”
庞易梦淡淡的看了眼岑霜，她像是早知道似的点了点头便要转身离开。这助攻可以，给你颁个移花接木奖，但是接下来咱们就要后会无期了886。
岑霜轻轻的勾住庞易梦的衣袖，她像是释然的开口道：“师尊带我回无魔窟吧，我累了。”

堕魔美艳大师姐（十八）
“我不想再与师尊为敌。”总是带着丝丝媚意的声音里不像是以往那样张狂，而是显得疲倦和冷静。
这话从岑霜口里说出来，要不是庞易梦之前见识过岑霜那副得不到就毁灭的痴狂模样，或许她还真信了。
你说这个世界里最大的后期反派自己洗白不干了？这世界哪有这种好事，庞易梦强烈怀疑是不是因为岑霜被自己封了武功所以开始扮猪吃老虎。
庞易梦手指轻轻一动勾着她袖口的手被一个力道弹开，她冷淡的眼眸看向岑霜那双邪气肆意的血眸，却发现那眼睛里似乎真的只剩下淡然，与自己对视了好一会也没有露出其他的情绪。
“你我早已不是师徒关系，何必苦苦纠缠。”庞易梦挥袖转身，她背对着岑霜没有任何起伏的声音传出：“我封了你一身的魔功，往后你身在何处死在何处都与我无关。”
说完庞易梦便幻化出剑，也没来得及和庄念心和陶月打个招呼便踏上剑立马离开了。
庞易梦觉得自己的话已经说的够绝了，自己现在就差最后一劫就能成功飞升，结果最后关头还要把说着自己已经错了的反派拎回牢里？她才不愿意干这种吃力不讨好的事，要是最后岑霜一句‘哎呀，我不累了嘻嘻’然后反手又是一刀，那不得是重头再来了...
虽然现在被自己封了穴脉的岑霜与凡人无异，但警惕之心不可无啊。
岑霜看着远去的人影，她垂眸看向刚刚还触碰到庞易梦一点衣角的指尖，自己这样恳求都不愿意带她回去吗？明明她只是想要一直待在师尊的身边而已。
“咦，清梦仙子呢？”庄念心牵着陶月的手从巷子里走了出来，她环顾四周就只看见站在街道中央莫名发愣的岑霜：“还想着和她道个谢呢...岑霜，你去哪？”
街道外的树林中兀地跳出一只黑色的双翼雄狮把路人们吓了一跳，岑霜没有管庄念心的询问，她一下跳上雄狮的背部轻声说道：“黑焱，跟上师尊。”
话音未落，黑焱挥动着有力地翅膀一跃而起，卷起的小飓风将庄念心与陶月的步伐都吹的有些不稳。
岑霜握了握有些乏力的手掌，她头枕在黑焱柔软的后脖颈处有些讽刺的笑道：“说我是狗皮膏药或许还真是没说错呢...”
天色渐晚，距离南城已经很远了周边似乎没有任何城镇，只有天上隐约的暮光照耀着前进的路。
都说仙人都喜欢住在鸟不拉屎的地方，这还真没说错。
庞易梦粗略的扫了眼越来越偏僻的路程，再想到那玉镜仙宗向来都是与世隔绝的还是在一座仙气飘渺的仙山上，她就懂了自己这一路或许活人都不会见到几个，最多和天上的灵鸟肩并肩吧...
要不是赶着完成任务，庞易梦还真的挺想去皇都啊北玄宫玩玩，更遗憾的是自己离南武门那么近了都没时间去逛逛，这人生能有几次穿进修真的机会啊。
不过比起玩来说，还是‘不定／时炸／弹’岑霜更为可怕呢...
化作小光球默默发光的系统悄悄的探出个脑袋问道：“宿主，你不是说断了岑霜的手筋吗，怎么变成了封魔功了呢？”
“咳，不要在意这些细节。我一弱女子见不得血的，话说我接下来唯一能和原主搞情劫的应该就是吃便当很久了的姚修了吧，他现在都嗝屁了我从哪完成情劫咧？”
庞易梦默默地扯开了话题，主要还是那时候对顶着韶妶脸的岑霜下不去手，而且既然之前原主已经断过她的筋脉后来又能修好的话，这断不断对于岑霜这个自动修复怪来说其实也没有什么区别，还不如直接封住武力值来得便捷。
系统在听完庞易梦的话
后陷入了短暂的沉默，它像是去查了些资料似的：“这确实是一个问题，但是宿主没关系我已经以必要角色死亡的理由申请了较为简单的情劫。众所周知，情分为亲情、爱情、友情，既然如此那么——”
“那么？”
“宿主您觉得柳若云的友情、岑霜的单方面爱情还有随便养只宠物培养三年的亲情，这三个里您更愿意选择哪一个？”
“哈哈还有选项呢。说实话，你们有没有提供泄愤服务的？”
让她重新跑回岩城去找柳若云这暂且先不考虑，去找岑霜？庞易梦只知道自己如果真这么干，大概就是重回魔教的地盘了。而养只宠物或许是最佳的方法，但是让庞易梦这个连仓鼠都没养过的人去养一只修真界的灵宠三年，画面太美她不敢想象。
说实话这系统是不是存心不让她完成任务赚钱呢！庞易梦一把抓过系统捏了捏道：“我和你讲，咱们现在在的可是世界而且还是烂尾的那种，本来大部分烂尾的评分就差你要是再让我水个三年当铲屎官，那咱们就等着负分差评滚粗吧。”
刚正不阿的系统在听完庞易梦的话后毅然决然的说道：“其实玉镜仙宗里有一只与原主关系极亲的仙鹤，听说最近快要渡雷劫化形了，到时候宿主只要去替它挡下最致命的天雷就行。”
识时务者为俊杰，庞易梦赞叹的将系统放了出去，她看了眼周围已经变得漆黑而系统小光球的照亮范围也只有眼前的一小片，刚想着距离玉镜仙宗的路程还有大半今晚大概是赶不及了，不如找个地先歇一晚。
人在知道自己在距离完成任务时只差一步之遥的时候是会变得松散的，庞易梦寻了个路边的破旧庙宇，她捏了个决将满室污尘清理了后便设下结界安安心心的走进去。
越是远离城镇的地方越是灵兽们的聚集之地，庞易梦靠在窗边看向不远处就是一片茂密的绿林，林间时不时还漂浮着银白色的小生物，鹿鸣鸟叫交叠在一块与之前的万兽森林里压抑的气氛完全不同。
庞易梦点着下巴就要在这和谐的灵兽乐章中睡着了，结果耳边突兀的传来一阵杂乱的吼叫，夜晚的宁静瞬间被打破了庞易梦一下子惊醒的看向不远处的绿林。
隐约间看见一个黑色的巨兽在空中飞舞着，它似是张嘴撕咬了口中的什么物体在将物体丢下后就离开了，而绿林上方惊起了许多只鸟兽，伴随着灵兽们凄厉吼叫声一个人影跌跌撞撞的从绿林边爬了出来。
滴答的液体声伴随着沉重的脚步那个人影身上传来，庞易梦眯起眼凭借着良好的视力看见那是个身负重伤的女人，她披散的头发遮挡住了面容鲜血从裸／露出的手臂上滑落，而她却没有感到任何痛楚似的往前挪动，女人的身后出现了三只被鲜血引的发狂的灵狼。
庞易梦皱了皱眉翻身出了窗，她看向那个女人刚想提醒一声时就看见那张脸从昏暗中抬起，泛着光的红眸带着诧异的看向她。
...原来又是女配大佬，那接下来就没她什么事了，散了吧散了吧。庞易梦停下脚步看向岑霜，她身后的三只灵狼蠢蠢欲动的看着没有任何防备的岑霜，鲜血的味道勾的它们垂涎。
如果是岑霜的话，那刚刚在天上的黑色巨兽大概就是黑焱了吧，不过一向忠心的黑焱怎么会突然攻击岑霜？庞易梦冷冷望着岑霜抛开短暂诧异的表情后，重又恢复那抹意味深长的笑容。
她身后的灵狼一跃而起，锋利的尖爪只要一抓就能将眼前这个没有任何防备，目前站力堪比普通百姓的后期反派弄个半死。
谁能想到这个反派最后会死于群狼的攻击呢，庞易梦深吸了口气，理智告诉她最好别去管，但目光却一直追随着岑霜那张绝美的脸庞，为什么到这个时候都能笑
成这样...其实她是个笑面瘫吧。
“庞易梦。”岑霜站定在不远处，她眼里有些不舍却还是坚定的望着庞易梦，衣领微敞露出里面绯红的纹身，岑霜轻轻伸手附上像是释怀了似的闭上了眼睛。
整个画面唯美而决绝，庞易梦咬着牙像是泄愤似的伸手一握，岑霜背后就兀地升起一面冰墙帮她挡住了灵狼们致命的一击。
不知道为什么当岑霜要死的时候，庞易梦的心里总有一个声音在嘶吼着不要，那声音刺耳就像是恨不得自己去挡那一击似的，庞易梦并不觉得那是自己的心声，她想来想去只能将它归结于是原主那个圣母最后的一呼吧。
岑霜没有等来那穿透身体的尖爪，她像是意料之中的一样往前走了几步道：“我果然还是只想死在你的手里，其实你也是爱我的吧，易梦。”
我爱你个大头鬼，不知道原主爱不爱你但她真的不爱你啊。庞易梦现在是真的想把原主扯出来让她们俩自行解决这爱恨情仇，自己只不过是个略微贪图钱财的小市民，为什么要一次次经历这些变|态的情|情|爱|爱。
庞易梦举起手摆了个停的手势，她说道：“岑霜，你真的太过于执着，这世上还有很多美好的事物。”
“可我眼里只有你。”
“...”
天天死不死的不如这样吧，这位大佬你既然这么听原主的话那她看这破庙不错，不如你就皈依我佛给被你无辜杀死的人赎罪好了。庞易梦很想一股脑这么说出来，但最终一番话在嘴里绕了绕还是以叹息结尾。
偏执的人再怎么劝都不会听的，岑霜已经算是没救了。
庞易梦摇了摇头她手指往岑霜的身上一点，本来还破破烂烂的岑霜立马又重回了颜值巅峰，对于一个半疯不疯的人还有什么好苛责的，她无言的望了几眼后便不想再看了。
越看越伤心，好好一漂亮美眉结果是个傻的。
“易梦，你抱抱我吧。”岑霜握了握手后便走近了庞易梦轻声唤着，一滴眼泪从她的眼角滚落滴在她的手边，这大概是她最正常的一次了，岑霜敛起眼底翻腾的情绪开口道：
“我便不会再纠缠你。”

堕魔美艳大师姐（十九）
夜风卷起相对无言的两人的长发，周围的灵兽焦灼叫声渐渐的变得安静下来。
庞易梦望着慢慢走近的岑霜，她的眼眸里没有一丝情绪一如既往的平淡，其实心里早就开始疯狂的左右摇摆：“系统怎么办？她迈着轻盈的步伐越来越近了，我是抱还是不抱？”
“岑霜的性格宿主也不是不了解，如果拒绝了可能还会继续追着，但如果不拒绝宿主还是要担心一下自身的安危。”系统提示道，它作为一个人工智能怎么知道该如何选择，人类的情绪那么复杂而它还不能查到岑霜到底在想什么。
系统说的不是没有道理，岑霜这得不到就毁掉的性格再加上那不管跑到哪都能找到的自动导航，庞易梦觉得自己就算回了玉镜仙宗估计也甩不掉她。
那么不如就抱一下好了反正也不会少块肉，而且现在已经被自己封了魔功的岑霜，就算要做出点什么庞易梦觉得自己也是能够应付的。
“易梦。”岑霜走近轻声唤道，她紧紧的凝视着抿着唇似乎在纠结着的庞易梦，两人间的脚尖相差不过一个手掌的距离。
庞易梦伸手化出灵气在岑霜的身上寻探了一遍，并没有发现什么危险的剑类，或许岑霜是真的想开了吧，难得啊一个歪成这样的娃可以主动想开。
放下了心的庞易梦抬眸看向近在咫尺的岑霜，她点了点头非常破坏气氛的提了一句：“只此一次，以后互不往来。”清冷的声音从近距离听都没有那么的拒人千里，在岑霜的耳里听上去还有些令人心痒。
“到这个时候了，还是不愿意给我好脸色吗。”岑霜有些自嘲的轻笑一声，她张开双臂温柔且珍惜的慢慢环上庞易梦，温和安心的气息顿时覆盖了她的身心，岑霜久违的感到玉镜仙宗时的静心。
庞易梦感觉到自己背部的双手轻巧的触碰，微凉的温度透过薄纱衣料附在她的肌肤上，颈边的气息却是灼/热的，隐约还能感受到岑霜柔软的唇像是无意的轻触。
两人间的距离相靠，岑霜本就比庞易梦稍高了一些但此刻她却像是没有安全感的小孩，整个人都埋在了庞易梦的身上。
“抱/住我。”岑霜带着魅惑意味的声音萦绕在耳边，说完还未等庞易梦有所反应，她便放下一只手握住庞易梦身侧的手掌轻柔的搭上了自己的腰侧。
庞易梦叹了口气，这像是被动猥／亵美少女的感觉真是罪恶呢。
不过这怎么想是分手/炮一样的，但如果撇开岑霜之前的行为来说，能与岑霜这类异域美人拥抱在一块也是挺享受的。
但是吧现在不是想这个的时候，她们抱在一起的时间是不是太长了？庞易梦默默地感受到自己的肩膀已经有些微酸，这额姐妹不要贪得无厌哦，说抱一下就是一下你这都快已经超时了要加价的啊！
庞易梦试着挣开时，岑霜的手却兀地收紧了一下，她皱着眉刚准备使用法术强行弹开岑霜时却听到耳边带着探究的声音：“你一直不愿意杀我，难道是因为韶妶吗？是怕杀了我后就见不到她了是吗？”
这话刚说完庞易梦就停了一下，她莫名感觉到自己身上是蹭蹭蹭的冒鸡皮疙瘩，岑霜这么说难道她见过韶妶还是说两人间其实有过交流？还是说韶妶这个倒霉孩子其实也跟自己一样穿进了世界，只不过被迫和岑霜一体两魂？
越想越觉得有些难以接受，庞易梦抿了抿唇问出自己的疑问道：“你见过她？”刚刚问完，她便感觉自己身前的人像是有些克制不住的颤抖，耳边溢出点点笑声。
“嗯，见过。”岑霜松开手臂，她分开了些距离后重又扬起那副肆意的笑容：“在梦里，她让我不要伤害你。但我怎么会伤害你呢，易梦。”
岑霜说到这，她伸手抬起庞易梦的下巴低头凑近，两人间的气息慢慢的交融：“我爱你。”
...我听你瞎扯淡，你之前捅我捅的不带犹豫的就知道和人撒谎。庞易梦在听到岑霜说她们在梦里见过后就有些急躁的皱起眉，还想说点什么时她就感觉到有些不对劲。
为什么周围变得异常的安静，而她竟然也没办法去和系统交流，岑霜的笑容变得越加危险，那只冰凉的手指正在用力摩挲着她的嘴唇，似是想要将她擦去什么印记似的。
庞易梦侧过脸躲开唇上让她感到生疼的动作，她手腕一转就要幻化出冰玉剑将岑霜挡开，但岑霜就像是知道了什么一样她一把桎梏住了庞易梦的手腕：“为什么要这么在意她，我才是出现在你面前的人。”
被握住手腕的那一瞬间庞易梦就感觉自己身上的气力似乎被慢慢的夺走，这种感觉与中了唐芊毒药时候的感觉很不一样，这感觉就像是外界有东西在拼命的汲取自己的力气一样。
“我本是准备不再纠缠的，但你为什么要在意她呢？”岑霜像是被伤到了似的，她手指从庞易梦的嘴唇上离开，犹如游蛇一般的挪到了庞易梦的后颈处，岑霜俯身凑到耳边低声唤道：“你不是娶了我吗。”
胡言乱语啊，谁娶你了不要凭空污人清白啊！庞易梦也是气极了，她感觉自己傻不愣登的又给骗了，就不应该相信岑霜会洗白，谁见过反派主动洗白的，不都是主角把反派殴打半死的时候才会突然领悟的吗。
果然自己还是太心软了，就应该眼睛一睁一闭把岑霜踹的远远的才是。
“你到底想怎么样，就你这样偏执的性格这辈子都别想追到我啊！”庞易梦忍不住了，毁人设就毁人设吧反正系统也掉线了，这话说完庞易梦就闭眼准备等死了，大不了用掉那颗复活丸好了，重来一次她一定会稳准狠的将岑霜拍扁...
两人间沉默了一瞬，岑霜轻笑了一声后便猛的拽过庞易梦的手腕，她低下头狠狠的咬上了那双紧抿的薄唇，没有任何温柔的触碰只有带着血腥味的情绪。
庞易梦皱着眉感受到自己的嘴唇又被咬破了，这岑霜是属狗的吗？
没有办法反抗的庞易梦准备眼睛一闭就当是被狗啃了，可现实却没办法让她那么轻易的忽略这种感受，岑霜附在她后颈的手像是点到了什么穴位后，庞易梦整个人就像是被抽了骨头一样瘫软在岑霜的臂弯里。
“我偏执，所以落在我手里的你会怎么样呢？”岑霜恢复了张扬美艳的神态后确实比柔弱泪嗒嗒的样子吸引人多了，她将庞易梦唇边破裂的伤口上的血液轻轻的抹开，蛊惑众生的声音传来：“我让你好好体验一下好么，你会喜欢的吧，一直以来从没有过情／欲的清梦仙子？”
庞易梦感受到自己软塌塌的身体被轻而易举的横抱了起来，虽然她现在没有力气但是脑子还是非常的清醒的，岑霜这话的意思让她真是想要瞬间昏迷过去。
搞什么啊，为什么每个世界临近结尾的时候都要跟女配大佬哈皮game，既然这样一开始攻略对象就搞成女配不就好了吗！
果然这个世界的进度条其实是女配的黑化程度吧...庞易梦欲哭无泪的看向自己原本收拾好准备美滋滋睡一晚的床铺即将变成双人床。
被轻柔的放在柔软铺盖上后，岑霜居高临下的点了点庞易梦的嘴唇道：“嘘，这种时候易梦还是不要说些败坏兴/致的话了。”
呵呵，你怎么知道我要骂你呢。庞易梦用眼神疯狂打字。
说完岑霜俯身下去，虔诚的轻吻了下庞易梦的耳垂，她眼眸深沉的看向庞易梦略显凌乱的衣领旁，几乎是没有犹豫的张嘴一口就咬了下去。

破庙的门被一阵风带上了，庞易梦侧过脸看向门边，她咬着牙忍受着疼痛默默想到：下一个世界绝对要离女配远一点，这简直是以身赚钱啊。
破碎的shen／吟从这间独立的庙宇中传了出来，直到后半夜才有所停歇。
好奇的灵鸟在庙宇的窗台上探进脑袋往里望，岑霜的身上随意的搭上暗红的衣衫，她侧躺在床沿边纤长白皙的手指轻轻的卷着庞易梦的发丝，她那双血色的眼眸里竟有些称得上深情地情绪。
庞易梦蜷缩在内侧，她只觉得手指动一动都累，不知道是运动过量的原因还是岑霜抽走自己真气的原因，庞易梦宁愿相信是第二个。
太不是人了，只顾的自己舒服也就算了竟然还乱咬，庞易梦因为疲惫半闭的眼眸里满满的都是控诉，她都感觉自己锁骨上的咬痕估计还没愈合，现在还是抽疼抽疼的。
岑霜像是欣赏够了，她抬手一挥就将蜷缩着的庞易梦往自己怀里揽，她轻声说道：“易梦，你太心软了。我本以为还要在你面前断个手脚，你才会舍得抱抱我呢。”她这话说的轻描淡写，就好像如果庞易梦同意，她就可以立马把自己砍为两半。
“回去吧，我会慢慢的了解你的。”岑霜将庞易梦抱起，她迈步往门外走去，黑暗的空地上突兀的出现了一个类似传送门的东西，岑霜亲昵的蹭了蹭庞易梦的头顶她开口说了句让庞易梦毛骨悚然的话：
“就算你占着师尊的身体，我也会继续爱你，易梦。我爱你永远依靠着我属于我的样子，那样的你太美了。”
原来岑霜早就知道她不是原主了吗，庞易梦有些惊诧的握住岑霜的略显凌乱的衣襟，她刚准备开口说点什么时却感觉到眼前熟悉的白光一闪。
一晃眼的功夫庞易梦就被换了个地，她面无表情的看着手心里血红色的晶体碎片，再看向自己现在身处的一个类似于单人病房的空间。
与之前那古风的场景不同，现在这是明显的现代装饰，能得出的唯一解释就是自己无缝衔接的进入了下一个世界。
ok，自己这个小奴／隶又要继续干活了。
系统适时的跳出来，面对自己老是走向百合结局还能得到良好评分的宿主，它只有满满的敬佩：“宿主，恭喜你完成——”话还没说完，庞易梦就一把捏住了它的脑壳。
“你还知道出来啊。”庞易梦恶狠狠的上下摇晃了两下道：“还有你这次倒是一点时间都不给了，直接进入下一个世界，未免太看得起我了吧，黑心老板都没你黑！”
“呜——宿主，你听我解释！”
“我听着——”庞易梦话还没说完就被猛烈的撞门声打断了，门外就像是有什么东西正在拼命的撞击着门，门上的玻璃窗上隐约显出那是个人的脑袋。

美强惨末世女王（一）
撞击声愈加的猛烈，庞易梦明显感觉到一股危险的气息，她手抓紧病床旁的水果刀站起身轻手轻脚的往病房门口走去。
长方形的玻璃窗上映出的人影随着庞易梦的接近变得愈加清晰，那人似乎也是透过玻璃窗看见了正在往这移动的庞易梦，他抓狂的开始用头部撞击玻璃。
这明显不是一个正常人会做的事情。庞易梦顿时停下了脚步，抓着水果刀的手心已经开始紧张的冒汗了，她在心里问系统道：“先别和我说有的没的，现在我在那个世界，外面的到底是什么生物？我和他有仇吗，嘶——撞的玻璃都快裂了。”庞易梦看向玻璃上的裂痕皱了皱眉，这行为就像是外面的人没有知觉一样。
她不免得想起了上个世界的白骨军。
“宿主这次来到的世界名叫《末世宠儿》，现在是2200年九月，有些人类为了追求永生开始进行黑暗的人体实验，他们高价买回暗网上的‘宠物人’进行小白鼠实验，最终成功培育出了不老不死的丧尸让人类开始面对残酷且突然的末世。”系统边说边提醒了一句：“丧尸视力微弱但有趋光性，以及它们的听力很好因为宿主刚才过于大声才把它招来了，建议赶紧找个块布把玻璃窗蒙上。”
庞易梦现在整个人都是懵逼状态的，她看着那玻璃窗上的裂痕刚刚还有些调侃的心情一下子就没了，快速的转身把床上的长毛毯拿了过来一下子挂在玻璃窗上的挂钩处，这才勉强遮住了大半。
门外疯狂的撞击声渐渐的消失，庞易梦靠在墙边仔细听着拖拽的脚步声正在慢慢离开，突然传来一声恐惧的尖叫似乎是临近的病房随之而来的就是惨叫和不知道是人还是丧尸的嗷叫声。
“...我靠。你这个破系统是不是坑我啊！这比上一个修仙世界还要危险啊，但我作为一个女主应该有什么特殊的保命技巧吧，比如末世不是会有觉醒异能力吗？”庞易梦听着外面逐渐变弱的尖叫她默默地把门锁锁了两层，简直是头皮发麻啊虽然自己看过末世但谁想亲身经历啊！
不过想到上个世界自己那么强悍的战斗力，这个世界既然还是末世文女主应该不会差到哪里去吧，一想到这庞易梦倒是感觉紧绷的神经稍稍放松了点。
系统非常欢乐的开口道：“原主是一位柔柔弱弱的普通女大学生，她会平地摔和瞬间落泪的技能，在原著中前期是没有异能的哦纯靠抱男主和女配的大腿苟活，中期会觉醒一个治愈类的超稀有技能受到所有异能者的保护，然后美滋滋的不用打怪就能渡过末日重建家园。所以这篇文叫做《末世宠儿》，宿主您觉得宠不宠？”
“那两个技能有什么用啊，用智商感动丧尸吗？也就是说我现在就是一出门就会立马被丧尸瓜分掉的弱鸡，而且还得抱大腿是吗，那么请问我的大腿们呢？”庞易梦觉得自己刚刚放松了一咩咩的神经现在更加紧张了。
“是的呢！您的一号大腿女配晏余笙现在正被关在这所医院的地下研究所，请加油解救抱紧大腿，目标末世躺赢小宠儿。”
“呵呵...我宠****。”对不起，作为一个不说脏话好少年的她忍不住了。
这个黑心系统是想成心玩死她吧。庞易梦深呼吸了两下，握着水果刀的手微微颤抖，想想那软妹币想想自己这都已经是第三个世界了总不能前功尽弃，大不了吞下复活丸重头再来。
不过这个世界的女配竟然不再与自己是对立面，还是队友的类型？庞易梦想了想自己现在这个需要人呵护的小花朵在心里向系统问道：“你说的那个女配晏余笙，她厉害吗？”
“嗯...厉害，她不是那种普通的厉害，她大概是那种人神共愤的厉害。”系统看着数据板上晏余笙十分简略的介
绍无语凝噎，它作为一个测试版系统似乎不配知道女配的详细信息。
庞易梦听到这有些心动了，人神共愤的厉害这得多厉害虐个丧尸保护一下自己应该是没问题的，那么现在就只有一个问题了：“你确定这个世界的女配她对原主没有什么怨恨啊之类的吗？”她怕了，如果又是个病娇大佬她就选择自力更生。
“宿主放心，原主与晏余笙并不认识，两人在原著剧情中也是因为原主解救了被困于地下研究所当小白鼠的晏余笙后，从此便抱上了一只粗壮的大腿了。”
既然如此那庞易梦就放心了，她小心翼翼的掀起毛毯的一角往玻璃窗外看，发现对门的病房已经被撞开拐角处有一只染着血的手臂漏了出来，没过一会那只手便动了动开始扭曲的抓着地面想要爬起来。
庞易梦快速的把毛毯放下，捂着有些想呕的喉咙蹑手蹑脚的退到床边。就算是上个世界见过蜕变成白骨的百姓，现实里也经常看恐怖末日电影，但真实接触到的感觉还是非常的难受的，庞易梦闭着眼睛念叨了好几遍都是假的这是世界后才慢慢的缓过了劲。
“经过系统多方判定上个世界《美人仙尊》的评分等级为B，奖励积分十万加上带走的50%财产以及任务奖励，现有积分共二十五万。”系统后知后觉的将上个世界的评分报了出来后又发布任务道：“触发剧情任务‘解救晏余笙’积分奖励两万。”
一下子就变得富有的庞易梦有些飘，现在她的身价已经可以连买五颗复活丸了，真好可以放心大胆的存档重来了呢。
不过现在要紧的还是去找晏余笙，庞易梦翻出原主放在病床旁的背包看看里面有些什么，将背包里的物品一件一件检查了一遍后发现里面除了手机和零钱外只有一盒气垫、两支唇膏、一瓶矿泉水、一串钥匙、半个便利店饭团以及一个小镜子。
...要不是因为她是女主就这装备早就已经死了千百遍了。庞易梦叹了口气划开手机后发现信号还是无服务的状态，她看着屏幕上有着俏皮棕色卷短发的女孩子陷入了沉思。
原主还是挺可爱的嘛，是那种软妹子风格在大学里一定是校花级别的。庞易梦把已经相当于是板砖的手机往背包里一塞，她站起身把病房里的三瓶矿泉水和两包面包装进包里后还顺手捞了好几卷纱布和酒精，末世里最缺的就是资源，她现在是个废柴为了抱大腿只能多带点资源来弥补了。
就算是只废柴，也要当一个不那么废好歹还能做移动背包的废柴。
“我记得你之前升级系统后有商店功能吧，隐身衣只要1000积分？”庞易梦非常阔绰的拍案而起：“先给我来两件试试质量。”
忽略掉系统鄙视的无言，庞易梦听着脑内扣款的声音后手上立马就出现了一件类似雨衣的透明衣，把衣服往手臂上一穿后庞易梦就看见自己的手臂一下子从视线里消失了。
不过隐身衣的缺点就是一次性它只要被脱下一点点后就会立即消失，这一点还是比较坑的，庞易梦试着把隐身衣一脱那隐身衣立马就从手上消失了，她只得重新打开一件小心翼翼的连带着背包一块裹上。
从窗户的倒影上已经完全不能看见自己后庞易梦松了口气才敢悄悄的拧开病房门往外探头，她现在就是一个肩不能扛手不能提的柔弱女孩，还是老老实实买道具去找大腿吧。
系统在庞易梦的脑内将整个医院的立体透视图显示了出来，上面显示她现在是在医院二楼，而女配大佬正在地下三层不停的help。
最快捷的路线就是坐电梯一路往下，庞易梦慢慢的从病房走出来她看见不远处三五成群徘徊着的丧尸。它们身上还穿着病服或者护士服，只不过都变得异常残破上面还血迹斑斑，那些丧
尸有的还四肢健全有的却是断胳膊断腿的在地上爬行，甚至还有被啃咬的露出森森白骨，唯一的共同点大概就是没有瞳孔，只有惨白色的眼白。
庞易梦努力不去看它们，这画面比起岩城白骨军来说更加有冲击力，她感觉自己的精神承受能力自从开始任务后就不停的刷新新高，一直以来都没崩溃或许她也是个狠人。
脚步轻轻的绕过地上爬行的丧尸后，庞易梦终于是到了电梯门口她等着周围的丧尸离开了一些才默默地按了开门键，然后快步往一边闪去。
电梯门刚刚打开发出的提示音在这死寂的空间里显得格外突兀，庞易梦缩在角落中望着被声音吸引着扑过去的丧尸们擦了把汗，然后转身快速的往空出来的楼梯下去。
要是她上了电梯估计肯定会死翘翘，虽然那样确实很快但是复活丸真的很贵。
或许是过多的丧尸被吸引的挤进电梯，电梯门关不上而不停的发出警告声的原因，庞易梦下到地下一层时竟然是十分畅通无阻，除了时不时从角落里冒出来的一两只外就没有其他的了。
庞易梦再次靠自己灵活的姿势从丧尸胡乱抓着的手臂下躲开，她看着楼层显示的地下二层再往下就能听见越来越密集的丧尸吼叫声，看来这间医院的地下研究室就是丧尸的主要源头了。
还真是害人害己，想要永生不死结果现在倒还真的变成不老不死的了，只不过就连思想也一块没了罢了。
地下三层的灯光有些昏暗，不知道是不是因为进行不可告人的实验的原因，这里的气氛显得异常压抑。庞易梦靠着墙边慢慢移动，她不去看眼前一个又一个已经没了理智的‘人’，手心里已经被攥住了汗：“女配大佬到底在哪？我已经迫不及待要当咸鱼了。”
这一路上她承受了太多...
“看见前面的金属大门了吗，推开它，你的保护伞就在里面等着你。”
听听这多激励的话，庞易梦侧过脸瞥了眼周围墙壁上染着血的手铐和破碎的营养皿，淡绿色的液体顺着墙壁流了满地，庞易梦小心翼翼的跨了过去轻轻的推开没有关牢的金属大门。
这明显是一个高级实验室，里面的装饰都是纯白色，最中间是一张巨大的铁质床上面还有满是黑色血液的束／缚器，靠着墙角的营养皿早已破裂，一旁显示乱码的巨型屏幕下一个黑色长发的女人正半蹲在地上，她的脚边是一个死去没多久的男人。
庞易梦的视线从女人满是缝合针孔的手臂往下，看到了她手中握着的血红色玻璃碎片。

美强惨末世女王（二）
黑发女人浑身湿淋淋的似乎是刚从破碎的营养皿中出来，她惨白无血色的皮肤上遍布着诸多的缝合线和划痕，握着玻璃碎片的手背上有黑色的如同印刻上去的编号‘0627’。
她浑身只穿了一件仅够蔽体的白色长衣，淡绿色的营养液一滴一滴的从她的腿上滑落，惨白且瘦的手臂再次抬起，女人快狠准的再次将玻璃碎片扎进男人的手腕，将他狠狠的钉在了地面上像是泄愤似的。
庞易梦一下子都快忘了呼吸，面前的女人应该就是自己要来解救的晏余笙了，她有些惊吓的问系统道：“系统，你确定这位女配大佬需要我来解救吗，我看她自救的非常顺利啊。”
“宿主，请您仔细看她的脚腕没有您的帮助，她是没办法离开这里的哦。”
一听到系统的提示庞易梦顺着望了过去，被铁质研究床遮挡住的脚腕随着庞易梦视线的抬高而映入眼帘，那双纤细的脚腕上被扣上了一双紧锁住的脚铐，但那双脚铐似乎并没有那么的坚不可摧？
庞易梦眯了眯眼仗着自己现在还是隐身衣的状态往前走了两步，仔细看清后只觉得浑身冰凉，那脚镣是直接锁进晏余笙的皮肉里的，而且随着晏余笙离开营养皿时那脚镣就在肉眼可见的缩紧，如果她再不解开那她的双脚或许就没法要了。
太过于紧张的往前庞易梦一时没有看清脚下就直接左脚绊右脚的往地上倒去，瞬间触发女主自带的平地摔技能的庞易梦一脸懵逼。
隐身衣随着庞易梦的动作在摔到地上时就消失了，她撑着手臂有些吃痛的慢慢抬起头，这技能触发的也太及时了本来还想着慢慢凑近晏余笙先研究一下，再暴露自己去救助她的。
摔到地面时发出了不小的声音，庞易梦一抬头就对上了晏余笙的那双冰冷的浅灰色眼眸，不，应该说是没有一丝人气的眼睛。
晏余笙长得极美五官本应该是十分柔和的温柔大姐姐类型，但因为长时间遭到的非人对待和惨白的皮肤变成了拒人千里的感觉，最为迷人的应该就是那张紧抿的薄唇，没有一点血色的唇瓣却给她平添了病态的美感。
她很美但是太瘦了...瘦的就像是骨头上披了张皮似的。庞易梦有些愣住了的跪坐在地上手边是黏稠的营养液，她看着晏余笙一步一顿的跨过男人的尸体向她靠近，晏余笙的动作略显僵硬就像是很长时间没有走过路的样子。
‘嚓嚓’脚镣拖拽在地面发出让人发毛的声音，庞易梦看向晏余笙还在不停滴血的手指有些惶恐的往后倾了倾身体，电子脚镣越来越收紧，直到晏余笙伸出手还未触及庞易梦头发时她顿住了，有些疑惑的低头看向自己的脚腕。
庞易梦松了口气想到系统之前说过这个世界的女配大佬对自己没有什么仇恨，自己还需要抱她的大腿解救大腿完成任务，可是在想到晏余笙刚刚的动作时，她又有些小发怵，努力深吸了口气发出声音道：“你、你没事吧？”
不，一看就不是没事啊！近距离一看庞易梦才发现晏余笙身上是有多惨，就像是一个人偶被不停的分割又缝合似的，她身上唯一好的皮肤可能就是那张冷艳的脸吧...
晏余笙像是第一次听到这样的问句，她歪了歪脑袋直直的看向庞易梦浅色的眼眸，紧抿的薄唇微张：“脚好疼。”那声音听上去有些沙哑却又是非常温柔的音色。
“脚疼吗？我来帮你打开。”庞易梦松了口气，既然愿意和她讲话那么现在应该是没有危险的。她刚往前爬了两步准备仔细研究一下这个脚镣要怎么解时，就发现晏余笙也半蹲了下来与她对视，那双浅灰色眼睛就像是无杂质的玻璃球里面映射出庞易梦现在的模样。
庞易梦愣了愣想到，或许这位美强惨大
腿子是个非常单纯的人呢。
一想到这庞易梦努力扯起一个善意的微笑，下一秒她的笑容就僵在了脸上，她看见晏余笙快速的捞过一边地面上的碎片就要狠狠的划向自己的脚腕，似乎是准备既然挣脱不开那就直接斩断的意思。
...这也太单纯了吧！庞易梦发誓这辈子都没这么手快过，她一把握住晏余笙纤细的手腕后才发现这位大佬不像是看上去那么柔弱，巨大的力气差点把庞易梦掀翻了，玻璃碎片被这么一扯狠狠的扎进了地面。
系统诚不欺我，果然是人神共愤的强。这么强肯定不能让她变成断脚啊，要不是自己眼疾手快那么一扯，晏余笙现在估计已经是血溅三尺了。
“你不要动，我来帮你。”庞易梦松了口气她轻拍了两下晏余笙的手背，随后就埋下头去试着研究那副脚镣。
晏余笙感受到手背上的温暖，她面无表情的抬起手看了眼又垂眸看向自己面前正在埋头研究着什么的棕色卷发女孩，为什么要阻止她砍断脚腕呢，反正又会重新长回来那不是最简单的方法吗。
但她却没有阻止庞易梦在自己脚腕上的触碰，不知道为什么在这个女孩身边时，晏余笙能感觉到与那些天天将自己切片的人不同的气息，这是一股安静柔和让她忍不住接近的气息。
就像是想要忍不住去揉揉眼前女孩那看上去就很柔软的短发...
庞易梦摸索了半天才在晏余笙的脚腕后方摸到了一个类似钥匙孔的小圆形，她正抬起头要起身去找找有没有钥匙时，头顶突然被一只冰凉的手用力的揉了两下，随后她便一下子被摁进了晏余笙的怀里。
“好暖和。”晏余笙的脸近在咫尺，她用冰凉的手指戳了戳庞易梦的脸庞，像是找到了什么玩具似的晏余笙的嘴角竟然有了一丝满足的笑意。
突然被搂搂抱抱的庞易梦一脸懵逼的被|迫呼噜毛中：“...”
她这是被女配大腿子认可了吗，太好了以后她就是晏余笙温暖又贴心的移动暖宝宝。
庞易梦笑着拍了拍晏余笙的肩膀，像是安慰似的轻声说道：“我去帮你找钥匙。”说完就挣开晏余笙的手臂站起身在整个研究室里张望。
目光所即的地方都没有什么像是小钥匙的东西，庞易梦只得皱着眉往那个死去不久的男人身边走去，那个男人的表情异常的安详甚至还带了一点自豪的意味，他身上的白色研究服已经被染红，他被钉在地面的手心里像是握着什么东西。
“系统，他就是这个黑暗研究所的头头吧，怎么被杀了还这么开心...难道？”庞易梦慢慢的蹲下身捂着鼻子去翻开男人紧握着的手掌，她的脑海里闪过一个令人恶寒的想法。
“宿主猜的没错，他是为自己创造出了能够永生的生命而自豪，值得一提的是为了创造出‘永生’，他一共杀死了千百个实验人。”
“...过于变|态，建议鞭|尸。”
庞易梦咬着牙伸手勾出那把小钥匙，她转身往一直凝视着自己的晏余笙的方向走去，那么眼前的晏余笙就是这间研究所里唯一幸存下来的实验体了吗？
其实挺悲惨的，只有在末日降临的时候，晏余笙才可以重新活成人啊...
庞易梦一想到这就叹了口气，她垂下眼眸帮晏余笙把脚镣给解开，那深深刻入血肉的是银质的锯齿就像是捕兽夹一样，晏余笙一把握住庞易梦停顿下来的手，她使着力气一下子将脚镣拔了出来。
对自己都这么狠的吗！庞易梦下意识的就往后一缩，晏余笙脚腕上深深的血孔在一开始就没有庞易梦想象中那样大出血，而是滴了几滴暗红色的液体后就开始缓慢的愈合。
庞易梦都惊了，
这是长期以来被当作人体试验的副作用吗？还是异能力？
晏余笙对于庞易梦的这个反应有些喜悦的感觉，她将脚镣扔远后像是安慰似的拍了拍庞易梦的脑袋，用沙哑的声音说道：“别怕。”说完她就要拉着庞易梦一起站起来。
“恭喜宿主完成‘解救晏余笙’的任务，积分奖励两万已经到账，接下来就是离开医院去市中心就能与另一个保护伞男主罗武极汇合啦，之后就是美妙的躺赢之路。”系统说到这还有些求夸奖的意思：“这可比之前几个世界安全多了吧？”
你在讲屁，虽然听上去很舒服但再怎么说这也是个末日丧尸世界啊！庞易梦看了眼晏余笙还是非常可怖的伤口，她拦了下晏余笙的动作弯下身从背包里拿出纱布酒精道：“等等，我帮你把伤口包扎一下。”
虽然对于自带愈合技能的晏余笙来说包不包扎都无所谓，但是在一般里都是怎么刷好感的呢？当然是满怀着爱的包扎伤口啊，这好感度都是蹭蹭蹭的涨。
系统默默地提醒道：“请不要再次走百合线啊宿主。”
“你懂啥，我这叫社会主义之姐妹情深。”
“...”
晏余笙低头看着正在小心翼翼帮自己包扎的庞易梦，那只骨节分明的手指正有些心不在焉的卷着庞易梦的头发，从没感受过被人在意从来都是被当作是牲口一样的对待，晏余笙隐约记起了自己还没进入这个研究所时似乎也有过被人关爱的经历，不过那已经是十年前的事了吧。
...她是被自己的母亲亲手卖进了这里，晏余笙想到这有些厌恶的皱起了眉，心里突然变得暴躁起来，但却在看向站起身一脸笑容的庞易梦时心情兀地平静了。
庞易梦可不知道眼前的晏余笙在看见自己给她包扎时心理活动那么多，庞易梦一开始见到晏余笙时就自动的把她认定为是一个非常单纯有些暴力又很可怜的强大队友，而且看上去话也不多的样子。
“我带你离开这里，但是外面很危险，我们要互相保护哦。”庞易梦将墙壁上挂着的白色大衣取下，晏余笙比她高了一个头，她只能踮着脚将衣服披到晏余笙的肩膀上。可不能让大佬着凉了。
晏余笙点了点头，她将长发从衣服里捞了出来轻声道：“好，我会保护好你的。”
一下子被当面戳穿了没有任何战力的庞易梦差点就要脸红的再来一个平地摔。
庞易梦打着哈哈的转过身牵着晏余笙往金属大门那走去，她蹑手蹑脚的推开了一点门却像是门被什么东西卡住了，发出了刺耳的摩擦声。
几乎是一瞬间，整个地下室徘徊的众多丧尸们齐齐转过头往声音的方向晃来，伴随着令人心惊胆战的嚎叫声，庞易梦瞥了眼一旁冷静的晏余笙，她觉得自己这下干大事了...
难道这也是原主的技能吗，百分百遇难等拯救的女主体质？！
丧尸围城的恐怖画面正在慢慢逼近，庞易梦拼命的扯着大门要关上却像是卡到了什么东西似的，散发着腐臭的烂手即将抓上两人的身体。

美强惨末世女王（三）
越来越多的活死人在靠近，庞易梦下意识的就想翻手捏个决才发现自己现在已经不是修真界大女主了，她有些着急的在心里向系统问道：“现在该怎么办？按照女主的人设有什么可以做的吗？”
“作为柔弱的女主，你这时候只要尖叫然后等晏余笙搞定就完事了。”系统安慰似的开口道。
“...”
就算女配大佬再强悍但是这么多丧尸也没办法全部搞定吧，你真当她是工具人吗！庞易梦咬了咬牙，她可做不出尖叫引来更多丧尸的二缺举动，只能默默看着即将抓上自己手臂的丧尸十分害怕的闭上眼睛往晏余笙的身上靠去。
晏余笙感受到自己身前的女人害怕的情绪，不知道为何就有些心慌，她沉静的眼眸在看向缓步逼近的丧尸们时带上了一股冷冽的戾气，晏余笙微微抵住庞易梦的身体伸出手就要去制止住那只挂着腐肉的手。
可丧尸本应该是来着不拒的，但它却像是完全没看见晏余笙似的甚至有些敬畏的躲开了晏余笙的手，直直的抓向庞易梦。
想睁开一咩咩眼睛去观察发生了什么的庞易梦，看见马上就要碰到她脸颊的丧尸手时都惊呆了，这女配大佬说好的保护自己呢，怎么像是突然下线了一样啊！
眼睛突然被一只冰凉的手捂住，晏余笙温柔的声音在耳边响起：“别怕，别看，我来解决。”说完，庞易梦就感觉自己整个人被晏余笙带着塞进怀里，耳边只有丧尸们渐渐衰弱的嗷叫声。
庞易梦能感觉到晏余笙身上单薄湿透的衣衫下的躯体，她有些久违的觉得安心，不用心惊胆战的活在会不会随时被女配杀死的阴影下真好，这么想完庞易梦有些回过神的才发现自己现在是整个人被摁在了晏余笙怀里，但紧贴着衣服的耳朵却没有听到一丝心脏跳动的声音。
倒是自己的心脏有些超速了，真是太不争气了！
晏余笙一边捂着庞易梦的眼睛，一边伸手狠狠的折断了丧尸的手，她浅灰色的眼眸在昏暗的地下室里竟有一瞬间有些发红，下一秒成群结队涌来的丧尸几乎是在同一刻停下了脚步。
它们就像是听见了什么命令似的低下头散开，不再徘徊于庞易梦与晏余笙的附近。晏余笙有些惊诧的看向自己手上的断肢，她嫌恶的皱起眉将断肢丢开，这些活死人为什么要听自己的话？
怀着疑惑，晏余笙有些发红的眼睛抬起，她在心里想着要让它们全部离开，没想到下一秒丧尸们就好像真的在被控制的往外走去。晏余笙沉默的看着丧尸们缓慢的行动，她似乎再也不能被称为一个人了，而这一切都是拜那些贪得无厌的人所赐。
心中隐隐升起压不住的暴戾，晏余笙修长的手指慢慢收紧却在下一秒听到了庞易梦有些吃痛的呻／吟，她猛的回过神低下头看着靠在自己身上的棕发女孩，手掌心被颤抖的睫毛刮着而有些发痒，晏余笙感觉到自己心里再一次慢慢的平静了下来。
这个女孩或许就是自己唯一能与人类无异的解药，而她不能让她离开或...抛弃自己，否则自己也会变成那副被女孩所害怕的模样。
那不是现在的她想要的。晏余笙浅呼了口气，下一秒还在往地下研究室外挪动的丧尸们瞬间停下，它们缓缓地往四周散开就像是没有发现金属大门前的两个人似的。
不能让女孩发现自己与她不同。
晏余笙垂下恢复为浅灰色的眼眸，她轻轻的松开捂着庞易梦眼睛的手，手指轻蹭过庞易梦略红的脸颊道：“没事了。”
庞易梦一睁开眼睛就看见周围本来还在围拢着她俩的丧尸们全部都散开了，她有点惊讶的看向晏余笙发现她还是一副面无表情的模样，难道女配大佬真的这么强
一下子就把丧尸们全部恐吓到一边去了？
视线顺着晏余笙垂在身侧的手往下，便看见被折断在一边的断手，庞易梦看着那被硬生生撕扯下来的肢体有些生理性不适的干呕了两下。
她信了，系统都说晏余笙强的人神共愤，虽然丧尸们现在明显不列属于这俩个物种，但是说不定也是被晏余笙的强悍吓到决定安静如鸡呢。
看，那边的丧尸小哥们都不敢往这看呢。
庞易梦有些紧张的松了口气，现在最紧要的就是离开医院去市中心寻找男主，但看这医院里都已经彻底沦陷了，外面的世界估计也好不了多少，不过好在自己身边有晏余笙。
这么想着，庞易梦自顾自的牵起晏余笙的手往前走去，压低声音说道：“我们现在离开这里吧，外面一定有安全的地方。”
“嗯。”冰冷的手迟疑了一会后便反握住庞易梦的手。
庞易梦小心翼翼的躲过到处晃悠的丧尸，她现在也没办法再凭空拿出两件隐身衣，虽然她很想这么做但是在晏余笙的面前还是太招摇了，这不就是摆明了说自己也不是一般人吗要是大佬一时觉得自己不用保护了怎么办！
“虽然但是，晏余笙不像是会擅自丢下你的人。”系统暗搓搓的提醒道，它现在在这个世界给自己的宿主傍上了大腿后，就感觉整个系统都轻松了下来，这个世界肯定能安安全全的完成。
“你不要乱给我插fg啊。”庞易梦听见了系统的心思，她默默地吐槽了一句。
终于是到了楼梯口，庞易梦将楼梯前的门关上把丧尸们全部关在了里头后，她才松了口气的看向一直牵着自己跟在身边的晏余笙，刚想叫她的名字才发觉自己似乎还没有和晏余笙互通过姓名：“忘了问了，我叫庞易梦是A大的学生，你呢？”
至于自己为什么下到地下三层来救晏余笙的原因，庞易梦决定她不问就不说，多说多错还是当个老实人好了。
“我好像有些忘了自己叫什么。”晏余笙冷冷的开口，她抬起纤细的手腕看向手背上的编号道：“0627...这应该就是我的名字。”
庞易梦的视线落在晏余笙布满针孔的惨白手背上，上面黑色的编号加上那透明皮肤内的青色血管让她想到了晏余笙经历过的事情，她沉默了一会道：“晏余笙，你的名字。”让她喊那个让自己大腿充满不好回忆的名字，庞易梦觉得就算晏余笙接受，她也喊不出来。
察觉到晏余笙有些疑惑的歪头，庞易梦打了个哈哈道：“是刚刚在研究室里面的显示屏下看见的，我看见了那串数字编号后面的名字，所以那个应该就是你的名字了吧。”
晏余笙点了点头，她说道：“我喜欢这个名字。”她看向正拉着自己一步一步往上走去的庞易梦，就算自己原本不是叫这个名字，但既然庞易梦愿意让她叫这个名字，那她就叫晏余笙。
昏暗的楼梯上，庞易梦小心翼翼的蹭着墙边走，拐角处忽然窜出一只大声嗷叫着的丧尸，她差点一个激灵就要被吓懵逼了，结果那个丧尸径直略过了她转身往拐角里爬去。
...吓她一跳，庞易梦轻握了握手掌，还好她没有什么受不了惊吓的毛病，否则迟早要被这一惊一乍还超视觉冲击的丧尸给吓昏厥过去。
庞易梦身后的晏余笙悄悄的垂下浅色的眼眸，她看向握着自己的那只温暖的手勾了勾唇角。
医院的一楼大厅内的丧尸出乎意料的少，只有零零散散几个穿着护士服的丧尸，庞易梦半蹲在楼梯口她的目光聚集在不远处的那间小超市。
在末世里不可能像平常一样随意下饭馆，食物水源成为了最重要的资源之一，庞易梦不得不承认在末世里金钱或许还没
有一块面包好使，所以嗜钱如命的她当然要去多拿点面包了。
“宿主你这还真的是——”
“你要敢说狗改不了吃屎我就揍翻你。”
“...”
周边只有几只零零散散的丧尸，庞易梦眯着眼睛看向超市的玻璃门，发现里面只有一个穿着收银员衣服的男人，看他左摇右摆的低着头看来也已经被感染了。
庞易梦碰了碰晏余笙的手，她嘘了一声指了指超市的方向压低声音凑到晏余笙的耳旁说道：“我们去超市拿点食物，慢慢的移过去。”说完庞易梦得到了晏余笙点了点头的反应后，便趁着大厅的丧尸转身时悄悄的往护士站后挪去。
大概是因为末世来临，大厅内的灯光略显昏暗有些地方还是一闪一闪的，庞易梦捂着自己跳的飞快的胸口，深吸了两口气一股脑的跑到超市门口。
庞易梦暗搓搓的做了个yes的手势，她转眼看向跟在后面的晏余笙发现她正在把自己身后蠢蠢欲动的丧尸解决掉，庞易梦看见那只惨白到透明的手掐住了丧尸的脖颈，只不过收紧了一下那只堪堪伸到自己面前的腐烂手臂就没了动静。
...她算是体验到什么叫现在的安全都是因为有人再给自己负重前行，庞易梦瑟瑟发抖的看着脚边的尸体，默默地朝晏余笙竖了个大拇指。
晏余笙擦了擦手后才靠近了庞易梦，她也没想到这个女孩能够那么吸引那些活死人，自己只不过一时疏忽便差点被钻了空子。
玻璃门是紧闭着的，庞易梦推了推门发现门被从里面架了个金属棍，再看向在里面已经彻底变成丧尸的收银员，它的手臂上有长长的爪痕。庞易梦想了想大概是这收银员在发现了不对后就赶紧跑回去把门关上了，结果却还是不小心被感染了。
虽然这么想很不道德，但现在那些食物已经对这位小哥没用了，所以就只能拜托它把大门敞开了。庞易梦屈指敲了敲超市的玻璃门，听力灵敏的收银员丧尸立马嗷叫着跑了过来，它乱抓着的手不停的拍打着玻璃门，被架在门把手上的金属棍在多次的击打下慢慢的掉落在地上。
庞易梦微微一笑的看向冲出来的收银员丧尸默默地让晏余笙上前，看着晏余笙干脆利落的锁喉扭脖，庞易梦莫名觉得自己的喉咙有些疼痛。
“我们快进去吧，等下把其他的丧尸吸引来了就不好了。”庞易梦捡起地上的金属棍她拉着晏余笙进了小超市后，就快速的将金属棍插进了门把手里，现在这个小超市大概就成为了一个临时的安全区。
庞易梦一直紧绷着的神经终于是能放松一会了，她拿起一瓶矿泉水小口小口的抿着，顺手递了一瓶给晏余笙：“喝点水吧，先休息会我们再离开这，想要吃点东西么？”
“好。”晏余笙听着庞易梦的话，她挑了挑一边的袋装面包皱着眉，这十年一直靠营养液续命的她已经很久没吃过人类的东西了。
不过在庞易梦的注视，晏余笙还是撕开包装袋轻轻的咬了一口：“...好吃。”软糯的面包里夹着甜淡的炼乳和红豆，在十年没吃过像样食物的晏余笙口中一下子就绽放开来食|欲被点燃。
庞易梦也不知道这位女配大佬怎么突然抱着红豆面包开始夸奖，既然大腿喜欢吃这个口味的那她就多装点在包里好了，不过果然还是更想吃热乎乎的火锅烤肉芝士焗饭啊——
“那我们多带点这个...！我们往里走走，外面的丧尸看见我们了！”庞易梦往靠向街道的玻璃窗随意的瞥了一眼，她一下子就感觉到什么叫头皮发麻，街道上没了眼白的丧尸正一动不动的面朝着她们。

美强惨末世女王（四）
一时间庞易梦被这惊悚的画面惊的讲不出话，她颤抖着伸手拉了拉晏余笙的衣袖指向货架后面。
街道外零零散散的丧尸们却在这一刻像是服从了什么命令，它们同时开始缓慢的往医院里挪动，庞易梦感觉自己的心脏在不停的狂跳，她抬手摁住不停跳动的右眼皮有些欲哭无泪。
都说左眼跳财右眼跳灾，虽然有种不详的预感但是这时候肯定不能迷信啊！再怎么说她还有女配大佬呢，庞易梦这么想着下意识的转头看向晏余笙，却发现她难得的皱起了眉。
“...系统，我想再购置两件隐身衣。”庞易梦默默地拉紧了晏余笙的衣袖。
“请宿主对晏余笙多点信心好吗！”
“我很有信心啊，只不过多条后路不行吗，要是她打不过我也不能拖后腿啊亲！”
晏余笙的瞳色重新变回了浅灰色，不知道为什么这些丧尸不由她控制，但它们的状态是不一样的就像是有另一种势力在控制着它们，这让晏余笙明显的有些不爽她感觉自己似乎被挑衅了。
手背碰到了庞易梦有些颤抖的手，晏余笙垂眸看向正扯着自己往里面躲的庞易梦，她收敛起脸上的表情往前凑了凑道：“别怕，我会解决的。”
不，她不怕啊！她死了还有复活丸但是你死了就是真的死了！庞易梦记忆犹新上个世界开局领便当的那位男主，直到最后都没有他的身影，也就是说像世界的人物要是死亡就没办法再复活了。
好不容易有个武力值高颜值也高还单纯的不得了的队友，庞易梦决定自己怎么也不会让晏余笙轻易的狗带，虽然自己现在更像是会轻易狗带的人物。
“我没有害怕，但是我们还是先躲躲吧，这些丧尸看上去不对劲。”庞易梦摇了摇头她半跪在货架后面焦急的扯着晏余笙往她的方向揽了过来，两人靠在一块看向蜂拥进入医院的丧尸们。
周围的气氛安静极了，庞易梦靠在晏余笙的肩侧她能听到自己有些紧张的呼吸声，手上被安慰似的拍了拍庞易梦刚抬起头想去看晏余笙时，耳边就传来了一阵下楼的声音。
就像是穿着双皮鞋走在瓷砖楼梯的声音，这脚步声与丧尸们僵硬拖动的声音不动，它就像是一个正常人在闲散的逛街似的。
庞易梦有些惊恐的看向超市外的楼梯口，在这个末世还能这么光明正大的在丧尸中间走的一定不是个正常人啊，按照她常年看恐怖片的经验，这样出场的一定是个小boss类型的。
昏暗的楼梯口边慢慢的显出了一个人影，那是个身材矮小还有些臃肿的女人，她身上穿了件染着血的长裙脚上是一双有些拖沓的小皮鞋，那裙子和皮鞋明显不属于这个女人。
女人的脸上一直带着痴狂的笑容，她手里握着面小镜子不停的对着镜子梳理自己的短发，庞易梦一眼就认出那是自己扔在病房里的镜子，而下一秒她却看见了更为惊人的东西。
女人握着镜子的右手手背上有一串熟悉的数字编号，与晏余笙的不同那上面的数字是0949，庞易梦下意识的就看向握着自己的那只手，那个女人和晏余笙一起出现在这个医院里还有同样的编号说明两人都是地下研究所的实验体，只不过女人的编号比起晏余笙的大，那么按照编号来说晏余笙应该是女人的前辈...吧？
庞易梦这么想着皱了皱眉，她可不知道这个研究所里竟然还会有其他的幸存实验体，但0949与晏余笙给她的感觉不同，她觉得0949似乎有些疯了的样子，现在也不知道是敌是友怎么敢随意放晏余笙出去认亲啊。
“0949，是三年前被转卖进来的一个爱美的实验体。”晏余笙发现了庞易梦正看着自己的手背思考
着什么，她便开口温柔的解释道：“我们离开的时候她就不在了，我以为她也死了，但是现在她的状态不对劲很有攻击性。”
晏余笙与这个0949并不熟，唯一的印象就是0949被博士以碍事为由剪掉了那一头长至脚踝的长发后，0949就疯狂的撕咬研究助手直到被打了过量的麻醉后才消停了下来，而那一天是晏余笙做毒素实验的时候，全身换血的剧痛让她不得不观看0949的发疯来分散点注意力。
但是现在0949看来也和自己有了相同的能力，晏余笙看向身侧紧张到咬嘴唇的庞易梦，她暗了暗眼眸：如果0949会伤害到庞易梦或者说出点不该有的话，那她会在第一时间...让她解脱。
看来这个0949就是庞易梦在进研究所时看见的第一个破碎的营养皿里逃出来的实验体，她在听到晏余笙说0949现在具有攻击性后，就明白了这一定就是第一个小boss了，只不过现在该怎么解决掉她是个问题，而且这个0949的面前还有那么多似乎是因为0949而进来的丧尸。
现在简直就是2vs100，不对，她没有战斗力只能站在一边给晏余笙喊加油...打扰了。
0949捏着镜子不停的梳着自己的头发，她越梳越狂躁脸上的笑容也愈加狰狞，尖笑声从她的口中传出：“我的头发...我的头发！呵呵...我美丽的长发毁了！”0949边说边不停的揪着自己头侧的短发，力道之大到头发一簇一簇的带着血往下掉，庞易梦看着都觉得自己头皮发麻。
“头发——”0949撕扯着头发，她发红的眼睛猛的转向超市的方向直直的对上了庞易梦的眼睛，就像是发现了什么猎物似的，0949粲粲的笑着咧开嘴：“我找到我的头发了。”
庞易梦被那露|骨的眼神盯的浑身起鸡皮疙瘩，她兀地抬手捂住自己的头发往后挪了两下有些欲哭无泪，这位美女咱俩的发色都不一样别这样看着她啊，头发本来就珍贵是你自己把它拽光的啊！她就只是一个路过的围观群众罢了。
几乎是一瞬间，本来呆楞在原地的丧尸们在0949看向庞易梦的时候齐刷刷的全部转头向超市的方向，庞易梦作为一个女主她现在感觉到了前所未有的压力。
美少女大学生还真是受欢迎呢，如果是正常人用这么狂|热的眼神看她的话会更开心吧...庞易梦呵呵的娇羞一笑，开始寻找超市的后门。
晏余笙站起身将炸毛了似的庞易梦往身后一挡，遮住了0949疯狂的视线，她冷漠的眼睛对上0949已经发红到滴血的瞳孔，0949已经彻底疯了，而且她还不知好歹的盯上了自己的人。
丧尸们嗷叫着用腐|烂的四肢撞击着超市的玻璃门，它们不知痛楚的拼命撞着，玻璃门上渐渐裂开了数道裂痕，黑色的血液黏着皮在玻璃上溅开了花。
踢踏的皮鞋声在地上拖着，0949扒开丧尸她没了一半头发的脑袋重重的磕在玻璃上，裂开的嘴上涂抹着鲜红的唇膏：“0627？没想到你也活下来了，我们经历那么多痛苦终于能看看这个世界了，虽然它变得那么肮脏，但我可以肆无忌惮的——虐|杀那些人。”
玻璃门破碎的声音，0949踏进超市她痴痴的看着晏余笙的头发道：“咦，你现在是在保护那个人类吗？”就像是自己说出了什么笑话一样，0949捂着嘴咯咯笑：
“把她交给我，0627。我们就是新人类啊。”
竟然当着她的面挑拨自己和女配大佬的关系！
庞易梦瑟瑟发抖的被晏余笙揽在身后，她听着0949一连串类似翘墙角的话抬头看着面前没有反应似乎在思考的晏余笙，庞易梦就怕自己这单纯的大腿子被说动了突
然要去做那什么新人类。
虽然以晏余笙之前受过的那么多非人对待来说，就算她真的有想要毁灭人类创造新世界的想法也是十分正常的，庞易梦觉得如果是自己的话大概也已经变成了0949那个疯样了...
“为什么要交给你，你不是有镜子吗。”晏余笙冷声开口，她四周就像是漫起了一阵杀意：“照照你现在的样子，美吗？”
0949听着晏余笙有些嘲讽的意味，她最忍不得别人说她的长相，几乎是一瞬间她提高音量尖啸：“给我去死，敬酒不吃吃罚酒！给我去死！”说完，她身边的丧尸们就如同嗅到血腥味的野兽，扑咬着冲了过来直直的抓向庞易梦。
庞易梦一手捂着嘴不让自己发出尖叫引来更多的丧尸，一手从地上胡乱的捞了根钢管递到晏余笙手里，自己现在这么废还是乖乖的给大佬递武器吧，不然就是上前添乱了。
微凉的手在碰到庞易梦塞过的钢管时顿了顿，随后晏余笙轻握了下庞易梦的手，她反手把近在咫尺的丧尸抽远了一些后转身微微倾身环住庞易梦的腰，快速的抱起有些慌乱的庞易梦将她放在了一边靠墙的铁架子上头。
庞易梦被这一下子的腾空吓了一跳，还没来得及仔细思考晏余笙的臂力惊人时就看见晏余笙微微翘起嘴角道：“等我解决，不要害怕。”
话音刚落，晏余笙便垂下眼眸不再去看庞易梦，她浅灰色的眼瞳兀地变为猩红，原本还在冲上来撕咬的丧尸们在下一秒就像是被威慑到一样，缓缓地停下了挪动。
这是何等的女友力啊，庞易梦刚想探出头去看看时就被丢上来的背包糊了一脸，她握着手里的背包带着崇拜的目光看向背对着自己的修长高挺的背影。
0949似乎是被惊到了一瞬，她咬牙切齿的瞪着晏余笙吼道：“你真是疯了，为什么要救她！”说话间，肉眼可见的0949的手臂上就像是岩石炸裂了似的变得异常粗／壮，她一步一步的逼近晏余笙。
“你是谁，我做什么都要和你讲么。”晏余笙轻描淡写的瞥了眼那双手臂，她浑身上下围绕不容反抗的杀气，微微下垂的猩红眼眸在看向0949时就好像在看一只殊死反抗的蝼蚁。

美强惨末世女王（五）
医院超市的空间本就小，庞易梦背部紧贴着墙壁她的脑袋都有些稍稍碰触到天花板，她发现四周的丧尸们在0949和晏余笙两人互相准备战斗时像是被威慑到了似的，它们一动不动的僵在原地但那些惨白的眼睛还是紧盯着庞易梦。
这让庞易梦有种野兽们决胜出最强者的感觉，晏余笙和0949就像是为了争夺丧尸王的称号决斗，而自己就是那个被献给新王的祭品。
庞易梦想到这打了个寒颤，抬眼看向缓缓走向晏余笙的0949，她的手臂已经变得犹如人猿大猩猩一样粗壮，上面不时被撑到剥落爆裂像是石块一样的落在地上。
而0949面前的晏余笙却没什么变化，庞易梦看着那双石锤一样的手臂有些担心晏余笙会不会被揍扁，那手臂只要被打到绝对会面目全非...庞易梦暗暗的握紧了手向系统问道：“0949这是变异了吗，那不会是她的异能吧？晏余笙会不会——”
“是的，部分石化。宿主你要相信你的保护伞啊，她可是很强的。”
像是为了印证系统的话似的，0949挥起拳头狠狠砸向晏余笙时，只见那个高挑的身影兀地消失在了原处，下一秒出现在了0949后摆的手臂上。
...好酷炫的技能，难道是瞬移吗？教练我也想要学。庞易梦揉了揉眼睛看向晏余笙，她现在可以安心吃瓜的强势围观了。
晏余笙也是惊到了她没想到自己的动作可以那么快，但是她面上没有任何反应只是一直挂着胜券在握的浅笑，她翻身到了0949的背后嘲笑似的开口道：“新人类？你觉得就你可以吗0949。”
话音未落，晏余笙抬手将钢管断裂的尖头横在0949的脖颈边，只要那么轻轻一划靠她现在的力量0949大概就会立马死亡。只不过晏余笙看在0949和自己一样都是曾经的实验体她没有下手，毕竟都经历过那些恶心的实验，如果能互不干扰晏余笙愿意放她一次。
0949却不这么认为，脱离了研究室的限制体验了随意虐杀人类肆意妄为的快|感后，再而又发现自己可以引领丧尸，她已经彻底的丧失了理智，在她的眼里晏余笙现在的所作所为就是在对她的挑衅，是想要将她的‘自由’再次剥夺。
尖利的嚎叫刹那间从0949咧开到极致的口中传出，晏余笙皱着眉感觉到了不适抬手就想要将0949的尖叫制止时，面前0949半驼着的背上兀地长出了第三个岩石手臂。
没有防备的晏余笙瞬间被击穿了侧腰，她垂下眼眸看着侧腰上的伤口，不知道为何这个伤口并没有快速的愈合而是有越加溃烂的趋势，看来被同类造成的伤害是不能用体质来愈合的吗。
耳边除了0949刺耳的笑声外还夹杂着几声焦急的呼唤，晏余笙抬起头就看见铁架上的庞易梦正抱着背包有些担忧的朝自己伸着手，她利落的抬手将腰间的手臂折断拔|出丢开，向庞易梦露出一个安慰似的笑容。
有人在担心自己的感觉真好啊，晏余笙矮身躲过0949破空袭来的攻击，她用极大的力量将钢管横扫向0949的腿部，钢管如同砍刀一样在眼前绽出血花，随后便是用岩石重又袭来的手臂。
腰间没法加速愈合的伤口让晏余笙有些分神，她有些烦躁的往后退了几步，同为实验体为什么0949可以拥有异能而她却只有体力加成？明明她才是最强的王。
手中的钢管被斩断，晏余笙冷厉的看向已经彻底扭曲的0949，自己会被这样的怪物打败？不可能。
周边的空气在一刹那被挤压垄断，原本即将触及到晏余笙面部的拳头就像是陷入了漩涡似的被诡异的扭成了麻花，晏余笙感受到自己因为看到四溅的鲜
血而愈加兴奋的内心，她控制不住的抬手将0949周边的空气凝聚成一团。
一团空气中的0949被巨大的压强挤压，晏余笙本是微微发红的眼眸在这一刻却变得犹如鸽血石，她玩味的抬眼对上0949染上惧怕的眼眸，纤细的手指轻轻朝下一摆：“跪下。”
同一时刻0949被狠狠的摁在了地面，甚至在腿边的地面都出现了些许裂痕。
晏余笙深吸了口气，她冰凉的手掌附上腰间的贯穿处，久违的刺痛感萦绕在她的身上。
“我帮你解脱，再见。”晏余笙微微眯起眼眸，薄唇扬起一个温柔的弧度，她手掌微拢面前的那团空间里就像是突兀地出现了一个龙卷风。
就像是一个榨汁机，晏余笙享受的看着面前飞溅的艳色，她都快忘了自己是为什么而战斗了，或许0949说的成为新人类的计划其实也不错...
铁架子上的庞易梦看着像是突然觉醒了某种很厉害异能的晏余笙，还没仔细研究就看见已经变成榨汁机牺牲物的0949，她现在只想要放声尖叫。
这场面太特么惊悚了啊，庞易梦欲哭无泪的捂着眼睛她就不该看的那么仔细，自己就应该眼睛一闭一睁的昏厥过去然后等事后，现在这场面已经给她弱小的心灵造成了极大的伤害。
“系统，精神损失费结算一下谢谢啊幹！”
“...”
庞易梦看着眼前被系统后知后觉打上的马赛克，她默默地诅咒了自己的系统后就发现周边本来还十分安静的丧尸们似乎在一瞬间就开始狂躁了起来，它们嗷叫着抓住庞易梦身下的铁架子开始晃，腐烂的爪子不停的向上挥动着。
“我靠。”庞易梦小小声的爆了声粗口，她求助似的看向晏余笙却发现背对着自己的女人一直面对着地面上的血沫，直到铁架子的声音强烈到不容忽视时，晏余笙才慢慢的转过了身。
自己的大腿子不会是被丧尸化了吧，庞易梦的视线在看见晏余笙腰间的贯穿口时就有些绷不住了，虽然她不知道0949到底是不是丧尸但看她刚刚那副癫狂的模样估计也是差不多了，那现在的晏余笙难道已经...？
本就只是用来装食物的铁架子受不住那么大力的摇晃一下子就要散架了，庞易梦紧抓这架子还是经不住的倒头就要往下跌去，下面是丧尸们欢迎食物似的不停伸出的手和腐烂的气息。
庞易梦看了眼晏余笙沉默的眼眸，再看向下面已经对自己张开嘴巴开始热烈欢迎的丧尸们，她默默地闭上了眼睛准备接受存档重来的痛苦。
莫说了，眼泪水夹不住了。庞易梦忍了半天好不容易忍住的眼泪，还是败给了这极致且真实的恐惧，试问哪个正常人在面对丧尸时还能像她一样忍到现在。
晏余笙在看着地面上的血沫发呆时，她想的是暴虐残忍专政的统治，耳边传来的女孩轻声尖叫让她有些愣住的转过身，在看向庞易梦满怀希望的看着自己的眼睛在一会后就像是希望破灭似的闭上了眼睛，那双一直都带着光芒的眼眸似乎带着些泪水。
她本是狂躁的心在那一刻就好像被一双手给制住了，慌乱的情绪霎时间满上了晏余笙的心。
不能失去庞易梦。
耳边的嗷叫声瞬间消散了，庞易梦没有感觉到浑身被撕咬的痛苦，甚至也没有感觉到跌落地面的痛感，一切安静的都让她以为自己已经重回复活点了。
身体像是被轻轻的托住，庞易梦颤颤巍巍的睁开眼就看见自己正半趴在空中，而地面上本应该对自己‘热烈欢迎’的丧尸们却瞬间被挡开到了墙角，没了动静看来是已经死亡了。
看来是女配大佬还没有放弃她，不过这个不会是刚刚
成为榨汁机的空气团吧。庞易梦还有些心惊胆战的刚刚落地，就看见面前的晏余笙快步走了过来，她抬起头看向眼前笼罩下阴影的晏余笙刚想说点什么时却发现自己的声音和手在不停的打颤。
就算危险过去了，但身体还是在不停的害怕啊。庞易梦感觉到自己的眼角控制不住的往下滴了几滴眼泪，刚想抬手去擦干时就发现晏余笙一下子坐了下来，她略显冰冷的手臂紧紧的将庞易梦揽进怀里。
“对不起，我失控了。”晏余笙的手指抹过庞易梦脸边的泪珠，她有些自责的垂下眼眸道：“不会有下次。”
晏余笙能感觉到怀里的庞易梦还有些颤抖，她温柔的抚过庞易梦卷翘的短发，浅灰色的眼睛瞥向自己沾着污血的左手，晏余笙不动声色的将污血抹在一边的丧尸衣物上，擦干净后才继续去环抱着眼前的女孩。
“没关系，我...我没事。”庞易梦吸了吸鼻子她埋在晏余笙的颈窝里闷闷的开口道，她还能怎么样呢为了保护自己晏余笙都不惜为她受伤，而她一开始去找晏余笙是带有明确的求保护目的晏余笙却完全的相信她，而现在晏余笙却还在朝着她道歉，这么单纯一女孩庞易梦怎么忍心怪她。
所以这一切都是系统的错！
“？”吃瓜看戏的系统表示自己非常无辜。
本来还揽着自己的晏余笙像是脱力了一般，庞易梦感觉自己肩头一沉，放在身前的手中兀地染上黏稠的液体。庞易梦惊了一下，她想起晏余笙那道贯穿伤。
有些慌乱的将晏余笙扶着躺在自己的腿上，悄悄的探出头看了眼目前的位置还算隐秘没有丧尸能够看到，庞易梦将一旁翻倒的背包拖了过来取出里面的医疗工具。
要赶紧包扎好不然味道会把丧尸吸引过来的，庞易梦皱着眉看着那道狰狞的伤口，她感觉自己的腰上也是莫名一疼，晏余笙是真的能忍啊刚刚看她被打到时都不带动的，不愧是人神共愤的强！
没有完善的医疗设备只能简单的做个止血后就用纱布缠上，庞易梦叹了口气看向怀里紧闭着眼面无血色的晏余笙，作为后勤人员的她该发挥用处了，现在只能先将晏余笙背起来然后离开这个地方。
周围并不是很安全，头顶的天花板上还有时不时的挪动脚步声，破碎的玻璃门和敞亮的窗户将她们的踪影暴露的无处可避，就像是光明正大的对丧尸们喊这里有老弱病残快来开饭啦...
庞易梦四处张望了下突然眼睛一亮像是找到了什么东西似的，她轻轻的把晏余笙放在地上后就起身走向角落的一个装着纸箱子的推车。
这不就是最佳的运输工具吗！
没想到晏余笙长手长脚的抱上去却是挺轻的，庞易梦将晏余笙的长腿搭在推车外，她还细心的在晏余笙的身下垫了些软纸怕那铁格子把自己的大佬硌的不舒服。
庞易梦将大包资源和背包往晏余笙身边塞着，随后她观察了下周围的动向决定从超市后门离开。
推着装满资源以及一只昏厥中的晏余笙的推车，庞易梦暗搓搓的从后门探出脑袋，她由衷的道歉：“不是我不愿意开车，但我到现在也只会开跑跑卡丁车...”

美强惨末世女王（六）
丧尸扩散的速度极快，庞易梦和晏余笙离开的医院是整座城市沦陷的起点，现在不过是末日开始的第一天路上已经没有正常的人类了，只有始终因为饥饿而大张着口的活死人。
庞易梦推着推车在离开了医院后，她带着晏余笙躲藏在一个较为隐蔽的小巷正在思考接下来去哪，只不过庞易梦有些疑惑，如果丧尸的传染是因为被丧尸攻击后才会感染，而且丧尸的行动力在初期是极为缓慢的，按理说扩散的速度不会那么快。
“研究所的人体实验应该是秘密进行的，一般在出现问题或者出现第一个丧尸的时候就会有人发现及时制止了，难道是那个地下研究所搞了什么骚操作吗？”庞易梦踩在垃圾桶上从巷口的墙上探出头往外看着，路上也有正在逃命的行人但更多的是到处徘徊的丧尸。
系统看了看正在昏迷的晏余笙，它从庞易梦的脑内蹦了出来解释道：“宿主你猜的没错，在一个星期前研究所的管理者以国家的名义为所有病人以及医护人员注射了血清，还派出了许多人员去城市各个场所派发免费含有血清的‘钙片’，一周后也就是今天大规模病化就开始了，也有极少数的幸运儿在服用了药物后拥有了异能。”
“...简直是丧心病狂，这不就是让全城人都一起陪葬吗？”庞易梦啧啧了两声感觉到了什么叫叹为观止的变态，她从垃圾桶上跳了下来：“不过这么说的话周边城市是没有被感染的吧，到时候政府应该会封锁这个城市。”
“咳，宿主你要知道这个世界是末世背景，所以总有办法会让全世界都被感染的。”系统在空中晃了两下提醒道：“我建议你现在赶紧把耳朵捂起来...”
“？”
庞易梦的疑问还没表达出来就感觉到地面传来一阵极为强烈的震动，她忙不迭的捂住脑袋蹲到墙角的位置，难道是地震吗？
下一秒轰然响起的爆炸声从刚刚离开的医院方向传来，庞易梦惊呆了她微微的站起身就看见远处那间白色的建筑霎那间就变为了粉尘，橙红色的火花在空中炸起，被掀起的丧尸和汽车砖块一起在空中旋转。
...靠，研究所炸了。
庞易梦似乎明白了感染方式，各种手段的让整个世界沦陷，这简直是不给人类留活路啊。庞易梦默默地感叹道：这什么仇什么怨啊，所以这告诫我们不要轻易的追求永生啊亲。
“接下来就是异能者和丧尸们的世界了，宿主加油！”系统说完这句话就立马窜进了庞易梦的脑阔。
“绝了，这下子真的是全世界人民有福同享有难同当了...”庞易梦僵硬的扯了扯嘴角，她看了眼侧着脸正在昏睡中的晏余笙道：“你确定我要去人口最密集的市中心寻找男主吗？会死的吧，带着昏迷中的大腿的我简直是去送死啊！”
“建议宿主还是去寻找哦，多一个保护伞多条躺赢的路嘛，而且剧情匹配度越高奖励越丰厚。”
“...”庞易梦有那么一咩咩的心动。
算了，再不济自己也可以大量的购买隐身衣嘛。庞易梦叹了口气趁着晏余笙正在昏迷，将隐身衣往自己和推车上一披，一人一车就消失在了小巷中。
这也算是个挂啊，不知道在这个世界兜售隐身衣能赚多少。庞易梦已经开始暗搓搓的计算价格了，这也不难为是个商机，不过要是被大量的人知道的话大概会被抢夺吧，毕竟末世的人性是最为恐怖的有时甚至比丧尸还可怕呢。
距离市中心也不过两条街的距离，因为刚才的爆炸路上的丧尸几乎都被响声吸引着往那医院去了，再加上隐身衣庞易梦推着车竟然还有种逛街的感觉。
在市中心的大厦底下，庞易梦刚想着要怎么把
推车抬上去时晏余笙就像是苏醒过来了，她微微睁开眼睛就看见自己整个人以陷入的姿势被装进了推车，身上还堆满了红豆面包。
晏余笙：“...”
“你醒了？现在感觉怎么样伤口还痛吗？”庞易梦一看晏余笙醒过来后因为身体挪动的原因隐身衣被掀开而消失了，她歪了歪头向晏余笙询问道，对于自己的大腿子就是要拿出十分的关怀啊。
晏余笙侧过头看向推车手把部位的空气，那里发出了庞易梦的声音却没有人，面无表情并再次陷入困惑的晏余笙顿了顿开口道：“我没事，倒是你...我看不见你。”
一听完晏余笙的话后庞易梦才反应过来自己还没脱隐身衣，也就是说在晏余笙的眼里现在的场景大概就是被装在推车里扔在大街上。庞易梦快速的脱下隐身衣有些视线飘移的解释道：“这个是我的异能，咳、因为你一下子就晕倒了所以我才把你装进推车里的。”
庞易梦边说边看着晏余笙利落的从推车中跳了出来，视线移到她缠着绷带的腰部，发现那似乎已经止血了看来刚刚的昏迷应该是晏余笙为了修复伤口而进入的自身保护状态吧。
“为什么来这？”晏余笙将推车中的背包提溜起来，她瞥了眼面前这间高耸入云的建筑物转而看向庞易梦。
因为这里有一个原主命中注定的保护伞之一啊，但是当然不能这么和晏余笙说，庞易梦刚想着该怎么回答时却发现面前本来是安安静静的晏余笙却突然像是被刺激到了一样，她抬腿挡在庞易梦的面前微微的抬起手指向大厦的一个玻璃窗口。
一颗子弹在空中停滞，庞易梦从晏余笙的身后探出头顺着手看向大厦上，发现那边一个敞开的窗口有好几个人影，其中便是一把正对着她们的手|枪。
人类？庞易梦下意识的就把他们代入为了男主存在的一群人，她刚准备挥手向他们示意友好时却发现晏余笙的情绪似乎变了，只见她轻轻的勾了勾手指那窗口便被一股极大的力扭曲成了一团，揉成团的手|枪从窗口跌下发出的声音惊起了四周的丧尸。
别打了别打了，大家都是一家人。庞易梦看了眼被惊动的丧尸，她一把握住晏余笙的手往大厦里头扯去先去回合再说吧，她仿佛看见了自己即将到来的躺赢之路。
大厦内的丧尸并不多，似乎是被刚刚的人类小队消灭了大半的样子。
“喂，你们两个为什么要往市中心来？”一个男声从二楼上传来，林昀看着急匆匆进入大厦的两个女孩有些警惕，现在这样的时情活着的人都会往城外走去，他倒是第一次见往丧尸最多的地方跑的人。
庞易梦看向二楼长相极为普通勉强称得上清秀的男人，她向系统问道：“男主不行啊，作为女配的晏余笙都是这么的美丽，他也该努力一把呀。”
“不，这不是罗武极。”系统沉默了一会，这沉默让庞易梦有种熟悉的想要揍人的不适感，果然系统下一句话就让她停下了脚步：“刚刚收到资料剧情发生变化，罗武极在B国度假...”
“也就是说这个世界的男主又又又没了？”
庞易梦深吸了口气，在心里无能狂怒道：“度假是什么鬼啊！你早说我就带着晏余笙往外面走了，你看那小哥看我们像不像看弱智啊！男主在世界里就没见过他活过三秒的，一入狱二嗝屁三度假，说吧你是整我呢还是对男主有仇啊幹！”
“嘤嘤嘤...”
“我真诚的建议你回炉重造。”
啥也别说了，庞易梦决定这个世界就攻略女配大佬就完事了，晏余笙又美又强还温柔的比起那远在天边的男主，难道不香吗。
晏余笙沉默的看着牵着自己手的庞易梦从一开
始喜悦的表情到愤怒又到现在一脸看淡，她轻轻的捏了捏庞易梦的手道：“怎么了？”
“不，没什么，我们离开吧。”庞易梦叹了口气看向二楼的小哥说道：“走错路了抱歉我们现在就走。”说完庞易梦就准备转身离开。
林昀刚刚是见到了晏余笙的异能，那看上去就是个很强大的异能如果能让她们加入的话，他看了眼躲藏在阴暗处的正拄着拐杖看着他的林昕还有她身后的几个人影。
在这种人类末日拉拢强大的幸存者组队才是正确，单打独斗是极其危险的。想到这林昀开口拦道：“现在外面很不安全，你们要不要加入我们？”
庞易梦停顿了一下，加入一个人类小队对于普通人来说在末世是极为正确的，但是人心难测现在还是个废柴没有觉醒异能的自己肯定会拖后腿，那个男人能够邀请她们估计也是看见了晏余笙的异能吧。
想了想还是抬头去征求晏余笙的意见，却发现她一直都在看着自己。察觉到庞易梦询问的眼神，晏余笙平静的开口道：“我可以保护你。”
就像是一个承诺似的。
太感人了女配大佬，这是何等的姐妹情啊，但现在出去确实是不安全而且她还没决定要去哪。庞易梦笑了笑，她踮起脚在晏余笙的耳边说道：“我知道，但现在外面确实不安全你还受着伤，我们可以休息会再离开。”
说完，庞易梦看向已经从二楼翻身下来的林昀开口道：“我们可以暂时加入，但能先说一下你们刚刚为什么要朝我们开枪吗？”
他们之间保持着警惕的距离，林昀一听到庞易梦的同意后松了口气刚想要接近就接收到晏余笙警告的眼神，他默默地顿住了脚步解释道：“我叫林昀，刚刚看见你们突然出现在下面，我的队员有些紧张了真是不好意思。”
庞易梦听着林昀的解释没有反应，她抬头看向二楼从阴影中出现的几个人，有男有女他们的身上或多或少都沾染着污血，而角落中还有位拄着拐杖看上去和林昀有几分相像的女孩。
都是幸存者吗看上去经历了一场恶战啊，庞易梦视线扫过几人她注意到一个扎着马尾戴着眼镜的女人正在一眨不眨的看向自己，不，应该说是看向她旁边的晏余笙。
庞易梦从那个女人的表情上察觉到了不属于见到陌生人的反应，更像是见到了什么惊悚的东西...

美强惨末世女王（七）
除去林昀表达善意的笑容外，其余站在二楼的四个人他们的表情都不算友善。
庞易梦眯了眯眼对上那位单马尾的女人想要再多观察一下她的表情时，却发现她已经收回了视线将脸上的表情掩藏的很好，庞易梦也发现她虽然像是对着晏余笙有惊吓的意味但并没有敌意。
“哥，快点上来吧，那些怪物要进来了。”拄着拐杖的女孩有些着急的探头向林昀喊着，林昀应了一声转头向庞易梦示意了一下后就要往上跑。
大厦外的丧尸们早已经被声音吸引了过来，它们在看见站在一楼大厅中央的晏余笙和庞易梦后就像是发了狂一样的冲了过来，庞易梦一下子被惊住了没有武力值的她默默地被晏余笙护在身后。
晏余笙刚想着抬手使出异能时，一簇火焰在她们的面前划了条分界线堪堪挡住了丧尸们，庞易梦回头看了一眼发现是已经在电梯上的林昀发出的，看来他的异能是火系，这在末世里算是个不错的异能了吧。
面前张牙舞爪的丧尸在触及到火焰时瞬间就被燃成了火球，只不过这火焰并不能很持久只是一会就有变小的趋势，末世初期除了丧尸行动缓慢外，幸存者们的异能也是较弱的啊。
这几个人中肯定还有其他的异能者，庞易梦稳了稳心思她拉住晏余笙的手轻声说道：“别动手，先看看其他人的异能，我们先撤。”灼热的温度刺的庞易梦有些不舒服，她浅浅的咳嗽了一声后面前的晏余笙便自然而然的挡住了那张扬的火舌。
晏余笙应了一声后便转身牵着庞易梦往楼上走去，她浅灰色的眼眸淡淡的瞥了眼燃着火的丧尸们，对于她来说加入人类队伍倒也没什么必要，但庞易梦想那便随着她吧，只不过...
如果有人对她不利，那后果就得他们自己承担了。
火系异能慢慢的消失了，没有了阻挡的丧尸们再次扑了上来，庞易梦感受到握着自己手的晏余笙轻拢了下手掌，下一秒两道深绿色的物体从二楼快速的蔓延了下来。
庞易梦看着那两道绿色藤蔓瞬间缠绕上她与晏余笙的腰，随后就像是乘坐升降梯一样的从地面上往上拉。顺着藤蔓庞易梦看见了藤蔓的尽头是那位单马尾女人的手臂。
有一位异能者，林昀的火系加上和马尾女人的藤蔓这一进一退的组合倒是还挺合适的。庞易梦侧过脸去看晏余笙时却发现她脸上有些不适的皱起眉，再看那藤蔓缠绕着的地方不就是晏余笙的伤口吗，庞易梦懵了一下在双脚触及到二楼栏杆时便挣脱了藤蔓的束缚，跳到在地面上站稳后就去扶本就面色惨白的晏余笙。
“没事吧？”庞易梦抬手掩住晏余笙的伤口问了一句，在这末世里要是被这几个人知道晏余笙还受着伤大概下一秒就会成对立面了，虽然晏余笙大佬肯定能打得过他们。
晏余笙将白色长衣拢紧她浅浅的勾起嘴角朝庞易梦说道：“骗你的，伤口已经愈合的差不多了。”说完还有些亲近似的抬手捏了下庞易梦的脸颊，她看见庞易梦对自己的关心时不知道为何总有种忍不住笑的感觉，天知道她已经十年没有过其他表情了。
没想到晏余笙看上去冰冰冷冷的竟然还会开玩笑，但这种一点也不好笑啊亲！庞易梦松了口气无声的表示‘你吓死我了’，不过有一点是好的既然晏余笙肯对自己开玩笑，那就说明她俩间已经成功从陌生人晋升为朋友了嘛。
感觉攻略女配大佬的进度条又前进了一丢丢，庞易梦露出一个甜甜的笑容后就转身去帮林昀将升降梯口堵住，顺便再向刚刚将她们拉上来的马尾女人道了声谢。
二楼或许是因为被林昀他们清除过的原因，除开地面上的脏乱血迹残肢外就没有丧尸的踪影了，大部分都徘徊在更上
层和一楼。林昀等人将庞易梦和晏余笙领进了一家较大的餐厅，四周的玻璃窗都被用橱柜和窗帘挡上了，这里隐蔽而安全算是一个临时的避难所。
将餐厅的门用桌子堵住后几人便围坐在一个较为黑暗的角落里，林昀发挥领导者的作用，他友好的向庞易梦和晏余笙介绍着自己的队员们。
林昀身边较为沉默的单马尾女人首先向庞易梦开口道：“叶安可，32岁，职业是医生，异能是将手臂变成藤蔓。”她说到这便看向坐在庞易梦身边的晏余笙道：
“你是研究所出来的吧。”
本来没什么兴趣的晏余笙在听到这句话后警惕的抬起了眼眸，一旁的庞易梦默默地看了眼晏余笙光|裸着的大长腿上无数的缝痕，失策啊！早知道应该给晏余笙找条裤子穿的，谁能想到这末世这么小呢一出门就碰见认识的人，本来以为幸存者最多把晏余笙当作是一个中二晚期爱自残的美少女呢...
庞易梦在察觉到四周的几道疑惑的视线后，她笑了两声道：“研究所是什么？我和晏余笙刚从医院逃出来而已。”说完庞易梦便转移了话题：“我叫庞易梦，一名女大学生，她是我的朋友晏余笙，异能是...？”
“操纵空间。”晏余笙接下了下一句话，她冷冷淡淡的垂下眼眸不去看面前几个好奇的人，纤长的手指有意无意的抚过庞易梦的耳侧。
好酷炫好牛掰，这异能听上去就和厉害，不愧是女配大佬。庞易梦抱着自己的大腿子骄傲的就像是自己的异能一样。
“切，你们两个女的也就长得好看点，能有那么大的能耐从医院丧尸最多的地方活下来么？”一声有些急躁躁的男声从一边传出，庞易梦看向一边从一开始就有些不友好的看着她们的黄发男子，他长得消瘦刻薄那双吊梢眼更是让庞易梦看着不舒服。
“喂，吴朗！”
吴朗没有顾及一边扯了他两下的林昀，他继续眼睛一瞥一瞥的看向晏余笙露出的腿部说道：“我妈说了越漂亮的女人越会害人，你们一路上不会是靠着自己的样子才让别人替你们送死了吧。”
你妈有没有说要做个讲礼貌的好少年啊，就是长得美咋了害谁都不会害你的亲，她们又不是闲出屁了。
这话说的也是让庞易梦有些嫌恶的皱起了眉：“你也就只能想到这么点东西了，要不要试试我们的实力？”庞易梦能感觉的到这个叫吴朗的黄毛精神小伙从一开始就用那副调戏的语气朝她们说着话，他估计是觉得到了末世后所有的女人都是柔弱的只能依附他人了吧。
有这种想法的这位精神小伙，距离扑街估计也没多久了。
林昀有些发怒的拍了下吴朗的背部向庞易梦道了个歉：“对不起，吴朗有些受刺激了。然后这位是我的妹妹林昕，她的腿骨折了还没好今天本来是想要带林昕好不容易出来走走，结果现在却...哎。”
林昀很快的担任了和事佬的角色，虽然嘴上是向庞易梦道了歉但他却还是替吴朗辩护了一下。
一旁一直拄着拐杖的女孩有些腼腆的指了指一直蜷缩在阴影里的一个黑发女人道：“这是刘月莹姐姐，她的异能是屏障，因为某些原因所以现在不愿意开口讲话。”说到这，林昕也有些悲伤的垂下了脑袋。
看到这个反应后庞易梦大概就明白了，一定是经历了什么末世必须经历的亲人离世之类的吧。还没等大家从悲伤中回过神，吴朗又不合时宜的开口道：“哦，她还是个怀了四个月的孕妇，你看我们队伍里都这么多女的了一残废一孕妇，现在又来俩。林哥，咱俩男的带得动吗？”
...这一句句的怎么这么欠揍呢，庞易梦默默地看着吴朗非常精准的攻击了在场的所有人，能一句话就将
在场所有人都怼一遍。在欠揍方面这精神小伙还真是非常有天赋呢。
林昀的脸已经黑了下来他稍稍的提高了声音说道：“我妹妹我来保护用不着你管，吴朗你管好你自己就行了。”
吴朗一听完林昀的话就有些不服气的抱着臂蹲在一边，他的眼神一直都在往庞易梦和晏余笙身上飘移，时不时还发出点啧啧啧的咂嘴声。
庞易梦听的是脑门上升起无数个井字，她深吸了好几口气决定转头看着晏余笙美美丽丽的脸庞降降火。
“要我教训他么？”晏余笙靠在一边看着庞易梦不停的用手把自己的腿遮住，她笑了笑凑到庞易梦耳边说了句悄悄话。
与晏余笙冰凉的体温不同，她的呼吸还是带着些让人能够耳朵通红的气息，再加上那温柔的声音庞易梦更想要晏余笙对自己说教训了...
不过她还是忍住了，怎么可以对自己的大腿子出现这种想法！虽说是要攻略但纯情的她可是要走社会主义姐妹情的路线的，什么情情爱爱她沾也不会沾的。
庞易梦将努力把晏余笙的外套往腿上遮了遮嘟囔了一句：“不用，我预料到他会被别人教训的。早知道应该拿几件衣服的，你长这么美都快被不法之徒盯上了啊。”
不法之徒其一的庞易梦义正严辞的皱眉说教道。
林昀和叶安可正在商量接下来该怎么离开，他们本来是准备趁丧尸们都被医院那的爆炸声吸引去时离开的，结果却看见了庞易梦和晏余笙出现在大厦底下，吴朗一时激动开了枪就把那群丧尸们给引了回来。
在一边一直看着她俩讲悄悄话的吴朗可不知道自己现在被暗暗的埋怨了，他到有些不满晏余笙被庞易梦遮住了似的往一边探了探头，他挠着自己一头黄发那双小眼睛一点一点的挪到晏余笙染着血的腹部，那若隐若现的绷带让他惊恐的喊道：
“靠，那个女的肯定是被丧尸抓了啊！”

美强惨末世女王（八）
本来还有些交流的轻声在吴朗恼人心烦的那句话后就陷入了沉默。
庞易梦惊了一下她知道这个吴朗会搞事，但没想到会这么快啊。庞易梦下意识的抬头去看晏余笙的反应，却发现她那双浅灰色的眼睛里波澜不惊，仿佛吴朗说的人不是她一样。
如果说感染方式是被丧尸抓伤和药剂原因的话，晏余笙的伤是被那个同为是实验体的0949搞得，要是变丧尸也早就变了可直到现在晏余笙也像个没事人一样，那就说明这伤并不会感染。
只不过这解释对于这些刚刚面临末世还十分提心吊胆的人来说，估计是蛮苍白无力的。
但总不能对这几个人说出晏余笙是地下研究所的实验体，先不说他们接不接受这魔幻的解释，就说要是被知道晏余笙就是从那个罪魁祸首的研究所里出来的，这些现在悲愤交加的人们估计会立马着手暗杀她们吧。
想的脑阔疼，只是想好好当个末世咸鱼怎么这么难！庞易梦叹了口气，加入这个幸存者小队其实双方都是各有目的，她是为了让晏余笙好好养伤以及确定下一个目的地的方向，而林昀估计就是为了多拉拢些有异能的人增加生还的几率。
庞易梦眨巴了两下眼睛仔细看了看晏余笙的伤口，发现那虽然已经止血了但不知道是不是因为同类造成的原因，伤口愈合的极慢或许还需要一两天的时间，现在就得看林昀的态度了。
撑在地面上的手被晏余笙安抚似的拍了下，她眼睛看向庞易梦身后正一脸恐惧着指着自己的黄毛男人，微微凑到庞易梦耳边说道：“不要担心，他们伤害不了你。”
淡淡的声音传进耳朵，明明没有说到该怎么解决，但庞易梦总觉得大佬话里话外的意思就是：敢动手就先做掉他们。
在某些方面还算猜的蛮准的庞易梦刚想要再说点什么时，身后的吴朗又叽喳开口道：“喂，你们两个在讲什么，快点说清楚啊！”说完他大步走了过来就想要伸手去拽一直背对着他的庞易梦。
庞易梦听见脚步声有些嫌恶的皱起眉，明知道是末世还大喊大叫这人迟早会让林昀他们陷入绝境啊，她转过身恰好就看见直直向自己伸来的手瞬间感觉整个人都不好。
有话好好说啊还动上手了，真当她、不对，她身边的晏余笙是吃素的吗！
身体被晏余笙往后轻轻一拉，庞易梦靠在晏余笙的怀里就看见吴朗被瞬间弹出去三米多远，完全没有异能的吴朗以为自己要被杀了十分惊恐的张嘴准备大叫。
晏余笙手掌一拢，吴朗的声音就像是瞬间遏止在喉咙中似的，她慢悠悠的揽着庞易梦站起身道：“如果那么想死的话就叫的更大声点。”
话音刚落，庞易梦就能听见餐厅外传来的大批丧尸游荡的声音，本来一直在沉默着观察她们的林昀等人一下子表情就严肃了起来看向吴朗也有些责备，丧尸群又回来了如果刚才没有晏余笙的阻拦，那现在估计又要陷入苦战中。
“晏余笙你的伤究竟是怎么回事？”林昀看了看被自己护在身后的妹妹他终于开口问道。
庞易梦侧过脸去看晏余笙却发现她并没有想要开口解释的意思，只是面无表情的看着自己，庞易梦想了想就向晏余笙眨了眨眼睛表示这就交给她吧。
分工明确晏余笙主外她主内，谈判交涉这些就叫给她吧。
庞易梦边想边开口扯过话题道：“她的伤是在医院时和被一个人类造成的，如果是丧尸的话现在早应该被感染了是吧？林队长，你不用担心我们会不会造成什么危险，你要是真的担心我们也可以离开。”虽然0949已经彻底疯癫了，但也算是人类吧。
说着这话时庞易梦面上真诚无
比，在发现除去叶安可和林昀两人其他人都异常警惕的看着她们时，庞易梦还贴心的提出了离开的选项。
“鬼知道你们是不是撒谎！现在人好好的为什么要捅她！”吴朗被松了口后就靠在墙边还不忘开口在哪里给庞易梦提升怒气值。
庞易梦深吸了口气浅笑道：“抢夺资源，你们懂得到这个时候，人会为了一点补给就互相大打出手。”抢夺资源也没说错，0949就是看上了她头发的资源...在某些方面庞易梦还真没撒谎。
林昀表情还有些凝重，他们现在虽有异能但并不是非常的厉害而他还得保护林昕，为了能让林昕不被团队所抛弃林昀就揽下了队长的活，林昀清楚的明白晏余笙很强，有了她的加入他们在一段时间内会过得比较安心。
但总归还是担心的，让庞易梦她们走未免可惜，留下又害怕那伤口...
一直在一旁不说话的叶安可上前了一步道：“我相信你，晏余笙不会变成丧尸，因为她...打过抗生素。”庞易梦顿了一下，她感觉得到叶安可后半句话明显是在扯淡，而这个女人看上去像是在维护她们。
就像是被打了针强心剂似的，林昀很是相信叶安可这位医生他若有所思的点了点头，还没来得及表态就被吴朗插了话：“我不同意她们留下来，要是半夜悄悄把我们全部杀了怎么办？”
庞易梦默默地看向一边正在抱臂打量着自己的吴朗，感叹这位精神小伙还真是脑洞打开，就晏余笙现在的实力不用半夜悄悄的，在刚刚就可以轻而易举的让你安眠了好吗！
“那我们投票吧，叶医生你觉得呢？”林昀也是被吴朗搞得心烦总归是今天刚刚建成的临时小队，人心不齐不说之间的微不足道的信任大概也是靠末世幸存者之间的惺惺相惜。
最终投票的结果是3:1，林昀林昕叶安可选择了同意，只有吴朗一人反对，而刘月莹一如既往的躲在一边扶着肚子哭泣。
吴朗还想要说点什么时，林昀有些烦躁的制止了他道：“就这么定了，现在最紧要的是离开这个地方。”几次战斗后，他们早就已经疲惫了，尤其是作为拥有攻击异能的林昀，一想到这林昀就能想到吴朗是什么都没做，只是躲在一边看着他们异能者与丧尸战斗罢了。
这么一想，吴朗或许都没有说话的资格了。
庞易梦看向一边还气得跳脚的吴朗还觉得有点搞笑，刚想要走上前去和林昀商讨接下来要去的地方时，就发现叶安可朝她们走来了。
“你是0627吧。”叶安可走到晏余笙的面前，她视线下移到晏余笙用衣袖挡住的手背上：“我是研究所的前任人员，因为各种原因辞职了，没想到能在这里见到你。”说完叶安可像是有些歉意的伸出手想要与晏余笙握手。
怪不得叶安可之前见到晏余笙是那副表情，原来是之前就是在晏余笙身上操刀的人之一啊...，庞易梦看了看晏余笙冷漠的表情，想了想虽然刚刚叶安可替她们解了围，但对于晏余笙来说也并不能接受这样的道歉吧。
为了不让气氛尴尬到冰点，庞易梦站在晏余笙的身边伸手握住叶安可的手笑着说道：“谢谢叶医生刚刚的解围，我朋友并不是很想提研究所的事情，既然大家现在都已经离开了那就当是重获新生了吧。我们好好合作。”
说完庞易梦能感觉到叶安可僵了一下后，她便抽手向自己也露出一个友好的笑容就转身向林昀走去。
庞易梦松了口气她刚放下的手被一只冰凉的手握起，她愣了一下随后便朝晏余笙笑了笑。
“不要牵别人的手。”晏余笙垂下眼眸长长的睫毛遮住了她眼中的情绪，从她的声音听出来她并不是很高兴。
有
种熟悉的占有欲，非常有经验的庞易梦轻拍了两下晏余笙的手应了一声，她安抚似的开口道：“嗯，我们先去和林队长一起商量接下来好吗？”
晏余笙没有跟着庞易梦一起往林昀那走，她只是停在原地看着自己苍白的手上面仿佛还留有一点余温，浅灰色的眼眸缓缓抬起看向庞易梦正在与林昀交谈的背影。
二楼聚集的丧尸越来越多，一声声嚎叫给这个餐厅内的幸存者们增添了无数的压力。
“要快点撤离，不然迟早会被发现。”林昀看着手里简易的商场平面图，他点了点纸面接着说道：“我的车停在后门口那边比较偏僻丧尸应该少一点，我们现在要先从左边的出口往下避开前面的丧尸。”
庞易梦点了点头，她从玻璃窗的缝隙里往外看时发现丧尸都是从右边聚集了上来，那里应该是大厦正门的位置，而他们现在运气很好暂时安全点距离左边出口很近，就只需要再过三个店铺的距离。
不过林昀不是说二楼的丧尸已经被清的差不多了么，为什么这些丧尸就像是闻到了味了一样蹭蹭蹭的往上爬呢。庞易梦打了个冷战向林昀提道：“最好赶紧行动丧尸越聚越多了，你的火系异能可以暂时将丧尸隔离开来，我们到时候肯定会引起注意所以要动作快。”
林昀若有所思的点了点头：“好，林昕就我来背着跑过去吧，让吴朗背我也不放心。”他后半句话是悄声说的，庞易梦傻呵呵的笑着应付了两声，就看着林昀分配撤离顺位。
林昀背着林昕和叶安可打头，刘月莹作为孕妇在队伍中间和吴朗在中间，庞易梦和晏余笙在末尾。其实一开始吴朗应该在末尾的，只不过他一哭二闹三上吊的嚷着不公平才把庞易梦挤到后面去了，不过庞易梦倒也乐的站在晏余笙旁边或许还安全点。
几人聚集在餐厅的门口，庞易梦看着晏余笙还是堪堪遮住大腿的大衣，再瞥了眼吴朗有意无意的视线她气得赶紧跑到厨房后头去翻找，还好在角落的衣柜里有着几件看上去是员工刚换下来的衣服，庞易梦捡了条较宽松的工装裤和一件短衫朝晏余笙招了招手。
晏余笙跟着庞易梦走进后厨，她也不避讳的当着庞易梦的面就将衣服脱了下来，庞易梦懵了一下努力将自己的视线从晏余笙满是伤痕的身上挪开。
苍白的皮肤再加上零零散散的伤疤，消瘦到显出骨头的各种描述了会被锁的地方，庞易梦想着或许是因为之前的研究所生活，没有隐私的各种实验让晏余笙已经习惯了吧。
穿上工装裤的晏余笙还有些不习惯，庞易梦倒觉得这也太飒了，不愧是衣架子这看上去肥肥大大的工装裤穿到了晏余笙身上就像是重获了新生，不说都觉得她是出来走秀了吧。
庞易梦捡角落里的一双鞋子递给晏余笙等她穿好后，就去和餐厅门口正在等待着的林昀等人汇合，那几人在看见晏余笙收拾了一下后也有些惊艳，本就长相极美的晏余笙这下子在穿好衣服后更让人挪不开眼了。
别看了别看了，再看女配大佬也只是她一个人的保护伞。庞易梦咳了一声引回了他们的注意力：“趁现在丧尸还少我们快点过去吧。”
林昀等人看着庞易梦和母鸡护崽一样的挡在晏余笙的面前，他们默默地挪开了视线：“...”
餐厅的门被打开，发出的哧啦声吸引着丧尸的注意，林昀一手护着背上的林昕一手向几人身上划出一道火线，在一瞬间他喊了一声：“跑！”
紧张刺激的气氛一下子点起，庞易梦站在晏余笙的身旁瞥了眼身后逐渐要熄灭的火线拉过晏余笙就往前跑去，几人的脚步声引着楼上的丧尸们都不顾一切的往下跳。
庞易梦抬头看着上面几层如同丧尸雨一样的场面差点激发了她
好久没使出的平地摔技能，这也太恐怖了吧，他们也没料到这些丧尸会这么的冲下来啊幹！
惊恐的尖叫从吴朗口中传出，丧尸奋不顾身的冲向地面它们张牙舞爪的想要去吞噬眼前的几个美味的人，刘月莹张开手臂几人的上方就显出一个透明的半圆形保护膜。
但初级异能到底是非常脆弱的，保护膜经受不住数十个丧尸的撞击，没一会就发出脆裂的断声，好在几人已经快到出口处了。
庞易梦看着晏余笙游刃有余的将身后的丧尸清理干净，她松了口气刚想要踏进出口处时却发现吴朗就像是顺手一样要把门给关上。
这真的是猪队友本猪了啊！庞易梦喊了一声她抬脚就要去踹时，头顶没有了屏障的保护几个丧尸呲牙咧嘴的冲向了她。

美强惨末世女王（九）
腐臭的味道愈来愈近，刺耳嗷叫声萦绕在头顶，庞易梦咬了咬牙刚准备就地一滚时晏余笙一把拉住了她的手，头顶骤降的丧尸瞬间在空中停滞住。
“闭眼。”晏余笙温柔的声音在庞易梦耳侧响起，她只不过抬手轻轻一合，头顶被空间包围的丧尸就沦为了0949榨汁机的下场，血沫呈花开似的四溅开来。
庞易梦乖乖的闭着眼睛，她能听见头顶骨|肉摩|擦的声音，一想到这她决定还是乖乖听话不要瞎看为好。
铁质安全门被晏余笙一脚踹开，她揽着庞易梦往里面推了进去后才进来，走前晏余笙淡色的眼瞳眯了眼门外冲来的尸群，它们逐渐的缓下脚步转身离开。
“你们没事吧？”林昀是第一个进来的，他也才刚刚注意到庞易梦两人被关在了门外，狠狠的瞪了眼一旁做了错事有些心虚的吹口哨的吴朗后林昀赶紧上前询问着。
要不是她有女配大佬这个金手指，早就被丧尸砸成肉泥了啊。庞易梦也是气得牙痒痒，她都不知道为什么这个吴朗这么针对她们，或许人啊就是贱吧，难道这也是女主角百分百被炮灰看不惯的buff吗！
“你什么意思，你不知道我们在你后面吗？”庞易梦压低了声音质问着吴朗，她本来看上去就是可爱甜美的类型，就算是生气的样子在吴朗看来也是没有任何压迫感。
估计看起来还有点像是在撒娇的意味，这是庞易梦从吴朗那副吊儿郎当的小眼睛里看出来的，她冷笑一声既然这位小哥这么不识趣，那就别怪她放女配大佬了。
吴朗笑嘻嘻的道了个歉，话里没有半分歉意：“不好意思啊，我这不是顺手的事吗，那么多丧尸我下意识的就关——”他话没说完一直站在庞易梦身后没有说话的晏余笙朝他伸出了手。
还没等吴朗和众人反应过来，他便被巨大的压力狠狠的摁在墙上，晏余笙冷冷的瞥了眼墙上被吓得大张着嘴的吴朗，有些愠怒的声音在空荡的楼梯间响起：“如果不觉得抱歉就不要道歉。”
修长白皙的手指微微收起，吴朗浑身发出轻微的骨骼摩擦的声音，晏余笙看向一旁的庞易梦浅浅勾起唇角：“没有下一次了。”
这话里的意思听上去像是在警告吴朗，但庞易梦却觉得晏余笙像是在给自己承诺。
有大佬罩着真的太爽了，庞易梦现在尝到了狐假虎威的甜头，越发觉得选择攻略晏余笙这条路简直是太正确了。
一旁本就觉得吴朗做的不对的林昀等人在吴朗开始发出惨叫的时候，上前适时的制止了一下。庞易梦看了眼蹲在墙角捂着胸口一脸汗津津的吴朗，她贱兮兮的牵着晏余笙的手朝他做了个鬼脸。
晏余笙低头看着自己身侧的庞易梦，她默默地挪开了视线，自己选择要保护的这位小朋友真的是...很可爱。
为了庞易梦受点伤什么的这不是很值吗，以为自己伪装的很好的晏余笙其实耳朵都已经红透了。
庞易梦跟在林昀的身后，她们都没有看见墙角的吴朗正瞪着她的背影恶狠狠的锤了下墙。
他那双眼睛的视线从庞易梦身上挪到了晏余笙的身上，棕色的眼珠子里满是怨毒的情绪，作为一个男人他在这个末世竟然没有异能这也就不说了，现在这一个个有着异能的女人竟然仗着不过厉害了那么一点就想要把他踩在脚底。
草，不管什么时候，男的总比女的要强啊不是吗！
吴朗看着晏余笙的背影消失在拐角，他往地面上啐了一口后赶忙从地上爬起来跟上，怨毒的眼神在晏余笙无意的往他这一瞥时赶忙挪开了视线。
楼道间的丧尸一如既往的少，庞易梦想着这大概是因为丧尸化来得
太突然了，大部分人都没来得及逃命就已经变成了行尸走肉，而那些微乎其微的幸存者也来不及从身边百万丧尸中逃脱，也只有像林昀他们这些极幸运的才能逃过一劫。
领头的林昀和叶安可联手将拐角处的丧尸一一消灭，偶尔漏下的漏网之鱼就由晏余笙弹飞，庞易梦在一边时不时帮着搀扶一下怀着孕的刘月莹就是滑水，她倒也想给丧尸来个当头一棒只不过晏余笙都在她之前就将危险全部消灭了。
这种躺赢的快|感还真是一般人体会不到的呢...
安全出口的位置比较偏僻，因为之前爆炸声的缘故后门口几乎没什么丧尸，林昀招了招手就背着林昕往后门的一辆面包车上跑去，几个人也快速的跟上。
还好是面包车七个人还能勉强坐得下，庞易梦和晏余笙以及林昕坐在后排，由晏余笙负责清除后面的丧尸，庞易梦来照顾林昕。林昀和叶安可在主副驾驶上，他们都会开车而且也是配合最默契的，遇到危险可以更快速的配合反应。吴朗就坐在中间的单人位置上负责保护资源，虽然他满嘴讲着这话小看他了但也没有想要换的意思。
面包车晃晃悠悠的启动，庞易梦看着大厦侧面的窗户上数百个因为声音而吸引着跳楼下来的丧尸只觉得毛骨悚然，它们不知疲惫的向车子冲来，好在面包车够坚硬直接从路上挡路的丧尸身上轧了过去。
重物砰的一声砸在了面包车车顶上，庞易梦就看着车顶印出的一个人形的轮廓，随着车子的开动那人影从窗户边滑落时还不忘对着他们张牙舞爪。
这车还真是够坚|挺，看这面包车的轮廓，看这雪白的颜色优美的流线型车身，庞易梦就知道这大概就是那辆决战秋名山的车中之神——六菱宏光。
面包车在离开了大厦附近后快速的驶向了较为偏僻的郊外，马路上横行着许多冒着烟的车子有豪车也有公交车，车子上还有许多被关在车内的已经丧尸化的人。
就算车子再坚强也经不起连续的撞击，所以林昀驾驶着车子尽量的避开路上的车和丧尸，这就导致了车子时不时的急速拐弯，庞易梦默默地把安全带扣上开始体验身临其境的秋名山车神争霸赛。
在离开了市区后路上的丧尸就变少了许多，林昀把车速慢了下来他苦笑着看着这条只有他们一辆车的路：“以前这边简直是豪车展览会，各种敞篷跑车在路上飞驰，我这种小破面包车都不敢来这呢...”
话一说完车内的气氛又显得悲伤了起来，林昕坐在庞易梦的身边像是为了缓和气氛似的向她开口道：“我可以叫你小庞姐吗？你们接下来准备去哪呀，要和我们一起去找个地方安居等待政府的救援吗？”
庞易梦愣了一愣，她不知道该不该告诉这位小女孩现在是世界末日了，因为种种原因大概是需要自己自强不息活下去，但想了想庞易梦与晏余笙对视了一眼道：“我们现在也不知道，大概也是想着找个安全的地方先...等一段时间吧。”
“那就和我们一起好了，我的腿其实也快好了就是有些活动不便，过段时间肯定就不会拖哥哥后腿了。是吧哥哥！”林昕活力满满的握着拳头向林昀喊了一声。
林昀开着车背朝着他们点了点头，他看了眼后视镜对上庞易梦的眼睛，还没来得及说什么他就瞥到一旁的晏余笙冰冷的视线。林昀默不作声的挪开了视线，不知道为什么他总觉得晏余笙对于除了庞易梦之外的人有着极大的排斥感，估计要不是庞易梦跟着他们这位强大的女人也不会帮他们的吧。
“你想跟着他们吗？”庞易梦凑到晏余笙的耳边用只能两个人听见的音量轻声询问着她的想法，对于庞易梦来说不管多么安全只要没有晏余笙就算不上绝对的安全，所以大佬的意见还是要征求滴
。
晏余笙只对庞易梦露出柔和的微笑，她抬手理过庞易梦的发稍：“你去哪我就去哪，好吗？”
声音轻轻的环绕在庞易梦的耳边，她一下子就感觉自己的耳朵似乎要红炸了，默默地抬头去看了眼周边的成员发现他们并没有发现异常后才松了口气，庞易梦低下头乖巧的应了一声。
一旁围观全程又不敢讲的林昕看着窗外的夕阳感叹没想到末世了还得吃别人的狗粮。
晏余笙看着庞易梦红透的耳朵只觉得好玩，她扬起嘴角侧过脸去看窗外不停倒退着的景物，天空已经渐渐的暗了下来，路边的高大树木上时不时还能飞出几只鸟儿，它们无忧无虑自由自在却也不懂得现在是末世的消失在了血红的暮光下。
煞风景的是路边总有几只破破烂烂的丧尸在爬行，晏余笙皱了皱眉浅灰色的眼眸稍红了一瞬，那尸群就转头往市中心爬去。
这样的风景晏余笙倒是有许久没有见过了，或者说是从出生开始她就很少自由过。晏余笙轻轻的垂下眼眸看向靠着自己正在和林昕交谈甚欢的庞易梦。
人一直是贪心的对着她从来都是带着极大的恶意，晏余笙数不清自己有多少次想要杀掉所有的人类，也数不清自己有多少次清醒看着自己被切割被注射恶心的液体，她讨厌人类也讨厌已经不再是人的自己，但她却对于身边这个像小太阳一样的女孩讨厌不起来。
看着庞易梦无意的牵着林昕的手，晏余笙心里有些不舒服的伸手握着庞易梦的手腕将她的手抽了回来，冰凉的手指顺着庞易梦的手腕与她十指相扣。
庞易梦还有些疑惑的抬头去看晏余笙时，却发现她只是平静的挪开了视线：“我累了。”
原来大佬累了的时候喜欢握着别人的手呀，这当然可以理解啦！反差萌啊这是，外表看着冰冰冷冷其实是个极缺乏安全感的小可怜，庞易梦甜甜的笑着反握住晏余笙的手，多可爱一大佬啊。
晏余笙感受到庞易梦回握的力道，她心情颇好的想着：
或许可以为了她再让这个世界上的人多活一会，她是美好的与其他人不一样。

美强惨末世女王（十）
行驶的方向越往郊区周边的丧尸就越少，今天本就是周末所以大部分人都聚集在市中心。
夜幕渐渐降临，郊区几乎不见一只丧尸的影子，只有分布错落的几座别墅和路过有些别墅时，因为汽车的声音而引起的别墅内丧尸的嚎叫。
这一路上很少看见幸存者，仿佛这个世界上仅存的人类只有他们几人了。
庞易梦有些困倦的垂下脑袋，从白天开始的不停奔波和提心吊胆已经让她累得恨不得眼睛一闭就睡个昏天黑地，面包车在郊外草坪上开着引起轻微的颠簸，庞易梦半眯着眼睛看着脚尖东倒西歪。
耳边附上一只冰凉的手，温度让庞易梦一个颤栗的清醒了一瞬，她感觉到自己被轻柔的按到晏余笙的肩上，消瘦的骨头透过薄薄的短衫硌在庞易梦的脸侧随着车子的晃动撞的她有些疼痛。
但庞易梦却是出了神似的望着与晏余笙扣着的十指，她有点恍惚的觉得现在就像是坐在放学回家的公交上，曾经也是这样的场景她困得不得了，身边的女孩也是这样轻柔小心的让她靠着。
如果韶妶的不辞而别是有原因的呢，或许她也是和自己一样跑进了这些个世界，或许...
想法被车子的停下而打断，前面的林昀与身边的叶安可交流了两下后转头向庞易梦她们说道：“天已经黑透了，我们还不清楚那些丧尸的习性再走下去会很危险，先去这家看上去没人的房子里借住一晚吧。可以吗小庞？”
林昀的询问让庞易梦惊了一下，她赶忙坐了起来懵懵的点了点头，视线看向窗外的那栋装修奢美的独栋别墅比起周边几栋有着令人不安的嚎叫声的别墅来说，这间倒是挺安静的看来是这家的主人在双休日的时候出去旅游了吧。
面包车摇摇晃晃的开进了院子横在大门前，庞易梦下车看了眼远处闲逛的丧尸，她蹑手蹑脚的走到院子口将铁质栅门拉上。
随手关门是个好习惯，看多了恐怖片就知道有多少人就是死在没关门上的，这都是先人留下的血泪教训啊。
别墅的大门被锁上了，林昀在门口敲了几声后他便将耳朵贴在门上仔细听着里面的动静，等了片刻后林昀松了口气似的朝身后的庞易梦等人比了个OK的手势。
他看了看门锁刚准备将锁破坏掉时，庞易梦拦了一下道：“等等我看一下，锁坏了晚上睡的也不安心。”说完庞易梦挤开围着的众人上前一步，发现这中别墅的门锁倒也是跟上了时代竟然用的还是密码锁。
一旁被挤开的吴朗一脸不爽的切了一声：“你看能看出什么东西，女人就是麻烦，找点东西挡那不就好了吗。”他一连串的话砰砰砰的砸在庞易梦的耳边，吴朗刚说完就觉得身后异常的寒冷刚一转头就看见晏余笙似是不耐烦的睨了他一眼，不知道是不是晚上的原因吴朗竟然觉得那双浅灰色的眼珠子竟然变得有些红。
“呵呵，你以为丧尸力气和你一样小的吗？”庞易梦怼完了一句后忍不住深吸了口气，她没那么大肚量的对这个莫名其妙看不上女人还处处针对自己的精神小伙和颜悦色，好在她现在这个原主的人设不是很苛刻，不然要是是个软哒哒的萌妹子她不得憋死啊...
因为看着庞易梦榜上大腿了所以许久不出现一直在前排围观的系统暗搓搓出来冒了个泡：“虽然是这样的，但是宿主也别太放飞自我哦，毕竟这怎么说也是女主要维持正能量形象呢。”
“我还不够正能量吗？我和你讲打脸爽文里像这位小伙子都是第一个被拿来试刀的。”
“...”宿主你在讲什么恐怖操作！
被明里嘲了句没用的吴朗刚想发作，却发现林昀他们没有一个向着他的意思再想想身后
那个怪物女人的恐怖眼神，他咬咬牙决定忍下，君子报仇十年不晚。
庞易梦也没再去管吴朗细细碎碎的抱怨，她半蹲下身去打开密码锁的盖子长方形的显示屏上显出四个空白的横线，凸起的数字按键上有几个数字显得不那么清晰，像是被长时间的按压摩擦了似的。
还好只有六位，数了数不清晰的数字刚好是四个，现在只要一一试过来大概就可以顺利的打开房门了。庞易梦抿了抿唇，她低下头去按了四个数字，随着滴的一声房门的把手处咔嗒一下向下挪动，别墅门打开了。
庞易梦也是被自己的手气给惊呆了，没想到这么顺利的吗，难道这就是女主的好运气？
身后的林昀等人原本也并不抱多大希望现在倒也是被惊了一瞬，林昀拍了拍庞易梦的肩膀谨慎的往黑洞洞的房子里走了几步，作为队长他准备先去探探路。
庞易梦刚准备跟着林昀一块进去，手腕却被晏余笙一把拉住，她有些疑惑的歪过头却看见晏余笙几步就挡在自己的面前牵着她往里走去。
感觉自己像是被母鸡护在身后的小鸡仔一样，庞易梦被自己这个想法给囧了一下，脑内闪过晏余笙张开双臂护着自己的样子...不能再想了！女配大佬要崩人设了啊！
被牵在晏余笙身后的庞易梦才刚刚踏进别墅大厅一步，她就明显感觉到身前的人僵住了一瞬，下一秒扑面而来的是让人极其不安的腐烂味和嘎吱嘎吱的像是轮椅挪动的声音。
几乎是下意识的庞易梦觉得这个别墅里存在的一定不是个活人，就算是活人也肯定是个极危险的人，这是庞易梦在上个世界遗留下来的对于危险的应激反应后遗症。但林昀却不是这么觉得他并没有觉得不对劲似的手快的摁开了大厅的开关，刹那间大厅的水晶灯将整个屋子照得敞亮无比。
庞易梦眯了眯眼试着适应这闪人的灯光，身后的几人也已经走了进来将庞易梦和晏余笙往旁边挤了挤，她有些紧张的握紧了晏余笙的手，轮椅摩擦木板的声音明显是从楼上传来的，他们几人的面前就是一个宽敞干净的红木楼梯。
“有人吗？”林昀暗暗的念叨了一句，他抬起头往楼上看去时正巧看见了一个身上披着棕色毛毯的老人坐在轮椅上，她一只手推着轮椅一只手抚摸着膝盖上的暗色物体。
晏余笙皱了皱眉她伸出手想要阻拦却还是挡不住一边林昀的话：“您也是幸存者吗——！”林昀刚说完就感觉自己被生生的扼住了喉咙，四周的人在看见楼梯上显出正脸的老人后齐齐的倒退了一步。
老人一丝不苟的把长发绾在头顶，从侧面看是觉得她在慈祥的看着手里笑着但正脸却像是温馨风急速骤转恐怖风一样，胸前的毛毯已经被鲜血浸透，半边的脸颊上耷拉下的皮肉落在没了牙齿的嘴边，眼珠不知去向的眼眶里紧紧的盯着林昀等人。她的手僵硬的抚摸着膝盖上已经没了气息的动物，血液染满了毛发。
这哪是幸存者啊！虽然庞易梦几人早就见够了那些丧尸，但这突然的在一个安静的空间里冒出来一个的感觉还是非常有冲击力的，更别说这位丧尸老人看上去就和那些只会乱抓的不是一个等级的样子。
“系统，你说既然异能者可以更厉害那这丧尸会不会进化？”庞易梦看着楼梯上半边脸已经替换为马赛克纯净版的老人，她默默地往一边挪了挪准备给大佬们让出战斗的空间。
“宿主真是冰雪聪明，是的！”系统吃瓜看热闹似的贱兮兮的回复道：“以及宿主运气真好第一天就碰见了。”
...她才不要这种运气好啊，原来刚刚那么容易的打开门是为了迎接这个惊喜的吗！
“已经感染了的丧尸。”林昀在呆楞了片刻后就摆出了战斗的架势
，他有些反胃的想着自己刚刚竟然还和丧尸对话，刚想着楼上的丧尸应该和之前的一样时，丧尸兀的朝着他们咧嘴一笑。
不，这肯定不是普通的丧尸，哪个普通丧尸还会推着轮椅慢悠悠的出场，事出反常必有妖啊亲！
它抓起膝盖上的毛绒尸体就往裂开到人类达不到的程度的嘴里塞，随着它令人反胃的吞|咽声响起，它腐烂的手和断裂的腿都长出了细长的毛发和锋利的指甲，像是狗一样发达的肌肉在它的腿部胀起。
庞易梦只觉得全身的鸡皮疙瘩都在不停的离家出走，原来丧尸的进化是吞噬其他的丧尸或者生物吗。这画面也太让人不适了，想想她都是全年龄净化版的画面都那么的惊悚，自己这些没有马赛克的队友们岂不是经历着精神污染啊！
下意识的庞易梦抬头去看向晏余笙时，却发现她面上还是毫无波澜仿佛在看正常人的进食一样。还没等庞易梦再多看两眼时，楼梯上的丧尸老人忽然就站了起来，下一秒它嘻嘻的笑着用极大的速度从楼梯上冲了下来。
应付惯了丧尸们缓慢速度的林昀等人完全没来得及反应，也只有晏余笙快速的伸手去释放异能却也只是拖延了一会的时间，她喊了声：“刘月莹，屏障。”
迟钝的刘月莹应了两声才将屏障打开，而那老人已经闪至了几人的面前，锋利的爪子猛地扣在透明的屏障上发出刺耳的划声。
这个速度也太快了竟然连晏余笙都拦不住吗，丧尸进化的也太开挂了吧这让幸存者怎么打啊！
庞易梦屏住了呼吸她默默地攥紧了晏余笙的手，想着最起码到时候也要救出大佬，不对不能这么消极好歹也是第一个进化丧尸，怎么说也应该能打过吧，不然之后还有更恐怖的亚子...
“火绕住，藤蔓接上。”晏余笙简洁的下达了命令，这是她能在短时间里想到的最合适的战斗方法，她有些烦躁的皱起眉现在的自己只能控制低阶的丧尸，像这种有了一点强化的丧尸就完全控制不了，一种被压在底下的感觉让晏余笙浑身都是不爽。
林昀和叶安可在晏余笙的指挥下快速的回过了神，他们也没料到这丧尸在吃了个不知道什么东西后就速度变得那么快，一时间也开始认真起来，庞易梦扶着林昕贴在墙角她很想拿出隐身衣往两人身上一披，但一旁一直不停往她这贴的吴朗却是让她非常的生理性不爽。
火焰攀着丧尸老人的腿上的毛发往上蔓延，它不停快速攻击着屏障的动作慢慢的被牵制了一瞬，晏余笙瞬间出手却也只是让空间折断了它的一只腿，下一秒藤蔓从一边绕上将丧尸猛地扎入地面。
可叶安可的异能在进化的丧尸面前到底是显得弱小了，它不过挣扎了两下就将藤蔓彻底的折断，晏余笙有些心烦的撕扯掉它的一只手臂，被耍的感觉终归是烦躁的。
丧尸空洞的眼睛像是看了眼晏余笙，它咧开嘴放弃了攻击这个看上去就不好惹的人，转身用极快的速度冲向角落里的庞易梦等人，屏障的保护是有界限的它绕了个弯直直的冲向角落中的庞易梦。
晏余笙在看见丧尸轨迹变化后就发现了不对劲，她不再去管庞易梦是否会发现的睁开了血红色的眼眸，周身的杀气在丧尸越加接近庞易梦时达到了顶峰，她伸出手刚准备狠狠的捏紧时却停顿了一下。
庞易梦在一边刚刚还在看着各位大佬秀操作，一眨眼的时间就看见刚刚还在和晏余笙战斗的敌军突然就出现在了她的面前，这惊悚的感觉还有谁能体验，下意识的就想要转身逃开时脚腕却一扭，整个人往地上扑去。
...？这种时候就不要提醒她女主的平地摔技能了吧，坑谁啊！

美强惨末世女王（十一）
庞易梦紧闭着眼，她已经在想着吃完复活丸后该怎么礼貌而不是尴尬的在众人面前开始复活了，但那预料之中的疼痛却没有出现。
身体一轻像是被无形的大手抓起，庞易梦睁开眼还没来得及缓过神就发现自己稳稳的落在晏余笙的身边，一只手轻轻的揽住她的腰：“脚疼吗？”
庞易梦摇了摇头有些紧张的攥起了拳头看向自己刚刚离开的地方，她本以为丧尸老人是准备攻击自己的所以在转身跑开之前就将林昀往另一个不在攻击范围的方向推去，而吴朗...庞易梦觉得他估摸着早就跑远了。
没想到丧尸老人不知道为什么硬生生的将原本袭向庞易梦的利爪刺向了吴朗，而他现在正被那双野兽般的爪子提着头发摁在了墙上，脖子的四周被刀刃一样的指甲钉在墙面。
吴朗一时间竟然是吓蒙了他还以为被抓的会是庞易梦，怎么会是他？他看着距离极近的腐烂面庞吓得叫也叫不出声，转而朝林昀的方向投去求助的眼神。
在视线转向晏余笙时，吴朗看着她脸上那副嘲讽似的笑容有些气得牙痒痒，他突然想起就在刚刚看见的晏余笙瞬间变红的眼睛，那一定不是他的错觉，这个女人一定是想让他死！
“救我啊！”吴朗看也不敢看面前的丧尸，他只能颤抖着小声向林昀喊道。
林昀皱了皱眉，虽然吴朗这个人人品做事都不是很好甚至称得上差，对于自己的团队也没有任何用处，但在这末世里能碰见个幸存者已经很不易了，他也想救可是这个进化的丧尸老人林昀没有把握可以将它干掉，或许能做到的也只有晏余笙。
“小晏，该——”林昀刚准备侧过头去问晏余笙时，他就看见自己的妹妹林昕被吴朗一手拉过了卫衣的帽子挡在丧尸老人的面前，林昀一下子就有些火冒的上前了一步喊道：“吴朗，你特么要干什么？”
庞易梦也是被吴朗的骚操作给惊呆了，本来林昀估计还是会想办法救他，结果他竟然把人家辛辛苦苦保护着的妹妹当挡箭牌，现在林昀估计是恨不得立马将他宰了吧。
这位小哥还真是不留余地的把自己作死呢...
想到这，庞易梦有些担忧的碰了碰晏余笙的手道：“有办法救林昕吗？”比起吴朗她更愿意救下林昕，这位小女孩那么开朗坚强之前还主动和自己攀谈，怎么说沾点原主光环的也得活到大结局吧。
晏余笙顿了一下，她低头看着自己怀里的庞易梦不作声，可以救但庞易梦这么关心林昕后她觉得自己更想再看会戏。
挣扎着的林昕在不停的挥手想要把卫衣上的手砸掉，她原本已经被庞易梦推到了安全的位置，结果因为想要悄悄的挪回哥哥身边不小心就被扯到了帽子，林昕也是没料到同为队友的吴朗会这么对她。
吴朗狠狠的踹了脚林昕，他眼神漂移的看着面前的丧尸讨好似的说道：“您、您先吃她吧，女的肉比我的嫩。”说完，他怨毒的看向林昀嚷道：“和那个姓晏讲什么悄悄话是不是想把我搞死啊！你不救我试试看，你的宝贝妹妹马上就会和我一起死！”
“吴朗！你！”他话这么一说完林昀整个人都快炸了，这也是庞易梦到现在为止第一次看见林昀这文质彬彬的样子发这么大的火，她都为吴朗的理解能力感到悲哀，这是觉得全世界人都想要害他吗。
全世界的人现在也是很忙的好吗！
林昀已经准备冲上去了但晏余笙抬手拦住了他，晏余笙视线看向已经有些不耐烦的准备动手了的丧尸老人，她也看够了戏的发现吴朗这个人还真是人类恶劣性格的结合体，晏余笙冷漠的声音传出：“你上去给它增加食物么？”
说完晏余笙伸手轻轻的揉了
下庞易梦的头发，她嘴角勾起一个淡淡的笑容还没等庞易梦看清楚就转身走向丧尸老人。
庞易梦自觉的开始在心中为晏余笙加油鼓劲了，作为一只咸鱼这个时候乖乖的看女配大佬发挥才是职业道德，不过大佬怎么老喜欢摸她脑袋，这种被当成宠物的感觉是怎么肥事。
背对着庞易梦等人的晏余笙敛起眼里的戏谑情绪，她瞥了眼正看着自己的林昕连个眼神也没有施舍给那个忘恩负义的男人，丧尸老人似乎感受到了危险的气息它有些急躁的扯着墙上被制住的男人到处乱舞。
晏余笙趁着吴朗被剧痛而松了手时，她抬手就用空间将林昕送了出来丢到林昀的身上，没了不相干人的注视她就可以自由的开始打怪了。
浅灰色的眼眸变为深红比起之前0949那时的更加深沉，晏余笙的眼里现在只有令人胆寒的杀气，她感觉到自己的心情正在一点一点的变得疯狂，丧尸老人被这情绪感染的似乎被逼到了绝境，它将手中已经半昏死的男人当作武器狠狠的丢向了晏余笙。
晏余笙手掌轻轻一拢，投掷来的物体在下一秒瞬间被弹到墙上，她扭了扭手腕抬脚往前逼近丧尸老人，像是惋惜似的开口道：“可惜了能到这种程度不容易吧？”
丧尸老人身边的空间被急速的扭曲压缩，她的四肢缓缓地变为了血雾，晏余笙垂下眼眸长长的睫毛遮住眼里的嗜血轻声说道：“但还是被我轻而易举的超过了...继续努力。”成为新人类可不能只有这么点能耐啊。
话音刚落，晏余笙本想着释放自己的想法将眼前已经失败的丧尸捏成团，但耳边忽然传过庞易梦浅浅的呼唤似的，晏余笙看了眼自己的手叹了口气，下一刻丧尸从窗户中被团成团丢了出去。
晏余笙转身的那一刻她收拢了手掌，而她血红色的眼眸也变回了浅灰色。
“余笙你真是太厉害了，没事吧？”庞易梦还想再看一眼变为天边最美的烟花的丧尸时，晏余笙却挡住了她的视线，高挑的美人微微弯下腰伸出纤细的手指抬起庞易梦的下巴，像是听见了什么让她心情很好的话似的，晏余笙勾起了唇角道：
“你叫我什么？”
“余笙？”庞易梦顿了顿她感觉到两人间的距离极近，甚至是能开始数晏余笙有多少根眼睫毛的距离，但现在刚打完小怪明显不是搞姬的时候，身后的几位小伙伴正用灼灼的视线盯着她们呢，她感觉到了啊！
晏余笙也没有继续为难庞易梦，她满意的用手指扶过庞易梦的脸颊后就直起身像个没事人一样看向林昀等人，仿佛刚刚那个调戏‘良家女大学生’的人不是她一样。
围观了全程从佩服晏余笙武力值高到佩服晏余笙脸皮厚的众人：“...”强者就是好啊，在这种时候还可以撩妹。
林昀反应过来他检查了一遍林昀没有受伤后就松了口气的向晏余笙道了声谢，再看向墙边正因为剧痛而不停呻|吟的吴朗，林昀眼里满是厌恶的走上前狠狠的给了他一脚道：“这是我替我妹妹还的，本来我还想着大家在末世都不容易一起结个伴也好过单打独斗，结果你倒好我之前救你一命，你却差点害了我妹！吴朗，你还是离开吧。”
说完林昀看向身后的叶安可和庞易梦几人询问意见道：“刚刚还好有小晏，但下一次呢？我不能忍受和这样一个小人待一块。”
叶安可耸了耸肩她本就看不上吴朗的作为，而且吴朗对于他们也只会是个拖后腿的人物，虽然这么有些冷漠但经过刚刚这一事，这个队伍对于吴朗也早就没了信任，比起腹背受敌倒不如将危险剔除。
真是自作孽不可活，庞易梦叹了口气的看了眼晏余笙，她怎么可能会傻到去留吴朗下来呢，自己的大腿子都那么讨厌那人
了自己还是紧紧的抱着大佬吧。
几人的决定很快就做好了，除去一向没有任何表态且沉默的刘月莹外其他人都是不愿再与吴朗做队友，林昀瞥了眼正哭着求自己的吴朗也没有任何心软的抬手将他推出门去，对于吴朗他也是仁至义尽了，以后是死是活就看他自己。
经过刚刚那么一闹，庞易梦坐在餐桌前听着门外敲门嚷叫声越来越小她倒是觉得肚子越来越饿了，对于吴朗她是无话可说能到现在这样的地步也是他自作自受，庞易梦自认为对他也是从没害过所以她并不觉得有什么负担。
“这间房子是安全的。”晏余笙从楼梯上慢慢走下来，检查了整栋别墅并没有发现什么躲藏着的变异体，她看向趴在餐桌上焉哒哒的有些无精打采的庞易梦只觉得怪可爱的。
庞易梦应了一声，她的视线一直看着正在厨房里忙着做晚饭的林昀和叶安可，好在这末世才第一天像这些煤气食材什么的都是充足的，不过一会就传来了一股浓浓的面香。
“我把冰箱里的肉炒了炒做成面臊子，大家快趁热将就着吃点吧。”叶安可端着两碗面放在庞易梦的面前说道，她身后的林昀将剩下的几碗面一块端了出来放在桌上，转头就去喊沙发上的林昕和刘月莹。
不大的餐桌上摆上了六碗热气腾腾的肉丝面还摆上了几个玻璃杯，庞易梦看了一圈都有点觉得这像是普通的家庭聚餐一样，甚至还有些温馨。
只不过大家在经历了刚刚的事后都只是埋头吃饭并没有过多的言语，庞易梦也是饿极了几口就将面吃了个干净，她看向一边还在细嚼慢咽的晏余笙，发现人美做什么都像是画一样。
吃饱喝足后就想着睡觉了，别墅不大但客房却有不少，庞易梦几人是不愿意住那间属于丧尸老人的主卧，他们分了分剩下的几间客房后便互道了声晚安，各怀心思的往房间里走去。
庞易梦在这个世界里可不敢一个人睡，体验过刚来时一个人在病房里的恐惧后她决定拉着晏余笙一块睡算了，就当是自己这个小咸鱼替大佬暖床好了！
“宿主，请不要想些不可描述的东西。”系统趁着晏余笙去洗澡的功夫难得可以出来透个气，它听着庞易梦脑袋里的叽里咕噜后提醒了一句。
庞易梦换上了干净的衣物后爽歪歪的在床上打着滚：“你别污蔑我，你知道人类女孩都是怎么培养感情的吗！就是一起拉着手手躲在被窝里谈天说地啊。”
“...”还准备说俩句的系统在晏余笙从浴室中出来时赶忙钻回了庞易梦的脑袋里。
打湿了的长发披在晏余笙的肩上，她脱下了包|裹全身的衣物只堪堪的披了件浴室里的衣袍，裸|露的四肢上纵横交错的伤疤显得尤为明显，温热的水汽将她白皙的脸上染着了一点绯红。
庞易梦默默地把注意力转移到了身边的靠枕上，这靠枕真白、不对，这被子真美...幹，还好床够大。
身边感觉到了陷下去的床铺，庞易梦挠了挠鼻子笑着对晏余笙说道：“时间不早了，我们睡吧。”说完才觉得这话说的有点奇怪，不知道为啥好像自己有点急不可待的意思...
晏余笙看着已经乖乖的钻进被窝里的庞易梦，她感受着被子的柔软轻轻的嗯了一声，随着一只白皙修长的手臂将灯的开关摁灭后，房间里只有点点透过窗帘映射进来的月光。
庞易梦蜷缩在床边，她也是困极了几乎是一陷入柔软的被窝里就忍不住闭上了眼睛，哪还顾不顾得自己旁边的是自己刚刚还有所图谋的人现在就算旁边是只丧尸，庞易梦也决定先睡了再说。
“过来。”晏余笙感受到庞易梦距离自己很远，她伸手轻轻的将庞易梦拽了过来，而已经迷迷瞪瞪的庞易梦也没
有反抗的顺着劲往她的怀里蹭了蹭。
晏余笙停顿了一下，她浅灰色的眼珠子在黑暗中似乎闪着光还有些心情极好的勾起唇角，淡色的薄唇微微蹭过庞易梦的发顶，有着淡淡洗发水香味的头发蹭在晏余笙的鼻尖。
一切都让她那么的安心，庞易梦的顺从庞易梦的味道此刻都沉浸在她的怀里。
夜已深，晏余笙修长的手指卷着已经陷入沉睡的庞易梦的发尾，她有些慵懒的看向指尖的发梢，视线顺着怀里呼吸平稳的女孩发梢往下，紧闭的眼眸、挺翘的鼻梁、微张的小嘴再到精致的锁|骨。
颈边裸|露出的白皙皮肤让晏余笙呼吸一滞，她的眼睛变得有些暗红，弧度完美的唇边露出一颗尖牙。

美强惨末世女王（十二）
昏暗的卧室中只有庞易梦浅浅的呼吸声，她像是一个姿势睡的不舒服似的挪了挪身体整个人往晏余笙的臂弯里钻了钻。
晏余笙半撑着手臂感受到因为怀里人的动作，手指上的柔软发丝也顺着指缝滑落，她半眯着眼睛看着庞易梦跟不知危险一样的往自己身上靠，心中不停躁动着的想法愈加旺盛。
——同化她，让她永远离不开你。
柔软冰凉的薄唇轻轻的蹭过庞易梦的脸庞，黑色的长发从晏余笙的耳边滑落遮住了她那双泛着红光的眼眸，属于女孩子温柔甜蜜的香味就像是无形的锁链从白皙的脖颈处勾向她的唇边。
牙尖轻碰在庞易梦的皮肤处，晏余笙有些焦灼的将撑在庞易梦耳侧的手握紧被子，她清楚的知道咬下后会发生什么，只要咬下去怀里的女孩就会永远的陪伴在她的身边。
晏余笙知道自己是丧尸病毒的母|体也是最为成功的实验品，她没有心跳没有体温和那些活死人没有区别，但她却可以统领它们也拥有它们没有的思维和感情，这样的身份如果被人类知道后一定会恐惧的逃避甚至恨不得除之而后快吧。
但只有庞易梦一直愿意牵着她的手...如果庞易梦知道了她的身份后会怎么样呢？她也会对自己露出恐惧的眼神吗？
“哈...”晏余笙轻轻的叹了口气，她收起尖牙在庞易梦的颈边印下一吻，没有经过怀里女孩的同意她还是克制住了自己的冲动，哪怕浑身都在叫嚣着需要血液需要同伴，但晏余笙还是不愿意趁着庞易梦睡着了下手，她不想看见那双大眼睛里全是眼泪的看着自己。
比起恨意更想征得庞易梦的同意，虽然这听上去像是不可能的毕竟谁想做一个和她一样的怪物呢。但如果强|硬的同化了庞易梦，那晏余笙觉得她和那些做人体实验的渣滓没有任何区别。
骨节分明的手指将薄被往庞易梦的身上拢了拢，晏余笙轻手轻脚的从宽大床铺上坐了起来，她能感觉到自己体内不断肆虐着的暴戾气息尖牙咬破了她自己的嘴唇，点点红色溢出将晏余笙没有血色的嘴唇染上了些。
就算自己已经快是个恶心到令人恐惧的怪物渣滓，却也唯独不想让庞易梦因为自己受到伤害。晏余笙抬手抹过嘴边的血液，垂下的长发挡在脸边看不清她的表情。
晏余笙缓缓地站起身走到巨大的落地窗前，她只披了件纯白的浴袍笔直且长的大腿映在月光下更显得异常的白，窗外不远处就是几只不断游离的丧尸，它们漫无目的的走着。
瞬息间晏余笙只不过动了动手指她便出现在了紧闭着的别墅铁栅门外，有些惊讶自己的异能比起普通人倒是在以极速变强，难道这也是感染源的好处么。
那倒是还不错，晏余笙有些自嘲似的笑了笑看向一边察觉到动静正朝着她走来的丧尸，或许需要好好发泄一下。
晏余笙离开后的卧室里已经没有了半点动静，庞易梦颤颤巍巍的睁开了眼睛看向床边不见人了的位置，她缓慢地从被窝中钻了出来靠在床头。
“...刚刚女配大佬不会是想要咬我吧？”庞易梦在感受到晏余笙的牙齿停在皮肤上时就已经醒了过来了，她也没料到一睁眼就是看见自己和大佬突破姐妹情就只有不过一咩咩的距离，本来还迷迷糊糊的一下子就全清醒了，好在她装睡技巧已经炉火纯青了。
难道要睁眼问晏余笙干什么要咬自己吗，那场面一定是暧|昧且尴尬。
系统也是刚从休眠状态缓了过来，它迟钝开麦道：“按照当时的画面，晏余笙只是想要轻咬一口尝个味。”
“喂，尝味是什么鬼，我是食物吗！”
庞易梦没有开灯的径直走到被拉开的
窗帘边，有些后怕的抬手捂了捂自己的后颈肉迟疑道：“之前因为晏余笙是我大腿子的原因所以有些疑惑我也没问，但现在我想问...女配大佬这么强但却体温很低还似乎没有心跳的样子，她真的只是一位普通的异能者吗？”
不，这么一一列出来绝对就不是普通人了啊。庞易梦抿了抿唇她因为晏余笙一路上都在保护着她和系统说过晏余笙没有危险的原因，所以对于晏余笙她一直都是完全的信任和依赖，但刚刚她察觉到了危险的感觉。
内心有一个不想去想的猜测，如果0949和晏余笙是同一个研究所出来的，那晏余笙也会变成0949那样吗？
系统听着庞易梦的问题看着资料上晏余笙本来空白一片的信息后突然出现的几段文字沉默了一瞬，系统只能感叹自己的宿主没想到运气那么好，每个世界都能精准的和各式各样的女配大佬牵扯上。
“晏余笙并不是一位普通的异能者，因为常年的病毒实验身体形成强大的抗体也蕴含了满身的病毒，她成为了这个末日世界的女王，通俗地讲她现在是整个世界中丧尸感染者们的病原体。”系统默默地又接了一段：“在原著中晏余笙最开始是一直在保护原主，但因为与男女主产生了分歧最终站到了对立面，她恨透了人类所以想要培育新人类，最后是被男主打败消灭了。”
也就是丧尸女王吗...幹，庞易梦现在捂着脖子都不知道用什么表情来应对这个令她汗颜的身份了。
...所以自己是精准的投靠了最终大Boss吗？不对，先别说男主现在还不知道在那个犄角旮旯里旅游，一开始没说清楚女配大佬的身份也是系统的锅，她自己最多只能算是有点百分百歪成百合线的体质罢了。
庞易梦眯着眼睛透过落地窗往外面黑蒙蒙的四周看去，刚刚晏余笙就是消失在这里的现在怎么不见了人影呢，不会是咬不到她就气呼呼的抛下她了吧。
想了想庞易梦还是叹了口气开口道：“哎统儿，我已经习惯了你的坑爹，啥也别说了这次不管咋样我都会跟着我的女配大佬，比起上一个世界晏余笙这么正常我已经满足了，她最后都没有咬下来说明还是在乎我的感受的吧。”
休想让她去满世界寻找哪位不知生死的男主，说好了攻略女配大佬就是攻略女配大佬，大不了下次相处的时候穿件高领毛衣好了。
只要思想不滑坡，办法总比困难多。
系统无言以对它只能默默地为自己不务正业的上司背锅，也不知道为什么明明之前自己的上司主神虽然贪玩但也不会这么喜欢搞事情，在上一个世界的时候甚至还直接替了自己的位置和宿主交流。
就像是主神大人在想尽办法把宿主和女配们凑到一起，又想让宿主亲手干掉女配一样。系统莫名觉得自己的数据有些不稳定，它明白不能再细想的向庞易梦说道：“宿主，这个世界比较休闲只需要您最后彻底的安全就行，其他的就不过多要求一切剧情都由您的决定来走。”
“从某些方面来讲躺赢确实挺悠闲的，但我得要先找到晏余笙，躺赢的第一个条件就是抱紧大腿子。”庞易梦的目光定在不远处一个白色的背影，她在不停往前走而她脚边都是聚来却在下一秒变为血沫的丧尸。
没一会触目可及的地方的丧尸已经所剩无几了，庞易梦一眼就认出那个背影是晏余笙，看来她是在给队伍清除附近的隐患吗？
还没等庞易梦想更多，她就看见晏余笙身后跟着一个鬼鬼祟祟的人影，那个人影的手中还握着一个斧头正在往专注着前方的晏余笙身后靠近。
这个臭东西是想要偷袭她的大佬？庞易梦作为职业狗腿子怎么可以让这种事情发生，她披上床边的外套刚准备跑出去时，庞易
梦顿了顿回到衣柜前找出了一条丝巾往脖子上一绕才再次夺门而出。
庞易梦没有去叫醒林昀他们，如果晏余笙现在的状态要是被林昀他们看见了估计会立马觉得她被感染了，但庞易梦不是替晏余笙担心她是怕晏余笙一个暴走就送他们全部上天了。
而自己胆子这么肥主要还是因为刚刚晏余笙没有对自己下手，而且庞易梦现在手里也有隐身衣和复活丸最差不过是再来一次，没关系人不都是有点钱就飘的吗。
深夜郊外的温度是骤降的，庞易梦搓了搓胳膊走到铁栅门前，她看了眼四周已经被晏余笙清除干净的丧尸放心的打开了门往外跑去。
晏余笙并没有离得太远，庞易梦跑了几步就能看见晏余笙和那个男人的背影，她喘了口气一抬头就发现那个男人正举起斧头就要往晏余笙的背部劈去，她下意识的喊出声：“余笙小心后面！”
话音还没落尽呢，庞易梦就看见那斧头被堪堪停滞在空中，晏余笙悠哉悠哉的转过头看向身后的男人，下一秒男人就被自己手握着的斧头刀锋处对准了脑门。
也对，自己还真是个笨蛋，大佬那么强怎么可能会被偷袭咧...算了不管了，来都来了先刷好感度再说。庞易梦回过神快步跑上前瞥了眼一边正惊恐地举着斧头的男人，她默默地囧了一下：怎么又是你吴朗同学，你特么还真是阴魂不散啊。
晏余笙早就听见了庞易梦的声音，她有些喜悦的对上正气喘吁吁的跑出来找自己的女孩眼睛，温润的声线只有在面对她时才会软下来：“怎么出来了，是我吵醒你了吗？”说完，晏余笙瞥了眼四周惨不忍睹的画面，她走上前挡住了庞易梦往四周看的视线。
“不是的，我很早就醒了。”庞易梦摇了摇头，她发现晏余笙一下子有些僵住的神情连忙解释道：“我已经知道了...没关系的，你看你不是没有对我做出什么吗？”
庞易梦看着晏余笙的视线顺着自己脖子往下，她低头一看才发现脖子上的丝巾在刚刚的跑动中已经掉了下来，她刚准备伸手去接时丝巾落进了一只白净的手中。
微凉的手指透过丝巾印在庞易梦的脖子上，晏余笙垂下眼眸仔细的帮着将丝巾系上：“对不起，你不同意我就不会做。”她微微的矮下身与庞易梦对视，浅灰色的眼眸里满是诚恳的意味。
本来心里还有些不安的庞易梦一下子就镇定了下来，她点了点头主动伸手去牵晏余笙时一边当着背景板的吴朗开口喊道：“我就知道你有问题！我要告诉他们你这个怪物！”
一下子被破坏了气氛的庞易梦默默地瞥了眼他，还没等庞易梦说点什么晏余笙就手一拢将他的嘴封了起来，庞易梦观察了遍周围她指了指一棵茂密的参天大树。
晏余笙秒懂的一下子将他丢上了树，没有解除的异能将吴朗捆的一动也不能动，庞易梦想了想道：“我们接下来一直待着这也不是办法，异能什么时候解除？”
“明天早晨。”晏余笙淡淡的回道，如果她愿意可以一直不解除，但她并不想在这个男人身上浪费时间。
到明天早晨的话给他的惩罚也够了到时候林昀也不会再收留他，而自己和晏余笙应该已经离开了，不过竟然敢袭击女配大佬庞易梦也是佩服他的勇气，她拍了拍手看向一边的晏余笙道：“你想去哪？”
晏余笙轻笑了一声：“你去哪我去哪。”

美强惨末世女王（十三）
没有了瘆人嚎叫的夜晚，宁静的就像是庞易梦在现实中打完夜工后疲倦回到家里的每一天，只不过没有等在家中的母亲也没有自己的家。
郊外的夜空上挂着许多颗忽明忽暗的星星，庞易梦抬起头看着天上的星空有些出了神，一直被她牵着在身后跟着走的晏余笙因为她突然停下的脚步也停了下来。
晏余笙微微低下头看向那双倒映着星光的眼睛，这是她第一次看见人的眼睛里也能有那么好看的光，但不知道为什么庞易梦的眼睛里却有些怀念的意味。
难道她在想念着什么吗，是末世来临前她的亲人朋友还是...爱人？说起来她们两人间除了名字外似乎什么也不了解。
“怎么了？”晏余笙不喜欢庞易梦这种距离她很远还掌控不了的感觉，她会有一种自己眼前的女孩下一秒就会消失不见的恐慌感，这种想法让她有些使上力气的捏了捏庞易梦的手：“在想什么，易梦。”
被喊了名字和手上的轻微痛感让庞易梦回过了神，她直视向晏余笙对上那双平淡的只对她温柔的眼睛，停顿了片刻庞易梦扬起笑脸道：“只是有点想家了，而且我突然发现余笙你有点像我一个认识的人呢，太巧了或许这就是我们会相遇的原因吧。”
晏余笙怔了一下便放缓了手里的力道，只是想家了啊不过认识的人是谁呢是重要的人吗：“是吗，你认识的人和我很像吗，那她怎么不在你的身边？”
“嗯——大概已经死了吧，毕竟大部分不会有我这么好的运气呢，或许她根本就不存在也说不定。”庞易梦收了收笑容，她低下头牵着晏余笙的手继续往别墅的方向走去，没有变化的声音开口说道：“是真是假我也看不清楚啊，不过现在在我身边的不是只有你吗。”
从晏余笙的角度她看不见庞易梦的表情，但她听见了庞易梦轻描淡写的话，一个不存在的人在她看来也就没有任何的危机感，只需要这样就够了现在只有她陪伴在庞易梦的身边，想到这晏余笙轻轻的应了一声视线看向别墅上某间卧室窗户中的人影。
庞易梦现在是冷汗都快淌成瀑布了，刚刚那么几句听上去非常中二且有深意的话其实是她临场发挥。她又看见了啊自己的前女友和鬼魂一样似的附在了晏余笙的身上和上个世界的岑霜一样，不过也是一瞬间就消失不见了。
这是什么情况，难道韶妶也被抓来干活了吗？还是她出幻觉了。不过要是也被抓到这些个世界来扮演角色的话，那韶妶就是女配的角色吗，如果是这种猜想的话那她有点惨啊被抓来走反派的剧情，但好像每次更惨的都是庞易梦这个扮演女主的呢...
这是不管在哪都得压她一头么！
但是为什么第一个世界的安闻语没有出现过这种情况，似乎是从得到了那块像是通关奖励的晶体碎片后才开始出现这种诡异的状况。庞易梦惊了一下，她想了下每次结局与女配有关时都会得到一个碎片，这些碎片又有什么含义是韶妶给的提示，还是集齐后可以召唤神龙实现愿望。
按照现在的发展或许会是集齐召唤一个韶妶也说不定...她的消失据说不是突然的，庞易梦问遍了她的亲人和朋友都说她出国留学了，但唯独没有和自己这个交往许久的女朋友说，韶妶不像是那种会想分手就逃避不敢面对的人。
越想越有些毛骨悚然了，庞易梦想着自己得要找个机会好好的问下系统，或许和它那个主神大人也有着千丝万缕的关系，她也该和这个将自己丢进世界的主神大人见上一面了，哪有埋头上班却从不知道自己老板是谁的。
但晏余笙就是晏余笙，庞易梦轻手轻脚的打开大门看着身后的晏余笙，她现在在这个世界的安危可都全系这位大佬身上了，晏
余笙把独有的温柔只给她，那她就将信任也交给晏余笙。
“余笙，你困吗？”庞易梦打了个哈欠心里的事放到一边后困意就袭来了，她现在只想先补个觉再说，或许离开的事可以先推到一边，只要将吴朗扔远点就不会暴露晏余笙的身份那她们也就不用急着离开了不是嘛。
眼角溢出的泪珠被一只纤长的手指抹去，晏余笙看着庞易梦瞬间卸下负担后显得疲倦的神色，她喜欢的那双眼睛都因为困意而有些微红，晏余笙垂下眼眸薄唇微启：“你想睡的话就再去睡会吧，我可以去把那人处理掉。”
不愧是女配大佬一眼就能看出庞易梦心里想的，但是处理是怎么处理，难道是榨汁机警告吗！庞易梦还想说一句太血腥暴力了，要不和谐点的把那人关在某个别墅里十天半个月的好了。
“宿主你和晏余笙半斤八两啊，怎么回事是因为末日世界的原因吗，我怎么觉得您变得有些扭曲了。”系统弱弱的打断了庞易梦的想法。
“统，我已经很坚强了好吗！经历了那么多恐怖病娇事件后我还能这么的坚强，完全是因为我熟背二十字核心价值观啊。”
“...”
楼梯上传来清晰的脚步声，庞易梦刷的一下抬头往楼梯方向看去，昏昏暗暗的大厅中间显出一个女人的身影，她的脸从黑暗中显了出来淡淡的看向一边的两人：“0627...不，晏余笙，你果然还是太危险了。”
话音刚落，庞易梦看向抱臂站在楼梯边的叶安可，她脸上的神情比起之前替晏余笙解围时的歉意现在更像是在评估一个数据一样冷漠。
果然是蛇鼠一窝吗，之前的歉意还有解围什么的都只是为了能够近距离观察实验品？也就是说叶安可其实也是知道晏余笙的体质问题，那现在离开的事不就是板上钉钉了。
“叶医生，你到底是什么意思？”庞易梦咬了咬牙，她下意识的看向晏余笙发现她并没有什么反应后松了口气，只是有些替晏余笙不值，本来就在保护自己的敌人了结果却还是逃脱不了实验品的身份。
叶安可推了推眼镜，她靠在楼梯边开口道：“只是职业病犯了，你也知道研究所成立的初衷就是为了培育出不死不灭的药，虽然现在实验似乎是失败了但晏余笙成功了啊，她变得很强也不会死我只是想再多观察观察而已。”在看见庞易梦有些敌意的表情后，叶安可笑了一下她摊开手继续说着：
“你别紧张，我现在没有实力将她关进研究所。晏余笙太危险我觉得恐惧所以我不准备再进行观察了，在末世里最主要的就是活下去不是么？等活下去后，我可以研究更多的啊。”叶安可说到这，她将身后放在楼梯上的背包和一串车钥匙丢到了庞易梦的面前：“别墅的车库里有一辆车，我们好聚好散。”
这干脆利落的赶人走，行李交通工具还都给她们安排好了，该说不愧是科研人员吗在某些方面还真是严谨的不得了呢。庞易梦捡起地上的背包，说叶安可是个坏人但直到现在也没有对她做过什么，但说是好却也是够不上格的，毕竟造成这末世的罪魁祸首不就是她的那个研究所么。
“永生不死有那么好吗？而且晏余笙她是人，你们真是疯狂到让人无语，你们真的该对晏余笙还有那些死去的人道歉。”庞易梦努力把自己想要骂人的话给咽了下去，末世里的人心是摸不透的，可能最单纯的只靠言行就判断一个人好坏的她才是最单纯的那个。
听到了这话愣住的不只是叶安可，还有一边一直不说话的晏余笙，晏余笙不觉得叶安可说的话会对她造成什么伤害，那十年间什么痛苦她没有尝试过，把她当作实验品什么的对于晏余笙来说甚至都有些习以为常了，但庞易梦说的那句话却让晏余笙觉得一直以来隐约束
|缚着她的枷锁似乎消失了。
保护庞易梦或许是最正确的选择，晏余笙觉得自己似乎找到了属于她的将她拖出地狱般回忆的救赎。
叶安可像是被逗笑了，她无所谓的耸了耸肩道：“拥有了财富和权力后谁不想永生不死，你知道有多少人投资了我们的实验吗？怎么说呢他们是自愿的，只不过不幸的是实验失败了而已。对于晏余笙，嗯，实在是对不起。”说到这她转身往楼上走去，轻飘飘的声音从楼梯上传来：
“但我们是付了钱的，是她母亲自愿高价贩卖给我们的哦。”
这话说的庞易梦都觉得牙痒痒，这不就是在晏余笙伤口上撒盐吗，话说这位医生小姐你是不是飘了难道你忘了大佬的武力值碾压你十几条街吗，这么说还真是不怕被揍啊！庞易梦叹了口气捡起地上的车钥匙转身看向晏余笙，她有些焦急的开口道：“余笙，你就当她在说屁话。”
晏余笙本来因为叶安可那几句话而变得暴戾的眼眸在对上庞易梦的视线时就慢慢的安定了下来，她扬起嘴角轻轻的应了一声，随后庞易梦就听见身后传来一声闷哼和肉|体撞击墙壁的声音。
...说出手就出手不愧是大佬，庞易梦侧过脸瞥了眼倒在地上扶着腰看向她们的叶安可，她的眼镜已经滚到了一旁叶安可有些恐惧的往后缩了缩，而刚刚发出的响声让二楼几间沉睡的人都醒了过来，人在末世时的睡眠本就浅。
虽然晏余笙可以以一敌百，但庞易梦还是不想让晏余笙再在这浪费时间了，鬼知道等下这位叶医生还会不会说出什么话来，而且其他人也都是无辜的吧。庞易梦默默地朝叶安可说了声‘报应’后，就转身拉着晏余笙往车库走去。
看了看手中的车钥匙，庞易梦汗颜了一下后看向晏余笙：“笙笙，你会开车吗？”话一问完庞易梦就有些后悔了，她在问一个被关了十年的人会不会开车，这还不如让她这个跑跑卡丁车选手直接上任更加便利。
出乎意料的是晏余笙竟然点了点头，她伸手拿过车钥匙打开了车库后径直走向车库中那辆看上去非常酷炫的越野车，庞易梦看着晏余笙熟练的开门插钥匙启动的姿势。
庞易梦松了口气坐上了副驾驶，大佬不愧是大佬还真是全能啊，她真是捡到宝了。
下一秒越野车如同脱缰野马直接飙到了两百迈的冲出了车库，庞易梦惊悚的看着车子直行着撞飞了铁栅门，她感觉自己的魂好像留在了原地，只是空壳在随着车子飞驰而已...

美强惨末世女王（十四）
整耳欲聋的响声在耳边回荡，庞易梦捂着耳朵死死的抓紧安全带看着铁栅门在从车顶飞了过去，她万分后悔让晏余笙开车了现在这形势更像是晏余笙带她一块去死似的。
庞易梦可不希望自己好不容易留到现在复活丸，结果是在这时候派上用场啊！
“笙笙，我们要不慢点，我感觉安全带已经快保护不了我了。”庞易梦欲哭无泪的转过头看向把着方向盘一脸平静的晏余笙，她总觉得心里有些不安，按照前几次的经验往往她感到不安的时候是真的会有出乎意料的事情发生。
车子横冲直撞的将挡路的小树全部撞倒，好在这越野车足够坚|挺否则就照晏余笙这开法，在冲出别墅的那一秒庞易梦觉得自己应该已经回归复活点了。
晏余笙微微侧过脸看向庞易梦，她淡定的开口问道：“嗯好，不过该怎么停下来？”
这事也太出乎意料了，原来这也是一位游戏赛车手吗。
“...”庞易梦一时间被惊的连表情都忘了做，她猛地看向晏余笙的表情想要从那张美绝的脸上找出一点开玩笑的踪迹，可惜现实让她失望了，晏余笙略带疑惑的浅灰色眼眸和波澜不惊的平淡表情足以告诉庞易梦：
天，这位大佬是认真的！
如果能重来庞易梦愿意用她卡丁车的技术带晏余笙飞，她扯了扯嘴角露出一个尴尬而不失礼貌的微笑道：“笙笙你注意躲开树木和房子在这条直路上开，我来看看刹车在哪...”
说完庞易梦默默地扒着安全带探出头往主驾驶上看去，越野车飞速的开动让庞易梦起了一身冷汗。为什么这车上都不放一本说明书，虽然很不合理但是现在都已经是里的末日世界了，再不合理都可以实现吧要创新啊！
“旁边的应该就是，踩下去试试看。”庞易梦抬起头擦了把额头的汗，她还没坐回副驾驶上时余光就瞥见前方似乎有个不明物体挡在路中央，她倒吸了口凉气喊道：“笙笙快刹车——！”
话还没说完晏余笙就踩下了刹车片，急刹也控制不住刚刚还在飞驰的越野车，车子往前滑行了十几米车头部位撞到了一个人形的物体，剧烈的撞击让还没有好好坐下的庞易梦猛地往前挡风玻璃的位置撞去，玻璃在撞击中已经毅然碎裂锋利的碎片直直的对准了庞易梦撞来的身体。
谁能想到在丧尸世界却体验到了速度与激|情的剧本...庞易梦默默地闭上已经被吓出生理性泪水的眼睛，撞击声夹杂着安全气囊弹出来的声音在耳边回响，她隐约看见驾驶位上的晏余笙将安全带扯开后伸手往她的方向扑来。
身体撞上了一个略显瘦的柔软怀抱里，庞易梦感受到自己腰间的安全带被一只手快速的扯断后，腿弯处被有力的抬起整个人被抱起。
晏余笙将副驾驶的车窗用手肘击碎后就抱着庞易梦往路边的草坪中滚去，她抬手将庞易梦的脑袋摁在怀里，眼眸微抬就看见几步后的一个大石块，刚想着用异能将石块击碎时却察觉到双手都在保护着庞易梦，晏余笙抿了抿唇转身用背部狠狠地撞在了石块上。
震向全身的剧痛让晏余笙有些难耐的皱了皱眉，再加上刚刚背部被细小玻璃划开的口子这时也感觉到伤口处的血淌的更欢了，晏余笙抹去嘴边的血液她低头看着怀里双手合十不停颤抖的庞易梦，棕色的卷短发被冷汗浸湿的搭在额前，紧抿的红唇也失了血色。
晏余笙有些后悔自己刚刚因为庞易梦一句会不会开车就主动的快速行动了，只要是庞易梦说的她觉得自己都能做到，但现在的形势却是让晏余笙有些措手不及。
“...我还活着吗？”庞易梦只能感受到身体在不停的四处闪现，她微微睁开眼睛看向自
己眼前不断颤栗的双手，身后传来一股浓郁刺鼻的汽油味。
庞易梦侧过脸看向越野车发现它的车尾处的排气管上被堵上了一根木棍，在刚刚超速的行驶和猛烈的撞击中车子已经经受不住了。
真是一劫一劫接着来啊，让她们喘口气不行吗！庞易梦刚想要站起来时低头就发现自己现在正整个人蜷缩在晏余笙的腿上，她对上晏余笙的眼睛想要挪开拉着一块走时，晏余笙却眼神一凛下一秒她抬手将庞易梦环进怀里，另一手掌在半空中对着车子方向展开。
巨大的爆炸声响彻在这个寂静的夜晚里，裹挟着火星子的难闻烧焦味迅速传来，庞易梦能感受到背上一些温暖的温度，她脑袋枕在晏余笙的肩膀上一低头就可以看见晏余笙靠在石块上的背。
白色的衣衫上多处都是被玻璃碎片划破了，纤瘦白皙的背上全是血流不止的划伤还有石块摩擦过的地方伤痕更加可怖，就算是晏余笙这样恢复能力极强的体质也难以在短时间内全部愈合。
庞易梦反观自己身上却是一点伤都没有，要说伤大概也只有膝盖处在地面上摩擦出的淤青，这些伤本来都应该由庞易梦自己承担的，为什么晏余笙要对她那么好仅仅只是因为她将她带出了研究所吗？
庞易梦指尖扣紧手心咬了咬牙，对她那么好她该怎么回报大佬啊难道要一直做一个拖后腿的吗。
系统适时的在庞易梦的脑内提示道：“恭喜宿主触发‘觉醒异能’的主线任务，本来是要到中后期但是因为宿主有了不想做一个拖后腿的觉悟那就提前触发啦。任务奖励五万积分，任务地点郊外森林，宿主真棒继续加油哦。”
“异能觉醒还需要去森林，看我这么有觉悟不应该直接给我吗！”庞易梦小心翼翼的从晏余笙身上爬了下来，她边和系统吐槽边有些担忧的对上晏余笙的视线。
“宿主，你要知道作为一个正直的人是不会随意开挂的。”系统默默地回应道。
“我不正直快给我开。”
“...”
还是先别扯皮了先解决眼下的事情才是最要紧的。庞易梦看了眼身后已经燃起熊熊大火的越野车残骸，按照那个样子这车也不能再继续和她们一起快乐冲刺了，自己的背包和食物也在那火里被烧成了灰烬。
庞易梦伸手有些担忧的将晏余笙扶到一边，将外套撕下布条按住背部的伤口做了个简易的止血包扎，直视着晏余笙的眼睛开口道：“下次不要再这样奋不顾身的保护我了，你的身体也很重要。”
“嗯。”晏余笙垂下眼眸看着庞易梦撑在地面的手因为用力而揪起了一块草皮，这样的疼痛对于她来说也不算什么但看见庞易梦这么的担心自己晏余笙是开心的，她嘴角扬起一抹笑容：“不用担心我，可是你的包被烧了。”
“都这个时候了还管包不包的，晏余笙！我也可以保护你！”庞易梦也是急了，她弯下腰伸出一只手捧起晏余笙的脸庞，手上的触|感细腻柔滑，眼睛直直的对上那双漾着笑意的眼眸。
两人间在这句话后有些短暂的沉默，庞易梦只觉得自己下意识的似乎做了些冲动的举动，她深呼吸了两下刚准备默不作声的继续去处理伤口时，晏余笙便慢慢的直起身往庞易梦的身前靠了靠。
柔软微凉的唇瓣擦过庞易梦的脸颊，淡淡的带着温柔意味的声音在她的耳边响起：“好的，那你要好好待在我的身边。”两人距离之近到庞易梦甚至能感觉到晏余笙长长的睫毛在自己的眼下扇动，清洌的香味在庞易梦的鼻腔内转了圈又游走。
庞易梦觉得不能再维持这个动作了，不然心跳迟早要炸啊，她已经感觉脸上都有些热热的，赶忙挪开了半步快速的点了点头就转身看向燃烧中的越野
车，庞易梦扯开了话题道：“咳，车子的排气管被堵住了，所以也不全是车速的原因。”
但这么快的车速在现实中也是会死人的，所以告诉了我们安全驾驶的重要性啊，庞易梦上前了几步除了能闻到浓烈的焦味外还有股奇怪的腐肉味，她默默地低头一看发现车底下就是刚刚被撞到了的火烤丧尸。
还好是丧尸啊，要是撞到人了庞易梦估计会带着罪恶感好一段时间了，虽然这是世界但谁叫它那么真实！庞易梦还想往前走两步时，身后传来脚步声，手腕被轻轻握住：“不要过去，很危险。”
晏余笙轻声的提示在庞易梦头顶响起，她点了点头看向越野车一路开来的路上，除去巨大车轮滚出的痕迹外还有一道细小的类似与水迹的印迹，庞易梦有些不妙的走过去蹲下伸手沾了点闻了闻。
刺鼻的汽油味蹭的一下充斥着她的嗅觉，庞易梦的脑内想起一个让她忍不住想要冷笑的想法。
原来那个叶医生那么好心的将车钥匙和背包递给了她们并不是想着好聚好散啊，而是早已经在那车上动了手脚，堵上排气管又把油箱捅破，是想着她和晏余笙两个人在开着开着就死于爆炸么？
人心还真是不可低估，这是想真正的置她们于死地啊，明明罪魁祸首是她却可以没有任何愧疚感的将受害者和无辜的人抹杀。庞易梦抬头看向已经距离极远只能看见一个亮着灯的模糊房影，看那边灯已经全亮了那就说明人都醒了吧，要是等下那几人全部出来找她们就不好了。
要赶在他们来之前离开，既然想把她和晏余笙一起炸死那就当是炸死了好了。庞易梦看了眼不远处郊区尽头旁的森林，要是她没有猜错那边应该就是系统所说的郊外森林了，毕竟系统在脑内那么大两个前进的黄色箭头给她也不是白给的...
“走吧，在那些白眼狼来之前我们快点离开吧。”庞易梦气呼呼的牵着晏余笙往森林的方向跑去，她瞥了眼燃烧中的背包也不想再去惋惜什么了，鬼知道经过叶安可手的背包里有没有什么炸弹或者追踪器。
庞易梦也没有将自己的发现和猜想告诉晏余笙，她不想让晏余笙再去感到那些人时时刻刻想要她死亡的想法，晏余笙现在已经自由了，庞易梦希望她能好好的当个不扭曲的末世女王顺便自己能安心的抱着末世女王的大腿。
比起通常在末世里都是在男主庇护下的设定，当末世女王的小宝贝不是更让人安心吗！
晏余笙也没有作声，她眼眸怀着暴戾的气息瞥向那栋别墅，微风将她的黑发卷起掠过轻启的薄唇，下一刻本应该没有任何丧尸的郊区兀地爆发出一声瘆人的吼叫。

美强惨末世女王（十五）
郊外森林中人迹罕至，不、现在应该说是尸迹罕至，庞易梦和晏余笙进入森林外围时只有惊起的几只鸟雀，之后入眼的便是不见五指的黑暗。
比起森林外面还有月光的照耀，在森林里真的是一点光都没有，遮天的树木把天空遮挡的严严实实。庞易梦一进森林就慢下了脚步，她躲在树后听着远处别墅区传来的此起彼伏的嚎叫声，这些叫声听上去就和一般的丧尸不同。
看样子都是些变异的丧尸了，本来还没有一点动静结果现在却突然出现那么多变异型丧尸，这怎么想都是身边的晏余笙干的。庞易梦抬头在黑暗中对上晏余笙有些无辜的漂亮眼睛，她默默地竖了个大拇指：“虽然不推荐这么干，但真的很解气了。”
晏余笙有些无辜的歪了歪脑袋，她还以为庞易梦会抱怨自己下手戾气太重结果却是这么的袒护自己么，想到这晏余笙便心情颇好的抬手揉了揉庞易梦的脑袋道：“按照他们的水平只要拼死抵抗或许能活下来。”
说到这，晏余笙视线从庞易梦的脸上移开，她牵起庞易梦带着暖意的手往森林深处小心翼翼的走去，淡淡的轻语从扬着笑意的唇边飘出：“不过拼死抵挡到哪种程度呢，那我就不清楚了。”
庞易梦本来还带着崇拜的目光看着晏余笙，结果在听完她的后半句话后庞易梦感觉到了一丝丝曾经被病娇支配的恐惧。
不是说好晏余笙是单纯天真美强惨的人设吗，怎么突然有点黑掉了的趋势！破系统你是不是随意给我的女配大佬改设定了幹！庞易梦在脑内和系统呲牙咧嘴。
“谁和您说好了啊宿主！请不要随意把我从没说过的设定强加上去，那都是您自己的大佬滤镜。”系统快速的将被丢来的黑锅丢了回去。
庞易梦沉思一想好像确实是这样：“...”
越往森林深处去地面就越难行走，堆积的枯叶已经陷到了脚腕处，时不时还有些诡异的声音从四周传来。庞易梦现在唯一的依靠就是牵着她手的晏余笙，周围就像是有无数只睁着红眼睛凝视着自己的怪物，一想到这庞易梦就觉得自己脚腕的枯叶也像是吐着舌头的毒蛇。
人在被剥夺了视觉后，其他感官的能力似乎就会变得更加敏锐。庞易梦不知道其他人会不会敏锐，但她觉得自己的想象力已经敏锐到不行了，尤其是上个世界见到了那些个长相奇异的怪物后，庞易梦现在的被自己想象的画面都要吓得走不动路了。
为了增添安全感，庞易梦只能默默地握紧了晏余笙的手，只是握个手似乎也不够，她快步往前走了两步另一只手一下子抓住晏余笙的手腕，整个人有意的靠近了晏余笙手臂的位置。
庞易梦感受到因为自己靠近的人停顿了一下后便回握住了她的手，晏余笙的脚步有些放缓像是为了让庞易梦安心的适应黑暗一样，她温柔的声音在寂静的森林中响起：“别怕，到了安全的地方就停下来休息。”
“好。”庞易梦轻轻的应了一声，她感觉到自己本来还在剧烈跳动的心脏似乎慢慢的回归了匀速，森林中诡异的动静好像也没有那么的令人毛骨悚然。
还没来得及安心几秒，脚底纵横交错的树根便庞易梦一脚绊到，粗壮的树根猝不及防的撞到了她的脚踝，身体一下子向前倾去。
自从来到了这个世界后，庞易梦觉得自己这辈子都没有摔倒的那么频繁过，老实说吧这个世界的原主是不是因为老是平地摔所以才跑路了的？！
系统悄悄咪咪探头道：“宿主说的没错！”
“还真是...都怪你们给原主加了那么多无所谓的设定才会让她们跑路，多反思一下自己啊！”
吐完槽后庞易梦伸手拽紧晏余
笙的手，因为黑暗她也没办法看见自己现在距离地面还有多远，腰上被稳稳的箍上了一只纤细的手臂，身体顺其自然的倒在了晏余笙的身前。
还以为要摔到原主这张校花级的漂亮脸蛋了，还好身边有晏余笙啊，女配大佬真是太让人安心了这简直是堪比全方位保镖的好使啊。
“对不起实在是太黑了所以看不见，还好有笙笙。”庞易梦掬了把冷汗，她刚想用脚摸索一块平地时却发现身前的人突然像是蹲了下来。
晏余笙握着庞易梦的手搭在自己的肩上，她轻声说道：“我在晚上也看得见，我背你吧。”她的浅灰色眼眸在黑暗中隐隐发光，在晏余笙的眼睛里黑夜和白天没有什么区别，甚至在黑暗中她的能看的更加清晰，就像是她原本就属于黑暗似的。
“不行笙笙，你背上还有伤啊。”庞易梦将手从晏余笙的肩膀上拿开，她可接受不来自己心安理得的趴在别人的伤口上，而且那伤还是为了自己才受得。伸手摸索着触碰到晏余笙的手臂，庞易梦将她从地上拉了起来一脸严肃的摇了摇头：“我们走慢点就行，我会小心的。”
说完庞易梦就转过身抬脚就要继续往里面走去，下一秒脚一个没踩稳又被绊倒了。
平地摔：俺又来了。
庞易梦：...你滚。
这也太丢脸了吧，给个面子啊她上一秒才刚说过会小心的这fg回收的也太快了！庞易梦感觉到自己的身体倾斜了片刻不到就被一双手横抱了起来，她的手从抓着晏余笙的手腕变成了勾着晏余笙纤细的脖子，柔顺的黑发垂在庞易梦的脸侧，一声轻笑从她的头顶传来。
“那就这样吧。”晏余笙看见了庞易梦脸上因为尴尬而有些脸红，她像是为了打消庞易梦继续推脱的念头说道：“不然我们十分钟的路程可能要走一个小时，没关系我的伤不疼了。”说完她便抬眼稳步向前走去。
庞易梦只觉得自己似乎被大佬嫌弃了，因为这个没卵用的平地摔技能！她默默地将脑袋埋在晏余笙的颈弯处只留下泛着红云的耳朵，距离近到可以看见白皙脖颈上交错的几道浅色疤痕。
也不过才过了十几分钟，庞易梦却觉得有几个小时那么长，长到她差点就要埋在晏余笙身上睡着了，她感受到晏余笙慢慢的停下了脚步。
身体被轻轻的放了下来，晏余笙环顾了圈四周后便走向面前一颗三人环抱粗的大树前，树前有一顶三角形的类似房屋的东西。晏余笙牵着庞易梦的手指向那问道：“这里已经很安全了，那是什么？”她从没见过这么小的房子，被囚|禁了十年的认知还是有限的。
庞易梦揉了揉眼睛，她仔细看了看眼前的物体有些欣喜的说道：“这是帐篷，应该是别墅区的一个家庭带着孩子来郊游的时候落下的，你看这还有堆沙子玩具。”庞易梦摸了摸帐篷的顶部只落了一层薄薄的叶子，蹲下身拉开帐篷拉链时发现里面还有一个亮着灯的手电筒以及几袋饼干零食。
这简直就是天降物资啊，庞易梦抹了下帐篷内部的被褥发现因为有帐篷的保护而没有一点灰尘，她几乎是一下子就放松了下来的往里面爬了爬，这个多灾多难的晚上庞易梦就没好好睡个整觉，现在哪怕是补个半小时睡眠她也可以快速的活过来。
“笙笙，既然已经安全了我们先休息会吧。”庞易梦将被褥摊开抖了抖，她往一侧拍拍笑着转头看向晏余笙说问道：“我有些支撑不住了，休息好了我们再走好吗？”
晏余笙看了眼四周，她将手背在身后完整的手腕处兀地出现了一条血线，蜿蜒的血线滚落在地面，晏余笙抬起手自然的摸了下帐篷的顶部后便蹲下身一块爬了进去。
以防万一晏余笙决定还是将自己的血抹上，这样也是为
了自己的女孩能够好好的休息，毕竟她看上去真的是很累了。
拉链被晏余笙轻轻拉上，而手腕上的血线早已没了踪迹。庞易梦拍了拍身边的位置开着玩笑道：“一个晚上换两个睡觉的地方，我们还真的是挺忙的呢。”
说完庞易梦看向密不透光的帐篷顶部，这个夜晚怎么这么长，难道是因为自己没有睡觉的原因么，果然晚上的时间就是要用来好好睡觉啊，再加上不停的刺|激性活动，她感觉自己距离猝死就那么一丢丢的距离了...
手电筒的光被庞易梦关上，她缩在被褥里只露出两只圆滚滚的眼睛看向一边的晏余笙，为了防止被大佬咬她可是把自己的脖子好好的保护着了，虽然帐篷的床远远比不上别墅里的床但因为长时间的高体能运动，庞易梦还是很快就闭上了眼睛。
闭眼前只能看见面前那双浅灰色的眼眸带着温柔的目光注视着她，随着庞易梦眼睛的闭上晏余笙也慢慢的闭上了眼睛，她刻有编号的手轻轻的拽住了庞易梦的衣角。
帐篷内本是匀速的呼吸声突然间掺杂进了几声痛苦的喘|息，像是在隐忍着什么似的。
晏余笙一把掀开被子，她捂着自己的嘴有些痛苦的看向一边酣睡的庞易梦。一到庞易梦睡着一到她安下心的时候，晏余笙总能感觉到自己想要去啃咬的庞易梦的想法愈加强烈，对于其他人她却没有这种想法，但庞易梦不一样，她在她心中就像是一块甜美的蛋糕，尤其是现在安安静静闭着眼睛在她身边的庞易梦，一呼一吸都像是在对晏余笙致命的邀请。
不可以。晏余笙咬破了自己的嘴唇快速的打开帐篷躲了出去，苦涩的血味充斥着她的口腔，就算是自己的血也恶心的晏余笙想要呕吐，她跌坐在帐篷口手背过身将帐篷的拉链拉了起来，她怕控制不住自己那就将庞易梦的气味隔开，
不可以破坏庞易梦对她的信任。
叽啾的鸟叫声将庞易梦从睡梦中唤醒，睡的足够了后真的是头不痛了背不酸了精神也是倍好了呢。她有些朦胧的伸展开手往两侧探了探，却发现自己的身边空空的没有意料之中的身体，而且被子的温度冰凉就像是很早就离开了一样。
难道大佬终于嫌自己拖后腿把她丢了吗！这个想法一窜出来后，庞易梦就清醒了的坐了起来她快速的拉开帐篷拉链往外爬去，耳边传来一声有些疲惫的声音：“你醒了，睡得好吗？”
庞易梦抬起头就看见帐篷对面的晏余笙正浅浅的对着自己微笑，在听见晏余笙这句话后庞易梦还觉得不会是自己晚上的睡姿太过豪放把大佬给踹出去了吧，但下一刻看见了晏余笙裸|露在外的手臂上时，庞易梦感觉到自己的瞳孔紧缩了一瞬。
惨白的手臂上除去缝合的疤痕外就是无数道明显像是新伤的划痕，纵横的血在手臂上不断的往下淌着，这不是之前受得伤。
庞易梦视线向下她看见了晏余笙掩在一边的手指上正在往下一滴一滴的落着红色的液体。

美强惨末世女王（十六）
液体滴落在枯叶上的声音在瞬间有些沉默的两人间变得尤为明显，庞易梦张了张嘴她想到昨晚晏余笙想要咬她的那一幕，手下意识的抬了起来想要去触碰自己的脖子，却顿了一下转而上前几步握住晏余笙的手腕。
“你一晚上都没有睡吗？”庞易梦是觉得自己刚刚如果做出那个动作就有些太扎眼了，所以赶忙扯了个话题。她也不清楚为什么大佬老是想要咬自己，或许这也是女主某个糟心的设定，比如说血液对于丧尸或者类似晏余笙这样的‘新人类’有很大的吸引力？
这么一想之前遇到0949时，和晏余笙同为实验体也是对她抱有极大的执念，庞易梦一想到之前0949那副癫狂的模样就觉得头皮发麻，她感觉自己现在就和唐僧一样...
手无缚鸡之力的游离在妖魔鬼怪中，等待大师兄、不，女配大佬来拯救。
晏余笙想要将自己手臂上的伤痕遮挡起来却被庞易梦强硬的用两只手掰到面前，她看着庞易梦担忧的又有些生气的表情只觉得可爱：“我可以不用睡觉，不要看了我去清理下伤口。”
温柔的声音从头顶传来，庞易梦在听见晏余笙的安慰后却也没有反应，她一边数着晏余笙白嫩手臂上的伤口一边在心里吐槽着。
不用休息还可以那么精神什么的，还真是个好用的工作机器呢，一定很受黑老板的欢迎吧...
不知道为什么，庞易梦在看见晏余笙那么的不爱惜自己身体的时候就有种异常愤怒的心情，哪怕她明知道这都是晏余笙自愿的，也知道晏余笙只不过是中的人物最多也不过是她暂时的伙伴，但庞易梦总会觉得她不可以那么做。
沉默了片刻，庞易梦拉着晏余笙坐到帐篷口，她发现晏余笙的伤口愈合速度比起之前初见的时候明显变慢了，难道是因为是她自己划伤的原因么：“...你昨晚是不是为了不咬我所以一直用疼痛在忍耐？”
庞易梦用帐篷内遗留下来的干净毛巾按在晏余笙的伤口上，现在她的身上一点物资都没有只能做个简单的止血，纵横交错的伤口上被擦干净了血后只留下久久不见愈合动静的可怖痕迹。
握着毛巾的手上方一只指尖染血的手像是要握住庞易梦一样，但却在空中停顿了一下后将白净的手背朝下轻轻的点了点她的手，仿佛害怕那污红的液体沾上庞易梦似的。
晏余笙歪了歪脑袋长长的黑发随着倾斜披散在温柔却疏离的脸庞，她眼眸带着笑意的对上庞易梦的眼睛：“我愿意那么做，不要自责。”安抚似的声音传进庞易梦的脑内，晏余笙看着庞易梦有些纠结疑惑的表情想了想还是解释道：
“你似乎对于我这样存活下来的实验体有极强的吸引力，尤其是夜晚。”晏余笙取过毛巾站起身，边擦手边轻声说了句：“我说过你不同意我不会做，所以...你饿了吗？”
一般人也不会会同意别人咬自己一口啊亲！庞易梦还沉浸在晏余笙一番话里，冷不丁的听见后面的一句急转弯，她懵了一下抬起头对上晏余笙对光的眼睛点了点头：“但下次也不要这样伤害自己啊，然后我饿了。”
想想她俩距离最后一顿饭已经过了十几个小时，而且就吃了点面条早就在昨晚的大逃杀里消耗的丁点不剩了。俗话说得好人是铁饭是钢，就算现在是末世也得先填饱肚子再干活，庞易梦刚想完就听见自己肚子正在发出哀鸣。
面前传来一声轻笑，晏余笙看见庞易梦听见笑声后瞬间捂着肚子埋头做鸵鸟的姿势，她敛了敛嘴角强忍着笑意弯腰进帐篷里去把仅剩的食物抱了出来。
庞易梦单手揉了揉发烫的耳朵，她看向自己的右手上面没有任何伤痕白嫩整洁的仿佛不像是在末世一样，就
是因为有晏余笙全方位地保护她才可以苟到现在，而作为狗腿子的她竟然连个伤口都治不好。
这又不是什么修仙世界还要什么机缘才能遇到异能，庞易梦握了握手掌她怎么知道其他人在开发异能时是怎样的状态，难道需要打坐吗还是像其他末世里那样吞个丧尸脑袋里的核晶？
一想到要从那些死去的人脑袋里挖出那种黏糊糊的晶体然后再吞下去，庞易梦感觉自己马上就被劝退了那种事打了多厚的马赛克她都办不到啊！
右手的手腕处突兀的出现了一圈白色的线状手圈，白色的线像是在皮肤上却也不引人注目，因为森林光线本就稍暗的原因庞易梦在结果晏余笙递来的饼干时竟然都没有发现自己手上的变化。
被晏余笙体贴的撕开包装袋的饼干包装在被庞易梦接过时，包装处一下子就像是有吸铁石一样的重新凑在了一起，庞易梦惊了一下她默默地揉了下眼睛看看是不是自己还没睡醒，却发现包装袋没有一个被撕开的痕迹。
难道是自己在末世这么多天，经历那么多恐怖的画面后终于精神崩溃距离疯只有半步之遥了吗？庞易梦有些颤抖的撕开包装袋，她的右手指尖刚刚碰到撕裂口时那边又是重现复合了。
庞易梦惊讶的向晏余笙投去目光，这几天的依赖大佬后她都快养成习惯了，一有问题找大佬总没错。
还没等晏余笙开口问时，庞易梦脑内的系统就欢欣鼓舞的替她解答了疑惑：“恭喜宿主误打误撞完成了‘触发异能’任务，积分奖励五万已存入账哦。异能为复原，伤口破损物件只要用右手触碰就都可以复原，这个异能是不是非常的厉害呀在末世里只要没有死透就可以活下来。”
“这挂开的也太大了吧不愧是女主啊，那怪不得后期原主会过的很滋润啊但我觉得原主被争抢的可能性更大。”庞易梦朝晏余笙扬了扬手，她这才发觉了右手手腕处突然出现的白线：“统，我现在的异能级别可以治疗多少？”
“值得一提原著中是因为有男主在异能者方的领导才没有被争抢，宿主现在的等级大概可以复原少量伤口，异能强度的不同能力也不同哦。”
...这个异能要是强化到极限就无敌了啊，不过也就是说没有了男主的领导现在的异能幸存者方都是七零八落的吗，庞易梦一想到叶安可那几个人她就有些惆怅，要是碰见像那样的人她绝对是会被掠夺的，毕竟现在的庞易梦就像是一个人形复活点啊。
庞易梦看着在自己面前蹲下的晏余笙，她扬起一个笑容牵过晏余笙冰凉的手道：“我好像突然触发了异能，复原。”说完庞易梦就用右手食指轻抚过晏余笙绽开的伤口，效果立竿见影伤口正在以匀速复原，没过多久竟然连一点疤痕都没有了。
比起去选择那些不知道是好是坏的幸存者队伍，庞易梦决定还是老实抱紧晏余笙的大腿，毕竟从出现在这个世界到现在对她最好的也就只有晏余笙了。
“这个异能很好，谢谢你愿意治疗我。”晏余笙垂下眼眸看着自己手臂上温暖的手掌，她对于庞易梦全身心信任依赖着她的行为感到十分的幸福，不过这样的异能可不能让其他人看见了，否则...晏余笙知道有些人类能贪婪到何种地步，她将饼干撕开放进庞易梦微张的口里。
为了庞易梦，晏余笙觉得她需要有更多的‘人’和更强大的能力。
晏余笙想要创建一个只有她与庞易梦的世界，哪怕她的能力还不够创造世界那就将现有的改造，或者拥有一个属于她的‘新人类’，只有拥有足够的权利才能让庞易梦安全的活在她的庇护下。
此时的庞易梦正美滋滋的嚼着嘴里的饼干，完全不知道晏余笙表面上笑眯眯的看着自己其实心里已经默不作声的走向了
原著的剧情...
“统，我突然发现要是我把饼干吃完一半然后再一碰，诶～这不就是新的饼干了吗，那我岂不是完全不怕饿死了。”庞易梦看着手里完整的饼干还没乐呵几下就觉得自己一下子累了许多。
系统默默地插了句嘴：“宿主，异能使用也是会累的，你确定要把异能用在这种地方吗？”
“...我懂了。”
这片森林出奇的大，庞易梦牵着晏余笙的手在森林里摸索，她将帐篷中的食物装在了一起带走，虽然现在有些漫无目的但现在庞易梦已经拿到原著中可以享乐的异能，这也就说明接下来的结局倒也快了。
连续过了两个世界后，庞易梦倒也开始想着这个世界会是什么结局，她希望可以和晏余笙有关除去又能拿到一个神秘晶体外，就是庞易梦本身就对这个世界的女配感观印象都不错，比起之前的简直是小天使的存在。
一想到这庞易梦就情不自禁的看向晏余笙露出一个浅浅的笑容，虽然自己总觉得有些猥琐，走着走着突然对旁边张开笑脸什么的，庞易梦看着晏余笙对自己眨巴着的眼睛，默默地耳朵一红。
潺潺的流水声从不远处传来，庞易梦像是松了口气似的快步跑上前，拨开树木的枝干就看见了一条不宽的溪流，水质清澈见底没有一丝杂迹，干净的仿佛不存在一样。
庞易梦捧起一掬水往脸上泼了泼，清凉的感觉瞬间将她迟缓的脑筋打开，冰凉的水珠从面颊滚过带着一片片的舒畅感。晏余笙也在一旁蹲下了身，她抬手将庞易梦下巴上的水抹过轻笑道：“怎么呆住了。”
话音未落，晏余笙的唇边便附上了一只带着水珠的手指，柔软薄唇上的伤痕被轻轻的抚摸过，她愣了愣看着面前与自己只有一个拳头距离的女孩。

美强惨末世女王（十七）
手指轻抹过那张极其适合接吻的唇，下唇上一道新鲜的豁口在庞易梦手指触碰的一瞬间便愈合了起来，手下的触感变得更加的柔软。
庞易梦抬起眼眸直直的对上晏余笙的视线，她从那对浅灰色的玻璃似的瞳孔中看见了自己的影子，两人的距离极近以至于庞易梦都不敢正常的呼吸，从而放缓了呼吸的频率。
如果让庞易梦来选出她觉得晏余笙最迷人的部位，那她现在估计是要选择恐惧症了。这部给了晏余笙最美最耀眼的外貌，却也给了她凄惨可怜的过去，它一步一步的引领着晏余笙走向最可悲的结局，直到最后死亡时在原著中她的身边也没有一个陪伴的人。
这不就是为了虐晏余笙而写吗，庞易梦不由得想知道女配大佬不会是这部作者的仇人吧...
晏余笙的嘴唇微微张开了一下，庞易梦感受到手指上的触感她从定定的直视着晏余笙眼睛中回过了神，她感觉到两人的距离太近了，在庞易梦有了这样的认知后原本还挺和谐的气氛一下子变得暧|昧了起来。
她现在只要小幅度的身体往前倾一下就能将两人之间的距离缩小到无。
庞易梦视线从晏余笙的脸上移开，她看向自己还放在晏余笙嘴边的手指，下一刻庞易梦扬起嘴角轻柔的在自己的手指骨节处印下一吻，与晏余笙的嘴唇不过只有一个手指的距离。
面前的人在庞易梦倾身向前时便怔住了，晏余笙低下眼眸看着眼下闭着眼睛吻了手指一下后就红着脸往后一仰的庞易梦，刚刚那一瞬间晏余笙感受到了她温暖的气息喷洒在了她的脸颊边，阳光般的触感在她的唇边留下了一丝一毫。
她觉得不够，只有这样的话也太让人难以忍受了。
庞易梦轻咳了一声，她只觉得自己刚刚似乎干了件大事，说好的走社会主义姐妹情路线结果自己亲手往姬情路线掰了吗！脑内的系统在庞易梦主动的那一瞬间就炸了，它磕磕绊绊的嚷道：“宿主你怎么可以这样子！之前都算是被迫，这次可是你主动啊，完了完了这次的评分绝对要不及格——”
“打住！之前几个世界的结局都是和女配大佬有关也没见评分低，而且现在也不知道男主在哪个天涯海角，咱们不如就走百合线好了。”庞易梦感受着脑内不断嘀咕的系统，在脑内大声的制止并安慰了快要疯狂的系统。
而且一直都不走原剧情最后还能得到高分的这种奇怪发展，庞易梦觉得那个劳什子主神大人估计早就注意到她了，不、按照之前的经历应该是从一开始就一直盯着自己呢，被选中什么的也许是早有预谋。
这个世界结束后，庞易梦决定一定要和主神好好的问问清楚，她有预感失踪的韶妶和这个主神也有脱不开的关系，这么一想自己刚刚干的事也算是推进了走向结局的线。
还没等庞易梦细想更多，她刚刚从晏余笙唇边准备放下的手被一把握住，手腕处冰凉的握力让庞易梦差点浑身打了个颤。
晏余笙低下头对着庞易梦轻笑了一声，她的嘴角勾起惑人的弧度，下一秒庞易梦怔怔的对上晏余笙兀地凑近的眼睛，唇上的触感再加上那双眼睛让她有些陷入眩晕。
“闭眼。”温柔的声音在面前传来，庞易梦睁的圆溜溜的眼睛被一只手略显无奈的往下盖了盖。
浅尝辄止的吻只不过在庞易梦的嘴唇上停留了一会，但她却觉得像是过了十分钟那么长，这个吻带着怜惜的意味它只是轻轻的印了上去。
晏余笙拿开了捂着庞易梦眼睛的手，她从没亲过人所以也不知道该怎么做，但就算是这样一个淡淡的吻也让晏余笙觉得心情颇好，她眼底都带上了笑意的看着身前有些懵懵的庞易梦。

棕色卷发下掩盖着的耳朵已经全部通红，脸颊上也染上点点的绯红色，晏余笙伸手揉了揉庞易梦有些肉|肉的脸颊道：“怎么不讲话了？”
现在已经思绪被炸向四方的庞易梦有些难以组织自己的语言，她可没料到晏余笙会回吻过来，虽然这个吻比起之前的都算是十分平淡的了，但也不知道为什么庞易梦却是心跳跳得最快的一次。
难道这就是温柔人设的魅力？庞易梦只能在心里默默地朝已经被闪瞎了电子视野的系统道：“统儿，你看这次可是晏余笙主动的哦。”
“...”系统仿佛看开了似的无语凝噎，它已经料到了这个世界的结局，这配方还是那么的熟悉。
庞易梦有些局促的想要伸手捂住自己的脸颊却被半路拦下，她轻声低语着：“我不知道讲什么，笙笙。”这时候要怎么讲，难道要说你好美亲的我好爽还想再来一次吗，把这种想法说出来后自己百分百变成变态了啊。
晏余笙轻轻的把玩着庞易梦的手指：“那就讲，你会一直和我在一起。”说完她顿了顿，像是怕自己的话有些冲动吓到庞易梦似的观察着她的表情，晏余笙在后面加了一句：
“你会吗？”
这一句话让庞易梦感受到了一些从来没有在晏余笙身上发现的淡淡的情绪，那是有些害怕、担忧、自卑以及不确信的负面情绪，这些情绪庞易梦认为从不可能出现在晏余笙这样美艳强大的人身上。
但晏余笙在面对自己的时候，她就像是把最真实的自己展现给了庞易梦。
这让庞易梦不忍心去否决，她轻轻的点了点头：“嗯，我会的。”她反握住晏余笙的手脸上扬起一个温暖的笑容。
庞易梦秉承着自己内心的想法，她对于晏余笙不知道为何一直有着一股熟悉的感觉，这些感觉让她没有办法拒绝，既然如此那就让这位孤身一人的末世女王的身边不再那么的空落落好了。
不管怎么样自己总会离开，只要达成结局这个世界的一切都会按照结局走下去。
翌日清晨庞易梦早早的就醒过来了，她揉了揉有些胀痛的脑袋掀开薄毯站了起来，在森林中已经度过了满长的一段时间，系统也没有说过接下来该去做些什么，庞易梦看向远处就是森林另一头出口的方向，一直待在这也不是个办法总不能到最后达成个野人结局。
这种结局绝对会被差评到死...庞易梦一脸囧样的挥开脑内自己和晏余笙裹着草裙快乐爬树的样子，还是先离开这去往邻近的城市吧，物资也没有多少了就帐篷内的小零食完全不够庞易梦这个正值壮年的年轻人吃一顿的...
“喝点水吧。”晏余笙从不远处走来，她将手中一瓶刚刚打开的矿泉水递给了庞易梦，每当夜晚庞易梦入睡时，为了不让自己伤害到她晏余笙都是离得不远的守夜，毕竟现在的她就算是不休息也没有关系。
冰凉的水滚落进喉咙，喝了水后庞易梦更能感受到肚子的饥饿她看向晏余笙道：“我们离开这里吧，我有些饿了。”说完还有些窘迫的掩了掩正在唱空城计的肚子。
晏余笙看着庞易梦遮掩的动作她歪了歪脑袋笑着点了点头，将仅剩的食物收拾好后便跟着庞易梦一起往森林的出口走去。
距离出口越近晏余笙便越能感受到无数道怀着恨意的情绪，她停顿了一下连带着正牵着她往前走去的庞易梦也一块停下了脚步，庞易梦有些疑惑的看了眼不远处又回头看向身后面无表情的晏余笙：“怎么了吗？”
突然停下来绝对是要发生点什么吧，虽然晏余笙脸上没有表情但是庞易梦可以看得出她现在的心情正在慢慢变得暴躁，作为大佬的第一狗腿子庞易梦已经可以看脸识出情绪了。

晏余笙没有停留多久，她浅灰色的眼眸对上面前因为自己情绪变化而有些担忧紧张的庞易梦，在视线对上的那一刻晏余笙便一瞬间温和了下来，她摇了摇头长腿一跨就到了庞易梦的身前继续往前走着：“没什么，只是看见了讨厌的虫子。”
一听到虫子的庞易梦差点就要再次使出平地摔了，也对啊在这么大的森林里肯定有些稀奇古怪的虫子，鬼知道有没有什么因为研究所爆炸被感染的变异了的丧尸虫，想到这庞易梦只觉得浑身起鸡皮疙瘩，她一下子就抛开了晏余笙一时的反常快步跟了上去。
牵着晏余笙的手有些紧张的出汗，晏余笙却还是稍稍用力的回握住庞易梦，她能感受到森林外有二十个左右的幸存者正对着她们虎视眈眈，那些人对着她都怀着抑制不住的恶意，是想要将她一出森林就毁灭吧。
她到底做错过什么呢？身为实验体是她的错吗，还是因为现在可以控制丧尸的原因？晏余笙有些厌恶的抿起嘴角，看来是那天的变异体没有将那个医生杀死啊，所以那个医生就召集了这么多因为末世而失去生活十分悲痛的异能者们来一起抹杀掉她么。
光亮愈来愈近，晏余笙已经可以隐约看见森林外停下的车子和对着她的枪，她要让庞易梦看看这些之前救助过的人现在是怎么样的对待她们的。
让自己心爱的女孩清楚这些人的人性是如何的丑恶，像这样被伤害过后的她，晏余笙就能牢牢地将她保护在身边。
只有这样庞易梦才会一直与她在一起。
冷漠的面容上漾起一丝笑容，晏余笙握紧了庞易梦的手，眼前遮挡的灌木被一道风斩为碎末，森林出口的尽头是十几道带着恐惧怨愤的视线。
庞易梦还没搞清楚发生了什么，她的眼睛还没来得及适应突然的光明，眼前迷朦处的人群中发出一道尖叫声：“都是因为她才害得我们家破人亡！恶心的怪物！”

美强惨末世女王（十八）
是谁在尖叫，这声音还真是十分的扰民啊。随着尖叫声的开始，传来了更多的杂乱的吵嚷声，它们无一例外的都是在表达着对晏余笙的恨意。
“这两个女人都是吗？看她们的样子就不像个好人！”
“就是她们害得我、害得我杀了我的老婆和儿子！”
“杀了她们啊，没有她们这个世界就不会变成这样！”
“...”
更多的话庞易梦已经听不过来了，耳边的叫喊声全是饱含着对晏余笙满满的恨意。眼前已经重新恢复了光明，庞易梦有些僵硬的看着不远处正将枪和刀对准了自己的人们，他们仿佛在看着怪物。
这些人都是因为末世降临被毁灭了现有生活的可怜人，他们失去了家庭失去了一切，怀着满腔的怨恨无处发泄。他们不知道谁才是罪魁祸首，只是缺少一个怨恨报复的对象。
庞易梦看着这些已经疯狂了的二十多人，就算是长相最和善的也像是带上了恶鬼面具，他们的眼里全是令她有些发冷的恨意，仿佛自己真的是罪魁祸首似的。
“大家小心黑色长发的，她就是晏余笙，是个可以控制丧尸的怪物。”一道熟悉的女声从人群中传来，庞易梦顺着声音看去就看见一个披散着头发脸上全是伤痕，眼镜镜片已经被打碎了一半，全身上下都是破破烂烂的，最可怖的是她那只已经断了半截的手。
庞易梦从那张溢满仇恨的脸上认出了这个熟悉的人，这特么不就是那天晚上假慈悲结果是想要让她和晏余笙死于事故的叶安可吗！没想到才短短几天时间就找到了那么多幸存者，而且还让这些幸存者对晏余笙怀有那么大的恨意。
看来这个女人将一切都颠倒黑白了，她没有告诉这些幸存者丧尸爆发的原因是那个黑暗的地下研究所，只是把所有的罪恶都推到了原本是受害者的晏余笙身上，自己现在却像是个受害者一样躲在后面引导着这些人消灭晏余笙吗？
虽然不知道叶安可是怎么说服这些幸存者的，但是在末世刚刚来临的几天里，本就内心受到极大伤害的人在好不容易活下来后肯定是非常的悲伤怨恨，这个时候再告诉他们有一个造成这些惨剧的人，痛苦的他们肯定会百分百的相信吧。
但这不是攻击她和晏余笙的理由，谁也不想成为替罪羊好吗！庞易梦有些愤怒的盯着叶安可，这个女人才是罪魁祸首啊，是她所在的研究所造成了这些，是他们的贪婪造成了一切啊：“叶安可！你这个满嘴谎话的女人，都是你们那个研——”
话还没有说完，庞易梦就看见对面的叶安可一脸暴躁的喊着打断了她：“不要狡辩了，我现在这样就是她造成的，你别装了！”她边喊边抢过一边人的一把手|枪对着庞易梦开了一枪，速度快到庞易梦都没来得及反应。
这位大姐你搞咩啊，都不听人讲完话就动手的吗，你不是说是女配大佬造成的，你怎么不敢向大佬开枪呢！庞易梦在那一瞬间脑内闪过无数口吐芬芳的弹幕，她有些惊恐的睁大眼睛想要往后退开却挪不动脚。
一旁的晏余笙立马将庞易梦护在身后，她冷漠的眼眸微抬刹那间那枚子弹就停滞在了空中，与庞易梦不过只有一个手掌的距离。
庞易梦身上都冒出了冷汗，要不是没有晏余笙她现在早就已经中枪了吧，一想到这她握紧了晏余笙的手腕看向不远处举着枪不停颤抖的叶安可：“怕我讲出实情所以迫不及待的灭口吗？”
在庞易梦说完这句话后，还未等叶安可有所反驳，晏余笙抬手轻轻一弹那枚子弹就仿佛再次从枪口打出一样的转了个弯射向叶安可，下一秒凄厉的惨叫声使得庞易梦都有些吓到了，还没等她看清楚发生了什么眼睛就被一只
手轻轻的捂上。
子弹只是打穿了叶安可的另一只完整的手臂，一边本来还气势汹汹的人们在看向晏余笙如此轻松的动作后都有些迟疑的看了眼同伴，才刚刚觉醒了异能的他们真的有把握把这个怪物杀死吗？在末世能活下来就很不容易了啊。
晏余笙看着那些又惧又怒的视线，嗤笑道：“说不过就动手还真是卑鄙啊。怎么了你们这些好人为什么要这么怕我这个怪物？”说完她松开了捂着庞易梦眼睛的手，放柔声音说道：
“那天的变异体可是一个人都没有杀掉哦。”
也不过就是让叶安可断个手，让树上的吴朗吓到再也讲不出多嘴的话而已，晏余笙觉得自己这样已经够好心了，这叶医生可是从始至终都想要她们死的啊。
经过晏余笙的提醒，庞易梦眯着眼睛去那些怒视着她们的人群中寻找其他眼熟的人，但却是一个也没看见。按理说叶安可现在受了重伤是不会轻易的离队，现在她却是找到了新的队伍，按照林昀想要多增加成员的性格也应该会在这里，难道是意见不合分开了？
“喂，林昀林昕还有刘姐他们去哪了？”庞易梦皱着眉看向因为剧痛坐倒在地上不停大口呼吸的叶安可问道，还未等到她的回答，就听见对面的人群中爆发出一个愤怒的吼叫声：“不要听她们讲瞎话，那个怪物准备把我们全部杀死，大家一起上别让她得逞啊！”
...这么冲动干什么，能不能养成一个在别人讲话时不要打断的好素质，而且还能把人多欺少的自己讲的那么的像受害者还真是佩服你啊大兄弟！
庞易梦惊了一下，她刚想从系统那掏出两件隐身衣时，却在数十个异能者一同袭来的攻击中看见了他们身后大巴车里，额头上还有着血迹的林昕不停的拍打着车窗一脸焦急喊着些什么。
没来得及从林昕的嘴型中看出什么来，晏余笙就一把将庞易梦环进怀中，幸存者们的异能虽都有些不着调但几十道攻击加在一起也是让人胆颤的，晏余笙面前展开的空间也有些抵挡吃力的样子。
庞易梦埋在晏余笙的胸前，她感受到自己的大佬身上绷紧了的肌肉和身后手臂紧紧护住自己的力道：“笙笙…我躲到后面去，你要小心。”
她本来是有些担心晏余笙会受伤，想着要不先撤退壮士报仇十年不晚嘛，但在抬头发现晏余笙本应平静的眼底是令人胆栗的寒意后，庞易梦清楚这位大佬生气了。
作为一名合格的狗腿子，这时候决不能打扰大佬想要报仇的想法，庞易梦选择乖乖的退场，毕竟她这个平地摔上去也是当靶子的份。
晏余笙在听完庞易梦的话后她勾起唇角，微微低头在庞易梦的发顶轻吻了一下：“好。”
本来非常紧张的气氛在这一刻似乎扭曲了一下，想要杀了晏余笙的幸存者们被秀了一脸：…好像被羞辱了。
在晏余笙吻下来后庞易梦感觉自己的脸又开始发烫了，她只来得及在心里疯狂想道：还好洗过头了啊，不然就亲了一嘴——不对现在可不是花痴的时候啊，幹！
“…宿主您还真是会毁气氛。”系统默默地探头找了个存在感：“也不知道为什么每个世界的女配都能看上您，哎。”
“喂，你这个叹气很过分啊，这么不相信我的人格魅力吗！”庞易梦在脑内嚷嚷着将系统摁了下，脚下的地面突然像是崩裂般的错位了。
脚底一下子就踩空了，庞易梦感觉自己整个人正在往地面越裂越大的地方扑去，转头一看是幸存者方向的一个大块头男人，他的双手放在了地面上恨恨的看着晏余笙吼道：“只要你们死了，这个世界一定可以变好。”
显然这个男人的异能大概是可以使地面裂开，但是这位大
哥你不要有这种想法了好吗，这个世界本来就是末日丧尸世界啊。庞易梦一脸汗颜的攀着晏余笙的手臂，她感觉自己手心因为过于紧张都有些没劲，身体兀地一轻庞易梦整个人被无形的力量包裹着从地面上升了起来。
脚腕处有些刺痛感，庞易梦低头往那一看发现被崩裂的泥土划伤了脚腕，还好自己现在有了复原的异能否则就原主这身娇体弱的怕不是路也会走不动。
晏余笙在看见庞易梦的伤后，她瞬间就沉下了脸抬手将身前的庞易梦送到身后一棵有着厚重枝干的树木上后，她冷漠的声音使在场人的都忍不住颤了颤腿肚子：“我已经受够了这样恶心自私卑鄙的人类，你们没有存活的必要。”
突然视野变得广阔又敞亮的庞易梦有些欲哭无泪，她抱着树杈子感觉自己比起在场的各位是最害怕的那个了，她明白这是女配大佬对她的关爱但是这树是真高啊...
还没等庞易梦颤颤巍巍的调整好坐姿，巨大的响声就从地面上传来原本蹲着的大块头男人已经被晏余笙亲手摁进了地面，下一刻感觉到性命攸关的幸存者们全都调整好自己惊慌的心态开始迎战。庞易梦也不想就这么当个围观者，她仔细的看向大巴车窗上，因为视野较高的原因看的比地面上清晰，车窗内的林昕拍打着窗户的手全是血痕。
“杀了她！只要我们一起拼尽权利就可以将她杀死！”一旁的叶安可不停的鼓舞着士气却趁着这些人没有注意到她时拖着残剩的躯体往车上挪去，在看见庞易梦的视线后她恨恨的咬了咬牙艰难的将车门打开，里面的林昕便一下子滚落到了地面上。
庞易梦看着被叶安可踢到一边的林昕已经满身伤痕的向她抛来求助的眼睛，重物落地的声音传来那是被捆作一团已经奄奄一息的刘姐，没有林昀的影子。
脑内有一个不好的想法，为什么战斗力最强的林昀不见了，晏余笙不会让变异体攻击这几个无辜的人，而且林昕和刘姐身上的伤也和叶安可身上的撕裂伤不同，是被暴力殴打的伤痕。庞易梦感觉自己的脑袋都变浑了，不会是因为林昀他们不同意所以叶安可就把他...
“笙笙，小心叶安可在开车。”庞易梦看着她爬上了驾驶位，有些佩服这位已经被断了双臂却求生欲还是那么强的女人。
晏余笙翻身躲过袭来的棍棒将人敲晕到地面，她站起了身漠视撞向自己同时又碾压了好几名幸存者的车，寂静的森林里传出无数声丧尸的吼叫。

美强惨末世女王（十九）
几名没来得及躲闪的人被卷入车子底下，惨叫声伴随着骨头断裂的声音从车底传来，叶安可咬牙切齿的踩着油门硬生生的从几人的身上压过。
庞易梦和其他往旁边闪开的幸存者们都被惊呆了，谁也没有料到这个女人已经为了想要杀掉晏余笙疯狂到这种地步，这都不惜牺牲她的队友们啊。
“喂，你们这些人还没看清楚叶安可是什么样的人吗？”庞易梦被那血腥的场面惊的都有些肠胃不适了，她也是第一次碰见像叶安可这样狠心的女人，不、就她现在的所作所为给她颁个最佳作死反派也不为过：“丧尸病毒的源头是A市医院的地下研究所里传出来的，叶安可就是里面的医生，你们仔细想想啊这段时间都有服用过那家医院派出的药吧。她才是罪魁祸首啊！”
庞易梦终于是把这段话给说了出来，她几乎是扯着嗓子在大声的喊了，做个女主真难劳神劳心还劳嗓子。原本就是被悲痛冲昏了头脑的幸存者们在看见叶安可碾压了同伴又听见了庞易梦一番似真似假的话后，他们都有些迟疑了下来。
本就是因为叶安可说过为家人报仇的话而聚集起来的人们，他们之间的信任已经在慢慢的断裂开来，三言两语从聚集的人群中传来：
“那家医院确实给我们家送过药，我没吃但是我爸妈都吃了，难道真的是因为这个吗？”
“我靠这下都得撞死了吧...叶安可是不是疯了在骗我们呢？”
“还有可能是这女的撒谎啊，你们别被这个比这么容易骗了！”
“对，而且那个黑头发的根本不像是个人啊——喂什么声音？！”
庞易梦越听越被这些摇摆不定的幸存者们气到颤抖，叶安可都已经将他们的同伴撞死在面前了还这么冷漠还不相信，怪不得他们只能当个路人啊，就这样连个盒饭都吃不着。
“你们清醒一点！”庞易梦觉得自己都想加入战场好好的锤他们脑袋瓜几下，她刚吼完就看见晏余笙直面着冲向她的车子没有躲闪的意思，她的心一下子就提了起来刚想提醒晏余笙时，身后就传来杂乱的脚步和熟悉的丧尸嚎叫。
庞易梦身体紧贴着树干，树下是如潮水般涌来的散发着腐烂味道的丧尸群，它们伸着饥饿的爪子扑向了晏余笙的身边，糜烂的血肉溅上了车灯，高速冲刺而来的车子被尸群挡住，轮胎被极大的力道抬了起来。
丧尸们像是老鼠找到了米缸，一个接一个的将车玻璃捣碎伸手去抓躲在车内尖叫的叶安可。
场面之惊悚到仿佛有无数个丧尸在脑子里跳霹雳舞，不对、总之庞易梦现在都有些同情正在被瓜分的叶安可了，周围的幸存者们有些都已经软了腿，更有甚者已经被吓哭了指着晏余笙：“这些丧尸肯定是她叫出来的，下一个！下一个就是我们！”
不，只要你们不继续多嘴作死就不会轮到你们的。庞易梦默默地看着因为这句话后再次骚动起来的人群，他们就像是墙头草一样别人说一句就信一句。
晏余笙伸出手指抵在嘴边向一边躁动的人群说道：“嘘，闭嘴。我已经听够了你们弱智的言论，接下来就安静听这位想要拯救世界的叶医生说真话。”她平静无波澜的浅色眼眸里缓缓地晕上一层血红，触及到她视线的人都有些害怕的闭上了嘴。
不愧是女配大佬真是帅到起飞，专属狗腿子庞易梦默默地给晏余笙点了个赞，她瞥了眼一边一下子就安静下来的人群再次看向在车内被吓到瞪大眼睛抓狂的叶安可。
朝着车子走去脚步声响起，本在嚎叫的丧尸刹那间就噤了声，晏余笙将耳侧的发丝别再后面垂眼看向已经癫狂了的叶安可，有些讽刺的开口说道：“就这么想要杀掉我啊。你说
谁才是最大的罪人，是你还是我？”
“是、是我——不是我！是院长是李医生是...是我们害了这个世界。”叶安可拼命的想要往车厢后方挪去，她被吓得不停尖叫流泪，却在看见晏余笙冷漠的眼睛时开始止不住的颤栗。
那双眼睛让她恐惧，叶安可想起了自己曾经在无数个实验体身上做的实验。但她只是为了满足大家的希望，追求永生啊，这不是在做好事吗？
晏余笙没有去管身后其他幸存者因为叶安可这番话而不停质问的声音，她皱着眉厌恶的看向脸上表情变化的女人：“那么你准备怎么补偿我，怎么补偿因为你的过错而受伤的易梦？”
“我...”被吓得失声了的叶安可在恐惧之余还有些疑惑，庞易梦似乎只是擦伤吧这也要怪她吗？：“对不起我错了，请饶我一命！庞易梦对不起！”她才没有错，只要活下来她一定可以研发出杀死这个怪物实验体的药，只要能活下来道个歉而已有什么大不了的。
叶安可将自己的心思埋了起来，看着树上的庞易梦投出求饶的视线。
莫名被cue的庞易梦一脸懵逼，怎么突然就向她道歉了，这让她这个吃瓜群众十分的惶恐。
晏余笙侧过脸对上庞易梦有些发愣的模样，她露出一个浅浅的笑容像是安慰似的看向庞易梦，随后别过脸又恢复了那副冷若冰霜的表情，变脸速度之快到叶安可都怀疑自己当初是不是给晏余笙注射了什么人格分裂的药剂。
“向我这样一个被贩卖的实验体道歉，你也很不服吧。”晏余笙眼神中似乎带着谅解的意思，她忽略掉叶安可惊恐的睁大眼睛想要向自己解释着什么，温柔的眼眸轻轻一眨原本静默着的丧尸忽然又变得狂暴了起来，晏余笙转过身勾起唇角看向一边瑟瑟发抖的众人：
“害了那么多人一个道歉怎么够，你们说对吗。”
淡淡的声音伴随着渐渐消失的尖叫声给这些幸存者施加了不少的压力，有些心理承受能力差的已经抱着头跑开了嘴里还不停喊着：“我是被叶安可骗了，我们现在就走！”晏余笙也没有去追赶他们，只是转着从地上捡起的小刀笑眼眯眯的看着剩余的人。
她再给他们机会离开，毕竟晏余笙也不想让庞易梦看到太多血腥的画面，这会吓到她的小朋友，只不过看来还是有些不懂事的人。
庞易梦有些焦急的看着一边地上流着眼泪爬起来的林昕，与林昕对上视线后庞易梦只希望现在她能带着刘姐快点离开这，趁着丧尸和那些幸存者们没有注意到。指了指一边的另一辆小车，庞易梦做了个嘴形无声的说道：你们先离开这里。
林昕擦了擦眼泪有些迟疑的看向庞易梦，随后在看了眼晏余笙后她点了点头，挪着不便的腿将刘姐拖上了小车，对着庞易梦说了声谢谢后就赶紧开着车离开了。
剩余未走的幸存者也没有管逃掉的两人，他们还是执着的想要消灭晏余笙。
破空飞来的木棍就像是导弹一样直直的冲向晏余笙的脑袋，她只不过手指一动那木棍就从中间裂开散到两边，这是个强化臂力的异能吧。扔木棍的男人指着晏余笙说道：“她可以控制丧尸啊！现在不杀了她跑也没用，我才不相信她们这些女人的鬼话。”
说完男人便用双臂举起地面的一块巨石往晏余笙的身上砸去，庞易梦看着那有三个自己大的石头真的是为晏余笙捏了把冷汗。坐在树上看戏看的开心的庞易梦正想着现在离开的人少了要不往下爬爬时，小腿突然被一双异常巨大的手裹住整个人飞快的被拖向了仅剩幸存者的位置。
...？女主光环这么强大的吗，庞易梦都感觉自己已经将存在感降低到最小了结果还是被攻击到了啊。
体验着
从高空坠落呈风筝姿态的庞易梦都没来得及发出尖叫就被限制住了动作，身后是一个可以延伸手臂的男人他一手桎梏着庞易梦的身体一手举着小刀抵在她的脖颈边，他恶狠狠的说道：“这女的对她很重要啊。喂，那边那个黑头发的怪物，你把自己弄死我就放过她，不然我的刀可就捅下去了。”
这位大哥，你知道你现在在做什么样的蠢事吗明知道对方实力比你高，结果还在那用人质威胁是不是嫌生命进度条不够快啊。
庞易梦现在只觉得浑身发痒这种感觉她一点也不想体验，被男性碰到的手臂激起了她心中的阴影，内心想要尖叫想要大哭大闹的情绪愈加强烈，控制不住的挣扎着想要脱离却被男人用小刀划开了脖颈下的皮肤，钝痛感一下子将泪花都激了出来，她看向已经整个黑了脸的晏余笙。
张了张口还没发出求救的声音，周围却突然像是摁了静音键似的，还在远处的晏余笙瞬间出现在众人的面前，还未等男人有所反应他便被一个极重的物体击中了脑袋。
晏余笙冷着脸将庞易梦揽进怀里，滴下的鲜血滚落到她的手指上散发着温热，心里登时燃起的念头却被怀里庞易梦颤抖的身体所打消。
她很害怕，而害她害怕的人就在面前。
晏余笙不准备在陪这些人玩了，她将割伤了庞易梦的小刀捅回男人的手掌处，居高临下的看着被扭曲空气压在地面的几人：“你们解脱了。”
话音刚落，原本寂静的四周一下子恢复了声音，还在车子那徘徊的丧尸像是得到了命令似的争先恐后的扑向地面上惊恐的几人，还有一个巨大的变异体咧着嘴朝那些跳去，嘴里还衔着破碎的衣服。
接下来发生的事情庞易梦根本没时间看，她只能感受到身边的风景在不停的变化，脑子却像是卡壳了一样只知道不停地搓着手臂，就像是有无数毛毛虫爬着一样。
脚底从泥土变为了平整的路面，晏余笙有些忧心的看着怀里愣愣的庞易梦，她轻声安慰道：“没事了，现在没人可以欺负你。”
没事了，有我在你身边。
庞易梦在听完那句话后脑海内自动出现了这句话，她一下子就绷不住了的抬手抱住眼前的晏余笙大哭道：“我以为我以为...”
棕色的短发被轻轻的抚摸过，晏余笙抬手将庞易梦眼下的泪珠抹开，她微微俯下身眼神晦涩的看向庞易梦止不住血的伤口，手指将衣领拎上遮住了伤口后，晏余笙叹了口气的将额头抵在庞易梦的额头上。
“我们都没事。”有事的是那些人罢了。
还没等庞易梦完全止住眼泪，下巴便被冰凉的手指抬起，柔软的唇瓣吻去脸颊边的泪水后就停滞在庞易梦微张的唇边，庞易梦可以感觉到晏余笙在无声的说了些什么，但她看不见嘴形眼睛里只有那双溢满温情的灰色眼眸。
睫毛轻触着庞易梦的脸颊，就连晏余笙一贯冰凉的气息都变得有些温热，唇间的辗|转厮|磨仿佛都在散发着香甜的气味。

美强惨末世女王（二十）
房门关上的声音从晏余笙的身后传来，屋内的空气平和而温暖将末日世界的冷酷隔绝在了门外，庞易梦也不知道自己是怎么从大马路上一下子进入到了别人的房子里。
...这算不算强闯民宅啊。
庞易梦只觉得晕晕乎乎的，她半睁开眼睛看向脚下的地毯，身前一直支撑着她的晏余笙安抚似的拍了拍她的肩膀便蹲下身去将庞易梦的鞋子解开：“休息会吧，异能使用太多你现在很累了。”
边说着晏余笙边抬起一只手扶着庞易梦的手臂另一只手将鞋子脱下，温柔体贴的庞易梦都觉得自己傍上的这位大佬也太实用了，自己真是艳福不浅啊。
柔软的地毯在脚踝边蹭着，庞易梦嘶了一声她还没将脚踝的擦伤愈合，刚准备弯下腰去触碰一下时正好碰上抬起头准备站起来的晏余笙，脖颈下被划开不浅的伤口滴下的血液正巧滴上了晏余笙淡色的薄唇。
庞易梦怔了一下她看着自己的鲜血在给晏余笙的唇上染上了颜色，这让晏余笙显得更加有人味的美艳绝伦。一同愣住的还有晏余笙，她感受到自己一直渴望的血液就这样顺着嘴角划下，没有令人生厌的恶臭味只是如同甘泉的甜美。
一直忍受着的晏余笙在尝了味后，就发觉自己似乎像是有些不能控制的想要更多。
“笙笙快吐出来，有细菌！”庞易梦赶忙蹲了下来伸手去抹掉晏余笙嘴边的血迹，第一反应就是喝了别人血什么的多反胃了啊，而且晏余笙还是个丧尸女王要是尝了她的血后因为人种不同然后生病咋办！
系统叹了口气道：“宿主，你也知道晏余笙是丧尸女王啊，你现在担心她不如担心一下你自己。”
“...！我现在跑来得及吗？”突然醒悟的庞易梦觉得自己刚刚这算不算是主动勾|引晏余笙啊，都怪这破血瞎流啥呢。
“我觉得您可能不用跑了，虽然很突然但是这个世界的进度条已经到末尾，马上就可以完成了哦。”
这也太快了吧，虽然系统说过这个世界是用来让她放松的简单世界，但是在这世界到现在庞易梦也没觉得哪边放松了，尤其是视觉和精神一直在受到降维打击啊幹！庞易梦只能恨恨的向系统打出四个大字：压榨员工。
就在庞易梦还在和系统交流的时间里，晏余笙已经是在努力压制自己到现在越压制越渴|望，她站起身将庞易梦一同捞了起来，微微发红的眼眸有些不安定的看向庞易梦的眼睛道：“易梦，你愿意和我永远在一起吗？”
握着庞易梦手臂的冰凉手指有些颤抖的用力，就像是想要得到期望的答案一样。
马上就要大结局了自己的女配大佬还主动向自己发来了结局选择，这不就是在做一只末世可怜孤身汪和安心待在大佬旁边当一个咸鱼的两个选项之间做抉择吗？
庞易梦这么有骨气一人，她毅然决然的选择了后者。系统都说快要结局了那也就是说自己快要离开这个世界了，既然如此那也没必要在这个时候和晏余笙分开，庞易梦这么想着她微笑着点了点头便准备抬手将脖子上的伤口复原。
系统：宿主我已经预料到您之后的结果了，不说了我先自主休眠。
傻憨憨·庞易梦：？
在得到庞易梦的回答后，本来是已经开始淌汗的晏余笙像是松了口气，她垂下眼眸伸手握住庞易梦的指尖，温柔带着些许不容忤逆的声音在庞易梦的耳边响起：“好，和我成为新人类吧。”
新人类？这位大佬您刚刚不是问的是待在一起吗。
话音刚落庞易梦就觉得自己整个人往后倒去，腰部被纤细的手掌托了一下后便陷入了柔软的被窝中，还未等庞易梦
撑着手肘从床上支起身耳侧就出现了一只纤白的手臂。
身上是覆盖下的人影，黑色的长发堪堪落在庞易梦的脸颊边蹭的她发痒，庞易梦抬起眼睛就对上晏余笙愈来愈近的暗红色眼眸，她张了张嘴刚想说些什么还未出声，自己的伤口上就覆上了微凉的唇瓣。
血液被品尝的声音，还有尖利虎牙在颈边蹭过的令庞易梦颤栗的感觉，她只觉得自己现在整个人变得犹如躺在棉花上原本砰砰直跳的心脏一下子变得更加活跃，就像是要直直的从喉咙口跳出来。
没有一丝痛苦，有的只有缠绵悱恻的对她的爱意。庞易梦松松摊在一边的手被十指相扣，她睁大的眼睛透过落在脸上的头发看向天花板上的吊灯，眼睛变得酸胀不停的眨眼也缓解不了的干涩。
庞易梦感觉到自己似乎在变化，她的内心从不停的兴奋变得平静又变得躁动。晏余笙撑起身满足的眯了眯眼眸，手指将庞易梦眼边被汗湿的头发捋到一边，只有庞易梦能够站在她的身边。
下一刻视线的方向变换，晏余笙枕在被褥上看着身上不停喘|息的庞易梦，她有些愣神随后却是衔起一个浅浅的笑容：“怎么了？”边说边伸手触碰过庞易梦有些发红的眼睛周围。
她也想问自己是怎么了啊，这是一下子就把大佬反推倒了吗？这也太刺|激了不是她这样的小咸鱼想干的啊。庞易梦咬着下唇，她看着晏余笙晕着鲜红的嘴唇开始吧嗒吧嗒掉眼泪道：“我不知道，感觉不太好。”
不能再继续下去了，庞易梦抹了抹眼泪她跪坐着直起身就要往床铺的另一头爬去，她都怕自己现在不做人啦的体制一时半会的控制不住和大佬开始拼刺刀，就冲刚刚她一把掀翻晏余笙的动作来讲庞易梦相信这是有可能的...
柔软的被子将庞易梦包裹住，她抑制不住的眼泪被从身后探来的手指抹去，让她沉迷的幽香伴随着一个温暖的怀抱。晏余笙轻声温柔的耳语道：“不要哭，听话。”
炽亮的吊灯闪烁了几下熄灭，余下能听见的只有催眠似的柔声细语：“交给我好吗？”
庞易梦算是明白系统为什么这么主动的休眠了，说实话虽然现在是末世，但怎么说也是在别人的房子里啊这样真的好吗！她感觉这一个个世界下来真的是在不停的锻炼自己的承受能力，各种方面的。
“宿主啊，晏余笙竟然睡着了。”系统从庞易梦的脑内蹦了出来，它在已经面无表情像是放弃挣|扎的庞易梦眼前跳了跳发出赞叹的声音：“您还好吗，这个世界已经达成结局了哦，等下就要离开了呢。”
这种吃完就跑的负罪感是怎么回事，庞易梦撑着手臂坐了起来她看向一边就算睡着了还是握着自己手不愿意放开的晏余笙，骨节分明的手指将庞易梦的手握在手心内一如这几日她们牵手一起行动的样子。
庞易梦默默地擦了下眼角虚无的泪花道：“统儿，你已经放弃了让我走原著剧情的想法了啊。”
“是的，谁叫宿主您有这个百分百百合线的体质呢。”
“...话说为什么每次结束前都要走下这个流程，我都怀疑自己是不是绑定了什么不良系统。”
“看来宿主很有精神，那我们事不宜迟赶紧走吧。”
系统刚说完，床边便出现了一个白色的漩涡，透过漩涡能看见里面敞亮的白色复活空间。庞易梦站起身回头发现自己现在就和灵魂一样变得半透明，一转头就看见床上还在闭眼酣睡的‘庞易梦’和晏余笙。
看来这就是系统说过的自己离开后这个世界就会按照结局来走动，顶替掉她的应该就是这个类似于替身的‘庞易梦’吧。庞易梦直视着晏余笙，从心而论她确实是不舍得的，但不论怎样她迟早都会离开
，这边就算再真实也是世界。
伸出的手在空中顿了顿便收了回来，庞易梦转过身准备往漩涡中走去时，身后就传来晏余笙淡淡的声音：“你要离开了吗？”
这一句话让庞易梦一个激灵，她有些吃惊的看向晏余笙发现她的视线是直直的看向自己，这是怎么回事按理说晏余笙应该是看不到她的，难道是出bug了吗？
晏余笙看着庞易梦一脸震惊的表情笑了笑：“你不是这个世界的人吧，从一开始我就有这样的感觉，能一直陪在我身边是不可能的我是知道的。但我从见到你就有种很熟悉很开心的感受，我想我是爱你的易梦，所以你会记得我吗？”说着，晏余笙便垂下眼眸看向自己握着‘庞易梦’的手，她有些无奈的笑了笑。
“我不会忘记你。”庞易梦是发自内心的说出这句话，她怎么可能会忘记，在说出这句话后晏余笙一边的人便像是泡沫一样消散开来，晏余笙却也没有任何反应的站了起来走向庞易梦。
银灰色的晶体碎片从晏余笙的手心中摊开，她将碎片放入庞易梦的手中垂眸轻声说道：“这应该是我最后一次能握住你的手了，这个东西你会需要它的。”说完晏余笙就敛了敛情绪，低下头将额头轻抵上庞易梦的额头，她在极力克制自己想要握紧庞易梦的冲动。
晶体碎片在被庞易梦和晏余笙共同触碰到后，两人都能感受到些什么，庞易梦只能感受到和之前两块一起加起来的愈加让人安心的熟悉感，而晏余笙却是怔了一会才反应了过来，她勾起一个动人笑容对上庞易梦的眼睛。
“谢谢，笙笙——！”庞易梦刚准备握紧晏余笙的手却被突然抽出，她的身体被轻轻的往后一推跌进了白色的漩涡中，漩涡满满收拢入眼最后一幕是晏余笙轻轻挥动的手。
一回到纯白空间后，庞易梦便感受到自己变回了原本的样貌，她紧握着手中的晶体碎片站在纯白空间内面对着四周的一望无边，心情变得有些郁闷，她就像个没有感情的闯关机器。
但是刚刚晏余笙最后的笑容和反应让庞易梦有些在意，她揉了揉眼睛看向手中的晶体碎片，耳边传来系统发布结果的声音：“恭喜宿主完成了《末世宠儿》，经过系统结合多方成绩最终评分等级为A，奖励积分十五万，目前积分余额三十万。”
庞易梦点了点头，看向手中的碎片和每个世界的女配大佬给她的熟悉感，刚转过身想要和系统提出能否与主神通个话时，在系统小光球旁边突然出现了一个漂浮在空中的小女孩，她饶有趣味的看着庞易梦笑嘻嘻的露出了两颗虎牙：
“你在找谁？”

假温柔双面影后（一）
本来只有庞易梦一人和一个系统的纯白空间里突然又出现一个小女孩的这事，让庞易梦吓得差点握不住手里的晶体碎片，她看着漂浮在空中长相可爱扎着包子头的女孩，女孩最为吸引人的就是那双湛蓝到眩目的大眼睛。
系统在看见透露着顽皮劲儿的女孩后，它有些慌张的往一边飞去：“主神大人，您怎么突然出现在这里？”
原来主神是这么小的一个女孩吗这算不算雇佣童工啊？庞易梦想着之前系统总是抱怨主神多喜欢闹腾现在看见真人后她算是理解了，不过主神来的倒也正好庞易梦正想问问她一些事。
主神在听见系统的询问后有些不开心的掏了掏耳朵道：“我还不能出来玩会吗？而且这位宿主还是我选中的，现在看来确实很有趣啊。我听见你想要和我谈谈了哦，所以我就跑过来找你啦。”说完还噌的一下子凑到了庞易梦的面前，笑嘻嘻的歪了歪脑袋。
庞易梦被这突然凑近的小圆脸吓了一跳，她缓了缓神挪开对上那双湛蓝眼眸而有些晕眩的视线，点了点头开口道：“是的主神，我想要找你谈谈。为什么会选中我来绑定这个系统，韶妶为什么会出现在世界里，这些晶体碎片又是什么？而且为什么每个世界的剧情总是会出乎意料的歪离原著，女配还总是——”
庞易梦将心里攒了许久的问题一股脑的想要问出来，却还没有说完就被眼前小女孩打断了，主神在空中旋转了720°C有些无奈的嚷嚷道：“这么多为什么你都把我绕晕了，我很忙的只能回答三个！等下还要去找其他宿主玩呢。”后面半句话主神是瞥着头悄悄说的。
喂，绕晕了完全是因为你自己在空中自由旋转了的缘故吧，而且她听见了哦这位主神小姑娘你等下要罢工的事件。庞易梦默默地与一边的系统对视一眼，主神还真是意料之中的不靠谱。
庞易梦张了张嘴刚想挑出三个最想知道问题来询问时，主神就做了个打断的手势，她假模假样的看了眼手腕上虚无的手表急匆匆的说道：“因为你许愿了所以我选中你了，剧情会歪理原著大概是因为这样那样的原因吧，这些晶体碎片和你的前女友有关哦！”
这些问题回答了和没回答有什么区别吗！这样那样的原因是啥呀请你讲清楚啊，说话吊人胃口不道德啊亲。庞易梦看见主神身后突然出现了一个漩涡与之前让自己进入的那个漩涡无意，她有些着急的想要伸手去够面前的主神。
手却一下子穿透过了主神的身体，庞易梦惊讶了一下就听见主神欢乐的语调道：“好了问题上限到了，我要走了主神可是忙的脚不沾地啊，108001号系统好好干活啊。”
脚不沾地确实是，但忙可没有体现出来啊，而且你刚刚还说要去别的地方玩啊喂！庞易梦收回手想着触碰不到就更别想着她留下来了，现在唯一能确定的就是这个碎片和韶妶有关，她想了想开口道：“主神，我什么时候可以再见你？”
已经半个身子钻进漩涡的主神探了个脑袋出来：“嗯...看我心情，886～”
...果然熊孩子最讨厌了！庞易梦默默地对着已经空无一人的面前竖了个中指，一旁从始至终安静如鸡的系统终于是松了口气它飘到庞易梦的面前安慰道：“宿主冷静，主神大人今年才一千岁刚刚成年，理解理解。”
“一千岁我都可以叫她老祖宗了。”
“咳，时间快来不及了，咱们赶紧进入下一个世界《双面影后》吧。”
说完庞易梦便看到自己面前出现了一个漩涡，她抹了抹额头感叹这系统还真是把她当社畜了，完全没有休息日啊！她骂骂咧咧的往前走了一步道：“前两个世界都没有可以让我赚钱的事业，这个世界给我安
排一下不然我罢工啊。”
“宿主放心，这个世界绝对是大富大贵。”系统暗搓搓说完这句话后就跟着庞易梦一块进入了漩涡。
眼前一阵白光闪过后，庞易梦只觉得脑内晕晕乎乎的她眯着眼睛发现自己现在是站在一个酒店的套房里，刚想着抬手去揉揉酸胀的太阳穴时却感觉到手中握着一个冰凉的玻璃杯。
因为倾斜而淌下的冰水正巧滴在了庞易梦的腿上，这次穿来的时机似乎也有些不对劲的样子，她边准备询问一下系统边环顾一下四周时，一眼就发现了跪坐在自己面前茶几下的女人。
女人低垂着脑袋一只手捂住了一边的脸颊，长长的头发上湿答答的还挂着几个小碎冰，看不清脸只能从白皙挺直的双腿和那有些可怜的模样看出她似乎刚刚受到了欺负。
庞易梦默默地看了眼手中还在滴着水的杯子，在感受到自己另一只还有隐隐作痛的手掌。作案工具就在眼前，自己这不是一下子穿到了霸凌现场吗！说好的正能量乖巧软萌女主呢，这是咋回事不会是上错身了吧系统！
“嘿嘿，谁和你说好都是正能量女主啦。《双面影后》的女主原本是平民的女儿后因为一些差错被庞家错抱走，与真正的千金女配许妘交换了身份。这是一部虐女主捧女配的，讲述的是女配在心机女主的阻扰欺凌下吃尽苦头夺得影后桂冠，重回庞家并事业爱情双丰收的故事哦。”系统一本正经的解释道。
庞易梦已经面无表情了，她现在只想要一把掐住系统与它拼个你死我活：“你还嘿嘿个鬼啊！所以这个世界的女主不就是恶毒女配吗，她完全就是给女配许妘刷经验的吧，这部作者把仇人的名字写成了女主吗！各种方面都立着必死的fg啊，我基本上已经知道这个世界的女主为啥跑路了，所以我是来替她走死亡路线的咩？”
“宿主真是冰雪聪明，而且因为各种原因所以女主结局不能是死亡否则重来呢，不过现在还是先处理眼前的事情比较好哦。”系统默默地提醒了一句。
“呵呵，所以这位貌似刚被原主欺负完的美女是谁？”
“许妘。”
...有没有搞错，这穿来的时机也太不对了啊！面对着刚被原主又泼水又扇耳光的未来女配大佬，她该如何挽救，急，在线等。
庞易梦觉得手中冰凉凉的水杯都是异常的烫手，她不禁开始思考如果和女配大佬说刚刚揍她的人其实不是她，而是已经跑路的‘庞易梦’，现在的庞易梦只不过是个无辜的路人她会相信吗？
“正常人应该不会相信的，宿主加油，您不是有百分百攻略女配的体质吗嘻嘻。”
“...你绝对是在报复我，而且我有证据。”
豪华的套房里一时间气氛有些凝重，许妘低着头散下的头发遮挡住了她一贯温柔的脸上变得有些冷郁，她感觉有些心烦，这位庞家的小公主已经不止一次和自己过不去了，现在打完她还不走是想怎么样？
真是有够麻烦的。
庞易梦轻手轻脚的将水杯放在许妘身边的茶几上，她觉得自己要是现在去扶的话，在许妘看来绝对是又有什么坏心思甚至像个精神分裂，但为了自己的生命着想被当成精神病就精神病吧，反正她自从绑定了这个系统后也见过不少‘精神病’了呢...
她刚伸出手想要去扶地面上湿漉漉的许妘时便被不着痕迹的躲开了，许妘自己撑着地板站了起来。她将湿透的头发往后拢去露出那张带着笑的绝美脸庞，唯一的瑕疵是右脸颊上有着明显的红印，比起身材娇小的庞易梦，许妘却是身材高挑有致。
“庞小姐，要是没有什么事，我们就明天再见吧好吗？”许妘笑容温柔的眯着眼眸，她后退了两步与庞
易梦拉开了距离，对于刚刚还对自己动粗的庞易梦也是彬彬有礼：“明天很早就要去拍摄了，庞小姐可要好好休息养好精神哦。”
说完就不容庞易梦拒绝似的往门边做了个请的手势，庞易梦看着对着自己笑眯眯的许妘，她只觉得有些毛骨悚然。这位大佬看上去笑容很温柔但和晏余笙是完全不一样的，或许也有可能是因为她现在顶着刚欺负过许妘的原主身体的原因吧。
不过许妘已经将话放在这了，庞易梦也不好厚着脸皮凑上去嘘寒问暖，她想扯个笑容回去却还是憋住了，生硬的点了点头就往套房门口走去。
场面太尴尬她都有些受不住了。
不管了，先回自己房间好好捋捋接下来该怎么办吧，一直赖在这怕是要被当成变|态。
庞易梦叹了口气将门打开，刚探出头准备出去时就看见不远处一个醉醺醺的摸着墙往这挪过来的大腹便便的男人，他的嘴里还在咂巴着各样的诨话。
或许是因为这是酒店高级套房的原因，周围都是独立单间而许妘的房间正好是这层最后一间，而那男人已经略过前面几间房往许妘这爬来了。
“系统，这是怎么回事？是女配大佬找的人吗？”庞易梦握着门把手顿在门口，她心里有种不好的预感。
“这是被原主忽悠来许妘房间的某位小领导，咳、原主还真是雷厉风行啊——”
“...”
到底是什么仇什么怨，原主这是要把女配大佬整死的节奏吗。庞易梦欲哭无泪的被迫接了这一摊烂摊子，如果可以她真想提溜着原主的衣领质问她为什么要迫不及待的送死，这部的亲女儿可不是你啊！
现在出去就是和那位被请来的炮灰大叔撞上，然后让许妘对于自己的怨恨再上一层楼，庞易梦当然不会这么干，她默默地顶着背后如芒针的视线将门关上，回过头对着许妘甜美一笑：“我腿酸走不动了。”
庞易梦看着许妘听完自己的话后笑意更深的漂亮脸蛋，她觉得自己现在是腿软了...

假温柔双面影后（二）
庞易梦背靠在门上与笑容满面的许妘对视，她感觉自己甜甜的笑容都快要挂不住了而许妘还是一句话也没有表示，两人就这么沉默的对视着。
套房内的气氛令人窒息，庞易梦从许妘的无言微笑中体会到了想要把她踹出去的意思，庞易梦都开始心想要不直接冲出去把那位原主忽悠来的后援拉走好了，毕竟这屋里明显没有她的容身之处。
就在这时，许妘抬手看了眼腕上的手表开口道：“时间不早了，庞小姐不舒服的话就在这休息会也没关系。”说完她看向站在门边乖乖巧巧的庞易梦弯了弯嘴角。
这位大小姐怎么突然变得这么乖巧了，是又想做点什么了么。许妘的脑内刚刚略过这个疑问后就被她无所谓的压了下来，反正她都会记着的以后一一还回来就好了，现在还不是和这位庞小姐翻脸的时候。
想到这许妘将发梢上的冰渣子捋了下来，轻瞥一眼后便将手背在身侧用力的握紧，面上却是带着一贯的微笑看着庞易梦：“怎么还站在门边，腿酸了就先坐下来吧庞小姐。”
得到了许妘的同意后庞易梦是松了口气，不用出去和后援大叔肩并肩真好，想想她现在还是个千金豪门小明星的身份要是出去被拍到了什么照片估计也是会有坏影响的。
虽然庞易梦从没有过这种公众人物的经历，但没见过猪跑难道还没吃过猪肉么，小小的认知还是有的。
庞易梦向许妘点了点头扯了个笑容，她刚准备往大沙发那走过去时，才迈了两步身后的套房大门那就响起急促的咚咚敲门声，这把庞易梦吓得一激灵差点就要左脚右脚来个缠绵悱恻了。
“许妘宝贝开门呀——”门外闷闷的男人声音刚刚响起，庞易梦就猛地抬起头看向正有些疑惑的往这走来的许妘，她转身就一把锁住套房的门大声咳嗽了两下，试图遮盖住那不停歇的油腻声音。
绝对不能让许妘打开门，鬼知道原主是怎么忽悠这位大叔的，这大叔现在喝得七晕八素的怕是脑子里最清楚的就是要来找许妘的事。要是让许妘一开门俩人对上后，这位大叔一个嘴瓢把原主说了出来，遭殃的可是现在无辜上身的庞易梦啊。
到时候三人面面相觑的场面一定非常的尴尬且诡异，庞易梦抬眼看向正走来的许妘说道：“你站那别过来了，应该是别的房间走错的人呵呵呵...”
许妘对于庞易梦的话倒是挺听的，她停在原地那双棕色的玻璃眼眸带着笑意的盯着庞易梦：“啊，是吗？我刚刚好像听见外面有人喊我了。”
“你的错觉，肯定是因为拍戏太累了的原因。”庞易梦感觉自己正在冒冷汗，她努力用自己最好的演技来维持住一本正经的表情，感受到门外敲门的大叔停下了动作后像是离开了庞易梦才觉得松了口气。
“嗯，可能是吧。”许妘轻飘飘的看了眼没有声音了的门，她转过身往浴室走去温柔的声音传了过来：“可是今天我们才刚刚到达拍摄地点呢。”说完不顾又绷紧了神经的庞易梦，她在进入浴室时伸手捂了下自己肿起的右脸对着庞易梦浅笑了一瞬。
...好可怕，莫名的觉得可怕啊，原主也是个勇者，都还没开拍呢就上来给女配大佬一耳光这真是有些过分了，结果现在这锅要她来背。庞易梦捂着脸哭唧唧往沙发上一坐，她感觉在这个世界有种让人恐惧的压力感，毕竟这里没有女主光环了只有通向死亡的道路。
现在讨好女配大佬还来得及吗，要不要趁许妘去洗澡的时间她把床给暖了。
庞易梦的想法刚刚窜出来就被系统扼杀在了摇篮中：“宿主，虽然这个世界女主的目标是要和女配和平共处拥有好结局，但是宿主也不可以过于违背原主高傲心机小
千金的人设哦，请把暖|床这种不和谐的想法剔除。”
“...要走跪求许妘原谅这条线的话，原主的人设就已经崩了啊！不管怎么说都是你送我来的时机不对，哪有正正好就是霸凌现场的，你瞅现在多尴尬。”庞易梦唉声叹气的揉了揉额头。
不过系统有一个还是满足了庞易梦的就是大富大贵的身份，虽然这身份还是霸占了许妘的位置得来的...这些怎么看都是最后被许妘啪啪打脸狠狠虐回来的结局啊。
不知道现在拿了全部家当跑路现不现实，庞易梦已经开始这么想了，惹不起她还躲不起么！
“宿主，明天就是原主作为电影《凰遇》女二开拍的第一天了，片酬一千五百万违约金两千万哦。”系统将合同清晰的投映在了庞易梦的脑袋里。
瞬间庞易梦就觉得自己似乎被金钱的铜臭味淹没了，没想到做演员如此赚钱，只要片酬到手自己再多努力工作就能带走50%，这不就是送钱来了吗！
不就是和女配大佬打好关系么，当一只可爱乖巧的狗腿子而已，她最会了。
庞易梦感觉自己沉重的心情似乎一下子就变好了，她喜滋滋的站了起来这刚刚还气氛凝固的套房在她眼里都是如此的可爱，美中不足的是地板上泼溅开来的水和杂乱的水杯。
既然决定了要和许妘打好关系，那就亲自动手把地板擦干净吧，先从小事做起给大佬留下好印象。虽然庞易梦觉得自己现在在许妘眼里大概是负一百好感值，但这在50%的报酬面前都不是事。
试问谁会和钱过不去呢？庞易梦撸起袖子环顾了四周都没见一个拖把，酒店高级套房里肯定有专门的保洁，但这时候还是亲手干活比较有诚意。
看了看只有茶几上的餐巾纸比较适合用来擦水了，庞易梦半跪了下来开始不停的抽纸吸水扔掉，水杯里本来就有许多冰块，在经过这一段时间后都已经化的差不多了，木质的地板上以及毛毯边都被浸湿。
等庞易梦干得差不多了时，她刚准备抽两张纸擦擦汗却发现纸盒里已经空无一物了。这纸巾这么不耐用的吗，她也不过就抽了那么几坨而已耶，庞易梦站了起来将纸盒放在桌面后正巧看见了正从浴室中出来的许妘。
温热的水汽将许妘裸|露在外的皮肤都染上了淡淡的粉红色，她本来是垂着眼眸漠然的擦着头发，在对上站在茶几边的庞易梦视线时，许妘自然的扬起一抹笑容：“庞小姐还在呀，还有什么事吗？”
话里话外赶人的意思已经不能再明显了，庞易梦也觉得现在已经将近十二点再待下去真的不太适合，她想了想上前走近许妘开口道：“我想道个歉，之前都是我一时不清醒——”
话未说完就被许妘打断了，她微微弯下身有股好闻的淡香传进庞易梦的鼻间，许妘像是不在意的眯着眼睛勾起唇角笑道：“怎么会，庞小姐不用道歉。是我没有做好演员的工作，庞小姐是在提醒我，我很感激你。”
她可不需要道歉，道歉了还让她怎么还回去呢，平白无故的多次羞辱殴打诽谤自己的事情她都一一记得清清楚楚。许妘看着庞易梦微怔住的双眼说的一脸真诚，仿佛自己真的对于庞易梦的是满怀感恩。
庞易梦不着痕迹的将两人间的距离拉开了一些，作为一个靠脸吃饭的明星，被人打了那么重一个巴掌印结果说没有怨恨反而还很感激，庞易梦觉得要么许妘是圣母玛利亚在世，要么就是在唬她呢。
就从原著中最后把原主斗得凄凄惨惨的下场来看，许妘绝对是后者，估计是因为她现在还是庞家大小姐的缘故而有所忌惮吧。
庞易梦默默地朝许妘露出了一个笑容后，转身便离开了。许妘的笑容在看这庞易梦将门合上后就
瞬间消失在了脸上，她感受到水珠顺着头发滴落到了眼睛里后就往茶几走了两步，伸手去拽纸盒里的餐巾纸时发现已经空了，低头往一旁的垃圾桶里瞥了一眼，揉成团的湿纸巾将垃圾桶都快填满了。
许妘皱起眉点了点额头：...没想到庞易梦现在是要开始玩这种恶作剧了，还真是有够幼稚的。
庞易梦的房间距离许妘的不远，进了屋后发现竟然比起许妘的还要豪华，这就是有靠山的好处么。庞易梦将套房的门反锁上后，就长出了一口气往大床上扑去，从许妘的反应看来，自己跪求原谅的路还远着呢。
看了眼墙上的时钟，庞易梦揉揉眼睛爬起来摸索着去洗漱，明早就是开始挣钱的第一天了可不能第一天就掉链子。
该说是怕什么来什么，庞易梦第二天是被砰砰砰的敲门声闹醒的，她打着哈欠从床上翻了下来跑去把门打开，眼睛还没睁开呢就被一个大嗓门女声震的抖了三抖：“梦梦！你知道现在几点了吗！还在睡，我和你讲人都差不多到齐了都在等你呢。”
女人边说边把衣衫不整的庞易梦往屋里推了推，她挤了进来将门关上后急躁躁的开始把手中提着的衣服塞到庞易梦手中：“快点换上，我们现在就去片场。再不快点等下又传出什么当红女星耍大牌的报道你就等着哭吧，要是再让庞总知道你开拍第一天就迟到，你就死透透了！”
庞易梦边听着原主的王牌经纪人罗姐的碎碎念边手快的开始收拾，她现在是清醒的不得了了，一大早就听见自己又哭又死的下场能不清醒吗！
等到庞易梦出了酒店坐上保姆车后，竟然是连早饭都没见着一面，她默默地看了眼一边不停帮自己调整衣领的罗姐问道：“罗姐，我还没吃早饭呢...”
“把苹果吃了。”罗姐抬头对上庞易梦委屈巴巴的大眼睛道：“没用，别以为我不知道你最近重了多少斤，刚刚衣服差点都塞不下了。”
“...”看着手里拳头一半大的迷你小苹果，庞易梦觉得自己现在比生吃毒苹果的白雪公主还要凄惨，好歹人家还是正常发育的苹果。

假温柔双面影后（三）
趁着还没到剧组的时间，庞易梦一边啃着苹果一边把《凰遇》的剧本看了一遍。
这部电影名字听上去非常的高大上，其实内在也不过就是主角三人组一路打怪练级拯救世界的剧情，还是一部古风玄幻仙侠大片的样子。
庞易梦翻了翻剧本，她饰演的是邻国公主桑妍，与龙晋帝国的男主太子齐聆从小是青梅竹马，因为魔族肆意的原因齐聆带领部下前往仙逸山拜求九天圣女文映雪出山，这位圣女就是许妘所要饰演的女主了。
桑妍在书中的人设是娇蛮任性、天真善良的小公主，对于齐聆是从小就有的喜欢，与情敌文映雪暗暗较劲后来在知道男女主两人情投意合后便也放手了，最后为了拯救苍生而需要一名至阴体质的女子以身殉剑，桑妍还义无反顾的跳入剑炉为文映雪铸剑。
又是青梅竹马打不过天降啊，不过结局还真是有些惨兮兮成全他人还灰都不剩，这位小公主也是真的不谙世事竟然还是为了给情敌铸剑。
庞易梦看剧本看得津津有味，这剧情虽然俗套但耐不住这俗套加苏爽的配方。一边的罗姐看庞易梦慢悠悠的开始看似的，她叹了口气伸手翻到桑妍出场的地方道：“到场后马上就会开始拍摄，你还是多看看这边吧，看你这样子怕是又没有背台词啊？”
罗姐这话一出来庞易梦就如同晴天霹雳一样，她昨天刚穿来就是大半夜的第二天就开拍哪来得及背台词，这剧本也还是她第一次见呢，听罗姐说的意思看来原主也是经常不背台词的主？
一下子接了大明星的担子却业务不熟练该怎么办，庞易梦有些欲哭无泪的看向罗姐道：“我会努力背下来的。”
“还真被我说中了啊庞大小姐，你最好是啊。”罗姐像是早有预料的扶了扶额头，她打开手机看了几眼道：“先把这段等下要拍的背下来吧，过去要化妆换衣服还有点时间。你可别忘了上部剧因为不背台词只对嘴型的事，你这招黑体质可把我头疼死了。”
看着要全文背诵的那几大段，庞易梦登时觉得这剧本变得枯燥无味了。
车子开进了一个幽静的山里后便停了下来，庞易梦从车上下来后就看见不远处已经搭好的戏棚和四处忙活的工作人员，一旁的一名急得跺脚的男人在看见庞易梦从车上下来后就松了口气的迎了上来：“庞小姐您终于来了，咱们快先去化妆。”
男人的手下意识的就要去抓庞易梦的手却被罗姐及时的挡了下来，罗姐带着歉意的向他说道：“真是不好意思啊副导，梦梦她今早身体不舒服现在才过来，给你们添麻烦了。”罗姐边说着边示意了一下庞易梦。
原主的这位金牌经纪人还真是不愧为金牌啊，庞易梦也顺从的向眼前的副导抱歉的笑了笑，随后便跟着罗姐去一边的房车里换衣服。
路过正在拍摄的棚子时，庞易梦侧了一眼就看见正在和男主搭戏的许妘，她身着一身白衣看上去还真是仙风道骨，那张眉目如画的脸也因为人设的原因而变得清冷如同画中仙，与昨晚见到的样子完全是两个人。
拍摄中的许妘就像是换了个人，她非常的投入几乎是完全没有差错，一边围着的导演都被许妘一条过的演技给震住了，他们想着当初把女主位置换给许妘或许还真没错。
庞易梦刚一脚踩上车就听见好几句模模糊糊的谈论声：“诶，那位庞大小姐终于来了，之前说她会耍大牌我还不信呢，毕竟长得怪可爱的。”
“还好导演先让贝骁和许妘的戏调到前面来了，不然都得等她。哎，你不知道她是著名的花瓶演员吗？就是只有脸好看，演技啧啧据说是道具都演的比她的那种...”
“嘘嘘，你俩小点声啊——”
虽然但是，你们的谈论声已经全部被正主听得一清二楚了啊！庞易梦默默地瞥了眼那几名正在围着讲话的工作人员，抬脚就往车上走去。
作为一个明星压力大啊庞易梦只得放平心态，反正她首要目标是赚钱和跪求许妘原谅，其他事情还是别多在意了。最后庞易梦也知道自己也待不了多久就会离开这个世界，要真在意那么多她早就会烦死。
趁着化妆师给自己捣鼓发型的时间，庞易梦抓着剧本一句一句的往脑子里记，她好歹也是个经历过残酷高考的大学生这么点句子比起十几面的文言文可好背多了，大不了她脑子里不还有个系统么。
“...”莫名被当作备用记台词机器的系统有些疑惑。
等下第一场就是和男主的对手戏，庞易梦饰演的小公主因为贪玩跑出宫结果路遇劫匪，差点被劫上山当压寨夫人时被齐聆看见救下，之后就加入队伍一同去仙逸山寻找圣女。
这倒不是很难，庞易梦点着下巴将台词都记进脑子里后就抬起头看着镜子里化完妆的自己。刚刚那几名工作人员或许还真没说错，原主的皮囊是极好的看上去清纯至极一张国民初恋的脸，最为突出的大概就是双眼下各有一颗泪痣，让这张脸平白显得有些魅人。
看上去确实是比较适合女二的角色，庞易梦很难想象自己这样圆嘟嘟的脸去饰演高岭之花的女主，那才是真正的违和感吧，但谁叫原主喜欢呢所以才找许妘的麻烦吧，或许是每只萝莉都有一个想要当御姐的梦想吧。
出了房车后庞易梦就被罗姐风风火火的领着赶向导演所在的位置，她刚刚站定就看见一边下了场站在一边小口小口喝水的许妘，庞易梦刚想着抬手打个招呼时就被眼前的导演打断了：“时间很紧，先拍一条看看吧。庞易梦你准备好了吗？”
被打断了和大佬打招呼的庞易梦默默地收回了尴尬的手，她看向明显有些心情不好的导演点了点头，看来原主在这的口碑有些差啊。
许妘早就注意到了庞易梦的动作，她坐下来任由工作人员帮她补妆，眼眸却看向正在拍摄的庞易梦。这身衣服倒是挺适合这位大小姐的，华丽的像只招摇的孔雀一样，许妘一想到这就有些忍不住的扯了扯嘴角，在看见化妆师疑惑的表情后便瞬间将笑容压了下去。
早上她按理是可以顺便叫叫庞易梦，按照她一贯想要维持的善解人意又温柔的人设应该是必须要敲个门的，但是许妘一想到昨晚庞易梦给自己造成的麻烦还有那幼稚的抽纸巾行为，她决定自己也幼稚回去好了。
一开始的拍摄还是非常顺利的，庞易梦在经历了那么几个世界后本就是不停的在锻炼自己的演技，所以这些对于她来说还是易如反掌，虽然偶尔还是需要重来。
不过接下来就是一场动作戏了，面对周围几十个虎背熊腰长相粗旷的山匪，庞易梦觉得有排斥男性症状的自己有些呼吸困难。
这一段还好死不死的重来了好几遍，庞易梦东逃西窜的大声呼救，剧本中是要被好几大汉逮着摁在地上的，结果因为庞易梦极力的躲避，那些群演还真是连庞易梦的头发都没碰到几下。
庞易梦感觉自己是非常真情实感的演了，这段大概是她拍摄到现在演技最为真实的了，毕竟这可是从心里发出来的恐惧啊能不真实吗！
本来还有些不耐烦的导演在看见庞易梦前几条都顺畅的过了甚至还有些演技爆棚的样子，他的表情也有所缓和，本来庞易梦就是因为投资方的原因才选定的，她没有演技的花瓶女神名号也是响当当，没想到现在看来却还是挺可以的，看来这位大小姐似乎也并没有那么的不敬业。
“卡，齐聆上场。”导演举起扩音器喊了一声，庞易梦这才松了口气
她跪坐在一边看着英俊潇洒的男主上场英雄救美，饰演齐聆的贝骁是当红小生，他女友粉妈妈粉无数，长相痞帅据说还有八块腹肌，演技和人品也是杠杠的。
不过庞易梦倒是不在意，毕竟她对于男人不是很感冒。
齐聆走到桑妍面前他伸手将桑妍从地上提溜起来，本来还一副风流倜傥的模样在看见桑妍后就耷拉下了脸：“桑妍？你没事从宫里跑出来干什么，还以为我救了个美女呢。”
“聆哥哥，我帝国第一美女还不够你救的么。”桑妍气得一把挥开齐聆的手，故意恶心的放嗲了声音喊道。
这一段很快就拍完了，庞易梦也是被自己嗲嗲的声音给震撼到了，她搓了搓手臂向刚刚还在和自己饰演欢喜冤家的贝骁友善的笑了笑。
拍摄的时间过的很快，庞易梦眯着眼睛看了眼头顶上的大太阳，再看着四周的工作人员都穿着短袖短裤的，他们几个演员却裹得严严实实穿着大长衫，尤其是自己这个角色穿的那叫一个华丽多姿，头上还插着好些支奢华的簪子。
庞易梦举着小风扇往脸上吹着风都没缓和多少，一边一同被热得不停补妆的贝骁看了眼庞易梦的样子朝她那递了瓶水：“庞小姐，喝点水吧？”
“谢谢。”庞易梦道谢着接了过来，她边使劲开着瓶盖边看向不远处正在看剧本的许妘，这大太阳似乎完全没有影响到她比起庞易梦的汗流浃背，同样严严实实的许妘看上去倒是清清爽爽完全都不热的样子。
庞易梦都要怀疑许妘的衣服里是不是自带降温功能，这么想着的庞易梦手上因为都是汗的原因使不上劲还没打开瓶盖，一边的贝骁就站了起来一把帮她开了开。
不愧是女友粉巨多的男星还真是绅士啊，庞易梦也没有和贝骁又过多的交流她匆忙喝了几口水就赶紧去准备等下和许妘的对手戏了，比起帅哥还是美少女更能吸引她。
这是剧本中桑妍第一次见到文映雪，她误认为神出鬼没的文映雪是魔族的人就准备将文映雪消灭，却没想到自己三脚猫的功夫完全不是终年修炼的文映雪的对手。被压制的死死的后还好男主及时出现解开了误会，但桑妍对于文映雪单方面的梁子就结下了，然而文映雪毫不在意。
庞易梦还有些疑惑许妘打扮的那么仙气飘飘的怎么会被误认为是魔族，结果一眨眼就看见披上黑斗篷还遮面的许妘出现在面前。
...这不被误会成魔族就有鬼了，看上去就很不对劲啊亲。
吐槽吐完后，庞易梦就有些兴奋的看向许妘，既然有对手戏那两人肯定会交流甚至还有肢体接触的打斗戏，这样她等下就可以用对戏的名义来找许妘了。
只要交流够多脸皮够厚冰块都能捂热，这是庞易梦坚信的狗腿子法则。
许妘看着庞易梦那张可爱脸蛋上洋溢着一股若影若现的亢奋表情，她朝着庞易梦弯了弯眉眼决定等下下手稍稍重那么一点点。

假温柔双面影后（四）
随着导演喊完开始后周围就陷入了安静，庞易梦饰演着桑妍被齐聆留在山脚下的茶铺里，她有些无聊的转着茶杯一抬头就看见茂密树丛边看上去就有些不对劲的人影。
秉承着小公主急冲冲不过脑的脾气，庞易梦是赤手空拳的就冲了上去站在许妘饰演的九天圣女面前厉声喝道：“你谁啊，鬼鬼祟祟的，看上去就不像个好人。”
许妘的脸庞被黑色的斗篷遮了大半，白皙到透亮的皮肤上只有一张未被遮掩的薄唇，她理也没理庞易梦将世外高人的高冷饰演的淋漓至尽，直直的从庞易梦身边走了过去。
“你知道我是谁么，给我站住！”庞易梦有些恼了的伸手就向许妘打去，头上的步摇簪子随着走动发出清脆的响声。
手指还未触及许妘的衣角就被剑鞘挡住，接下来就是两人间的打戏，不、应该是庞易梦单方面比许妘殴打的戏份，但不知为何总是有些僵硬。
庞易梦在其他方面表现的倒是挺好台词语气表情都没有任何差错，唯一的就是动作戏了，因为这部电影的李总导演是圈内都知晓的苛刻，能不用替身和配音就不用不过好处也是演了他导演的剧都可以小小的火一把，因为在民众心中这位导演的负责和好口碑已经根深蒂固了。
不过这次《凰遇》中有庞易梦的出演倒是让网民们都有些不满，觉得李导怕是要亲手把自己的口碑给砸了，网上甚至有人不停的要求换女二，还有人说李导终于是要向钱看齐了。
在第三次被喊卡了后，庞易梦有些抱歉的擦了擦额头上的汗看向许妘道：“不好意思。”
许妘看了眼一边皱着眉正在和动作指导讲话的李导，她微微笑着对庞易梦说道：“没关系哦庞小姐，实在不行我去和导演说给你找个替身吧。”
女配大佬真温柔又体贴啊，庞易梦现在感觉自己距离中暑就差那么一点点的距离了，差点就要眼含热泪的猛点头结果被理智给拉了回来，就现在原主这个口碑这么点小小动作戏就要找替身怕是又会被黑粉找到喷的理由了，她还是继续艰苦奋斗吧。
钱可没那么好赚啊。
庞易梦摇了摇头继续去看动作指导的讲解，一边的许妘倒是被庞易梦这幅坚持不懈的样子给怔了一瞬，她之前了解到的庞易梦可是个不愿意吃苦演技也像木头的人，本以为自己说的那句话是庞易梦最想听见的，结果现在倒是有点出乎她意料。
听完了动作指导老师手把手的教导后，庞易梦感觉自己又有了信心，从打戏那拍起庞易梦按照刚刚记下来的话左手画个圈，右脚往上踢然后完美顺畅的被许妘反扣住双手摁在了地上。
...短短一天竟然有两场被摁在地面上摩擦的戏份，庞易梦感觉自己手臂被压的有些疼，挣扎着想要挪开时许妘冷漠的声音从她的头上传来：“桑妍公主，请你冷静点。”
随着许妘话音刚落，她的斗篷也被庞易梦反手给扯了下来露出了那张绝世的容颜，之后便是贝骁带领着几名部下从远处赶了过来，几人交流过后才解开了误会。
之后又继续拍了几场戏，庞易梦伸了个懒腰坐在棚子里的靠椅上看着戏份丰富的许妘和贝骁，她有些失落的嘟嚷了一句：“没想到今天和许妘的对手戏只有那么一场，完全没机会交流啊...”
没有机会交流就更别说拉近距离了，女孩子的友谊就是先从开心牵手手讲话开始的啊，虽然庞易梦觉得就许妘现在对她客客气气的态度怕是很难再进一步了，如果能有什么谈话的机会就好了。
还没等庞易梦欣赏够许妘完美无瑕的侧脸，一边的罗姐在和导演说了两句话后就过来将庞易梦从躺椅上拽了起来道：“别在这瘫着了等下又
被拍怎么办，快去卸妆然后去拍代言广告了。”说完便推着庞易梦往房车上赶。
还没歇下来多久呢就又得走了吗，当个光鲜亮丽的女明星真难。庞易梦都快没有力气走路了，身上厚重的衣服被扒拉下来后感觉整个人都被释放了。
庞易梦在下了房车后就看见许妘还在烈日下兢兢业业的对戏，她这么早就遛都有些负罪感了。
“李导，谢谢您今天的指导，我先走了。”庞易梦将墨镜从眼前取了下来弯下身在李导的旁边说了一句，眼睛却止不住的瞥向监控屏上的许妘，不禁在心默默感叹了一句：还真是三百六十度无死角啊，这么热的天竟然都没有花妆。
李导本来对于庞易梦迟到是有些臭脸的，但经过今天一天庞易梦的良好表现还有谦虚的态度，他觉得这位大小姐似乎也并没有网上说的那么没有职业道德，他难得的缓和了表情点了点头。
得到了导演的允许后，庞易梦正准备离开时就看见一边距离自己不远的桌子上摆着一个精致的小手包，一旁的手机屏幕一直都是亮着，庞易梦眯着眼凑近了一看就发现上面显示了一个叫‘许伟’的来电，而且还是电话轰炸了二十多个了。
庞易梦一下子就觉得这个‘许伟’和许妘应该有关系，看这手机放的位置八九不离十就是许妘的了，看了眼一边还在认真工作的许妘，庞易梦想了想还是走过桌子时伸手不经意的将手机反扣在了桌面上。
系统看着庞易梦这一番操作有些不明所以的发出了疑问。
“你这就不懂了，在不经意的小细节就可以成为打动女孩子的关键。”庞易梦得意的扬了扬脑袋。
“...你们人类真复杂。”
“算了，统统我理解你，毕竟你是个没有感情的人工智障。”
罗姐将太阳伞往庞易梦头上打着，她有些急躁的对电话里的人吼道：“司机大哥你跑哪去了？之前就让你在这等着的吧，快点回来！等下错过拍摄时间你就给我等——”
庞易梦默默地掩住罗姐即将爆粗的嘴巴道：“罗姐冷静不要急，或许他有急事呢？”
“？你没事吧梦梦，错过拍摄时间可是会扣你报酬的，你今天怎么了不会是睡傻了吧。”罗姐一脸疑惑的将手机放了下来，甚至想要伸手去探探庞易梦的脑壳温度。
“...让他赶紧加速立马回来，工作时间到处玩找死啊！”庞易梦仿佛看见了长了翅膀的毛爷爷从自己口袋里飞走了，时间就是金钱啊。
没等来司机却看见从片场出来一脸低气压的许妘，庞易梦本来还气呼呼的抱着手臂站在阴凉底下，在看到拿着手机的许妘正在说些什么时，庞易梦想着大概是那个‘许伟’要找许妘什么事吧，看许妘的表情估计不是什么好事。
而且作为一位女演员，许妘的身边竟然都没有跟着一名经纪人，看来这事不仅让许妘心情不好还是件外人不好掺合的家事。庞易梦心里一下子有了个模糊的答案，她的视线对上许妘冰冷冷的眼睛，被那眼神怔了一下结果却是眨了眨眼的功夫，许妘又将那一成不变的温柔笑容挂了起来。
这位大佬是不是学过川剧变脸...庞易梦看了眼一边焦急戳手机的罗姐，她想了想还是往许妘的方向走去友好的说道：“这么早就结束了吗？”
“是我请了个假，有点私事。庞小姐怎么还不走呢。”许妘边说着边打开了哔哔打车，庞易梦看向一边已经到了的保姆车再看向正在招呼自己的罗姐，在事业和友谊中间摇摆不定。
作为一个成熟的成年人，她当然是选择全都要。这么好一个机会摆在眼前她不好好珍惜那就是水里进脑子了，庞易梦扬起一个浅浅的笑容道：“要不坐我的车吧，这边打
车也不方便。”
许妘顿了一下还未来得及说什么就被庞易梦拽着手腕往保姆车上拉去，她看着比自己矮了半个头的庞易梦的背影有些不适的皱了皱眉，自己确实是打车不方便但庞易梦这么好心的邀请她，她也冒出警惕的想法。
上了庞易梦的车自己会不会就是进入了她的地盘，那到时候自己有危险该怎么办？
如果庞易梦这时候能听到许妘的心声，她一定会跪地大喊：大佬，我怎么敢对你有危险啊，我是舔你都来不及啊亲！
罗姐在看见庞易梦把许妘一块拽上车后那脸色是十分的诡异，她张了张口最终还是啥也没说出来，她也不明白自家这大小姐昨天还对许妘各种看不惯，今天怎么就这么和善了，别是又想搞什么大事吧？
“谢谢。”许妘不着痕迹的将手腕抽了出来，她对庞易梦灿烂的笑了一笑后便看向窗外似乎有些心事，庞易梦视线瞥到许妘敲着手机的手指倒也明白她现在是十分的心情不好，自己还是不要去没事找话了。
将庞易梦送到拍摄地点后，许妘透过摇下的车窗对着庞易梦挥了挥手便微微起身朝司机说了句什么，庞易梦还想仔细听听到底是去哪时就被罗姐用帽子盖住脑袋往公司里押送：“别伸长脖子看了大明星，真想知道等下问司机不就好了。”
从早上开始就一直被罗姐捏圆搓扁的庞易梦，丝毫没有感受到自己在罗姐话里大明星的地位，她默默地将口罩往上拎了拎。
之后的拍摄都很顺利，就算不顺利庞易梦也有人工智障系统统来在线指导，她都有些飘的觉得自己在这个世界按照现在的业务水准，估计养老费都可以赚齐了只不过前提是达成高评分的结局。
等到庞易梦从代言广告的公司出来后已经快是晚上了，她揉了揉酸痛的肩膀看见守在门口正在朝自己拍摄的粉丝们还是努力扯了个笑容，随后便坐上了车，车上柔软的靠背一下子就将庞易梦的疲惫全部引了出来。
她眼睛有些飘移的看向车窗外的风景，是许久没见的繁华城市，晚上是人们出来散步逛街的高峰期，她还在某栋大厦上看见了原主的品牌代言广告。
车子从繁华的市中心开向较为安静的郊外别墅区，在路过一个比较安静的街口时停了下来等红绿灯，庞易梦看着街边的各类商务会所和酒吧有些打哈欠，结果视线在看见一个熟悉衣衫的女人背影时猛地清醒了过来。
那个戴着墨镜走进那条略显安静的酒吧街的不就是自己苦苦追寻的女配大佬许妘吗，怎么会在这遇见她，难道是急着去赶轰趴吗？
庞易梦赶忙将口罩戴了起来对司机说道：“大哥，麻烦你把车停到街口就行，我有些事。”
一边累到发呆的罗姐在听见庞易梦的话后都快没力气炸毛了，她看了眼周围的店拍了下庞易梦的脑袋道：“想玩找个合适的时间，刚刚还累成死鱼了现在倒是来精神了。”
“疼！罗姐，我看见我朋友了等下就回去，这里人也少没关系吧？”
“你啊，我都懒得说你了，你去吧司机在前面等你。”
罗姐看了眼这发现都是些豪门贵族喜欢待得地方，有几家也是庞总手下的人管理的，对于庞易梦倒也没什么危险她也就没多管。
得到了允许后的庞易梦将帽子戴上裹得严严实实的往街口走去，她看见许妘和一个男人并肩走进了一家较为隐蔽的酒吧。
结合今天看见许妘心情不好的模样，庞易梦浑身一个激灵，她觉得自己有必要开展拯救深夜卖醉美少女的任务。

假温柔双面影后（五）
舒缓的音乐在这间光线较为暧|昧的酒吧内萦绕，走在许妘身前的男人看上去十分温文尔雅，浑身上下都散发着一股富家子弟的气息，他有些慵懒的往吧台边一靠戴着价值不菲手表的手轻轻点了点一边的调酒师道：“一杯牛奶。”
“好的尚少爷。”调酒师轻车熟路的从后方酒柜的最中央将牛奶拿了出来，周围的人竟也没有投来什么诡异的眼神。
一边的许妘倒也见怪不怪的将墨镜从眼前摘了下来，她长腿一跨往吧台前一坐嘴角挂着笑容的看向调酒师道：“莫吉托，谢谢。”说完转而看向举着牛奶杯有些好奇的望着自己的尚思咏道：
“尚思咏你还是这么恶趣味，有什么事么？”
“没有，就是提醒你又有狗仔在扒你的家庭背景，看来是有人非要你爆出点料才会消停啊。”尚思咏看着许妘脸上的笑容他像是被逗笑了一样道：“你感谢我吧许妘，我帮你压下来了，不过你可别笑了这可是我的店没有什么狗仔，你随意。你越生气这笑容就越温柔真是可怕啊。”
在他说完这句话后，许妘就弯了弯眼睛将笑容收了起来，她一向令人感到亲近的脸上没了笑容后登时变得生人勿进的冷漠：“谢谢，我习惯了。”
许妘的眼前被递上一杯挂着水珠的长杯，透明的酒面上漂浮着翠绿的薄荷叶，她垂下眼眸手指触碰到冰冷的杯壁，因为演艺事业的缘故许妘很少喝酒，但总会有十分烦躁的时候，例如现在。
尚思咏看着许妘漠然的侧脸，他可没忘之前自己开了些不合时宜的玩笑，结果被笑容满面的许妘单手撂倒并手腕骨折的事，自己这位好朋友在某些时候是真的让他觉得惊悚到看不透。
一想到这尚思咏便觉得自己的手隐隐作痛，他一眼就看出许妘为什么生气了，狗仔打听跟踪的事她肯定也是知道这是一点，还有一点大概就是许妘家里那些令他都感到不快的人了吧：“是你爸又找你要钱了还是又要你给那些远房亲戚找工作，还说不办就要找记者曝光你这个当红女星是只白眼狼对吧？”
许妘的手顿了一下，她抿了抿唇有些咬牙切齿的低声说道：“许伟不是我爸那些人也不是我亲人，他们不过把我当成捞金赚钱的工具而已。”说到这她轻哼一声抬眼看向一边正有些欲言又止的尚思咏。
“我家里的事不用劳烦小尚总插手，我可不打算让他们一直吸我的血，迟早有一天我会把属于我的拿回来...只不过狗仔的事就得先麻烦您了，保护手下艺人的隐私是您该做的吧。”许妘前半段话说的十分冷酷阴狠，后半段话却是语气突然放软的和尚思咏说着。
这语气变化之快就好像突然从南极回了非洲，尚思咏默默地将杯里的牛奶一口干了道：“作为你的朋友兼上司，是的。不过啊许妘，你的表情还有情绪是不是变化的越来越快了，真的不会人格分裂吗？”
许妘轻敲了下手中的杯壁，笑眼眯眯的看着尚思咏直把他看出了一身冷汗。她和尚思咏是在还没做演员时就认识的，本来是被老尚总看中作为辅佐尚思咏的人，后来在尚家这间娱乐公司中被尚思咏推着去演了几部戏凭借天生的演技和耀眼的颜值，竟然是小火大火了好几把。
两人间虽然接触的时间很长也是一拍即合，但两人却是真真的姐妹情，就连衣角碰一块都会分开三尺远并且互相投去一个嫌弃的眼神，所以公司中本来还在传着的许妘爬高位的八卦倒也是不攻而破了。
这间酒吧因为位置较为隐蔽客人不算多，一般都是尚思咏比较熟悉的几个人才会来，这时门口钻进来了个娇小身材的女孩就显得极为显眼了，尤其是那女孩的行为还是狗狗祟祟的...
“那女孩怎么看上去和
做贼似的，还和你一样喜欢大晚上还戴着墨镜。”尚思咏眯着眼睛往庞易梦被遮盖的严严实实的脸上扫了扫，有些无语的吐槽了一嘴。
许妘顺着视线看了过去，她一眼就认出那个身影是谁，在那双墨镜被摘了下来后就更为确定了。
还能是谁，不就是那位处处针对自己，这两天又和吃错了药一样的庞易梦大小姐了么？怎么都追到这了，还真是让人有些心生烦闷啊。
“庞易梦。”许妘将酒杯端起轻轻的抿了一口，她现在可没心情再去和这位大小姐玩闹，就算是遛狗也得看看狗想不想吧，越想越觉得烦躁许妘啧了一声端着酒杯就往一边较为隐蔽的卡座上走去。
“哦，就那位娇气无礼的庞小姐啊，要我去帮你把她——”尚思咏一转头就看见许妘已经窝在角落中淡淡的看了他一眼，随后又移过视线看向门口好奇的往里走来的庞易梦。
庞易梦在现实世界时就很少去过酒吧，她以前经济状况良好的时候还会和舍友去酒吧包个卡座庆生，自从家里条件一落千丈后这些娱乐活动就想也不敢想了。
她在门口纠结了好一会才敢走进来，结果一进来就连许妘的人影都不见一个，拖延症害人啊。
舞池中央是随着音乐摇摆的有着曼|妙身|姿的舞者，一边的沙发座上是端着酒杯谈话聊天的人，他们专注而优雅对于庞易梦的进入似乎没有半分的怀疑。
庞易梦往四周看去却连许妘的头发丝也没见着，她刚准备往吧台那走去时就看见迎面走来的一位帅气男人，尚思咏噙着微笑不留破绽的站在庞易梦的眼前道：“这位小姐是要找谁么，或者要一起喝杯酒？”
...这不是刚刚那个带着许妘进了酒吧的男人吗，怎么只见他不见许妘，难道说这是一个人模狗样的拐卖犯？庞易梦一眼就认出这位帅哥，她有些警惕的往后退了一步道：“我找人，你是谁？”
许妘这肤白貌美大长腿的要是卖到山沟沟里就亏大了，不过许妘看上去聪明机智的真的会被拐吗，不对要是这男人给她吃了什么东西然后才...庞易梦的脑内开始幻想这条拐卖线路后就收不住了，她已经想象到许妘那双白白净净的手开始洗衣服的样子，她决不允许！
“宿主，晚上的时候人类总会想写不切实际的东西，我觉得您被拐许妘都不可能被拐。”系统看着庞易梦脑内的画面默默的开口道。
“...我不要你觉得我要我觉得。”庞易梦忍着将系统揪出来的冲动继续看向尚思咏。
尚思咏被庞易梦这一脸看犯罪嫌疑人的表情搞得有些无奈，他想了想该怎么解释自己是没有恶意的时候，庞易梦直接从他的身边绕了过去走向不远处正在处于暴躁状态的许妘的位置。
要是让这位爱刁难人的小公主撞上自己那位‘黑心肠’小姐妹，尚思咏觉得自己今晚这店怕是会闹出什么大新闻，而且百分百是庞易梦吃亏，在精神方面。
“诶，庞小姐你等等。”尚思咏伸手就要去够庞易梦的肩膀，他也不知道这位小公主为什么这么执着于和许妘作对，只是因为抢了个女主位还是其他原因呢，总而言之他可不能让她俩碰上。
庞易梦感受到身后的人正向她伸来了手，她只觉得浑身都开始预警，快速的矮下身体往一边闪了过去，脸侧了侧看向尚思咏的眼里满是一种无言的控诉，大概意思是：看你样貌端正没想到是这样的人。
尚思咏：...
一边目睹全程的许妘就端着酒杯看庞易梦横冲直撞的出现在了自己的面前，她默默地看了眼身后有些手足无措正在对着自己歉意微笑的尚思咏，后扬起一贯的笑容对上庞易梦惊慌的视线：“庞小姐，好巧。”
“许
妘，原来你没被拐卖真是太好了。”庞易梦在看见许妘后，脑子一个没转过来直接脱口而出了这一句话，她看着许妘的笑容在一瞬间变得有些僵硬后咳嗽了一声解释道：“不、我是说你...咳，能看见你真好。”
莫名被庞易梦讲得好像性命攸关的许妘将笑容的弧度扬的更大，看的庞易梦身后想要来阻挡的尚思咏都有些脊背发凉，在接收到许妘有意瞥来的视线后，尚思咏觉得不远处有位美女挺好看的，或许他该退场了。
“谢谢你关心我，请坐。”许妘往里面挪了挪，她拍拍身边的座位笑的温婉迷人，加上这夜店灯光的暧|昧加成，庞易梦差点就要喊一句‘姐姐我可以’了，可惜理智遏制住了她。
沙发微微陷了进去，庞易梦有些拘束的靠在一边想着这大概是她能和许妘好好交流的一次机会，鼻间萦绕着许妘淡淡的香味比起罗姐身上浓烈张扬的香水味，许妘身上的味道使她更加的安心，不知不觉自己似乎就放下了些防备。
甚至都快忘了她现在坐在之前原主时时刻刻针对欺辱的对象旁边，许妘侧过脸看向调酒师的方向眨了眨眼睛，她随后将腿轻轻交叠手肘撑在腿上，手指拖着脸颊细细的看着庞易梦的侧脸，视线从那双极为迷惑人的大眼睛顺过小巧精致的鼻子，再到那微微张开的小口。
“庞小姐到底想要我做什么呢？”许妘微眯了眼眸，眼底参杂的意味都深深的掩在里头，冷淡的声线带了些笑意，仿佛是在逗玩着猎物的毒蛇。
我到底想做什么，我想和你做好姐妹一起创建美好未来啊！庞易梦转了转眼珠刚想着要怎么表达自己一颗赤忱之心时，一只纤细的手便拂过她脖后的发丝摘下了头上的帽子，纤长的手指夹着帽檐垂在庞易梦另一侧的肩上。
随着清冷香味的靠近，耳边传来温热的气息：“或者说，你想做什么呢？”

假温柔双面影后（六）
明明是非常温和的话语却莫名夹着危险的气息将庞易梦整个人环绕了起来，许妘的手正拿着自己的帽子像是解闷似的一点一点她的肩膀。
庞易梦能感受到许妘正注视着自己的侧脸，这让她低着头有些下意识的紧张到眼睛直直盯着面前茶几上摆放的果盘，温温热热喷洒在耳边的呼吸让庞易梦没有办法忽视。
看着庞易梦突然僵住似的模样，许妘只觉得自己的心情似乎有些稍稍变好，她有意的将夹着的帽子抵在庞易梦圆润小巧的下巴处，迫使着正在低着头思考如何回答的庞易梦抬起脑袋。
许妘浅棕色的眼眸在昏暗光线里显得晦涩，她身体微微倾向庞易梦，唇瓣有意无意的蹭过庞易梦的耳边，嘴角勾起一抹略有些恶劣的笑容仿佛恶魔的低吟着：“是想要我原谅你之前的所作所为，怕我以后报复吗？还是说你别有目的呢，庞易梦。”
距离过于亲密的让不明真相的人都会认为这是一对恋爱中正在借着环境调|情的情侣，庞易梦却觉得自己像是落入了虎穴狼巢的羊羔，连声咩咩都不敢叫了的那种。
原来自己的目的许妘已经一清二楚了吗，不对、她明显就和之前不一样的举动许妘能有所察觉才是正常的吧。不过之前许妘明明能察觉到却还是跟她说没做错，那就说明是真的准备之后新仇旧仇一起报了吧，现在许妘能说出来倒是说不定还有能挽回的余地。
“嗯？”不紧不慢的语气声从庞易梦的耳边传来，许妘就像是戏弄着猎物一样想要将庞易梦的窘迫感释放到最大。
庞易梦默默地将手握紧了一瞬，她将话在脑海里绕了一遍才语气淡定的开了口：“昨天晚上我想通了，一直针对着别人不如让自己成长起来，毕竟我也不想再当个路人缘极差又没有演技的花瓶。”
“昨晚想通了啊，是泼完水后想通的么？”许妘像是惊讶似的睁大了眼睛，她一本正经的问道。
...这问题真是让人感到十分尴尬呢，庞易梦只觉得自己的脸颊都烧的慌，所以说原主为什么要作这么多死，到最后还要她这个辛苦工作的无关人员来替她收场啊。这不就好比给完一巴掌后又弯腰道歉，虽然我刚刚打了你但是我现在又悔改了吗！
庞易梦沉默了一瞬侧过脸对上许妘的眼眸，扯了个尴尬而不失礼貌的微笑继续诚恳扯淡道：“那一杯水浇在你身，可是我却有种醍醐灌顶的感觉，当时就觉得我真是个大坏蛋怎么可以做这种事情呢，都恨不得狠狠扇自己俩耳光。”
握着帽子的手微微冒青筋的许妘感动的微笑：“...”
“所以我是真心想要改过自新，为之前做过的事向你道歉。不奢求原谅，但你要我做什么，不超过底线我都可以答应。”庞易梦看着许妘的浅笑以为她被自己的真诚给感动到了，她仿佛看见自己在这个世界的困难程度从地狱困难模式变为了新手简单模式。
只要让许妘消除了对原主的仇恨，之后就算是身世暴露庞易梦觉得自己到那时候也差不多要离开这个世界了，平平安安的达成个事业有成结局然后再安静乖巧的把庞氏千金还给许妘，她仿佛看见了满满的红票子在朝着自己飞来。
美滋滋啊——还没等庞易梦把铺设的未来想的更多，许妘的声音就从一边传来，她温声细语道：“那我原谅你昨晚的事了哦。”
这么轻而易举的就答应了吗，早知道女配大佬这么好说话昨天晚上就应该死死的抱着大腿跪求原谅了。庞易梦有些欣喜的笑了开来，她一下子侧过身与许妘面对面，两人的长发在刚刚的接触中掺在一起此刻却又随着庞易梦的动作分开。
刚想着要伸出手与许妘握手言和时，一名酒保恭敬的将托盘上的一
杯色泽像是可乐的酒摆上桌面：“黑俄罗斯，请慢用。”说完就微微鞠了个躬离开了。
庞易梦看向许妘面前的酒杯，再看向自己面前那带着隐约咖啡香味的酒就明白这大概是许妘替自己点的，她从没喝过这个名字的酒有些疑惑的看向许妘。
只见许妘优雅的伸手将那杯‘黑俄罗斯’端起，递到庞易梦的手边弯起眉眼：“什么都会做吗？庞小姐可不止昨晚一次，之前的三个巴掌和五次辱骂可不要忘了呀。”
...虽然知道原主之前也肯定不会消停，但没想到女配大佬记得这么清楚啊，这是拿了小本本全部记下来了吗。庞易梦觉得自己犯了个错误，怎么可以说出‘什么都答应’这种很不妙的句子，在其他网站里妥妥的不可描述环节啊！
冰冷的杯壁抵在庞易梦的指节处，她看了眼许妘不容反抗的眼神再垂眼看向手边里面夹着冰块和柠檬片的酒，庞易梦清楚的知道自己这杯酒是绝对要喝下去的，她相信自己的酒量就这小小一杯绝对醉不倒。
庞易梦伸手接过许妘手里的酒杯，两人的手指在一瞬间合在一起又分开，庞易梦举起酒杯嗅了嗅酒里淡淡的咖啡味带着歉意的笑道：“对不起，我会记得的。”
说完就将抬手眼睛一闭就把杯里的酒喝下去了大半，入口不似普通酒那样的灼烧感，口感微辣偏甜，带着浓郁咖啡香和浅浅糖浆味顺着滑下，非常的容易入口本以为会很痛苦的庞易梦为了表达诚意，咕嘟咕嘟的全部喝完了。
非常爽快地将酒杯摆回桌子上的庞易梦还没感觉到什么醉意，她转过脸就看见许妘撑着下巴对着她笑的颇有深意，庞易梦眨了眨眼睛也回了个笑容便准备站起来离开，让外面的司机大叔等太久了，明天还要上班——
心里想着要站起来可身体却控制不住的往许妘的身上靠，许妘像是早有察觉的张开双臂将庞易梦揽进怀里，她手轻柔的顺了顺庞易梦的头发像是抚摸幼猫似的：“你喝多了，真听话。”
许妘手上温柔可眼眸里却没有半分柔意，她感受到身前的人正在用手想要推开，但因为酒精上头的速度过快而显得软绵绵的，更像是在和人撒着娇似的。
本来因为许家事还有庞易梦而十分暴躁的许妘这时却觉得心情大好，她将庞易梦揽了起来心想着：还掉一次。
一边撩妹一边注意许妘那边会不会打起来的尚思咏看见许妘将已经醉到不停扒拉人的庞易梦，他惊了一下站起来走到许妘旁边低声道：“许妘，你把她灌醉了干什么？难道说、你不会是想让她‘血|债rou|偿’吧？不至于不至于...”
在瞥见许妘看白痴的眼神后，尚思咏默默地闭了嘴：“...她司机在外面等着。”
“我知道，走了。”许妘将庞易梦正在拽着她衣领的手扯了下来，她将手中的帽子摁在不安分的庞易梦头上便像是拎猫一样将她拖了出去。
庞易梦现在脑袋是清醒的但她控制不住自己的行为，她总觉得自己踩在了棉花上东倒西歪，要不是有只手把她箍在怀里怕不是要直接在地面上摩擦。
这酒也太上头了吧她怀疑大佬在整她，而她还不敢反抗。
为了防止自己在地面瘫成狗，庞易梦抬手环住许妘的肩膀将脑袋搁在略有些咯人的锁骨处，呢喃了一句：“好想吐。”
“吐在我身上的话，我会把它给你全部塞进去的哦。”
“...”被温和声音威胁着闭紧了嘴的庞易梦有些欲哭无泪。
许妘将两人现在搂搂抱抱的姿势调整了一下，她把庞易梦从面前拉到一边用手挽着将庞易梦昏沉沉的脑袋搁在自己的肩膀上后就慢慢的搀扶着走向那辆停在路边的熟悉保姆车。

两人现在的动作就像是极为亲密的闺蜜正在黏着耳语些什么，许妘感受到身后似乎有人在往她们这看，她不着痕迹的将脸掩在昏暗中伸手扣了扣车窗，打开车门便把庞易梦塞了进去随后顿了顿也抬脚跟了上去。
她现在周围的狗仔可不是一般的多，就算有尚思咏在帮着她压住但总有些不识趣的人，也来不及打电话叫司机过来蹭一下庞易梦的专车她相信这位大小姐不会介意的。
保姆车上只有司机大叔一个人罗姐早就已经回去了，司机回过头就看见一脸红彤彤的庞易梦再看向下午才刚刚坐过车的许妘，他当即就明白自家的大小姐估计又是玩过头了还好有许妘帮忙送回来，这么想着他也没多问：“许小姐，我先送庞小姐回家之后再把您送回去可以吗？”
许妘点点头道了声谢，她看向一边正手舞足蹈的抓着空气喊‘罗姐我好饿啊’的庞易梦，有些漠然的垂眸看向庞易梦丢在一边的手机，她想了想将手机拿了过来一打开连个密码锁也没有，桌面上就是庞易梦笑容灿烂的艺术照。
看来是最近接了这款手机的代言，许妘将通讯录打开输了一串数字进去，手指停顿了片刻抬眼看向忽然安静下来正双眼亮晶晶的盯着自己的庞易梦，那张红润的嘴唇扬起一个傻笑：“你长得真像我女朋友。”
“是吗。”许妘眯了眯眼睛，她手指在手机上轻点了几下把备注改成了‘主人’。
刚想把手机塞回庞易梦身边时，屏幕上方突然弹出一条微博新闻，上面写着一个让许妘一下子感兴趣的标题：贝骁与庞易梦举止亲密眼神有戏，两人《凰遇》合作其实是为了公布恋情？！
点开后果然看见了下方评论区瞬间增长几万，许妘饶有兴趣的点开博主‘娱圈火眼金睛’发的一组图片，里面是庞易梦侧对着镜头将水递给贝骁，而贝骁看着庞易梦帮她拧水。
从背面看确实有些距离暧|昧，更甚的是有一张图贝骁的眼神十分温柔而庞易梦像是被逗笑了似的，这博主还十分狡猾的放上了一张两人拍摄时对手戏的照片，这下配上那个标题更显得两人间有猫腻了。
许妘划了两下评论区，满满的全是贝骁女友粉暴躁的话语，许妘看了几眼就皱了皱眉将手机关上还给了庞易梦，她可不觉得庞易梦与贝骁有些什么，只不过疯狂的女友粉可不能会去想这么多，而且庞易梦本就是个极为招黑的体质。
正想到这，许妘便觉得手臂一沉她低头就看见庞易梦伸手抱住了她的手臂，脸蛋红扑扑的注视着自己笑的开心，散乱的长发软软的扫过许妘的手腕。
她面无表情的伸手揉了揉庞易梦的头顶：“...乖。”

假温柔双面影后（七）
庞易梦的酒品一向很好，喝醉后除了傻笑就是进入睡眠，她蹭了蹭许妘的手臂很快就闭上眼睡着了。
系统本来还在她的脑海里不停的叫嚷着让庞易梦打起精神结果还是扛不住高纯度酒精的上头，系统只得随着宿主而被动进入了睡眠状态。
许妘垂下眼眸平淡的看着枕着自己手弯睡的香甜的庞易梦，长长的睫毛随着车子的晃动一颤一颤，微张的嘴巴咂巴了两下似乎在回味着什么。
比起之前那样顶着一张娃娃脸张扬跋扈不可一世的庞易梦，许妘倒觉得现在的她更顺眼一些。
另一只没有被束|缚住的手挑起庞易梦耳侧的一缕头发，顺着指尖缠绕把玩着。许妘感受到车子在驶进别墅区后没多久就停了下来，她看了眼一边正对着的一间欧式复古别墅的大门，从外面看进去里面黑暗一片。
司机大叔快速的从驾驶位上下来，他毕恭毕敬的将许妘一侧的门打开伸出戴着白手套的手做了个请的姿势，看见庞易梦正抱着许妘的胳膊酣睡时有些为难的说道：“这...庞小姐很讨厌男性未经允许进入她的房子，平常是有保姆照顾的，可这段时间因为拍摄原因所以让保姆先回去了。”
说着司机大叔想要去伸手扶庞易梦也是踌躇了好几下，最终还是将手背在身后苦着脸道：“真的不好意思许小姐，可以麻烦您帮忙将庞小姐扶下来吗？”在看到许妘轻皱起眉毛后，他又赶忙摆了摆手道：
“许小姐很累了吧，我这就打电话叫保姆回来，不好意思不好意思。”
司机大叔也是开始疯狂淌冷汗了，庞易梦极其反感男性的事也只有经常服务庞易梦的人知道，除此之外就是那位经常在国外的庞总了也就是庞易梦的父亲，谁也不知道原因有些喜欢讲八卦的员工会猜测会不会是庞小姐从小缺少父爱的原因。
不过这些他也管不着，拿着高昂的薪水养家糊口，好好工作并遵守庞小姐的规矩他才不会失业。
许妘摇了摇头露出一个善解人意的微笑道：“没关系，我先把庞小姐扶进去，让保姆不要着急晚上的路不太好走。”说完便先从车里出来，转身弯下腰将庞易梦从自己的手臂上扒拉开来后，一手揽着庞易梦往大门走去。
醉了酒的人晚上还是需要照顾的，保姆还是得要赶过来不然庞易梦半夜要是吐了，可能第二天新闻就是‘知名女星曝出绯闻第二天就惨死家中，这究竟是人性的扭曲还是社会的沦丧？’。
不过有些让许妘吃惊的是庞易梦竟然对于男性会那么的抵触，这倒是她没有预料到的。毕竟进入演艺圈在这个主流是言情的圈里，和男演员男导演接触是必不可少的，许妘看了眼迷迷糊糊的庞易梦心想：这下她和贝骁的绯闻就更不可能了吧。
...她绯闻不绯闻管自己什么事，被贝骁女友粉攻击不才是她期待的么。许妘一想到这就将自己心里的一点异样情绪压了下来，她推了推肩上酣睡的庞易梦冷着声道：“抬手。”
被许妘没有感情的声音冻着了的庞易梦在睡梦乖巧的抬起了爪子，手腕被一只修长的手握住展开拇指摁在了大门的指纹锁上。
大堂的灯照亮了这间从里到外都透着有钱气息的屋子，许妘目不斜视的提溜着庞易梦走上了楼梯，看了眼装饰最豪华的一间卧室，许妘直接将庞易梦丢进软软的大床里。
庞易梦在接触到柔软被褥时一下子就将脸埋了进去，她呢喃了几声便满足的眯了眯眼睛准备陷入更深入的睡眠，甚至还伸出手对着床边的人影小幅度的招了招手，随后便缓缓地垂在床边开始均匀的呼吸。
这位大小姐没有一点点危机意识吗？看见床边有人就招手，要是遇到入室抢劫的人该怎
么办，毕竟犯罪的人可不会遵守她男士勿入的规则啊。许妘皱了皱眉看向手腕上的表，现在已经不早了明天还有拍摄没时间在这和她继续玩闹。
许妘蹙着眉转过身走到门口又同样表情的回过来，她垂眼看向庞易梦的侧脸伸手一把将睡梦中的庞易梦翻了过来，看着那张圆润脸上淡淡的妆，许妘停顿了片刻后眼眸里染上烦躁的情绪。
许妘决定把自己现在所做的归结成：同为女明星看不惯她带妆睡觉毁皮肤操作的强迫症。
“唔...眼睛疼...”庞易梦迷迷瞪瞪的感受着自己脸上被摆弄的动作，忽然眼睛里进了点刺痛的液体她有些难受的想要抬手去揉，却被一只温热的手按在身侧，温柔的低语在面前响起：
“越揉越疼，忍着。”
这话比起声音可一点也不温柔，庞易梦默默地将挣扎的动作撇下，她总觉得好像回到了现实中曾经和韶妶一起的时候，脸上手指的温度也是这样轻柔的擦拭着自己，只不过这样的想法也就划过一瞬间随后便被晕眩的困意代替。
许妘将卸妆棉覆盖在庞易梦的唇上时，她能透过湿润的棉巾感受到那张柔软的唇瓣，眼神在一瞬间有些飘移，许妘仿佛有种她们之间已经像是长年恋人的感觉，这种熟悉感在她心中慢慢地扎根下来。
大拇指擦过庞易梦淡粉色的唇瓣，黑色的长发随着动作倾洒下来，楼下突然响起一阵开锁的电子音，不大不响的声音正正好将许妘惊醒，她看着距离极近的脸蛋，两人间几乎到了鼻尖相抵的距离。
她一定是疯了才会想要去吻眼前这个肆意妄为的女人。
许妘的脸色刹那间就沉了下来，她站起身迅速的打开门往外走去，楼梯下的中年妇女在看见她时还有些惊讶：“您是许小姐吧，我来晚了非常抱歉。”
“没关系。”许妘这时想要向以往一样扯上一个笑容却觉得有些僵硬，她快步的走出别墅大门呼吸到门外新鲜的空气后，才觉得自己刚刚心里的躁动消失了，松了口气抬眼看向一边发现司机还在等着她。
一定是今晚的酒精度数太高了，一定是太久没喝酒容易醉，一定是最近太累了。
许妘侧过脸望向二楼亮着柔和灯光的卧室，她坚定了自己的想法。
清晨的太阳还没有完全升起，庞易梦就被床边超大音量的铃声惊醒了，她伸出手去抓手机却打到床头柜吃痛的哀嚎一声彻底清醒。
宿醉的痛苦是满脑子就像是被玉兔用脑壳捣了一晚上药，庞易梦嘶了一声眼睛看着睡衣衣袖好一会才缓了过来，她看了眼周围的布景差点以为自己一杯酒就达成结局的滚去下一个世界了。
可来电人名打破了庞易梦的幻想，看着标为罗姐的二十多个轰炸电话庞易梦觉得有些不妙，将手机刚刚放到耳边就听见罗姐的怒吼：“梦梦！你还在睡，你知不知道微博上都已经爆炸了，你和贝骁的照片都已经被全网疯传了距离你俩被迫公开就差一点点了！”
...她怎么不知道她和贝骁有啥照片，看昨天贝骁对她那副友好又陌生的态度也不像是原主暗地里的对象啊？庞易梦忍着头疼的痛苦哑着嗓子回了一声：“啊？我和他没关系啊...我去微博看看。”
“你嗓子怎么了？你先别看也别管，等我来你家接你去拍摄。”罗姐在听见庞易梦声音不对劲后就不关心贝骁事了，她叹了口气继续说道：“这件事对于《凰遇》来说可以增加热度，但被庞总看见就不好了，他可不希望你在娱乐圈里沾花惹草。好了不说了，你快点收拾一下。”
还没等庞易梦从懵逼状态里回过神，罗姐就雷厉风行的将通话挂断了。庞易梦揉了揉酸涩的眼睛对着红色的符号默默地出神了一会。
不对，天地良心啊！她现在想沾的花惹的草只有美丽温柔善良和蔼的许妘一位，哪还有空去和贝骁搞事情，她现在为了赚钱都是努力克制着一脚踹开男演员男导演的冲动啊。
“宿主，您现在这样吹彩虹屁许妘也听不到的。”
“...”
庞易梦想要一探究竟的欲|望更加强烈，她的手指不受控制的点开桌面上红色大眼睛图标，一瞬间页面便卡住了然后就是右下角疯狂的999+，这是庞易梦上辈子没见过的场面。
点开搜索框第一个就是#贝骁庞易梦疑似恋情#，庞易梦默默地点开这个已经可以让她晴天霹雳的话题，最热门的就是一组昨天自己和贝骁站一块，贝骁帮自己开水瓶的图，再配上拍摄时的交流两人间竟然显得十分暧昧。
看到这庞易梦觉得自己已经是被雷的外焦里嫩八分熟了，该说这些狗仔们拍照技术好呢还是大众脑补能力太强，死的都能拍成活的，没的都能说成有的。再想想贝骁这位当红小鲜肉，以及他无数的女友粉，庞易梦觉得自己有些畏惧了。
手指微微颤抖着点开自己的主页，最后一条微博是前天原主发的关于广告代言的微博，下面已经被刷到几十万评论了，最热门的几条出了粉丝日常的表白外就是贝骁理智女友粉来质问的声音，再往下就是无缘无故谩骂和人身攻击的评论。
笑笑的宝贝1890：求求你别倒贴我家笑笑了，赶紧离远点好吗？还不发声是想蹭热度吗，糊姐？
贝骁木啊：花瓶女神，我们家宝藏男孩真不想被你碰瓷啊。可以好好当你的花瓶好吗，是最近没人保养你了吗？
...
庞易梦看了几条后从一开始愤怒到后来想到，这又不是真实的，自己和贝骁也是清清白白有什么可气的，莫生气莫生气气出病来谁得意？
不过当女明星真难，当个黑粉多的女明星更是难上加难。庞易梦还是有些情绪低落的想要将手机锁屏，就在这时卧室的门被大力推开，罗姐撑在房门上还有些气喘吁吁，眼睛在看见庞易梦手里的手机后立马喊了声：“就知道你会看，别管那些黑粉，我知道你个恐男狂绝对是清白的，赶紧给我滚下床。”
原来原主和自己还有些相像，庞易梦一听罗姐的怒吼立马将手机放在一边麻溜的开始收拾，她坐在餐桌前开始喝粥时突然想到了什么，向一边正在给自己倒水的保姆问道：“请问昨晚是谁送我上来的？”
“是许妘小姐，她还替您卸了妆呢。”保姆将水杯往庞易梦手边推了推温和的笑着。
女配大佬这么温柔的吗，那她们之间的距离是不是缩小了一咩咩，这可是大进展啊！怪不得她昨晚有熟悉的感觉，许妘应该也是和韶妶有关，攻略完后就能拿到那片熟悉的晶体碎片了吧。
被不停看手表的罗姐像是玩奇迹暖暖一样换了好几套衣服才选中了合适的，庞易梦被塞上保姆车又被拽下保姆车时都没时间也没精力去欣赏清晨的美景。
毕竟残剩的醉意让她变得有些晕车，到了拍摄地点后庞易梦发现昨天还较为冷清的地方拥着许多人，较为大的保姆车没办法通过只能让庞易梦全副武装好下车。
脚才刚刚踏近入口，就有许多带着话筒的人拥挤了过来，跟着的几名身强力壮的保镖好不容易才让庞易梦能有空隙离开。
突然间，一瓶装满了水的水瓶从空中飞来，松散的瓶盖在空中掉落，水珠在阳光的映射下折射出耀眼夺目的光，庞易梦一抬头就看见已经到达头顶的水瓶，她只来得及快速低下头将眼睛和嘴闭上。
随着自己内心一声国骂和周围人的惊呼声，庞易梦在大清早就接受了‘铺头盖脸沐浴礼’。

假温柔双面影后（八）
宿醉后的脑袋本就非常的迟钝，被当头淋下冰凉的不明液体后庞易梦只觉得自己脑子仿佛嗡了一声，她也不清楚这是不是普通的水，如果是什么化学物质，那她在这个世界的明星旅程大概就此止步了。
一边离得最近的保镖大哥终于从震惊中回过神，他骂了一声赶忙伸手把砸向庞易梦的瓶子拍开，指向人群中惊慌逃窜的一个瘦小身影吼道：“抓住他！真是疯了，快点抓住他！”
经过这么一吼，拍照的声音更加络绎不绝，举着话筒的记者像是嗅到了热度一样围了上去，也有粉丝见义勇为的将那个逃窜的人堵住，丢瓶子的人很快就被保镖反手摁在地上。
大哥你们总算是反应过来了，这保护的不给力啊，雇主遇袭第一件事竟然是张大嘴巴围观！庞易梦捂着脸感受到自己脸上手上全是液体，她有些欲哭无泪的想要尖叫却也发不出声，身后的罗姐一下子就将手上的东西往地上一丢就冲了上来，急忙把颤抖着的庞易梦往人少的地方带。
“梦梦！别慌，没事的没事的，我会解决的。疼不疼？有没有难受？”罗姐努力稳了稳有些慌乱的手，她转头就朝一边的工作人员喊道：“救护车呢，动作快点啊！”
外面的骚动愈来愈大，把在里头场地拍摄的人员都吸引了出来，李导一看见坐在一边看上去和平日不一样乱糟糟的庞易梦就明白发生了什么，他赶忙叫来园区警卫把围在门口的大把粉丝记者分散开来。
还没清楚这到底是不是水的庞易梦也不敢随意睁眼，她只得继续紧闭着眼睛在心里和系统尖叫呐喊道：“当明星也太难了吧完全不能松懈一秒吗！我知道原主黑粉多但没想到会这么恐怖啊，这绝对是袭击吧？我心里受到重创了我需要赔偿！”
“宿主冷静！这只是普通的矿泉水，以及昨晚就传出的您和贝骁的绯闻这次袭击估计是因为这个。以及，咳、您之前受到的心理重创可比这个大多了...”系统默默的开口道，经历了大风大雨后它已经不再是曾经那个一言不合掏工资赔偿的傻白甜了。
“...？我怀疑你在吐槽并歧视我。”庞易梦在得知是普通的矿泉水后就慢慢地冷静了下来，她睁开眼睛拦住正拉着自己往车上走去的罗姐开口道：“罗姐，这是普通的水我没事。”
一听到庞易梦的话罗姐才停了下来，她急得都有些眼圈红了，快速的从口袋里抽出纸巾往庞易梦脸上擦去。庞易梦看着罗姐这担忧的样子，只觉得原主其实还是有位会真正关心她的朋友嘛，还是挺感动看上去是真情实感的流泪了。
罗姐边擦边念叨道：“还好脸没事，不然我得被庞总撕了，还好唯一能吃饭的脸没事...要是你出事了我的百万年薪也要泡汤了。”
“...罗姐，有话心里说讲出来怪伤人的。”竟然还后怕的重复两遍！庞易梦嗖地一下把眼泪收了回去，原来这位金牌经纪人是在真情实感的为金钱流泪啊，还有庞总到底有多可怕啊她穿过来连个白送爹的头发丝都没见着。
许妘本来在看剧本，结果就听见外头的尖叫她不是个爱凑热闹的人就没有出去，再一抬头就看见略显狼狈的庞易梦披着小毛巾往她身边走来，她不经意的皱了皱眉在庞易梦走近时开口道：“你怎么了？”
本以为女配大佬不会那么有闲心搭理自己准备安静如鸡的走过去的庞易梦，在听见那道问声后立马停住脚步有些委屈的看向许妘：“被疯狂的路人用水泼了，今天的拍摄估计要耽搁了，等下还得去做笔录。”
翻剧本的手停顿了一下，许妘大概是猜到为什么了她看了眼不远处往这边有些好奇探脑袋的贝骁，手指在纸张上点了点后就站了起来伸手接过庞易梦手里的毛巾：“没关系，导演会
理解你的，先去把头发吹干吧。”
说完便牵住庞易梦的手腕将她往房车上走，眼睛瞥到庞易梦有些吃惊的表情后便侧了侧脸勾起唇角：“一时半会也拍摄不了，我来帮你好了。”
被按在化妆镜前的庞易梦感受到头发被一双手轻柔的松了松，随后便是电吹风机在耳边嗡嗡作响，手指时不时蹭过耳廓蹭过后颈，微热的温度在加上刚刚冰冷的水，庞易梦不由得打了个喷嚏。
许妘抬眼看向化妆镜里正捂着鼻子皱眉嘀咕了一句的庞易梦，也不知道她酒醒了没有，加上这早上的事怕是要感冒了，之前因为庞易梦对自己的挑刺，许妘也是有去稍稍了解一点，据说这位娇生惯养的大小姐身体是挺弱的。
顺着头发的手也有些放轻了力度，许妘想了想明天就是全剧组一同去往B市拍摄的时候，那庞易梦...算了没事关心这个干什么，自己也不是她经纪人更不是她女朋友。
庞易梦打完一个喷嚏又接连来了两个，她捂着嘴嘀咕道：“谁在念叨我？”不过这原主的身体有些差啊，这不过淋了点水就遭不住了，昨天晚上的酒让她现在还头昏脑胀的，现在整个人就是又热又冷简直冰|火两重天...
桌面上的手机震动了两下，庞易梦拿起看见屏幕上罗姐的名字才刚刚接起，身后的电吹风机声音就戛然而止，庞易梦应了两声站了起来对许妘笑了笑便准备转身离开。
“等等，你口红花了。”许妘一把拉住庞易梦的手，她轻声温柔说着边拿起一边的卸妆湿巾擦过庞易梦的嘴唇，仗着身高优势俯视着庞易梦。
庞易梦愣了愣，她可没想到许妘的服务这么周到，不对她哪敢让天选之子为自己服务这么多，这简直是在用命消费，天地可鉴她现在可没有去威胁许妘为自己服务啊。
下巴被轻轻抬起，许妘随意的在口红架上挑了支颜色偏奶茶的唇膏，单手将唇膏打开垂眸看着庞易梦微张的嘴唇一点一点的将唇膏抹了上去，随后还用小指将颜色浅浅晕染开。
指腹上是庞易梦柔软的唇瓣，也是她昨晚魔怔似的想要吻上的地方。
触感很好，许妘对上庞易梦睁得圆圆的杏眼笑了笑：“保持好的状态，现在可是有很多人在看着你。”
“好，谢谢。”庞易梦回过神她抿了抿唇，将头发往耳后捋去便往外跑，离开前转头音量不大的喊了声：“昨晚也谢谢你，我们之后会相处很愉快吧。”
许妘还是挂着那抹笑容，相处愉快？那也说不定。
躲开追着自己跑的记者们就像是猫捉老鼠一样，庞易梦进入警局后都能看见自己车后面跟着的好几对记者，她默默地将墨镜戴上往里走去。
笔录的内容倒也没什么，只是询问了下当时发生了什么，庞易梦也是如实回答了，她看了眼面前严肃的警官抱着好奇的问了句：“袭击我的人是谁？为什么会袭击我？”
庞易梦看着正气凛然的小哥有一瞬间露出一个尴尬的表情，小哥咳了一声说道：“他说是庞小姐你的...男朋友，说发现你竟然背着他有别的男人所以才想要在你上班的路上给你点教训...”
惊了。这下由庞易梦露出一个扭曲的表情了，她嫌恶万分的皱了皱眉道：“我根本不认识他，这完全是他臆想的，请您查清楚。”
“会的，庞小姐放心，你可以回去了。”
本以为会是贝骁的疯狂女友粉结果到最后竟然是一个变|态妄想症，庞易梦默默地抱紧了胳膊离罗姐更近了点，她也没料到这个世界虽然大富大贵，但在精神打击方面竟然如此险恶。
比起前几个世界简直是有过之而不及。
忙完了这大早上出的乌龙后，庞易
梦已经料到网上现在会有怎么样的热搜和评论，为了不让自己的心情更糟糕她决定还是别去看了，一停下来后庞易梦才觉得自己脑袋变得有些难受，就在这时手机却又突然响了起来。
罗姐在一边排着被打乱了的行程在看向庞易梦手机上那个电话号码后惊了一下，赶忙拍了把庞易梦道：“庞总，你爸爸啊，快接！”
接就接嘛，怎么还急眼骂人了呢。庞易梦揉了揉太阳穴看着罗姐的认真对待程度还清了清嗓子才接了起来，还没等她开口讲话，对面就传来一个冷漠成熟的男声：“庞易梦，你没事吧。”
完全没有听出疑问的语气，就好像只想要得到认定的结果一样，庞易梦本来还想着要不要亲热的喊一句爸比，现在听这语气为了不让罗姐血压升高她决定还是放弃：“没事。”
“那就好，还有我之前说过决不允许你传出绯闻吧。我已经不奢望你做到和你母亲一样站到同样高度，但不可以糟践了你母亲也是我夫人的名誉，听懂了吗。”男声冷淡疏离的语调在最后就像是命令一样。
庞易梦沉默了一瞬，这庞总看来是把原主当作是逝去庞母的替代品，所以才不顾有极度恐男症的原主想法将她送入娱乐圈吗，只为了把原主培养成新的庞母...吗？而且从庞总的语气来看，完全没有对女儿的关心，仿佛在面对着一个无用的工具人。
“听懂了，父亲。”庞易梦是被罗姐不断催促着才应了一声，她听着通话快速的挂断后便有些毛骨悚然的抖了抖，原主这位假千金看上去也是过得不是很开心啊，就冲庞总刚刚的态度庞易梦也明白在原著中为什么原主最后的结局凄惨了。
是根本没有人可以依靠啊，就连相处二十年的‘家人’也不可以。
罗姐松了口气的安慰似的拍拍庞易梦的肩膀，她看着庞易梦有些落寞的神情刚想说点什么就瞥见屏幕上再次亮起的来电，‘主人’两个大字异常的显眼：“庞易梦！你竟然偷偷搞黄色？！”
“...？！”庞易梦低头一看，情绪还没从同情原主中走出来就立马一下子疑惑中带着惊恐。
她怎么敢啊，她不是她没有！

假温柔双面影后（九）
手机铃声还在不停的响着，庞易梦握着手机的手微微颤抖，就像是握了块在烈日下灼烧半天十分烫手的板砖。
要不是碍于罗姐质问且不敢置信的眼神，庞易梦真想把手机直接关机。
庞易梦也没料到原主通讯录里有这么劲|爆的一个人，虽说原主是恐男但对面也有可能是女性，都怪系统不提前告诉她而且原主似乎还混字母圈的样子。
现在要是接了她要用什么语气来和对面的‘主人’讲话啊，真的是令人头秃。
罗姐瞅了两眼庞易梦凝重的表情，她指了指手机屏幕道：“接啊，得让我知道对方是谁我才能帮你解决。”
不愧是金牌经纪人，这么淡定从容。庞易梦听罗姐话都这么说了，她点了点头把通话键划开放到耳边，听着耳朵里短暂的忙音后便接通了。
“喂？”庞易梦有些紧张的感觉自己晕乎乎的脑袋都清醒了不少，在她发出声音后对面还没有回应。
眼睛看向车窗外倒退的风景转移了一下罗姐看犯人似的眼神，庞易梦听见耳边通话里的人似乎沉默了一瞬后，一道经过电流声修饰而有些陌生的女声传来：“嗯，没事，回来吧。”
还没等庞易梦仔细回想这声音有没有听过时，就听见耳边被挂断了的忙音。
...这么着急的挂断，多讲几句要你几个钱啊。
庞易梦默默地抬头与一脸探究的罗姐对视一眼道：“她挂了。”
“她是谁，这要是被曝出来你距离被庞总封杀就没多久了。”罗姐淡定的握紧了拳头说出了一句让庞易梦有些冒汗的话。
“庞总他真的会对女儿那么狠心吗？”庞易梦打了个哈哈就看见罗姐看白痴似的眼神，眼里明明白白的写了两个大字：会的。庞易梦快速的收回了开玩笑的表情，低着头沉思了片刻道：“其实我也不知道。”
“...”
听声音是个女人，她说了‘回来吧’就说明可能是同一个剧组的，那这范围一下子就缩小了。庞易梦想了想既然在手机上都没有打真名那就是因为两人的关系绝对不能轻易暴露，平常应该是很少接触只有在必要的时候才会联系的那种。
不过作为公众人物要是被大众知道还有这种关系，庞易梦觉得原主的路人缘大概会直线下降，而黑粉直线上升吧。
再次回到拍摄地点时已经是下午三四点了，今天的行程还好不是很满，还有时间去把耽误的拍摄补回来，毕竟作为女二在刚开始的戏份算是大头了，缺少了她其他人的剧情也很难连下去。
庞易梦一下车就戴紧帽子睁大眼睛去搜查那位掩藏在剧组中的‘主人’，她对着朝自己打招呼的工作人员笑着点了点头后，便走进片场一抬眼就看见正抱臂站在一边听李导讲话的许妘。
大概是剧情设定原因，许妘又换了一套纯白色的长衫，裙子下摆是蓝色金边的浪花图案，长发被高高束起在脑后用金色发簪箍住，腰间还别了一把看上去就很潇洒的细剑。整个人显出了不一样的女子英气，却又有些不突兀的平和，有一瞬间庞易梦觉得这个角色似乎是专门为许妘创造的。
但一想到许妘会是通讯录的那个人时，庞易梦几乎是立刻就把这个猜想给pass了，罗姐都有可能但绝对不可能是许妘。
原主之前对于许妘那么的厌恶，怎么可能会转身就和许妘亲亲爱爱的还是委|身于|下的身份，原主绝对会炸毛，除非她们喜欢玩些让人摸不着头脑的py...
庞易梦这么想着竟然还觉得内心有那么一丢丢的失落，她也没来得及失落完就被推着去化妆换衣服了。
坐在化妆镜前看着镜子
里的那张女神级脸蛋，庞易梦只觉得有些恍惚，主要原因是今天忙到现在了却才吃了个早饭，当个女明星真难要不是她悄悄背着罗姐吃了点小面包，她现在大概已经开始飞升成仙了。
手掌中突然被放上了一瓶微热的牛奶，庞易梦愣了愣抬起头就看见一边穿着女式锦衣卫服装的女人，女人在对上庞易梦视线后像是同情的笑了笑道：“早上的事吓到了吧，等下还要拍摄就得更辛苦了，加油哦。”说完女人便被工作人员带着去了换衣间脱戏服。
女性、同一个剧组、平常很少接触甚至都不接触...庞易梦感觉自己在疯狂瞳孔地震，这不就是那位秘密情人吗！狗系统，她是谁啊，我该怎么和她相处？
系统悠哉悠哉的将女人的信息投放至庞易梦的脑内，庞易梦这才知道那位是今天才进组的饰演女三号的苏息，很有名气的大牌演员，是被导演请来客串加镇场子的，女三号的戏份并不多但也是个十分正派的锦衣卫统领，所以由路人缘、人品以及圈内评价各类都不差的苏息来演是极为正确的。
比起人缘差演技差各个差的原主，苏息简直形成了极为惨烈的对比。这样两个极端的人私底下处在一起还真有点可能...庞易梦看了看手里的牛奶更加认定了自己的想法。
但现在她的首要目标是与许妘达成好姬友一辈子，这地下情人的事就交给她完成任务离开后的复制体来搞定吧，毕竟一想到要游离在两个女神级别的对象中，庞易梦就觉得她的脑袋更疼了。
“苏息还真是温柔啊，我要是男的我就追求她了。”一边的化妆师捂着脸赞叹了一句，她看向庞易梦笑道：“明天就要飞往B市拍摄了，据说那的海鲜很好吃呢——咦，庞小姐眉毛不要拧在一起呀。”
这行程还真是赶啊，庞易梦默默地打开牛奶闷了一口便在整理好后去了片场，一抬头就看见许妘迎面走来，定睛一看才发现许妘手里也握了瓶牛奶，还是和自己的一摸一样的那种。
这是人手一瓶的吗，还是说其实许妘也...再一仔细思考原主之前也没有对其他演员那么针对过，对于许妘却那么的苛刻，难道说还有一层抢情人的原因吗？
这么一想似乎还挺说得通的，庞易梦觉得自己看着许妘的眼神登时就不对劲了。
许妘看着庞易梦手里的牛奶后有些不悦的敛了敛嘴角，她几小时前在背台词时本想打电话给经纪人的，结果手指却划过了头一下子就打给了庞易梦，本来想着挂断但一听到庞易梦那头传来的有些虚弱疲惫的声音，许妘还是没有按下手。
但庞易梦现在看她的眼神让许妘觉得有些不爽，她扬起温暖的弧度走近说道：“怎么了？”
不好意思，她还没从朋友变情敌的打击中缓过神。庞易梦默默地摇了摇头，她看向许妘手里的牛奶说道：“没事，作为你未来的好朋友，我是不会和你抢的。”说完就抬手艰难的拍了拍许妘的肩膀，错过身往片场走去。
被自己猜想所折服的庞易梦，毅然决然的表示了自己对于许妘的忠心，她还觉得自己整挺好的给自己比了个大拇指。
徒留下瞬间沉下脸的觉得自己因为一瓶牛奶被嘲讽了的许妘。
因为早上和下午时间都浪费了不少的缘故，而且还为了赶进度，庞易梦把这个地方的剧情拍摄结束后已经是大黑天了，她满脸疲惫的和导演们道了个谢后就准备回去补觉，飞机还是凌晨三点的，据说是为了躲避贝骁的女友粉和许妘的真爱粉，还有庞易梦的激进黑粉。
凭什么主演三人组只有她是黑粉，庞易梦不服气的打开微博，看着刷屏了的私信谩骂评论轰炸一脸漠然的承认了。
为了赶飞机庞易梦的行李早已经被罗姐收拾好了的扔在
剧组酒店里，她现在有些脚步漂浮的被罗姐扛着回酒店补觉。
晕眩中庞易梦还能看见许妘就在自己刚来时那间熟悉的房间看了她一眼，庞易梦刚准备伸手打个招呼就看见许妘转身将门关上了。
昨天还一口喝酒今天就翻脸不认人，顿在空中尴尬的手只能收回来捂住嘴打个哈欠。
说着是凌晨三点的飞机，但庞易梦在十二点刚过就被罗姐从床上扒拉了起来，她感觉自己眼皮似乎都粘到一起了，而且因为休息不够的原因脑袋比昨天还要疼，就像是有人在天灵盖上架了台架子鼓一样。
这酸爽也是庞易梦第一次体会到，她默默地将大衣往身上一裹，把卫衣的兜帽戴上后便坐在行李箱上打瞌睡，因为太困了被连人带箱的拖到入口时才迷迷糊糊的醒了一会。
罗姐的位置不在庞易梦的附近，她只能把庞易梦运到座位上后轻揉了两下庞易梦的脸蛋，对旁边带着口罩的许妘说道：“...许小姐，您是坐这的吗，如果不愿意我可以和您换个位置。”
许妘看着一边被帽子遮住脸的庞易梦温柔的笑了笑说道：“不用了，我喜欢靠窗。”
“好的，只是睡觉的话没关系吧。”罗姐有些迟疑的看了眼乖巧的庞易梦，她也不是不清楚两人间的矛盾，但庞易梦最近倒是老实了很多，这么想着罗姐也转过身回自己位置上准备趁这时间补个觉。
空姐温柔的声音隐隐约约的传进耳内，庞易梦皱了皱眉她半睁开眼有些难受的想要调整一个舒适的坐姿，脖子上的脖枕也因为长时间的挤压而不是那么的柔软，身侧传来一股令人静心的清香。
庞易梦下意识的就朝那个方向靠去，脸颊上接触到柔软的衣服布料随后便是有些清瘦的触感，庞易梦感觉只有这样才能缓解脑内不断强烈的钝痛。
肩膀上忽然被靠上了一个重量，许妘本是望着外面此起彼伏的云层出神，她皱了皱眉刚想要悄悄的退开时就听见耳侧传来一声小小的抽气声。
顿了一下缓缓地侧过脸看着近在咫尺的庞易梦有些通红的脸颊，许妘伸手拂开庞易梦额前的碎发覆在她的额头探了探温度。
因为夜间温度较低的原因，手上是冰凉的而接触到的却是不寻常的滚烫温度。

假温柔双面影后（十）
从空中透过云层看向城市是一种别有的体验，尤其是在夜晚时城市就仿佛是地面上的星空，将曾经繁多的星星重现在了地面上。
可惜现在处于发烧状态的庞易梦没法去欣赏了，她感觉整个人就像是被五花大绑的扔在火堆上烧着又被丢进雪里打滚，呼吸都变得困难，本来只有头疼到现在浑身都是疲乏，尤其是腹部不停的绞痛让庞易梦恨不得发誓再也不喝酒了。
额头上突然覆上的一只微凉的手一下子让庞易梦舒缓了些，她下意识的抬起手去把那只拯救她于水火的清凉握住，握住的手修长细腻，庞易梦放到脸颊上长松了口气。
许妘看着庞易梦迷迷糊糊的动作，再感受到自己手背上柔软的触感她侧过脸看了看四周，发现大家都在带着眼罩补觉。许妘刚想抽回手却发现庞易梦看上去动作软绵绵的却握的很牢，如果使劲一拉可能会打到庞易梦的眼睛。
“你发烧了。”许妘顿了顿还是没有抽回手，她伸出另一只去抬起庞易梦的下巴，眼眸微眯的看着那张之前有活力又自信的脸庞上现在尽显得苍白，尤其是现在还是素颜状态。
竟然发烧了，原主的身体还真是从小被保护的很好啊，这种不可抗力的生病该怎么解决...庞易梦半睁眼睛看向许妘，她察觉到自己现在正整个人靠在许妘身上，甚至还抓着对方的一只手不放，庞易梦赶忙的坐直了身体靠在座位上声音虚浮道：“出师不利啊，明天还有拍摄呢...再请假也不好，等下去吃点药吧。”
说完庞易梦便抬手揉了揉自己的太阳穴想要将疼涨感缓解掉一点，许妘看了眼庞易梦咬着下唇的侧脸她从空乘那要来了一杯热水递给庞易梦道：“别勉强了，先喝点热水吧。对了拍摄是从下飞机开始，李导说要拍些幕后和花絮哦。”
庞易梦接过热水的手一顿，她含着泪对上许妘带笑的眼睛，这位大佬怎么这么喜欢向她扎刀，话说还要拍什么幕后花絮啊，现在就开始拍是不是太早了是想要花絮也搞成一部电影吗！
“我能直接回宾馆睡觉吗？”庞易梦捧着热水眼巴巴的看向许妘，手中的热度让她变得稍稍清醒了些。
许妘对上庞易梦带着期待的眼神，她点着下巴装作思考了一会后扬起笑容轻柔的说道：“可以，但是大概就会被好事者传出去耍大牌呢。”说到这她止住了话微微倾身附在庞易梦耳边道：
“我们无时不刻都被看着。”
温热的气息喷洒在庞易梦耳边，她听到许妘的话后是立刻就清醒的打了个寒颤，说得没错她现在可不是什么平凡的职业而是明星啊，还是位名气不小黑红黑红的小咖。
要是没出和贝骁热搜的事还有今天遇变态泼水或许还可以请个假，但现在正当风口浪尖上庞易梦觉得自己现在可不能再给那些狗仔抓到话题了，毕竟现在全网的视线大概都聚集在她的身上吧。
庞易梦喝了口热水，她向着许妘笑了笑道：“谢谢提醒，许妘。”说完就准备趁着现在难得的时间好好的休息会，但脑袋里的钝痛感却没有因为庞易梦心态的变化而减轻，甚至还变得更加活跃了。
如果可以真想把脑袋搁一边啊有没有一件拆卸的功能，庞易梦揉着太阳穴的手指越来越用力，她感觉自己都快搓出火星子时动作却被一双手制止，温柔却带着责怪意味的声音传来：“你这样是不会舒服的。”
许妘是看不下去了，庞易梦那动作不知道的人还会以为是不是和自己有什么仇，她伸出手帮着庞易梦缓解一下痛苦，一开始许妘还是有些迟疑最后她给自己找了个好理由。
一直都是温柔娴静人设的自己就算是给欺负过自己的仇敌帮个忙也没什么吧。
这话说
的让庞易梦都有些老脸一红，她感受到那双手轻柔的动作，刚刚心里冒出的烦躁感登时被消灭了大半，抬起眼看向许妘时却发现她的眼神专注，脸上没有一贯的面具而是非常平常的模样。
“我好看吗？”许妘忽略不了庞易梦一直紧盯着自己的视线，她垂下眼眸对上庞易梦有些调笑似的开口。
庞易梦被这么一问登时就脱口而出道：“好看，你是我见过最美丽动人温柔善良的。”说完这一句彩虹屁后还郑重其事的点了点头，不放过任何一个可以刷好感的点。
揉着太阳穴的手顿了顿，许妘像是挺喜欢庞易梦说的话一样轻笑了两声，随后她抬手将庞易梦脸颊边的碎发别到耳后，红唇凑上距离近到像是说着什么情话一样。
“我可不善良。”
说完未等庞易梦反应过来，许妘便快速的拉开了距离她将庞易梦按在靠背上，换回温柔的语调说道：“睡会吧，我替你揉着。”
刚说完不善良就让她睡会怎么想都让人害怕啊亲！庞易梦觉得刚才的许妘就像是突然间露出獠牙的野兽，但是瞬间又恢复了原样仿佛还想要再多戏弄会掌中的猎物似的。
很明显这猎物大概就是自己，庞易梦颤颤巍巍的衔起一丝笑容对着许妘开口道：“这多不好意——”
话未说完便被许妘用手指轻轻的附在唇边，许妘唇角微勾的收回手随后就捂着庞易梦的眼睛轻轻合上：“嘘。”
...这肯定是警告！
大佬都开口了她还是老老实实的睡会吧，庞易梦内心挣扎了一会还是沦陷在许妘十分温柔的动作里。
本来因为生病难受而很不容易入睡的庞易梦却难得的睡了个好觉，等到听到飞机即将落地的提示音时她才睁开眼，朦胧间像是看见一双手从自己的身边收回，温暖的触感也没有再停留。
庞易梦眨了眨眼睛清醒了一会后看向一边的许妘，她如果没猜错的话刚刚不会是许妘把揉着她太阳穴的手收回去了吧，难道说自己睡的那么安稳是因为大佬一直在给她做头部spa吗！
...这也太折寿了啊，庞易梦惊恐的看向许妘的手腕，她这算不算又让大佬受委屈了，虽然是大佬自愿的但总觉得担不住啊。
“你的手没事吧，我——”庞易梦有些瑟瑟发抖的对上许妘的视线，她话说了一半就被许妘打断了。
“别担心，我自愿的。”许妘看向已经落在地面上挺稳的飞机窗外，解开安全带站起身看向有些手足无措的庞易梦有些疑惑，随后便又燃起想要逗一逗的想法：“不过既然你那么担心，那要不我就当作是你让的？”
不不不，完全不需要哪还有自己给自己加仇恨的。庞易梦猛烈的摇了摇头后就也一块站了起来，看向前面正在朝自己招手的罗姐后便往外走去。
许妘看见庞易梦那么猛烈的摇头时皱了皱眉，本想伸手给这不听话的摁住结果还是克制住了自己的动作，怎么最近这么想要接触她，手腕的酸胀感也有些让人难以忽视。
但在看着庞易梦对别人露出从没见过的笑容时...许妘有些用力的将手握紧用疼痛感刺|激着自己，她现在还不可以被影响也没有资格。
下了飞机后果然有摄影大哥正对着自己拍摄，庞易梦早有准备的强打起精神对着镜头笑了笑，身后传来哒哒的脚步声，还没等庞易梦回头就感受到苏息趁着身高优势一下子勾住庞易梦的肩膀道：“嗨，没想到你走得还挺快呢，许妘一起走呀。”
庞易梦感受到身上的重量，她看着肩上笑容灿烂的苏息再看向被苏息一把揽过来一脸浅笑的许妘，只觉得浑身开始冒冷汗了。
突然触发三角修罗场该怎么退出，急，
在线等！
但摄影大哥的摄像头还对着她们呢，庞易梦现在也不好不接话茬只能尴尬而不失礼貌的对着苏息嘿嘿傻笑了两下，怕冷落了许妘就对她傻笑了三下，好在摄影大哥拍够了素材后就转身把镜头对准了一边花美男的贝骁和各个男配角。
镜头离开了后，苏息还是非常热情的在和庞易梦与许妘攀谈，这让庞易梦都有些怀疑这位美少女到底是不是原主的地下情人了。
最后苏息是被经纪人给牵走了的，庞易梦看着一边已经有些具现化黑气的许妘默默地往旁边挪了挪。
刚走出机场就听见一声尖叫似的喊叫：“庞易梦！”
庞易梦听着这声音差点腿一软，她顺着声音看过去发现是几位年轻的女孩正举着有自己名字的牌朝她激动的招手：“胖胖，你终于来我们这了！”
粉丝吗，原来原主也是有粉丝的啊，本以为不会体会到接机这种奢侈服务的庞易梦感动的往那走近了两步道：“谢谢，现在已经这么晚了，你们辛苦了。”
说实话还有些小感动，其实原主还是有真心爱她的人嘛。
下一秒一位激动的女粉将一盒蛋糕塞到庞易梦怀里道：“不辛苦，我们都是你的颜粉！接下来的拍摄要加油！”
颜粉也是粉，目前看来脸确实是原主最拿得出手的了。庞易梦更加感动的看着怀里的蛋糕，已经被罗姐魔鬼控食的她现在有多渴望金钱就有多渴望甜品。
侧过脸看向推着行李箱走近了的罗姐，庞易梦悄悄的将蛋糕放进手提包里向粉丝们挥了挥手：“记得早点回去哦。”说完便转身往出口走去。
还没走出几步就听见熟悉的尖叫声，庞易梦转过身一看就发现刚刚还对自己鼓励的粉丝团，转而又向戴着墨镜的许妘开始表达喜欢之情。
此时一句‘心碎成了很多块每一块都爱上了不同的人’萦绕在庞易梦耳边，背景音乐是绿光。
你们原来是长得好看就爱吗，把她的感动还回来！庞易梦看着许妘走向自己时手里的花束和蛋糕就有一种被当面出轨的感觉，而且明显更爱对方。
她都没有花，她有情绪了！

假温柔双面影后（十一）
人一生病就变得矫情，平常不会在意的事在这时候也会疯狂去想，理智也没有那么的清醒，尤其是现在浑浑噩噩病秧子本病的庞易梦。
心里头突兀的冒出一股委屈巴巴的念头，想到自己辛辛苦苦、任劳任怨的过了那么多个世界，结果到头来在生病的时候连束花都没有，还每个世界都是在为了生命安全而战。
结果人设是越来越不好了，这个世界竟然直接让她变成了一个黑料满身下场凄惨的女主，就连难得的粉丝都像是顺带着看看她。
庞易梦是越想越委屈，小鹿一样的眼眸直直的看向许妘臂弯里抱着的那束娇艳欲滴的玫瑰花，再看看许妘花束边端着的小蛋糕看着都比自己的美味一点。
人比人真是气死个人。
罗姐牵着庞易梦站在机场门口，她正等着导演为她们叫得车边还忙着排庞易梦接下来的行程，倒也是没发现庞易梦为什么突然间就盯着一个方向不动了。
庞易梦只觉得脑子里混沌成一团，视线从花束向上移随着许妘越走越近，看着那张戴着墨镜都遮挡不住那美艳气质的脸庞，想起自己为了讨她欢心一口闷了酒后又被泼水又发烧，虽然后面的事不能怪许妘。
想想自己绑定了系统后就越来越糟心的遭遇，想想在现实里自己女朋友没了又破产的惨样...
莫说了，眼泪水夹不住唠。
庞易梦的眼睛水汪汪的紧盯着似乎察觉到视线的许妘，看着许妘有些疑惑的向着她歪了歪头还下意识的勾起唇角，臂弯里的花束随着动作往前凑了凑。
...竟然还向她炫耀！
鱼哭了水知道，她哭了谁知道。
庞易梦几乎是一瞬间眼眶就挂不住眼泪了，豆大的泪珠扑簌扑簌的从小圆脸上掉，她借着发烧的难受劲把这些憋了好久的委屈汪的一声全哭了出来。
是真的汪的一声，把一边皱眉看手机的罗姐都吓的抖了抖，许妘也是被吓到了她还有些迷茫为什么庞易梦在看见自己走近后就开始放声大哭了，难道是她之前吓到这位大小姐了吗？
但她明明给庞易梦揉了一路脑瓜子，不会是把她揉傻了吧。
“怎么了？别哭了，怎么了啊？”罗姐一下子把手机往兜里一揣，赶忙伸手一把将庞易梦的帽子往下压了压，眼神却无意似的看向许妘问道。
许妘也是一脸无辜，她对上罗姐的视线后语气轻缓的开口说了句：“庞小姐有些发烧了。”言外之意就是你可别赖我。
罗姐伸手往庞易梦额头上一探，直接就皱起眉向庞易梦训了两句道：“这么烫，你生病怎么不早说我带你去医院。谢谢许小姐提醒，刚刚在飞机上也麻烦您了。”
后半句话罗姐是有些陪笑着和许妘说的，在飞机上时这小祖宗应该没少麻烦到许妘再加上之前庞易梦找的茬，罗姐觉得必须得要给许妘送些礼了。
一放开了大哭后庞易梦就觉得自己和缺氧了一样，脸上滚烫滚烫的好不容易止住了哭，抽噎着又直直的看向许妘道：“你、你这花真好看。”
“...”许妘沉默了一瞬看向自己手里的花再看看庞易梦两手空空，她刚刚就走在庞易梦后面不是没看见那些粉丝和庞易梦说话，不过这哭的声势浩大到头来只是因为一束花吗？
这位大小姐还真是...幼稚到有些可爱了。许妘感觉自己都被庞易梦那没头脑的话逗笑了，她上前一步将手里的花束递给庞易梦道：“那是你的了。”
说完就把花束轻轻的放庞易梦的怀里，许妘看着庞易梦有些懵懵的样子嘴角扬起一抹温润的笑意，下意识的就抬起手伸向庞易梦的脸颊，最后好不容易停住
了硬生生到庞易梦的帽顶上拍了拍道：“去医院吧。”
罗姐和导演打过招呼，直接拦了辆出租车把庞易梦塞了进去，庞易梦手里捧着花难得的有些满足，她扒着车窗看着许妘好一会才想起自己的任务是什么，有些傻愣愣的直接开口问道：“许妘，我们现在是朋友了吗？”
听到这句还有些沙哑的带着软软音调的声音时，许妘还愣了愣随后便挂上那抹一贯的笑容：“是。”音还没落，出租车便开了出去，许妘想着庞易梦在听见自己肯定后一下子变得雀跃的眼神，缓缓地加了个字：“...吧。”
庞易梦可没听见许妘后加的话，她只觉得自己的任务似乎一下子完成了大半，都已经是朋友了那距离好朋友就只有一步之遥了啊！
感觉怀里的花更香了，罗姐的碎碎念也变得甜蜜，就连医生给自己扎针时都变得像被棉花糖亲了一口似的，罗姐加快输液速度的动作都变得优雅起来了...
“...啊！罗姐不要啊！回血了！”
许妘回到剧组安排的酒店时，让助理把东西都整理好了后便躺在沙发上端着红酒小酌了两口，她眯了眯眼眸看向手边的手机，停顿了一会还是忍不住拿起来拨通了个电话。
铃声响了好一会才被接起来，许妘皱着眉听那一头有些吵闹的音乐开口道：“尚思咏我有事问你。”
尚思咏正在聚会轰趴，他也喝了不少酒才刚刚睡醒听到自己这个损友声音后才迷迷糊糊的回道：“什么事，工作的事就挂了吧，情感我可以回答。”他太清楚许妘这无事不登三宝殿的性格，主要是太想继续睡觉才扯了这句。
听着许妘没有挂电话的意思，尚思咏也清醒了一下有些抬高音量道：“真假的许妘，你是情窦初开了？”
“你这次想断哪的骨头？”许妘轻笑了一声，听着那头一下子安静下来后才继续问道：“一个人之前对你不停的侮辱谩骂，结果最近却认错道歉还要做朋友，你说这是为什么？”
尚思咏沉思了片刻一本正经的回答道：“这不是神经病就是喜欢你想要引起注意，结果后来觉得行不通就准备换个方法追求，不过这种方法应该是初中生才会使得招了吧。”
许妘听着尚思咏的回答，她沉默了一下想到最近庞易梦突然变得异常幼稚的样子，竟然也有些像尚思咏所说的，难道说庞易梦真的是喜欢自己？
才思考了一会，许妘就觉得自己像个傻的，为什么要为了这么点事就去问尚思咏这么白痴的问题，喜欢不喜欢都和她没什么关系，那么认真倒显得自己很在意了。
这么一想无名火便涌上了心头，许妘面无表情却语气温柔到滴出蜜：“谢谢分析哦，彻夜狂欢容易猝死。”说完就挂断了电话，但手指却下意识的划到了那个标着庞易梦的号码。
手指一抖还给加了个特别关心，看了半晌许妘也没有取消，反正这通电话也不会响起来。
接下来的几天庞易梦都是晚上输液白天拍摄，原主的身体是真的被娇宠到大，一个发烧竟然要半个多星期才好，期间罗姐还把她的手机给收了把之前闹的沸沸扬扬的贝骁绯闻事件发布了澄清。
这事让贝骁的热度也上涨了不少，协商后两方都选择了澄清，但到头来还是庞易梦被骂得最惨，澄清过后还是有些黑粉在不停的冷嘲热讽庞易梦‘被甩了’。
不过这些都不是重点，庞易梦看见许妘竟然点赞了自己的那条澄清微博，当时就开心的差点把输液管拔了，第二天拍摄时也是一直有问题就去黏着许妘对戏。
这叫乘胜追击，都已经成为朋友了眼看距离胜利就差一丢丢距离，庞易梦可得好好的把握住。
剧组拍摄的时间已
经过去了快半月，本来剧组中还对庞易梦有着偏见的人也在这段时间的相处下改观了，有时也都能和谐的处在一起讲讲笑话扯扯淡，毕竟庞易梦内芯本就是个普通人没有其他演员那么多包袱。
幕后花絮也是越拍越熟练，庞易梦正趁着好不容易能休息一天在自己的高级套房里做点小甜点吃，罗姐难得不在她已经快半月没吃着甜味了，套房厨房里还有烤箱这千载难逢的机会可不能让她遛走了。
对着食谱烤了两盘蛋挞，一开始的因为火候问题失败了不少，秉承着不浪费庞易梦拿着小勺子把蛋挞皮里软糯糯的馅都给挖出来吃了，谁知道失败的太多了庞易梦是差点就停不下来。
金黄松软的蛋挞皮里是焦嫩香甜如同布丁一样的馅，冒着丝丝甜意顺着香气钻进了庞易梦的鼻腔内，她看了眼一边已经被吃了十个的空纸盒觉得才吃下去，可能会被罗姐一脚踹进健身房。
想了想便忍痛将剩下的蛋挞放进小盘子里，庞易梦端着出门走向一旁许妘的套房敲了敲门，不能浪费了得要拿来发挥最后一点余热，给大佬刷好感亲手烹饪的小甜品什么的最好刷了。
许妘正披着件浴衣，里面是白色的长衬衣，还有些水珠顺着许妘的长发滴在她的衣袖上落出点点水渍，许妘闻到了庞易梦手里的香味，她垂眸看向那精致小盘里有些层次不齐的蛋挞：“嗯？”
“给你吃，我刚刚做好的，很好吃的！”庞易梦有些期待的往许妘的身前凑了凑，她对于自己的手艺还是很有信心的。
许妘不喜甜食，但看着庞易梦那亮晶晶的眼睛却又不想那么拒绝，她骨节分明的手指从盘子上取了一个看上去和眼前女孩一样圆圆的蛋挞，忍不住就溢出一抹笑意想起之前尚思咏说过的话。
“特地给我的吗。”许妘直直的对上庞易梦的视线后轻声说出了一句话，像是说给自己听似的。
庞易梦看着许妘接受了后是她说什么都点头，本想把一盘子都递给许妘的，结果许妘却浅笑着说了句：“我只要一个。”
本来还有些疑惑却在看向许妘掩在衬衣下修长的长腿和身材后了然，庞易梦笑眯眯的点了点头向许妘挥挥手转身就去敲开了苏息的门。
还剩那么多可不能浪费了，庞易梦抠抠嗖嗖的小毛病发作，完全没注意到身后瞬间笑容僵住并开始散发低气压的许妘。

假温柔双面影后（十二）
来开门的倒不是苏息而是一位刚出道的小演员，小演员看见庞易梦笑容灿烂的端着盘子站在门口还有些惊住了，反应过来后立马鞠了个躬：“庞前辈好。”
庞易梦被这么一鞠躬差点也一块弯腰了，好不容易才稳住自己的动作便伸手去扶了下小演员道：“正好你也在，苏息呢，要不要尝尝我做的蛋挞？”
声音从门口传了进去，里面脸上正敷着面膜的苏息从厕所里探出脑袋含糊不清的开口：“好啊好啊，酷爱进来一块玩会，难得休息。”
她边说着边随意的将松散的浴衣披在身上就要往门口来，庞易梦看着苏息自然的伸手搭在小演员的肩上，再看着小演员瞬间红透了的脸颊，庞易梦似乎懂了些什么...
原主的地下情人当着原主的面找情人啦，这是何等的修罗场啊。而且似乎还在邀请她一块玩耍玩啥啊，庞易梦感觉自己老脸一红准备撂下盘子就立马尿遁。
“雅雅你怎么了？”苏息本就是大大咧咧的性格，她只能感觉自己怀里的女友突然就僵住了似的，再看向庞易梦也是脸上一副若有所思的表情，也没多想苏息就准备伸手去接庞易梦手里的盘子，毕竟那蛋挞的香味勾得她也有些馋了。
手还未碰到盘子，庞易梦的身后就多出了一人，一只白皙纤细的手微微挡了下苏息的动作。庞易梦从眼角就瞥见从自己手臂旁伸过去的手臂，她疑惑着往后退了一步直接就撞到身后人柔软的怀里，抬起头只能看见许妘长长的的睫毛透着光在忽闪忽闪。
从许妘那角度看就是苏息准备牵着庞易梦一起往屋里走去，她只觉得自己烦躁的异常就像是心中有个奇怪的声音在让自己不断的在意庞易梦，而且诡异的是自己竟然还不排斥甚至觉得理所当然。
那一刻，许妘都能想到苏息和自己是相似的人设，但是苏息是真的从内而外的温柔真诚大方，而她却都是假的都是伪装，如果庞易梦喜欢的是她的温柔才想要和她做朋友，那遇上苏息后自己岂不是分分钟就被碾压。
说不定庞易梦还会后悔对自己好，许妘从来都是带着如水笑意的眼眸兀地变得冷漠恶意。
从小生活在贫民窟中摸爬滚打的许妘一直都明白一个道理，只要不抱有希望那就不会失望，不属于她的永远都不会属于她。
而她确实从来都没有拥有过什么，压抑着自己的本性只是为了在这个圈子里能够多混一口饭吃，何必去想那些从出生起就不一样的人呢。
许妘心中越想她便越冷静，但驱使着她向前的却是心里的那一点点残留的愤怒和本能。
“不是特意给我的吗。”许妘向着苏息微微抬了抬唇角，随后便低头在庞易梦的脸边不大不小的说了一句，她湿漉漉的头发还没有吹干挟裹着好闻的香味搭在庞易梦的脸颊边。
手臂松松的将庞易梦圈在怀里，就像是对侵入领地的同类呲牙威胁的大猫。
庞易梦愣了愣她侧过脸直直的对上许妘认真似的眼眸，她沉思了片刻自己刚刚似乎真的认同过这一观点，但是大佬就拿了一个她以为其他的就不需要了，难道是不好意思多拿？
她真是太不会做事了，怎么可以让大佬为这点小事烦恼。庞易梦忙把盘子放到苏息手上道：“我就不进去了，你们玩吧。”说完就有些抱歉的牵住许妘的手往自己的房间拉去道：“怪我没想周到，我把热乎的给你端过去。”
许妘默默地看着自己被温暖手掌握住的手，她僵了一瞬随后便反应了过来，把短暂的贪恋剔除后许妘不着痕迹的抽回了手。
苏息一脸茫然的看着两人的背影，有些疑惑的问道：“四个人就可以玩飞行棋了，不过许妘怎么看上去不太开
心的样子。”
一边目睹全程的雅雅警惕的看了眼四周才把门关上，她有些羞红了脸的低声说道：“你竟然没看出来，算了算了别打扰她们。”
庞易梦正算着剩下的材料还能做多少个，却突然听到许妘在身边轻飘飘的传来的一声：“罗姐好像过来了。”这话一出，庞易梦就赶紧的背过身开始猛擦嘴，多可怜啊她都被吓出应激反应了。
许妘本来就不喜欢吃甜食，她只不过是不想看庞易梦把说着特地给她的送给别人，现在庞易梦送都送了再做一盘许妘也没有兴趣去吃，她就把心里隐隐的不满放在了逗|弄庞易梦身上。
看着庞易梦一脸惊恐的样子，许妘就觉得自己一下子就舒坦了径直就走进了自己的套房，一转头却见庞易梦也钻了进来，有些疑惑的看了眼庞易梦重扬起笑容道：“怎么了？”
庞易梦是感觉到自己系统背包里的三块晶体碎片在不断的发烫，似乎是在某一时刻突然就与什么产生了共鸣，她一下子就把这个原因想到了许妘身上，她接着许妘之前的话梗道：“怕罗姐罚我想来躲一躲，可以吗？”
“好哦。”许妘沉默了一瞬就立马反应了过来，她因为从小艰苦环境的原因，一直很排斥别人进入属于她的空间，可在庞易梦进来的那一刻许妘却觉得很熟悉，这是她被庞易梦泼水的那一晚上没有的感觉。
这种若隐若现的感觉让许妘有些心烦，这让她都变得不像是她了。
庞易梦发现许妘的房间与她刚穿来时见过的那间很不一样，或许是因为那间只需要住两天而这里要住将近两个月的原因，房间被装饰的更适合居住。
不过有些奇怪的是，许妘的每一窗户都是拉上窗帘的，每一扇门都是紧闭着将原本豪华的大套房变成了一间只有一厅一室的卧室，而且每一个地方都是一丝不苟的摆放着没有半点污脏。
房间显得十分压抑，庞易梦轻手轻脚的走向沙发边她看着茶几上摆放着层次分明的杂志和整洁的剧本，她都有些觉得许妘是不是在某些方面有些病态的执着。
不过许妘从小都是生长在那样的环境里庞易梦也料想到许家人并不会对许妘有多好，甚至可能连一点好都没有，说不定还会因为性别而被欺压，这么一想着对于许妘的感觉倒是变得有些同情，许妘为什么这么记仇似乎也变得好理解了。
许妘正坐在沙发的另一头像是在刷动着手机，实则是在观察庞易梦的反应，她只有在这样的房间里才会觉得安心而能忍受的人并不多，许妘已经在等着庞易梦坐立不安的离开了。
结果庞易梦在环顾了几眼后却像是个没事人一样挨着沙发把手处坐下，她像是没有意识到这样的空间有多么的令人窒息和恐惧一样的转头对着许妘笑道：“房间布置的很舒服。”
庞易梦都有些迟疑要不要将许妘真实的身份告诉她，如果不是一开始抱错的原因，许妘应该会比现在开朗很多也会更加的真实吧，环境不同命运也就改变了。
可惜的是系统并不允许将这种透露剧情的事，要是可以剧透庞易梦觉得自己过关一定比现在顺利。
“是吗。”骗人，许妘眯了眯眼眸她敛起眼底的质问意味，手指在点着简洁到令人发指的屏幕时突然出现了一条吸引注意力的微博。
‘#庞易梦许妘关系不差#两人曾手挽手谈笑正欢，之前的争吵难道也是炒作？[图片][图片]’
许妘很快就注意到图片上的就是她搀扶着喝断片的庞易梦往车上走，角度拍摄的就像是她与庞易梦正互相挽着手聊天，许妘勾了勾唇角，看来那天一直想要挖出自己点家料却什么也没碰着的狗仔就想要换个话题了，不过和庞易梦组在一块时评论里竟然是清一色
的都在骂庞易梦虚伪。
这估计是要让那位一直躲在后头针对她的人失望了，许妘往下翻了翻却怎么也笑不出来，人的恶意是无限的尤其是对于庞易梦这样的‘黑粉吸引体质’，几乎是所有人都在一头倒的说庞易梦虚伪做作，一天不上热搜就闲的慌。
许妘皱了皱眉她刚想退出微博时就发现一边无所事事的庞易梦已经挪到自己身边往这探了探脑袋，手腕也被轻轻的往那扯了扯。
“看什么呢？”庞易梦眨巴着眼睛瞅向屏幕上的信息，然后瞬间就发现自己又上热搜了，她默默地捂脸退了回去脑子里想的都是罗姐一定会把她这个麻烦制造机狠削一顿。
她都不用仔细看内容就从原主这个仇恨拉的稳稳的黑粉体质就能明白，这下怕是又要被喷死了。
不过自己明明什么也没干就上两次热搜这也太悲催了，庞易梦自己都觉得是不是有人在给她买热搜蹭热度呢。
许妘看着庞易梦瞬间就耷拉下来的表情，她都有些不忍了面上还是带着温柔的笑：“这都是正常的，不要去看会有人帮你解决，你只需要做好自己的本职工作。”
她的本职工作就是俘获你的心！庞易梦在心里凑不要脸的大喊了一句，她现在是完全不在意了，反正自己迟早会离开而这些黑粉除非对她进行物理伤害，不然其他都是扯皮。
“我知道，但我还是有些难过。”但还是要趁这时候赶紧卖惨刷点好感度，庞易梦让自己的眼眶有些发红，她的视线从许妘柔和的眼眸里下移到手机上。
手机本来黑掉的屏幕上突然亮起，‘许伟’的电话一下子将这和谐的气氛破坏掉了，庞易梦发现许妘握着手机的指节几乎在一瞬间徒然的收紧，她感觉自己后背开始疯狂冒冷汗了。
大佬最不愿意让人知道的事被她撞了个正着，她现在就地昏迷还有救吗？

假温柔双面影后（十三）
诡异的沉默气氛围绕在沙发上的两人之间，庞易梦虽然身体坐了回去但一手还轻轻的捏着许妘的手腕，从她这个角度只能看见许妘低着头，看不清她的表情。
气氛安静到庞易梦都能听见手机上发出的细微震动，她却觉得这小小的声音和催命符一样让人恐惧，许妘现在肯定还没和她到这种分享家丑的阶段。如果继续不知趣的停在这，庞易梦仿佛都能看见许妘的好感度在不停的掉。
不过该怎么不着痕迹的离开啊，现在沉默的时间已经超过了能够打着哈哈转身离开而不尴尬的最佳时期了。
庞易梦有些欲哭无泪的轻轻松开许妘的手，她默默地往一边蹭了蹭便站起身准备当作无事发生的离开。
垂在一边的手腕却被一只有些发凉的手握住，手腕上的力道有些大像是在极力克制着什么一样，庞易梦愣了愣脚都没来得及站稳就被一把往身后的方向扯去。
小腿撞到沙发底让庞易梦现在这细皮嫩肉的有些疼的皱起了眉，她直接摔进了沙发上许妘的身边，两人肩膀接着肩膀就仿佛一向这么亲密。
不会是因为看见了不该看的东西，所以女配大佬准备直接把消灭原主的剧情提上日程吧？庞易梦有些微微颤抖的瞥向自己手腕上已经因为过度用力而发白了的手指，她能感觉到许妘现在的情绪十分的不稳定，因为自己的手腕非常的痛...
“我先回——”庞易梦才开口说了没几句就被许妘看向自己的眼神怔住了，里面不是最常见的温柔笑意也不是少见的冷漠，而是愤怒中带着些茫然无措。
“听我接完。”许妘的红唇微启，不知道是为何庞易梦竟然从这几个平淡的字里听出了点求救的意味，她都觉得自己是不是想的太多了。
大佬都这么说了自己再离开就太不给面子了，而且她也想看看许家人...原主的亲生家庭有多么的可怕，庞易梦垂下眼眸伸手拍了拍许妘握着自己生疼的手背，轻轻的点了点头。
或许这也是个快速拉近距离的契机。
许妘看着庞易梦她扯了扯有些僵住的嘴角，漠然的伸出手指接通了许伟的电话，像是不怕庞易梦知道似的直接就摁开了扬声器。
这让庞易梦虎躯一震，知道越多就越危险啊亲！
一道粗粝刺耳的男声从手机中传了出来，混杂着乱糟糟的吵嚷声和不停的小孩尖叫：“死丫头，你他妈终于接老子电话了，混成个大明星就看不起我们了是吧？我呸！别给我废话了，你表哥的工作给找了没？这点事都办不到你还不如去死算了...”
后面噼里啪啦的就是一长串侮辱性的话语，庞易梦有些嫌恶的皱着眉，她也想过许家人对于许妘并不好但再坏许妘现在也是他们家唯一能依靠着的，没想到这家人可以恶心到这种程度...她难以想象之前许妘没有能力赚钱时遭遇了什么样的对待。
庞易梦怀着心颤抬眼看向许妘，却发现她完全是面无表情甚至是冷漠就像是被辱骂的不是她一样。许妘嗤笑了一声，她平静的声音幽幽的传进电话那头：“没想到一段时间不联系，你们的脸皮已经厚到这种程度了。我之前给你们的钱怕是已经用完了吧，怎么不省着点呢？毕竟我不会再给你了哦。”
“什么？！你敢！你知不知道我把你拉扯大花了多少钱，你说不给就不给信不信我把你个白眼狼玩意打死！”许伟只听见了许妘说着不给钱了，他瞬间就暴怒着推翻了什么东西似的，随着乒乓落地的声音就是他吵人的大嗓门。
许妘就像是没有听见许伟的威胁一样，她瞥了眼自己手里还握着的手腕后便抬起头直直的对上庞易梦有些担忧的表情，轻轻的扬起了一个笑容话里却是冰凉凉的：“
这是我听过最好笑的笑话，你们从小为我花的钱我不是已经十倍还给你了么。”
说到这许妘顿了顿，她像是后知后觉的假意惊讶道：“该不会是全家齐上阵一块赌了吧，啧啧。断绝关系，你敢做些什么我就敢——”许妘放冷了声音却笑靥如花的看着庞易梦，她松开了庞易梦通红的手腕轻轻的拂开庞易梦皱着的眉。
“折了你的手，然后让你悄无声息的消失在这个世界上。”这是你们教我的唯一东西，只有暴力恐吓才能治得住那样令人作呕的东西。
许妘也天真的想过许家人是自己的家人，但这种想法很快被不断的恶言与暴力磨灭，她看着庞易梦惊恐的眼神笑得更开心了。
她就是这样的人她也讨厌伪装，但人总要吃饭的。
这威胁对许伟这样没有法律意识又怕死的人很有用，他也被许妘的声音吓了一跳，心里有种强烈的恐惧，这个白眼狼绝对不是开玩笑！
“白眼狼！他妈的...当初就不应该把你抱过来。”许伟啧了一声还是犟着语气骂着，一时间就捂不住嘴的说了句话。许妘是他趁护士不注意和别的小孩换的，因为他娘们不争气生了个女儿，他就小偷小摸惯了顺手就想换个儿子呗，谁知道也是个赔钱货，他这个恨呐。
许伟这话一出，许妘立马就觉得不对劲与此同时的还有赞叹许伟真是蠢绝人寰的庞易梦，她虽然有些害怕刚刚突然进入黑化状态的许妘但还是庆幸马上就要走到‘真假千金’的剧情。
许妘没想着能从许伟的嘴里套出点什么，她也不想再和他多说几句直接就挂断了电话，许妘难得的有些愣住了的看着前方，却朝着庞易梦问了句：“抱过来？我原来不是许家人吗？”
你的真实身份其实是这个世界的亲女儿，前面的挫折是为了让你后期起飞啊。
庞易梦多想直接开口亮明身份，然后表达自己的友善乖巧的达成目标退役，但那该死的扣积分警告在限制着她，想了想还是开口回答：“我也觉得你和刚刚那么...粗俗的人不像，或许你该去查查。”
话说一半，庞易梦突然想起自己现在顶着的原主尴尬而又惊悚的身份，她默默地举起手指向天发誓似的：“作为你的朋友，我是百分百支持你的。”
等下大佬一查，哦吼，原来自己就是和她调换的人那到时候估计就是各种怀疑。还不如装作一个无辜的路人甲，虽然原主与大佬的身份互换本来就是挺无辜的。庞易梦叹了口气，她得要在许妘查到真相前完全得到许妘的信任，避开死亡结局才可以离开。
朋友？还愿意和自己做朋友？许妘在听见前半句话时并没有什么反应，这是她本来就会去做的，而后半句话却让许妘有些怀疑的看向庞易梦。
对上那双诚意满满清澈透亮的眼睛，许妘有些忍不住的想要去相信庞易梦，她眨了眨有些泛红的眼睛，仿佛被感动到了似的伸出手去将身边的人抱了个满怀。
“谢谢你庞易梦，我有些害怕。”许妘将脸埋进庞易梦的脖颈处，鼻间是甜甜的香味，她的声音有些颤抖就像是接受不了这突如其来的惊喜似的。
庞易梦看着高了自己一个头的许妘直接扑进自己怀里，她被重量压的差点躺倒在沙发上好不容易稳住后便伸手轻轻的回抱着许妘，短时间谁都很难接受这样的消息，尤其是过了十多年那样的日子突然告诉她你其实可以过得很好，说崩溃都是有可能的。
“不要怕，没关系的，之后会越来越好。”是真的，你的飞升之路就要开始了。庞易梦轻声的安慰着边抬手顺了顺许妘有些颤抖的背，她还美滋滋的想着许妘都主动和她热情拥抱了，关系应该更近一步了吧。
“嗯。”闷闷的应声从庞易梦
的耳下传来，她感受到自己都要被许妘抱的有些呼吸困难了，但她却也看不见许妘面无表情的脸和那双浅色眼眸里耐人寻味的情绪。
许妘微松开了些庞易梦，她垂下眼眸看着自己的手从庞易梦身后抬起又轻柔的覆在脖颈后的发上。
庞易梦维持着一个动作都快石化了，她都觉得许妘是不是靠着自己睡着了，小心翼翼的往后边挪了挪，她发现许妘果然是睡着了...
真是难为自己这个人形抱枕了，庞易梦默默地调整了下动作将许妘靠在自己身上后便挪到了床上，将被子盖上后她才敢松了口气，仔细的看了看许妘的脸，庞易梦发现她睡的并不安稳，就像是在做着什么恐怖的梦一样。
她也不敢真的像之前说的骚话一样爬上去暖床，那样肯定会被当成变态殴打吧，庞易梦转身轻手轻脚的离开了房间。
之后的一段日子庞易梦总觉得和许妘的关系似乎拉近了一些，许妘会主动来和她讲话了，这对于庞易梦来说简直是天大的进度。
甚至觉得许妘的笑容也越来越温柔了，拉近女生间关系的最实用方法就是有同一个秘密啊。庞易梦听到准备的声音后便赶紧从出神状态回了过来，看向一边已经准备好了的许妘微微的点了点头。
这一场是庞易梦在部电影里最后的一个场景，为许妘饰演的文映雪殉剑。
身后是刀光剑影和无数惨叫，庞易梦闭了闭眼一秒入戏，她必须为了拯救苍生而用皇氏贵女的血肉铸剑，这里只有她能够办到。
庞易梦侧过脸深深的望了眼正朝自己跑来的许妘，那张万年冰封的脸上终于是有了别的表情，她露出一个含泪的笑容转身毅然决然的跳进了眼前的剑炉。
一边的导演组们都屏气凝神的看着屏幕里的画面，许妘和庞易梦的演技将这一段本来会NG数回的地方奇迹般地演活了，虽然没有特效但也十分的顺畅无违和，等完整的一段过了后李导才比了个手势站起身鼓掌。
庞易梦跪趴在剑炉内，她现在是站也站不起来，剑炉内本来是被铺了一大层软垫好让庞易梦用最放松的姿势跳进去，结果她确实是非常完美优雅的跳进去了。
但是，是哪个人把道具剑堆在垫子下面的，这可都是真铁啊，这一跪庞易梦感觉都快要真跪了...

假温柔双面影后（十四）
膝盖上刺骨的疼痛差点让庞易梦就地昏厥过去，她抓着软垫感受到额头冒出的冷汗，声音因为剧痛每吸入一口气都能更疼而不能大声喊出。
细微的呼救声却被外头的掌声和欢呼掩盖，庞易梦的忍痛能力算不错的了，但是架不住原主这具细皮嫩肉的躯体，仿佛一下子把感官放大了五倍，疼痛感激得她眼泪都忍不住的吧嗒吧嗒往下掉。
外面的大哥们别欢呼了，难道你们没有发现有位即将杀青的女二久久未从剑炉里站起来吗，快来个人把她扒拉出来啊。庞易梦不由得有些怀疑自己的存在感有这么小吗，好歹也是个女主。
想着靠人不如靠己，再等会庞易梦觉得自己就真的受不住这种剧痛而昏迷了。她咬着牙往一边歪倒，只不过轻轻弯了弯膝盖就是一阵刺骨的疼痛，这下怕是至少也得淤青肿起来了。
许妘在这一幕拍摄结束后就将手上的道具放下，正准备去换身衣服时却突然发现似乎少了些什么，她顿了顿脚步后便转身委婉的绕过上来攀谈的工作人员，视线看向那鼎宏大的剑炉。
庞易梦出来了么？难道还在里面？许妘轻皱了皱眉头，她似乎能在导演们兴|致激|昂的谈话之间听到一丝有些痛苦的喊叫。
下一秒，许妘看向剑炉的眼眸中映出了一只白皙的手扣住炉边的场景，从那只微微颤抖指节用力到发白的手，许妘感觉到自己的瞳孔收紧了一瞬，绝对是出了什么意外。
想法刚刚出现在脑海中，许妘就控制不住自己的步伐，她抬脚快速的走上前，伸出手一把握住庞易梦的用力支撑着站起来的手道：“你怎么了？”
话音刚落，许妘一垂眼就对上庞易梦有些红通通的眼眸，她面色惨白的看向许妘唇瓣略微有些颤抖：“我的膝盖...我站不起来了，跳下来的时候没发现下面有剑。”
庞易梦是真的有些热泪盈眶了，许妘真是自己的好姬友啊，到现在也只有她一个人发现不对劲来找自己。她现在动也不敢动，只能维持着一个伸手挂住许妘的姿势，腿上只要一动就仿佛正在被不断的拿钢针扎一样。
“李导，庞易梦受伤了。”许妘头也没回的就向李导喊了一声，声音不大却将刚刚还有些吵闹的声音给压住了，周围一下子就荒乱了一瞬。
许妘看了眼正在往这边走来的两名较为壮硕的工作人员，她沉了沉眼眸伸手握住庞易梦的手腕将她往上拉了一把后，便弯下身抬手去扶住庞易梦的腰往外面揽着。
庞易梦也是第一次感受到许妘的力气不是一般的大，虽然许妘比她高了不少但看上去可是非常纤细的，庞易梦都有些怕许妘控制不好一下子两人全倒在地上。
手因为惊慌而环住了许妘，庞易梦忍着疼将脑袋埋在许妘的锁骨边，剧痛到让人窒息的膝盖下腿弯处被轻柔有力的手臂抬起，整个人缩得小小的被许妘轻松的公主抱着。
在急忙赶来的众人眼里，庞易梦本就身得娇小，这么一抱再加上宽松飘逸的古装戏服就像是一团玩偶似的窝在许妘怀里，就像是刚刚殉剑片段的后续一样，倒完全是没有一丁点违和感甚至还有些温馨的意味。
一位较为强壮些的工作人员看着许妘抱着庞易梦虽然不吃力，但他还是不忍心让看上去也很柔弱的许妘继续支撑着，他伸出手就要去接：“许小姐您放下来吧，我们带庞小姐去察看伤势。”
庞易梦听见那句男声后是鸡皮疙瘩都起来了，她拽紧了许妘的衣领子浑身上下都写着抗拒，刚刚还有些对于许妘抱着自己的不好意思想要下来的想法立马烟消云散。
她愿意在许妘的怀里待到死...如果可以算任务结局的话。
许妘感受到庞易梦
的隐隐抗拒，她弯起嘴角朝工作人员笑了笑道：“没关系，她的膝盖受伤了不适合耽搁，救护车到了吗我送她过去好了。”说完许妘便不着痕迹的避开了工作人员伸来的手，抱着庞易梦往人群外的救护车边走去。
在路过导演们时，许妘顿了顿脚步她抬起眼眸看了眼身后的剑炉，温柔的语调轻飘飘的说道：“垫子下面还摆着很多剑，这样太危险了。”
一听到这话的导演们再看着薄纱似的裙摆下通红的膝盖，一下子都有些惊恐和震怒，庞易梦杀青前最后一场戏本来都是力求着完美，结果戏本身没问题却出了这么个马虎的差错，而且这伤看上去还挺严重的。
罗姐行动快速，她在许妘抱着庞易梦过来时就赶紧的把救护车安排好了，有些着急的站在一边念叨道：“这可怎么办，哎，怎么都没有好好的检查一下的...最近真是麻烦你太多了许小姐。”看到许妘后，罗姐真情实感的道着歉帮着许妘将庞易梦放到救护车上的床铺上。
原本一直屈着的膝盖被轻轻的放下后，庞易梦却疼的差点尖叫出声，她捂着嘴巴泪眼汪汪的看向许妘，张了张口却是一个字都没来得及说。
如果不是因为这是世界，庞易梦真的是想大声国骂缓解一下内心的憋屈痛苦，真是惨绝人寰啊黑料缠身也就算了运气也是杠杠的烂，就算这部的亲女儿不是自己，但好歹再怎么说也算是个女主啊。
许妘微微弯下腰伸出手指去将庞易梦眼角的泪花抹掉，她叹了口气似乎是有些无奈的说道：“不会有事的，不过还是要去医院好好检查一下，晚上还有你的杀青宴。”说到这，许妘停顿了一下她抬眼发现救护车的医生正忙着和罗姐了解情况，根本没人看向她时。
“别哭。”许妘在一瞬间与庞易梦额头抵着额头，她的眼眸里带着些许担心的意味。不过还没等庞易梦再多看几眼，许妘就直起身向罗姐说了几句后便走下了车。
庞易梦只能感觉到刚刚头发擦过脸颊和额头轻轻的点触，她边忍着生理性的泪花边感觉自己的脸有些后知后觉的红了起来。
许妘在担心她。
这伤不亏，庞易梦感觉自己距离完成任务又近了一步。
救护车很快就离开了，许妘望了眼已经快看不见的车尾转身往回走去，她伸手抚了抚额头，担心是真的就像是一瞬间喷发而出的情绪一样，而在看见庞易梦的眼泪时许妘甚至感觉到心悸。
而且还控制不住的想要去接触她。
许妘觉得心中有个念头一直再指引着自己...去在意庞易梦。
而最可怕的是她也并不觉得有什么不对。
刚回到剧组，经纪人便将手机递了过来，许妘看了眼联系人没有犹豫的就接通了：“有进展了？”
电话那头气息虚浮的尚思咏正皱着眉整理着面前的资料，在听见许妘没有任何铺垫的话时还有些不满的嚷了两句：“是啊，我作为你的老板竟然还得完成你布置的任务，话说你可得好好感谢我了，这可是很难找的啊！”
“嗯，我知道，毕竟你查了快半个月了。”
“...我怀疑你在质疑我的能力。”尚思咏嘟嚷了一句后便清了清嗓子一本正经的开口道：“你猜的没错，你不是许家的亲生女儿，二十年前在X医院被许伟偷换走了，你的亲生家庭是...”尚思咏说到这顿了顿，他也不敢相信竟然会是这样。
许妘听见那边在关键时候顿住了便皱了皱眉，她抬眼环顾了一圈四周因为刚刚庞易梦出事而一时半会没开工的剧组，李导正在训斥道具乱放的工作人员，许妘漠然的移开视线张了张口：“请说，我接受得了。”
二十年的时间都已经过去了，接受
不接受还有什么用么，许妘也不过是想知道自己原本是属于哪的罢了，大概也不过是普通的家庭。
尚思咏叹了口气幽幽地开口道：“庞家，你是庞氏的千金，而庞易梦才是许伟的亲生女儿。”
话毕，尚思咏果不其然的没有得到许妘的反应，他也不知道该如何开口只能一起沉默着。
许妘却是真真的没有料到，她握着手机的手指发白，自己才是真正的‘庞小姐’？如果不是了解尚思咏的为人，许妘都觉得他是不是在和自己开玩笑。
这一切都太狗血了就像是八点半泡沫剧似的，但事实似乎就是这样。
如果一切都没有发生，那她也不会将自己完全的浸入黑暗吧，虽说是早有准备但许妘心里总还会有些不满的情绪，她脑海里又回忆起许久前庞易梦对她的欺侮，却又想起这段时间对自己的百依百顺和友好。
这样的变化是为什么，庞易梦知道事情的真相吗？如果她早就知道，那是为了不被报复么...一旦染上怀疑的情绪后，就如同藤蔓一样将这一切全都缠起一点一点的让许妘感到不适。
“...庞易梦知道吗。”许妘敛了敛眼里的众多神色，她也不知道为何自己会问出这句话，或许是对于庞易梦这个朋友还是有些在意。
尚思咏也不太确定的回答道：“这些资料并不好查，我也是辗转了无数人才确定下来的。”
听完尚思咏的话后，许妘倒觉得有些松了口气，她自己都没有意识到她正在慢慢地开始为庞易梦维护，许妘应了一声眼前闪过庞易梦带着泪花的脸，她沉默了一瞬道：“行，庞易梦那边我会了解。现在就是许伟那一家，他们该有所报应了。”
许妘挂断了电话，她回想起那些魔鬼似的记忆就有些抑制不住心里的烦躁，她的脸上扬起一抹有些恶劣的笑容，眼神却是森冷的可怕。

假温柔双面影后（十五）
真是想不到作为一个病号还得去参加自己的杀青宴，庞易梦坐在轮椅上被罗姐套了件交颈长裙，还裹着绷带的膝盖被裙子遮掩。
说是她的杀青宴但更像是个交际酒会，都是冲着原主父亲来的，虽然庞总没有到场但他们都觉得能够认识一下庞易梦也好。庞易梦看了眼桌上的美食默默地伸出了筷子，还没碰着呢就有一杯酒递到了她的面前。
让伤患喝酒是想她死还是想她死呢。庞易梦抬起头看着眼前西装革履的男人，左右看了看想要找罗姐时却发现罗姐不知道为什么突然离开了。
“庞小姐，你的伤没事吧。”男人客套的开口说着但手中的酒杯从没放下过。
庞易梦扬起一个微笑：“没事，你后面是什么？”说完指了指男人身后的方向。
随着面前人回头，庞易梦速度极快的把雪碧倒进了空酒杯里，上有政策下有对策，现在她站都站不起来了还喝酒不是找死么...
“我干了，您随意。”庞易梦看着一脸疑惑的回过头的男人微微笑着碰了碰他的酒杯，然后一口就将一杯‘白酒’闷了。
男人看着一晃而过的气泡，有些无言：“庞小姐大气，不过你这酒还冒泡的吗。”
“...这是最新款的气泡型。”
由于第二天要赶行程，庞易梦在和剧组演员和工作人员拍完合影后就得离开了。在和苏息拥抱过后，庞易梦手里抱着捧花寻找着许妘，却发现许妘似乎只在宴会开始时出现过。
庞易梦觉得自己和许妘的关系已经挺好的了，比起刚来时那种陌生的氛围她们现在已经可以好好的聊天，不过今天应该是两人在同一个剧组的最后一天了，之后还能不能再见还是个问题。庞易梦低头看了眼手机，有些失落的叹了口气，可能是忙吧。
“系统，距离这个世界结束还有多久？”庞易梦让服务生推着轮椅到了外面，罗姐也不见了踪影，但自己今晚的飞机票也不能不去，罗姐可能是先去机场了吧。
不知道为何在这个世界不常出现的系统有些迟钝，似乎是从休眠中醒来一样：“还有30%。”说完后系统就没了声，它隐隐觉得自己似乎被控制了，但怎么也说不出话。
庞易梦也有所察觉，她在脑内呼唤了好几声也没见系统回应，心里总觉得有些慌乱，手指握了握有些冰凉的手机才慢慢地静下心来。
很快就可以完成任务了，只要离开这个世界就可以再见到主神，一切疑惑就会解开了。
轮椅突然间换了个方向，庞易梦惊了一瞬她看着面前较为黑的小路只觉得后背发凉。不是吧，难道说有人要趁她病要她命吗！
“谁？”庞易梦赶忙的回过头去看身后的人，背光的人让庞易梦眼睛有些发酸，她感受到轮椅在一个较为黑暗的角落停住了，握着把手的人似是察觉到了庞易梦的惊慌发出失笑的声音。
熟悉的笑声传进庞易梦的耳朵里，脑内刚刚还在不停循环播放的‘著名女星杀青宴后死于小胡同，这到底是人性的丑恶还是道德的沦丧？’停滞住了，她松了口气的看着已经走到自己的面前的许妘笑了笑：“你吓死我了。”
许妘穿着件纯黑的露肩长裙，大腿边开了个叉还用金色的线松松的连在一起，长发披散在她的肩上尽显着不同以往的妩媚姿态。她垂眸看着放松下来后便朝着自己微笑的庞易梦，微微弯下腰与庞易梦对视。
“害怕吗？”许妘伸手将庞易梦垂在耳边的发丝往后捋去，她漫不经心的问着却慢慢地凑近了庞易梦。
一股淡淡的酒味向庞易梦扑面而来，眼睛不去看因为许妘弯腰而有些不妙的位置，对视着许妘那双在黑暗中也
闪着光的眼眸，庞易梦点头又摇了摇头随后便不着痕迹的往后靠了下：“知道是你就不怕了，刚刚怎么都找不着你？”
现在的许妘让庞易梦有些紧张，距离那次许伟来电话后已经过去了很长的一段时间，庞易梦想也知道许妘这样的人估计早就着手把这件事的头尾都挖出来了，要是被许妘发现自己早就清楚真相那不就完蛋了。
这时候就该她完美的演技上场了，演一个被迫过了二十年奢华生活却什么也不知道的假千金，想想都有些罪恶感。
许妘一眨不眨的观察着庞易梦的表情，她伸手撑在庞易梦的耳边，眼眸却直直的望进庞易梦的眼里。
她应该恨她吗，可她和自己一样也是无辜的吧？不，应该说，要相信她吗？
“你会骗我吗？”许妘红唇微张不受控制的问出了这句话，她感受到自己手指上触碰到的柔软头发，借着飘忽的酒意觉得心里也被搔的痒痒的。
庞易梦感受到自己的靠着轮椅的背上已经开始有些冒冷汗，这就是不能直接告诉许妘真相的后果，两个选项都是十分危险的，区别不过与立刻嗝屁和浪一会捂不住再嗝屁。
...幹。
“不会。”庞易梦沉了沉心，她抬手握住许妘另一只按在轮椅扶手上的手，一脸真诚的看着许妘的眼睛。
在得到庞易梦的回答后，许妘感觉内心像是松了口气似的，她沉默了一会后便倾身将庞易梦抱住，由于庞易梦还坐在轮椅上许妘只能微微半蹲下来。
甜润的味道从庞易梦身上散发出来，许妘半闭着眼睛靠在庞易梦的颈边有些叹息，她决定要正视自己的感情，心里无时不刻的烦闷感在许妘想到这时陡然消散。
腰上被轻轻的环上一双手，庞易梦的回应让许妘浅笑着扬起嘴角，她拉开了一点距离与庞易梦额头点着额头道：“我要给你欠的账讨点利息。”
欠账？庞易梦还没反应过来自己什么时候欠账，许妘的带着酒意的味道便倾覆上来，柔软的唇瓣相接，庞易梦微微怔愣的往后仰了仰却被轻柔却不容反抗的扣住脸颊。
原本有些碍事的轮椅在这个时候却起到了很好的作用，许妘俯身直接跨|坐在庞易梦的身上，开衩的长裙触碰到地面，她一手捏着庞易梦的脸颊一手撑在轮椅靠背上，轻巧的往前靠靠绕过庞易梦受伤了的膝盖。
庞易梦感受到唇间的气味，温柔缠|绵也带着点点的不安，在许妘的靠近后庞易梦只觉得整个人有些不知所措，谁能料到自己本来想好好走个好姐妹路线，到最后还是阴差阳错的到了这一步。
甜味裹挟着酒意在两人间肆意，两人相触的手也变得有些发热，庞易梦往一边侧了侧好不容易能缓口气，覆在脸颊上的手慢慢下移摩挲过庞易梦有些微红的唇瓣。
许妘眼里带着水汽，她视线从庞易梦不知所措的眼眸往下，停在那张还沾染着口红的嘴角边。她有些满足的低下头亲了亲庞易梦的鼻尖，与庞易梦十指相扣的手轻轻挣开。
庞易梦才刚刚抬起头想着现在得要用什么表情时，她对上许妘满是自己的视线，张了张口却感受到温热却也有些令人颤抖的手掠过她，没有停留太久却也勾得人有些恍惚，一瞬间庞易梦就红着脸噎住了。
“我送你去机场。”许妘看着庞易梦的反应轻笑着，高跟鞋踩在地面发出清脆的声音，随后庞易梦便觉得身上一轻，许妘整理了下衣服轻飘飘的看了眼庞易梦红着脸当哑巴的样子，她倒也没恼。
如果不是膝盖真的站不起来，庞易梦一想到刚刚发生了什么就真想站起来赶紧自己跑着离开，她感觉自己浑身都有些发热，听到许妘的声音也只是压着声音应了一声。
按
照之前几个世界的尿性，庞易梦觉得自己现在的进度条跑的飞快，她看着眼前陡然变亮的街道，街上没有一个人安静的有些让人发慌。
机场距离这边不远，许妘看了眼车窗外走动的路人向坐在一边的庞易梦说道：“人有些多，你的经纪人呢？”如果不是因为身份的原因，许妘也想陪着庞易梦一块走。
“罗姐不知道去哪了，没和我讲。”庞易梦嘟嚷了一句将外套的帽子戴上，她给罗姐打了好几个电话都不接，最后只得找了另外两位助理。
许妘带着笑看向准备离开的庞易梦，她伸手握住庞易梦的手腕凑到她的耳边轻声道：“我会来找你的，你会答应我吗？”
虽然走向往奇怪的方向走去了，但是再怎么说发展也是好的，庞易梦轻轻的点了点头扬起笑容：“好。”话音刚落，车门便被打开，助理将她扶到轮椅上时还不忘回头向车窗内挥了挥手。
庞易梦答应除了为了任务也有些小小的私心，她也总会感受到一些不同寻常的悸动，随身携带的碎片也在这时候像是催促似的发出动静。
候机室时，庞易梦询问了下助理怎么不见罗姐，却得到了一问三不知的答案。庞易梦有些疑惑的想了想，罗姐作为自己的经纪人不会在这个时候离开的，难道是出了什么事？
庞易梦想起之前罗姐对于原主父亲的恐惧程度，她停顿了一下随后便有些不妙的感觉，罗姐那种恨不得时时刻刻盯着自己的态度应该也是因为庞总，现在突然离开最大的可能也是因为庞总吧。
一边城市的办公室内，桌上摆放着一沓厚重的文件，隐藏在阴影中的男人伸手点了点低沉成熟的声音传出：“去处理。”他的面前正是低垂着脑袋没有一贯风风火火气质的罗姐，罗姐木然的点点头就将文件抱在了怀里走了出去。
随着关门声响起，整间办公室又变得安静，一道光从男人身后的闪了闪，男人却没有什么反应仿佛被定格了似的。
娇俏的女孩笑声在静谧的空间里显得尤为突出，随后办公桌上便突然出现了一个身影。主神眨巴着眼睛像是苦恼的说道：“这么快就要集齐了吗，可我还想继续玩呢。”
“人类的感情真是奇妙。”主神伸出一根手指，指尖上是发着光的一个圆形晶体，仔细一看里面隐隐约约似乎有着什么，她咧开嘴角嘻嘻笑道：“看来还是分得不够碎。”

假温柔双面影后（十六）
从飞机上下来后，凌晨的冷空气让庞易梦有些忍不住的缩了缩脖子，她被一路上都没讲几句话的助理推着上了机场外的一辆保姆车。
如果不是因为助理们对她无微不至的照顾，庞易梦都觉得自己是不是要被绑架了。
靠在后座柔软的靠背上，腿上还被贴心的盖上了小毛毯，车里的暖气蒸的庞易梦有些昏昏欲睡。她半眯着眼看向车窗外冷清的街道，疲惫感瞬间缠满了全身。
机场距离原主那栋奢华别墅没多远，庞易梦被放在轮椅上推向别墅时她一抬头就看见了站在门口的一个熟悉身影，走近了后更确定那是罗姐，庞易梦有些开心的扬起手想要打个招呼。
在这个世界里，接触最多的除了许妘外就是一直围绕在自己身边的罗姐了，庞易梦对于热情又有责任心的罗姐也是依赖的不行。
不过，现在的罗姐似乎有些不对劲。庞易梦的手在空中停顿了一下，她看着罗姐仿佛机器人一样僵硬的转过身面对着自己，那张一直富有亲和力的脸庞此时却变得毫无光彩，看向庞易梦的眼睛就好像是在看一个陌生人。
“罗姐？你怎么了，来找我有什么事吗？”庞易梦也不是个傻子，她立马调整了一下表情像是没有察觉一样平静的问道，不过在对上罗姐机械般的眼睛时，庞易梦还是有些腿脚发颤。
还好毯子盖在腿上了，罗姐现在这副机械雇佣兵一样的状态她还是有些发怵的，总觉得要是做出点不一样的举动就会立马被消灭啊。
罗姐没有回答庞易梦的话，她伸手接过载着庞易梦的轮椅向身后的两名助理点了点头后就推着庞易梦进了别墅。
庞易梦微微侧过脸，余光穿过罗姐的手臂间的空隙发现两名助理跟着进入了别墅，并把大门关了起来后就和侍卫一样站在门边一动不动。
现在她是要被变相软|禁了吗？！这是哪边出了问题，原著中也没有原主被软|禁的剧情，而且现在的剧情走向也没有那么快对她不利吧。
握着毛毯的手心出了些汗，一直以后能够影响剧情的除了她也只有女配大佬，其余人就连男主也是要么早早领便当要么根本没机会出现。现在却发生了不同寻常的剧情，许妘刚知道了真相并不知道她也知道，而且许妘也没办法去影响罗姐，而庞易梦自己就更不可能搞自己。
心中有了个模糊的想法：难道说是有其他人在影响剧情？
庞易梦边想着边一声不吭的被罗姐连轮椅带人的搬上了二楼，之前怎么没觉得罗姐的力气这么大的，现在才知道只有恐惧了啊，毕竟不知道现在的罗姐是敌是友。
空旷的别墅里只有脚步声和车轮轧在地板上的声音，没一会声音便消失在一间卧室中。庞易梦一身冷汗的紧盯着站立在自己面前的罗姐，她有些僵硬的扯起一个笑容：“罗姐你怎么不讲话，是我又惹什么麻烦了吗？”
庞易梦基本上已经可以肯定眼前的罗姐已经换了个芯了，令人发毛的恐惧感让庞易梦都有些忍不住战栗，鬼知道这个罗姐会不会突然暴起杀人灭口，她还是先装作什么都没发生吧...
厚厚的一沓文件被放在庞易梦握着拳的膝盖上，罗姐一字一顿的如同翻译机的声音传来：“庞总已经知道你的真实身份，因为受伤所以之后的行程全部取消归期不定，这里会有人照顾你，不允许出去。”
庞易梦听完这段话愣了愣，庞总是怎么知道的？原著中应该是许妘将资料给过去的，而许妘才刚刚和自己暧|昧了一下怎么可能这么快就要把她整死，难道是庞总一开始就怀疑所以一直在查吗，但作为工具人一样的庞总按理说不会主动破坏剧情。
脑子里一片混乱，庞易梦一
张一张的翻看着手里的资料，里面将许伟如何调换的过程以及她和许妘两人的身份资料写得一清二楚，就好像有摄影机一直在观察着这一切似的。
不过不允许出去，这不就是告诉她被关起来了吗？任务完成进度条好不容易快到顶了，就差和女配大佬再继续谈情说爱结果现在出这事，庞易梦有些心塞的看了眼罗姐道：“可我刚刚杀青了《凰遇》之后开播前肯定有采访，起码要让我去吧？”
“你受伤了。”罗姐生硬的摇了摇头，随后没等庞易梦有所反应就转身离开了卧室，出门前还体贴的将门关上了。
...讲点道理啊姐妹！这意思就是借着受伤的理由，让她开始与外界断绝联系吧。庞易梦撑着手臂从轮椅上站了起来，膝盖上刺骨的疼痛让她忍不住咬了咬牙，一步一顿的挪到窗边往下一看是被关上的大铁门。
谁能想到没栽在女配大佬手上，却被炮灰配角给关了，这让庞易梦有些心慌。她在心里喊了系统好几遍却没听到一次回应，隐隐约约觉得这个世界应该有另一个比系统高级的角色来了。
那应该也只有那位贪玩的主神了，庞易梦皱了皱眉想到如果是这样的话，主神为什么要破坏剧情干扰她做任务，仅仅只是因为有趣？
轮椅上响起震动的声音和音乐，庞易梦愣了一下从思考中缓过了神，她一步一瘸坚强的挪了过去，屏幕上显示着大大的‘主人’二字。
...这也太破坏紧张的气氛了吧，难道是要这个时候来哈皮一下吗，她现在还是个伤患诶！庞易梦面无表情的摁下接听，她倒要看看原主的地下情人是谁。
“到家了吗？”熟悉且带着笑的女声传来，与第一次通话时的声音差不多，可这次却尤为的让庞易梦一下子记起了这个声音的主人。
能不熟悉吗，几个小时前还刚刚凑到自己耳边调|情的声音，庞易梦可是记得清清楚楚啊。
原来你特酿的才是老子的master！原主的地下情人是你啊许妘。
庞易梦觉得自己已经脑补了出了些爱而不得就欺负你的戏码，怪不得和女配大佬的走向那么奇怪，原来是一开始就设定错关系了...如果一开始就不听系统瞎扯直接上去暖床的话，庞易梦觉得自己现在应该早已经完成任务快活去了。
轻咳了一声，庞易梦看了眼手边的资料有些不知所措的回道：“到了，咳...我要叫你主人吗？”她决定还是先不要提资料的事，否则许妘刚对自己好一点的态度不知道会不会因为这个而产生隔阂，而且许妘对她的信任也是极有限的。
听到庞易梦软软的问声后，许妘像是被逗笑了似的，她压低了声音道：“如果你想。”
“...突然有些肚子疼。”庞易梦还是克服不了自己的羞耻心，她默默地胡扯着。
许妘将脸侧的长发往后捋了捋，她笑弯了眉眼的将红唇凑近话筒：“那就等以后哦。”说完她就已经可以想象庞易梦现在脸上的表情了，抬眼看向正在走来的工作人员，许妘轻声说了句话后就听着庞易梦支支吾吾的将电话挂断。
挂了电话后，庞易梦还有些恍惚，她默默地抬手捂住自己发烫的脸颊感叹道：这个女配大佬怎么这么会讲骚|话？这让她这个纯情小姑娘怎么遭得住。
顶着还发烫的脑袋庞易梦坐在床边继续摆弄着资料，她现在算是真真切切的一个人了，系统也没了声她也没办法去购买道具，只能先守着看看庞总、不对主神到底要做些什么。
主神这么做除了影响剧情外，估计还有一个目的就是拖延她完成任务的进度，庞易梦顿了顿摊开手心看着里面正发着光的三块不同晶体碎片。
下一秒，它们不规则的边缘便
以缓慢的速度融合了一点。
之后的时间，庞易梦便每天除了和许妘通话外就是捧着三块晶体碎片观察，这种闲得发慌的日子倒是让庞易梦充分体验了一下作为明星女友的生活，紧张刺激繁忙通个电话也得担心会不会被狗仔发现端倪。
不过许妘倒是有些意料之外的粘人，或许是因为童年中安全感的缺失所以才在这时候把感情完全都爆发出来了，要不是因为行程问题怕不是要直接冲过来找她了。
庞易梦瞥了眼一楼一如往常像是看守一样的人，转身走回了卧室开始观察从二楼爬出去的可行性...
许妘回到A市的第一天，才刚刚到达尚思咏公司时就听见一道十分令她不适的喊叫声，她微笑着将手机上的通话挂断，转过身脸上的表情瞬间变得冷漠异常。
像是用看垃圾的眼神看着被保安拉着冲到自己面前的许伟轻声道：“你是真的不怕死啊。”
许伟也是穷途末路了，他许家本来都是靠着许妘结果突然间一下子被断了钱，没吃没喝也没法赌这怎么受得了，许伟一开始还有些害怕后来一想着许妘从小没他养着早就饿死了，他才敢冲过来闹。
“你他m...”许伟一张口下意识的就是脏话却在看见许妘面无表情的脸时噎了回去，他指着许妘梗着脖子吼道：“我养你那么多年，你现在有钱了就要我们死是吧，翻脸不认人？！”
正值员工上班的高峰期，没一会就围了些看热闹的小员工，还有和许妘同期的女明星在一边窃窃私语。许妘漠然的瞥了眼周围的人，这是想把她泼脏水成白眼狼啊，她扬起温柔的笑容有些无辜的开口道：“可是我不是您女儿啊，您是想要讹我吗？”
许妘抬眸望了眼对自己比了个手势的尚思咏，她看着许伟下意识就朝自己挥来的手臂，笑容更深。

假温柔双面影后（十七）
清脆的声音在响起，议论纷纷的声音瞬间因为震惊而停止，许伟有些颤抖的收回自己的手，他惊恐万分的看向面前微微歪过脑袋的许妘。
许妘白皙小巧的脸颊上几乎是下一刻就变得通红，她乖顺垂在耳侧的发丝因为冲击而散落在脸颊上，掩住许妘冰冷的眼眸。
嘴角隐隐溢出一缕血迹，许妘眨了下眼睛里面立马盈满了泪水，她往后退了一步通红的眼眸抬起看向被警卫制住了的许伟，有些无辜的开口道：“您有事可以好好说。”
周围的员工也是一脸懵逼，本来他们都以为许妘是个出名有钱后就不管家里的人，后来看这发展似乎更像是那个男人不讲理，而且男人竟然还先动手了明显恼羞成怒的样子，打得还是女明星最看重的脸！
再加上许伟这人看上去和许妘就不像是一家人，再加上许妘平日里在众人心里的口碑都十分的良好，大家都觉得许妘这样一个温柔谦逊的人不可能去做那种事情，一瞬间围观的人看着许伟的视线变得极为嫌恶。
“许妘太惨了，这男人一看就是来碰瓷的吧？”
“天...现在都可以随便上街认亲了吗？”
“许小姐的脸可怎么办，明天还有《凰遇》采访呢。”
许妘听着周围一下子议论方向变了的众人不易察觉的笑了笑，对于弱者人们都会有天生的同情，她视线瞥向门边看戏的尚思咏随后便被经纪人慌忙的带进化妆间里。
女人真是可怕，为了演戏竟然对自己都能下得了狠手。尚思咏刚刚是明显看见许妘是故意的，按照她那单挑群架不在话下的程度，躲开是轻而易举。尚思咏打了个寒颤的示意了一下警卫押着许伟跟着他一块进到化妆间，围观的人也被他摆了摆手全部打发掉了。
大家都知道许妘和尚思咏是好友，而且这事看上去就是许妘运气不好被碰瓷了，所以都不会随意的去乱说话，毕竟八卦可以看但饭碗可不能丢。
许妘轻声和经纪人说了句话后，经纪人便应了一声走出去似乎是要找什么东西，她看着镜子里明显不太对称的脸颊倒也没有什么反应，除了因为当明星后很久没受伤的新奇外也没什么了。
以前受过的伤可比这个重多了，许妘还记得小时候因为瘦小经常被欺负成猪头的事，直到后面偷偷跟着一位武馆大叔学了点才开始不再经常受伤。
不过不知道是不是因为当了明星后皮肤变嫩的缘故，许妘轻轻的触碰了下只觉得疼的厉害，她从镜子里眯了一眼身后有些瑟瑟发抖的许伟道：“你怕什么？难不成我会杀了你么。”
许伟一听许妘这轻飘飘的话抖得更厉害了，他被身边两个健硕的警卫抓着就像是小鸡仔一样，冷汗欻欻的在脑袋上冒：“对不起，我、我刚没想打你...”
话一说出口，怂得让人发笑之前气焰嚣张的样子现在早就烟消云散了，许妘扬了扬嘴角侧过脸又觉得没意思，如果许伟再横一点再指着她骂娘的话，许妘倒还会想着该怎么整他。
但现在看着许伟这副没气的样子，许妘却觉得除了恶心外只有烦躁，她现在最想的就是赶紧和已经快半月没见着的圈内女友见个面。
“那你自己打回去吧，让我见见你的诚意。”许妘摆摆手有些无趣的垂下眼眸去看自己的高跟鞋，耳边短暂的沉默后就是几声响亮的巴掌声，许伟是个没有脸皮的人他可以上一秒骂人下一秒跪人，这样的人也是那一大家子人的领头羊，所以一家子都非常的...‘能屈能伸’。
尚思咏在一边看得直皱眉，他从小正正常常的长大对于这种有些扭曲的行为是十分不解的，想了想还是上前将手里搜集的证据递给许妘道：“还是让法律来惩
罚他吧。”
一听到尚思咏的话，许伟就瞬间惊慌的要去抱许妘的大腿，嘴里还不断的喊着些什么。许妘心烦的皱了皱眉，她抬脚将许伟伸来的手踩在鞋跟下漠然的翻了翻纸张：“嗯，那就送去警察局吧，偷拐婴儿这罪不小吧。”
“不要啊！求求你，我错了，我不要钱了以后都不会来烦你了！”许伟呲牙咧嘴的喊着，在发现许妘不为所动的表情后就破罐破摔的又换了副口气道：“你他妈的小jian人，你等着！当明星了不起是吧，我要让他们都知道你是从哪出来的，你——”
许妘一脸无所谓的看着许伟被扭送走了，那些证据加上许伟这几年赌博偷窃甚至做了些不法勾当，判个十年八载的算轻的了，只不过在处理完许伟的事后，她却没有感觉到以前想过的舒畅感，只是平平常常仿佛没什么似的。
甚至还想给圈内女友庞易梦打个电话约个饭。
尚思咏一脸纠结的看向平静划手机的许妘，停顿了一会开口道：“他说要曝光那些事，你不在意吗？”
问完他就后悔了，他眼前这位好友远不向表面上那样的温柔和善、为人着想，对于这些事情许妘一向都是不关心的，毕竟再糟糕的日子也没有幼年的记忆让她深刻。
“会有人信他吗？”许妘毫不在意的反问了一句，经纪人适时的推门而入，她感受到脸颊上被小心翼翼的覆盖上冰凉，心思却已经歪到其他地方去了。
现在该怎么去和庞易梦解释呢，或者不说明让她继续当庞氏千金？许妘难得的有些迟疑，她怕这位小公主一时半会接受不了，不说其实也不碍事吧。
只要庞易梦一直待在她的身边就没有关系了不是吗，什么都不用想只和她一起。
庞易梦只需要有许妘就够了。
庞易梦目前的日子过得十分安逸又咸鱼，她已经被好吃好喝的在别墅里被伺候了快一月了，说实话她都有些怀疑原主那便宜老爹是不是把她给忘了，难不成真准备关她一辈子？
其实要不是庞易梦想要赶紧完成任务回现实世界，这种躺着长肉的生活的倒也算是挺舒适的，但这个世界总归也不是庞易梦的家，当咸鱼也要钵满盆满的回自家当去。
手里头的三块晶体已经彻底的融合在了一块，但怎么看都像是缺失了一块，颜色也变得雾蒙蒙的看不透里面的，庞易梦看了看晶体一下子就明白，按照之前的尿性这剩下的碎片大概就是在这个世界的许妘身上了。
这么想着庞易梦就叹了口气，她现在除了天天通话外就连个人都没见着，孤立无援的该怎么继续完成任务。百无聊赖的打开微博看了眼热搜，惊奇的发现凰遇竟然已经定档发预告片了，虽然这是世界不讲究那么多逻辑，但这速度真是快的令人发指啊。
放到现实里那可就是传奇了。
距离女配大佬杀青也没多久，这么快就可以开播了...庞易梦都有些担心制作人员的头发。
庞易梦点开预告片看了看，里面亮点到还是蛮多的，甚至还将自己跳剑炉的那一段和许妘变化的情绪剪到了一块，不免有些不一样的氛围。
看了看底下的评论，有一条深得庞易梦的心：难道只有我一个人觉得，这三位主角似乎看谁都觉得自己是电灯泡吗？[狗头.jpg]
这位网友你真相了，庞易梦默默地给这条评论点了个赞，往下划后除去许妘和贝骁的动员粉丝外只有惊叹她还有演技的评论，不过更多的就是明里暗里吐槽庞易梦毁了这电影的评论了。
...这届网友都是预言家，都还没开播呢就知道毁了，这说不定是原主演艺生涯的巅峰之作了呢亲。庞易梦对于自己的演技还是非常的自信的，更不用
说这里面还加入了她对于金钱的执着那更是百分百的赞啊。
微博刷着没一会，李导的电话便打了进来，庞易梦接了后就被通知了后天的电影采访会，她愣了愣看向窗外雷打不动的几个看守人正想着怎么拒绝时，李导提道：“这次主角组都要到齐，没有特殊情况最好不要不来。”
不愧是老江湖，一下子就察觉到庞易梦的意图然后一句话就把她给堵了回去。庞易梦有些欲哭无泪，她倒也想去但那便宜老爹不知道为啥一直关着她，难道只能去翻墙了吗？
想想她已经很久没有见到许妘了，剧情一直没有进展也没有到达结局的原因会不会是因为她一直被关在别墅里，所以自动停止了。庞易梦一想到要一直待在这个世界就有些无言，她决定还是主动出击去寻找结局。
不就翻个墙吗，有什么大不了，区区二楼而已！庞易梦不屑的对着楼下的便宜老爹的人手们悄悄比了个马赛克，对着话筒轻声道：“李导，后天带个梯子来接我吧，因为某种特殊原因我不能走正门。”
“...”
最终被李导以为是开玩笑的后，庞易梦还是得要自力更生，毕竟说出来谁也不信庞氏千金竟然会被软|禁在家里，庞易梦没有了系统的加持连个隐身衣也不能购买。
她有些恨自己之前为什么不大量囤一点了。
将被单被子全部接在一起后，庞易梦就学着以前中二期看过的那样顺着一长条被子从窗边往下爬着，这看着简单但真正实行起来却是晃晃悠悠的艰难的狠。
庞易梦看着距离自己还有三四米高的地面，再发现她现在就和鲤鱼旗一样随风飘荡，不免有些忧伤且困惑。
...为什么她不找万能的消防员大哥们呢？

假温柔双面影后（十八）
最终庞易梦还是依靠自己瘦小的臂膀从二楼挪了下来，脚踩在地面上时都觉得发软。
没有了经纪人，而且自己的便宜老爹也几乎是断绝了和外界的联系，更加没有助理什么的敢来给庞易梦打理行程了。这和原著中被雪藏的结局似乎没什么区别，就像是提前达到原著结局了，但庞易梦到现在也没有离开。
看了眼手机上的地址，庞易梦毅然决然的把外套领子一提选择了打车。
没经纪人不碍事但钱还是要赚的，不就是自己跑业务吗，她可以。
采访会是在一家高级酒店中，庞易梦将帽子往下压了压从酒店后门闪了进去，自己现在这落魄样被狗仔拍到了估计又免不了在她身上做一堆文章，虽然也不会少块肉但老是风评被害也是不大好的。
采访会在酒店三楼，里面已经布置的差不多了就等着《凰遇》的几位主演到来。庞易梦在看了眼不远处的化妆间刚准备快速跑过去时，身后却响起高跟鞋的声音下一秒一只微凉的手一把牵起庞易梦，将她往房间里拉去。
门一关一锁十分的痛快，庞易梦眨巴了下眼睛一转头就看见许妘带着笑意的脸庞，有些松了口气的说道：“许妘，原来是你，吓死我了。”边说着庞易梦便低下头把身上的外套脱掉准备去找见能看的裙子穿穿。
爬窗逃出去时庞易梦也没想着要带衣服，而且穿着漂亮小裙子爬窗的后果肯定很惨烈，庞易梦并不想尝试。
许妘看见庞易梦是有股从心底发出来的喜悦，她已经很久没和庞易梦见面了，说起来自从最后一面确认关系后就没见过了，许妘可是憋了很久哪怕她一直都很能忍，但这感情的事还真不是一般磨人啊。
听着庞易梦的话再看看她那副还四处张望的模样，许妘有些不爽的伸手去捏庞易梦的脸颊，凑近笑眼半眯道：“看见我第一句话就是这个吗？你有没有想我？”说完，手上的动作不仅没有松开还捏着庞易梦圆了一圈的肉往外扯了扯。
庞易梦差点就嗷的一声叫出嗓了，这可是真真实实的肉啊，又不是橡皮泥！这位大佬怎么还开始发小脾气了，难道说这就是谈恋爱后的反差萌吗？
“想！”是真的想，一天到晚除了吃喝拉撒睡就是想你了啊。庞易梦说的是真话，毕竟她现在虽然不知道怎么发展的，但自己似乎是和大佬交往了，那这能不想吗。天天都幻想着大佬能够带她脱离苦海，早日完成任务呢...
庞易梦一把捂住许妘扯着自己脸颊的手，她眼眶都被刺激的发红了，正揉了两把时就听见面前许妘轻笑出声的声音：“胖了？”
...你也不差啊！第一句话也是说人胖了，庞易梦这怎么能忍，她现在所处的身体可谓是十分完美的女神级别啊。她绝不承认因为这段时间被关着一直吃好的喝好的、咸鱼瘫着不用跑业务的原因让她胖了一丢丢。
再说女明星胖了能叫胖吗，人家只不过胖着玩玩隔段时间就和放气一样瘪了。
许妘看着庞易梦憋着气而有些涨红的脸只觉得有趣，她这段时间因为许家事还有身世而烦闷的心一下子变得轻松了起来，抬手就把庞易梦搂了个满怀。
“我找到了我的亲生家庭，许伟也已经得到了报应。”许妘微微俯下身整个人靠在庞易梦的身上，她将脑袋埋进庞易梦的颈窝处，像是难得找到了一处安心的地方似的，但她却没有主动说出亲生家庭是哪家。
许妘是想着如果说了，庞易梦或许会对她有所隔阂，她也不想着去做什么认亲的事，就这样下去好了让庞氏千金一直是庞易梦，而庞易梦是她的。
她从小的生活环境让她十分缺少安全感，卸去温柔的外壳伪装，里头是冷
漠防备带着铁锁的大门，但将门打开后就会发现更深处的就是对于一点点情感的渴望，小孩子气的想要把喜欢的都牢牢抱住，没有安全感没有信任。
或许许妘自己都没有意识到庞易梦现在对于她是唯一且珍贵的，也像是慢慢地走进了她的心一样，但庞易梦是洋娃娃还是爱人...许妘倒觉得没什么关系，不管怎么样只要能在她身边就好，别离开就好。
庞易梦也没在意许妘为什么隐瞒，她知道真相但许妘现在不愿和她坦白也是情有可原，毕竟占了她位的是她女朋友这事还真不好讲，庞易梦觉得这事还得她来说，只不过得要挑个好点时机。
抱得时间够久了，庞易梦都觉得自己的肩膀有些酸疼，她抬手轻轻的拍了拍许妘的腰轻声道：“我去换件衣服，等下就要采访了。”话音刚落，身上刚刚还没动静的许妘瞬间抬起头直直的对上庞易梦被惊住的眼睛。
下一秒，庞易梦就看见许妘的脸在眼前放大，直到睫毛都能碰到一起的距离。嘴唇被柔软的薄唇吻住，带着些暧|昧的意味也更像是迫切想要和她确认些什么似的。
吻到最后庞易梦都已经顺从的闭上了眼睛，她感受到身后是冰凉凉的墙壁，而身前的人似乎还不想停止的样子。为了避免耽误采访然后节目组急着找人，结果一开门就看见两大主角哈皮game的精彩画面，庞易梦伸手将许妘推开了些。
“好了...”庞易梦看着许妘仿佛可以将她裹成蜜糖的视线，她抬手挡住有些发烫的脸颊道：“咳、采访完再说。”
她多伟大啊，为了跑业务都不惜开始说一丢丢骚话，虽然这话还没许妘一个笑容得劲。
采访时庞易梦总觉得嘴唇发烫，想来想去应该都得怪许妘，她是小奶猫吗嘬那么久！
“易梦和妘妘是好朋友吗，这次一起拍完这部电影有没有什么想对对方说的？”女主持人的声音传来，她举着话筒看向正在发呆的庞易梦笑着提道：“先从易梦开始回答吧。”
庞易梦看着眼前被递来的话筒一愣，下意识的就看向许妘的方向，对上许妘套上温柔人设的脸，她还十分友善的对着她歪了歪脑袋，一脸无辜的让庞易梦都有些怀疑十分钟前还和自己气氛热烈的到底是谁了。
但现在可不是想七想八的时候，庞易梦握着话筒想了一瞬，便扬起娇俏可人的笑容道：“是好朋友，嗯...妘妘特别温柔对每个人都很好。我想对妘妘说，期待可以一起做更多事我们很合得来不是吗，以及希望之后还能与你合作。”
没有提前背稿子的痛苦就是庞易梦最不会的就是现场编词了，但视线看向许妘时，却发现许妘在听到她的话后虽然还是挂着那个笑容但耳朵尖却悄悄的红了些。
在不停的互吹彩虹屁、被吹彩虹屁中采访结束了，庞易梦想了想这次采访播出后自己那便宜老爹大概就会知道她已经跑出去了，那现在再回别墅就是她脑子不好使，这时候都快完成任务了当然是可劲儿的黏着女配大佬。
“妘妘，我可以住你家吗？”庞易梦顺口的就用了刚刚采访时主持人给起的昵称，她凑近了许妘的身边悄悄的问着。
许妘慢悠悠的垂下眼帘看向庞易梦有些颤抖着的长睫毛，轻柔的声音传进她的耳内：“好，不过怎么不回家？”边说着许妘边用手指悄悄的挑起一根发丝缠绕在指间，细细的把玩着。
庞易梦转了转眼珠子后便看了眼周围没人，一把握住许妘的手往刚刚停稳的车里一坐：“我想和你说话，而且我想你了。”这一句话把许妘安抚的极为受用，一下子就把许妘还记在心里的小仇给还掉了一件。
作为有些名气的明星，许妘算是比较低调的类型了，居住的地方比起庞易梦那暴发
户似的大手笔只显得简约，两室一厅的小户型还带了一个被打造成玻璃花园的天台。
庞易梦进了屋子就开始环顾了一周，她发现许妘的家里和酒店比起来也不差多少，指的是简洁和压抑程度，但总的来说还是有生活的气息。
每间房间的门都是关着的，这让许妘在一个地方时会有极大的安全感，她看了眼正坐在沙发上望着自己的庞易梦微微一笑，倒了杯水后便走向庞易梦：“我这会让你不舒服吧，但我太害怕大的空间。”
大佬问自己会不会不舒服，还主动示弱，这时候肯定要好好的安慰一下啊！庞易梦快速的摇了摇头，诚恳的看向许妘道：“不会不舒服，没关系我可以理解，每个人都有自己的生活方式。”
许妘愣了愣，她抬眼看向身边的庞易梦微微张口直接问出了声：“那你的生活方式呢？”她也想要了解庞易梦，甚至有些想要知道庞易梦是不是也有和自己一样的奇怪地方。
“我的生活方式——大概是只要感到快乐幸福就好，最好还是要有钱啦。”庞易梦摩挲了下茶杯敛着眼眸轻声着回答，最后却扬起大大的笑容看向许妘。
许妘却觉得有些恍惚，她就像是被那个笑容迷惑了一般的往前靠了靠，额头轻轻的抵上庞易梦的额头，两人沉默着对视了数秒。
带着点疑惑的温润声音在庞易梦面前响起：“好熟悉，为什么我会这么喜欢你？”
...这个问题问得好，不愧是女配大佬。庞易梦还想着该怎么回答时，便被吻封住了话语，许妘的长发渐渐的搭在庞易梦的脸颊边，她感受到沙发真的是很柔软，柔软到一下子就陷了进去的那种。
“不过我现在更关心的是，你会叫我主人吗？”许妘的笑容变得不再那么温柔，她带了些放肆的味道，就像是解放了天性似的。
刚刚明明还在非常和谐的谈理想怎么一下子就大拐弯了！住手，这不是开往幼儿园的车！
庞易梦惊恐了没多久便被许妘新手的动作给整乐了，她就像是带着奶猫学会捕食一样，手把手的教，教到最后庞易梦都觉得自己的老脸要挂不住了，好在许妘的学习能力十分的强悍。
不一会，小奶猫便变成了小野猫。

假温柔双面影后（十九）
在许妘家里已经住了大半个月，庞易梦现在没有经纪人也没有行程可跑就天天窝在家里，倒是许妘自从《凰遇》电影播出后接到的广告代言一个比一个高端。
如果自己没有被便宜老爹雪藏的话，现在应该也是和许妘一样脚不沾地的到处跑吧。
庞易梦靠在沙发上看着正戴着墨镜准备出门的许妘，她倒不是嫉妒毕竟庞易梦本来就不是个当光鲜亮丽大明星的料，只不过有些担心许妘这一天天忙的都没睡多久，会不会太累了猝死啊...
虽然白天是这么说，但一到晚上庞易梦就觉得猝死离许妘估计还远得很。
“我出去了。”许妘穿着件薄薄的白衬衣，下身是修剪得体的牛仔裤称得她的腿形笔直而纤细，她看向沙发上正望着自己的庞易梦笑了笑，抬腿便走了过去。
庞易梦看着占满视线的大长腿满眼的羡慕，微微抬起头想要对许妘露出笑容时，下巴却被手指轻轻的勾起，许妘一手撑着沙发一手抬着庞易梦的下巴，她俯下身轻柔的在庞易梦扬起的嘴角边印了个吻。
轻笑声在许妘的唇边泄出，她的长发蹭过庞易梦的脸颊，带着暧|昧语调的声音在庞易梦耳边响起：“晚上见，我的桑妍。”话音刚落，许妘便直起身往外走去，出门前还用含笑的眼眸望了庞易梦一眼。
这种时候不应该要叫对象的名字或者爱称吗！叫演的角色名是什么操作，难道说女配大佬最近想要玩些角色扮演吗。庞易梦一脸懵逼的抬手和许妘挥了挥，转而低头去划开手中的手机。
《凰遇》这部电影在前些日子就已经开始上映了，看许妘这身价日益上涨就知道效果是十分的好，庞易梦也因为在这部电影中十分贴切真实的演技而吸了一波路人粉，微博下面来骂她的人都肉眼可见的减少，甚至还能看见几位自己的忠实小粉丝的表白。
‘庞庞在《凰遇》中真的是演技大爆发啊，太棒了！李导果然没有选错人！’
‘小公主跳剑炉那一段我真的泪崩了，我支持桑妍小公主！[撒花]’
‘最后殉剑竟然是为了圣女文映雪，总有种前期欢喜冤家后期生死相隔的感觉，不对明明有男主为什么我会想到这一对？！’
‘楼上+1，说实话我觉得男主好像灯泡，小公主和圣女才是原配啊！#雪妍cp是真的##为你殉剑《凰遇》#’
‘楼上不要ky，咱们去#[超话]雪妍#里吃粮啊！’
...
这话题怎么歪了，一开始不是还在夸她演技好吗，还没让她暗爽够呢怎么就歪到奇怪的地方去了。庞易梦有些迟疑的点开粉丝发的那几个话题，一点进去发现基本上全是自己和许妘剧中的照片，还有好几位画手大佬画的些图。
上面明晃晃的就是自己和许妘在剧中的虐恋情深，庞易梦越往下翻越不停的刷新三观，虽然自己看剧本时也觉得有些姬姬的，但是男女主的cp感应该更强吧结果没想到她一个女二硬生生和女主凑了个cp，看这热度似乎还是大热cp。
滑动的屏幕停在一张打满马赛克的图片前，庞易梦默默地点开又快速的摁了锁屏键，谁能想到这电影才出来了短短几天，她和许妘的某种颜色漫画都出来了，这些大佬都是神吗！
作为一位正直的不搞颜色的好青年，庞易梦毅然决然的选择去看点绿色的放松下心情，但没过一会内心强烈的好奇心促使着她不受控制的双手打开手机继续往下滑着。
这该死的好奇心。
这个姿势究竟是怎么摆出来的，好神奇...不过是殉了个剑怎么就文映雪黑化然后囚|禁重生桑妍小公主了...和男主讲了两句话怎么突
然被圣女姐姐拖进小巷子了，然后文映雪又黑化了？！
庞易梦一个下午从‘文映雪好容易黑化啊’的这个弯里转了好几圈才突然反应过来，这些粉丝们只是想要她和许妘饰演的人物一起搞颜色啊！所以才不择手段的什么梗都往上套。
看了一下午，庞易梦现在都有些相信雪妍是真的了，她一下子就领悟到许妘出门前对自己说的话是什么意思，那不就是意味着这位大佬应该也早就知道‘雪妍cp’了吧！那这些马赛克的产物难道说...大佬都看见过了？！
怪不得最近几天许妘的操作越来越老司机了，原来是有偷偷补习啊。
要是让这些cp粉们知道她们的正主也在一起嗑，估计会大喊搞得真的了吧，庞易梦觉得自己看许妘的眼神可能会有些不对了。
宽敞明亮的办公室内，许妘看着站在落地窗前与自己长相有三分相像的男人，她面不改色的开口道：“庞总找我过来有什么事吗？”
话音刚落，被叫做庞总的中年男人便走上前了几步，他就这么直视着许妘挂着一贯温柔笑容的脸颊，两人对视了片刻，庞总才平静的说道：“你和她真像，你才是我真正的女儿。”庞总的眼睛里虽然是许妘的脸，但他就像是透过许妘在看另一个人一样。
许妘面上没有任何反应，但心里却已经明白了一切，看来这位庞总已经知道自己和庞易梦是被调换过的，不过这么直白的来找她就没有考虑过庞易梦的想法吗？难道说已经把庞易梦丢弃了？
“庞总在说些什么，您这样的身份随意认亲不好吧。”许妘笑了笑便垂下眼眸，她只想知道自己的亲生家庭但并没有想要去认亲的想法，她也不觉得庞家会接受她这样一个从小在贫民窟长大的遗落千金，而且...许妘更不想去剥夺庞易梦的生活，由奢入俭难，许妘知道这一点。
面前被递上一份厚重的文件，庞总像是知道许妘会有这样的反应似的，他翻开文件里面是证明这一切的证据，掸了掸上头不存在的灰尘，冷淡的声音传来：“不知道你还想要隐瞒什么，我会接纳你，因为你是我和我亡妻的女儿，也只有你才有她的影子。我要你成为她，而庞易梦她永远都做不到。”
庞总讲到最后像是嫌恶似的皱了皱眉，他当然知道庞易梦已经跑了出去，但现在没有资源没有背景的庞易梦是连饭都吃不上了的废物，他一点也不担心庞易梦会做些什么。
只不过自己真正的女儿似乎还在想着庞易梦，庞总看了眼许妘沉下来的脸色，他的脑内像是忽然被什么控制了似的，他冷漠开口道：“你在担心庞易梦？你以为她不知道吗，她早就知道了，很早比你想象的还要早，只不过一直在骗你罢了。”
“一直在骗你。”
像是怕许妘不信，庞总还重复了一遍，他将一段庞易梦看见资料的影像在身后突然降下的屏幕上投影，里面闪过一幕幕庞易梦看资料皱眉的情景，甚至还有一幕是庞易梦坐在套房中拿着资料在看，她看完没多久就气呼呼的站起来往外走去。
许妘记得那是第一晚进组就被庞易梦冲进套房泼水扇巴掌的时候，她握紧了手脸上的笑容已经消失殆尽，沉默了片刻许妘微微抬眸看向庞总，她薄唇微启森冷的声音传出：“不用你告诉我，庞易梦之前不愿意回自己家也是因为你把她一直关着吧。”
“是。”庞总没有任何愧疚感，他坦然的承认了并且是一脸的无所谓。
“那大家都不是什么好人。”许妘停顿了片刻，她展颜笑道然而已经因为用力过度而泛白的指骨暴|露了许妘现在的心情，她的内心十分暴躁。
庞总看着许妘拉开门就要出去的动作，轻描淡写的说道：“回到庞家，否则你以前的事会一
件一件全部爆出来，只要你回来保证一点事都没有。”
许妘握着门把的手停止了一瞬，随后她冷漠至极的侧过头瞥了眼庞总：“你觉得我怕吗？庞总。”这个男人没有一点父女重逢的意思，只有威胁恐吓，他只是想要培养一个亡妻的完美傀儡替身罢了。
而不巧的是，许妘根本不怕这些威胁，她从小体验过得可是真正死亡的威胁，她现在更想的是回家去问问那个说着不会骗她的庞易梦。
庞易梦正抱着毛毯窝在床上睡得香甜，她不知道为什么就迷迷糊糊的睁开了眼睛，透过昏暗的光线，庞易梦看见床边站着一个人影，而且还有道灼热的视线在不停的盯着自己。
一瞬间庞易梦就清醒了，她蹭的一下子坐起来抬头就对上许妘有些发红的眼眶，愣了愣带着困意的声音道：“妘妘你怎么了，是哭了吗？”说着庞易梦便半跪在床边抬手想要去触碰许妘的脸颊。
手腕却被有些颤抖的手握住，力道大的庞易梦嘶了一声，随后她便听到许妘不似往常声音变得有些低沉：“你早就知道我是庞家的女儿对吗？所以你骗了我对吗？”许妘握着庞易梦的手微微颤抖，可眼睛却直直的望进庞易梦的眼里。
庞易梦一下子就惊住了，她脑内高速旋转着就猜到肯定是自己的便宜老爹来和许妘认亲了，顺便还把她这个倒霉假女儿卖了一波，果然这种fg就是会翻车啊！可是当时她碍于剧情也不能直接说出口，现在可好，一步错步步错。
“你在入组前就知道了啊，所以才那样的针对我吧。”许妘看着庞易梦的反应，她坐到床边抬头凝视着庞易梦跟随着她的视线，一字一顿的说着。
...原来原主老早就已经查到了吗！庞易梦有些欲哭无泪，她能怎么办，只能原主的锅她来背，不停的道歉求原谅才是王道啊，马上就是结局了这时候失败连个存档都没有直接重头再来了啊。
庞易梦垂下眼帘酝酿着情绪道：“对不起，我是知道的——”但你听我解释这句话还没说出口，许妘便伸手环住了庞易梦，一把将她拉近身前将脸靠在软软的睡衣上。
“你骗了我，我应该很生气。”许妘闷闷的声音传来，她的长发搭在庞易梦的手指间，停顿了一下带着点放软的语气：“但不知道为什么我现在不生气了，因为不生气了所以我现在觉得有些生气。”
不愧是女配大佬，生个气都这么的有文化。
庞易梦还没从到底生没什么气，生什么气里绕出个头，她便感觉到身前的人像是放松了下来似的，随后五指便被轻轻扣住。

假温柔双面影后（二十）
一睁眼就是亮了一夜的灯，庞易梦感受到耳边均匀缓慢的呼吸，不属于自己的长发软软的搭在她的脖颈边。
原来要让女配大佬消气需要身体力行啊，庞易梦默默地看了眼已经被拽出红印的手腕，微微掀开被子看着那些让人浮想联翩的印记，庞易梦沉默着将被子捂紧。
作为这个女配世界里的女主真是太难了，感觉身体被掏空。
不过按照以往的经验，这时候应该已经要离开这个世界了吧，为什么现在却迟迟没有反应，难道说这个和女配大佬相亲相爱的结局还不行吗？庞易梦被许妘抱在怀里，脑袋里却在不停的呼唤着早已宕机多时的系统。
可过了好段时间系统也没有像以往一样蹦出来，似乎是自从那天最后一次联系后就没有了反应，庞易梦想了想大概真的是那位贪玩的主神来到了这个世界把自己这个试验性系统给压制了。
而她这样的做法除了贪玩，大概还有一部分原因是因为不想让庞易梦她那么早的离开吧。
但只要达成结局不管怎么样都会让她离开的，那现在这样的情况也只能算作是还没有达到结局了，庞易梦叹了口气她怎么知道怎样才算是结局，难道说真要在这个世界陪着许妘呆一辈子吗！
...不过想想，这样有钱有颜有女友的咸鱼生活还不错的样子。
还没等庞易梦想出个所以然，环在她腰间的手臂动了动，许妘似乎是醒了过来，她半撑起身还有些睡眼朦胧的探着头去看庞易梦，在发现庞易梦皱着眉时有些疑惑的开口道：“怎么了，不开心吗？难道是在生我的气。”
说到后面，许妘的声音带着刚醒的迷茫还有些委屈的样子，她俯下身将脸颊与庞易梦的脸颊贴在一块，温软的呼吸喷洒在庞易梦的鼻尖。
“没有呀，我只是在想事情。”庞易梦连忙开口否认，她怎么敢生大佬的气，而且说实话虽然对肾有些不好，但是吧...咳、大家都很爽是真的，再一次感叹许妘的学习能力真的强。
许妘在听到庞易梦的回答后像是松了口气，她现在与庞易梦完全没有以前那样的距离感，不知道为什么许妘觉得自己似乎越来越亲近喜爱庞易梦，而且庞易梦现在只有她了。
被庞家人抛弃，被经纪人忽视，没有靠山没有朋友，就算是许家，许妘是不会同意庞易梦踏进去的。像是拥有了只属于自己的洋娃娃，许妘伸手将庞易梦眼睛上的发丝移开，她凝视着庞易梦的眼眸里满是渴望和欣喜：
她只能依靠自己了，这真是可怜而又有些可喜。
庞易梦可不知道许妘现在看着她的眼睛里在想些什么，但女人的第六感和之前的经验告诉她，绝不是什么真善美...
危机感让庞易梦挪开视线想要撑着手臂离开，她打着哈哈的说道：“饿了吧，我去做些吃的，好吗妘妘。”
才刚刚踩到地毯上还没来得及站起身，腰间的手便微微收紧往下拉了拉，庞易梦便整个人靠在许妘的身上，许妘带着笑意的声音从身后传来：“饿了，但我想吃点别的。”
...大佬，不要老是说这些骚话了！庞易梦感觉到自己脸上登时就像是烧着了一样，大清早的大家可以素一点吗！
许妘看着庞易梦已经通红了的耳朵笑出了声，眨巴了两下眼睛想起这些天看过的‘雪妍cp’里那些粉丝们的创作，有些恶劣的凑近庞易梦的耳朵说道：“或者说，你更喜欢去厨房还是绑、起、来？”
“我不是，我没有！”庞易梦一下子就脱口而出，这怎么遭得住呀，正主亲自下场给cp发糖吗？庞易梦默默转过头，满脸写着拒绝。
“你是，你有。”许妘被庞
易梦这一脸震惊又纠结的表情给逗的笑弯了眼眸，想逗逗庞易梦的心思变得越来越旺盛，她抬起纤细白嫩的手臂一把将庞易梦从床边拉进了被窝。
庞易梦在身高和力气的压制下非常明智的放弃了挣扎，可许妘最后也不过是环着她又睡了过去，只留下看着天花板的略显失落的庞易梦独自美丽。
之后又是安安稳稳的过了几天，庞易梦当了好几天被许妘大佬包|养的小鲜肉都有些不好意思了，她窝在沙发上看了眼肚子上明显变多了的肉默默地移开视线，开始日常逛‘雪妍cp’的超话。
手指触碰到一杯有些冰凉的饮料，庞易梦抬起头就看见许妘敷着面膜递过来了一杯西瓜汁，她笑着伸手拉着许妘的手腕往前凑了凑便喝了一口：“好喝。”
许妘顺势挤着庞易梦坐在沙发上，她看了眼庞易梦手里屏幕上显示的东西有些调笑的说道：“想要试些别的吗？”
不，她只是逛多了所以开始萌起自己的cp了不行吗！咱们得要谈点绿色健康的话题啊亲。庞易梦手指停顿了一瞬，她用肩膀轻轻抵了下许妘只穿着吊带而露出的肩膀，快速的退出了刚刚还在刷着的超话。
她有预感再看下去，这位粘人的小野猫就会开始躁了。
庞易梦的微博首页上除了平常互关的明星外就没有什么了，她头靠在许妘的肩膀上开始有些百无聊赖的刷新着热门，突然间视线里闪过‘许妘’二字，这一下子把庞易梦的精神劲点燃了，简直比看到自己的名字还激动。
本以为会是什么夸奖许妘的话，但仔细一看并不是什么好事，甚至还有些不妙。
#温柔女神许妘曾经是校霸？！#十分吸引人的话题下就是两张比较模糊的照片和一张许妘的清晰艺术照，庞易梦的注意力在那两张模糊的照片上，她点开一看发现里面是许妘还在上学时候的样子。
扎着高马尾的许妘虽然只有侧脸，但看上去还是清丽异常是个十足的美人，照片里的许妘脸上没有任何表情，她只是拽着一个人的衣领，另一手似乎是想要一拳揍上去的样子，她的脸上还有些打斗的痕迹，握拳的手已经染上了红色的印迹。
如果仅仅靠着这两张照片倒是真的很符合那个标题，但庞易梦却有些不相信，她侧过脸看向一脸平淡的许妘：“是有人在黑你吧。”
毕竟许妘靠着《凰遇》这部电影已经成功的大爆了，甚至还入选了金像影后，她身后眼红的人多得是想要将她扯下来的人也多。
许妘淡然的看了眼那两张照片，她伸手将面膜撕了下来开始轻轻的按摩脸部，抬眼看向庞易梦轻轻的开口道：“是庞总，说着我不回到庞家就要毁了我，不过我可不在意。”
听着许妘那轻描淡写的回答，庞易梦都有些不知道是该赞叹许妘大佬的处变不惊还是鄙视自己那便宜老爹的无耻，不过这种事怎么可以不在意，好歹你也是这个世界的主角啊！
“你相信是我霸凌吗？”许妘像是更在意这个似的，她直直的望进庞易梦的眼眸期待着一个回答。
庞易梦摇了摇头便看见许妘展开了笑容，她的脸颊被奖励似的印上一吻：“是他们剪了我的衣服撕了我的书，所以我才给他们些教训。”
大佬的武力值好像也是十分可观的呢...不对，现在不是感叹这个的时候，如果这件事不解决那许妘就会被黑，而且最近热度正强许多的网友看见这种不明真相的事都会觉得这才是事实，那到时候许妘的影后之路可能都会有些困难。
说来说去不过都是庞家的事，再往细了说，许妘不愿意回到庞家有一大部分的原因大概是因为她。庞易梦敛了敛眼眸，她觉得自己这好久都没达成结局的原因会不会是因为这件事。
自己总归会离开，而许妘在原著中与原主是势不两立的关系，而到了她却变成了情侣，或许是不是该牺牲掉自己才能达成结局？
不论怎么样都得试一试，庞易梦一想到这她便对着许妘开口道：“回到庞家对你更好，不用担心我，现在已经很好了。”从各方面来讲在原著中许妘回到庞家后，后期简直是开了挂一样的顺利，她说的也没错。
许妘在听到庞易梦的话后有些不悦的轻皱起眉，她总觉得庞易梦像是想要离开自己，抬起手一把捏住庞易梦的脸颊轻扯了下道：“我不在意那些东西，就算是被雪藏了也没有关系。”
有关系啊大佬，不要去想这么危险的东西，你这么想你的经纪人会哭的！庞易梦被扯疼了的呲牙咧嘴赌不忘了在心里吐槽着，她伸手把许妘在自己脸上玩耍的手指按住：“你不能这么想，你还有很好的未来，妘妘。”
“那你呢？”许妘声音有些沉了下来。
“我已经满足了，所以你不要因为我去丢弃你的前途。”庞易梦真情实感的说着，她确实满足了在这个世界赚足了钱也和未来影后谈着恋爱，还有什么不满足的呢？
许妘看着庞易梦认真的眼睛沉默了一会，随后她便反握住庞易梦的手轻声说道：“如果这是你想的，那我愿意回到庞家，但是不管怎么样，你都不可以离开我。”你是只属于我的。
庞易梦愣了愣，她与许妘十指相扣着笑着应了一声。
仅仅只是牵手似乎不够，许妘将庞易梦揽进怀里，她微微发着抖的将脸埋在庞易梦的耳边，另一手一下一下的梳着庞易梦的头发，眼睛瞥向庞易梦身后突然出现的白色漩涡。
“你又一次撒谎了。”许妘握着庞易梦衣服的手攥紧，她的声音也带着点哭腔：“你会离开我。”
话音刚落，庞易梦便觉得自己身后有一股极大的吸力正在把她往后拉扯着，而紧紧环着自己的手臂在僵持了好一会后还是慢慢地松开了。
许妘直起身她的眼角已经有些泛起泪光，咬了咬下唇后许妘便闭上眼俯身吻住庞易梦的唇，热烈中带着些悲伤还有着隐隐的怨。
刺痛感让庞易梦忍不住闭了闭眼，液体顺着嘴角滴落，她感受到许妘渐渐的松开了手，而最后的触感便是温柔的吻在她的嘴角，以及一句轻声的话语：
“一笔勾销，我开始爱你，但再见。”

现实世界（一）
视线由模糊变向清晰，身处的环境只在一瞬间就更替了。
庞易梦维持着在上一个世界最后的动作，坐在虚幻飘渺的纯白空间中，她感受到嘴角有些撕裂的疼痛抬手轻轻触碰了一下，发现手指上染着一抹艳红色。
怎么每个世界的大佬们都喜欢这样，庞易梦扯了扯嘴角更加忧伤的想着，而且她竟然没有半点生气的念头，甚至还有一丝丝的心疼对方，难道说她已经被虐习惯了吗...
垂在身侧的手掌中忽然感受到一块冰冷的物体，庞易梦默默低下头看着摊开的手心中一片浅棕色的晶体碎片，与之前三块已经融合在一起的碎片摆放在一块后，这最后一片碎片竟然自动的补上了那块缺口。
庞易梦本来以为那么一堆乱糟糟的颜色融合在一起画面一定很‘美’，但在短暂的发光后，碎片变为了一颗拳头大小的透明珠子，庞易梦仔细翻看着这颗珠子却没发现有什么特殊的。
除了比普通水晶球亮一点外，好像就是摸上去不是冰凉的而是有些发热，庞易梦脑内一闪而过之前主神提过这些碎片和韶妶有关。
难道说，这颗发热水晶球是韶妶的脑子...不对，那这一下子就要变成恐怖片了啊！
就在庞易梦一脸为难的想要将脑内奇怪的想法抛掉时，本来安静的纯白空间中忽然出现了一道女孩的声音，下一秒主神便倒着身子噌的一下出现在庞易梦的面前。
被吓了一跳的庞易梦差点将手掌中的水晶球捏碎，她往后仰了仰道：“...请正常点出现好吗！还有你把我的那个不靠谱系统弄哪去了？”面对着主神那副小女孩的样子，庞易梦好不容易把那句脱口而出的国名感叹词咽了回去。
主神却像是完全没有在意庞易梦的问题，她咧着嘴自顾自的盯着庞易梦手里的水晶球：“虽然拖延了点时间但没想到还是被你完成了。恭喜哦上个世界已经结束，任务奖励什么的都发给你了，虽然很突然但是你的任务已经全部完成，可以回到现实世界了呢。”
她前面说的话还有些失落似的但后面却很快就转了回来，庞易梦不由得感叹女人真是百变，尤其是眼前这个已经一千岁了的主神。
不过这任务完成的还是有些出乎意料，本以为会是十多个世界的庞易梦有些疑惑，甚至有一种平常拼命加班干活的社畜，突然被放了带薪年假的失落感涌上心头。
在看见主神有些兴致缺缺的想要离开时，庞易梦赶忙扯住了面前晃悠的包子头。
“...”庞易梦看着主神以她的手为中心点转了个圈与她面对面，努力保持正常表情的问道：“这个球和韶妶有什么关系？”
主神叹了口气，她伸出手指点了点庞易梦手里的水晶球：“这不就是你那什么韶妶嘛。”
什么，韶妶其实是个球？这位主神大人这几千年的眼神是不是不太好。庞易梦一脸你蒙鬼呢的表情低头看了眼，随后便发现刚刚还纯净无杂色的水晶球里眨眼间出现了一个抱着双膝的人影。
虽然很小，但那衣服的颜色庞易梦太熟悉了，那不就是自己还有点小钱时跑去X国定制的吗。结果在送给韶妶后的第三天她就连人带衣服的消失了，庞易梦当时那个恨呀，她甚至觉得韶妶这个富二代是不是就为了这一件衣服耍她呢。
“她怎么在这里面，要怎么出来，是要孵...吗？”庞易梦一言难尽的将水晶球凑到眼睛前观察着，从胎生变回卵生，她真想看看韶妶知道后的表情，一定非常的精彩。
主神脸上的笑容有些破裂的看向庞易梦：“韶妶其实不属于你们人类世界，她是某本里的女配，不过是因为二十年前我稍微闯了个小祸才让她跑了出去。
好不容易找着了她结果她却已经有了自己的思想，本来就不属于现实的她竟然想要和我谈判，那我只能稍微的惩罚一下，把她灵魂撕成几瓣放进各类里了。”
像是没有看见庞易梦越来越沉默的表情，主神还有些困倦似的打了个哈欠，她指了指庞易梦道：“那次选中你是意外，但没想到你总是可以唤醒她的灵魂，人类的感情还真是奇妙。”
“有没有人说过你很欠揍？”庞易梦深呼吸了两下，她现在大概是明白那会韶妶为什么会突然消失了，按照韶妶的性格当时会提出和主神谈判应该也是想要拖延时间冷静一下，毕竟没有谁可以接受自己活了二十个年头有亲人友人爱人，结果却被告知要回去当人物。
她不知道灵魂被撕开有多痛，但熊孩子真的很让人上火。
主神看着庞易梦难得冷漠下来的脸，她思考了一会点了点头：“你好像很生气，那我帮你把她变回人不就好了嘛。”她边说着边又点了下那颗水晶球，下一秒庞易梦便感受到手心中的温度不见了，而面前出现了愈加明显的人影。
韶妶闭着眼睛呼吸平稳的倒在庞易梦的身上，庞易梦下意识的就将韶妶接住缓了缓才没有往后倒去，熟悉的脸就这么出现在她的眼前，之前发过再见面一定要一巴掌上去的誓这个时候庞易梦都不知道该不该做了。
看向面前挂着笑容的主神，庞易梦有些警惕的说道：“韶妶不是世界的人吗，你会这么轻易的就把她放回来？”就冲这个主神说过之前把韶妶强硬带走的事，庞易梦就觉得肯定不会那么简单。
“是呀，因为我和别人打赌说你一定收集不齐灵魂，结果我输了那就把她还你好了。”主神耸了耸肩像是抱怨似的轻声嘟嚷了一句：“毕竟我不能说话不算数——”
还真是有些不爽，这种被当成赌注当成乐子的感觉，庞易梦咬了咬牙她在想着要是揍了这个熊孩子会不会永远回不去，靠在身上的人却在这时有了动静，韶妶像是从沉睡中醒过来一样她蹭了蹭庞易梦的脸颊，慢慢地抬起头对上庞易梦的眼睛。
“嗯？我们在哪呢。”韶妶下意识的抬手拂过庞易梦的脸颊，站直了后就比庞易梦高了有半个脑袋，她侧过脸顺着庞易梦的视线就看见身后的主神。
庞易梦还没来得及反应，她的面前就被刚刚苏醒过来的韶妶挡住了。
主神看着面前两个如临大敌的人调皮的笑了笑，她手中出现了一个比之前庞易梦手中的小了一圈的水晶球，手指轻轻一弹便直直的融进了韶妶的身体里，她歪过头对韶妶身后的庞易梦挥了挥手道：“加油哦，拜拜。”
几乎是一瞬间，庞易梦将手腕上一直戴着的手链摘了下来狠狠的甩向主神的脸上，结果却径直穿过嬉笑的脸蛋掉落在纯白的地面上发出刺耳的响声，她指着已经消失了一半的主神道：“你又要做什么？把人当作玩具很开心吗？”
就像是一拳打在棉花上一样让人不爽，庞易梦咬着牙看着重新只剩下她和韶妶的空间，她走过去将地面上的手链捡起来戴上后缓了好几口气。
冷静冷静，他人气我我不气，气出病来谁得意。
不过主神那句话是还有她要过得关的意思吗，果然没有这么轻易的就让她闯关啊。庞易梦是在一瞬间有看见主神弹过来的球，直觉告诉她那个水晶球有问题，从主神的话里她就更加确定了。
一想到这，庞易梦就立马拉着韶妶转了过来，她伸手覆盖住韶妶的额头道：“你有没有觉得不舒服？”手心里是韶妶摇了摇头蹭过的感觉，庞易梦看着眼前已经许久没见过的‘前任’这才觉得有些许尴尬。
她把手抽了回来又往后退了一步，两人沉默着对望了一会后，韶妶便伸手去触碰了下庞易
梦唇边的伤口：“疼吗？”
疼，新鲜的伤口才过了没一会，现在是一碰到就疼，疼到庞易梦都觉得有眼泪在打转，心里那些刻意压制或因为时间沉淀的情绪一点一点的又爬了上来，她有些不知道该怎么形容。
自责、悲伤、喜悦？庞易梦感觉到自己的嘴唇都在颤抖，她直直的望进韶妶的眼睛里：“疼，你疼吗？”被撕开灵魂的时候，被丢进世界里一年之久的时候，她疼吗？
韶妶仿佛知道庞易梦想要说什么，她那张被追求者奉为冰山女神的脸庞扬起了一抹安慰似的笑容，随后便归于平静的放下了手。
本来还沉浸在重逢喜悦里的庞易梦还在等着和韶妶来个热情拥抱，结果却发现韶妶完全没有这个想法，她抬手把眼泪抹干净后便看着韶妶冷静的脸，总觉得有那么一丝的不对劲。
“...你怎么不和我互动一下？”就算是冰山女神也应该早就在恋爱时就被她捂热了，她都没有揍上去了结果这位女神怎么完全没有和女朋友重新见面的喜悦。
庞易梦问出这句话后，她看着韶妶的表情想到刚刚那个被送进韶妶身体里的水晶球，总觉得心情有些复杂，难道说这是要开始狗血的失忆环节吗？
揣着这个想法，庞易梦走近了两步直接与韶妶对视着问道：“你记得我是谁吗？”
韶妶脸上带着些疑惑的表情：“你是谁？”
“...”还真是这么狗血的剧情啊！
看着庞易梦一脸不敢置信以及仿佛看着负心人的表情，韶妶歪了歪脑袋平淡的继续接了句话：“庞易梦学妹，也是我的女朋友。”
虽然说着有些疏离，但这不是记得吗刚刚是在耍我啊！庞易梦默默地止住差点就要脱口而出的‘其实我是你年轻的娘’这句话了，毕竟当初消失是事出有因现在也不能揍韶妶，但那段时间的委屈庞易梦还是有些闹脾气的想向韶妶闹闹。
大概这就是那种只敢对着自己亲密的人撒娇吧，庞易梦侧过脸看向面前出现的白色漩涡，漩涡的那边就是她心心念念的现实世界，刚准备拉上韶妶一块走时，却听见韶妶有些疑惑的轻声：
“我应该开心吧，但我现在体会不到这种情绪，甚至感觉不到对你的感情。”
...这是没有失忆但变成了没有感情的杀手了啊，主神你妈的！
绝对是刚刚那个水晶球的原因，庞易梦直视着韶妶一本正经的说道：“感情而已，慢慢来。”听着是在安慰着韶妶，但更像是说给自己听的。
话是这么说但心里总有些隐隐的不安，每个世界中不同性格的女配大佬最后聚成了韶妶，那为什么她现在还是那么的平静甚至是冷漠。

现实世界（二）
重症监护室内，躺在病床上插着氧气罐的庞易梦慢慢地睁开了眼睛。
浑身上下不是一般的沉重，就好像是脱离了身体很久突然回来有些控制不住一样，庞易梦艰难的抬了抬手，手指上还夹着一个小仪器。
如果不是因为脑内没有再传来系统提示进入下一个世界的声音，庞易梦都以为自己这会儿是又要开始做任务了，不过她还以为在那几个世界里过得时间和现实不冲突，没想到一睁眼就躺在了重症监护室，还真不是一般的刺激...
庞易梦的动作让在一边看守的女护工惊讶的叫出了声，她赶忙走上前摁下了呼唤铃，然后对着从植物人突然苏醒的庞易梦念叨道：“你别乱动，先等医生来。”
“请问我躺了多久了，还有...我妈妈呢？”庞易梦对氧气管十分的不适应想要去拽下它却被护工按住了手，她只能皱着眉眨巴了两下眼睛环顾一圈这间看上去就要不少钱的单人豪华病房，按照庞易梦了解的家庭经济状况，这绝对不是她能住得起的。
护工安慰似的拍了拍庞易梦的手背：“你妈妈一星期前刚回来看过你，不过她太忙了现在应该在A国，你妈妈对你真的很负责了。”
看着护工阿姨感叹的样子，庞易梦只觉得都快要控制不住纠结的面部表情了，她这是已经实现了绑定系统时许下的愿望了吗，不过这也真是天差地别啊，明明之前都快吃土了结果一觉醒来又回人生巅峰。
几名医生赶着进来检查，最后只得出庞易梦身体没有任何问题，除了因为肚子饿而变得虚弱外就完完全全的正常人，仿佛只是睡了一大觉。
不过哪有人一睡睡两年的，现代睡美人吗。
庞易梦默默地躲开了医生们看她像是在看怪物的眼神，安静如鸡的听着医生的讨论时庞易梦还了解到自己已经沉睡了有两年多了，而且一开始她的家庭确实没有办法承受高昂的医药费，但在庞易梦妈妈的不懈奋斗下，生意突然就起死回生了。
撇开是主神的一部分原因后，剩下的都是伟大的母爱啊！
既然没有什么问题，庞易梦也不想继续在充斥着消毒水味道的医院里待着，她活动了一下略显僵硬的腿脚后便换了身衣服准备离开。
庞易梦现在很想去见妈妈，告诉她自己经历了什么，但一想到自己的女强人妈妈还在国外奋斗也就只能先把这个冲动搁置了。走出医院后，庞易梦才从回到现实世界的兴奋里缓了过来，并且想起了重要的事情。
...一起回来的还有韶妶啊，那么大个的韶妶怎么一睁眼就不见了。
城中别墅区，一栋装饰低调的房子中紧闭的卧室房门被保姆轻轻敲响，侧躺在床上沉睡着的女人有些不安的皱了皱眉，随后便睁开了那对瞳色较深的眼睛，有些迷茫的看着脸颊旁自己的手。
韶妶撑着手臂坐了起来，柔顺的长发顺着裸|露的肩膀垂下，她抬手揉了揉额头想着梦里的画面，是以韶妶的视角看见的不一样的女人，她们虽然长得不一样但韶妶知道她们都是庞易梦，只不过每当她想要伸手去牵那些庞易梦时，人便如同泡沫一样消散了。
心里告诉她应该感觉难过，但她没有任何的情绪，就像是一口无人问津的死井。
“回来了。”韶妶不再去想，她踩在柔软地毯上环顾了眼前熟悉的卧室，随后便径直走向一边的化妆台前。
看着镜子里的自己，韶妶沉默着与自己对视，随后便伸出手指将自己的嘴角往上抬了抬，既然回来了那就不要再去想其他的事，哪怕自己已经缺少了些重要的东西，但能够回到庞易梦身边这一点小小的代价...她能够接受，只希望庞易梦不要被现在这样冰块的
她给冻着了。
在以前想到时会露出笑容的冷笑话，这时也对韶妶没有什么用。她放弃了自娱自乐垂下眼眸看向整齐的桌面，视线被桌面上最显眼的部分所吸引。
那是三个玻璃相框，里面是她和庞易梦的合影，韶妶记得那张庞易梦披着她的风衣倒在她身上笑眯了眼的照片，那是她们两人在一起后第一次互相把朋友介绍认识的时候在一家露天咖啡厅里拍的，那时候的她也笑得很开心。
还有一张是庞易梦骑在马上的照片，韶妶记得庞易梦在拍完这张照后就被那匹性格跳跃的马带着去跨栏了。
最后一张是摆在最中间的，是在一起两周年时，庞易梦想瞒着她准备惊喜在教室里撑着下巴想些什么似的，韶妶当时正好有事来找庞易梦，顺手就拿着手机把那一幕给拍了下来，她当然知道庞易梦在想什么就连会是什么样的惊喜她猜都猜的出来。
沉迷土味视频的庞易梦铺了一地红蜡烛，后来在消防员叔叔的教育下度过了两周年纪念日。
曾经的韶妶在回忆这些事后总会感觉到从心而发的温暖情绪，她知道那是对庞易梦的爱，但现在哪怕她想的再仔细却也只是平静的看着。
一滴泪珠安静的滑过韶妶白皙的脸颊，滴落在手中相框的玻璃上，滑过庞易梦的笑容又消失在相框边角中。
“为什么不笑呢。”韶妶伸手触碰着相框，她知道自己现在这样安静的流眼泪有多诡异，但她更想的是找回自己丢失的情感。
不知不觉的庞易梦就走到了自家破产时租住的老房子前，她忍不住打了好几个喷嚏的揉了揉鼻子，一过得好后身体都变得娇贵了，吹了点风难道就要感冒了嘛。
看着眼前熟悉的房子庞易梦翻遍了全身的口袋都没找着钥匙，正想着去敲邻居门翻进去时，正从居民楼里出来的一个大婶在看见庞易梦后打了声招呼：“小庞你怎么来这了，听说你生病了现在好了没？”
“大婶好，差不多了。”庞易梦笑着向大婶应了一句便要往里走去，却被大婶疑惑的拦了一下。
“诶诶，怎么往这走？”
“回家呀。”
大婶一脸怜惜的看着庞易梦仿佛在看着烧坏脑袋的二傻子，她指了指远处道：“你不早搬家了吗，那什么什么高级小区。”
“...”庞易梦这才反应过来她现在的家庭状况已经变换了，站在这据说千万级别的城中别墅的小区门口时，庞易梦除了恍惚就是有种天还没黑就开始做梦的感觉。
这也太浮夸了吧，这就是‘卖身做任务’的好处吗？庞易梦颤抖着用指纹将眼前这栋房子的大门打开时，她都觉得自己有种白票的负罪感，然而这种负罪感在她想到自己在那几个世界里被虐身虐心时瞬间烟消云散。
在想到主神那欠揍的熊孩子，庞易梦便更加的坦然了，她没什么会的只是经历了那么几个世界后调整心态的速度更快了。
正准备往里走去时，对面的别墅大门便被打开了，庞易梦听到动静刚转过身就看见了一脸愁容的苏阿姨，是韶妶家的保姆。庞易梦去过韶妶家几次，只不过因为时间过得太久了，她一时都没想起来自己现在就住在韶妶的对门。
不愧是亲妈，买房子都这么会选。
苏阿姨一抬头就看见面色有些苍白的庞易梦站在对面的别墅前，她记忆力一向很好立马就记起了庞易梦是和韶妶关系要好的人：“这不是小庞吗，原来你住这呀，这房子老久都没见着人还以为没人住呢。”
庞易梦看着走到面前十分自来熟的苏阿姨扬起微笑：“苏阿姨，我也是第一次来之前都在住院呢。”边说着庞易梦边抬头往对门的别墅看了看，刚刚就在想韶
妶去哪了，现在想想应该是已经回到家里了吧。
不过看苏阿姨这愁眉苦脸的，庞易梦还是有些担心刚想着要怎么问时，苏阿姨直接就开口讲道：“那你得找人打扫一下了，刚出院先别往里走都是灰尘呢。哎，小妶不知道怎么回事突然就变得特别冷漠，我总觉得她状态有些不对，你说小妶会不会是失恋了，听年轻人说失恋可伤心呢。”
一听苏阿姨这话庞易梦就知道韶妶大概是情感被封住的原因了，韶妶原本就是个较高冷的人，现在一加上‘无情’buff庞易梦可以想象出韶妶这个冰封王座本座了。
不过要说失恋，庞易梦觉得自己才像是失恋，女友在眼前结果却和陌生人一样。
“苏阿姨您别担心，韶妶她不会失恋的。”正牌女友给您保证。庞易梦没敢说后面的话，现在虽然已经很开放了同性恋爱和异性一样普遍，但老一辈人的也有部分是不愿意接受的。
苏阿姨叹了口气，她看了眼庞易梦身后的房子提议道：“小庞，要不你去找小妶聊会天吧，我帮你联系人来打扫正好可以等会。”
本就有这想法的庞易梦顺着苏阿姨的话点了点头，道过谢后就进了韶妶的家里，陌生中带着一些熟悉的感觉。刚走进大厅就看着从楼梯上走下来的韶妶，庞易梦深呼了口气准备去对上那张莫得感情的脸。
说实话心里还是会有些难过的，不过好歹是一起回来了。庞易梦走近了一步对上韶妶的视线，刚张了张口还未来得及讲出话就卡壳了，脸上的笑容也停顿住。
韶妶的脸小五官精致、鼻梁高挺并不显得柔弱，有些微红的眼眶把皮肤衬得更加白到发光，她只是松松的扎了个高马尾就让人觉得挪不开眼。
不过庞易梦更在意的是韶妶的眼睛怎么了，刚对视了几秒不到，啪嗒一声韶妶开始面无表情的掉眼泪。
...这是什么诡异的画面啊！

现实世界（三）
赶在苏阿姨发现之前，韶妶便边掉眼泪边拉着庞易梦往楼上走去。
庞易梦被突然大力的往楼梯上拉去时踉跄了两步，她微微皱起眉有些搞不清状况，抬头看着韶妶的侧脸轻声道：“你怎么哭了，是能感受到些什么了吗？”
听见庞易梦这么一问后，韶妶抬起手将脸颊边的眼泪擦掉，后知后觉的回答着：“原来我又哭了。”她的声音很轻，垂眸看向染着泪水的指尖，隐隐约约有些不同的情绪在心口起伏。
被拽上楼走到转弯处时，楼下苏阿姨的声音便传了过来：“诶，不先吃点东西吗？”
庞易梦转了转被握疼了的手腕，她侧过脸对楼下的苏阿姨抱歉的笑了笑道：“不用啦，麻烦您——”话还没说完便被还在往前走着的韶妶往前一带，从苏阿姨的视角来看就是庞易梦从墙角探出的半个身子猛地被拉进去了。
她还乐呵呵说了句：“小姑娘家的是急着讲悄悄话嘛，你们好好聊，我去切水果。”心里想着韶妶这下能和庞易梦聊聊，或许就可以心情变好些，对于韶妶苏阿姨是从小看到大的，几乎是把她当半个女儿了难免会希望她要过得开心。
面对冷漠无情状态的韶妶还有什么悄悄话可讲啊！
听着苏阿姨的脚步声远去后，庞易梦半跪在地板上整个人靠在韶妶的怀里，因为被拽的突然庞易梦一下子没有控制住就把韶妶给扑在了地上，还好苏阿姨没有一时兴起上来看看。
她看着面前眼睛里还在闪闪发光的韶妶愣了愣，随后便有些无奈的开口道：“我又不会跑，这么着急干什么？”说到这又放轻声音嘟嚷了一句：“再说了之前突然消失的是你，我都没着急呢。”
回到了现实世界后庞易梦便不再有什么因为完不成任务就得去死的危机感，整个人也变得放松，尤其是现在面对着曾经亲密相处许久的韶妶，哪怕韶妶现在变得莫得感情但庞易梦还是会下意识的变成撒娇状态。
这大概就是传说中的老夫老妻了吧。
两人现在的姿势实在是不雅观，庞易梦说完后她也没指望现在的韶妶能够回她话，看着背靠在冰冷地板上的韶妶她叹了口气的拍拍韶妶的手背就要站起来。
刚刚直起的腰却被一只手臂环住往下带去，庞易梦惊了一下为了不直接摔到韶妶的身上只能抬手撑着地板，头发从耳边倾洒而下的落在韶妶的脸颊边，她都可以感受到韶妶呼出的气息与自己的相交，这么一想不由自主的就放轻了呼吸。
看着面前距离极近的脸，还是自己日思夜想着的脸，庞易梦说不心动不喜悦是假的，她很想直接眼睛一闭就吻上去但总归还是忍住了。
现在被封住感情的韶妶给她总有种若即若离的感觉，说是韶妶却又不像，有时候庞易梦都会恍惚地觉得韶妶是不是已经不喜欢自己了，如果贸然的亲近她只会被讨厌吧。
哪怕庞易梦知道这都是主神的锅，但总归还是有些难过的，为什么偏偏就是她们呢。
距离太近僵持的越久气氛越暧|昧，庞易梦就觉得自己的脸烧得很，她很喜欢和韶妶接触身体也很喜欢，庞易梦脸颊通红的对上韶妶毫无波澜的视线后瞬间就冷静了，心里头焦躁飘忽的情绪仿佛被当头一盆冷水，
...这么正直冷漠的眼神真是绿色健康防和谐的好神器啊，再危险的想法都给冻没了啊！
“地上凉，起来吧。”庞易梦回归了淡定，她抬手把落下的头发往耳后别去，腰上被按着没办法直起身只能和按着她的人协商了。
韶妶却没有想要把已经冰凉凉的场面解除的意思，甚至还想要把场面回暖，她另一只手掌轻轻的盖在庞易梦的后脑勺上，
随后便把她按在自己的锁骨边。
两人安静了一会，庞易梦都能透过薄薄的衣衫感受到韶妶正在稳稳跳动的心跳声，有些不争气的是比起韶妶的心跳声，她的心跳声却像是敲锣打鼓似的加速了，嗅着埋在鼻尖的味道庞易梦可耻的湿了眼眶。
只有她一个人单方面的拥有强烈的爱意，这也太不公平了啊。
韶妶感受到怀里的人微微的颤抖，她的衣领已经被一只手紧紧的抓住了，嘴唇在庞易梦的耳边小弧度的张开轻声说道：“对不起。”就算是这么亲密的拥抱，韶妶也没有感受到一点异样的情感。
“...不公平。”所以这些动作只是为了激发出情感吗，庞易梦听着韶妶平淡的话语，默默地将眼泪一股脑的擦在她的衣领边，还有些泄愤似的轻咬了口韶妶的锁骨。
“我知道。”韶妶半坐了起来，她一手撑着地面一手揽着庞易梦就从地板上站起身，看着怀里突然情绪爆发似的庞易梦也只是平静的将她抱了起来。
你知道个大头鬼，别以为我不知道你是在哄小孩呢！庞易梦虽然这么想，但却很吃这一套。
被带进房间里调节了一下情绪后，庞易梦便打起精神来和韶妶聊天，她将自己在每个世界经历的事情一一讲给韶妶听，莫得感情的韶妶完美的担任了旁听者这一身份。
直到庞易梦讲的口干舌燥也没见韶妶的眉毛动一下，庞易梦握着枕头的手隐隐颤抖，她都想着要不要把每个世界韶妶的一部分如何造的事讲讲了...
“舒服吗，你觉得怎么样？”
“除了疼没感觉。”
“...好无情无义一女的，我还不愿意做了呢。”
庞易梦默默收回正在帮韶妶揉背的手，这是刚刚韶妶搂着她摔下去时摔出来的淤青，韶妶是个极易留疤痕的体质也是因为从小被保护着所以她很少受伤，想想自从和她在一起后，韶妶身上就经常出现些伤痕了。
咳，除去磕磕绊绊的小伤外就是些不可描述的，有时候庞易梦都希望韶妶能和她的外表一样清心寡欲...
韶妶将外套穿了起来，淡淡的看了眼一边盘坐在床上东张西望的庞易梦，她从一边的床头柜里拿出一支药膏随后便一把握住庞易梦脚脖子拉了过来，看着庞易梦被裤子遮掩住的膝盖道：“脱了。”
“不好吧，天还没黑。”庞易梦老脸一红拽紧了自己的裤腰带。
韶妶握着庞易梦脚腕的手停顿了一下，漂亮的眼眸抬起对上庞易梦有些飘忽的视线，她抿起嘴角轻声道：“膝盖磕到了吧，还是说你现在想？”
边说着韶妶就直接很有行动力的上手了，她直接把庞易梦宽松的阔腿裤卷了起来，手指沾了点药膏轻柔的擦拭在那块青紫色的地方，微热的手指与膝盖之间是清凉的药膏。
想什么啊！听着韶妶这轻描淡写的话庞易梦默默地捂住了脸，为什么莫得感情还会说这些骚话啊，还有刚刚她听出来了那话里绝对有嘲笑的意思。
庞易梦垂下眼眸看向韶妶低着头仔仔细细的在帮着自己擦药，她的睫毛很长在白皙的脸颊上忽闪忽闪的，手上的力道也很温柔，恍惚间庞易梦都觉得韶妶是不是恢复了。
“你现在对我是什么样的感觉？”庞易梦抬手将韶妶散在耳边的碎发往后别了别，她像是抱有一丝希望似的问着。
韶妶手上的动作顿了顿，她平静的将手擦干净没有看向庞易梦，只是轻轻的将眼前的裤脚放下道：“很空旷，我会努力想起来的。我们这周去骑马吧。”说到最后韶妶突然话锋一转，让还有些委屈巴巴的庞易梦都有些懵逼。
骑马？你是怎么忽然得出要骑马的，是内心太空旷想念
草原的感觉吗。庞易梦愣了好一会才点了点头，她习惯性的想要扑进韶妶的怀里最终还是停住了，侧过脸看向窗外已经暗了许多的天空：“时间不早我该回去了...对了你床头柜里怎么会备有药膏的？”
她还挺好奇的，像这种药膏什么的应该是苏阿姨才会准备的东西。
韶妶站起身轻描淡写的看了眼庞易梦：“给你用的。”
“？”
“睡觉不老实，总是跌下床。”
“...我不是我没有！”
庞易梦满脸通红的夺门而出，从此韶妶的卧室再也没有门。
虽然她很想这么干，但最终还是被苏阿姨以新房子太大还没打扫好的理由给留了下来，苏阿姨将客房收拾了一间出来对着身后的庞易梦说道：“你一个小女孩住多孤单呀，正好可以和小妶一起聊聊天。我看你来了以后小妶心情也变好了。”
苏阿姨您究竟是怎么从那张波澜不惊的脸上看出她心情好了的，难道这就是传说中面瘫的气场吗。庞易梦倒也没有拒绝，她知道苏阿姨只是担心韶妶，而她也想要在难得的重逢后多见见韶妶。
不过有一说一，在大晚上迷迷糊糊的一睁眼就看见一个人坐在床边时，庞易梦是十分拒绝的。
这个时候再美好的爱情都挡不住被吓清醒的恐惧感啊，庞易梦唰的一下坐了起来直直的看向床边正用柔和目光注视着自己的韶妶：“你m——大晚上不睡觉专门跑来吓我，这位美女你没事吧？”
把下意识喊出口的国骂憋回去了后，庞易梦默默地往后缩了缩，自从韶妶被封了情感后她总觉得有时候都读不懂韶妶的想法了，要不是知道韶妶没什么恶意，庞易梦都觉得是不是半夜特地起来暗杀她呢...
下一秒庞易梦便被轻轻的圈进床边人的怀里，韶妶只是将脑袋埋在庞易梦的肩膀上后便像是浑身卸了力一样的软倒在她的身上。
庞易梦借着微弱的灯光看见韶妶已经安稳的闭上眼睛并轻拽着自己的衣袖似乎睡的很香甜。
...梦游？以前怎么没见你有这毛病啊。庞易梦叹了口气认命的把韶妶拖进了被窝里，白天莫得感情晚上倒是黏人的很，呵女人。

现实世界（四）
庞易梦是被从床上摔到地面的疼给磕醒的，她呲牙咧嘴的睁开眼就看见自己的脚还搁在床上，但上半身却倒在地面的诡异姿势。
姑且决定就叫这个诡异姿势为‘倒插门’好了，庞易梦漠然的撑着手肘从地面上爬了起来，昨天刚被韶妶说过自己的睡姿不老实没想到今天验证了，这也太不给她面子了吧。
还没来得及缓过神，刚伸手扒着床沿准备爬回被窝时就被一只温暖的手轻轻握住，庞易梦才刚刚抬头就被韶妶连拉带拽的一把扯回被窝里，韶妶的柔顺长发随意的搭在脸边，还有些睡眼朦胧语气却像是早有预料：“摔到了吗？”
“摔到了可疼了，要亲亲抱抱举高高才能好。”庞易梦看着韶妶脸上的表情故意嗲着声音撒娇着，顺便报复一下昨天大半夜的过来吓她之仇。
韶妶却完全不吃她这一套，她歪了歪脑袋正准备就听着庞易梦的话时客房门被敲响，苏阿姨的声音从门外传来：“小庞该起床了，今天周一。”
说实话这段时间的奇妙旅行都有些让庞易梦遗忘了自己的社会主义女大学生的身份，今天周一就意味着她这个在现实世界沉睡两年的伪病号要重新开始上学了，到底是回到了现实还是得要为了以后的生活努力，起码得把文凭拿到手。
不过自己现在肯定和曾经的同学不是一个水平的了，得先和辅导员协调好重新入学的事然后才考虑能不能追上他们把，庞易梦沉思着看了眼一边的韶妶，韶妶比她大一届现在应该是临近毕业了吧，不过按照韶妶的成绩应该会选择考研继续读。
要说以前庞易梦可能会选择直接毕业找工作了，但现在的她已经不同，依靠着还算可以的家底她也可以选择继续去学习深造，想想还有些梦幻。
吃完早饭后，庞易梦便准备蹭着韶妶的车子一块去学校，比起自己现在除了钱一无所有的状态，还是当久了富家子弟的韶妶装备更齐全呢。
庞易梦靠在副驾驶上打了个哈欠，她因为昨晚的韶妶突袭而惊醒后就花了好久才缓下心情入睡，所以早上起来后都还是蔫巴巴的，倒是韶妶看上去睡眠十分充足的样子。
边想着庞易梦边侧过脸看向把着方向盘一脸光彩照人的韶妶，默默地在心底比了个中指，她现在就像是被狐狸精吸完了精|气的倒霉蛋，而韶妶就是那只狐狸精...
还是那种冰冷又不会说好话在聊斋里完全没出路的只靠脸的狐狸精，可恶的是庞易梦还就拒绝不了这款。
一想到这庞易梦就更蔫了，她弱弱的看了眼韶妶察觉到视线而侧过的脸道：“害，你这小妖精真是害人不浅。”
韶妶沉默了一会想着自己女友还是那样的出其不意，她眼眸沉了沉的看向庞易梦的视线有些迟疑的开口道：“...谢谢？”
谁夸你了啊！
回到学校后，庞易梦便没有和韶妶继续走了，她得去签一大堆材料重新开始上学，在和辅导员老师见过面后庞易梦本想选择从大一重新开始，后来却被通知可以给她额外的补习，庞易梦别的没有对于自己的学习能力还是非常自信的。
不然也不会在最困难的时候可以身兼三份家庭教师的课，想想庞易梦觉得自己是真的可以。
庞易梦在重新回到班级时，才将回到现实的感觉在心里变得更加踏实，经历了之前那么几个世界后总会有些虚幻的感觉，但这种感觉在自己曾经最好的朋友连欣欣扑上来时烟消云散。
“梦梦，你还活着！我好几次去看你都以为...呜哇你回来真是太好了，不然都没人和我一起去找漂亮美眉玩！”连欣欣一到激动时就会什么话都能蹦出来，她把眼泪糊了庞易梦一领子后都不舍
得松开手。
庞易梦有些无奈的被体重压的往后退了两步，她揉了揉连欣欣的脑袋道：“你这话说的我好像快死了一样，还有我什么时候和你一起去看漂亮美眉了，我心中永远只有一个——”
连欣欣擦了擦眼泪抬起头打断了庞易梦对于韶妶爱得彩虹屁：“是是，你的女神学姐。不过你两年前突然倒下真的是吓死我了，我们同学差点都要给你组织追悼会了。”
“喂，你们这就动作就有些太迅速了吧！”庞易梦抬手摁了摁连欣欣的脑阔，话里虽是有些生气的样子但脸上却是笑嘻嘻的。
她回来了，除开韶妶还没有恢复情感外，其他的一切都会向好的发展，庞易梦觉得自己那些世界的事就仿佛一场梦一样，真实而又虚幻，现在她的生活要回归正轨了。
之后的几天庞易梦为了尽快赶上同班同学的进度都没来得及和韶妶进一步的联络感情，她以前和韶妶在一起时也是忙起来就互不打扰，在她自己都没觉得有什么问题时倒是周围人先看出来。
连欣欣坐在大课的教室后排有些无聊，她抬手戳了戳一边的庞易梦轻声问道：“梦梦，你和你那女神学姐怎么最近都不一块走了？”
庞易梦停顿了一下，她侧过头就对上连欣欣写在眼睛里的一句欲言又止的话：‘你俩不会感情出现裂痕了吧？’还在不断的循环，存在感太强让庞易梦都没法去忽略它。
她转了转笔有些好笑的弹了下连欣欣的额头：“皇上不急太监急的，我和韶妶怎么会这么容易就出现裂痕呢，好歹都在一起那么久了，有什么事都会一块解决的。”说到最后庞易梦突然恍惚了一瞬，她看了眼手机屏幕上和韶妶的合影，会一块解决的吧。
“那就好，我就是看你最近老是沉迷学习，好像从你重新入学开始就没和韶妶在学校里见过面了。”连欣欣松了口气似的，随后便愤愤的揽过庞易梦的肩膀悄声说道：“有些人都开始赌你们是不是分手了呢，韶妶这样的白富美已经有好些个主动的开始勾搭了，不过我还是觉得你和她最配。”
听连欣欣这么说后，庞易梦才发觉自己最近似乎真的很少和韶妶见面了，毕竟韶妶虽然被学校里好事的学生们奉为‘冰山女神’但还是会有些人想要去试试能不能攻略，大概就像是玩游戏那种总想着自己要达成某种成就的执着吧。庞易梦记得自己之前也因为这些吃过不少酸醋，最后在看见韶妶对待他们时那冰凉凉的态度时就释然了。
‘冰山女神’是这么好攻略的吗！以前还不算太冷的韶妶都那么不好接触，现在这个莫得感情版本的韶妶，庞易梦是更加安心了：“我觉得应该没人能和韶妶聊到两句话以上。”她一本正经的说着。
“你说得对，现在的韶妶总觉得比以前更冷了，以前好歹还会笑...你是不是让人家受情伤了渣女。”连欣欣恍然大悟的点了点头，随后便得出了后一句结论。
受情伤是什么鬼，韶妶现在简直就是钢铁的化身要说受伤她才是好吗！庞易梦一脸看憨憨的表情看着自己这个常常脑回路不大对头的死党，她决定继续沉迷学习的海洋。
不过等下还是去找一下韶妶吧，话说自己不找她她就不会主动来找自己吗，庞易梦一想到这莫名都觉得心里堵得慌，立马就打开手机给韶妶发了条消息：中午一块吃饭，韶渣女！[猫猫气哭.jpg]
一边正在用自己电脑给组员放ppt的韶妶看着突然弹出的聊天框以及上面庞易梦义愤填膺的话开始迷惑，底下的组员们都惊了一下后便用奇妙的视线看向韶妶。
只有坐在最接近韶妶的一位女孩像是惊讶的说了一声：“组长，她怎么可以这么说你。”
韶妶快速的给庞易梦回了个‘嗯
’后便抬眼有些冷淡的看向面前的女孩，想起这位似乎就是这段时间莫名一直黏着她的同学好像是叫黎莉，韶妶淡淡的说了句：“没关系，她说得对。”
自己确实最近为了参加一个比赛而没有去和庞易梦见面，虽然韶妶现在感受不到喜欢的感觉，但护着自己人总是没错的。
黎莉被韶妶这一句冰冷的话堵住了，她握了握裙角后便展颜一笑道：“组长人真好，我有些东西没搞懂晚上的时候可以约你一下吗？”
A大的食堂比起外面的都好吃，许多毕了业的学姐学长偶尔都会选择回校来蹭个饭，美名其约怀念青春。庞易梦正在纠结中午是吃牛排还是披萨时，在看见自己还算充裕的余额决定都来一份。
刚点完餐坐回沙发上时，庞易梦一抬头就看见韶妶穿着裁剪合体的黑衬衫臂弯间还搭了件深色的小西装外套，整个人显得又飒又御，她撑着下巴眼里带笑的欣赏韶妶正往自己这走来。
余光一瞥就看见韶妶身后还跟着的女孩，女人的直觉让庞易梦立马就觉得不大OK，她眯起眼看着那人在韶妶身后扫了自己一眼后就微笑着和韶妶道别，就好像只是顺路一样。
...哦吼，看来这就是连欣欣说的开始蠢蠢欲动的人之一了。
庞易梦看着那女生直直的从她身边走过去，但她明显瞥到有道视线正在上下的打量着她，这种感觉还真挺让人不适的。忽略掉这种不适感后，庞易梦抬手向韶妶挥了挥，在韶妶坐下来后她低声说道：“刚刚那位是谁呀？”
“组员黎莉。”韶妶看了眼庞易梦面前的两份吃食，面不改色的将牛排挪了过来开始帮着一一切成细条，还抽空抬眼对上庞易梦若有所思的视线说道：“你想的东西都写在脸上了，需要我和她的全部聊天记录和对话吗？”
她的脸是白纸吗，这都可以看出来。庞易梦咳了一声一本正经的说道：“这么急着否认，你在害怕什么！”
“怕你没心思吃饭。”
“...”
她算是看得出来现在的韶妶攻略难度已经上升了不止一倍，像那些蠢蠢欲动的人估计已经吃了无数闭门羹，想想不能轮到自己去解决怎么还有一丢丢失落。

现实世界（五）
自从经济状况变好后，甚至是比之前更好，庞易梦惊觉自己家竟然在A市都小有名气，这也多亏了自己的女强人妈妈了。
姑且再算上一笔是自己之前辛苦做任务的奖励吧。
不过真正让庞易梦发觉到这种与以前不一样的状况是，无事献殷勤的人更多了比起之前根本没人看得上到现在喝杯奶茶都会被自来熟的搭讪，庞易梦觉得自己仿佛在某一时刻参悟了人性。
不过喝奶茶就不用再来问她是喜欢加布丁还是珍珠了吧，这话题尬到她只能傻笑了！而且她是双拼党也就是大人的选择，我全都要。
“庞易梦！你还记得我吗，你住院我还看过你呢。”一个挎着小奢皮包的女人甩了甩长发走到庞易梦面前，像是看不起庞易梦却又不得不拉下身价主动去搭话的明显不屑态度。
这是什么类似‘小时候我还抱过你’的话啊，住院时她都已经是半植物人状态了怎么记得，而且这位美女你不想搭话就别搭了，你纠结的面部表情都让她的奶茶变苦了啊。
庞易梦抬了抬眼皮一眼就认出这位拦路的美女是谁，不就是大一时经常和她对着干的李大小姐，一向看不起她还在她家道中落时带领小跟班嘲笑砸她打工饭店的人，现在却主动找庞易梦搭话，其中目的不言而喻。
“记得，有什么事么？”庞易梦兴致缺缺的撇过头不去看面前趾高气昂的大小姐，如果是有事相求还拿鼻孔看人那庞易梦也不想再给她一个眼神了，以前的事可都没和她计较呢。
这么一想她还真是个大度的人呢，庞易梦一下子又想到下午韶妶上完课还会来接她，据说是晚上要带着她去什么回忆过去，听上去虽然土土的但庞易梦还是挺期待的，想着想着她就开始神游完全没去听面前人开始了的长篇阔论。
“...喂！你有没有在听啊？”李小姐发现自己讲了这么久庞易梦却连看都没看一眼自己，她就觉得火大的要命，以前这庞易梦就是被她踩在脚下的结果这人生了个病后就突然像是飞黄腾达了，到最后自家企业都快被收拢进庞易梦庞家旗下，所以迫不得已她才被家人找来想去和庞易梦拉拢点关系。
庞易梦被尖细的女声唤了回来，她默默地挪回视线看向眼前的大小姐道：“听着呢，然后呢？没什么事我先走了。”难得下午没课她才不想让心情毁在这位大小姐的身上，算起来今晚应该是与韶妶再次见面后的第一次约会吧，她得好好准备。
“你！”李小姐剁了剁脚刚想顺手抡起挎包往庞易梦身上砸时又想起家里交代的事，她立马顿住了手调整了好一会呼吸才扯出一个笑容道：“你能和你妈妈说一下不要——”
果然就是那么些事，说白了无非就是自家现在的实力太强威胁到他们了吧，所以是来让她家往后让让或者退出呢吧。但是啊，商场如战场自己妈妈努力了东山再起，也不是用来让庞易梦她讨好别人的。
所以庞易梦微笑着打断了面前张着嘴的李小姐的话，她语气抱歉但表情却没有任何愧疚的说道：“不好意思哦，断人钱财如伤人父母呢，不过李小姐要是实在想要从我这占点便宜，那去我家开的一家网红店好了。”
李小姐被这么直白的打断话还被说成了占小便宜的人，她脸色不善的看着庞易梦：“什么？”
“呵呵，报我名打骨折。”庞易梦莞尔一笑随后便看也不看面前人的脸色有多黑的就转身离开了，有钱有势就是可以为所欲为啊，之前被这位大小姐欺负的恶气她也算出了一半吧，剩下的一半就留给下次还敢凑上来的这位大小姐好了。
庞易梦的话一出，周围还有些竖着耳朵看似路过实则八卦的路人甲乙丙丁们都有些笑出声了，他
们有些是单纯觉得庞易梦把那位平日里鼻孔看人的李大小姐怼的很爽，还有一部分是想要巴结庞易梦和她做朋友的人。
俗话说得好，好事不出门坏事传千里，虽说今天发生的小插曲也不算坏事但还是因为庞易梦现在算是小小风云人物的原因，传的飞快。一下午的时间都已经传进了两耳不闻窗外事、冷冷淡淡与我无关的韶妶耳朵里。
晚上，庞易梦为了晚上的约会还难得穿了较淑女的齐膝裙和皮鞋小高跟，她还准备非常齐全的精心挑选配套内衣，简直是从头发丝武装到脚趾了，毕竟与韶妶好长一段时间没见，今天就是第一次重逢约会，庞易梦还是很期待且重视的。
女人就是在某些方面十分的注重仪式感呢。
不过她可完全没有奇怪的想法，只是普通的逛逛街吃吃饭留留夜罢了。
一上韶妶的车，庞易梦瞥了眼车镜里自己精美妆容，随后便信心满满的看向韶妶，便发现韶妶穿着略显V领的衬衣露出那白皙的优美脖颈，锁骨上隐约还戴着细细的闪着银光的项链，高腰包臀裙在大腿边小心机的开了个口，修长匀称的腿便优雅的摆置着。
还喷了淡淡的香水，幽谧的味道吸引着庞易梦，要不是开车中她都想再凑近点。看来用心打扮认真对待的人不止她一个嘛，庞易梦这段时间因为韶妶冷漠态度而变得失落的情绪都好了不少，不由得感叹她可真好哄。
“听说你今天扬言要惩治李家女儿，还狠狠的打了她的脸？”韶妶目视着前方开口轻描淡写的提了一句，这还是她今天在和上课时听周围人议论的，记忆力很好的她一瞬间就把杂乱的话里提出了要点。
庞易梦还撑着下巴欣赏韶妶的盛世美颜，被这么一提她都有些缓不过神，随后便想到这都哪跟哪啊！她只不过随便怼了下那眼睛长额头上的大小姐而已，怎么传着传着就变成她像个恶人似的。
谣言真是恐怖，不过为啥自己和同学们友好相处的没传出去啊！她还是个很好相处的人啊，不然也不会时时刻刻搭理每一个来讲话的同学了。
庞易梦一脸纠结的说道：“不...我只是看透了她的心思，然后说她来就打折而已。”打骨折。
韶妶趁着等红绿灯的时候微微侧过头看向庞易梦的脸，在较暗的路灯下庞易梦微垂着的眼眸中仿佛隐藏着点点闪烁的星光，她像是情不自禁的勾起一抹笑容：“你做得对，她只是想你像曾经那样沉默妥协。”
那抹笑容浅到韶妶自己都没有发现，而是庞易梦被提起回忆后猛地气鼓鼓的抬起脸想要反驳时才看见了韶妶的笑，庞易梦顿时愣住了她张了张嘴感觉自己的眼眶有些热热的：“啊嗷嗷！妶妶你笑了！”
笑了是不是说明找回情感有进展了，这段时间庞易梦还因为一点进度都没有急了好几回，现在就像是终于看见了希望似的，不过是因为什么笑的难道是自己的蠢感动到了她吗！
虽然但是，庞易梦是绝对不会承认的。
韶妶在听见庞易梦略显激动的喊声下也愣住了，她转过脸看向车镜里自己那张已经冷了太久的脸庞忽然间流露出一丝温暖的模样，绿色的灯光变为红色，韶妶的手指握了握方向盘轻声道：“真是太好了。”
其实韶妶在心里有想过自己如果永远都恢复不了情感该怎么办，那她首先就想到庞易梦这样乐观温暖的是不应该一直对着一个没有办法回应她爱意的人，所以尝试了所有办法都没有希望的话。韶妶决定自己会离开，虽不甘心但她更想要庞易梦开心。
不过现在说明有希望，那不会失去她真是太好了。
庞易梦当然不知道韶妶在心里还有过这么坏的打算，她现在只是沉浸在韶妶有了一丢丢情绪的喜悦里
，能够笑就说明可以感受到开心，虽然不知道是怎么触发的但总归都是好结果。
她不会轻易放弃的。
车子停在市中心的一座大厦里，韶妶走下车时庞易梦才发现她还穿了双马丁靴，陪着那修长挺直的长腿庞易梦只觉得自己满眼都是腿和羡慕。
手被轻轻握住，手掌相接处传来微热的温度，庞易梦抬起头看向韶妶突然间都有种刚恋爱时的羞涩感窜上心头。
被牵着坐上电梯透过透明玻璃看向不断升高的风景时，庞易梦才觉得现在的地方有些眼熟，她伸出空着的手覆盖在玻璃表面侧过脸对着韶妶笑着说道：“从这里可以看见你家，我们要去哪？”
韶妶顿了顿，她垂下眼眸抬手将庞易梦附在唇边的发丝挪开：“你以前也这么说。”
...尴尬了，既然来过而且韶妶还记得那说明就是重要回忆，而她这个憨批竟然忘记了，这简直是要欢天喜地打出GG的节奏啊。
电梯门打开，是天台上布置浪漫的露天花园咖啡厅，侍从们优雅的将庞易梦的外套和挎包拿下放在臂弯间便领着她们走向整个花园最为豪华和视角良好的地方。
沙发的触感柔软，身边还体贴的给穿着裙子的二人备上细腻温暖的毛毯，庞易梦伸手触碰着从桌面上花瓶里延伸出的鲜花，周围的一切都让她感到十分的怀念和安心。
韶妶看着庞易梦一脸回忆中的样子，她脸上挂着浅浅的微笑，她不怪庞易梦毕竟自己当初突然消失，而庞易梦能够等她而且直到现在也没有离开，只不过是忘记了而已她可以一件一件的讲。
就像是庞易梦在寻找自己丢失的情感一样。

现实世界（六）
松软的蛋糕上挤满了细滑甜蜜的奶油，小巧可爱的草莓歪着脑袋躺倒在奶油中间，上面还撒着些雪白的糖粉。
庞易梦舀了勺蛋糕，奶油包裹着蛋糕不像是外表那么腻人，却有些让人停不下嘴。
或许这就是金钱的魔法，庞易梦轻抿了下小勺视线移向韶妶面前那一小碟抹茶红豆冻芝士，像这些甜品的名字总是起的又长又让人想流口水，她绝对不会承认自己想要尝试一下韶妶的蛋糕。
韶妶端起茶杯的手顿了顿，她一抬眼就发现庞易梦正有意无意的往她面前的碟子上看，看着庞易梦这幅吃着碗里看着锅里的样子，韶妶不知为何就燃起了一丁点想要玩乐的心思。
她放下茶杯像是没有看见庞易梦眼神似的伸手取过小勺，将面前的蛋糕舀下一角后便优雅的送入口中，韶妶感受到口腔内略显甜腻的味道随后便看向庞易梦道：“要尝尝吗。”
在尝到味道后韶妶就知道这是庞易梦一贯喜欢的口味，但对于她来说就有些过甜了。话刚说完还没等庞易梦回答，韶妶便轻轻的舀下一块送向庞易梦的嘴边，她另一手撑着下巴静静的看着庞易梦。
庞易梦对上韶妶的眼眸，夜晚加上露天花园里柔和的灯饰映在她的眼睛里竟像是带着柔和的笑意，原本在光亮处看着就非常迷人的脸庞在这时仿佛披上了一层滤镜。
显得有些不一般的...美艳。庞易梦觉得自己再看下去就不太妙了，自己的女友长得也太好看了，她真的是捡到宝了！
迎着韶妶温柔的视线，庞易梦微微低下头就将嘴边的小勺含在嘴里，绵软的蛋糕夹带着抹茶的清香充斥在舌尖，感受到韶妶看着她已经吃下后便想要抽回的动作，庞易梦转了转眼珠用牙轻咬住。
随后便迎着韶妶有些疑惑的表情抬起头，对上韶妶的视线眨了眨眼，在略显昏暗的灯影下徒增了些许暧|昧的气氛。
反正是自己的正牌女友，该调戏就调戏，她没再怕的。毕竟想要恢复情感的话，说不定就需要这样来刺激一下呢。
庞易梦虽然是这么理直气壮的想着，但在面对韶妶纯洁无波澜的眼神时只觉得耳朵发烫，为什么还会调戏还会反弹啊！可恶，难道说她就不配占据上风吗！
一想到这庞易梦就有些肾虚似的张开了嘴，每一个受都有一个梦想那就是反攻，虽然庞易梦觉得自己站在韶妶旁边实在是攻不起来，但气势上也不能输啊。
“这里是我们第一次更加了解对方的地方。”韶妶从对面坐到了庞易梦的身边，她的长腿上除了庞易梦懒懒翘着的腿外就是温暖的毛毯，夏末的夜晚还是有些冷。话说了一半，韶妶便低下头去看靠在她肩旁边原本还悠闲吐泡泡的庞易梦一下子绷紧了身子。
庞易梦在韶妶那么一说后她就想起来了，她和韶妶刚刚交往两个月的时候便想要互相介绍朋友认识，两人关系亲密的朋友并不多，所以到最后也变成了两人间的单独约会，朋友们都以当众杀狗太残忍的理由早早的遁走了。
自己真是个哈麻批，这么重要的回忆也能忘，虽然之前韶妶莫名失踪时庞易梦是想着全部删光这些回忆的，但没想到自己的清空记忆回收站的功能如此强悍呢。
韶妶看着庞易梦揪着毛毯的手指有些纠结的缠了缠，她感觉到空旷寂静的内心忽然传入几道温暖甜蜜的喜悦感，情不自禁的扬了扬嘴角继续说道：“没关系，我都记得。我们就是坐在这个位置，品尝着同样的食物分享着热恋时的心情。”
说到热恋的时候，韶妶微不可察的停顿了一下，她想要在心里找出一点情感的苗头却失败了。
选择这边不仅是为了和庞易梦重新约会，韶妶还
想着能不能用曾经的回忆来刺激自己回想起一星半点的情感，她已经从一开始的完全漠然到现在有些受不了庞易梦时不时会落寞的眼睛了，庞易梦虽然不说但韶妶全都看得出来。
庞易梦现在听了韶妶的话却越加的想要把脸埋进韶妶的胸|前装睡，就是因为你全都记得而她忘了才觉得好对不起你啊！听的老脸都要红透了，自己怎么和渣女有一丢丢异曲同工的相似，这一定是错觉。
“我现在记起来了，妶妶。”庞易梦一本正经的直视着韶妶的眼睛试图让自己更加真诚，两人现在靠在一起庞易梦一抬头与韶妶的距离不过短短几厘米，她的鼻尖都能感受到韶妶轻柔的呼吸。
原本还清澄的眼睛在对上韶妶仿佛能将人吸进去的深邃视线时，庞易梦便觉得自己的耳朵似乎更热了，她楞楞地回想起一点让人脸红的回忆。
她记得和韶妶在这家高档露天咖啡厅里待到深夜，随后两人便顺理成章的第一次外宿，好巧不巧的是这大厦里有一家非常豪华且服务十分优秀的酒店，里面的床很软...
咳，她在想什么奇怪的东西！虽然韶妶现在是她的女友，但是吧再怎么说也是莫得感情版本的，做这样的事还是会总觉得有些别扭，庞易梦默默地伸手捂了捂脸颊试图让自己清醒一点。
韶妶似乎看庞易梦的脸突然爆红，她微凉的手掌便像个天然冰袋一样的贴在庞易梦的脸边坐着降温消火的作用，庞易梦却被韶妶这一动作搞得更加内心动乱，她抬眼张了张嘴像是不由控制似的开口：
“现在的你愿意继续和我在一起吗，或者说需要我帮你找回情感吗？”
问完庞易梦就有些后悔了，她这问的什么问题啊，就像是胆怯的小孩一样对着明显的答案再次追问。
韶妶却完全没有排斥庞易梦的问题，她手指摩挲过庞易梦红透了的耳尖，看着庞易梦有些期待的眼眸韶妶浅笑着给冰冷的眉眼带上温柔的味道：“我需要以及我十分愿意。”
哪怕是没有情感在提醒着她，但身体和内心的记忆是不会遗忘的。
得到了期待和意料之中的答案后，庞易梦看着韶妶的面庞闭了闭眼，随后便半坐了起来主动凑了上去，唇间相抵的柔软伴着甜甜的奶油香味在这个夜晚显得尤为纯情。
这是庞易梦第一次难得那么主动的亲吻，她觉得自己牛飞了脸也要红炸了。
韶妶垂下眼眸，她长长的睫毛与庞易梦的皮肤相触，随后她抬手将一边薄薄的毛毯拾起搭在庞易梦的肩膀上将她环在怀里，手指轻柔的按在庞易梦的脑后继而加深了这个吻。
“去哪？”
“...咳，酒店？”
“嗯。”
要回忆那就得要把全套流程都走一遍吧不然都说不过去，不是有句话吗，既然要追求刺激那就贯彻到底——
当晚放纵的代价就是第二天还得撑着去上学，庞易梦差点都快忘了自己还是大学生的事，她默默地将衣领拉高往教室里走去。
虽然一切都很美好，但唯一美中不足的就是直到早上庞易梦都没发现韶妶有恢复情感的苗头，这也太不科学了吧按理说都已经如此坦诚了，怎么说也得给个面子恢复一丢丢啊！
连欣欣撑着脑袋正看着黑板发呆，她眼睛一转就看见庞易梦在一边皱着眉像是在想些什么，刚往前凑了凑还未来得及开口问时，连欣欣就从庞易梦松开的衣领中看见了有着印迹的脖颈。
几乎是一瞬间连欣欣就嘴长大成O形，还好庞易梦反应过来捂住了她的嘴，否则这严肃的大学课堂上或许会出现一些不太常规的喊叫声。
连欣欣被捂住了嘴也没有妨碍住她满是戏的眼睛：天
哪，你和你的冰山女神原来这段时间不常接触是在玩这种Py吗！
读懂了自己死党的眼中话的庞易梦有些绷不住，什么py啊！想太多了姐妹，她们就只是非常平常的一起玩枕头大战而已呢！
对上庞易梦瞬间变得粉嫩的脸颊还有那略显否决的表情，连欣欣一下子控制不住自己的脑洞表情也变得奇怪了起来：难道说你不是和你那冰山女神...？庞庞你出息了，竟然开始玩这么刺——
...这到底是怎么想的，不懂你的脑回路了啊！
“闭脸。”庞易梦面无表情的抬手将连欣欣摁进了书本里，这一天天的脑子里怎么都是奇怪剧情。
“所以韶妶就带着你去了那家介绍我们认识的咖啡厅吗？”连欣欣挽着庞易梦的手臂，她有些失望的叹了口气又开口道：“不过庞庞你竟然连这么重要的回忆都能忘了啊。”
庞易梦捂了捂脸道：“我现在记起来了，而且很深刻。还有你一脸失望是搞毛啊，没有走你预料中的剧情真是让你失望了啊！”
连欣欣惭愧一笑连连摆手，两人现在正在校内的大超市里，周围学生太多有些过于吵闹为了听见庞易梦说话，连欣欣只得扒着庞易梦的手臂凑在她的脸边听。
庞易梦倒也没觉得有什么不妥，她想着昨天和韶妶在花园里拍的照便打开手机想要找给连欣欣看：“昨天和妶妶重新拍了一张照片，你看看甜蜜不，等下我就去洗出来。”
“又撒狗粮遭雷劈啊。”
边说着庞易梦边微微弯下腰将手机打开，两人的脑袋便悄悄的靠在一起聚精会神的找着那张聚会的照片。
刚下了课过来买水的韶妶一眼就认出站在冰柜旁边的背影是庞易梦，往前走了两步后韶妶的脚步便顿住了，她看着庞易梦身边紧靠着她的女人和两人亲昵挨在一块的手臂后，眼眸变得深沉。

现实世界（七）
看着眼前两人亲昵的模样，轻笑的声音似乎快要刺痛韶妶的耳膜，她原本波澜不惊的内心忽然掀起惊涛骇浪，奇怪的情绪一点一点的缠上韶妶的内心。
庞易梦在和别人接触，她不仅仅是属于自己的，她还有亲人和朋友，所以不仅仅会和自己亲近...韶妶闭上眼停顿了一会，下一刻便猛然睁开双眼抬脚往庞易梦的方向走去。
她只能是独属于自己的。
庞易梦还没察觉到身后有人在接近，只是还在放大昨晚自拍的照片上正依靠在自己身边的韶妶，边看边和一边的连欣欣感叹道：“你看看我女人多美，放大百倍都找不出一丝瑕疵呢。”
说完便如愿收获了连欣欣一个大大的白眼：“你说得都对，韶妶是很好看啦，不过你肯定是带了女友滤镜在疯狂吹彩虹屁呢。正主都不在你说给我听也没办法收获奖励，只能收获被逼吃狗粮的我——”
连欣欣话说到最后便噤声了，她抬起头就看见庞易梦身后半米处正站着脸色一看上去就不是很妙的韶妶，在一低头就发现自己现在和庞易梦比起连体人就差衣服相隔了，连欣欣默默地推了推还傻笑着的庞易梦。
“你就是嫉妒我有个女神级女友，没关系你不还有我这个女神级好姬友嘛，不亏。”庞易梦听着连欣欣的话完全没察觉到有些不对，她被推了两把后便抬起头有些无奈的耸耸肩：“不喂你吃狗粮了，怎么一副胃痛的表情，要女神级好姬友抱抱吗？”
听着庞易梦的话瞬间从胃痛表情升级到惊恐的连欣欣赶忙摆手，满脸写着拒绝：如果你想我死的话就尽管抱吧。
...怎么一副看见鬼的表情，嘿，你不要我偏要。庞易梦还以为连欣欣是在和自己闹着玩，像这样的打闹平常也不少，毕竟她俩都是从初中就臭味相投的。
从连欣欣那时不时往后瞟、疯狂暗示的眼神里庞易梦才反应过来，但还没等她回头，抬在半空中准备给连欣欣一个热情拥抱的手便从身后被握住。
随后身体便被一个力道往后拉去，握着庞易梦手腕的力道并不算轻甚至像是在压抑着什么怒气似的，她被这么突然的一扯径直就摔进身后人略显柔软的身上。
“你要抱谁？”熟悉的声音被压低带着冰冷的怒意在庞易梦的耳边响起。
庞易梦愣了一下心里却已经开始疯狂的打红色预警感叹号了，她僵硬的侧过头就对上身后韶妶沉下来的脸，下一秒庞易梦觉得自己的内心一定是在尖叫。
她刚刚在干什么啊！这也太巧、不对太倒霉了吧，而且韶妶的状态看上去就和前几天无欲无求无情的状态不一样了，怎么总觉得好不妙啊！
这时候除了尬笑解释还有其他方法吗。庞易梦扯了个笑容，她转了转被拽疼了的手腕道：“我就开玩笑的，妶妶你也知道我和欣欣关系很好...的。”韶妶看上去瘦瘦的力气倒不小，尤其是现在生气状态。
说话的声音越讲越弱，庞易梦却觉得身后人的低气压完全没有缓解的意思，她也有些疑惑，韶妶以前和她在一起的时候是知道连欣欣和她关系很好，不过就是很少有过十分亲密的接触刚刚确实是她自己一下子疏忽了。
但现在这样反应很大的韶妶还是有些出乎庞易梦的意料，更不像是缺失情感的人会做出来的反应。
难道说被这当众‘戴绿帽’的场面给刺激到恢复了？
这个想法一上头后，庞易梦便咬咬牙决定放手一搏，她默默地抬起没有被握住的手一把扯住准备静悄悄离开的连欣欣，在连欣欣惊恐的视线下轻轻的摸了下她的脸蛋。
还在气头上的韶妶感觉庞易梦仿佛在自己暴走的线上反复横跳，还异
常主动的给自己编帽子：“......”
对不起了我的挚友，大家都是见色忘义的人，之后请你喝超级加倍的珍珠奶茶。庞易梦真诚的对着连欣欣笑了笑，随后便接收到连欣欣满眼的感动：
‘你妈的还坑我，快放我离开，你的女神媳妇明显要大开杀戒了啊！’
‘朋友你好朋友再见。’庞易梦感受到手腕上的力道又紧了紧，自己伸向连欣欣的手被一同拉了回来，心中的想法被证实了大半便和连欣欣进行眼神的告别。
目送着自己的好姬友给予自己一个保重的眼神后便头也不会的跑走了，庞易梦沉默了一瞬忽然意识到自己现在要一个人应对目睹了自己当众给她织帽子的韶妶。
庞易梦被腰上的手拉着转了过来，她直直地对上韶妶深色的眼眸，那里面积攒的情绪就像是即将喷发的火山一样让庞易梦感觉到一种熟悉又陌生的危险感。
秉承着只要认错的速度够快，责问就追不上她的原则。庞易梦立马开口道：“对不起我不应该刺激你！但是妶妶你是不是想起什么了？情感是不是恢复了一点？”当然转移话题也是必要的。
韶妶在听见庞易梦问出的话后，她的表情不再局限于面无表情的轻皱了下眉，周围的气场与之前有了微妙却不是很明显的变化，用庞易梦的话来说大概是变得更冷了。
“妶妶？”庞易梦看着眼前与自己对视的人忽得笑了笑，笑容虽是温柔的却隐隐透着股冰冷的怒意，庞易梦只觉得眼前的韶妶像是变了个人但又像是本来就是她一样。
韶妶的视线向下掠过庞易梦的脸庞直到被自己握住的手腕，她微凉的手指轻轻的摩挲了下庞易梦空荡荡的手腕，薄唇微张冷厉的话传到庞易梦的耳边：“我送你的手链呢？”
“...？”庞易梦一时都没从这句突如其来的话里转过弯，眼前忽然一闪而过那条蓝宝石手链和那张有些久远的冷艳脸庞，以及最后给予她惊恐的记忆。庞易梦感觉到背后的冷汗都在欻欻的淌，她闭了闭眼睛道：
“安、安闻语？”
她怎么就没想到，自己收集到的那些晶体碎片都是每个世界的韶妶一部分，最后凑成了莫得感情的韶妶那也就是说，每个世界令她瑟瑟发抖的女配大佬现在也都是韶妶的一部分吗？！
韶妶听着庞易梦喊出了这个名字后便莞尔一笑，她伸手卷起庞易梦垂落在耳侧的碎发：“我们又见面了，你才是真正的庞易梦吧，和我想象中一样。”
“不过我有些生气。”韶妶卷着头发的手指顿了顿，她凑到庞易梦的耳边轻声道：“我要罚你。”
这四个一钻进庞易梦的脑内就仿佛点燃了一个导|火|索，庞易梦看着脑内十|八|禁的回忆感觉腿都有些软了，但更多的是惊恐，她不着痕迹的往后退了一步道：“...这里是学校的超市，如果我们在这样下去下午就要去办公室喝茶了。”
而且她也完全没有想法去玩这种惩|罚py，虽然这么说有些不好，但庞易梦现在更在乎属于韶妶的意志还能不能回来，或者往更坏的方向想，这是被替代了吗？
好在安闻语也没有在上一个世界那样的疯狂到下狠手，她就像是猜出了庞易梦在想些什么似的开口道：“我是韶妶，韶妶也是我，不过看见你更在乎她我就抑制不住的生气——我一生气就不想把情感交给她了。”
庞易梦敏锐的抓住了安闻语的话意，也就是说安闻语的人格其实是来让韶妶恢复部分情感的吗。庞易梦这么想着她抬起头对上韶妶的视线都像是在发光似的：“没有！都是同一个人何必互相残杀呢您说是吧，安姐姐？”
“我更喜欢你叫我闻语。”
“闻语
闻语闻语！”
现在的韶妶也不好去参加课程，庞易梦也不知道该怎么让安闻语与韶妶两人的意志融合，她怕现在已经不再是小白兔而变成小黑兔的韶妶被苏阿姨看出问题，只能把她带回自己的家里。
庞易梦将水送到韶妶的手边，她顺势在一边坐下撑着下巴看向现在已经变了些气质的韶妶：“如果你的情感和韶妶的融合，那你是会死吗还是说回到世界？”
韶妶轻抿了口水，她似乎没有料到庞易梦会这样问，那双漂亮的眼睛短暂的睁大了一瞬随后恢复了笑意：“我以为你会更关心韶妶什么时候回来，我不会死我是她的一部分，虽然我很想独占你但现在的我似乎做不到呢。”边说着韶妶边伸手轻抬了下庞易梦的下巴。
好好谈话动什么手，庞易梦虽然觉得眼前换了个风格的韶妶也很带劲但还是正经事要紧，不过独占什么的还真是符合安闻语霸道总裁的风格啊。
“毕竟每当我想要把你关起来时，总有情绪在阻止我。”韶妶轻叹了一声，她似乎对于做不成话里的事很失望。
经历过一次的庞易梦有些瑟瑟发抖：“法治社会法治社会。”
韶妶回了个浅浅的笑容，随后她便像是感受到什么似的低下头看向自己微微颤栗的手指，嘴唇抿了抿轻声道：“时间过得真快。”
怎么画风一转就到了老年人感叹时光流逝的时候了。庞易梦眨了眨眼刚想附和上两句时，原本垂着眼眸的韶妶忽得抬起头凑到自己的面前，随着水杯掉落的清脆声，庞易梦便感觉到一片柔软的薄唇与自己相接。
像是浅尝辄止一般，安闻语深深地看进庞易梦的眼睛，随后便犹如脱力似的抵在庞易梦的额间闭上了眼。
庞易梦都有些反应不过来，她第一反应是：完蛋了，这不会是因为精神分裂过多直接宕机变为植物人了吧。
“韶妶，妶妶...”庞易梦叫着这个名字没见眼前的人有反应，她戳了戳韶妶的脸颊唤道：“闻语，安总，安闻语！”
眼前的人悠悠然睁开眼，看向一边像是松了口气的庞易梦有些疑惑又冰冷的问道：“安闻语？”
...玩她呢，到底是谁出来能不能提前预警一下啊，这是什么人间修罗场，明明只有两个人！

现实世界（八）
韶妶总觉得自己有一段时间没有了意识，一种被占据了身体的感觉在心里发酵，奇怪的是那种感觉并不排斥，但韶妶也不想再去体验。
好不容易醒过来后，便仿佛有种空无一物的内心被填上了一小部分的感觉，对于眼前的庞易梦她能感受到内心波动的情绪了，如果说想要把庞易梦控制在身边的这种情绪是喜欢的的话...
应该是在乎吧，韶妶在心里想着随后她的视线从庞易梦的眼睛向下移，目光移到庞易梦的唇边时却忽然的停在了那。
唇上好好的口红像是被外力抚摸似的晕开，在唇角淡淡的糊出些暧|昧的颜色，在韶妶看来就显得十分的刺眼，再加上庞易梦在她醒来时呼唤的名字，她基本上就确认了占据她身体一段时间的人对着她的女友做出了出格的事情。
就算是韶妶自己的身体，她也感受到心中隐隐泛开的酸醋味涟漪，属于她的庞易梦被别人触碰了。
被韶妶愈加冷漠深沉的眼眸盯着的地方都有些发烫，庞易梦顺着韶妶的视线就知道自己的嘴巴肯定是出什么问题了，她默默地抿了抿唇握着手机对到嘴边看了看，黑色的屏幕里隐约反出唇角的口红有些出界。
...这都可以显出来？！刚刚喊名字的事还没过去现在又是嘴巴，这要她怎么解释。说这都是韶妶自己干的她会相信吗。
因为嘴唇干而开始用滋润型口红的庞易梦悔不当初，这也太滋润了吧！她怀疑这是在针对她。
庞易梦喜欢涂口红，因为她天生唇色就很淡，再加上皮肤较白整个人就显得像是连续修仙一个月一样，用庞易梦自己的话来讲：请病假简直是一请一个准，妈妈再也不用担心我逃课被抓了...不对、逃课是不好的大家不要学她。
女孩子都是爱美的，为了让自己显得有气色点，就算是素颜庞易梦也会抹个日常色唇膏，平时出门画个淡妆那口红色号基本上是不重样了，今天庞易梦就抹了个红调的豆沙色。
偏深色的红划出唇线在庞易梦白皙的唇角显得尤为明显，她默默地抬起头对上韶妶沉默的视线，尴尬而又不失礼貌的伸手准备把嘴边的印迹擦掉。
“安闻语是谁？”韶妶看着庞易梦匆忙擦嘴的动作，她细眉微微皱起一把握住庞易梦的手指拉下，自己伸手去把那抹刺眼的痕迹抹开。
细腻的指腹皮肤带着些许冰凉的寒意在庞易梦的嘴边摩挲着，似乎在压抑着情绪似的力道有些大，庞易梦感觉到自己的女友好像在吃醋一样，嘴角边的皮肤也被这力道捏圆搓扁。
庞易梦被搓疼了身体往后仰了仰，她抓抓脑袋有些苦恼的开口说道：“安闻语其实就是你啊妶妶，是你灵魂的一部分，我...我做系统任务的第一个世界就遇到她了。”
说完庞易梦抬眼看了看韶妶波澜不惊的脸色，随后还有些心惊，她本以为恢复情感只需要长时间相处，结果现在看来却是要唤醒韶妶体内的精神体吗？虽然想想好像是挺有道理的，但是一直像现在这样被迫织帽子谁遭得住啊！
韶妶听着庞易梦的回答没有反应，垂下眼眸想要抑制心里翻涌的情绪，她知道是同一个人但自己却完全没有记忆，只是一醒来就听见自己女友喊着别人的名字。韶妶也想着去不要去追究了，庞易梦没有错她不应该去怪她，但心里却愈加的酸涩暴躁。
两人间短暂的沉默了一会，庞易梦反握住韶妶的手安抚似的拍了拍，她想着刚刚安闻语说过会将情感还给韶妶，那现在应该是已经恢复了一部分了吧，虽然那些记忆也没有同样恢复但也不算是坏事。
她往前靠了靠，凑到韶妶的面前轻声道：“有没有感觉恢复了一点？”说到这庞易梦停顿了一下，
随后便对上韶妶的眼眸：“对不起，我...”不知道该怎么解释，但总觉得要道个歉的庞易梦有些苦恼。
韶妶现在的感觉庞易梦不能体会，但难过的程度一定不比她少多少。
话未说完手指便抵上了她的嘴唇，韶妶看着庞易梦诚恳的眼睛，随后便扬起一抹笑容道：“不要道歉，不过我还是有种你被夺走的感觉，所以——”
随着话音的渐渐消失，庞易梦看着眼前骤然放大的韶妶眨了眨眼睛，唇角有些湿润的触感但也只是转瞬即逝般的，下一秒韶妶便直起身坐了起来，她微微的歪了歪脑袋未束起的长发搭在耳边。
“好了，现在只有我。”韶妶在恢复了一部分情感后的表情明显的变多了，她像是满足的勾起一丝笑意随后便抬手去将眼前的庞易梦揽进怀里，用温柔克制的力道将她环住。
在送韶妶离开后，庞易梦才能把脑袋歇下来好好的思考了一下，安闻语极端的占有欲在韶妶身上也是有表现出来的，但并没有那么的明显，就像是比起满足自己的想法韶妶更在意庞易梦的感受似的。
或许这是被中和了？庞易梦瘫倒在沙发上松了口气似的，毕竟如果是安闻语那刚刚自己应该又被锁了起来吧，看来这些略显极端的情感在恢复后也是会有所削弱，对于自己的爱人小小的占有欲谁都有嘛。
庞易梦也有啊，在刚在一起的时候因为韶妶出色的外表和虽然冷淡但也足够温柔的性格，自动粘上来的小蜜蜂也是不少的，不、该说是出奇的多啊...
好在庞易梦的自我调节能力够强以及韶妶十分的安全，她才能把心里泛滥的醋水给压住，否则就因为这种事她们俩可能都要吵好几架，哎，有位高颜值女友的感觉是痛并快乐着。
第二天一早，庞易梦刚出家门就看见对门的韶妶已经坐在驾驶位上等她了，车窗慢慢下移韶妶侧过脸对着庞易梦笑了笑，早晨的阳光洒在她的脸上，本就白皙的皮肤此时就像是发着光一样。
一大早的美颜暴|击...作为女性就算韶妶是她的女友，有时候庞易梦也会产生一种自己好吃藕啊真是鲜花插在牛粪上的自卑感。
庞易梦抹了抹眼角并不存在的泪花赶忙上了眼前‘鲜花’的车，就算是学校里的冰山女神现在也得乖乖的来接她，这么一想庞易梦就觉得自己一下子站在了众多‘牛粪’的最顶端，心情一下子好了不少呢。
车内打着空调还有些冷，庞易梦伸手把后座的毛毯揪了过来盖在腿上后看向韶妶道：“吃早饭了吗？”
美好的一天从吃开始。
韶妶点了点头，她指了下安全带后便想到什么似的开口道：“你还没吃吧，我包里有苏阿姨做的饭团。”边说着韶妶边打着方向盘往学校的方向开去。
庞易梦嘴里嚼着带着甜味的糯米，饭团里还包裹着煎至刚好的培根和松软的肉松，她满足的眯了眯眼睛视线移向车窗外不停倒退的绿化。
在韶妶恢复了一部分情感后，庞易梦可以感觉到她和韶妶之前的距离近了些，但总还是会有些距离...边想着庞易梦的手便轻轻的握了握在腿上的毛毯，她不可以着急。
白车在学校外的停车线内停下，庞易梦擦了擦嘴将头顶的镜子放下，看着因为唇色过淡而显得有些恹恹的脸蛋，赶忙从小挎包里拿了支唇膏出来。
侧过脸偷偷的看了眼一边的韶妶，庞易梦感觉自己没事在找打击，就算是素颜韶妶也显得光彩夺目，她默默地抹了抹唇膏轻轻的抿了几下后，看着镜子里瞬间有些气色的自己才有了些自信。
怎么说也是韶妶的女友，比上不足比下有余嘛，看上去好看些庞易梦也有自信去和韶妶肩并肩。
韶
妶一眼就看见庞易梦正对着镜子里扬着嘴角傻呵呵的笑，她注意到庞易梦手中的口红后便想起昨天的事，一时间恍惚便开口道：“好看。”
突然得到女友夸奖的庞易梦老脸一红，她一转头就看见韶妶正一本正经的注视着自己后，她便觉得刚刚对着镜子臭美的画面怕不是已经被看了个全。
就算是相处多年也有那么一丢丢的小尴尬，更何况现在的韶妶和以前的韶妶还不一样，庞易梦轻咳了一声将镜子合上后，她眨巴了两下眼睛后便想到了些什么的扬起笑容道：“妶妶要不要也涂一下？”
边说着庞易梦便往前凑了凑，指了指自己的嘴巴笑弯了眼睛，她压低声音暧|昧的语调从勾勒漂亮的嘴唇中泄出：“从这。”
要尬大家一起尬！而且好不容易恢复了一点情感，这可得让庞易梦好好的调戏一下，之前那种相敬如宾的状态她都不敢去和韶妶开玩笑，现在机会终于来了。
也是仗着她猜想韶妶不会这么做，庞易梦才敢这么大胆说这话，她看着韶妶一时没有反应过来的眼睛笑了笑刚准备退回去打开车门时，从眼前伸来的手臂一下子勾住庞易梦的肩膀将她往前带去。
庞易梦微微长大眼眸，她看见面前距离凑近的韶妶露出一个勾人的浅笑，好听的声音在耳边传出：“好。”
随后她便感觉到唇瓣间附上的温度，庞易梦为了不压着韶妶只能伸手撑在车窗和靠椅上，整个人维持着这个考验腰力臂力的动作被韶妶加深了这个吻。
还真是引火上身啊，虽然很刺激但是车窗外因为上学时间而来来往往的学生让庞易梦有些忍不住发颤。
韶妶本是闭着的眼眸在一瞬间便张开，看着眼前紧闭着双眼的庞易梦最终是敛起眼底翻涌的情绪。

现实世界（九）
停在路边的白车好一会都没有人下来，来来往往赶着去上早课的学生有些没有在意，有些虽疑惑但也不会驻足停留去观察。
“喂，那车是不是韶学姐的？”进了校门的一名女生眯着眼睛去看校外那辆在阳光下发着光的白色豪车，有些羡慕的和一边的小姐妹讲着悄悄话：“好羡慕，有钱有颜啊——”
“好像是的，不过怎么没见着学姐下来？”
“谁知道，可能早就走了吧...要迟到了，等下是容院长的课！”
“快走快走！迟到就完了啊，就等着被容嬷嬷扎死吧！”
随着两名学生快步跑开的声音，她们闲谈八卦的话让身穿小洋装的黎莉停下了脚步，她看上去楚楚可怜的大眼睛往那辆白车上看去，情不自禁的握紧了手上的小包。
一边车里，庞易梦靠在座位上看着镜子里已经没有颜色却微微发红嘴唇进入了贤者时间，缓了好一会才敢侧过脸去看一边气定神闲的韶妶。
明明是两个人亲亲，为什么看上去很羞涩的只有她！庞易梦看着韶妶对着车镜伸手把嘴唇上晕出去的颜色抹掉，像是察觉到庞易梦的视线似的，她对着镜子学庞易梦那样抿了抿唇整个动作有着不一样的妩媚感，随后才含着笑意对上庞易梦眼睛。
不能再看了，今天还得上课呢！庞易梦默默地移开视线却被韶妶没有被头发遮挡的耳朵吸引住了，红彤彤的耳朵和白皙的脸颊形成了鲜明的对比。
她怎么就忘了韶妶是个多害羞都不会红脸的设定，也只有那对漂亮的耳朵才能暴|露出她的害羞程度了。
“好看吗？”韶妶浅笑着看向庞易梦，她似是心情很好的还用手指点了点自己的唇角。
刚刚还一副禽兽行为，现在却一副无辜小白兔的样子...庞易梦很想扭过头不给予评价，但碍不住自己的女友颜值太能打，她只得抿着良心说话道：“一般般，没我涂好看。”
这样说良心竟然真的有点痛呢，妶妶你最美了。
韶妶看得出庞易梦似乎在发着什么小脾气，自己的女友有什么办法，宠着呗。她将车钥匙拔了下来，笑着应了两声：“是，还是你最好看。”
对上韶妶那双眼睛，庞易梦一时间都分不出是真是假仿佛陷入了漩涡，好不容易回过了神她只得红着脸囫囵点了点头便要打开车门下去。
虽然不知道过了多久，但是车子停在路边那么久都没人下去别人肯定会好奇，等下过来一看，哦嚯完蛋，庞易梦都已经知道那些校报社的人会怎么出标题了：震惊！金融系女神韶妶竟与一不知名女子当众车|震！
...怎么自己还有点莫名的小兴奋，变态！
撑着座椅的手被拉住，庞易梦一下子从脑内杂七杂八的幻想里回过了神，她的鞋子已经触碰到了地面手却被韶妶握着往后拉了拉，有些疑惑的维持着姿势侧过脸看向韶妶道：“怎么了妶妶？快要迟到了吧。”
韶妶垂下眼眸看了看握着的手，随后便轻声问道：“疼吗？”
“什么疼？”在庞易梦看来这问题却有些无厘头，她低下头想了想便像是想到了什么奇怪的东西似的，转头看向车镜里红彤的嘴唇红了耳朵：“不疼不疼，哎哟没关系啦妶妶，咱们都是年轻人...”
都是年轻人克制不了也是正常的，再说她也没反抗嘛大家都懂就好，自己的女友恢复了一部分情感后还真是让人欲拒还迎呢。
韶妶沉默了一会，随后便松开了手抿着的唇溢出一抹笑容，她点了点头便和庞易梦一块下了车。
她忍到现在才问出了口。
在两人唇齿相接时便有一股不
属于她的记忆闯了进来，朦朦胧胧间从她的视角看见了被锁在床上与庞易梦不同样貌的女人，她听见记忆的主视角在叫着女人庞易梦，一瞬间韶妶就反应过来了，这是庞易梦在自己灵魂分裂时第一个世界的角色。
脑内一闪而过的是庞易梦挣扎着直到沉沦的片段，也有庞易梦笑容灿烂穿着华美礼服的片段，最后却停留在庞易梦惊恐睁大的双眼，‘自己’扼制着她的手腕举着冰冷手术刀的画面。
韶妶闭了闭眼，画面最后‘自己’的另一只手松开了庞易梦像是要去制止似的，但电影播放似的记忆在一片血色中暂停住了，韶妶也不知道到底是怎样的结局除去心底的酸涩外就是心疼。
每个世界都这样吗...
庞易梦可不知道韶妶因为一个吻而继承了安闻语的记忆，她下了车后还有些鬼鬼祟祟的往学校大门看去，来往的学生都比一开始少了些，可以见得她们究竟在车上耗了多少时间。
不过学生少了倒也让庞易梦松了口气，看向走到身边的韶妶自然而然的就牵上了她的手，她有些抑制不住的扬起嘴角：“真好。”
“什么？”
“感觉你回来了。”
赶着上早课的学生少了，但也有些不用上早课的正悠闲悠闲的往教室走去，有的好事八卦者看见韶妶和庞易梦后还会悄声和一边的同伴交谈，毕竟韶妶本就是学校的风云人物，而庞易梦依靠两年的暴富以及韶妶的光也荣升混个眼熟的队列。
“那不是韶学姐吗，她旁边的是庞易梦吧？”
“对啊，韶学姐前段时间不都看也不看庞易梦么？还以为是把庞易梦甩了呢。”
“那可能是和好了吧，哎你之前还给她献殷勤，白当个千斤顶和备胎呢。”
“切...渣女，她肯定还会被甩。”
...大兄弟，说人家悄悄话的时候可以稍微降低点音量吗！你这是怕她听不见还是咋地。还有啊凭什么被甩的是她而不是韶妶，要甩也是她甩好伐！！
庞易梦面无表情的听着不远处正在交头接耳的几人，认出了其中有一个就是之前莫名其妙老是往她身边凑的男生，她微微抬头看向韶妶有些冰冷的脸轻声道：“你知道我不喜欢男性接触。”
天地良心，她与那些人的距离都是友好交谈的距离，从不逾越半步哪来的千斤顶一说...这就是传说中的得不到就要毁掉吗！
“嗯，我会告诉他们不要乱讲话的。”路过那几名学生边时，韶妶轻飘飘的瞥了眼后，他们立刻噤声还有些尴尬的想要伸手去解释什么却被韶妶给无视了，几人互看一眼都觉得自己似乎闯祸了。
听见这些交谈声的不止庞易梦和韶妶，从刚刚开始就驻足在树下的黎莉也听见了，她的手指已经把包带扭的不成样，总是无辜温和的眼睛里含着些怨毒的直直盯着庞易梦。
分手了还要纠缠不清，都怪庞易梦她那天本可以和韶妶约个晚饭吃，然后就可以顺理成章的相处，结果却被庞易梦给搅合了。她那么喜欢韶妶，好不容易等到她们分开结果最后一点机会也没给她留，黎莉瞥了眼身上刻意打扮的衣裙咬了咬牙，她才不喜欢这种打扮。
庞易梦感觉自己身上莫名的发寒，就像是被人举着诅咒娃娃扎小人似的，她搓了搓胳膊有些恶寒。身后忽然传出‘嗒嗒’跑来的皮鞋声，庞易梦侧过脸还未来得及反应就被身后的力道生生从韶妶的手里扯开了。
什么情况，她手里那么大的韶妶结果就这么被丢开了？和捉奸现场似的，但如果没搞错的话，她好像才是女友吧亲！庞易梦一脸莫名其妙的看向正拽着韶妶委屈的红着眼睛的黎莉，正向要上前询问时就听见黎莉大声的质问。
“那天晚上为什么不等我！我就这么不重要吗？”
声音不大不小，却正好让周围的路人停下匆忙的脚步想要围观这场莫名的‘情场事故’。
...靠，这是什么正室发言，她这是人在家中坐帽从天上来？这位小姐你给我说清楚啊！庞易梦有些奇妙的看着黎莉，又看向一脸疑惑的韶妶。
好吧，看来韶妶也是突然天降大锅。庞易梦对于韶妶的反应一点也没有意料之外，这傻孩子之前又莫得感情哪来的闲工夫去搞事情，而且按照韶妶的素养这种事也是不会干的。
韶妶皱了皱眉她抬手不着痕迹的抽出了被黎莉抱着的手臂，第一反应是往被推开踉跄了两步的庞易梦那看去。
黎莉在引起周围人的反应后，她的目地就已经达成了大半，接下来只需要哭着跑开就好了。
正抹了抹眼睛准备跑开的时候，庞易梦便挡在她的面前有些好笑的说道：“朋友，有委屈当众说清楚，我们都可以为你作主呢。”
扔完大锅后就想跑，哪来那么大的好事啊！庞易梦看着周围虽然少却还是有围观的人，她可不想因为这种被迫三角恋而上校园日报，还不如车|震呢...
韶妶也是反应过来了，余光看见黎莉正准备伸手去推开庞易梦，她一伸手就把庞易梦往旁边拉了拉对着黎莉说道：“你如果说的是那天晚上有问题请教我的事的话，我记得我们组有群你完全可以直接问我。而且我明确表示过拒绝，以及我们只是组员关系。”
言外之意就是哪位、不熟、不是我的菜，庞易梦看着黎莉僵住的脸差点要笑出声，随后便一本正经的对韶妶轻声说道：“打脸得要等谣言遍地才爽啊。”
“我怕你先把自己气死。”韶妶一眼就看出庞易梦的小心思淡淡的提了一句。
“...”小妖精，还真懂人家。
在围观众人的眼里：这时候都可以打情骂俏...说好的你是小三我不是小三你才是小三、你爱我我爱她的狗血剧情呢。

现实世界（十）
人们都有想要看热闹的心思，就算已经是距离早课铃声过了将近半小时，围观的人还是零零散散有着不少。
但这场戏看上去还没有打响就已经结束了，庞易梦看着黎莉涨红了的脸也不想继续再在这给人围观，不过难得可以遇到的狗血抢女友剧情这么快就结束她还有一咩咩的失落呢...
收回看向黎莉的视线，庞易梦重新牵上韶妶的手调侃似的说道：“你看看你，真是祸害万千少男少女，让我好有危机感啊。”边说着边悠哉悠哉的牵着韶妶转过身往教学楼那走去。
谣言已经不攻自破，制造这场闹剧的人也会被众人嘲笑的够呛，庞易梦也不想去当个不依不饶的‘恶媳妇’，再说了韶妶不香吗何必去主动再凑上去找不痛快。
那她就当个老实人不追究了呗，庞易梦侧着脸笑着看向韶妶，余光眯了眼身后一动不动的黎莉，但如果再有的话她不介意给点教训。
庞易梦在经济状况没变差时也算是个挺傲的人，只不过被后来的贫穷捏圆搓扁成球了罢了，但现在她的底气又稍稍回来了一些。
韶妶微微垂下眼眸将庞易梦那眼神和脸上的表情净收眼底，她微微勾起唇角抬手把庞易梦侧着的脸扶正：“我怎么没看出你的危机感，好像还很放心。”
看着庞易梦那一脸小骄傲和小算计的表情，韶妶觉得自己稳稳跳动的心又有些急促，隐隐便有不一样的感觉但却不排斥，她微不可察的皱了皱眉：每次心动都会有不同的人和自己分享，这种感觉还真是不舒服。
明明是她的女友，怎么总有种与其他人一起的感觉。
庞易梦听着韶妶轻声的玩笑假意的生个闷气道：“难道要我当场一哭二闹三上吊——”话还未说完，气鼓鼓的脸颊便被韶妶白皙细嫩的手指捏住。
突然被控制住的感觉还真是非常的奇妙。
庞易梦瞪着眼睛与韶妶对视了两眼，她看着韶妶莫名沉下来的脸上忽地缓了缓，随后捏着脸颊的手又被施力似的捏了捏：“...”
轻笑声从韶妶抿着的嘴唇中泄出，她一扫脸上不愉悦的表情像是被庞易梦现在这幅河豚样给逗乐了，没有去理手中人疑惑懵逼的眼神转换到无语愤怒。
自己的女友是怎么回事，她的脸有这么好笑吗！虽然她回到现实世界后确实吃了很多似乎也胖了不少，但吃出来的肉算肉吗那只是一点点幸福的负担...
韶妶觉着自己就像是把一只河豚给惹急成球似的，韶妶松开手里已经要咬人的庞易梦，她抬头看了眼不远处的几栋棕红色教学大楼轻声说了句：“我记得你今天早上是容院长的公开课。”
这话一出一下子把还在伸手跳着要去捏韶妶脸蛋的庞易梦给定格住了，她默默地收回手安静如鸡的思考着自己怎么就忘记了这茬。
是韶妶的吻太甜还是韶妶的人太甜呢...不管怎么说都怪韶妶，老祖宗说的果然没错，长得越美的女人越耽误事，韶妶这么美一看就是耽大事的。
庞易梦没有负担的把锅甩在了韶妶的脑袋上，谁叫今天要亲又惹桃花的‘罪魁祸首’是她呢！
不过现在的首要大事就是赶紧去上容院长的课了，庞易梦一想到还是公开课就觉得眼前一暗，她觉得自己可能会被这位‘容嬷嬷’给扎死，毕竟在全校最不能惹的老师里她已经蝉联好几届第一了。
“妶妶你怎么不早提醒我！我先跑了，实在不行你等下要记得给我收尸...”庞易梦欲哭无泪的对上韶妶轻飘飘的笑容，默默地拿出跑八百米的架势。
本来还笑得温柔的韶妶在听见庞易梦最后两个字时却忍不住的屈了屈手指，她极力克
制着心中不一样的感觉抬手摸了下庞易梦的脑袋：“嗯。”
应了一声后，韶妶便看着庞易梦已经跑出两米，她便继续说道：“会救你出来的。”
庞易梦忙着冲刺，听着那句话都觉得自己这像是在赴死似的，被自己的想法逗笑了一瞬后便立马耷拉下嘴角，其实也没错...现在确实在赶赴‘刑场’呢。
随着庞易梦跑走后，韶妶的身边便空了个位。距离韶妶很远的黎莉一动不动的站在那，她身边指指点点的人已经少了很多，大多都随着庞易梦韶妶的离开而散掉了，黎莉握紧了拳头大大的眼睛里有些阴狠的看向庞易梦跑动的背影。
教学楼内庞易梦气喘吁吁的赶到，果不其然，在被容院长一个冰冷眼神扫过后，她立刻就退出教室大门站在了外头出门时还恭恭敬敬的把门给带上了。
她从那双严厉无私的眼睛里读出了容院长的意思，大致就是：外面站着下课再收拾你，你完了。
还是红色加粗的大字，庞易梦瑟瑟发抖了一瞬想起了很久以前她在容院长的课上逃了一次，随后连续半个月都在不停的扫女厕，但是比起同行被罚去扫男厕的连欣欣来说她还算是幸福的。
被大教室里一百多名学生看着后脑勺的感觉并不好受，庞易梦默默地往墙边再靠了靠，虽是夏天但在早晨还是有些凉气，尤其是现在已经将近夏末了。
风从一边打着卷似的吹向庞易梦，她穿着短裙和长袜还有些冻脚，忍不住的把上衣外套往下拉了拉却觉得上面钻风了。
就这么一会上凉一会下冻的捱过了一节课，本以为容院长会出来教训自己了结果容院长就像是没有听见铃声似的把两节课连一块上了，庞易梦看了眼阶梯教室内敢怒不敢言的同胞们默默地跺了跺酸掉的腿。
正准备用灵魂出窍来应对接下来难熬的时间时，面前的阳光却忽得被一道人影遮住，庞易梦眯着眼睛看向眼前背着光直视着自己的韶妶，终于是松了口气似的：“妶妶，你来陪我嘛？”
韶妶看着庞易梦恹恹的表情笑了笑，随后视线下移到庞易梦裸|露出的膝盖，发现上面似乎是吹风吹久了竟然都有些微微发红与周围白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
“站多久了？”韶妶微微蹲下身伸手去捂了捂庞易梦的膝盖，微热的手掌触及的就是已经冰凉僵住的膝盖，她轻皱了下眉道：“我等下做实验缺个帮手，我去给你请个假。”
庞易梦感受到膝盖上的温度，她屈屈腿瞥了眼窗户里其他学生正好奇往这看的视线，默默地往后退了退一把握住韶妶的手把她扯了起来轻声道：“没关系，有亲亲妶妶的温暖我好多了，现在上课时间你可别去触容嬷嬷的霉头，我怕她连你一块罚。”
就算是集万千宠爱于一身的韶氏千金，庞易梦觉得贸然去向容院长请假也不会给到什么好脸色。
韶妶听着庞易梦的话，她脸上溢出一抹浅笑的抬手将庞易梦被风吹到脸边的头发拂开，另一只手从大衣口袋里拿出一张白色的纸在庞易梦眼前晃晃：“有合理理由。”
原来刚刚不见韶妶是因为帮着她去开请假条了吗，感动的同时庞易梦还有种正直好青年被自己带歪了的错觉...
看着韶妶处变不惊的把假条递给容院长，一脸平常的与容院长对话了几句后就转身走出了教室，在众多学生佩服惊叹的眼神中对着庞易梦招了招手。
区别对待啊幹！这才是真正的女主光环吧！庞易梦亲眼看见之前还对着自己一脸怒火的容院长在对上韶妶时那喜笑颜开的表情，她愤愤的摔了下空气后快步冲进韶妶的怀里。
先抱紧人见人爱的女友再说。
“你怎么说的呀竟然这么简
单就同意了。”庞易梦埋在韶妶的胸前，将冰凉的手环在韶妶温暖的腰间抬起头有些疑惑的问着。
手被韶妶轻轻握住拉进口袋里，她脸不红心不跳的看了眼面前的庞易梦道：“为了达成实验结果取得比赛胜利，你是最重要的成员。”
这倒也是容院长会接受的理由，毕竟对学校有益什么的，不过自己的女友还真被带歪了撒谎都脸不好心不跳的！
不过和之前冷冰冰的不一样，庞易梦边想着边扬着笑脸却见韶妶微微俯下身凑到耳边轻声说了句：“...所以缺你不可。”
不仅不冷了，还更会撩了的样子！庞易梦嗖地一下就红了耳朵，她捏了捏韶妶的手指随后便一侧过脸就在韶妶的脸上亲了一大口。
从大教室窗户里看见两人互动的学生们默默挪开眼：...上课看个风景都能被迎风塞一嘴狗粮。
“那我们现在去哪？”庞易梦故意慢了韶妶几步，她提高音量的向韶妶的背影问道。
发现自己自从回到现实世界后就越来越喜欢和韶妶撒娇了，可能是之前的世界憋屈久了，这下好不容易可以放松一下的缘故。心里头有了合适的解释后，庞易梦便快步往韶妶的身后跑去。
韶妶听见身后的脚步声便停了下来，她很喜欢现在这样庞易梦与自己撒娇的样子，与刚开始两人间的拘谨不同，这样的相处才更能让韶妶觉得慢慢回到了以前，虽然她现在并不能感受到更多的情感。
身体一轻，庞易梦抬手从后搭住韶妶的肩膀，她蹦起的双腿就被韶妶的手臂轻轻箍住了腿弯往上一抬，庞易梦将脸埋在韶妶散发着淡香的长发间发出闷闷的声音：“妶妶，我挺开心的。”
失而复得，一切都变得更好。
韶妶的耳边搭下庞易梦垂下的发梢，蹭过她的脸颊时有些痒痒的，但庞易梦软声的话却让韶妶忍不住弯了弯嘴角，心中的异样放大她还未来得及有回应便顿住了动作。
浓密长翘的睫毛微微颤动了两下，深黑眼瞳渐渐变为秋水似的浅色。

现实世界（十一）
扶着庞易梦的手臂有些无力的下垂，庞易梦怕自己箍住韶妶的脖子便也顺着力道从韶妶的背上滑了下来。
看着韶妶有些失神的模样，庞易梦便隐隐觉得有些不对劲，难道是自己真的胖了这么多把人都给压傻了？
那这也太罪过了...
为了证明一下自己的清白，庞易梦从韶妶的身后绕到前面去，伸手将韶妶微微低下的脑袋捧起，踮起脚往上凑了凑，披肩的长发带着凉意蹭过庞易梦的手臂垂在眼前，她边观察着边喃喃问道：“妶妶你怎么了，不会真是我太重...了吧...”
声音到后面越来越弱，倒不是对猜想的不自信而是捧着韶妶小脸的手被轻轻的覆盖住，庞易梦怔愣间对上一双温柔却不失霸道的浅灰色眼眸。
这双眼睛是那么的熟悉，曾经庞易梦也有许多次在这浅色如水面的眼睛里看见自己，这是对她最好并且是处处保护着她的那位。
“晏余笙。”庞易梦讷讷的将脑内无限放大的名字喊了出来，怀念欣喜的同时还有些身处修罗场最中心的瑟瑟发抖。
为什么每次都在这种十分微妙的时刻换人，能不能提前给个提示啊！虽然大家都是同一个人，但一醒来就听见她喊着别人的名字，她真的不会被乱刀砍死吗！
还好...晏余笙虽然是攻略的女配大佬里最惨的一位，但确实最温柔也是最护着她的，庞易梦觉得晏余笙大概就是韶妶被分裂的灵魂中占据美好最多的一部分了，但身处的世界实在是有些意难平。
现在外面虽是韶妶的壳，里面的芯子却被晏余笙给占着，那就姑且先叫她为晏余笙吧。
晏余笙点了点头，却又像是想了想什么的似的摇摇头说道：“我不喜欢你这么陌生的叫我。”
...这还不是她一时震惊才叫出大名来了嘛，庞易梦立刻改口反握住晏余笙的手道：“笙笙！你认得出我，我以为——”
话未说完便被蜻蜓点水般的一吻堵上，晏余笙垂着浅灰色的眼眸将庞易梦的脸尽收眼里，像是感叹又愉悦的说道：“你都还记得我我怎么会不认识你，原来这才是你真实的长相，很好看。”
离开世界前答应过晏余笙会永远记得她，庞易梦就算是再健忘也不会忘记她，毕竟有了晏余笙她才能安然的从末日世界里走出来，同时庞易梦还是有些小小的暗爽。
女配大佬夸她好看！虽然比不上自己穿到各个世界女主的惊为天人样貌，但总算是没有见光死，庞易梦还是非常的自豪的。
但她相信各位大佬肯定都不是那么肤浅的人，喜欢她一定是被她的内在所吸引了！
晏余笙眨巴了两下眼睛，她松开庞易梦的手抬头看向走廊外的暖阳，抬起手往眼前晃了晃，白皙修长的手指在空中微微合拢又松开，没有可怖的缝合印迹也没有黏腻的肮脏血液，只有微风阳光和庞易梦浅笑着的脸蛋。
她似乎明白自己那时为什么会只觉得在庞易梦身边静下心来，在这样美好环境下的庞易梦总是带有一股子纯真无害的甜味，晏余笙翻看着自己的手：“妶妶...是我吗？在你离开的时候，我牵着你的手眼前忽然就清晰了很多，许多记忆就窜了进来，我知道了我是这个世界的我一部分，也知道了以后总会和你重新见面。”
“现在我终于又见到你了，庞易梦。”
庞易梦听着晏余笙的话若有所思的点了点头，既然晏余笙知道那她也不用去费尽口舌解释了，视线慢慢从晏余笙的手上移开，庞易梦突然觉得心里有些堵着慌。
她看见晏余笙一眨不眨的看着完好光洁的手臂，也看见她望向走廊外阳光的一丝渴望。
会很羡慕吧，这个世界的自己很好，没有可怕的丧尸也没有邪恶的不法之徒，就算是再温柔的人也不是那么容易就能抚平内心起起的一点点毛刺。庞易梦看着晏余笙扑扇着的长睫毛下浅灰色的玻璃眼眸。
被阳光照过后显得愈加的晶莹剔透，还真就像是玻璃珠似的，却不会让人觉得不适。庞易梦觉得眼前的人虽然顶着韶妶的外貌，但那迷茫温柔的表情和眼神倒像是将这脸变得不一样了。
“能见到你真好。”庞易梦也不知道该怎么说，要像老朋友寒暄似的说些什么吗？不过她俩之间说是朋友还有些生疏了，或许该称为老情人...？
庞易梦一想到这就囧了一下，手不自觉地就要去抹脖子边离开末日世界前被晏余笙咬过的地方，明明都是同一个人但为什么她会有种暗搓搓的诡异感觉，是因为性格不同吗！
精分害人啊！
晏余笙看着庞易梦的动作歪了歪脑袋，她像是懂了什么似的浅浅一笑道：“还想变成新人类？”边说着还张开那张漂亮的小嘴用舌尖勾了勾小虎牙。
从前韶妶从没做过这个动作，现在被晏余笙这么一操作竟然变得有些勾引人似的，庞易梦默默地轻咳了一声移开了脑袋。
怎么回事，这种无师自通的感觉是怎么回事！明明你是第一次来到这个身体吧，怎么这么熟练啊！
庞易梦的视线飘向正前方，她一手牵着正在好奇宝宝似的看着周围的晏余笙一边往前面走去，现在最要紧的大概就是让晏余笙剩余的灵魂与韶妶的融合，但这种融合是要怎么做她也不清楚。
上次听见安闻语说的是时间不多了，难道说到了时间点就会自动融合吗？
边想着庞易梦边胡乱着思考着，想要理出一点点头绪，毕竟像这样总是没有提示的突然变人她也好难的啊！现在还好是温温柔柔的晏余笙，如果是第二个世界的岑霜...
庞易梦打了个冷颤，她觉得就照那偏执劲儿在听见自己喊‘妶妶’的那一刻应该就把她给卸了，都说女配是韶妶灵魂的一部分，难道说韶妶还真有这么偏执的性格吗？
就在庞易梦想七想八的时候，晏余笙一手在阳光下捧着一手却轻柔的摸了摸庞易梦的脑袋，她笑得温柔：“和你一样温暖。”
庞易梦在晏余笙如梦似幻的笑容中愣了神，她还没来得及缓过劲就听见面前传来的脚步声，伴随着嬉笑聊天的女声庞易梦猛然惊醒，暗骂了一声自己怎么这么容易沉溺女色又抬手去遮晏余笙极为显眼的眼眸。
现实世界里大家都是棕色黑色最多蓝绿的眼珠子，突然间出现一个从远处看和火影忍者的白眼一样的眼睛，庞易梦觉得再照韶妶这知名度会立马被传出老老远，为了不惹事生端她还是把人护好点吧。
晏余笙脸上的笑容都没有收干净，便感觉庞易梦的手掌正覆在自己的眼睛上。
长长的睫毛搔的庞易梦心有些痒，可惜她就算是遮挡的再快也被迎面走来的女学生们看到了晏余笙异常温暖的笑容，几人均是有些惊住了随后才想起这扬着笑容的就是自己系里那位冰山学姐。
一个胆大的女孩往前走了一步，有些惊艳的说道：“韶妶学姐笑起来好好看，为什么要遮着呢？”有了起头鸟后，剩下的几位学生便也开玩笑似的提出想要再看一眼。
庞易梦默默地牵住身边人的手，她怎么就忘了自己女友这男女通吃的体质，不应该说是女孩子更会被吸引的体质，也不知道为什么就算韶妶平常再怎么冷傲也会有各类小姑娘跑上去捂，用她们的话来说大概就是：
韶妶学姐又美又御可甜可帅，还有安全感和各种苏点，简直是完美的女友人选！
..
.不反对前面两句，但后面的完美女友是怎么回事！虽然但是，你们弯的也太快了，颜性恋吗？！
庞易梦有些收起脸上挂着笑容，她一边微微踮着脚去遮晏余笙的眼睛一边对着几位学妹说道：“她是笑给我看的哦，而且妶妶眼睛现在有些不舒服不能见光呢。”
忽略掉手心里因为自己叫了韶妶昵称而略用力捏着自己的手，庞易梦大言不惭的挺着正室的胸脯看着几位小学妹，冰山女神的笑容哪是这么容易看的！
几位学妹看着庞易梦一脸占有欲很强的表情，她们对视几眼最终也觉得刚刚说的话有些过界了，这才悻悻然的收回话结伴往一边走去。
好不容易解决了小学妹们，庞易梦牵着晏余笙来到了一间无人的教室里，她将门锁上窗帘拉上后才敢让晏余笙睁开眼：“还好，笙笙你接下来想要去哪吗？我可以带你去。”
她没有问晏余笙什么时候离开而是直接说了去哪，因为庞易梦觉得晏余笙那么的渴望平凡生活，那就多让她多体验一下好了，这虽是有些意料之外但确实难得啊。
晏余笙将长发别再耳后，她在听见庞易梦的提议时顿住了手，无波的浅色眼睛里直直的望向面前的庞易梦：“你不想我把情感还给她吗？”
“想。”庞易梦没有撒谎，她对着晏余笙纯净无杂的眼睛撒不出谎也没有必要，唇边勾起一抹灿烂的笑容庞易梦抬手去挥了挥晏余笙脸边的灰尘：“但你也喜欢这个世界。”
两人间沉默了一会，随后晏余笙站了起来她抬起庞易梦的下巴，眼眸微眯笑容不散的轻声道：“我不喜欢只是好奇，但我现在有些想知道你不怕我不愿意还给她吗。”话语中透出一股子长居上位者的倨傲，庞易梦知道这是晏余笙做惯了末日女王的原因。
温柔又不失霸道。
庞易梦摇了摇头：“你不会的。”

现实世界（十二）
当时庞易梦摇完头后也有些愣住了，她也不知道自己是哪来的自信觉得晏余笙会将情感交还给韶妶，但心中就是有种隐隐的直觉在告诉她这个答案。
可能是因为最终也是同一个人的原因吧，所以庞易梦对于她是信任的。
不过在被晏余笙第四次牵着排进过山车的队伍时，庞易梦还是非常抗拒的...
这位大佬你不是不喜欢这个世界吗，为什么这么乐此不疲的玩这么多次过山车啊，没想到一段时间不见你还有了个口嫌体正直的隐藏性格吗！
庞易梦捂着脑袋趴在护栏上往下面看，她感觉自己已经有些人魂分离了，默默地抬眼瞥向一边正顶着韶妶壳子的晏余笙，发现她面上虽然没有非常明显的表情，但笑弯了的眼睛明显在表示现在她的心情十分的美好。
在看见庞易梦一副非常不愿意又不得不履行自己的承诺陪着她玩的样子，晏余笙的笑容弧度更大了，她伸手去拂开庞易梦额前有些汗湿的碎发轻笑道：“不是你要陪我吗？我还从没来过这样的地方呢——”
庞易梦听着晏余笙说到最后还有点怅然若失的感觉，她咬牙抹了下额头的冷汗道：“玩！陪！玩到你开心为止笙笙。”
豁出去了，不就是过山车大摆锤蹦极吗？她都是经历过穿越经历过生死的人了还怕这些有着保护的游乐设施？说出去都让绑定系统的后辈们脸红，玩！玩它个百八十次！
...不对，百八十次还是得稍稍，庞易梦怕自己一下子就飞升了。
晏余笙看着庞易梦一副英勇就义的样子一下子就绷不住了，她捂着嘴都掩不住笑声，以前只觉得庞易梦很可爱有时候还怂怂的，但现在到了这个世界后晏余笙便觉得庞易梦这样真实的模样更加好玩了。
她可好久没有像现在这样笑过，似乎是从庞易梦离开后就没有过了。
美女的笑声都如同莺鸟啼唱一样动听，庞易梦觉得这句话虽然浮夸但倒也没说错，她假装板着脸看向晏余笙，发现她已经笑得微弯了下腰，浅灰色的眼眸被长而浓密的睫毛遮住，头顶还戴了个毛茸茸又粉嫩嫩的兔耳朵头饰随着动作还在晃动。
庞易梦也板不住了，她以前也没想到晏余笙喜欢这样可爱甜美的饰品，就像是积攒了许久的少女心猛地爆发了似的，伸出手指轻勾了下毛绒兔耳，庞易梦扑哧一声笑倒在晏余笙的怀里。
没想到御姐的大佬喜欢这么软萌的饰品，庞易梦觉得自己似乎在某一方面也稍稍的比晏余笙攻了一些呢！
不过庞易梦也没得意多久，她笑着笑着就将自己送上了过山车的座位上。
庞易梦沉思了片刻将问题归结于今天还是工作日，大部分人都在上班上学哪有人来游乐园，所以这也是她们不停玩过山车的原因。
“别怕。”晏余笙在工作人员把护具按下的时候侧过头看向已经紧张到死死握住把手的庞易梦，她温柔的笑了笑伸手盖在庞易梦有些发冷的手上。
这不是怕不怕的问题，这是心理恐惧生理反应啊！庞易梦默默地咽了口口水，她一转头对上晏余笙的浅色玻璃眸扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
随着机器慢慢地把她们放倒，庞易梦面朝着地面感受着机器牵着自己一步一步的往上爬，她闭眼想到：就当是献爱心了，每当她坐一次过山车就有一位晏余笙可以得到童年的快乐，值了。
但再强大的心理安慰在从高处垂直下落的时候全部化为乌有，庞易梦那时只能用疯狂尖叫和满嘴我靠来表达自己的喜悦，握着她的那只手从始至终都没有松开。
过山车慢慢地停了下来，这是庞易梦第二次体验到什么叫人
在前面飞魂在后面追，第一次是她在末日世界天真的坐上晏余笙驾驶的车，文艺地讲：所有的失魂落魄都与她有关。
晏余笙自行解开了安全扣，她从座位上下来像是舒了口气似的，转身就看向一边还在张大嘴的庞易梦，她浅笑着凑上前伸手去捏了捏庞易梦的下巴：“梦梦还在吗？”
在，当然在。只不过她得在缓一缓...
没有听见庞易梦的回答只有闪着晶光的大眼睛直直的对上晏余笙的眼睛，她瞥了眼后面还没来到这一排的工作人员，随后便俯下身伸手去解庞易梦的安全带。
庞易梦只是一个抬头就可以撞上晏余笙的额头，她被晏余笙的凑近从失神状态拉了回来，还没来得及作出反应，晏余笙便犹如偷腥的猫儿一样轻吻了口庞易梦的嘴角。
“我很开心，是有记忆后第二开心的一次。”晏余笙伸手将还有些脚步虚浮的庞易梦扶住，她看着庞易梦有些疑惑的表情温柔的顺其自然往下讲去：“第一开心的是你和我在一起很久的那段时间。”
或许在晏余笙心里，庞易梦就像是一道光扎根在她满是怨恨的情绪上，一点一点的把原属于晏余笙的那些温柔一面给挖掘出来，在她看来能称得上是记忆的可能也只有庞易梦在的那些时候。
庞易梦被牵着坐在园内的秋千椅上，她感觉到握着自己的手像是十分纠结似的，一会握紧一会松开，冰冰凉不易出汗的手也变得暖呼呼的。
不知道该说些什么，只能回握住晏余笙的手安抚似的摩挲了下手指。
她抬头看了眼湛蓝无云的天空，直觉告诉她时间快要到了，但心中却不是十分的喜悦而是略显平淡的像是意料之内。
女人的直觉是准确的，晏余笙笑了笑她转头抬起庞易梦的脸颊，视线从庞易梦的发顶往下，勾勒完美的眉毛、大而灵动的双眼、挺翘的鼻子以及嫣红的薄唇，仿佛是要将视线所集都刻印在脑内。
“我马上就会离开，不、不是离开，而是彻底的变为韶妶的一部分，这样我也可以陪着你了吧。”晏余笙温柔的笑了笑，她话虽是说出来的但却像是说给她自己听一样，冰凉的手指摩挲过庞易梦的眉眼还有些恋恋不舍的意味。
语毕，庞易梦也感觉到了一丝悲伤的情绪，秋千椅被载着两人在空中轻轻的摇动，周围除了她们外便极少有别人。微微睁大的眼睛直直望进晏余笙距离愈来愈近的浅灰色眼眸，她下意识的闭上眼睛却只感觉到晏余笙的额头抵着她的额头。
她还有很多话想问，比如变为韶妶后她会去哪，还会回到原来的世界吗？比如在她离开后晏余笙过得怎么样，比如...以后还会再见到吗？
不，应该是不会了。庞易梦皱了皱眉给了自己答案，晏余笙就是韶妶，她可不要当个三心二意的人。
两人间沉默了良久，庞易梦睁开眼就发现面前的人似乎有些不安，长长的睫毛在白皙无暇的皮肤上颤动，她抿了抿嘴伸手轻轻的将人环住拍了拍。
韶妶半睁开眼她一开始还有些迷茫的看着周围的环境，在看见自己手中握着的毛绒兔耳朵发饰后，表情难得诡异了一瞬。
感受到怀里人的动作后，庞易梦直起身就看见韶妶一言难尽的看着手里的东西，她低下头伸手捧起韶妶的脸对上那双恢复原样的深色眼眸后便松了口气：“你回来了，感觉怎么样？咳、小兔子也很可爱嘛——”
再怎么说晏余笙也是你的一部分，会挑选这样的款式说明你的内心也是渴望的吧！
庞易梦非常自然的把兔耳朵拿了过来往韶妶的脑袋上戴去，她对上韶妶还有些愣愣的眼神后便扬起一个笑容：“怎么——”
话未说完便被韶妶的动作
打断，庞易梦的肩膀被一双手紧紧的环住，她整个人被韶妶一把往前抱了抱倾身的压着韶妶磕在秋千把手上，庞易梦第一反应是这铁栏杆得多疼啊。
庞易梦只得伸手想去把韶妶往自己这拉拉，但韶妶埋在自己颈边的声音却有些闷闷的传来：“每次我都觉得再也回不来了，每次醒来都在不一样的地方。”
温热的气息带着有些湿润浸在庞易梦的耳边，韶妶微微有些发抖：“我这是在吃自己的醋吗，真是挺奇怪的。”
情感又回来了一部分，庞易梦能感觉到韶妶的情感变得更加真实，她将韶妶抱得更紧手背在栏杆上被压得生疼，眼睛也有些发热的轻声说道：“不奇怪，不会回不来的。”
庞易梦也不知道是哪来的自信，但为了安慰自己的女友没有办法只能先承诺了，毕竟就算是平常再游刃有余的韶妶经过这一次次的事情，也会觉得有些不安吧。
都是女孩大家都懂。
韶妶很快就调整好了自己的情绪，她眨了眨有些微红眼睛看向周围，庞易梦倒觉得这兔耳朵配上那眼睛还真是挺配的。一想到红眼睛，庞易梦眼前猛然闪过一双总是带着疯狂和媚意的血色眼眸。
岑霜...这大概是庞易梦最害怕的一位了，毕竟被捅死的痛苦现在还深深的刻在脑袋里，她沉思了片刻觉得在这位大佬出来的时候，一定要把触手可及的那些刀具危险品全部藏好。
最好庞易梦自己能不靠近就不靠近...
晃了晃脑袋正想要站起来去玩点轻松安全的项目时，韶妶伸手指了指不远处正在三百六十度旋转的大摆锤。
...这哪是大摆锤啊，如果她没看错是不是转了两次，真的会晕过去的啊直接就能去三途川报道了啊！
庞易梦一下子从秋千椅上跳了下来，她开始站在一边给自己疯狂的做心理辅导，韶妶眼角还有些发光，她看着庞易梦的背影温柔的笑了笑刚准备下来时便发现自己的鞋带散了，弯下腰伸手去系时正好敞露出衬衫里精致的锁骨。
隐隐有嫣红梅花的痕迹。

现实世界（十三）
如果能重来，庞易梦决定自己一定要把晏余笙往小区里的儿童游乐区牵。
玩滑滑梯多安全啊！
因为工作日游乐园人少坐大摆锤的人就更少了，除去庞易梦和韶妶就只剩下几对小情侣，根本就坐不满。
坐不满的后果就是大摆锤转动的速度和频率让庞易梦差点白眼一翻就过去了，她脚步虚浮的靠在韶妶的身上往路边走去，嘴里还叽里咕噜的喃喃道：“妶妶，先别玩了休息会吧...我要遭不住了。”
以前自己的亲亲女友怎么没见这么热爱这些刺激项目，难道是融合情感后把爱好也给融合进来了吗。庞易梦无语凝噎的被韶妶半抱在怀里，她抬眼看向韶妶作出了个可怜巴巴的表情。
韶妶本还因为那些事而心情不太美妙，现在好好的玩了一下后就觉得像是舒坦了不少，尤其是看见庞易梦那一脸弱弱的表情后说是一下子就放晴了也不为过。
她伸手捏了捏庞易梦的脸蛋，嘴角扬起一个温暖的笑容道：“和晏余笙玩那么多次，和我才这么一次就受不了了么。”
这话有歧义啊，庞易梦细细品味了一下得出了一个结果，韶妶在情感恢复大半后竟然开始说骚话！她面色惨白的脸上都有些要发烫了。
庞易梦扯了个笑容然后便想着也逗一逗韶妶，她握着拳头作小媳妇似的就要往韶妶的胸口锤：“讨厌，死鬼呕——”话刚说了一半，庞易梦就顺手一把抓着韶妶的衣领往前扯了扯，转头就用另一手撑着身后的树干开始不断的干呕。
对不起，她不是故意在在这个时候开始反胃的，这一切都得怪那该死的720度大摆锤！
“...小心。”韶妶被扯了一个踉跄，她默默地伸手撑在庞易梦身后的树上才没有压着怀里的人一块往地上跌，不过因为庞易梦刚刚那顺手的一扯身前本就松垮的衣领被扯着开了大半，敞露出韶妶白皙的锁骨以及上面一道十分突兀的梅花印迹。
韶妶下意识的抬手就要去把衣领合上，有些担忧的视线从庞易梦的身上挪回自己这，拢着衣领的手指在看见她锁骨处那道梅花时一下子就顿住了。
梅花在白皙的皮肤上显得异常的艳丽，没有傲雪寒梅的冷冽倒有种妖姬似的惑人感，韶妶轻皱了皱眉不管这梅花有多么好看，但莫名出现在自己的身上就有些让人不适，她从没有去纹过身而且也不会选择这样的图案。
是来游乐园之前晏余笙去弄得吗？不、如果是这样的话庞易梦是会阻止的。
韶妶抬眸看向一边正擦着嘴巴一脸魂不守舍回过头的庞易梦，她手指将衣领往上拉了拉。
她会担心的。
庞易梦深呼吸了好几回才把自己的魂找了回来，一抬头就发现自己还紧紧扯着韶妶的衣服，有些不好意思的往前凑了凑伸手要去把衣领理好，看到人家衣服都快被拽下来了还没有吱声还一脸担心的看着她，庞易梦觉得自己有那么一丢丢的不好意思了。
“咳、一时激动...”庞易梦踮着脚伸手去理，却在看见韶妶微微皱眉的表情时愣了一下，在碰到韶妶的手指时发现有些用力收紧似的，庞易梦明显感觉到不对劲她低下头一眼就能看见那么若影若现的嫣红色。
这熟悉的颜色，这熟悉的位置...庞易梦都快要控制不住自己的表情了，她颤颤巍巍的把领子掀开了一点便看见那道枝上梅花，短暂的沉默后庞易梦动作迅速的把韶妶的衣领理好纽扣扣上。
试图用幻觉来麻痹自己。
韶妶察觉到了庞易梦在看见印迹时呼吸都快要停止的样子，她几乎是瞬间就明白了些什么：“这也是我灵魂的一部分吧，你很怕她？”
当然怕，谁不怕杀了自己一次的人啊。
庞易梦微不可察的叹了口气，该来的迟早都得来，只不过她也没想到会这么快啊！
岑霜其实是姓曹吗说来就来？！还给不给人时间做准备了。
“不是怕不怕的问题，关键她就是那个...危险又可怕...”庞易梦想了想也想不到什么样的形容词了，她默默地捂脸伸手去牵着韶妶往游乐园外面走去：“边走边说，先回家吧。”
就像是有一颗定时炸|弹在身边一样，庞易梦都怕自己讲着讲着岑霜就忽然出现，那她都不知道该怎么应对，毕竟那可是最偏执疯狂的小徒弟啊。
只能祈祷没有把那些强到发指的武功一块带来吧，应该也不会有这种奇妙的外挂，晏余笙出现时也没有带来异能来着，想到这庞易梦才觉得自己稍稍松了口气。
“...所以那个我给你造成了不小的心理阴影吧。”韶妶坐在一边小沙发上优雅的端着茶杯喝了一口，看着庞易梦正在不停的在这间卧室里的边边角角装上防撞的海绵垫，她有些无奈又带着宠溺似的苦笑着。
回来后，好像自己一直都在让庞易梦担心。
庞易梦一路上已经把第二个世界的事细细讲给了韶妶听，她埋头忙着将床头柜的边角用海绵垫裹上一边点着头应了一句：“岂止是心理阴影啊，话说妶妶你的灵魂为什么会分开成好几个不一样的性格，难道是和世界里的人设融合了吗？”
韶妶原本的性格虽然高冷但相处后却会发现是个非常心细温柔的人，典型的外冷内热，浑身上下就是优雅冷淡的千金大小姐气质。庞易梦也不知道自己这位女友分裂的灵魂都这么的...有个性。
难道这就是传说中的隐藏人格吗。
说到后面倒有些自言自语的意思，庞易梦现在可不敢把韶妶带回韶家，她怕那不稳定的岑霜把忧心的苏阿姨给吓坏了，只能带回自己的家里，为了各自的安全她才开始把有安全隐患的角落都包上。
这下子就算是十个刚学会走路的小娃娃在她家到处跑都不会受伤了，庞易梦站了起来松口气似的拍拍手随后便想着要不要去把厨房的门锁上。
她还真是又当妈又当爹，世界上还有她这样乖巧机灵的女友了吗！
茶杯被轻轻放在桌子上碰撞出清脆的响声，庞易梦听着身后踩在地板上的脚步声没有回头，她从口袋里掏出手机翻看些什么的说道：“这几天就不要出门了，晚饭想吃什么？我开了个饿死了么的会员，有那么一点点想吃披萨，妶妶你呢？”
韶妶没有回答，庞易梦却从脚步声听出了些不对：“你怎么不穿鞋？”毕竟自从上次找完家政后就没拖过地了呢。
腰上被从后伸出的手环住，庞易梦感受到韶妶温和的呼吸声在耳边，她被难得的撒娇给逗乐了正想着回过头就听见耳边传来娇柔的笑声：“不出门挺好的，我想吃——”
与耳边温热的气息不同，庞易梦只觉得自己心里有些发凉，她的下巴被身后人的手钳住慢慢地被抬着侧过脸，视线从熟悉的唇瓣上移，入眼便是一双带着痴迷的血红眼眸。
“想吃你啊。”媚意入骨的声音在耳边撩过，庞易梦默默地握紧了手机心里一片经典国骂，为什么她不买诺基亚呢？
...我恨。
能不能有个前情提要啊，这说变就变的，美少女变身都没你快啊亲！
庞易梦疯狂的瞳孔地震，她张了张嘴脑内闪过无数的应对岑霜出现的方法，如果不是距离过近她很想说：什么吃不吃的这种话已经out了啊，你这样是会被警察叔叔带走的。
话到嘴边，千言万语只化为一句：“呵呵
，好久不见。”
岑霜嘴角的笑容更深，她就这么将庞易梦按在怀里的环顾了四周像是感叹道：“这些都是为了我吗？没想到易梦这么在意我，我真的很欢喜啊。”
在某些方面似乎还真没理解错，不过这位大佬您欢喜的点是不是太清奇了。
庞易梦久违的感觉到了有槽吐不出的感觉，趁着岑霜看着周围分神的时候一下子转身将她往身后的床上推去，然后快速的往门外跑去顺便把门给锁上了。
她能感觉到岑霜和前面的两位不一样，在还没有想好怎么应对前庞易梦觉得还是表达一下对岑霜的尊重，先遛为敬。
靠在卧室门外，庞易梦听着里面有撑着床的衣服摩擦声，她提高了音量道：“既然没什么想吃的那你先冷静一会！”话刚说完，庞易梦就听见门后一步一步愈加靠近的脚步声，她默默地往后退了几步远离了门边。
卧室里很快就没有了动静，庞易梦才微微松了口气，看来到现实世界后就没有那些奇妙的功法了，那大家都是普通人也就没什么好怕的。
门把手被轻轻的压了压，岑霜像是苦笑的声音从门后传来：“你总是对我那么狠心，一刻也不想和我待在一起吗。”
庞易梦抿了抿唇，如果岑霜不是那么的偏执那倒不会这样。
气氛沉默了一瞬，庞易梦刚准备转身离开却顿住了脚步，面前的门被一股诡异的力量所扭曲，随着木门碾压成粉末门后的岑霜漠然的收回了手抬眼对上庞易梦见鬼的表情，她眯起眼露出一个勾魂摄魄的浅笑：“没关系，我来找你。”
这脸打得太快了吧，说好的普通人呢，导演这外挂是不是过分了啊！
庞易梦当机立断就选择跑路，结果腿一软还没跑出两步就被一道极大的力量拽着扔回了床上，柔软的床被将她整个人弹了弹，随后肩上便被轻轻的按上一只手。
面前罩下一道黑影，庞易梦微微抬头就对上岑霜如鬼似魅的眼睛，长发从纤细的肩头垂下落在她的耳边，庞易梦伸手要去摸床头柜上摆放的相框。
“你的情人很多啊，韶妶、晏余笙、安闻语...”岑霜跨坐在庞易梦的身上似乎在思考着些什么，她歪了歪脑袋随后便目不斜视的将庞易梦的双手捆在枕边，扬起一个肆意的笑容：“那我会是你最难忘的吗？”
“会吧？这么看着我，不会是把我忘了吧？”岑霜垂眸看着庞易梦挣扎着往前面挪去，她随意的抬手便捞着庞易梦的腰往下扯去，附身向下病态的爱裹挟着怨恨在室内溢开。
“那我会让你想起来。”
庞易梦咬着牙身下被垫上软枕，泛白的手指已经握不住手里的相框，手松了又紧最后木质相框落在地上发出断裂的声音，岑霜吻着她的脖颈嘴角勾起一抹得意。
未关的窗边落下滴答雨声，夜晚降临雨声越大，深深浅浅的敲打在玻璃窗上。

现实世界（十四）
熟悉的天花板、温暖的被窝以及身边正睡得香甜的人。
庞易梦动了动酸疼的手腕，她眯了眼床头柜上的电子时钟刚想要悄悄的爬出去，却被腰上的手臂一把拽了回去。
被窝外的冷空气都还没来得及接触超过五秒，庞易梦侧着脸看着床边凌乱的衣衫她的内心也十分凌乱。
这已经是第三天了，谁敢相信这个岑姓的兔崽子竟然把她死死的摁在卧室里三天，要不是岑霜还有点良心会让她点个外卖，庞易梦觉得自己早就要原地飞升了。
三天里庞易梦试过无数偷跑的方法，但没有第二个世界的武力值还要对抗自带外挂的岑霜，她就算是柯南附身在绝对的强大面前也是只能选择低头。
自从昨天第五次趁着岑霜睡着了然后悄悄摸出门，结果岑霜就勾了勾手指庞易梦眼睛一闭一睁就又躺平在了床上，她已经开始漠然了。
顺便还用看变态的眼神对着岑霜进行谴责，企图唤醒她一丢丢理智。
岑霜没有理会庞易梦的唉声叹气，她顺势将庞易梦搂进怀里，脸埋在庞易梦的颈窝处带着些还未完全醒来的声音呢喃道：“易梦你醒了啊。不累吗，我可是好累——”
撒娇似的拖长了音调还在庞易梦的耳边恶作剧似的蹭了蹭。
能不累吗贪得无厌啊！女孩子就不会肾虚了吗！庞易梦都怀疑自己的眼睛下面都要有黑眼圈了，但首先岑霜的一定比她的深...不对，好歹是顶着韶妶的脸，爱惜一点啊。
庞易梦听着耳边的呢喃，因为岑霜故意亲近的动作两人间本就已经坦诚相待了，现在的距离更是有点让她小脸一红。
沉默的屈了屈手指，庞易梦有些想到岑霜没有‘发病’的状态倒是和平常的韶妶差不了多少，只不过带了些小孩似的活泼劲儿，但可惜岑霜的正常状态十分的稀少，更多的是病娇似的执拗。
岑霜半睁开眼，视线触及到庞易梦裸|露在外的肩膀，她像是有些不满没有反应的庞易梦似的微微撑起手臂倾身向前，温热的唇瓣就轻轻的贴在了庞易梦的肩后。
庞易梦刚被这突如其来的操作搞得浑身一激灵，正要躲便被肩后有些刺痛的感觉吓了一跳。
大早上就直接上嘴，这位大佬难道还有什么是你不满意的吗？！庞易梦欲哭无泪的转了个身面朝着岑霜：“疼。”
“对呀，因为我咬了你。”
“...”你好像还很理直气壮啊，头伸过来挨打！
散落在枕边的长发被修长白皙的手指勾起，庞易梦睡完回笼觉有些疲倦的掀开眼皮直直对上一边正撑着下巴一脸笑容的岑霜，她动了动手腕发现无形的束缚早已经消失了。
调整了个舒服点的姿势，庞易梦无言的看着岑霜的眼睛，这位大佬不会是想要一直把她关在这吧，这可不是自由的修仙世界而是需要上班上学的现实世界啊。
“我在这个世界是要上学的。”庞易梦伸手指了指电子时钟继续说道：“韶妶...也就是你也是要上学的，再不去学校一趟别人就要报警了。”
先不说自己，就韶妶这样一个人形自走发光体好几天没有出现在学校里也没有收到请假的信息，庞易梦觉得再过一会就会被警察叔叔破门而入了。
庞易梦看着岑霜听完自己说的话却没有什么反应，还在自顾自的卷着她的头发，庞易梦有些无奈的直起身道：“如果你不想去，那就让我去帮你请假好了。”实在不行那就把身体还给韶妶嘛。
她也有些疑惑之前的安闻语和晏余笙停留的时间最多都没有超过一天的，怎么到了岑霜就这么坚挺，而且还把世界里的技能给带了出
来，大有种鸠占鹊巢的感觉了...
要说这几人间有什么区别的话，庞易梦点了点下巴想到，难道是那种里常常说的执念越深越久？可这也太不科学了，不对...灵魂分离成五个人这一点已经够不科学了...
韶妶微微垂眼看着庞易梦正一副想着些什么的表情，卷着头发的动作一顿，她轻声开口道：“不是不想去而是不能...你出去了还会回来吗。”
前面的话因为太轻了庞易梦皱着眉听着都没听清，却从岑霜话锋一转的后半句里听出了些什么，她扬起一个尴尬而不失礼貌的微笑：“当然回来，这里是我家诶。”
回个屁，在你还没有变回韶妶前我才不会回来...
“是吗？”岑霜盯着庞易梦的眼睛勾起一个了然的笑容。
“...”小东西怎么这么敏锐呢呵呵。庞易梦默默地移开视线想要从床上爬起来，手一撑就直接坐在了床边动作顺畅无阻碍地让庞易梦都有些不敢置信。
前两天起个床都要拼力气的，现在这么顺畅搞得她都有些不适应。
庞易梦转了转手腕回头看了眼侧躺在床上正望着自己的岑霜，试探似的抬手去将地上的衣服往身上扣，却发现岑霜完全没有阻止的意思更像是在欣赏着些什么。
这么一想还真有些鸡皮疙瘩了，庞易梦忍不住顿了顿手上的动作，岑霜看着庞易梦一脸纠结的表情，她轻笑一声勾了勾如玉的手指道：“不是要上学么，怎么？更想要——？”
我不是我没有，不要污蔑人啊！庞易梦一听这话立马加快了手里的动作，捡起一边的手机就要夺门而出...啊，门被岑霜给捏成灰了，庞易梦看着空落落的卧室口感觉自己的有些肉疼。
等韶妶回来一定要好好的算个账妈的。
现在的打不过那就把账记给下一个，反正怎么说都是同一人，不亏。
看着庞易梦逃也是的离开，岑霜有些失落的合了合眼便站起了身，长长的衬衣自上而下的披在身上，她一步一步的走出卧室在客厅沙发后的落地窗前凝望着庞易梦。
手指轻轻的触碰了下窗户便能感受到锁骨处撕裂似的疼痛，岑霜敛起眼底暴躁的情绪，她是有了同样强大的力量但与之的代价就是出不了这栋房子，而且在这几天里岑霜可以感受到她的力量越来越小。
似乎是这身体的主人看她占据的时间太长有些忍不住了，岑霜咬了咬唇抬手狠狠的锤了下玻璃窗，随之而来的是让她忍不住半跪在地板上的剧痛。
岑霜看着窗上有些模糊的倒影，那是一个与她完全不同的样子却是庞易梦喜爱的女人，而自己只是这女人的一部分？真是可笑，凭什么？
她还真就不愿意把那什么情感还她，有本事就让她消失。
岑霜忍着刺骨的疼痛伸手附在窗上，她精致小巧的脸上已经冒出层层冷汗，嘴角却勾起一抹笑容，妩媚至极满是恶意。
庞易梦可不知道这些事，当然她也不知道自己家已经快被暴走了的岑霜给拆了...
回到学校，庞易梦还在想着接下来该怎么融合就被连欣欣给截胡了，她腰酸背痛的被那么一撞差点就跪下，咬着牙一把将连欣欣从身上扒了下来本来还想说些什么，却在看见连欣欣泪眼汪汪的样子只能叹口气。
“梦梦，你这两天怎么了？”连欣欣抹了把眼泪水，一抽一噎的说道：“他们都说你失恋跳江了。”
...什么！失恋跳江这么大的事她自己怎么不知道！庞易梦抚摸汪汪哭的狗头有些咬牙切齿：“所以是谁一直盼着我分手啊，还有你竟然信了。”
“因为昨天我去你家找你都没开门，本来准备今
天报警的...不过你没事就好！”
庞易梦愣了一下昨天似乎没有听见敲门的声音，她想了想可能是岑霜把声音给屏蔽了吧，一边想着一边把连欣欣安慰到一边庞易梦才准备去帮韶妶请个假。
“是黎莉他们说的。”连欣欣眼泪来得快去得也快，她正将背包里的零食往庞易梦面前推，她像是想到什么似的一边吃一边开口说道：“不过黎莉的戏本来就多，可能是因为你上次让她当场出丑吧。”
“你知道她戏多你还相信了啊。”庞易梦吐槽了一句，而且上次出丑的事明明是黎莉自己作的，怨得着谁她可没求她来整自己啊。
去帮韶妶补假条时果不其然碰见了黎莉，庞易梦开始怀疑自己现在这个世界是不是也是了，哪有那么精准的就遇见对手的，而且黎莉明显就像是个反派一样。
秉承着多一事不如少一事，而且这几天的事让庞易梦真的没多大的闲心去理她，传谣言的事就让韶妶之后来处理好了她现在只想赶紧找个地方闭目养神。
可黎莉明显就不是很想放过庞易梦的样子，她直接就把庞易梦拦在了门口道：“韶妶呢？”
庞易梦甩了甩手里的请假条有些无语的说道：“请假了啊，会传谣言不会认字吗？”对于这种对自己的人有些明目张胆心思的人，谁还会好言好语的对话，没有当街互扯头花已经是庞易梦对她的尊重了。
黎莉被庞易梦这么一怼脸色瞬间就不太好看，她咬了咬牙喊道：“我问你她人呢！”
“...？”庞易梦有些疑惑，这么理直气壮的吼她干什么啦：“你管那么多干嘛？黎同学你是妶妶的谁啊？还有我怎么听说你到处和人说我死了？”
“说两句怎么你了啊！我是她组员，我关心一下组长怎么了？”
“呵呵，那你真是很会关心呢。”
现在的韶妶是岑霜，这位同学要是不怕死，庞易梦倒也愿意带着她去见见...
她已经累了，已经过了以前想要和韶妶甩不掉的小桃花们斗智斗勇的年纪，庞易梦现在看着黎莉的眼神里除了无语还有怜悯。
看着黎莉一下子就没了话庞易梦也挺无奈的，她从黎莉旁边走了过去说道：“好好做人天天向上。”

现实世界（十五）
本以为自己不想搭理的话已经说得够明白了，庞易梦在看见站在自己面前正伸手阻拦的黎莉还是露出了一个迷惑的表情。
这位同学您是有什么疾病吗？这一拦一拦的还想不想让人好好走路了，大家都是学生她还赶着去上课呢。庞易梦默默地用眼神表示了无语，她叹了口气往一边绕了绕却又被黎莉挡住了。
“...你不觉得你有些叛逆吗？”庞易梦临近爆发的点她索性也不走了直接往一边墙上靠去，指了指走廊的路道：“行，给你走，我看你独领风骚好吧。”
本来这两天就被家里的祖宗折磨的够呛，好不容易出来透个气也不让她安生，庞易梦一肚子火加满脑子疑虑正没地方发，结果好死不死韶妶这‘万恶之源’的小迷妹就撞上枪口。
庞易梦冷着脸看向黎莉慢慢黑下来的表情，只觉得这大概可以列为她最烦的人物前三了。
黎莉也是没话可回，她知道自己现在很不讲理已经站了下风，看了眼周围已经有探头围观的人她咬了咬牙随后一抬头就泪眼汪汪：“我就是想知道妶姐姐在哪...”
妶姐姐...庞易梦面无表情的扯了扯嘴角，她有些好笑的看着刚刚还气势汹汹的黎莉突然开始掉眼泪：“我怎么不知道韶妶有你这样一个妹妹，别哭了啊不知道的还以为我欺负你了。”
讲到这庞易梦都有些感觉到自己的腿酸的要命，本来还想着要不要用自己修炼的演技与黎莉PK一下，但在疲惫的状态下还是打消了这个想法。
看着黎莉已经没什么话讲了，庞易梦无趣的甩了甩手直接从黎莉的身边走了过去，这几天的课程都没有补上马上就期末了，学习都来不及哪有闲工夫和她耗。
“庞易梦，放学的时候我在咖啡厅等你，我们好好谈谈！”黎莉对着庞易梦的背影喊道，在看见庞易梦毫无反应的离开后便觉得心里一阵又一阵的怒火不受控制的涌了上来，她用力的跺了跺脚怨念的视线紧紧的黏在庞易梦身上。
黎莉的余光瞥见一边正看着的几个熟悉面孔，她视线在那几个人身上打量了几眼，最终定在一个皱眉看她的男人身上，黎莉嘲讽似的咧开嘴笑道：“你看什么，备胎？还是庞易梦不要的备胎？”
被这么直白的嘲笑后，男人果然被激怒他挥了挥拳头就要上前却被黎莉先一步握住手，看着黎莉张嘴说了几句后便有些犹豫的点了点头。
快步离开的庞易梦面上毫无反应心里都快笑趴了，这是什么‘放学别走’的宣言吗？有什么好谈的她们之间的关系很简单，正牌女友和渴望撬墙角的，她也觉得挺莫名其妙的，之前遇到过的韶妶小迷妹也没有这么的没脑子啊。
看来这一届真不行...
临近放学，庞易梦一想到家里的岑霜就脑壳疼，她还想着再多休息两天呢哪还有上赶着回去送的。边想着视线边默默地移向一边正傻兮兮抱着手机刷沙雕视频的连欣欣，庞易梦往前凑了凑讨好似的开口问道：“欣欣啊，我今天能住你家吗？我突然发现我忘带钥匙了。”
正好自从她从那几个世界回来后，一直围在目前还是多重人格的韶妶周围都没有时间和连欣欣好好叙叙旧，庞易梦还是挺想知道自己离开后有没有发生什么趣事。
连欣欣头也没抬的就答应了，她随口问了句：“对了，你家不是密码锁吗？”
“...我忘密码了。”
窗外妖风阵阵，庞易梦看了眼外面天上飘着的乌云想着估计待会会有个大暴雨，心里面倒有些莫名的烦闷总觉得要发生什么倒霉的事。
这种预感还真是一来一个准，庞易梦瞥了眼校外正叉着腰盯着自己的黎莉默默地翻
了个白眼，随后便扯着一股脑往前走的连欣欣转了个身道：“往另一个门走吧。”
“为啥？”
“这边有苍蝇。”
她可不想陪着这不讲理的人在外面淋雨互相大声质问，这种事还是交给青春胃痛电视剧吧。
庞易梦正想着自己家里那武力值超高的祖宗会不会看她迟迟不回家杀出来，但又想到岑霜这修仙世界的人应该也不会自己做饭，好歹现在也是顶着韶妶的壳再怎么样也不能把她饿死了，庞易梦点开外卖APP时又有些犹豫。
她更怕岑霜一个失控把外卖小哥给捏死了...
出了校门后还是挺安静的，可没过多久庞易梦便感觉几道死死盯着她的视线，从她之前打工兼职的经验来看这几道视线绝不是怀有什么好意，庞易梦垂下手将手机掩藏在衣袖中拉着连欣欣加快了步伐。
可不知道为什么这条平常人很多的街上，在这时候却突然像是被封闭了似的只有零散几人，庞易梦没走几步就发现周围已经没有一个路人了，她想要往路边的店铺里走去却被四周跟着的人围了起来。
喂，这是什么突然的女主角待遇，偏偏遇险的时候没有一个路人这也太狗血了吧亲！
庞易梦一眼就认出其中就有之前说自己把他当备胎了的那位小哥，她看了眼周围大概男男女女总共有十多人，将她和连欣欣围在中间两个人就和小鸡崽一样。
“梦梦，他们是谁啊？”连欣欣也有所察觉的握紧了庞易梦的手。
感受到身边人有些紧张的身体，庞易梦安慰似的回握住：“找我的你先走吧，记得报警。”后半句话轻声的在连欣欣耳边说着，她也没想把连欣欣牵扯进来，看上去这些人都是来找她的那应该不会特意去为难连欣欣。
也不是庞易梦具有侠士气概，而是不管一个还是两个人面对这十多个人还真没有多大胜算，让连欣欣去报警也好过一块被堵着好。庞易梦也是紧张的手心出汗，这些人怕不是都是黎莉找来的，如果不是抓她去谈判的那就是真的想要围殴她了。
说不定还是更坏，庞易梦转了转眼珠想着现在只能先拖延时间了吧，想着她便开口平静的说道：“你们是黎莉找来的吧，要去哪谈？让连欣欣走，她就是个傻憨憨。”
自认为是备胎的备胎男拦了下后面想讲什么的人，他点了点头就把连欣欣扯了出来让人群外推去，他在看见庞易梦一脸淡然的时候便有些难堪的提高了音量：“那跟我们走，敢跑我们这么多人一人一拳也够你受得。”
说完便要上来去拽庞易梦的手却捞了个空，庞易梦皱着眉躲了过去，她面无表情的看了眼人群外的连欣欣转身就跟着领路的人走去。
为什么校园小清新突然变成了江湖古惑仔，庞易梦之前也是见过几次打群架，但那都是老小时候的事了，现在突然发生还有些接受无能，只希望连欣欣能快点把警察叫过来吧。
几个人带着庞易梦越走越往偏僻的地方，庞易梦严重怀疑自己这是不是要被杀人灭口了，真要搞成社会与法吗？！
庞易梦观察了下周围人阴沉沉的脸色，她觉得这绝对不是什么要好好谈谈的意思，看来是黎莉憋不住想要找个角落教训一下她了吧...作为一个求生欲满满的人，庞易梦感受了下自己有些回过劲儿的腿在岔路口趁着那几人松懈了后，她转头就往有人的大路上跑。
哪有人上赶着去挨揍的，她可不想去医院待个十天半月的。
另一边庞易梦的家里，大厅中摆放的东西大都被掀翻了但却没有破损的样子，岑霜赤着脚坐在大理石地板上，冰冷的温度刺着她的皮肤，长长的头发遮了半个脸，她的双手像是脱力似的垂在两边。
“为什么总是我，我只是想和易梦一直在一起，这有错吗。”岑霜血似的眼眸直直的盯着窗外，她紧咬的下唇已经有些渗血，正要撑着地板艰难站起的动作在某一刻突然停顿住了。
岑霜重又跌坐在一边的沙发上，她抬手去抹开嘴角的铁锈味有些发怒的声音低低传出：“易梦怎么还不回来，我要出去找她——”
眼前倏地闪过庞易梦被重重的推倒在地面的模糊画面，岑霜的血色瞳孔在一瞬间收缩，她纤白的手指抓破了沙发的皮套。
本来还支撑到极限的身体猛然间站了起来，岑霜长腿一跨就来到了大门前，伸手去触碰那门把手却像是被火燎了似的剧痛难忍，岑霜沉默一瞬便扬起肆意的笑容狠狠的握了上去。
“让我出去！”
“让我出来。”伴随着微不可察的叹息。
岑霜听着脑内同样音色却不同情绪的声音，她在黑暗中泛着红光的眼眸渐渐的没了神，却像是不甘心的将本就是伤的嘴唇再次咬破：“凭什么...”
短暂的沉默后门被轻轻的打开，门后的人优雅的将外衣套上，在感受到嘴角裂开似的疼痛后便有些烦躁的皱了皱眉：“这也是我啊。”
视线在转到门边的落地镜时便能感觉到她明显的不适应，她看向镜子里的自己：“原来她长这样，还是我好看些。”
这大概就是明星的自信。
许妘本还想着再多看两眼，却突然感觉自己的心仿佛抽痛了一下，眼前闪过庞易梦被推搡在墙角后的样子，那红着的眼睛虽和记忆中的不一样，但许妘知道她就是庞易梦。
眼睛一眨最后只有庞易梦张了张嘴便被捂住的样子，许妘感觉到心中不安愈加强烈，她砰的一声将门推开便跑了出去。
说好的再见可不能没有了。

现实世界（十六）
在平时的这个点，下班放学后的人们总喜欢往这市中心走走，几乎可以说是每天都人潮拥挤的，但现在却有些不科学骤减的样子。
庞易梦甩开身边抓着她的女孩的手臂，她直接一下子就往人群中冲去边跑边喊着救命，但周围人就像是从没有听见什么声音似的神色自若的往前走着。
“我靠，这些人怎么和傀儡一样，平时不都摔个跤都围观的吗？现在可是青春美少女现场逃难啊，这么有热度的事都不关注一下吗！”庞易梦一边吐着槽一边抬手就去抓从身边走过的路人衣服，企图让他们正视一下自己。
手里的西装外套都被庞易梦硬生生的扯断了半截袖管，结果那位大叔还是非常温和的和一边的女人交谈着远去。
...喂，把妹也要看看气氛啊！庞易梦面带震惊的举着半截衣袖，听到身后愈来愈近的杂乱脚步声她只得咬了咬牙将手里的衣袖狠狠砸在身后人的脸上，随后转头就撒腿狂奔。
都说凑热闹是人类的天性，现在这些大哥大嫂们连个热闹都不凑，这绝对有问题！庞易梦跑过周围人身边时趁机瞥了一眼，他们的表情虽然很自然但庞易梦总觉得有些心底发凉。
要不是周围的一切太熟悉，庞易梦都要以为自己重新回到了世界了。
但已经没有时间让她再去想太多，越往前庞易梦就发现身边的人越少，哪怕前面是市中心商业街在这个时候也是空无一人，只有亮得眼疼的灯光和庞易梦的喘气声。
身后追赶的人已经拨开人群离庞易梦越来越近，她左右环顾一圈有些焦灼的握紧了手，现在要是被后面那群疯子抓到了绝对会被发泄的揍上两拳，是她没有观察仔细啊。
“疯了...不知道连欣欣有没有报警了。”庞易梦自言自语的嘀咕了一句，视线移到不远处一家奶茶店门口正背对着她踮着脚去够奶茶的小姑娘身上。
这个时候能够遇到的正常人，奶茶店里说不定有人！庞易梦眼睛兀地发亮了一瞬，她眨了眨眼睛撑着膝盖直起身就往那边跑去。
只要躲一会就好，给她一点时间联系警察就行。
“小妹妹！快让姐姐——”庞易梦在看见奶茶店门口的女孩转过身的那一刹那，她就立马垮下了脸：“你妈的是你啊，这是不是又是你搞的鬼？”
对不起，反差太大她一时接受不了，只想狠狠国骂。
没错又又又是那个熊孩子主神，这还真是祸不单行，庞易梦觉得自己是和熊孩子犯冲吗还是什么，或者说最近是不是水逆啊，怎么可以这么倒霉？
主神捧着奶茶睁着湛蓝色的大眼珠看向庞易梦，她咧开一个笑容歪了歪脑袋：“又见面了庞姐姐，是哦，我让这里变成了一个独立的空间，我很厉害吧！”
“呵呵，我可以打你吗？”庞易梦面无表情的抬手竖了个中指，她算是明白了这个劳什子主神就是闲出屁了吗，还厉害吗她可以用手掌和这个熊孩子的脸进行亲密接触吗？
“嗯？这个手势是什么意思？”主神忽略了庞易梦的脸色，很有兴趣的往前凑了凑。
“...对你表示赞美，记得见人就做这个姿势，尤其是你的长辈上司们哦。”
“好的！快跑吧他们来了哦。”
庞易梦一听这话就猛地打了个激灵，她侧过脸看向身后距离自己不过一百米不到的追赶者简直是欲哭无泪。
别追了干嘛要那么的锲而不舍呢，她又没有急支糖浆。
跑到现在庞易梦已经差不多要到极限了，她本来就腰酸背痛的现在还有些腿抽筋，能够支撑到现在完全都是因为庞易梦内心极为强大的求生欲，但在
知道了这是主神设置的空间后庞易梦本来还有的一点点希望刹那间就被碾灭了。
也几乎是在同时，酸痛异常的小腿就被追上的人用书包扔了一下，庞易梦砰的一声就往前扑去，手忙脚乱的扶住了墙面才没有狠狠的摔倒在地。
但逃却也逃不掉了，庞易梦感受到腿后的刺痛感皱了皱眉，她背靠在墙上紧盯着慢慢靠近的几人，有些气喘吁吁的开口对他们说道：“看来你们平时经常做运动啊，我说我只是为了测试一下你们的身体素质，你们信吗？”
领头的备胎男虽然也是有些喘气但没有像庞易梦那样半死不活，他只是撑着膝盖缓了会便抬起头恶狠狠的盯着庞易梦吼道：“信你个鬼，我就知道你这女的狡猾的要命，看来得要给你点教训了啊！”
庞易梦一听这话简直是虎躯一震，她默默地往墙上在靠了靠，这位大哥你要真知道你还会让她跑走吗，而且正常人遇到这种情况都会跑的啊！
“几个人打我一个，你们还真是好意思。”庞易梦抬手揩了揩脸边的冷汗，她面上带着点鄙视的意味看向眼前的人，视线却往一边看好戏似的主神身上瞥。
不会是因为她在每个世界赚的积分太多所以主神不想兑换要杀她灭口了吧，庞易梦冷静的看了眼主神，却发现她悠哉悠哉的将奶茶放到一边开始伸出手指摆在脸前，作出一个相框的样子对准了庞易梦。
这是要把她被群殴的样子拍下来吗，这屁孩是在嘲讽吧？！庞易梦张了张嘴刚想对眼前围着她的人说些什么，却被一个脾气较为暴躁的男人直接拽过手臂往地上掼去，他嘴里还大声吼道：“好好谈话不要，找死啊你跑跑跑！”
脚下一个不稳，庞易梦便直直的摔在粗糙的水泥地上，背部隔着薄薄的夏衫一阵火辣辣，下意识撑在地面的手掌也被石子儿划出了口子。
你们那是好好谈话的样子吗？！不知道的还以为是要直接大砍刀上来干架呢啊！庞易梦握紧了拳头，她低下头咬着牙一声不吭，心里却在狠狠的咒骂着眼前这几个不讲理的人。
没有力气，现在的她可能连只猫都提不起来，都怪岑霜...都怪韶妶！
主神探出脑袋有些纠结的嘟囔道：“怎么还不来，要不要再惨一点？”边说着手指间便闪了一瞬。
一边本就有些嫉妒庞易梦一夜暴富的人在有第一个人出手后，剩下的人也有些蠢蠢欲动，一个费了好大劲才从追赶缺氧中回过劲的女孩甩了甩手走上前，她抬脚踢了下庞易梦的撑在一边的手：“你以为你很厉害吗？敢告诉别人我就打死你啊！”
施暴者惯用的威胁语录之一，庞易梦冷笑了一声她被拽着头发抬起脸，女孩俯视着庞易梦这时还显得干净漂亮有些抽了抽眉毛，抬手就要往庞易梦的脸上狠狠扇去。
庞易梦紧闭着眼喊道：“我起码比你们这些厉害，打吧，打完我去做伤情鉴定一个个送你们进去！”反正都要被打了，庞易梦也不想自己憋了一肚子火还要身心受伤，这时候装个逼应该不过分吧？
说真的，她妈都没有这么打过她啊操！
脸上本应该落下的疼痛却没有发生，下一秒一声刺耳的尖叫从庞易梦面前爆发出来，她被吓得差点一口气没缓上来，还没等庞易梦睁开眼就听见面前有肉|体倒落在地面的声音。
“没事了。”伴随着熟悉到让人安心的声音，庞易梦暗搓搓的睁开眼睛就看见似乎已经从岑霜恢复回来的恋人，她下意识的就扬起一抹放松的笑容道：
“韶妶！”
许妘一手将刚刚还想要扇巴掌的女孩的手折在身后，她在听见庞易梦欣喜的呼叫后停顿了一下，随后有些恶劣的笑了笑：“可惜不是呢。”边说着边像是撒
气似的修长的手指魔术般一握，女孩便捂着手腕再次惨叫着倒下。
同时响起的还有主神忍不住的扑哧一声：“哇，认错人啦庞姐姐。”
“...”
看着眼前突然超高格斗技的恋人，庞易梦猛然忆起了那位自己的‘主人’也是最接近韶妶的人，她默默地捂着脸：“对不起妘妘，我该怎么和你解释呢...就先把那边那个看戏的小屁孩鲨了吧，她是罪魁祸首！”
解释无能时快速转移仇恨，以免被一块歼灭...
许妘眨了眨浅棕色的眼眸甜甜的应了一声，随后便侧过身抓住冲来男人的后衣领，借着力道从肩上扔了出去还没等对方爬起来就用脚上细而尖的高跟鞋踩在了他的肩头。
明星的业务能力是非常强悍的，尤其是许妘，她穿着高跟鞋都可以将面前这些人制得死死的，毕竟比起贫民窟里不要命的打法，这些人简直是在对她开玩笑。
许妘用鞋跟狠狠的磨了磨，她微微俯身向前手臂撑在大腿上，未束起的长发就这么披散在耳边随着夜风拂动，她看着脚底惊恐的男人扬起招牌温柔笑容，眼底却冰冷一片：“这只手推的她吧，你是不想要了吗。”
“不用担心，医疗费我给。”
一边蹲在墙角围观的庞易梦听着惨叫声不免搓了搓胳膊，看来装逼这件事还是许妘更会啊，不过医药费说着她出其实是庞易梦她给吧哈哈...
“妘妘，法治社会法治社会！”庞易梦举起手挥了挥，随后在看见几位不知社会险恶的年轻人又冲了上去，便默默地将手收了回来。
许妘嫌恶的看了眼鞋跟，随后便在地面上磨了两下，微微侧下身躲过拳头长发带着淡香拂过身后人的面前，许妘抬手握住拳头扭了一下后便抬腿踢开：“看来这个我不常锻炼。”
全程目瞪狗呆的庞易梦默默地给许妘大佬打了十分，这也太酷炫狂霸拽了。

现实世界（十七）
十分钟前还气焰嚣张的几人这时已经大多都昏了过去，庞易梦捂着已经红肿起来的手背靠墙站着，除去身体各处的疼痛感就只剩下心里憋得气被放出来的爽快了。
没想到许妘的战斗力那么强啊，之前也只是觉得有些腹黑顶多是反差萌的爱撒娇，结果现在这状况完全就是单打独斗小能手，反差的也太大了啊！
庞易梦眨了眨眼睛看向正背对着她站在倒地人群中的许妘，还是穿着高跟鞋...惹不起惹不起。
许妘皱着眉瞥了眼脚踝边不知道何时溅上的几滴不知明液体，嫌恶的将手中已经晕死过去的男人摔下，有些郁躁的甩了甩手转身往庞易梦那走去。
浅棕色的眼眸从庞易梦的脚部往上扫过，在触及到庞易梦明显与皮肤颜色不同的手时瞬间眼底的情绪又冷了几分，许妘抬眼对上庞易梦有些惊惧的眼睛，她停顿了一下后便迈开长腿一下子凑近到庞易梦的眼前。
“你怕我？”许妘眯了眯眼睛，她嘴角勾起一个弧度像是疑问的歪了歪脑袋。
开什么玩笑，她怎么会怕救命恩人呢，庞易梦的视线时不时瞥向许妘身后躺尸呻|吟的几人默默地开始在心底流泪，她只是怕这些人伤得太重自己负担不起罢了，还有这种程度的伤势会不会算防卫过当啊...
庞易梦边想着边使劲摇了摇头，她本想伸手去拉许妘却在看见自己手心里的血痕和泥渣时放弃了，只是弯了弯眼眸笑着道：“不怕，妘妘你有没有受伤？”
只是她这时不时瞥向一边的眼神在许妘看来就是另一层意思，许妘背着光她微微垂下脑袋看向庞易梦，眼底的深意在昏暗中闪了闪还是消散了开来，她抬手去将披落在庞易梦眼前的碎发往一边捋了捋，声音温柔：“没有，比起我还是你比较疼吧。”
话音刚落，庞易梦的手便被许妘轻柔的抬起，动作之温柔到庞易梦甚至都觉得本来还疼得要命的手，现在就像是被棉花糖包围住了似的。
庞易梦顺着白皙的手往上，在望进许妘那满是心疼的眼神时感觉自己的心也软了一下，张了张口刚准备安慰一下许妘时就听见她轻声的说了句：
“果然他们还是教训的太轻了，梦梦你说我要不要再去加把劲？”
一本正经的询问以及话里的冷酷无情一下子把庞易梦给惊呆了，再加把劲我们就要去局子里吃饭了，这可不行啊！要是被韶妶远在国外的父母知道她一下子把他们的宝贝女儿给搞进了局子...庞易梦在心底狠狠的把这个可能性抹杀掉。
“我没事，倒是他们已经比我惨很多了！谢谢妘妘！”庞易梦忙不迭地往前走了一步伸手就把许妘抱了个满怀，她从空隙中瞥见一边正嘬着奶茶一脸天真的主神，也就是这一切的闹剧的‘主导者’。
为什么都已经是现实世界了还可以控制，这还有没有天理了，而且这小孩是缠上她了吗？
许妘垂眸看向自己怀里有些乱糟糟的庞易梦，感受到被拥抱的动作她唇角的笑容更深，伸手将庞易梦的手轻轻拿开防止衣服蹭到伤口增加二次伤害，她观察了下周围后开口道：“这里真是让人不舒服，快点离开吧伤口化脓就危险了。”
被揍到半死不活的几人：...他们的伤比起庞易梦来说才是更危险的吧！
庞易梦点了点头随后便直直的看向一边的主神，她一瞬间就冷下脸道：“你现在还不让我们离开吗？还有我已经不是系统绑定者了，为什么还要给我找事？”
先不说在做任务的那几个世界里，庞易梦就时不时会受到主神的阻碍，现在她都已经完成任务回到现实了，这主神却还没放过她，是因为韶妶的原因还是仅仅就是她的生活太枯燥所以寻
她作乐子？
如果是最后一个答案，庞易梦发誓她会用自己的肿拳头狠狠的锤这个小屁孩的脑袋。
庞易梦有预感如果不解决掉主神这‘主导者’，之后这样的非日常事件还会更多。
在听见庞易梦有些愤怒的问话后，许妘也顺着庞易梦的视线往那边看去，那儿扎着丸子头人畜无害的小女孩却像是完全没听出意思的笑开了：“因为你们好有趣呀。”
“...”还真是啊！
庞易梦感觉到自己脑袋里有根筋在那一瞬间断掉了，她面无表情的低下头看向自己垂在许妘手中满是伤痕的手臂，沉默的氛围一时间萦绕来上来。
为什么偏偏是她，这一切的开端到底是韶妶被撕裂灵魂丢进各个世界，还是她的家庭突然没落。庞易梦眨巴了两下眼睛，唇角扯起一抹嘲讽似的笑容，其实她还得感谢主神吧，将一切重新还给她的事。
但这并不意味着庞易梦想要一辈子都被主神把玩在手掌之间，她叹了口气抬起头对上许妘有些疑惑的视线，像是自言自语的说道：“...我都要分不清这里到底是还是现实了。”
这么说着，庞易梦轻轻的将许妘环在腰间的手臂扯下，随后便没有再看许妘的神色就往主神那走去，她要了结要谈判，这位可以掌控自己的神到底需要什么？
“你想要我做什么？”庞易梦越走近就越觉得主神脸上活泼的笑容十分刺眼，自己有些疼痛的手正在蠢蠢欲动，理智告诉她克制，但情绪在劝她。
妈的！上去揍她丫的，往屁股上打啊幹！
庞易梦笑眯眯的伸手去碰了碰主神的丸子头，手感很好很真实，随后便没给面前小女孩一点反应的时间，她一把提溜起眼前的丸子头往地上按去，轻笑一声便高高扬起另一只手在女孩的身后处重重的挥了一下。
周围的气氛都随着庞易梦的动作和那一声‘啪’而扭曲寂静了一瞬间，庞易梦用手肘摁住不断挣扎的主神，有些感叹的开口道：“终于实现了我的梦想，小屁孩就给我好好的在家学习啊！你爸妈没有教过你不要一直捉弄别人吗，而且你还是往死里的捉弄？！”
主神感受到身上的疼痛，她手里的奶茶都翻了庞易梦一腿，好不容易才回过劲却一张嘴就是汪的哭出声，她抬手蹬脚的喊道：“呜哇，你打我！我就是开个玩笑干嘛这样对我！我要让你重新回到——”
“我也在开玩笑呢，好不好笑啊？我看你是没接受过社会的毒打。”庞易梦呵呵一笑，挽起衣袖就要去按住挣扎着的主神。
两人正互相打闹着，庞易梦便听见高跟鞋的声音，微微抬头就看见面前一双笔直的大长腿，许妘半蹲下身有些好笑的看着庞易梦，随后伸手将庞易梦脸边的汗滴抹掉：“和小孩子较劲的你真可爱。”
这话夸的正呲牙咧嘴按人的庞易梦老脸一红，她刚想说点什么就见许妘手指顺着自己的脸颊往下，最后转了个方向用让庞易梦都有些良心不安的力道把主神挥舞的胳膊往背后一按，许妘温柔一笑眉眼间满是宠溺：
“打吧，别伤着自己。”
这女人真是该死的温柔，怎么这么善解人意呢，爱了。
被美色蒙蔽了双眼的庞易梦感动的点了点头，随后还为了不辜负大佬的好意而准备加大力道。
主神：...这对该死的狗女女！
原本是主神制造出来整蛊庞易梦的空间这时候就有点给自己制造囚笼的感觉了，周围已经被打倒了的人都已经凭空消失在街道上，外头正领着警察焦急的寻找的连欣欣发现了马路对面的几人，直接指着他们说是寻衅滋事。
庞易梦正要动手就感觉到眼前被闪了一下，再
一眨眼就发现原本还趴在自己腿上的主神已经被一个披着白袍看上去和耶稣似的成年男子拎到了不远处。
被拎小鸡似的拎着的主神在看见身后的男人后，似乎十分的敬畏她哭丧着脸小声的喊了句：“父亲...”
看来是被她打得看不下去了所以这位看上去很厉害的主神她爸就出来拯救女儿了吗，庞易梦刚站起来就被许妘非常自然的往身后拉了拉。
“您的女儿先三番五次的对我恶作剧，如果今天不出意外那我就会受很重的伤。”庞易梦安慰似的拍了拍许妘的手背，她往前站了一步有些严肃的向那位主神她爸问道。
主神她爸脸上有着普渡众生般的慈爱，可惜这对庞易梦来说还不如一张毛爷爷值钱，他张了张口抬手敲了一下身边还有些不老实的主神道：“是她贪玩了十分抱歉，您的任务已经完成，她以后不会再来纠缠您。”
庞易梦看着主神她爸轻飘飘的说完这一句话后就准备离开，她抽了抽眉毛刚想张口说点什么就看见主神对着她吐了下舌头：“...”
刚刚还是打轻了，庞易梦露出一个咬牙切齿的微笑送了主神一个非常完美的中指。
察觉到小动作的男人低头往手边的女孩那看去，主神肉眼可见的打了个寒颤随后就在看到庞易梦的动作时，像是想到了什么一样扬起脑袋也有样学样的对着她爸竖了个中指。
在她看来这应该是表达赞美的意思。
“...噗嗤。”庞易梦默默感觉自己似乎教坏小朋友了，她看着主神她爸黑下来的脸色差点大笑出声。
最终事情完美的解决了，在主神哭喊着被拎着扔进白色漩涡里完美结束，庞易梦在被许妘小心翼翼的牵着手时才想起来没有问韶妶的事，不过既然都说以后不会打扰了那韶妶应该也能好好回来。
从被制造的空间里出来后，周围拥挤的人群差点把庞易梦给挤离许妘身边，带着微凉温度的手握紧了她的手腕，许妘一手环过庞易梦的肩膀一手牵着她往人群外走去。
许妘垂眸看了眼有些呆楞住的庞易梦扬起一抹笑容道：“带你去医院吧。”
“想要先回家一趟。”庞易梦被那笑容晃了神木讷的回道。
许妘想了下家里现在的惨状，沉思片刻：“那是你在这个世界的家吗？”
“是呀还是新房子呢，装修好不好看！”庞易梦觉得会很符合许妘的审美，她眨了眨眼睛回过神像是想到什么的问道：“对了，妘妘你是怎么出来的。”
“...你的伤太重了还是先去医院吧。”许妘脸上挂起一贯温柔的笑容，一本正经的牵着只有小伤的庞易梦往反方向走去。

现实世界（十八）
“妘妘你看这夜景美不美这灯亮不亮，这家店熟不熟悉？”庞易梦默默地停下脚步把许妘也一块拉停。
许妘面上没有任何反应，她看了眼一边的店铺沉思了片刻勾起一抹微笑说道：“熟悉，是刚刚那小孩又来捣乱了吗？”
...个大头鬼啊，能不熟悉吗这已经是她们第三次路过这家店了，里面的店员都快露出诡异的表情了啊。等等小哥别报警，她们是大大的良民。
庞易梦看着许妘一本正经的样子一下子憋不住笑：“你才来又不认路，还是跟我走吧。”说起来她能拖着疲惫的身体跟着许妘转了一圈又一圈也是怪有毅力的，这不是爱情是什么？！
大概的原因应该是许妘走路太好看了吧，业务能力真强真赞！
“看来你还不是很累。”许妘一下子被庞易梦戳穿她微愣了一会后，便回过神微微俯下身凑到庞易梦耳边轻声道：“看来其他的我不太行啊。”
光天化日之下怎么可以说骚话！
浑身一个激灵的庞易梦感觉从耳朵开始发烧到脑袋顶，她摇着头往一边躲了躲转移了话题：“咦，我耳朵好像出问题了。”一边说着一边不给许妘反应的机会就扯着她往医院的方向快步走去。
或许是因为终于解除了主神的后患，庞易梦现在是一身轻和目前占据了韶妶身体的许妘也是十分和谐的交流。也有可能是在庞易梦看来许妘与韶妶是很相似的原因，她也是庞易梦接触时间最长也是最后的攻略者，呆一块总会轻松那么一点。
只是不知道岑霜是怎么突然妥协的与韶妶融合了，庞易梦觉得岑霜那种性格应该不会这么轻易的放开，想到这怎么心里有点凉飕飕地不安，右眼皮还一顿一顿的跳着...
从医院里出来后，庞易梦看着手里配的又擦又喷的药往后缩了缩脖子，都怪那些人有话好好说搞什么校园暴力。手中的药袋子被从肩膀上伸来的手拎走，庞易梦顺着手往一边看去就看见了许妘有些嫌弃的看着身上因为打斗而有褶皱划痕的衣服，袖口还被撕扯碎了一块。
大有种经历了清早与大爷大妈们超市大抢购后的样子，对于庞易梦来说倒不是很介意但对于一位平常光鲜亮丽的女明星来说，这可能是有些强迫症了。
庞易梦再一探头往许妘的裤脚和鞋跟上看，发现还有点点血迹就猛然打了个寒颤，她伸手去把许妘的衣领拉平对上那双浅棕色的眼睛：“我们去买衣服吧。”
被庞易梦这突如其来的提议给惊了一下后，许妘看了眼自己的衣服就明白了庞易梦的心思，其实她倒也不是在意这些毕竟小时候再破的衣服也穿过，许妘只是有些不喜欢这套衣服的风格罢了。
许妘眯了眯眼睛饶有趣味的看着庞易梦笑道：“好，不过你的手机在那会儿被人摔坏了。”
“...卧槽果然应该多打几下。”庞易梦瞬间悲伤了三秒随后又想到什么的仰起脸眨眨眼睛道：“没关系，我带你刷脸。”
“？”
A市最繁华的购物中心，庞易梦带着许妘从电梯里出来一眼就看见一家低调又不是逼格的服装店，这家是韶妶家公司下的一个时尚品牌，在年轻人之间还蛮有名的。
那么刷谁的脸，当然是刷韶妶的了。
说起来庞易梦到现在都没数清韶妶家到底涉及多少领域，或许这就是白富美本富吧。
庞易梦照着韶妶的审美拎了几件正准备递给一边的人时，一转头就看见许妘身边跟着的店员小姐手里的几件十分性感凉爽与韶妶风格呈反方向的衣服，她默不作声的将自己挑的给挂了回去。
原来温柔甜美的许妘喜欢这种风格吗，不知道为什么自
从看过她十分利落的干架后竟然没有感到十分意外，虽然和韶妶喜欢的御姐中又性冷淡的风格不同，但现在是另一部分的许妘还是挑她喜欢的吧。
庞易梦绝不会承认她自己也想看这么穿这些类型服饰的女友的，这么一想还有种女友是奇迹暖暖的满足感是怎么回事。
带着些许疲惫，庞易梦整个人往沙发上一瘫，往嘴里塞了颗小番茄后就被柔软的沙发陷得有些昏昏欲睡，眼睛一眨一眨的看向从面前走过的许妘下意识的就扬起浅浅的笑容。
许妘发现了庞易梦的困倦，她抬手揉了下庞易梦的脸颊轻声道：“很快就好，先眯一会吧。”说完便转身往试衣间里走去。
女孩子在试衣服时的很快就好绝不能当真话来看，毕竟庞易梦也是这样的所以她才不信，只是点着下巴笑眯眯的嗯了一声便准备问店员小姐拿条毛毯盖着睡会。
迷迷糊糊间庞易梦听见了不远处有些熟悉的声音，像是一对夫妇还有店员小姐恭敬的喊了句：“董事长好，韶小姐在...”
这段朦胧的话在庞易梦浑浑噩噩的脑袋里转了两圈，这家店的董事长=韶氏集团董事长=韶妶的父母。
一想到庞易梦的困意全没了，她猛地从沙发上弹射站起一转头就看见不远处正察觉到视线正在对着她微笑的韶母。
“阿姨叔叔好，您们是从国外回来了吗？”庞易梦下意识的就绷紧了神经开始打招呼，对于韶妶的父母她当然是十分尊敬的，只不过这大晚上的回来的也太巧了而且怎么偏偏是这家店。
先不说现在的许妘要是被韶父韶母察觉到怪异，就是许妘拿进去的那几件衣服也不能被这两位看见啊，尤其是严厉的韶父在看见自己女儿穿着从未穿过的露背大V开衩超短的那一刻...
她们俩可还没在家长面前公开呢，庞易梦抖了抖她可不想被挂上带坏别人家孩子的标签。
韶母走到庞易梦面前，她已到中年但岁月却只给她留了几道浅浅的皱纹，整个人气质和外貌都十分的温和美丽，她点了点头开口道：“梦梦的身体怎么样了，你的妈妈过几天就会回来看你，我们先回来看看小妶顺便陪我先生。”
“我好多了，谢谢阿姨关心。”
比起韶母的亲切多话，韶父就和韶妶一样比较冷淡少话，庞易梦挂着笑容听着身后不远处试衣间里的脚步声，她只觉得冷汗有些往下冒，伸手拎起一边店员手里的一套衣衫，庞易梦找了个借口道：“妶妶让我把这套递给她，我先给她送过去。”
说完庞易梦强装镇定的转身走向试衣间，她抬手敲了敲门轻声道：“快开门，你——”话还没说完，许妘就将门打开，庞易梦入眼就是许妘穿着抹胸短内衬和高腰工装裤的模样，她正侧着身子对着全身镜在系腰侧的系带。
不得不说衣架子就是衣架子，披麻袋都好看啊...不对，现在不是沉迷美色的时候，她正准备把衣服递给许妘时就听见许妘含着笑意的声音道：“怎么了，要不你帮我穿？”
庞易梦嘘了一声压低声音道：“韶妶的父母也就是这个世界的你的父母来了，虽然很突然但做父母的你懂的。”边说着庞易梦就看见许妘的手指停顿了下来，她看着镜子里像是恍惚了一瞬。
没等庞易梦催促，许妘便反应了过来，她一把接过庞易梦手里的衣服利落的将身上的系带一抽，似是漫不经心的说道：“我可从没有过什么‘父母’，要是让这个我和他们反目成仇了该怎么办呢。”
一句像是侃笑的话传进庞易梦的耳内，她愣了一下后便摇了摇头道：“你不会的。”
许妘静默了一瞬便挂起温柔的浅笑向着庞易梦眨了眨眼：“是吗。”

试衣间的门重新关上，庞易梦却有些心情难以平复的感觉，许妘是和韶妶最相似但终究也是有些不同的，她捏了捏手指轻叹了一下，急功近利总是不好的。
与韶父韶母交谈的空档，许妘已经走了出来她的视线在看向庞易梦时似是深了深，随后便勾起浅浅的笑容向韶父韶母走去。
许妘作为影后演技是十分可以的，庞易梦看着她几乎把韶妶的性格学了个十成十，也不知道她是怎么摸出来要不是庞易梦知道也都要被骗过去了。
夜色渐浓，庞易梦和许妘在后面慢慢走着，前面就是两家人的房子。许妘像是想到什么的侧了侧脸凑到庞易梦耳边轻声道：“原来你和我还没和家人公开啊。”
“原本是打算的，但是那段时间出了点事吧。”庞易梦耸了耸肩，出的事也就是韶妶不见自己被系统绑定，所以这事也就拖到现在了。
许妘趁着月色和路灯细细看着庞易梦忽闪忽闪的眼眸，她伸手去牵住庞易梦的手微微一笑：“那我们现在就和他们说。”不然总有种若即若离不真实的感觉，这让许妘很不安心。
许妘的手带着点夜晚的冰凉，她探进庞易梦软和和的手掌内还有些坏心的挠了挠，两人就这么十指相扣，庞易梦承认她有些心动了但最终还是扬起阳光似的笑容扯开了话题：“嗯...妘妘，我先回自己家，有问题记得联系我哦。”
这事不着急。
握着的手有些微微用力又松开，许妘浅棕色的眼眸在路灯下闪着琉璃似的光，她看着庞易梦的背影面上挂着温柔的笑容，轻声道：“我倒是理解了岑霜...但，是韶妶还是许妘都一样啊。”她眯了眯眼没有阻止庞易梦往她的房子走去。
庞易梦一开门就仿佛听见了钱包碎了的声音，她一定是走错门了。

现实世界（十九）
要不是庞易梦知道这小区的安保是很严的， 她都觉得是不是进贼了。
不对，这种破坏程度应该是强盗。
庞易梦愣愣的站在门口她已经猜到这大概是怎么回事了，八九不离十是岑霜破坏的毕竟只有她有那奇幻的法术， 按照岑霜的性格会这么做估计就是因为出不去吧， 之后许妘就出来替换掉了她才能走出房子。
但这好歹也是她的新家啊幹，庞易梦觉得自己心情有些沉重， 她抬手去将大门关上环顾了一眼大厅里杂乱的家具残骸，叹了口气耷拉着脑袋往楼上走去。
还能怎么办呢，当然是把账记在韶妶头上啊。不过听韶母说自己的妈妈过两天就要回来了， 庞易梦觉得明天还是先找人来收拾一下把毁坏的家具都换一套， 还好她靠做任务攒下了不少积分，回到这个世界后那些积分在第二天就很快全部汇进了庞易梦的账户。
疲惫困倦的感觉随着庞易梦越往楼上走越明显， 她撑着扶手瞥了眼楼下默默地打了个寒颤，这种回到末日世界的氛围是怎么回事，尤其是这么大的房子现在空落落的只有她一人寂静的感觉就愈加浓重。
随意的挑了间客房往里面的床上一扑，庞易梦累得都不想换衣服就想这么一觉睡到天亮， 冰凉的薄被在她的身下软软地陷了进去， 长发有几小撮搭落在床沿边，风顺着微敞的窗户吹过庞易梦的脸颊。
庞易梦闭着眼半天却也睡不着，明明已经很累了但不知道为什么就是不安心， 再一想到这房子之前至少还有岑霜陪着现在这里只剩她一个人后， 庞易梦就猛地坐了起来。
大半夜的睡不着就是会胡思乱想啊，果然习惯害人， 之前明明也都是一个人住习惯了有人陪后就改不回来了。庞易梦在床上缩了缩脖子，她耳边传过夜风呼呼的声音一个激灵立马从床上蹦了起来往楼下跑去。
对不起她不逞强了， 虽然之前还想着要一个人睡但庞易梦现在妥协了，她要找自己的亲亲女友！
酸疼的腿在这时都不怎么疼了， 庞易梦几步从楼梯上跨下跑到大门边伸手将门打开，门外深夜的寒风让没有穿外套的庞易梦一个哆嗦，她抬起头就看见面前背对着的人。
许妘听见了庞易梦开门的声音后就转过了身，她已经换了一套休闲的衣服肩上披了件长外套，对上庞易梦有些惊讶的眼睛后许妘勾起笑容道：“走吧。”
说完许妘往前走了一步伸手将庞易梦有些发凉的手握在手心捏了捏，随后动了动与庞易梦十指相扣的伸进自己的外套口袋里，一切都那么的自然就像是理所当然。
“妘妘你怎么知道我...”庞易梦一下子运动的太快还没缓过来的喘了两口气，她抬头去看许妘想着：就好像知道自己会跑出来一样。
许妘没有回答庞易梦的话只是温柔的笑了笑，她当然知道庞易梦会睡不着，那段时间的相处已经让她非常的了解庞易梦的性格了，只是相处的时间对许妘来说不管多久总是不够的。
被握着的手渐渐也变得暖和，庞易梦发现许妘就准备这么牵着她进入家里时她还有些愣住，刚准备把手抽出来就被紧紧的握在口袋里，许妘垂眸对上庞易梦的视线：“别担心。”
这还不担心吗！她俩现在的动作已经有些暧|昧了有心人一定能看出些什么，更何况是韶妶父母那么聪明的人，她还没做好心理准备呢！
庞易梦张了张口还未来得及说些什么就看着许妘将大门打开，大厅里暖黄色的灯光洒落在两人带着些许寒气的身上。
被一瞬间的光亮而闪了下眼睛的庞易梦微微眯了眯，随后便看见正端着杯红酒从楼梯上走下来的韶母有些惊讶的看着她们。
...哦嚯，想什么来什么。庞易梦内心挣扎了一下后便坦然了，迟早都要公开那就随缘吧，现在她只想做个无情的睡觉机器。
“梦梦今晚要住我们家吗？一个人住会害怕吧。”不愧是经历过大风大浪的韶母，她很快就调整了表情脸上重又挂起慈爱的微笑向着庞易梦打了个招呼后就端着酒杯去往书房了，走之前还与许妘对视了一眼。
庞易梦松了口气，连理由都帮她想好了还真是善解人意，跟着许妘上楼时她随意的扯了个话头：“住的还习惯吗，叔叔阿姨人都挺好的。”
“嗯，确实挺好的。”许妘应着回了一声，随后将庞易梦带进一间卧室里若有所思的点了点下巴：“就算是直接和他们出柜也不会有问题的样子。”
...这是从哪里得出来的结果？！庞易梦惊了一下连忙摆手道：“有问题啊，还是要先试探试探的！你要知道三岁一代沟，我们和他们的是鸿沟...”
被庞易梦这一段话逗笑了的许妘抬手揉了揉面前人的脑袋，随后指了指一边的浴室道：“不用担心这些，洗个澡睡觉吧。”
好像，如果不是庞易梦自己心里清楚她都要觉得韶妶已经回来了...不对、这种替身情人的感觉是怎么回事，她们本来就是同一人啊！庞易梦调整了下心情，有些疲惫的要往浴室爬去，嘴里嘟嚷着：“好怀念捏个法诀就能洗香香的日子。”
“或者说你想我来帮你洗吗。”许妘看着庞易梦耷拉着的脑袋，伸手勾起她的一抹头发在指间绕了绕，话里话外在庞易梦听来都不是单纯的洗澡。
一下子精神了的庞易梦将头发抽了回来，快步跑进浴室顺便还将门锁上了。
听见了清脆的锁门声后，许妘看了眼手便敛起笑容看向四周，她能感觉到自己正在一点一点的和这个世界的她融合，主动权也在被慢慢地夺回去，不管怎么说心情总是会有些不平。
紧闭的卧室门被轻轻叩响，许妘从思考中回过神耳边渐渐响起水流的声音，她微微合拢手掌便上前将房门打开，意料之中的看见了门口风韵犹存的女人，也就是她的母亲。
“您来了。”许妘嘴角扬起一抹浅笑，女人的直觉是很准的她已经大概清楚这位夫人为什么要来找她了，总归都是关于庞易梦和她的事吧。
韶母点了点头，她听见了浴室的声音示意许妘跟着她往外走走，拖鞋在木质地板上发出轻声，韶母抬头细细望着自己许久未见的女儿脸上露出一个温和的笑容：“小妶喜欢梦梦吗？”
直接切入正题没有丝毫拖泥带水这让许妘也很适应，她没有迟疑的点点头随后开口道：“喜欢。”喜欢的不得了，就像是有致命的吸引力似的。
“这样啊，小妶长大了，恋人朋友这些关系我相信你处理的很好。”韶母在听见许妘的回答后并没有惊讶，她只是抬手将许妘耳边的头发轻轻拂到耳后：“只是还是会有人不接受你们的爱情。”
许妘感受到身前的女人对自己的关爱，她垂下眼眸长长的睫毛遮住了眼中的情绪，是要用温柔的劝阻来反对吗？
韶母看着自己女儿有些失神的模样，她笑了笑开口道：“但那些人也没法影响你们，不接受就不接受。你们只是喜欢的人正好是同性而已，我希望我的女儿可以幸福，和梦梦在一起是幸福的就好。”
本以为会被反对的许妘在听见韶母这段话后愣了愣，她与面前的女人对视了两秒后便勾起一抹真心的笑容道：“很幸福。”
“你们是互相喜欢的吧，对了是怎么在一起的可以和妈妈说说吗？”韶母有些期待的看着许妘，就好像比起自己的女儿出柜她更在意女儿恋爱的过程，毕竟自己的女儿之前从没恋爱过这让一个做妈妈的还有些担心。
被韶母八卦的气势打败了许妘默不作声的往后退了一步，她反应很快的把庞易梦拉出来做挡箭牌道：“下次再和您讲，我先陪梦梦吧。”这事还是让韶妶自己来讲吧，她虽然有一部分的记忆但那么久远的事也是不知道的。
韶母难得有些失望的应了一声，转身离开时又提醒了一句道：“要好好对梦梦。”
“嗯，我会的。”我，会的。许妘在心里重复了一遍，她很爱她。
庞易梦坐在床边头发被许妘轻柔的用吹风机吹着，她听完许妘说的事后差点控制不住自己的音量：“所以说这么简单就同意了吗！我还以为会有各种虐恋情深，甩我五百万让我离你远点呢。”
“你是更想要五百万吧。”许妘毫不犹豫的戳破了庞易梦的幻想，她将吹风机关掉后用梳子帮庞易梦梳了梳，随后便弯下腰在庞易梦的额头上印上一吻：“让你失望了呢。”
庞易梦感觉自己的脸似乎在慢慢升温，她立马把这原因归结于是洗完澡的热气还没散完，默默地往被窝里爬了爬整个人缩了进去发出闷闷的声音：“不失望...这样也很好，晚安！”
说完庞易梦就快速的把被子往头上一蒙就要切断对话，但许妘可不是那么想的她将被子掀起一角也一块躺了进去，在对上庞易梦有些睁大的眼眸时微微一笑：“都已经公开了还要让我一个人睡？”
说的很有道理但庞易梦觉得有些不妙，她暗搓搓的往里缩了缩却被一把捞了回来，被子盖过头顶昏暗朦胧间，她只能感觉到嘴唇上轻柔的触碰和相交的温热气息。
还有些湿润的发尾与许妘的长发缠绕在一块，庞易梦侧了侧脸感受到许妘埋在颈间紧紧的拥抱和有些不安的嗯声，刚要抬手去拍拍身前人时就被攥住，卧室的灯光熄灭被窝也变得愈加温暖。
放她下车，她还是幼儿园大班的驾龄啊。  

作者有话要说：
越到结局越写的慢，所以有些不定时更新，抱歉-3-感谢订阅！！！030感谢在2019-11-30  02:19:41~2019-12-01  10:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：beam3A  1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

现实世界（二十）
所以说为什么会这样， 庞易梦看了眼脖子上遮不住的痕迹默默地瞥向一边对着自己微笑的许妘。
用控诉的眼神表示完自己的愤怒后，庞易梦在下楼时又被韶母用懂得的眼神看了个遍...不要这么看她啊，这家没法呆了！
在庞易梦夺门而出后， 许妘才悠悠然从楼上下来， 韶父正喝着咖啡看电视他也有些疑惑两人的变化，随意的提了一嘴道：“小妶你是不是欺负梦梦了， 她好像不开心。”
“是吗，我觉得她挺开心的。”许妘撑着下巴用筷子戳了戳面前的早餐，脸上扬起温柔的笑意。
在门口穿鞋的庞易梦将两人的对话一字不落的听了个整， 她一把捂住脸， 明明不是同一个意思为什么还能无障碍聊天，不对还是请先把她给遗忘了吧！
之后的一段时间庞易梦忙着把家重新收拾一遍还要去把落下的课补完， 不过让她有些意外的是许妘在一直都没有离开，两人间平平淡淡的相处着就和几年前一样。
黎莉在那天后就因为主谋的原因被罚了，庞易梦也不知道许妘是怎么处理的，但从那之后还真没有人再来招惹她们了。
“哇...还真是一个切开黑啊。”庞易梦咬着笔抬眼看向阶梯教室的讲台前正演示些什么的许妘， 她的注意力完全没有在讲课上而是直直的望着许妘俏丽的脸：“学习能力也很强啊， 明明主业是演员结果这些都懂吗...该说不愧是同一个人嘛。”
这堂选修课庞易梦本来是不准备来的，但后来突然得知许妘要上台讲课，冲着这个庞易梦都得来听听， 能够容纳三百多人的阶梯教室也因为许妘而第一次满员。
连欣欣靠在一边伸手戳了戳庞易梦， 她悄悄的凑过来说道：“你真是捡到宝了啊，你女神还有没有什么朋友给我也介绍一下呗， 梦梦～”
被连欣欣突然变嗲的声音吓得抖了三抖，庞易梦抬手将靠过来的人戳了回去：“你和你那位小野猫呢， 这么快就要祸害别人了啊？”
一提到这个连欣欣就委屈的缩了回去：“别提了，都说好聚好散了谈情多伤那啥啊。”
“...你要老是这么渣， 总有天使来治死你啊。”
“可别！你家天使来找你了，赶紧滚吧。”连欣欣看了眼逆着下课出门的学生往这走的许妘，她自觉的拎了包就从一边离开了临走前还给庞易梦比了个心。
学院里有条绕湖林中小路，是平常情侣们常常牵手幽会的地方，这时已经临近放学人少了很多。
庞易梦抬头看向一边牵着自己手的许妘，她有些疑惑的开口问道：“妘妘，怎么今天突然想要来这走走？”她的视线移到许妘的侧脸，那张常挂着笑容的脸上难得平静，这让庞易梦有些恍惚。
话音刚落，许妘便停下了脚步她转过身与庞易梦对视沉默不语，浅棕色的眼眸里仿佛溢满了众多情绪，那是庞易梦看不懂的，纠缠的像是打乱了的毛线团将庞易梦也带着一块沉下了心。
许妘能感受到自己正在消失，不、不是消失，应该是和真正的她融合在一块，她的思绪渐渐和韶妶缠绕在了一块，许妘也不清楚自己这是不舍还是欣喜，但看着庞易梦渐渐变得担心的表情，她终是叹了口气微微弯下身轻环住面前的女孩。
“就是想和你一起而已。”许妘温柔的声音在庞易梦的耳边响起，她停顿了会便直起身重又牵起庞易梦往前走去，带着笑意调笑道：“多走走，老是坐着你都长胖了。”
本来还被许妘感染的有些低落的庞易梦一听到后半句话立马炸毛，她还胖吗，虽然最近确实吃的多了点但这都是幸福肉啊！庞易梦恼羞成怒的抬手要去抓许妘腰间，结果却被半路拦截的攥在了许妘的手里。
庞易梦感受到身边人的视线，她低着头嚷嚷道：“虽然确实是胖了那么一点，但我现在又不是明星——”话未说完，庞易梦的手便被轻轻的十指相扣起，纤细的手指还有些颤抖。
察觉到不对劲，庞易梦还没来得及转头去看发生了什么就被往身边人那一拽，河边的泥土总是湿润庞易梦脚一滑整个人都没法控制住就摔进了一个温暖的怀抱。
裸|露的小腿触及到地面的树叶，庞易梦一抬头就看见一双熟悉的眼眸，顺着脸颊滑下的头发轻轻的拂在身下人的耳边，她张了张嘴刚想说些什么，眼眶却微微发热，眼泪水比声音更早的出来。
这非日常的生活终于是要结束了吗，自己这种被迫修罗场的日子也要结束了吗。
滴落的眼泪被轻轻抹去，韶妶倒是有些无奈的抬手将庞易梦按在自己的肩上，轻柔的声音在耳边响起：“重新见面是开心的吧，怎么可以哭呢。”她倒是还挺想哭的，结果被自己的女友抢先了，能怎么办呢只能先哄再说。
“...你之前已经哭过一次，这次该我了。”庞易梦抽噎了两下，随后便垂下眼眸看着韶妶的发尾轻声道：“全部都回来了吗？”
“嗯，回来了。”韶妶看了眼撑着地面被泥土溅上的手背，她是有些小洁癖的但在这时候也都不算什么，眨了眨有些发红的眼睛轻笑道：“本来只想抱抱你，结果你比我想象的还要热情。”
...说什么呢！那只是战略性平地摔！庞易梦默默地看了眼两人现在狼狈的样子囧了一瞬，她赶忙站起身环顾了一圈趁着没人把韶妶一把拽起。
韶妶倒是优雅的很，那裙上的泥浆在她的动作里都变得像是原本就是这样的艺术品似的，她凑到湖边洗了洗手后便看向一边还有些不知所措的庞易梦，像是明白她想着什么的开口道：“别担心了，不会再离开了。”
我们，都不会再离开了。
原本之前还在想着要把那些不知道什么时候就积攒下来的委屈账全部抛给韶妶的庞易梦，在这时候却什么都想不起来，她只看见在波光粼粼的湖水将阳光反射在站在面前的人身上，从来是冷淡疏离的美人独独对她展开了温柔笑容。
她一如从前那样走过来，扯开那些距离感将两人间的关系拉近，庞易梦感受到完全熟悉使人安心的气息，她缓缓闭上眼内心从很久以前就紧绷着的一根线终于是放松下来了。
“咳、对了，我们已经在你爸妈那出柜了哦。”庞易梦眨巴着眼睛看向正把着方向盘的韶妶，她们好歹曾经也是在一起两年多的重逢的喜悦很快就被熟悉感所平复，一切就那么顺其自然的继续发展。
韶妶将车停好后，转过头往庞易梦那倾身她抬手将安全带解开后便自然的在庞易梦的脸颊上亲吻了一下，韶妶看着庞易梦猛然发红的耳朵尖挑了挑眉：“早就应该说了。”
这一天天的谁还不会调戏一下了。庞易梦眼睛一闭就勾着韶妶的脖子恶狠狠的在面前的红唇上mua了一下，随后还挑衅似的舔了舔嘴角：“要往这亲。”
“嗯，晚上。”
“...”
面对老司机她败了。
韶妶看着庞易梦红着耳朵又装作什么都没发生的样子下车，她勾了勾嘴角伸手将车门那藏着的一个小盒子拿了出来，手指摩挲了两下后便小心翼翼的放进外套口袋里。
进门后，庞易梦便看见自己的妈妈正坐在沙发上和韶母谈笑风生，韶父一脸木然的听着两个女人讲起各种八卦时尚，看样子应该被逼着听了很长一段时间了。
庞母一抬头就看见庞易梦正站在门口，她招了招手脸上挂着和煦的微笑：“梦梦你回来了，这么晚才回来真是对不起。”
“一点也不晚。”庞易梦摇了摇头坐在妈妈的身边，对于这段时间经历了许多而喘不过气的她来说，这一点也不算晚。
韶妶从门外进来时就看见刚刚还跟自己腻歪的女友现在已经窝进妈妈的怀里，她笑了笑对上自己父母的视线后点了点头便往前走去。
从来都不会紧张的韶妶在手指碰触到口袋中的小盒子后，手心还有些冒汗，她不想再拖这本来是要在两年前就送给庞易梦的，现在两人最重要的亲人都在那不就是最好的时机吗。
庞易梦的手被轻轻拍了下，随后她便被自己的妈妈从身边推了起来直直的往韶妶的方向踉跄了两步，她看着韶妶垂下眼眸将手中的盒子打开。
纤白的手指挑起黑色丝绒盒内的优雅生辉、精巧璀璨的对戒，韶妶将一枚戒指轻轻套在庞易梦的中指后便莞尔一笑：“终于送给你了，会迟吗？”
“不迟，刚刚好。”庞易梦眨巴了下眼睛，她觉得自己今天已经哭够多了这时候还是不要再红眼圈了，扬起灿烂的笑容将另一枚戒指取出，韶妶的手一直都是温热的，但这时却有些发烫。
都是女孩子，那不得要互宠吗。庞易梦将戒指缓缓地戴进韶妶的手指上小声的说了句：“还是你更适合些，不过现在这个戒指已经是我的了，你没法后悔了哦。”
没有得到回答，取而代之的是韶妶平静中又带着些热烈的吻。
两年后，庞易梦已经毕业她开了间咖啡厅养了猫和狗，生活没有因为突然的暴富而变得不一样只是慢慢地回归于平静，只不过庞易梦知道自己现在这样能够安安心心的做一条咸鱼的根本原因。
“好闲啊。”庞易梦手上捻着小勺坐在咖啡厅里的秋千椅上，听见她这一番话的连欣欣几乎都要把手里的杯子给捏碎了。
连欣欣痛斥自己的好姬友道：“你在对一个朝九晚五的社畜说什么呢！梦梦你怎么突然就没有斗志了，快和我一起奋斗啊！”
不不不，她奋斗的劲头在几年前以死奋斗的时候都用光了。庞易梦竖起手指摇了摇，手上的钻戒闪得连欣欣忍不住闭眼。
“...你这是当众杀单身狗。”
清脆的铃铛声响起，庞易梦探了探头对着门口穿着小西装的韶妶笑道：“你回来了。”
韶妶边将盘起的头发放下边走了过来，她朝着庞易梦对面的连欣欣打了个招呼后便抬手撑在秋千椅边，长发随着动作落下正好遮掩住两人表达爱意的动作。
外面的凉意伴着微热的气息让庞易梦忍不住打了个颤，她弯眼笑笑顺势将韶妶拉坐在身边，凑上去挑起对方的下巴：“难得主动是有什么好事发生吗？”
韶妶这两年已经渐渐的开始接替韶家一部分公司，庞易梦觉得自己现在大概就是御姐总裁的暧|昧迷|情女友...和韶妶说时，韶妶还挺喜欢这个称号的，可能是因为未来总裁没有时间看那么多小说的原因。
“嗯，很好的事。”韶妶像猫似的靠在庞易梦的怀里，她嘴角勾起浅浅的笑容低声道：“结婚算吗？”
“谁结婚——？！”
这么突然的吗，庞易梦对上韶妶的视线后一下子就反应过来，她悠哉的时间太长这消息太突然让她有些缓不过来，倒是对面的连欣欣一脸惊喜的看着她们，就差放礼花了。
婚礼举行的当天，庞易梦侧过脸看着同样手捧捧花身着洁白婚纱的韶妶站在身侧，眼睛就像是蒙了层纱似的变得模糊。
熟悉又陌生的几人在眼前重叠又散去，最后只有韶妶在眼里愈加清晰。
纷飞花瓣伴随着祝福，音乐萦绕在殿堂内，庞易梦闭眼感受着这一刻如梦似的时光，手被轻轻牵起又稳稳地十指相扣住像是在给予她勇气与真实感。
韶妶张了张嘴在喧闹中开口：“我爱你。”
这一刻她们是幸福的，以后也会是。  

作者有话要说：
正文完之后还有一篇番外！有种嫁女儿的感觉，好不舍得啊qwq，我有好多话想讲但最后只想说：感谢大家一直以来的支持！我真的超级开心！！我知道还是有很多缺点，但至少我坚持完结啦！感谢订阅！！爱你们030！！下一篇文《被迫和国民女神相爱后》原名是《穿成女主死对头后》，感兴趣的小天使可以去收藏一下-3-，大概一月份会开！是恋爱小短篇030感谢在2019-12-01  10:39:34~2019-12-02  23:01:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：diamond｀  1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

五位大佬来娶我狗命（番外）
在非常平凡的一天， 庞易梦一如往常一样和连欣欣坐在最后排摸鱼，顺便吐槽一下自己为什么会母胎solo二十多年。
“...我仔细思考了一下，我长得也不丑啊为什么到现在还是没人追？”庞易梦苦恼的点着下巴， 她眨了眨眼看向一边的连欣欣问道：“是我长得让人没有谈恋爱的想法吗， 还是我不会被人下单身一辈子的诅咒了吧。”
连欣欣一本正经的观察着庞易梦的脸蛋，她沉吟片刻开口道：“大概是你看上去就像是已经有女友的原因吧， 要不我给你介绍一位试试？”
“你早该这么做了啊！”
下课后庞易梦也没有急着离开，她看着前排一对对牵手离开的情侣们默默地竖了个马赛克，教室里很快就空了大半只剩下几位埋头记笔记的学生。
晃了晃手机庞易梦看着已经不是很拥挤了就站起身伸了个懒腰， 她低下头去取桌肚里的挎包时却被一边的连欣欣猛拽了几下：“卧槽梦梦， 你快看金融学院的女神，她怎么来了！”
听着自己的好友极力压低声音却掩盖不住的兴奋， 庞易梦被拽了个踉跄她有些无语的嘀咕道：“人家来上个课把你激动的，我这单身女神常驻你旁边怎么没见你这么激动啊？”
庞易梦作为一个普通学生，她对于这些被捧上顶的人没有什么兴趣，毕竟她也清楚自己和那些人是不可能有接触的嘛。没等到连欣欣的回答却被狠狠的掐了两把， 庞易梦嘶了一声就要跳起来给身边人一个暴扣， 却在看清面前站着的人时瞬间就卡壳了。
该说不愧是能被金融学院那些个个都是富二代的学生捧为女神的人吗，长得是真的漂亮还是那种有些冷冷的但又有股子高贵气质，庞易梦觉得这位女神要是去娱乐圈绝对会大火。
一边的连欣欣视线在韶妶和庞易梦之间晃了晃， 她压低声音凑到庞易梦耳边说道：“你什么时候认识韶妶的？她好像是来找你的...”
“我不认识啊， 我这是第一次见。”庞易梦懵了一下，她对上眼前人的视线后有些疑惑， 那双眼眸的平淡在听完她那句话后就变了情绪。
看上去还有一咩咩的...愤怒？
这让庞易梦忍不住后退了一步却碰到了座位板，她感觉有些不对劲， 怎么总觉得这位漂亮姐姐看自己像是再看一个负心汉...？
三人就这么形成诡异的三足鼎立之势的沉默了一会，庞易梦尬笑了一下想要离开却看见眼前被称为韶妶的女人开口道：“梦梦， 我们回家吧。”说完就伸手握住庞易梦的手腕，她的手有些冰凉手指很是修长细腻。
“梦梦？”连欣欣疑惑的念了一声，她满眼探究的看向一脸懵逼的庞易梦。
庞易梦现在是满头问号，突然出现一位美少女叫着自己的昵称还说一块回家这是什么发展？别用这种眼神看她了，她也很懵逼！还有这位美眉你再不撒手就算你再漂亮她也会算你骚扰啊！
趁着庞易梦这会懵逼的状态，韶妶一把拉着她走了出来轻声道：“怎么了？你难道忘记我了？”话里话外都给庞易梦传达着自己和她有着非同一般的关系。
“不...那个，韶学姐，你、您认识我吗？”庞易梦已经不知道该怎么称呼这位朋友了，她已经开始回忆是不是自己上次和连欣欣在les酒吧喝嗨然后调戏了这位学姐。
韶妶眯了眯眼眸，她挑起庞易梦耳边的长发，嘴角勾起的一抹浅笑让庞易梦有些晃眼：“我是你女朋友。”
“...”庞易梦被天降女友惊呆了。
这是什么当场认爱的操作，是有相机再拍摄吗？相机藏的真好呢！
庞易梦确信自己单身二十二年的生活里并没有这么一位非常闪耀的女友，她回头向连欣欣求助就看见自己的好友一脸：我的妈呀你个狗，背着我和这样的女神恋爱还和我哭诉单身，你的良心呢？！
...她不是她没有啊！
被牵着走出了好一会，庞易梦欲哭无泪的动了动被握着紧紧的手开口道：“韶学姐，这样会不会太快了我才刚认识你...”
“我们已经在一起两年了。”
她怎么没有印象，好好一漂亮小姑娘怎么这么会睁眼说瞎话呢？
实在是接受不了这样诡异沉默的气氛，庞易梦可耻的选择了尿遁。
从女厕窗户爬出去的那一刻，庞易梦有些怀疑自己为什么要这么狼狈，明明变态的不是她...
为了防止碰见韶妶，庞易梦挽了挽袖管三两下爬上了学校围墙的墙头，感叹了下自己这几年的翻墙出去吃烧烤的功力没有退步后便翻身跳了下去。
没有硬实的地面而是被人拦腰一揽，整个人来不及调整姿势的摔进一个有些柔软的怀抱里，身下人被这么一压还发出了一声闷哼。
庞易梦现在是惊恐夹杂着愤怒，她好好翻个墙被人截胡也就算了，结果这人还嫌她重？哪来的脸在这里哼唧啊！庞易梦皱着眉躲到一边就要开骂，却看见了揽着自己的是个比她小些的女孩，看上去还是外校的。
女孩有一头暗红色的长发，她转了转手腕抬起头看向庞易梦，看上去像是混血的五官组成了一张有些幼齿却媚骨天成的脸庞，深黑色的眼眸里仿佛闪着点红光。
看着眼前的女孩后，庞易梦的气就和被戳破了一样撒也撒不出来，她动了动嘴最后还是叹了口气站起来顺手把女孩一块拉起道：“下次小心点。”说完转身就要离开。
手却被反握住，庞易梦被扯着往后摔了一下，她侧过脸就对上女孩的视线，女孩眨了眨眼扬起略带妩媚的笑容：“易梦怎么对我这么冷淡？让我有些伤心哦。”
有种不好的感觉，庞易梦默默地扯开手往后退了一步问道：“你又是哪位？”
“岑霜，你的恋爱对象。”岑霜瞥了眼被扯开的手，她舔了舔嘴唇笑得更加肆意。
...还来？！她是不是在做梦呢还是被整蛊了？庞易梦缓了缓有些不相信的开口道：“你们是做恶作剧吗？冒出来一两个都说是我女朋友，我不玩了谢谢。”
庞易梦这话里透着一股满满的不耐烦，她本以为眼前的女孩会被吓到然后告诉她这是个游戏，结果岑霜在意的点似乎并不在恶作剧上，岑霜明媚的脸上笑容渐深，她一字一顿的说道：“两个？除了我还有其他人吗...”
说到这岑霜停顿了一下，随后便对上庞易梦疑惑的视线：“看来我还是对你太纵容了，只是一会就有了别人。”
“...？”咱们根本不认识啊！庞易梦无奈的连槽都不知道咋吐，她漠然的比了个告辞的手势便转身就要离开，手腕却又被猛的抓住，她还没来得及发火就被一下子反扣着按在了墙上。
我靠，这岑霜不仅有点中二病似乎还是间歇性精神病啊！庞易梦挣扎了两下却发现手上的力道比起之前更加难以挣脱，岑霜倾身向前将下巴搁在庞易梦的肩膀上，带着笑意的声音传进庞易梦的耳边：
“跟我回黑组，我不会让你再走出去一步。”
这种社会的威胁是怎么回事，还有那个组织听上去就很不好啊。庞易梦咬了咬牙，她觉得身后这个中二混血精神病绝对不是一般人，要是被带走了估计真的会是再也逃不了·物理性质。
好在手机紧紧的攥在手心，庞易梦连按五下电源键后便感受到手机的震动，已经报警了接下来就是要拖时间。正准备要好好的和岑霜扯会犊子时，手却被松开了，庞易梦顿了下后耳垂便被轻吻了一下。
“看来现在还不行，我会去找你的。”岑霜暧|昧的音调在耳边萦绕。
找你个头，再和你见面她就是傻批！
庞易梦刚抬腿准备跑路，身体就被往前推了一下她踉跄几步回头就看见岑霜靠在墙边对着她飞了个吻，庞易梦差点被惊的脚滑。
“梦梦你怎么在这？”连欣欣的声音从前面传来，庞易梦再一回头就发现岑霜已经不见了。
“你真是我的好姐妹，要是来晚点你都见不到我了。”
“...？说什么，话说韶妶呢？”
“别提她了，对了我问你，我之前喝醉是不是泡了很多妹子啊？或者有没有和妹子有过情感纠纷虐恋情深？”
庞易梦在连欣欣一副看憨批的表情里得到了答案，她默默地捂住对方的脸道：“我知道了，闭脸。”
周末，庞易梦难得想着出来逛街散心，她这两天在学校里要被韶妶逮着各种牵手恋爱，放学还要去躲过岑霜爱的追杀。
她都觉得自己枯燥无味的生活变得多姿多彩了呢...个鬼啊幹！
今天除了逛街散心外，庞易梦还去了警局她将这几天被岑霜追杀的事说了下顺便问了嘴：“话说黑组是什么啊？”
问完后，庞易梦看着眼前的阿sir停顿了一下好一会才开口道：“不是你可以招惹的...”
听完对方的解释后，庞易梦默默地捂住了脑袋，岑霜竟然是那个组织头目的千金。而她这是在不知道什么时候把这种人物给渣了？是在梦里吗？
有些失神的在奶茶店里蹲着的庞易梦，她已经开始思考要不要转学离开这个要命的地方了。
正在她准备站起来离开时，庞易梦余光瞥见身边沙发上的一个看上去就很高档的皮质小包，她顿了顿便拿了过来情不自禁的打开包看着里面的一个名片。
庞易梦又情不自禁的到了名片上的那个地址前，高耸的大楼让庞易梦有些退缩，随后便想着都走到这了那就送进去吧，做件好事或许还会让自己这几天的倒霉劲儿收收。
前台小姐姐在看见庞易梦拿着那个包时便变了脸色，她请着庞易梦坐上电梯后直接按了最高层。
只是想送回遗失物品的庞易梦看着玻璃电梯外陡然升高：“...”
电梯门打开，庞易梦被请进那间装饰素洁又不失格调的办公间，她一眼就看见巨大落地窗前的女人，女人穿着剪裁合体的西装，长发散落在她的肩上却不显得凌乱，最引人的是她那张脸，冰冷绝尘。
庞易梦视线移了移，她看向偌大办公桌前的一个金色铭牌，上面是写着董事长安闻语。
...她总有种不好的预感。庞易梦看着安闻语慢慢的走进自己，那冷若冰霜的脸上在看见她时似乎渐渐变得柔和下来，紧抿的嘴唇微启：“你终于来找我了，梦梦。”
“...”听见这句话后，庞易梦瞬间就颓了她感觉自己手中的包是那么的烫手，这是又抽到一个女朋友？这么想着庞易梦试探似的开口道：“您是我的...咳、恋人？”
“不是。”安闻语似乎有些奇怪庞易梦这么问，不过庞易梦在听见这个否认后倒是松了口气。
结果一口气还没顺完，安闻语便伸手拂过庞易梦的脸颊，微微凑近的亲啄了一下庞易梦的嘴唇后便开口道：“我们很快就要结婚了。”
论有什么比突然知道校园女神和黑|道千金是自己女朋友更震撼的吗，那应该就是突然知道自己要和御姐总裁结婚了的事吧。
庞易梦从大楼里出来后整个人都有些生无可恋，她擦了擦嘴唇忿忿的将手里的名片撕碎，今天就不应该出门啊，做什么好事这下好了，好事做着做着做出了个未婚妻，呵呵真是好幸福啊。
已经没有心情逛街了，庞易梦甩了甩手里的挎包准备坐地铁回去，路过购物中心的大荧幕时，巨幕上光彩耀人的女明星让她一时看的有些呆住，那温柔的眼眸和吸引人的颜值再加上完美的身材，庞易梦觉得自己好像被治愈了那么一瞬。
这位似乎是最近大火的女星许妘，她凭借完美的外表和高超的演技已经将各大奖项都揽入怀中了，在全民中也掀起了一股热潮。
就在庞易梦愣神时，一双白皙的手臂突然从后环住了她，棕色波浪形长发顺势散落在庞易梦的肩前，她猛地一惊就听见耳边传来隔着口罩的温柔声音：“怎么看我这么入迷，想我了吗？”
这话的意思是...许妘？！庞易梦侧过脸就看见身后的人悄悄的勾下口罩，那张原本还在大屏幕上的脸突然凑到了自己的面前还是十分的具有冲击力的，庞易梦差点就要惊叫出声了却被许妘用手指按住了嘴唇。
“我还想和梦梦多待一会，那么和我走吧。”
刚开始还是惊喜的，但在听到许妘这段话后便只剩下了惊，庞易梦被许妘十指相扣着牵上路边停靠的豪车时，她满脑子想的都是自己真的有这么多女友吗，这也太不科学了啊，难道就连国民女神也一起帮着演戏只为整蛊她？
不可能吧，还是说这几位大佬...真特么的是她女友？！
上车后许妘便将口罩摘了下来，她看着一脸不知所措的庞易梦温柔的笑了笑随后一把将庞易梦抱进怀里，轻声安慰道：“这几天我太忙了对不起，不过我已经搬到你家旁边去了，之后我们会一直见面的。”
说完便轻柔的在庞易梦的嘴边印上一吻。
庞易梦却已经被吓得说不出话了，她弱弱的抬手将许妘推开了一点，有些把握不住的问道：“你不会也是我女友吧？难道是我哪天喝醉了...吗？”
许妘被庞易梦这副表情给逗笑了，她抬手揉了揉面前弱小可怜又无助的庞易梦露出一个更加柔弱的表情：“是啊，喝醉了然后对我...要负责吗？”
靠，不要逗她了啊！现在的她可是在被迫做海王的道路上挣扎呢！
“不过你说也是是什么意思？除了我还有其他人？”许妘危险的眯了眯眼睛。
“...”还有三个呢，你在这出现排序里还是最靠后的。
庞易梦欲哭无泪的又摇头又点头，随后选择闭麦自闭去了，这几天的事实在是太冲击，她很需要安静的休息一下。
被许妘送回了家后，庞易梦被按着在靠椅上给了个分别吻才让她离开，下了车看着正在车内朝自己微笑的许妘，庞易梦露出一个心累的苦笑。
她现在只想要回家睡觉，最后一觉醒来这些都没有发生过，她是幻想过要和漂亮小姐姐们恋爱但也不是那么多啊，而且这一个接一个的是怕她孤独老死吗？！
庞易梦低着头按照熟悉度往前走着，她看了眼面前的门就拿起钥匙往里戳，结果却怎么也掰不动，身后传来高跟鞋的声音随后一道平静的女声传来：“是不是走错了，这里是我家。”
一听到这句话后庞易梦立马抬起头看看，发现这栋房子虽然和自己家很像但却明显是刚装修的，而她家就在这家人的隔壁。庞易梦有些不好意思的道了个歉，一回头就看见身后有着蓝色眼眸的女人，女人长得很美黑色长发松松挽起，那奇异的眼睛把她的美点缀的有些妖异。
晏余笙在发现是庞易梦后眼底的神色便有了变化，她轻应了一声上前打开门道：“要进来坐坐吗，我刚搬来。”
“不了不了，这多不好意思。”
最后庞易梦虽然没有进去但却坐在新邻居的门槛前将这段时间莫名其妙的人和事吐槽了个遍，好不容易找到个正常的人对于庞易梦来说就像是见到了盟友，她在谈话的过程中也知道自己的邻居叫作晏余笙，是X医大的博士，现在是名专业外科医生。
虽然不是很了解，但庞易梦觉得似乎非常的厉害。
“...所以说，我真的怀疑我是不是疯了。”庞易梦唉声叹气的按了按太阳穴，手却被轻轻的握住按下，晏余笙抬手轻柔的帮着庞易梦按摩着。
新邻居真是人美又心善，能听她吐槽这么久还这么温柔。庞易梦这么一想便有些不好意思的想要请晏余笙去家里吃个饭，本来要站起来的肩膀却被稳稳地按住，整个人倾斜着靠近晏余笙的怀里。
晏余笙平静无波澜的声音在庞易梦的头顶响起：“梦梦你没有疯，但那些人和你真的是那种关系吗。”听着声音完全感受不到什么情绪，但庞易梦却觉得鸡皮疙瘩都起来了，这话里的意思怎么这么危险啊？！
不对，原来你特娘的也是她的女朋友？庞易梦转过头仔细看着身边人与其他四人不分秋色的颜值，她无语凝噎。
...果然越美的女人越危险，玫瑰总是带刺的啊，自己这个傻憨憨怎么一找一个准？
庞易梦也不知道自己是怎么跑回自己家的，她猛的把门一关就倒头在沙发上装死。
平平无奇的普通女大学生突然出现了五位性格迥异的女神级恋人，庞易梦除去惊恐外竟然还有些感叹：我好吊啊。
不过现在并不是想七想八的时候了，谁能告诉她为什么一觉醒来就看见五位大佬集合出现在了她的房间里，而且各个都满目深情的看着她。
庞易梦抱紧被子开始摸手机却发现手机早就被岑霜在手里抛来抛去，她有些委屈的开口道：“你们这算是入室抢劫...不对抢人啊，大佬们我真的不认识你们！”
许妘上前勾起庞易梦的下巴，她浅笑着摩挲了两下：“一下子谈五个女友，你很会玩啊。”
“...我是无辜的！”庞易梦都不知道该如何解释在她们出现之前自己一直都是单身狗这件事，她想往另一边退退却被安闻语把住了肩膀。
岑霜正坐在化妆桌上饶有兴趣的看着她，韶妶站在一边像是有些生气，晏余笙翻着桌上的笔记视线却看向庞易梦。
面对着五个人仿佛被始乱终弃的眼神，庞易梦委屈的都要六月飞雪了，拥有五位女友什么的，她这么渣的吗？！那她自己怎么不知道啊！
庞易梦默默地捂脸道：“对不起，虽然不知道为什么道歉，但有没有可能是你们的女友恰好和我长得一样...呢？”
“就是你。”异口同声。
沉默了一会后，岑霜扬起笑容走过来，她环顾了一圈周围的情敌挑了挑眉道：“一周一人一天，行？”
还没等其他人回答庞易梦先憋不住了，她有些惊恐的开口道：“什么？！一周七天，还有两天呢——”意识到自己问了个白痴问题后，庞易梦埋头开始找哆啦A梦的时光机。
五人有些微妙的看向床上的人：“一起？”
“...喂110吗？”
“不是，我真不是海王，你们不要过来啊！！”  

作者有话要说：
从此以后这个世界的庞庞过上了幸福且肾虚的生活（远目番外结束啦！爆字数了我超可以hhh  感谢订阅！！！-3-希望看到这的大家可以去看看我下一本《被迫和国民女神相爱后》，秒怂小娱记x白切黑国民初恋，-w-如果喜欢可以点个收藏哦这本书到这就完结啦，感谢大家一直以来的支持，真的非常感谢！！爱你们030！感谢在2019-12-02  23:01:46~2019-12-03  23:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀  1个；感谢灌溉营养液的小天使：精致的杨猪猪  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！