【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
女主总是不正常
作者：倾月琉璃
晋江高积分VIP2017-04-18完结
当前被收藏数：2006 文章积分：40,793,944
文案
原文:反派养成计划因为名字中养成不能用，所以改名了……syt求各位小天使不嫌弃……本文又名:
＃论掠夺气运的正确方式＃
#那个女主总是不正常#
#818那个被一直抢戏的男主#
她就想安安静静的做自己的反派默默的抢着天道的气运而已，为什么隔壁的女主总是不正常，想要拉她去搞姬?！！！
这是一个文静的好妹子（???大雾）被系统逼迫（划掉），去各个世界扮演反派从天道嘴里面抢气运的故事。
当一个三好妹子（?）被黑化成反派BOSS（本来就是好嘛！）后，她的下场就是……被黑化得更严重的女主吃干抹净……
本文须知
1:本文是丹修之纪第二部，可能会涉及到一些丹修之纪里面的事情。
（可以独立观看，也可以独立观看每一个世界哦）
2:本文很苏，很苏，而且无逻辑，本文为甜，很甜！（为了弥补你们在丹修哪里破碎的心……）咳咳，我保证结局是HE我发誓！（顶着锅盖中）
3:女主有点渣，是那种宁死道友不死贫道的典型货色，略带精分属性，如果不能接受请离开。
4:……以后如有会再补充的……
你想看忠犬丧尸攻VS疯狂博士受吗？
你想看妖娆贵妃攻VS腹黑皇后受吗？
你想看冰山师姐攻VS精分教主受吗？
……如果想那就请不要大意的跳坑吧，虽然作者的话不靠谱……
内容标签： 强强 前世今生 快穿 穿越时空 
搜索关键字：主角：林绫绮（林络菲），夜澜寒 ┃ 配角：228，沐安萱 ┃ 其它：系统
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品风格：正剧
所属系列： 正在努力日更中……
文章进度：已完成
全文字数：411170字

 第1章 楔子

    w市是华夏著名的重点城市之一，在世界上都排得上名次的一个城市。

    w市有家特别有名的咖啡馆，恋舍，恋人的聚集之地，据说，在这里求婚成功的男女一辈子都会十分幸福。

    恋舍外面，此时聚集了许多人围观，因为又有人求婚了！

    在人群的中心，一个一身西装温润如玉的男子单膝跪地，捧着一簇鲜花，温柔的注视着前面这个刚从实验室匆忙赶来连白大褂都没有换的女子。

    “小琦，我从看见你的第一眼起就爱上你了，从认识到现在我们已经度过了七年，今天，我正式向你求婚，请你成为我的妻子，小琦，你愿不愿意？”男子温润如玉，眼中尽是缠绵的爱意。

    女子手中还拿着手机，脸色阴晴不定的看着前面这个男子，她名义上的男朋友。

    “竟然相恋七年了耶，好浪漫啊！”周围响起了惊叹声。

    “那男的好痴心啊，要是我能遇到这么一个男的，减寿十年我都愿意啊！”

    ……

    “答应他！”

    “答应他！答应他！”周围的人起哄了起来，听到周围起哄的声音女子的脸更黑了。

    “你叫我出来就是这个事吗？”女子的声音不同于男子的激动，而是十分的平淡，看着单膝跪在地上的男子女子眼中澄清一片，什么都没有。

    “是！林绫琦，求你嫁给我！我会爱你护你一辈子的，此生此世不离不弃！”男子加大了声音，信誓旦旦的保证着。

    “……你明知道我现在不会考虑这些事的！”林绫琦依旧平淡的说着，仿佛前面这个不是她男朋友，仿佛他们现在不是在谈论结婚大事一样。

    见林绫琦的反应这么冷淡，男子如被一盆冰水从头浇下，熄灭了心中所有的热情。

    “我们已经认识八年了！我追了你一年，我们在一起了七年，我向你求了一百零一次的婚，你每一次都这样说！林绫琦，你到底还想怎么样！”男子气愤的把手中准备许久的九十九朵玫瑰嘲天一扔，站了起来注视着林绫琦喊道。

    “……我自是有我的打算！”林绫琦没有正面回答男子的问题，而是冷淡的将话题转开了。

    “打算？呵呵，林绫琦你就不能说点别的吗？我已经听了一百遍了，你今天一定要给我一个理由！”男子更加愤怒的吼着。

    看着男子那张已经快扭曲了的脸，林绫琦抿了抿唇看着男子，道:“许世安，你冷静点！”

    “冷静？你要我怎么冷静？林绫琦，有时候我真的很怀疑，你到底喜不喜欢我！”

    “我们谈了七年，除了牵手，我连吻都没有吻过你，就连牵手，也是屈指可数！林绫琦，你这样我都可以忍，可是，我七年来求了一百零一次婚了，你每次都用一个莫须有的理由拒绝！我真的受够了啊！”许世安毫不顾及形象，歇斯底里的吼道。

    面对着许世安的怒火，林绫琦没有反驳，也没有开口解释。

    “林绫琦！你不要太过分了！我为了你放弃了家族中屈指可数的资源人脉，甚至差点和家里闹翻！我什么都放弃了，可是你呢！”见林绫琦的态度，许世安的心立马凉了半截。

    “……我早就同你说过的！”被这么多人看着，林绫琦有些不适应的皱起了眉头。

    “我说过了，我不喜欢你，你自己当初怎么说的，你忘了吗？”林绫琦毫不顾七年的情意，冷声说道。

    许世安一怔，随后仿佛失去了所有力气一般向后退了几步。是的，他追求林绫琦的时候林绫琦就说过，她不喜欢他，她这辈子都不会喜欢他……

    可是，他以为七年的时间可以捂热林绫琦的，七年！就算是块石头都捂热了吧？可是他却没有想到林绫琦的心比石头更硬……

    “实验室还有事，我就不陪你了。”林绫琦看了眼手表，声音冷淡的说着。

    “……等等！”见林绫琦要走，许世安突然开口喊了一句，林绫琦脚步一顿犹豫了一下还是停了下来，不解的看着许世安。

    “你真的，一定要这样吗？我们都在一起七年了……”许世安的声音中带了些哀求，看见许世安的样子林绫琦有些心软，可是，快刀斩乱麻，她不想在耽搁许世安了。

    她花了七年的时间要自己去爱眼前这个男人，可是却没有成功，她想，她大概真是个冷心冷情的人吧。

    “是！世安，你是个好人，可是，很抱歉，我真的不喜欢你……”林绫琦这样说着。

    听到林绫琦那冷清至极的声音，许世安的脸一瞬间彻底扭曲了，不知道从哪里掏出了一把刀，许世安嘲林绫琦冲了过去。

    “林绫琦！”许世安大喊了一声，林绫琦下意识的看了过去，还没有料到怎么回事的时候，胸口就传来了一阵疼痛。

    “你……”林绫琦震惊的睁大眼看着前面这个彻底疯狂扭曲了的男子，胸口的痛意将林绫琦的意识拉了回来，几乎一瞬间，林绫琦就释怀了。

    罢了，是自己欠他的……

    林绫琦几乎微不可闻的叹了口气，看着前面这个双眼通红，几乎癫狂了的许世安，道:“对不起……”

    林绫琦微弱的声音唤醒了许世安那余留的意识，惊醒后看着自己被鲜血染红了的手和前面这个脸色惨白的林络菲，许世安怔了下。

    惊愕的松开紧紧握住水果刀的手，许世安无意识的退后了两步，看着林绫琦。

    没有了许世安的支撑，浑身无力的林绫琦跌倒在地，看着许世安，林绫琦的眼中出现些愧疚的神色。

    “对不起，真的……，我不应该给你机会的，这样……你就不会如此了……”林绫琦虚弱的声音传入耳，许世安卡顿了的脑袋重新运转了起来，看着倒在地上的林绫琦许世安惊慌的冲了过去抱住林绫琦。

    “不，不要说对不起，对不起的是我，你等着，我现在就叫120，你会没事的，会没事的……”许世安的眼中出现了些许水光，慌乱的从口袋里面掏出手机，颤抖着想要拨打电话，却因为手抖得厉害而没有成功。

    “快叫120啊！你们楞着干什么？救人啊！”许世安歇斯底里的冲着已经被吓傻了的人群吼道。

    许世安这一声怒吼惊醒了所有人，看着倒在血泊之中的林绫琦，一些胆小的人发出了尖锐的叫声。

    “杀人了！快跑啊，杀人了！”场面一瞬间慌乱了起来，现场乱成了一锅粥，围观的群众化作鸟兽一般，立马散了。

    “不，不必了……”林绫琦更加虚弱的声音响起:“你听我说！”

    “好好，我听你说，我什么都听你的，不结婚，不结婚！你想不结就不结，就算你要分手我也不会再说什么的，你要好好的，只要你好好的活着，我干什么都无所谓的！”许世安语无伦次的说着。

    “不用了，世安，你是一个好人，忘了我……”林绫琦的眼皮有些沉重，意识随着血液的流失二越来越涣散了起来。

    “不，不要，我什么都可以答应你，可是，我不要忘了你！”许世安压抑已久的眼泪冲了出来，看着许世安眼角的泪，林绫琦叹了口气，费力的伸出手擦掉了许世安脸上的泪痕。

    “我从来都只是把你当哥哥，当朋友而已……，世安！”

    “我知道，我一直都知道，是我自欺欺人而已，小琦，只要你没事，那我当你哥哥，当你朋友都可以的……”许世安哽咽的说着。

    “世安……莫要如此，忘了……”林绫琦喃喃的说着，可惜最后一句没有说完便永远的闭上了双眼……

    “林绫琦！不要！我错了，真的！你醒过来啊！”身为一个从来没有在人前哭过的大男人，许世安此时抱着林绫琦的身体嚎啕大哭了起来。

    阴暗的地方，一双眸子紧紧的盯着在血泊之中的两个人。

    “她被带走了！”一个女子的声音从黑暗中传来，那双眼睛的主人依旧看着躺在血泊之中被别人抱在怀里的林绫琦，没有说话。

    “你现在打算怎么办？”女子的声音有些无奈。

    “追！”眼睛的主人亦是个女子，略带着些沙哑的声音在黑暗中响起，沙哑的声音在黑暗的巷子里面回荡，显得有些诡异。

    “追？你还要追？”女子的声音有些错愕和一丝气愤。

    “你若不愿，我自己去便是！”沙哑的声音毫不在乎的说着。

    “……她已经彻底把你忘了，你只是喝下了一点褪尘水而已，可是她，在褪尘池里面泡了这么久，而且她认识你的时候灵魂不全，现在灵魂全了而且把你忘得一干二净，你认为她还喜欢你？”

    “我会让她再爱上我的，就算没有……我也不会再让她离开我身边的……无论用什么方法！”声音的主人眼中狠厉之色尽显。

    “她也不是什么省油的灯，你确定你有那个本事？”女子挑了挑眉，有些戏虐的说着。

    “我说过，我会不择手段！”声音的主人终于把视线从林绫琦身上移开，转到了女子的身上说着。

    女子无奈的叹气，看着前面的人脸上无奈之色尽显:“罢了罢了，随你就是，谁让你是我大师姐呢！”

    “只是，带走她的那个家伙可是很不好对付呢，我们可是抓了它几万年，却一次都没有抓到。”女子话锋一变，有些幸灾乐祸的说着。

    “我说过，我自有办法，你只需要帮我找到她就是！”

    “好，我便再帮你一次，成与不成，就看你自己了！”

    “自然”

    ……

 第2章 末日求生――疯狂博士1

    “系统重启绑定中，请稍后……”带着金属质感的机械声音从一片虚空中传来，将林绫琦从黑暗中唤醒了。

    入眼，是一片美丽的紫色虚空，看着眼前这个绚丽的虚空，林绫琦的眼中差异之色一闪而逝。

    这里不是地狱，但是她死了！林绫琦十分理智的想着，分析着自己的处境。

    “进度百分之九十九……绑定成功，系统意识苏醒中……”那个唤醒自己的金属质感的机械声再次响起，林绫琦皱了下眉，有些警惕的看着一望无际的虚空。

    “哎呀嘞，这么多年了，终于又醒了，可是睡死我了！”一个不辩男女的声音慵懒的想起，林绫琦唇微抿，右手微微使上了劲，下意识紧握了起来。

    “你就是我这一任的宿主？”依旧是那个不辩男女的声音，林绫琦的目光微凝:“你是谁？为什么称我为宿主？”

    面对着林绫琦的疑惑，那个声音笑了笑:“咯咯，我是谁？你可以唤我反派，也可以叫我系统，当然，你也可以叫我的编号228！”

    反派？系统？228？声音的这一句话包括了很多信息，林绫琦极快的整理了一下这一句话得出了一条信息。

    它，是一个系统，而且应该是反派系统，它的系统编号是228。

    “为什么要认我作宿主？”林绫琦皱着眉问道。

    “不是你姑姑的意思吗？看你一脸的不情愿，我还不愿意呢！你气运全无，现在离开我就是死路一条。要不是看你姑姑于我有恩，我才不愿意带着你这个拖油瓶呢！”228嫌弃的声音从四面八方响起，林绫琦的脸黑了黑。

    “我没有姑姑！”林绫琦冷着声音说道，她的确没有姑姑，她父亲是独生子，而且她们家族已经八代单传了。

    “你忘了？你忘了也好！什么姑姑也就不管了。现在你只要知道，你和我是一根绳上的蚂蚱就行了！”228似乎是撇了撇嘴，随后随意的说着。

    “……”林绫琦有一瞬的无语，随后冷笑了一声，道:“呵呵，凭什么？凭什么听你的？放我出去！”

    “放你出去？你再开玩笑？你现在身上气运毫无，一出去就会被天地排斥，随后被天地碾压得魂飞魄散！你是想你姑姑的白……”说到后面228的声音突然戛然而止，林绫琦并没有在乎228的异常。

    “我不信你！”林绫琦十分直白的说了这么一句，228被噎了一下，随后有些愤怒将林绫琦暴露了出去:“不信？那你就自己感受一下吧！”

    林绫琦感觉到自己被送了出来，还没有来得及作何感想时一股强力的碾压力就传了过来，林络菲脸色惨白，灵魂之力骤然少了不少。

    就在林绫琦即将受伤的时候，228又将林绫琦带进了系统空间。

    “现在信了？”228有些戏虐的声音传入还未完全缓过来的林络菲耳中。

    “为什么会这样？”林绫琦喘着粗气，有些虚弱的问着。

    “你自己干的好事呗，据说是你自己为了别人放弃了自己一身通天的气运。”228有些不屑和嘲笑的说着。

    “……你现在想怎么办？”承认了这个事实，自己出去必死，林绫琦冷静的问着228。

    “怎么办？”228的声音突然雀跃了起来，林绫琦从心底漫起了不好的预感。

    “现在当然是做我的老本行，去抢气运啊！”228的声音很欢脱，明显十分高兴。

    “……”抢气运？林绫琦想扶额，她就知道这家伙有些不靠谱。

    “我们去各个世界抢天道的反派气运！这样我们就能补充气运，你的气运可以恢复，我也可以补充能量不被她们发现！”228依旧欢脱雀跃的说着。

    “……等等，你刚刚是说……不被她们，发现？”林绫琦抓住了228这句话里面透露出来的信息，皱着眉头，问道。

    “对啊，不过你不要担心，她们追了我这么久都没追到我，没事的！”228毫不在意的说着。

    “谁？谁在追你？”林绫琦问道，事关自己，她不得不问。

    “当然是时空局那些人！”228说道。

    “……”时空局？林绫琦的眉头皱得更深了起来，见林绫琦疑惑228很没有责任感的说:“哎呀，反正和你说了你也听不懂！”

    “……那我们要怎么抢气运？”林绫琦问道。

    一谈到这件事情上，228立马就兴奋了起来，声音也变得雀跃了起来:“当然是直接通过世界漏洞直接变成反派咯，然后你扮演反派，只要不被世界天道发现就行，然后将反派的……嗯怎么说呢，按你们世界来说就是戏，把戏演完就好了！”

    “扮演反派？就是不让天道发现吗？”沉吟了一下，林绫琦抬起了头问。

    “对！只要你符合反派的性子就好了，重点就是脾气和性子要拿捏好！”在这些上面228显得称职了些。

    “……大概，知道了！”就是扮演，她懂的。

    “唔，你可不要想得太简单了，既然是反派，那其实你要扮演的性格可是很奇怪的！我曾经就有过几任宿主，基本上全是精神失常最后强行脱离系统迷失在万千世界里了。”228本着良心告诉林绫琦这些事。

    “无碍，那我们什么时候开始？”林绫琦有些迫不及待的问道，她想早点离开这里，这里的环境很压抑，她不喜欢。

    “当然是随时啊，如果你要是现在就想去试试的话，那我现在就找个世界给你练练手！”

    “好”林绫琦轻道了一声好，扮演反派……听起来不错的……

    228沉默一下去找所谓的漏洞世界去了，片刻后228带着些许喜悦的声音再次响了起来:“我找到了！”

    “这个世界不错，这个反派很符合要求，你可以去练练手，你要记住，你进世界后我需要帮你掩盖天机，所以不会出现，一切都要靠你自己！”228吩咐道。

    “嗯”林绫琦点了点头，表示知道了。

    “还有，我没有什么所谓的剧情，以我现在的能力现在只能让你知道女主和男主的名字，还有大概的剧情走向，所以，一切必须要靠你自己，不过失败了也没有什么事，你不要太给自己压力……”228絮絮叨叨的念叨着，如同进入更年期的老妈子一样。

    “知道了！”林绫琦打断了228的长篇大论，额上青筋隐隐出现，林绫琦没有想到228竟然会如此多话。

    “……”再蠢228也听出了林绫琦的嫌弃，那□□裸的嫌弃让228差点把林绫琦扔了出去。

    要不是因为答应了你姑姑，我用得着吗？！

    “既然你知道了，那你就自己去试试吧！”228的声音有些赌气在里面，丢下这么一句话，228不等林绫琦的回答直接就把林绫琦丢进了那个带着漏洞的世界里面。

    反正死不了，挫挫她的脾气也是好的，228这样想着。

 第3章 末日求生――疯狂博士2

    “博士，现在怎么办？他们已经放弃我们了，现在要我们销毁掉所有的资料和药剂！那些资料我们整理了那么久，花了这么大的代价，怎么可以说销毁就销毁？”急切的男声传到了林绫琦的耳中，林绫琦低着头没有说话隐藏在镜片之下的眼睛里面，复杂的情绪汹涌流动着。

    “李助理你冷静点！博士也没有什么办法啊，那是国家！我们怎么可能和国家做对？”又一个男人的声音响起，那男人十分的理智的分析着现状。

    “我们昧着良心为他们用活人做实验，为了他们窝在这方寸之地，不见天日这么多年，现在就是让我们这样么？我从一开始就说了这个东西不能做！可是他们坚决要做，现在我们成功了，他们竟然又要我们销毁！”

    ……

    嘈杂的声音接连不断的从旁边响起，沉默许久的林绫琦突然抬起了头看了所有人一眼:“不能销毁！”

    林绫琦的声音并不算很大，却带着不容拒绝的威严，一瞬间，整个实验室都安静了下来。

    面对着所有人都目光，林绫琦面不改色的用右手扶了下眼镜，看着众人朱唇再启:“不能销毁，我不同意！”

    林绫琦的脸上瞒是阴翳，配着低沉的语气显得有些阴森。

    “我等了这么久，怎么会听他们的说销毁就销毁！”林绫琦眼中闪过一丝血色的光芒，周围的低气压让人喘不过气。

    “难不成你想违背国家的命令？”在如此的环境下还是有不怕死的人往枪口上撞。

    林绫琦眼微眯，转过头去看着那个开口的人，开口的是一个男子，身材有些矮小，发间有些银丝，明显已经上了年纪。

    面对着林绫琦那有些摄人心神的目光，男人心里有些胆颤，林绫琦是整个实验室里权利最大的人，明明年不过三十，却是这个项目的负责人，他早就看林绫琦不爽了，现在是打击林绫琦的好机会，他可不能怂了！

    想到这里有些畏惧想要退缩的男人，抬起了头挺着背看着前面这个一脸阴翳略有些渗人的女子。

    “这个项目本来就不应该存在！现在撤销也是情理之中而已！”男人这样说着，试图给自己勇气，也试图说服在场的人。

    “你说什么？不应该存在？那为什么要给我们项目？我们付出了这么多，现在就告诉我们撤销了，现在要销毁一切？是不是连我们这些参与了项目的人也要一起销毁？”男人的话还未等到林绫琦开口就引起了公愤，他低估了这些人对项目的决心。每一个做实验的都是疯子，现在，他就惹了这么一群疯子。

    在这个泯灭人性的实验中，他们早就成了一群疯子了，现在，要阻止一群疯子怎么可能？

    “现在项目还没有完全成功，不是吗？谁知道是不是真的？就算是真的，你们打算怎么样？难不成真想成为罪人，开启末日吗？”被多双愤怒的眸子盯着，男人都底气消下去了了一些，有些慌不择言的这样说着。

    可是却没有想到，这一番话，竟然没有人反驳，男人都底气又不由回来了:“就算是真的，谁能保证，异能会出现？所谓的‘进化’，根本不能被证实……”

    “聒噪！”冷眼旁观了许久的林绫琦突然开口，一株巨大的变异绿色藤蔓从实验室那坚硬的地下钻了出来，将那个男子紧紧捆绑住。

    林绫琦冷着脸，看着那个被藤蔓捆在半空中不断挣扎的人，林绫琦的眼神也越来越冷了起来。

    藤蔓把男人紧紧捆住，没有留丝毫的空隙。没有一丝感情波动，一挥手，控制着藤蔓直接将那个男人碾碎。

    一声微弱的声音响起，那个男人竟然生生的被碾碎了，甚至连一句声音都没有发出，看着飞溅到洁白无暇的地板上的鲜血和内脏，林绫琦的眼中闪过一丝嫌恶。

    收回异能，失去了异能的支持，那株变异了的绿色藤蔓，竟然渐渐回缩，最后变成了一颗种子。

    “异，异能？博士，你成功了？”被称为李助理的人，丝毫没有理会刚刚死在自己前面的同事，而是转头狂热的看着林绫琦。

    “博士，你竟然拿自己做实验！真是太冒险了！要是出问题了，怎么办？”出奇的所有人都没有理会刚刚死去的那个男人，也没有理会林绫琦刚刚杀了人这个事实。或许，在他们眼中，人命，早就如草芥一般不值钱了吧。

    依旧冷着一张脸，林绫琦用刀子一般的目光扫视了一下实验室仅剩的四个人，道:“我不会放弃实验的！”

    没有人可以阻止我，哪怕是这个国家！末日之后，国家，又算个什么东西？

    末日，实力为尊！胜者为王，败者当亡！

    “我们听博士的！”四个人异口同声的说着，看着林绫琦的目光中无一不是狂热。

    林绫琦的唇角勾勒起了一抹浅浅的弧度，精神异能果然好用。

    林绫琦眼中愉悦之色一闪而过，伸出舌头，林绫琦有些嗜血的舔了舔唇瓣。

    末日，她的时代，即将来临……

    有了精神异能的控制，整个实验室都在林绫琦的掌握之下，实验室开启了最高戒备模式，没有一丝风声透露出去。

    站在操作控制室，林绫琦看着屏幕上那随着飞行器飞向太空的ta45药剂，林绫琦病态的笑了笑。

    明日，这个世界将会是一片炼狱，属于你的时代即将来临。

    林绫琦收回笑容，离开了操作控制室，实验室里面可以说，除了林绫琦外没有一个有自主意识的人，所以，以往需要避开人群干的事，现在她都能光明正大的干。

    左拐右拐，不知道走了多久，林绫琦走到了一个极为偏僻的地方，站在一个电子大门外面，林绫琦把手伸了出来，放在了门上。

    一道蓝光从大门上闪现了一下，随后又化为了平静，但是，刚刚还禁闭着的大门此刻却开启了。

    没有丝毫犹豫，林绫琦走了进去，进去的一瞬间，一道蓝光又在林绫琦身上闪现了一下。

    激光大门，一旦输入错误，那么那个人就会被激光击杀，而林绫琦是唯一有资格开启大门的人。

    大门里面又是一个实验室，里面有些昏暗，只有一些仪器发出的微弱光芒照亮着这里。

    入门不过十多米，周围就出现了许多巨大的玻璃罐，玻璃罐里面有着丰富的营养液，在玻璃罐中，关着的不是什么奇异生物，更不是什么寻常动物，而是……人类！

    那些人类，就这样‘站’在玻璃罐里面，一些管子紧紧贴附在那些人想身上。

    那些人类有男有女，甚至老人儿童都有，那些人全部如睡着了一般静静的浸泡在淡黄色的液体中。

    他们，全部都是失败了的试验品，是由……他们提供的资源。

    没有理会周围密密麻麻的活死人，失败的试验品，林绫琦径直朝最里面走进去。

    路过了上百个玻璃罐，林绫琦又来到了一个激光电子大门前面。

    没有别的表情，林绫琦丝毫不顾疼痛的直接在右手食指上面咬了一口，鲜血顿时就狂涌了出来。

    伸出那只被咬破的手指，林绫琦用鲜血在大门上画了一个诡异的符号，符号完成的瞬间，大门‘嘎吱’的响了一声，打开了。

    林绫琦抬脚便走进了黑暗中，亦是微弱的蓝色光芒照亮了前行的路，蓝色的光印在林绫琦惨白的脸上浮现出一种诡异的感觉。

    原本波澜不惊的脸，随着越来越靠近也变得激动了起来，惨白的脸上是病态的笑容，林绫琦走到了自己的目的地，一个巨大的玻璃罐子前面。

    里面是一个浑身不着一物的女子，那女子肌肤如雪，貌若天人，禁闭着眼漂浮在营养液中，如等待王子的睡美人般，引人遐想。

    看着那个躺在里面的人，林绫琦眼中的狂热变成了变态的偏执。

    “你知道吗？我花了整整十年，现在终于成功了！”因为许久没有说话，所以林绫琦的声音有些沙哑和低沉，在这个空旷有些昏暗的实验显得有些恐怖。

    林绫琦那因为常年不见天日而不显正常肤色的手扶上了那个玻璃的罩子，如黑曜石一般眸子中透露出了另人心惊的执拗。

    你是我最完美的实验品……

    你将会是这个世界的王，我会用你洗刷掉这个肮脏的世界。这个世界安逸太久了，总得有个人，来打破这份安逸，不是吗？

    “你是我最完美的试验品，这个小小的实验室怎么能关住你呢？”

    “你放心，我马上就会把这个世界都改造成你的舞台，你将会是这个世界的王，你……可是我最完美的试验品啊！”

    人类肮脏，那么就用末日来洗刷这个世界吧！

    林绫琦血红的唇微微勾起了一抹弧度。

    明日，这个世界，将会是你的世界，我亲爱的……

 第4章 末日求生――疯狂博士3

    寂静的城市，闷热的天气，血色的天空。

    这就是现在的世界，原本繁华喧闹的城市，此刻已经是一片死寂，宽大的街道此时空无一人，空气中弥漫着一股血腥味。

    一些类似人形的怪物游荡在大街上，那些怪物面目全非，看不出一点原来的模样，身上满是已经干涸掉的暗红色血液和还在蠕动的蛆虫。

    “快，快跑！那些怪物要追上来了！”男子故意压低声音的急切声音从街道传来。

    “我，我，我跑不动了！”一个略带泣音的声音紧接着也传了过来，那声音喘着粗气:“呼，呼，你先走，别管我了，我跑不动了，实在没有力气了！你走！别管我！”

    “你在说什么傻话？走啊！”被那个声音气到，男子怒道，不顾女子的意愿抓住女子的手臂就往前面拖。

    “吼――”低沉沙哑的吼叫声从后面传来，女子一僵急切的吼着:“它要追上来了！你走啊！”

    “不！你不走，我也不走！”男子坚定的声音响起，见男子这样女子不知是该笑，还是该哭。

    “吼――”奇怪的吼叫从后面突然响起，女子被吓了一跳，男子连忙将女子护在身后，精神紧绷警惕的看着前面这个面目全非，引人倒胃的怪物，不，该说丧尸。

    “涟祈！”女子紧紧拽住男子的衣裳，哭丧着一张脸，带着哭腔的喊了一声男子的名字。

    “别怕，别怕！有我，有我呢！”被称为涟祈的男子紧紧将女子护在身后，手上拿着一个刚从路边摊子上拿的木棍，神情紧张防备的看着前面的丧尸。

    闻着前面这两个散发着浓郁香气的‘食物’丧尸兴奋的又吼叫了一声，随后朝两人扑了过去。

    见丧尸扑过来，女子因为害怕尖叫了一声，男子鼓着勇气拿着两指粗的木棍朝丧尸的面部戳过去。

    “噗嗤――”一声微弱的声音响起，男子握住的木棍刺入了丧尸那早已浑浊了的灰色眼睛里，恶心的液体飞溅而出，一些暗红色粘稠的血液缓慢的从丧尸凹陷下去的眼眶中流出。

    “呕”见此，女子有些受不了的呕吐了起来，压抑许久的眼泪夺眶而出。

    虽然被恶心到了，但看着身形明显一顿的丧尸，男子鼓起勇气使出了最大的力气将木棍往更深处捅去。

    丧尸的身体不由随着木棍上的力道向后退了几步，男子一股作气用木棍将丧尸捅在墙上，用力将木棍刺得更深。

    失去了神经感应，丧尸根本感受不到一丝的疼痛，可是，丧尸的控制中枢在脑袋里面，被男子这么胡乱一捅，捅坏了中枢丧尸无力的挣扎了两下，随后不在动弹，刀了下来。

    “涟祈！”见丧尸终于被杀了，女子哭着扑到了男子的怀中。

    见心爱的人哭的这么伤心，男子一下子慌了，连忙丢掉刚刚保了自己和女友命的木棍，将女子拥入怀中温柔的轻抚，道:“没事了，没事了！”

    一个女子站在二十层高的大厦上面静静的看着下面那情意绵绵的两个人，没有一丝表情，只是淡漠的看了一眼便离开了天台。

    剧情？那是个什么东西？

    公元三千六百年七月，天降血雨，全球变异植物疯长，生物异变，末日降临……

    看着屏幕上那有些不寻常的的女子，林绫琦深深的皱起了眉，按道理，她现在应该出手救下贺涟祈和许晗才对，而不是贺涟祈自己出手解决掉那个丧尸。

    林绫琦皱着眉，看着那个行为诡异的女子，看来，228说的，可不一定准啊！

    不在细想下去，林绫琦有些疲倦的闭上了眼，抬起修长素白的手揉了揉太阳穴。

    这些都不关自己的事，只要自己不蹦了人设就好了，不是吗？

    林绫琦没有看到，原本背对着她向前行走的女子突然停了下来，回头看了一眼，仿佛透过时空看着屏幕前监视她的林绫琦一样。

    林绫琦看了眼自己待了许久的实验室抿了抿唇，想来这里很快就会被人找到，她现在还是先离开为上。

    没有丝毫犹豫，林绫琦没有一丝留恋的离开了实验室。

    偏执成狂，这就是她需要扮演的性格，而女主尚霖澜就是她偏执的东西，她最完美的试验品，保留着自主意识人类形态的丧尸王！

    这就是228给她的资料，没有别的资料凭借自己和原主留下的一些记忆，林绫琦已经在这里待了一些时日了。

    好在林绫琦在实验室的生活和她以前差不多，所以林绫琦一直到现在也没有露出一点马脚。

    原主的性子和她也有相近之处，她也有着从骨子里的偏执，只不过可笑的是，她从来没有遇到一件可以让她偏执成狂的事和物。

    所以，扮演起这个角色来林绫琦毫无压力，这个角色就像是为她量身定做一般。

    孤身一人离开了病毒的研发基地，林绫琦朝女主将会去的f市赶去，作为她的创世主，她怎么能放任她的试验品自己一个人呢

    林绫琦有些嗜血的舔了舔血色的朱唇，眼中愉悦的神色闪过，她，可是要好好‘看着’她的试验品呢！

    丧尸病毒又称为ta45药剂和进化药剂，这种药剂的原料是一种来自外太空的神秘物料造成的。这个实验室存在的日子超过了百年，这个药剂研究到了上百年，才到了林绫琦手上。

    根据前人留下的笔记和资料，林绫琦没有用多少时间就研究出了ta45药剂，并且，用自己做了实验，获得了强大的四系异能。

    她自己的异能在她不断的实验中越来越强，一直到了现在，九级神级异能者。

    ……

    路上总是有不长眼的丧尸被林绫琦身上的气味吸引而过来，林绫琦一脸不耐烦的控制着长满尖刺的藤蔓将前面这一群被引来的丧尸解决掉。

    这些被淘汰掉的失败品，果然恶心！

    不过转眼，那一小群丧尸便被林绫琦解决掉了，看着满地的残肢断臂和被暗红色的土地，林绫琦的眼中闪过深深的厌恶。

    没有多做停留，林绫琦朝目的地走去……

    她在女主的体内装了追踪器，所以女主的行踪其实一直在她的掌控中，看着自己左手手腕上电子表上不断移动的红点，林绫琦苍白到没有一丝血色的脸罕见的勾起了一抹笑。

    这个世界，幸存者不多，异能者更少，所以现在这个世界最多的就是丧尸化的生物。

    林绫琦这一路没少见过活着的人类，也没少见过泯灭人性道德丧尸的异能者。

    林绫琦没有管过一件闲事，除非有眼睛长头顶上的异能者不怕死的来找她麻烦被她解决外，林绫琦没有管过一个人类。

    在她眼里，这个世界，只有尚霖澜值得自己去关注一下，其他的……呵呵，死活与她何干

    末日出现不过一个月，一些基地就陆续建立了起来，离林绫琦最近的曙光基地就是女主停下来的地方。

    站在高大的城墙外，林绫琦看着那排长的队伍笑了笑。

    终于……找到你了……

    林绫琦的全身被一件带着帽子的红色披风包裹住，帽子被耷在头上，挡住了林绫琦的容颜，只留下了精致的下巴和血红的唇在外面。

    气氛压抑的末日里面，出现一个穿着大红色衣裳，浑身干净得不像话的女人，场面一瞬间如被冻结了一样。

    没有任何反应，林绫琦略过了那长长的队伍朝城门走去，待众人回过神来时，林绫琦却是已经到了进城许可证办理处。

    “这，这，这位小姐，请先……”办理许可证的是一个年约二十来岁的清瘦男子，看着林绫琦毫无声响的走到自己的前面，男子有些结巴的说道。

    “嗯”林绫琦有些危险的哼了一声，抬起头露出一双不知何时变成血色的眸子看着那个清瘦的男子:“你……刚刚说什么？”

    林绫琦的语气有些蛊惑，也有一些危险，血色的眸子闪现着诡异的流光。

    男子被林绫琦眸子里的流光摄去了心神，目光一瞬间空洞无神了起来:“没，没什么，请进！”

    男子机械般的说着，被林绫琦强大的精神力所干扰，在场所有的人都暂时失去了意识，变成了木偶一般都玩偶。

    林绫琦满意的笑了笑，不在理会那个已经被摄去心神的男子，林绫琦从那个男子的桌面上随手拿了张绿色的勋章，便直径走了进去。

    林绫琦刚离开一百米，在场的人就脱离了精神控制，一时场面又起哄了起来，急着办理进城许可证。

    所有人都没有提及一句那个奇怪的红衣女子，就如……被人强行抹去了那一段记忆一般……

    城内不同于末日前的繁华，有的只有无尽的狼狈和混乱，不过这里虽然乱，但是却没有丧尸，所以，还是有很多人住在这里。

    看着有些混乱的街道，林绫琦的唇再次微微勾了起来。

    我亲爱的姐姐啊，我来可是如约来找你了呢，你可千万，不要忘了我啊……

    不然，你就等着成为我的试验品一辈子吧……

    林绫琦瞳孔的血色骤然加深了起来，苍白的脸上也因为激动而出现了些许红晕。

 第5章 末日求生――疯狂博士4

    周围人看着林绫琦手上的绿色勋章都是表情复杂，有羡慕有嫉妒，甚至连莫名其妙的愤恨都有。

    林绫琦并没有理会这些无关紧要的人，只是用精神异能随意的在人群中扫视了一下，发现并没有尚霖澜的踪影后，便离开了这条小街，往更里面走去。

    前面，有一个高耸入云的巨大建筑，那是曙光基地的任务大厅，无论是普通人也好还是异能者也好一切任务都是在这里接受和提交。

    任务的等级分为e，d，c，b，a，s，ss和sss八个等级，做任务可以得到基地点，可以在基地兑换食物和房子，就像末日前的rmb一样。

    身为异能者，刚进基地就会获得500基地点，这个基地点将会存储在许可证上面，在末日基地里面许可证就如身份证一样。

    停顿了一下，林绫琦还是选择没有进去，素白的手轻捻起那张许可证，许可证的后面有个地址。

    身为异能者，还是有福利的，进入基地会得到一个免费的房子，这是基地用来招收异能者的手段。

    看着那一排小字，林绫琦用精神力查探了一下位置，却没有想到找到了没有预料到的人。

    意外的找到了自己此行的猎物，林绫琦有些兴奋的舔了舔红唇。

    朝自己许可证上面的地址走去，林绫琦走得很慢，可是速度却莫名的很快，甚至只看得见一个影子。

    曙光基地，幸运花园路某个房间中，一个女子禁闭双眼坐着地上打坐。

    似是感应到什么，女子突然睁开了双眼，转头看向一个方向，似是透过墙壁在看向什么东西一样。

    原本没有一丝表情的脸上此时竟然浮现出了一丝笑意，女子本来就是绝色的容颜，此时一笑竟是有几分风华绝代之姿。

    终于来了吗？我可是等了你好久…

    没有一丝的阻挡林绫琦就到了许可证上的那个地址。打开房间，里面的摆设一应俱全，不过里面的灰尘让人有种恍若隔世的感觉。

    林绫琦看着满室的灰尘皱了下眉，手一挥，一股无形的清风飞出，不过片刻刚刚还是灰尘满天的房间就变得一尘不染了。

    林绫琦眼中闪过一丝满意，没有人不爱干净，特别是她们这些做实验的。要知道一个微不足道的小小灰尘可是也能破坏一个复杂的实验的。

    将异能压抑在二级巅峰左右，林绫琦将身上那引人注目的红色披风脱下，换上了一套比较休闲式的衣服，配着几乎挡了半边脸的眼镜，林绫琦此刻就如一个刚步入校园的大学生一样。

    无害，而单纯，不过，谁要是相信了这个表面，怕是就离死不远了。

    看着镜子里面那土里土气的‘学生妹’林绫琦满意的笑了笑，她要的就是这个效果，不然，如何和她的试验品进一步靠近呢？

    林绫琦瞳孔的血色诡异的消退了下去，重新变回了纯黑色，林绫琦眼中的厉气也随着血色一起褪了下去。

    林绫琦温和的笑了一下，却是没有一点违和的感觉，就像是她原本就这样一样，伪装，她做了整整二十多年，早就熟透了。

    ……

    只是在这个陌生的地方休息了一晚，林绫琦一大早就离开了这里，去到了昨天看到的那个任务大厅。

    任务大厅很大，虽然有不少的人，但是看起来却还是很宽敞。

    林绫琦走到了人比较少的a级任务区，看着电子屏幕上那不过区区十来个的任务。

    a级任务:寻找m城中余留的资源

    危险等级:a级

    任务奖励:基地点9000，无属性一级晶核十枚，曙光基地别墅永久使用权一栋（注:任务奖励为每人）

    任务条件:异能者十名，其中必有二级异能者一名。

    寻找资源林绫琦目光突然驻留在了那一行字上面，如果她没有记错的话，女主好像会接这个任务……

    而且因为这个任务邂逅了男主，因为这是主要剧情之一，所以228有给林绫琦资料。

    “小妹妹，你这是要接这个任务吗？”一个有些粗狂的声音从身后传来，林绫琦回头看了那声音一眼。

    那声音的主人是一个年约三十到四十岁的大汉，大汉的旁边还有几个人，看起来应该是一个小队。

    看了眼那个大汉胸前的土黄色两颗星的勋章，又看了眼电子屏幕上的那个任务，林绫琦点了点头表示是的。

    见林绫琦点头表示是的，大汉立马洋出了微笑，朝林绫琦走了过来:“妹子啊，我叫李壮是土系二级异能者！”

    “林绫琦，木系二级异能者！”林绫琦的表情有些冷淡，却还是耐着性子回答道。

    二级异能者李壮一怔刚刚只是看到有人在看这个任务所以才想来拉人，可是没有想到，竟然是个二级的异能者，李壮不着痕迹的看了眼林绫琦佩戴在胸前的勋章，眼中闪过丝敬意。

    现在末日才爆发不久，普遍都是一级异能异能者，能到二级的可以算是凤毛麟角了，而三级的更是屈指可数。

    能够以女子的身份进阶为二级异能者而且不依附任何势力，这个人，不容小觑！

    李壮也是精明的人，要是不精明的话，怎么可能从末日爆发后一直活到现在而且还进阶成了二阶异能者。

    “林小姐可有一同的队伍吗？”李壮立马换了个称呼，笑眯眯的问道。

    “并无！”林绫琦摇头道。

    “那与我们一同如何？我们队伍里面已经凑足了九个人了，而且还有一名三阶的异能者！”李壮虽早猜测林绫琦没有队伍，可是得到肯定后还是忍不住高兴了起来。

    毕竟，一个强者就代表着一份存活的胜率，谁会嫌弃自己这边的强者多呢，是吧？

    “……”林绫琦沉默了一下，盯着前面这个有些兴奋的大汉，良久后:“好”

    她正愁怎么进去呢，没有想到竟然自己主动送上门了……

    林绫琦的眼底出现了一丝不易察觉的笑，游戏，要正式开始了哦～，我亲爱的姐姐大人……

    “老大，你来了！”突然瞄到了什么，李壮有些高兴的喊到。

    “嗯”有些清冷的声音从后面传来，林绫琦扭头看了过去，入眼的，是一个极为清冷的绝色女子。

    果然呢……

    林绫琦隐藏在眼底的笑意加重了几分，只是，这几分笑意没有持续几分钟就龟裂得一干二净了，连带着她的伪装。

    “小琦……”面目清冷的女子看着了站在李壮旁边的林绫琦先一怔，随后清冷的声音中带了一丝颤音的喊到。

    “……”林绫琦的表情瞬间龟裂，228你个不靠谱的家伙，你确定你给我的剧情是正确的吗？为什么会这样！说好的全忘了所有反派才病娇偏执成狂的呢！

    被这么一吓，林绫琦发现，自己好像挖掘出了某些不得了的属性！

    女主，是反派的姐姐。并不是亲生的，反派是女主父母领养的，女主比反派大三岁，虽然性子清冷但对这个妹妹却是极好的。

    反派的执念，其实并不是所谓的试验品，而是……她的姐姐。

    这事，要从十年前说起，十年前，林绫琦十六生日，她的姐姐也就是尚霖澜带她出了游乐场。

    反派从小极为聪慧，对生物医学研究方面有着无与伦比的天赋，区区十六岁就已经获得了生物博士的称呼。

    也因为天才的光环，反派从小就没有童年可言，特别是，她还在孤儿院那种地方待过六年。

    有言，天才和疯子，只有一线之隔。一念为天才，一念为疯子，反派就是这样的人，尚霖澜就是她成为天才的支柱！

    可是，尚霖澜陪她去游乐场的时候出了意外，在给反派去买冰淇淋的时候遇到了抢劫银行的抢劫犯，因为警方没有答应匪徒的条件，也因为混乱的枪战，尚霖澜才十九岁的生命就这样留在了哪里。

    失去了黑暗中唯一的曙光，反派彻底成了疯子，一个一心想要复活尚霖澜的疯子。

    因为这个，反派接下了研究ta45药剂的研究项目，因为这个，反派……制造了末日。

    最后，ta45药剂成功了，反派也成功复活了尚霖澜，虽然出现了一些偏差，尚霖澜成了丧尸皇。

    但是，这并不碍什么事，只是没有想到，尚霖澜会忘了她……

    因为尚霖澜忘了她，所以另反派黑化得更加厉害，而男主的出现，更是点燃了反派压抑已久的怒火。

    所以，反派这个已经对尚霖澜偏执到变态的超级姐控，就更加癫狂了。

    姐姐是她的，姐姐怎么可能会忘了她姐姐怎么会和别的男的在一起

    这不是她的姐姐，不是！

    本着这个想法，林绫琦癫狂的竟然想要杀死尚霖澜再重新复活尚霖澜一次，可惜，最后失败了。

    直到最后死在尚霖澜的手里，尚霖澜依旧没有想起她……

 第6章 末日求生――疯狂博士5

    所以，对于尚霖澜突然记起她来，林绫琦是惊愕的，她没有想到竟然会是这样。

    “小琦……”没有忽略掉林绫琦眼底的错愕，尚霖澜上前了一步，趁林绫琦出神之际取下了林绫琦的眼镜。

    果不其然，是自己熟悉的那个模样。

    看着林绫琦那弱柳扶风的样子，尚霖澜的眼中满满的都是心疼，素白修长的手轻抚上了林绫琦的侧颊。

    “姐，姐姐”林绫琦结巴着开口，那声音带着丝丝的颤抖，林绫琦看着尚霖澜的眼中闪耀着名为期待的光芒。

    她才不管什么剧情走向，她只需要揣摩着原主的性子做出相对应的反应就好了。

    “是我啊，小琦！”看着林绫琦眼中的期待，尚霖澜心中一痛，喃喃自语的念叨着。

    “姐姐！”确定是自己的姐姐，林绫琦突然拥抱住前面这个清冷的女子。

    旁边的李壮和几个男子愕然的看着眼前这姐妹情深的场景，打死他们也想不到，在大街上随便拉的一个人，竟然会是自家老大的妹妹！

    “姐姐，你怎么会……”虽然对于一切林绫琦都熟知熟透，但是样子还是要要装一装的。

    尚霖澜皱着眉头，一双眸子直直的看着自己怀中的女子，尚霖澜的眼神让林绫琦有些不安。她，是不是知道了些什么？那她，会不会离开自己？

    不，不行！不能让她再离开，绝对不能，林绫琦的眼睛有朝血色发展的趋向。

    “老，老大”李壮结巴着惊疑道，这到底怎么回事啊！请原谅他智商不高，没法理解。

    被李壮的声音拉回了神，刚刚漂浮起来的血色霎时又隐退了下去，林绫琦松开保住尚霖澜的手向后退了一步，低着头不再言语。

    “嗯”面对李壮的疑问，尚霖澜并没有多做解释，只是应了一声而已。

    看到林绫琦突然离开自己的怀抱，尚霖澜有些不爽的向前了一步，用手揉了揉林绫琦的发顶。

    “老大，现在人齐了，我们要不要去接那个任务”看得出尚霖澜此时的心情很好，李壮趁热打铁的说着。

    尚霖澜皱了皱眉，似是在思索些什么，片刻后:“接”

    尚霖澜冷淡的说了一句，看着前面几个笑的有些猥琐的属下，嘴角略微抽搐了一下:“明日早上九点准备好，来这里集合！”

    尚霖澜这样说着，说完以后也不管他们怎么想，拉着林绫琦的手便向外面走去。

    林绫琦跟在尚霖澜后面一言不发，任由尚霖澜将自己拉走，不知带向何处。

    尚霖澜将林绫琦带回了自己的住所，站在门前，尚霖澜取出了自己的许可证在刷卡的地方刷了一下。

    滴的一声响，刷卡器上的灯变成了绿色，禁闭着的大门也开了出来，将许可证收好，尚霖澜拉着林绫琦走了进去。

    “来，坐下，我有事和你说。”尚霖澜颇为严肃的说着，被尚霖澜严肃的表情惊到，林绫琦按照尚霖澜的指示坐了下来:“姐……”

    尚霖澜把林绫琦压在沙发上，看着前面和自己靠得极近的人，尚霖澜缓缓道:“小琦，我不是人了！”

    尚霖澜这话说得很平淡，只是这极力压抑的平淡下面掺杂了一些不易察觉的颤抖和害怕。对尚霖澜一举一动都十分关心的林绫琦，却是听了出来。

    林绫琦沉默了，看着前面那熟悉至极的人，林绫琦沉默了。她在犹豫，她在纠结，她……到底要不要告诉尚霖澜真相……

    林绫琦的沉默在尚霖澜眼中却变了味，尚霖澜眼中狠厉之色一闪而逝，用着有些委屈的声音再次开口:“小琦这是怕了么？”

    “没有！”蓦然听到尚霖澜这样的声音，林绫琦立马回过了神，斩钉截铁的说着。

    “我怎么可能会怕姐姐呢，姐姐你，可是我的一切啊……”林绫琦喃喃的说着，声音虽小，但尚霖澜却听得一清二楚。

    是吗？你的一切吗？尚霖澜神色有些不明的看着低着头了的林绫琦唇角勾起了一丝弧度。

    “可是姐姐已经变成丧尸了呢！”尚霖澜突然抱住林绫琦，把头埋在林绫琦的脖颈中闷声说道。

    “……我亦啊！”沉默了一下，林绫琦也抱住了尚霖澜，呢喃的说着。手下抱住尚霖澜的力气渐渐加重，就仿佛要把尚霖澜融入自己的骨血中和自己融为一体一样。

    她是用自己做的实验，既然病毒成功了，那她怎么可能还会是人类呢？

    “……是吗？和姐姐一样吗？”尚霖澜的声音有些蛊惑，配合着那白莲一样的气质甚至让精神力强大的林绫琦也失了神。

    “是的，小琦和姐姐一样的……”

    “既然一样的，那小琦可不可以离开姐姐哦～姐姐现在开始只剩你了！”尚霖澜微眯着眼，声音之中尽带着蛊惑。

    “不会，小琦绝对不会离开姐姐的！”听到尚霖澜这句话，林绫琦却是没有再被蛊惑，但是意识清醒的她，却还是斩钉截铁的答应了。

    姐姐你怎么就不明白呢？你就我的一切，你就是我的救赎，你是我存活在这个世界上的意义！我，怎么可能会离开你呢？

    “嗯”尚霖澜把脑袋埋在林绫琦的脖颈间，闷哼了一声，算是知道了。

    见自家姐姐和以前并无两样，林绫琦突然展颜一笑，放在尚霖澜背上的手轻轻拍了拍，安抚着怀中的尚霖澜。

    ……

    次日，尚霖澜创建的小队成员全部来到了任务大厅，准备接下那个任务。

    “哟，这不是尚美人吗？”轻挑的声音传入耳，因为声音中涉及到了自家姐姐大人，所以林绫琦抬起了头看了眼那个不知死活的家伙。

    来人是个颇为俊秀的男子，那男子一身黑色西装，带着金丝边框的眼镜，看着有些像末日前商场中那些精英人士。

    只是，那男子眼中闪烁的贪婪和垂涎让人生不出好感，而那贪婪的对象是自己的姐姐，林绫琦的心底突然迸发出了杀意。

    看着那人的眼神顿时冷了下来，姐姐，怎么能被这种低级生物垂涎这种家伙，必须死！

    林绫琦散发着令人胆寒的杀意，因着林绫琦的实力太高，所以这令人心惊的杀意却是没有被人发现。

    周围人没有感觉，可是被杀意锁定了的男子却觉得背后似是刮过一阵阴风，一股寒意直升上头顶。

    该死，这是遇到鬼了不成？男子在心底低骂了一声。

    没有理会那个男子，尚霖澜看着眼到齐了的几个队员走到了那个电子屏幕前，虚点了一下那个任务。

    “求生小队是否接受a级任务:寻找m城中余留的资源”机械电子声响起，尚霖澜没有出声只是点了下‘是’。

    “接受成功，任务时间为三周，任务失败后，求生小队全体队员将会扣除1000基地点，请尽快完成任务！”电子声最后又说了这么一句，随后，尚霖澜刚刚接受的那个任务的虚拟光框化成了一些光点钻入了她们都许可证里面。

    “原来尚美人也接了这个任务啊，我们正好也接了，不如我们组队而行如何”那男子看到尚霖澜的动作顿时笑了起来，有些猥琐的说着，看着尚霖澜的眼神更是不怀好意。

    看到那男子的动作和心思，林绫琦心中杀意更甚，心底仿佛有个声音在咆哮着，杀了他，杀了他！

    任何妄想姐姐的人，都该死！

    林绫琦的瞳孔有些不受控制的出现了代表丧尸的血色，那红黑交错的眼珠中，隐隐有风暴凝聚。

    必须死！林绫琦唇边勾起了嗜血的笑意，姐姐是她一个人的，靠近姐姐的任何人都得死！

    “让开”看着前面这个挡路的人尚霖澜的脸上覆上了一层冰霜。

    “诶，尚美人，何必如此见外呢，是吧你一个姑娘家家多危险啊，还是和我们一道吧，我们也好……照顾照顾你啊～”男子越说越荡漾越说越放肆，说到最后那几个字，男子的眼珠子都快粘尚霖澜身上了。

    “李壮，你解决掉他再跟上来！”尚霖澜眼中寒意渗人，看了眼那人随后对着跟着身后的李壮说道。

    她以前不是没有遇到过这种人，末日，最不缺的，就是这种人。她以前反应都没有这么大的，只是，今时不同往日，小琦可是在她旁边呢！

    基地里有明文规定不准自残相杀，所以尚霖澜的解决就是打那男子一顿，让他收敛一点。

    那男子是火系一阶异能者，怎么比得过李壮这个二阶异能者的等级森严，一阶一步天，十个一阶巅峰的异能者也比不过一个二级初级的异能者。

    所以，毫无疑问的，那家伙被揍得鼻青脸肿，自从成了异能者他就被处处供着，哪里受过这样的气男子看着求生小队离开的背影，眼中尽是怨毒。

    尚霖澜，你给我等着！得罪了我，我让你好看！

    林绫琦没有忽略掉后面那如芒刺在背几乎快凝为实质的怨恨目光，这个人，真当是活得不耐烦了！

    既然姐姐下不了手杀了他，那就由她，来解决掉这个肮脏的家伙！

 第7章 末日求生――疯狂博士6

    m城离曙光基地还是有一段距离的，因为任务需要所以基地给她们配了四辆性能比较好的车。

    从早上一直到傍晚林绫琦一直都待在车子上，看着尚霖澜开车，她们已经不间断开了近乎十个小时，可是却还是没有m城的影子。

    四辆车子，林绫琦和尚霖澜毫无疑问是在一辆车子上面，而其他人，林绫琦表示都不关她的事。

    没有一丝防备，尚霖澜突然踩了下刹车把车子停在了路边。

    “姐”林绫琦惊讶的看着尚霖澜，不知道尚霖澜要干什么，看着林绫琦有些迷茫的样子尚霖澜的心柔成了一片水，揉了揉林绫琦的脑袋，道:“开了一天的车，需要休息下的，不然，等明天到了m城精神会有些萎靡。”

    “嗯”林绫琦点了点头，见尚霖澜停下了车，跟在尚霖澜车后的三辆车也靠边停了下来。

    和尚霖澜在一起有一些时日了，他们也知道现在该干嘛，所以也没有傻乎乎的去问尚霖澜怎么了。

    “来，吃点东西。”尚霖澜变戏法一样凭空拿出了一袋子小面包和两瓶牛奶递给林绫琦。

    “嗯”林绫琦也不多问，伸手就接过这些东西，撕开包装袋，一股属于面包的香气扑面而来。

    林绫琦不着痕迹的皱了下眉，她并不是很喜欢这类东西，而且，她其实用不着吃东西的，只是，若是姐姐想的话……

    “怎了可是不喜欢”好巧不巧，尚霖澜正好看到了林绫琦看着面包皱眉，于是便关心的问道。

    “没有”林绫琦摇了摇头道，纤细修长的手指从一大块面包上撕下了一小条，再慢条斯理的放进了嘴巴了。

    “唉，我知道你不太喜欢面包类的食品，可是现在是末日，不能再像以前那么挑了。”尚霖澜无奈的叹了口气，揉着林绫琦的发顶道。

    “姐姐，我知道……”林绫琦放下了手上的面包低着头道，尚霖澜看着前面的林绫琦笑了笑，道:“虽然我们现在不算是人类了，也可以不吃东西了。可是，样子还是要做做的。”

    “不过，要是小琦实在不想吃的话，那就不要吃了吧，小琦没有必要委屈自己的！”尚霖澜一脸笑意温柔的说着。

    “我吃，我又没有说过我不爱吃！”林绫琦嘴硬的说着，二十来岁的人了，林绫琦在尚霖澜前面却还是如同一个孩童一般。

    “好，那姐姐喂你吃。”见林绫琦的样子，尚霖澜眼中笑意更重。尚霖澜那常年被冰雪覆盖的脸，也就在林绫琦前面能融化。

    “嗯”林绫琦有些别扭的应了一声，看着那有些微红的侧颊，尚霖澜嘴边的弧度止不住的往上扬了扬。

    用手将面包撕成一小条，尚霖澜把面包递到了林绫琦的嘴边，林绫琦张口就咬住哪送到嘴边的食物。

    或许是因为有人喂，那人还是自己心心念念的人，林绫琦觉得平日里有些无法下咽般难吃的面包此刻变得美味了不少，吃完嘴中的面包条，林绫琦有些意犹未尽的舔了舔红唇。

    因着刚刚喂林绫琦面包的时候不小心被林绫琦的小舌舔到，尚霖澜如同被火烧了一般有些慌乱的把手收了回来。

    看着林绫琦并没有发现自己的异样，尚霖澜才松了口气，可是刚送了口气却看到这令人心生遐想的一幕，尚霖澜的心咯噔的跳了一下。

    视线被林绫琦的红唇勾去，现在尚霖澜满脑子都是林绫琦的红唇和那诱人的香舌，眸子渐渐加深了颜色，目光渐渐变得危险了起来。

    偏偏林绫琦这个感情迟钝的家伙什么都没有感觉到，林绫琦舔了舔唇后，又看着尚霖澜:“我还要”

    林绫琦的声音里面参杂了一些撒娇，尚霖澜觉得自己脑袋里面有一根名叫理智的弦断了，眼底闪过一丝暗芒。

    尚霖澜微笑的看着前面这个毫无自觉的小家伙，又撕下了一片面包递到了林绫琦的嘴边，投喂了起来。

    一块面包明明三分钟就可以解决的，可是生生被尚霖澜投喂了半个小时。

    “吃饱了么”尚霖澜饥渴的舔了下唇，声音有些低沉沙哑，低沉的声线在狭小的车厢内显得有些魅惑。

    “嗯”林绫琦点了点头，看到尚霖澜有些不同寻常的样子林绫琦心底飘过些什么，却没有抓到。

    “可是……”尚霖澜凑近了一些，身体几乎压在了林绫琦的身上，林绫琦有些不适应的扭动了两下身体，疑惑的看着近在咫尺的人:“我……”还没有吃饱……

    “老大！有丧尸！”还未等尚霖澜说完李壮急切的声音就传了过来。

    “……”尚霖澜的脸瞬间黑了下来，拉开距离，黑着一张脸下了车。看到姐姐一身黑气的下去，林绫琦有些疑惑的皱起了眉头，姐姐她……这是怎么了？

    没有细想，林绫琦紧跟着尚霖澜的步伐下了车，一下车就看见她们这四辆车都被丧尸包围了，这么多丧尸，难怪李壮要叫姐姐。

    一眼过去初步估测就有一百多，丧尸是不可能这样集结在一起的，林绫琦的眼中暗芒闪过。

    除非……

    有人操控这些丧尸！除了尚霖澜她没有对任何人做过这个实验，而且末日才开始一个月，智慧丧尸基本不可能出现，所以林绫琦确定，是有人操控这些丧尸。

    能操控丧尸的……唯有精神系异能者，而且，能操控这么多丧尸，那个人应该是三级异能者。

    林绫琦的眸子中闪烁着危险的光芒，敢动她姐姐，看来那人是活得不耐烦了！

    放开抑制，林绫琦那令人胆寒的精神力汹涌而出，顺着丧尸身上那余留的细弱气息，林绫琦的精神力毫不费力的找到了那个人。

    绝对的碾杀，林绫琦丝毫没有关心那人是谁，也没有关心那人身处的环境，直接就用精神力将那人的精神力碾碎。

    收回精神力，林绫琦没有丝毫不妥的加入了战局，先把前面这群失败品解决才行！

    另一边……

    “研究员，这，这……”曙光基地的基地长惊骇的看着前面这个突然倒地七窍流血的属下。

    被称为研究员的男人眼中闪过丝亮光，蹲下身体看了下死相惨烈的人，唇不收控制的扬起。

    亲爱的博士，终于找到你了……

    “不必担心，只是因为药剂还有些不稳定爆体了而已。”重新站了起来，研究员冷漠的说着。

    “药剂还不稳定”基地长看着研究员惊道。

    研究员看着前面这个大惊小怪的肥胖中年男子，眼中闪过丝嫌恶，要不是他一心只想着实验不想管那么多，岂会在大街上随便拉一个人来就当基地长

    只是现在看来，这个家伙太过愚蠢了，研究员眼中闪烁着些什么，想着是不是应该换一个聪明一点的人……

    “自然不稳定，这只是初代药剂而已！”研究员冷淡的挥了挥手，毫不在意的说。

    “我要研究新一代药剂，你去弄点实验品过来！”研究员走到实验室的大门前，冷淡的说着。

    “还要试验品”基地长提高了音量，不敢相信的说道。

    “自然，一个成功的药剂，是无数个实验堆积而来的。”研究员的眼中满是狠厉，那狠厉的目光让基地长一阵胆寒，下意识向后退了两步。

    “是，是，我现在就去，现在就去！”基地长点头哈腰的说了两句，随后匆忙的离开这个不知沾染了多少生命的实验室。

    看着基地长那肥胖的背影，研究员嗜血的笑了笑，看来，是该换个聪明点的人啊。

    控制着翠绿色的藤蔓将最后一个丧尸碾碎，林绫琦重新站回了尚霖澜的旁边，看着尚霖澜。

    “丧尸怎么会成群而来呢？”刚刚解决掉这么多丧尸，李壮有些喘息的说着。

    “有人在暗处捣鬼……”尚霖澜黝黑的眸子中意味不明，只是脸上的寒意重了不少。

    “姐，别想这么多了，先休息吧！”林绫琦微笑的看着尚霖澜道，她刚刚已经把那家伙解决掉了，姐姐完全不用劳心这些事的。

    所有的障碍，她都会为姐姐一一扫平的！无论是谁！

    丝毫不知道林绫琦此刻心中那阴暗的想法，尚霖澜回报以微笑摸了摸林绫琦的发顶:“好了，那就不要想那么多了，你们回去休息下，明天早上出发！”

    “……”老大还真是妹控……这是求生小队全体人员的想法，看来以后不能得罪老大的妹妹，不然老大一定会发飙！

    不知道自己属下的想法，尚霖澜此刻带着林绫琦重新回到了车内，进过一番血战，尚霖澜此刻已经完全没了先前的旖念。

    把靠背弄了下去，拉着林绫琦就躺了，下去，只有把林绫琦抱在怀中尚霖澜才有一丝的安心。

    把林绫琦紧紧的搂在怀中，尚霖澜一言不发的闭上了眼，林绫琦也不多说话在尚霖澜怀中蹭了蹭找找一个比较舒服的姿势也闭上了眼。

 第8章 末日求生――疯狂博士7

    经过了一夜的休整，第二天一大早求生小队就又朝着m城进发了。

    今天比昨天要好上很多，没有那么多的丧尸围路，临近中午的时候林绫琦一行人终于到了此行的目的地，m城！

    末日前繁荣的一线城市此刻早已变成了寂静的死城，车子缓缓行驶进了这座看起来异常诡异的城市。

    寂静的马路上只有几只落单了的丧尸无意识的游走，随处地上有着红褐色已经干涸了的血迹。

    看着m城的的景象尚霖澜皱了皱眉，毫无人气可言，这里……已经是一座死城了？

    “……姐姐，这是怎了？不开心吗？”林绫琦的心有些慌乱，表面却十分正经的说着。末日是她一手开启的，姐姐似乎并不喜欢末世……，那姐姐要是知道是她开启的末世，会不会讨厌她会不会离开她

    不，不行，姐姐不能离开她！一想到姐姐会讨厌自己甚至是离开自己，林绫琦就觉得自己的心像是被一只无形的大手攥紧了一样，泛着丝丝的疼痛和窒息的感觉。

    不能让姐姐知道，一定不能让姐姐知道！绝对不能让姐姐讨厌自己！

    “不是，只是在想资源的事，我们应该去哪里找比较好……”听到林绫琦的话尚霖澜立马回过了神，看着前面这个面带担忧的人笑了笑，揉了揉她柔顺的发顶道。

    资源林绫琦一怔，姐姐是在烦资源吗？心神一动精神力立马将整个m城笼罩住，不过一晃神林绫琦就找到了m城的粮仓所在。

    “姐姐，我末日前有来过这里，我知道粮仓在哪！”林绫琦编制着谎言，看着尚霖澜笑道。

    尚霖澜一怔随后略带着些喜悦的看着林绫琦，道:“小琦你知道”

    “嗯”林绫琦乖顺的点了点头，只要是姐姐想知道的，她都会知道，就算不知道，她也会去学！

    “往前行驶1300米，再右拐行驶3500米，哪里就是m城的粮仓，不过m城的粮仓存储在地下的，而且好像设置了密码大门。”林绫琦把用精神力探测到的位置信息，一字不漏的全部告诉了尚霖澜。

    “m城的粮仓处于繁华地段，末日之前周边住了不少人，现在怕是那边丧尸可能有点多，而且丧尸一多，异变和进化了的丧尸出现的可能性就大大提高了，所以，去哪里都话危险性很大！”查看粮仓的时候林绫琦还发现了那边有许多的丧尸，其中甚至有着几只三级的丧尸，这让林绫琦有些慎重了起来。

    若是只有她和姐姐，她完全可以不用隐瞒实力，凭她那九级神阶的实力和她丧尸的身份，根本不用怕那些东西。

    姐姐是丧尸王，丧尸自然不会不长眼去冲撞了王者，要知道，在研发病毒的时候她可是加入了一些地球生物的基因来调和，因着那些动物的基因，丧尸的十分制度森严！

    当然，这其中除了她，她不会受这些的干扰，她可是病毒的研发者，要是被这个副作用干扰了，那妄为她是研发者。

    果然，人类都是累赘！想着后面那些人，林绫琦的眼底浮现出来名为嫌弃的神色。

    “丧尸……”尚霖澜皱着眉沉默了下来，似是在想对策。

    “姐，m城的粮仓并不止一个，还有一个在郊外，哪里人烟稀少，危险性可能没有这么高！”见尚霖澜皱着眉头十分烦恼的样子，林绫琦又开口道。

    “郊区”尚霖澜一怔看着林绫琦道。

    “嗯，不过那个粮仓在另一边，我们开车过去最少还要六个小时，我们还要经过市中心，不能开车过去，不然一旦遇到变异了的巨型丧尸，一个不察我们就会全军覆没。”林绫琦很尽职的把弊也说了出来，让尚霖澜抉择。虽然两个并没有什么差别，因为有林绫琦在，林绫琦不会让尚霖澜受到一点伤害。

    沉默了半响，尚霖澜停下了车打开了车门:“我去问下他们的意见，毕竟我们是一个小队。”

    林绫琦撇嘴，果然，人类都是累赘！

    “你们怎么想”把林绫琦刚刚说的话复述了一遍，尚霖澜淡淡的询问着几个属下。

    “……嗯，我们……”他们一时间不好怎么回答，这两个地方都有些危险，只是郊区哪里丧尸可能会少些，不过，也只是建立在可能上面，谁也不知道真实情况到底怎么样。

    尚霖澜并不着急，只是依旧平静的看着前面几个难以下决定的人。

    “那老大你怎么想呢？”一个少年问道，那少年长得很俊郎只是颇为瘦弱了一些而且皮肤很白，所以看起来显得有点女气。

    少年名叫苏施琅，刚十七岁是队伍里面年龄最小的人。苏施琅的异能是空间系而且已经到了二阶，是尚霖澜求生小队的第二位二阶异能者，进阶二阶异能者甚至比李壮还要早，是个不可多得的天才。

    苏施琅虽然年龄小但是心思缜密，是求生小队的副队长，尚霖澜不管事闭关的时候，求生小队就是苏施琅在打理。

    “……”尚霖澜并没有说话，只是看了苏施琅一眼，又看了下所有人才缓缓开口:“我们队伍里面有十个人，我是唯一一个三阶的异能者，我们队伍只有三个二阶异能者，却有六个一阶异能者，我觉得，为了安全起见，我们去郊区那边更好。”

    “现在末日已经到临了一个月，m在半个月前就已经沦陷了！所以，隐藏在在这里的危险，绝对不少！”尚霖澜扫视了一下众人，道。

    “那……，老大的意思是我们放弃车辆步行去南郊”苏施琅问道。

    尚霖澜点了点头道:“是的，我不希望大家去冒险。”

    沉吟了一下，苏施琅抬头坚定的看着尚霖澜:“我听老大的，去郊区。我同样不希望兄弟们去冒险，宁愿多走一些路！”

    “好，事不宜迟，我们走吧！”尚霖澜点了点头，说道。

    “我们得分散开来！”林绫琦的声音突然插了过来，尚霖澜惊讶的朝那边望去，看着不知道什么时候下车了的林绫琦。

    “异能者身上有一股味道，等级越高味道越重。这种味道对丧尸来说是致命的，在丧尸眼中就是移动的大餐。如果我们一起行动气味混合在一起形成一股很浓郁的味道把丧尸引过了，到时候会很麻烦！”看着前面这群自己看不顺眼很久了的人，林绫琦冷冷的说着。

    “气味什么气味？我怎么没有闻到”李壮一怔呆楞楞的问道，还作势闻了下自己却只问道一股狐臭熏得李壮连忙把手拿来，一脸的嫌弃。

    苏施琅看着李壮的样子有些忍俊不禁，这大叔真是蠢到了一种境界！

    “血肉的味道！”林绫琦凉凉地说着:“丧尸的嗅觉和味觉都不同于我们，它们可以闻到我们闻不到的血肉之味！”

    “异能等级越高血肉的味道就越重，血肉对丧尸来说是无法抵挡的美味，而且异能者的血肉里面还蕴含着能量，所以……异能者，对丧尸来说是最佳的美味！”对丧尸研究至深的林绫琦，对丧尸的习性自是十分了解，不过，林绫琦早就研发出来方法将这个副作用去掉，所以尚霖澜和她才对人肉没有丝毫兴趣。

    “那我们要怎么办？”苏施琅虽然有些不太相信林绫琦是话，但是还是问了下。

    “分开走，m城里面丧尸很多我们一旦一起走血肉的味道一重就会引发丧尸狂潮！所以只能分开走！”林绫琦依旧是面无表情淡然的说着，仿佛在说一件很平淡的事情一样。

    “……”苏施琅沉默了，他不知道林绫琦说的是真是假，如果是真的，那他不相信的不同意分开走那么一旦引发丧尸狂潮他们将会全军覆没！如果林绫琦说的是假的……那，她是在打什么主意

    “听她的！”站在一旁许久没有开口说话的尚霖澜突然开口了，看了眼那些人尚霖澜接着道:“那就分开走，既然等级越高血肉之味越重，我就和小琦一路，一个三阶一个二阶在一起就算遇到了比较高阶变异丧尸也能应付。你们一路，你们在一起的话不是那么引丧尸，稍微注意一点的话应该不会碰到高阶丧尸！”

    停顿了一下:“就算遇到了三阶丧尸，你们两个二阶异能者和六个一阶异能者也勉强可以击杀掉它！”

    尚霖澜冷静的分析着现状，苏施琅张了张口，想说些什么最后却还是没有说出来，只是叹息了一声点了点头，算是同意了尚霖澜说的。

    “那就这样决定了！”尚霖澜点了点头重新回到了车上把需要的东西装进了背包，和苏施琅约好回合的地点后便拉着林绫琦离开了。

    终于把那些碍事的家伙弄走了，林绫琦现在的心情是很好的。跟在尚霖澜身后，那嘴角是止不住的往上扬了扬

    “小琦似乎很高兴”走走前面的尚霖澜突然开口。

    “当然高兴啦，可以和姐姐单独走在一起当然很高兴了！”林绫琦丝毫不掩饰喜悦之情，眼睛笑成一轮弯月拉着尚霖澜的手有些撒娇的说着。

    走在前面的尚霖澜身体僵硬了一下，心中暗道了一声妖孽。表情却依旧是一副风轻云淡带着淡淡笑意的样子。

    当然，这是建立在忽略了她因为某些原因变得暗沉了的眼眸后的结论。

 第9章 末日求生――疯狂博士8

    林绫琦先前的一番话其实并没有错，只是，这个说法放在她和尚霖澜身上就不成立了，两人皆是丧尸，丧尸自是不会被她们吸引。

    没有遇到一只挡路丧尸，林绫琦的身上虽然有些吸引丧尸的味道但是碍于尚霖澜在旁边的原因，倒是没有不长眼的家伙敢来找死。

    一路安稳无事，林绫琦和尚霖澜如同散步一般游荡在m城的大街上。

    脚步一顿，林绫琦突然停了下来，尚霖澜也停下了脚步，有些疑惑的看着林绫琦，轻声问道:“怎么了？”

    “哪里有人！”犹豫了一下，林绫琦皱着眉颇为不爽的指着前面那个世纪酒店道。

    “幸存者”尚霖澜有些惊讶，没有想到m城这个半个月就被评为死城的城市里面竟然还有幸存的人类。

    “不是，是异能者！”仔细的感受了一下后，林绫琦收回了不爽的心思，有些凝重的说着。

    而且不止一个，应该是一个小队！林绫琦的眸色微沉，不知道再想些什么。

    “异能者……”尚霖澜皱起了眉头，看着世纪酒店的发现不知道再想什么。

    “嗯，我还有精神系的异能所以探查得到那边的信息。”林绫琦这样说道，她既没有骗尚霖澜也没有把话全说出来。

    “一共有五个人，只有一个一阶的异能者，其他的全是二阶……不，不对！那是……”用精神力仔细查探了一下，林绫琦有些愕然四阶异能者怎么可能，末日才出现这么久级，怎么会就出现四阶的异能者

    “怎么了？”察觉到不对劲，尚霖澜问道。

    “四阶异能者！”林绫琦的神色有些冷凝的说道，这样的速度按正常来说根本不可能出现四阶的异能者，这个事情她敢肯定！可是现在却竟然蹦出了一个四阶的异能者，这让林绫琦不得不慎重起来。

    “四阶”果不其然，听到林绫琦的话尚霖澜有些惊讶，完全没有想到会遇上四阶的异能者。

    “姐，我们……”林绫琦刚想开口说些什么时，却发现尚霖澜突然把她护在了身后警惕的看着不知什么时候出现的几个人。

    “这位小姐不用这么防备的，我们不是坏人！”为首的是个男子，那个男子生得十分好看，最少，是林绫琦见过中最好看的。

    剑眉星目，一双如星空般闪亮的双眼此时带着一些笑意和善意，对着林绫琦和尚霖澜温和的说道。

    “不知阁下如何称呼”尚霖澜并没有放下戒备，只是依旧清冷的问着。

    “燕归南，小姐叫我燕归南就好了！”男子依旧是一副笑脸相迎的样子，似乎毫不在意尚霖澜的冷淡和戒备。

    “在下尚霖澜，不知阁下有和要事阻拦我与舍妹。”尚霖澜的话文绉绉的，林绫琦颇有些惊奇的看着尚霖澜，她的记忆里面似乎没有提到尚霖澜喜欢古文化啊。

    “没有什么要事，只是出来的时候正好看到二位，过来打声招呼而已。尚小姐这是准备去哪”燕归南只当尚霖澜末日前是那些家族的人，或大学读的专业和古文有关，所以并不在意尚霖澜怎么说话，而是笑着继续问道。

    见此，林绫琦皱起了眉，这个男人，她，不喜欢！而且，她们和这人不过第一次见面，这人就一副很熟了的样子问东问西，林绫琦对这个男人的好感度立马成了负数。

    “几位可是曙光的人”尚霖澜并没有回答燕归南的话，而是转了个话题问道。

    “尚小姐怎么知道难道你们也是曙光基地的人”燕归南惊喜的问道。

    “……我们接了任务，来m城寻找资源。”林绫琦不知尚霖澜作何想法，竟然把她们此行的目的告诉了燕归南。

    “任务正好我们也是！尚小姐，m城危机重重，不如我们结伴而行，也好有个照应”燕归南向尚霖澜询问道。

    林绫琦以为尚霖澜会拒绝，可是，却没有想到尚霖澜完全没有拒绝的意思。相反，反而一口答应了下来。

    林绫琦的心如被冰水泼了一下一般，顿时凉了下来，怎么会这样？姐姐怎么会同意和一群不知底细的人结伴

    “尚小姐，这是找好资源的所在？”

    “嗯，城南郊区，那里有个粮仓。”尚霖澜丝毫没有戒备心的把林绫琦告诉她的东西说了出来。

    林绫琦不知道尚霖澜为何突然变了个人一样，明明刚刚对这些人还有敌意的，可是现在却……

    林绫琦的脸上有些白，贝齿紧咬着下唇，思索着刚刚发生的事……

    姐姐刚刚对那个男人有戒备的，也一副不想交谈的样子，为什么会突然决定和他们一起

    好像是……那个男人说出自己的名字后……

    燕归南，燕归南……

    一道亮光从脑海中闪过，燕归南，不就是男主的名字吗？

    ……

    林绫琦的脸突然变得煞白了起来，一副摇摇欲坠的样子。

    燕归南，男主，原来如此。

    姐姐她……

    姐姐和燕归南似乎还在说些什么，不过陷入自己思想世界中的林绫琦却没有关注尚霖澜和燕归南说了些什么。

    原来是男主，姐姐她这是……要与他在一起吗？姐姐要抛弃她吗？

    不，不能，不能这样！可是，她又能做什么呢？杀了姐姐再杀了燕归南吗？

    她做不到……，真的做不到！

    一愣，林绫琦突然怔在了原地，从灵魂的深处传来一句缥缈虚幻的话。

    要她眼睁睁看着师姐被天道控制，她做不到！

    还未来得及细想那句话的含义，一股撕裂的疼痛就从灵魂中传了过来。

    若是是*的疼痛可以忍耐可以转移，可以无视！那么灵魂的疼就是难以忍耐的，不可忽视的！剧烈的疼痛让林绫琦原本就煞白了的脸更加变得透明了起来。

    甚至连血红的唇，都失去了血色变得苍白了起来。

    剧烈的疼痛打断了林绫琦所有的思绪，她不知道她现在在哪，不知道她旁边的人是谁，甚至……不知道自己是谁……

    一些断断续续的画面以极快的速度从林绫琦的眼前划过，那速度很快，快到林绫琦抓不住一丝线索知道自己到底怎么了。

    疼痛一直持续着，灵魂和神身体却都传来了虚弱疲惫的感觉，一股眩晕感传来，林绫琦觉得四周似乎都在转……

    最后的意识停留在一只紧紧抓住她的手和一个女子着急的脸上。

    ……

    当意识回笼睁开双眼的时候林绫琦却发现自己似乎不是街上而是在床上，大脑当机了一秒，林绫琦才忆起了昏迷前的事。

    “醒了？怎么样？有没有觉得不舒服”还没有细想到底怎么回事的时候，尚霖澜惊喜的声音就从门口传了过来。林绫琦转过头去还没有看到尚霖澜就被一只细腻纤瘦的手覆盖住额头。

    “还好，没有发热了！”尚霖澜似是松了口气，有些感慨的说着。

    把手拿开，尚霖澜帮林绫琦把有些凌乱的发丝摆弄了一下，才定定的看着林绫琦。

    被尚霖澜直勾勾的眼神看得有些心跳加速和心悸，林绫琦有些不适应的撇开了头，口中有些尴尬的喊了一声:“姐……”

    “刚刚怎么了？怎么突然就晕倒了？”因为撇过了头，所以林绫琦并看不清尚霖澜问这句话的表情，而听尚霖澜那平淡的语气，林绫琦也听不出尚霖澜此刻的心情。

    “我也不知道……”林绫琦弱弱的说着，她是真的不知道，就是突然灵魂就传来了撕裂的感觉……

    等等，灵魂！该不会是上次被228那家伙暴露出去被天地碾压了一下，留下的伤吧

    林绫琦想到了这个可能，顿时脸色有些难看了起来。（228:喂喂喂，别啥事都赖我啊！摔！）

    “怎么了可是还有哪里不适脸色怎会如此难看”尚霖澜轻抚着林绫琦的脸颊，把林绫琦的脑袋板正过来，让她面对着自己。

 第10章 末日求生――疯狂博士9

    “没，没有。”林绫琦有些结巴的说着，尚霖澜此刻离她很近，近在咫尺的感觉，似乎只要她一抬头就能撞到尚霖澜的额头般。

    从来没有这么近距离的和人对视着，林绫琦不免有些尴尬，只是碍于尚霖澜固定了她的头，让她无法扭过头不看她，所以林绫琦只得眼神飘忽不定就是不放在尚霖澜的身上。

    对林绫琦的动作十分不满，可是尚霖澜又不好说只是皱着眉看着林绫琦。

    “姐，我们这是在哪？”被尚霖澜的眼神看得不自在，林绫琦连忙转移了话题。

    “世纪酒店里面，我和燕归南他们把酒店旁边的丧尸全部清理了一下，不用担心有危险。”回到正题上，尚霖澜拉开了一些距离看着林绫琦道。

    “……姐……，为什么要答应和燕归南一起？”沉默了一下，林绫琦看着尚霖澜的眼睛问出了自己的疑惑。

    “……”尚霖澜没有立刻就回答了林绫琦的问题，而是看着林绫琦没有说话。

    尚霖澜不说话，林绫琦也没有再问，而是学尚霖澜的注视她。一见钟情吗？她不信！说她自欺欺人也好说她什么都好，反正，她不相信姐姐会喜欢上那个男人！

    “他于我们有用，可以暂时先留着。”良久后，尚霖澜突然笑了笑揉着林绫琦的脑袋道。

    “嗯，我听姐姐的。”姐姐不会害她的，就算姐姐要她的性命，她也会毫不犹豫的给的，因为，她本来就是为姐姐而活，姐姐若是不需要她了，那她存在于这个世界也没有意义了。

    “休息一下，明天我们再走。”尚霖澜又说道，林绫琦没有回话只是点了点头表示自己知道了。

    “我先去洗漱一下，你想睡就接着睡吧！”在林绫琦的额头落下了轻柔的一吻，尚霖澜轻柔的说了一句，随后起身离开了床往浴室走去。

    对于尚霖澜吻她，林绫琦并没有什么很大的反应，反正这身体不是她的，她又只是为了任务，吻就吻了，她又不会少块肉。

    只是，这样的亲昵方式真的是姐妹这女主，真的很奇怪！

    林绫琦叹了口气，闭上了眼睛把眉头舒展了开来，罢了罢了，这些都不关她的事，只要任务完成了就好了。

    只是，现在剧情偏移，她要如何离开这世界才算完成任务呢……

    刚刚苏醒的林绫琦灵魂还有些虚弱，现下又忧心这么多的事，一股疲惫的昏睡感从身体上传来。

    算了，现在只能走一步算一步了。

    闭上眼睛重新躺了下去，林绫琦又睡了过去。

    待尚霖澜洗漱完毕从浴室出来后，就看到了床上又睡过去了的林绫琦，看着林绫琦的睡颜尚霖澜不由自主的露出了一抹笑意。

    用异能将头发弄干尚霖澜爬上了床，坐在林绫琦的旁边，看着林绫琦的洁白无暇的侧脸尚霖澜不知道在想一些什么。

    目光移转，最后停在了那两瓣红唇上。莫名的想起来前日的光景，尚霖澜有些饥渴的舔了舔唇，眼渐渐暗沉了下来。

    味道……应该很好吧？

    俯下身覆盖住哪瓣红唇，咬住林绫琦的下唇轻轻□□着，柔软香甜的感觉让尚霖澜有些迷醉。

    她还想要得更多……，可是现在不是时机……

    恋恋不舍的放开了林绫琦的唇，尚霖澜嘴边带着笑意躺了下来将林绫琦拥入了怀中。

    这个人，是她的！无论是谁都夺不走！

    你答应过的生生世世为我妻，我怎会放任你毁约呢？亲爱的！

    有林绫琦在怀，尚霖澜觉得格外安心，没过多久就睡了过去。

    听到后面渐渐平稳了的呼吸林绫琦才睁开了眼，眼中满是震惊之色，她没有想到，尚霖澜竟然会……吻她的唇……

    在她的认知中，只有相爱的人才能这样吻，尚霖澜这样吻她，难道是……喜欢她

    如果这样解释的话，林绫琦大概可以明白女主为何不同寻常了，可是，这样的话，那剧情就彻底崩坏了！男主呢？

    林绫琦忽略了尚霖澜是女的，她也是女的更是尚霖澜名义上的妹妹这个问题。因为，在林绫琦眼中女子相爱也没有什么，反正她崇拜的是真爱至上。

    所以，林绫琦现在只想着世界走向这件事，按反派的性子来的话……

    如果尚霖澜喜欢她的话，她是不会反感的，而且，可以和尚霖澜一辈子在一起，反派应该不会拒绝，而且会欣喜若狂。

    所以……她现在要做的，就是……努喜欢上尚霖澜

    林绫琦的嘴角抽搐了一下，她一辈子没谈过真正的恋爱，没想到第一次谈竟然是在任务世界里面。

    许世安这个人在她眼中其实并不算男友，和他在一起的七年其实也并不算是谈恋爱，因为，她大部分时间都窝在了研究院。

    而且重要的是，她还不喜欢许世安，而这次不同，她要“喜欢”上尚霖澜，要强制性的喜欢上尚霖澜，不然会被天道发现排斥出去。

    算了，她现在自身难保，还管男主作甚啊！反正她只要按着反派的思路来就好了，至于世界走向和男主……

    她和228是来抢天道气运的，为毛还要帮天道啊！男主炮灰了就炮灰了吧！她不管了，现在重要的是，尚霖澜喜欢上她这件事！

    就在林绫琦的纠结犹豫思索中，一夜转转而过，第二天，林绫琦盯着一双黑眼圈艰难的爬了起来。

    她现在整个人都有点晕乎乎的了，丧尸应该睡不睡都没有什么关系的啊，为什么她竟然会……精神萎靡

    因为整个人都不在状态，所以林绫琦莫名其妙的就跟着尚霖澜和燕归南一起走了，听着尚霖澜和燕归南在一起说笑，林绫琦甚至没有一点反应。

    “……”这真的是精神萎靡啊！到底怎么回事！就算是熬夜应该也不会这样啊！

    林绫琦用着仅剩的意识思索着，排除了许多因素，最后林绫琦得出了一个结论。

    她的灵魂，出问题了！

    看来，只能完了这个世界后去找228问个清楚了。林绫琦理智的分析着现状。

    “老大，你们来了……这几位是……”苏施琅远远的就看见了自己老大和林绫琦，刚想打招呼就看到了紧跟着尚霖澜和林绫琦她们一起走的燕归南他们，不由有些疑惑的问道

    “他们是和我们一样接了任务来这里的，正好在路上遇见了就一起过来了。”尚霖澜的声音没有起伏的解释着。

    “你好，我是燕归南！”燕归南一笑朝苏施琅伸出了手。

    “苏施琅！”苏施琅防备的看着燕归南，并没有伸手去握。他有种直觉，这个家伙，不是什么好人！

    见苏施琅没有伸手握手的想法，燕归南讪讪的收回了手，有些尴尬的摸了下鼻子。

    “你别介意啊，小琅他就这样的性子。”李壮适时的帮苏施琅解释了一句。

    “没事的，不知道如何称呼您呢？”见李壮年长于自己，燕归南用上了敬语。

    “不用这么客气的，我就一个大老粗，叫我李壮就好了。”李壮笑了笑，摸了摸自己的头爽朗的说着。

    “你们摸清楚了这边的情况吗？”见介绍得差不多了，尚霖澜开口。

    “老大，那边粮仓在来这里不远的那个树林旁边，我们看了下，这里没有什么很强的丧尸，可是……”苏施琅把自己摸索到的消息说了出来，只是说到一半的时候突然停了下来。

    “哪里靠近树林，我怕会有变异的动物！”苏施琅有些慎重的说着。

    变异动物的危险远超于丧尸的带来的危险，丧尸毕竟没有了智慧和意识，可是变异动物的大脑却得到了极致的开发。

    而且，变异动物的异能普遍比人类强，一个三阶的异能者甚至只能干掉一个二阶的变异动物。对上三阶变异动物，单挑毫无胜算。

    皱起了眉，她的确没有想到这一层，郊区的粮仓，哪里自是可能会有变异动物，要是一个不小心就是全军覆没的下场。

    尚霖澜突然明白了，基地为什么出那么丰厚的奖励了，原来是这样，两处粮仓皆有灭队的危险，那些超市什么的地方，早就被搜刮干净了，接了这个任务又只能去粮仓。

    “能熬过病毒变异的动物很少，我们遇见的可能性不大！”燕归南突然开口说道。

    “……他说的有道理，我们遇见变异动物的可能性还是比较小的。”尚霖澜也附和道。

    听见燕归南的话，林绫琦却是虚弱的看了他一眼，随后又移开了目光。

    这件事，应该没有多少人知道才是，他……怎么会知道的

    听各自的队长都这么说，那些队员不由又拾起了勇气，他们应该没有那么倒霉才是。

    “那我们进去吧！”尚霖澜见士气又回来了，不由说道。

    “好的！”听到尚霖澜的声音，燕归南一笑应道。

    林绫琦下意识扯住了尚霖澜的衣袖，紧紧的跟着尚霖澜，她现在整个人都不在状态，实力也发挥不了多少，不过，六阶之下还是没有问题的。

    七阶变异动物她也能干掉只是吃力了一点而已，所以，林绫琦对于进去寻粮还是没有担心的。

    有她在，应该不会有什么问题！只是，燕归南这个人还是需要防范一下的！

 第11章 末日求生――疯狂博士10

    粮食存储在新材料合金铸成的罐子里面，公元三千年环境被重度污染，天然粮食是重点保护的对象，所以在进入粮库的外面布有激光武器防备。

    在三千年中，除非家中有权有势有钱，否则是吃不上这些东西的，大部分人类吃的都是合成食品。

    公元三千年，激光科技发展最盛，普遍用于防御措施，既然是m城重点粮仓，激光武器应该会更多更先进才是。

    末日降临后，这里的看护人员就变成了丧尸，幸存下来的人也因为这里防御措施做得太好，而没能来得及逃出来。

    所以，整个粮库的地面没有一个活物，甚至连丧尸都没有。

    休息了一下后，林绫琦的精神稍微好了些，勉强用精神力探测了一下整个粮仓。

    不过一瞬，她就将整个粮库的结构全部知晓了，应该没有什么危险，地下就几只一阶的丧尸而已。

    至于激光武器，林绫琦并不担心，异能者相当于移动的人形武器，一些没有人操作的激光武器自是奈何不了他们。

    没有危险，林绫琦安心的收回了精神力，养起了神来，现在联系不到228只能靠她自己了！

    一怔，她怎么会这么相信228一直以来，她都只有她自己，难道不是吗？

    沉默……

    ……或许是因为，真信了228的话，她们现在是一根绳上的蚂蚱吧，毕竟是自己的搭档呢。

    看着林绫琦一直在出神的状态，尚霖澜的眼中闪过丝无奈，这家伙，还真是一如既往的神经大条啊！

    林绫琦在发呆，尚霖澜也不愿唤醒林绫琦，就这样带着出神的林绫琦进了粮仓。

    围墙都是由合金铸成的，防御力惊人，空中布有电网，能进去的通道唯有那道厚厚的大门。

    燕归南是火系异能者，四阶异能者是威力很大，燕归南只是随便的一个火球便将合金大门击破了。

    刺耳的爆炸声响起，灰尘满天而起，待遮眼的灰尘散去，眼前的大门便显露出来一个破洞。

    苏施琅神情有些凝重的看着那道已经粉身碎骨了的大门，四阶异能者的威力真的很大，若是燕归南这家伙不安好心，他们必死无疑！

    “走吧！”燕归南冲着尚霖澜一笑道，尚霖澜点了点头带着求生小队的人朝里面走去，见求生小队的人都进去了燕归南才带着自己的人进去。

    有燕归南这个移动炮台在，他们一路无阻的到了粮仓。

    “苏施琅，你和李壮带着他们去储粮。”查看了一下地形，尚霖澜吩咐道。

    苏施琅点了点头，也不多说什么带着求生小队剩余的人就朝那些粮房奔去。

    “你们也去，尽快！”燕归南吩咐了一句，随后目光又移转到了尚霖澜身上，笑:“你也察觉到了？”

    “嗯”尚霖澜漫不经心的应了一声，这里到处弥漫着一股诡异而又危险的气息，怕是没有那么简单！

    “小心点！”燕归南又嘱咐了一句，尚霖澜清冷的目光看了眼燕归南，点了点头。

    空间系二阶异能者的空间并不大，不过也足够交齐任务需要的粮了。

    不过半刻钟，苏施琅就将粮食装好了，而燕归南那边的速度亦很快，在苏施琅回来的后脚就回来了。

    危险的味道越来越重，甚至连苏施琅他们这些二阶异能者都能察觉得到。

    “快走！”燕归南的表情也不复之前的轻松，渐渐变得凝重了起来，低声说了句。

    没有犹豫，一行人以极快的速度撤离着这里。

    原本想要破土而出到什么东西却突然像卡壳了一样，想要做的动作戛然而止，随后，危险的气息如潮水一般尽数散了下去。

    四阶的变异动物，意识回神林绫琦目光微凝，还好那家伙的自主意识开发得很好，她只是放出了九阶神级的气息便识趣的自己退了下去，比那些不知死活的失败品好多了！

    不过，怎么会就出现了四阶的生物而且可以避开自己的精神查探。看来，这个世界真的是越来越好玩了啊。

    吓退了变异动物，林绫琦又重新养起了神，不在管事，剩下的应该都是一些丧尸类的生物，尚霖澜一人足已搞定，况且……现在还有燕归南在。

    回去的时候尚霖澜选择了直接开车，不走m城中走旁边的高速路，虽然饶了很大一圈，但危险系数下降了不少。

    高速路上本应该没有什么丧尸，可是，尚霖澜他们却遇到了几波丧尸挡路，其中最强的一只甚至有三阶巅峰！

    有人，在暗中捣鬼！看着前面又一波袭来的丧尸，林绫琦眼底闪过些许杀意。她还以为先前来的时候遇到的那个控制丧尸潮的人不是针对她的，可是现在看来，就是针对她们而来的！

    不管是针对她也好，还是针对她姐姐也好，那个人既然敢打她们都注意，那就要做好死的觉悟！

    “研究员，为什么要针对她们呢？”一个带着金丝边框眼睛，身穿着黑色西装的男子语气有些谨慎的问道，这男子赫然就是当初在任务大厅里面调戏尚霖澜的人！

    “我自是有我的想法，你做好你分内的事就好了。”研究员冷冷的说着。

    “是是是！”男子一脸讪笑有些拍着马屁的应着。

    研究员的眼中闪过丝赞许，这家伙脑子虽然也不太好使野心还大，可是，比前面那个蠢货好上不少了。

    “再给我准备一批试验品！”耳边又响起了研究员那冰冷得不似人声的声音，男子打了个激灵。

    “研究员这是，又研究出了新的药剂”男子的声音带着些许兴奋。

    “嗯，这次是五阶药剂！”研究员的眼中闪烁着狂热，五阶药剂服下去就有立刻进阶五阶的功效。不过，成功率只有百分之五不到。

    “好好，我这就去给研究员找实验品！”男子亦兴奋的声音响起，他现在已经是四阶异能者了，全是靠研究员给的药剂，现在五阶药剂就快研发出来了，代表着不用几天他就能进阶到五阶了！

    到时候尚霖澜算什么东西他要什么没有

    看着男子离开的背影，研究员的脸上渐渐浮起了笑意，这个家伙野心不小，可是，那又算什么？服下了ta药剂，还妄想反他不成

    “任务以提交完成，恭喜求生小队获得任务奖励。”冰冷的机械声在耳边响起，同时他们手上胸前的许可证也发生了数据改变。

    “多谢燕队长你的帮忙了！”不符合身后队员们的高兴，尚霖澜依旧是一副老样子，向燕归南道谢。

    “不用多谢的，尚队长也帮了我们大忙不是吗？”燕归南爽朗的说着。

    尚霖澜没有多说什么了，只是看着燕归南点了点头。

    “走吧！”尚霖澜回过头来对着身后的人说着。

    “林博士，好久不见”声音从外面传来，略有些熟悉的称呼让林绫琦一怔，停在了原地。

    朝声音传出的地方看去，林绫琦看到了一个穿着白大褂的男人。

    “孟云涧”熟悉的面孔让林绫琦下意识就叫出了名字，准确的叫出那人的名字，林绫琦的脑海中浮现出了关于这个人的记忆。

    孟云涧，她研究ta45药剂时的助理！

    没想到孟云涧会逃离出研究院，林绫琦心底心思百转脸上却不显分毫。

    “你怎么会在这”看着那人，林绫琦冷淡的问着。

    “博士在哪，我……自然就在哪。”孟云涧笑着说着，只是脸上的笑意十分诡异。

    “……”林绫琦没有回话，只是定定的看着孟云涧，她突然明白了为什么会出现四阶的生物了，原来如此！

    作为她的助理，孟云涧自是知道ta45药剂的大部分流程，改善ta45药剂，让异能者加快进阶速度，自是做得到！

    “你想干什么？”没有兴趣和孟云涧多费口舌，林绫琦直白的问道。

    “我不想干什么，只想，博士你……”

    “小琦，他是谁？”没等孟云涧说完尚霖澜就打断了孟云涧的话，话中带有疑惑的问着。

    “故人！”犹豫了一下，林绫琦这样说着，看着孟云涧眼中带了丝警告。

    “对，我的确是博士的故人。这位是博士的姐姐吧，虽然你可能不记得，但是，我还是想说句，好久不见啊……”见林绫琦的目光又放在了尚霖澜身上，孟云涧眼睛微眯笑道。

    “孟云涧！”林绫琦皱眉呵道，看着孟云涧眼中威胁之色尽显。

    “博士何必如此呢？我自是不会伤害博士你的。”孟云涧笑道。

    林博士，你要知道我们都身处在黑暗之中，只有我们才是最好的搭档。

    我们都身处在深渊里面，只有彼此才是同类，博士，你可是得明白啊！

 第12章 末日求生――疯狂博士11

    “姐，我们走！”没有再和孟云涧多做纠缠，林绫琦转头朝尚霖澜说道。

    “嗯”尚霖澜没有多问什么，只是顺着林绫琦的意思点了点头，朝外面走去。

    经过孟云涧的时候，林绫琦听到了句声音极其微弱的话:“博士，你会后悔的！”你终有一天还是会和我一起回到这黑暗里面的。

    你我，都是黑暗的生物，怎能抛弃掉骨子里的黑暗，拥向光明呢？

    听到这句话林绫琦只是淡漠的看了孟云涧一眼，又淡漠的移开了目光，仿佛没有听到孟云涧的话，没有看到孟云涧这个人一样。

    后悔呵呵，可笑，她林绫琦就从来没有做过后悔的事情！

    抓住尚霖澜的手加大了力度，她做的事从来都不会后悔，也轮不到他人来说三道四，尚霖澜，就是她的救赎，唯一的救赎……

    回去的路上两人一路无言，林绫琦不在状态，尚霖澜也没有先开口说什么。

    直到回到房子里，尚霖澜将门一把关住，看着前面的林绫琦，尚霖澜没有说什么就这样直直的看着林绫琦。

    “姐，姐你……”被尚霖澜的目光看得心底一阵发毛，林绫琦讪笑了下。刚想问怎么了却被尚霖澜一把抓住手腕，林绫琦有些惊愕的看着前面这个面色不明的人。

    “你有事瞒着我！”不是疑问，是肯定！看着尚霖澜那坚定的眼神，林绫琦刚想说的没有，卡在了喉咙中，沉默。

    她不知道该不该告诉尚霖澜，对于尚霖澜她只有原主的记忆知道这是个怎么样的人，可是原主是个极其偏执的人，好坏又怎么能靠原主的记忆去判断

    况且，她不想告诉尚霖澜，她不想看到尚霖澜那张看着她宠溺的脸，变成仇恨厌恶……

    “你还想瞒着我”尚霖澜眼神微凝，眼中隐隐带着风暴。看着前面的人，她突然又想起了许久之前发生的事，又是这样，又是什么都不告诉她，直到最后，她又想重蹈覆辙吗？

    想起了什么，尚霖澜握住林绫琦的手力气加重了不少，气氛一下子凝重了起来。

    林绫琦直直的看着前面的尚霖澜，看着她那双执拗的眼睛，心却被触动了一下，甩开尚霖澜抓住自己的手。

    “你想知道”似是一下子卸下了所有的伪装，林绫琦的脸一下子淡漠了下来，面无表情的看着尚霖澜。

    “……”没有被林绫琦的表情惊到，仿佛早就知道了一般，尚霖澜还是直直的看着林绫琦。

    “……”被尚霖澜的眼神看得一阵无力，林绫琦突然觉得头有些痛，深呼吸了一口又缓缓的吐了出去，平静了一下心情，重新看着尚霖澜:“我开启的末日！”

    林绫琦的声音有些颤抖，尽管她努力的遮掩了，却还是听得出一丝颤抖:“我研发的ta45药剂，我亲手将药剂送上了太空，亲眼看着它以降雨的形式洒满了整个地球！”

    说完一切，林绫琦有些不敢看尚霖澜的表情，可是却不想错过尚霖澜的一丝表情，于是便强迫着自己看着站在前面的尚霖澜。

    “……我复活和你有关，是么”尚霖澜的脸上没有多余的表情，林绫琦从尚霖澜的脸和声音中听不出一点尚霖澜的心情。

    “是，是我将你改造成丧尸的！”目光一凝，林绫琦硬声说道。

    “……”没有说话只是将林绫琦拥入了怀中，那力道大得像是要把林绫琦揉入骨血中一般。

    “你，你，你干什么！”林绫琦有些结巴的说着，原本呵斥的话也因为结巴而变得毫无威慑之力。

    “我知道是因为我，你做的一切都是为了我，你就不能一次把话说完吗？”没有松手，反而将林绫琦拥得更紧，尚霖澜说着。

    “你没有听明白吗？我说，是我造就了今日的场面，是我将这个世界变成了炼狱，是我把你变成了令人厌恶的丧尸！”林绫琦原本想把尚霖澜推开，可是尚霖澜抱得太紧了，以林绫琦的力气却是没有把尚霖澜推开，又不愿强行推开尚霖澜让她受伤。可是又不想这样下去，林绫琦挣扎了起来:“你放开我啊！”

    “不放，我不会放手的！以前不会，现在也不会，以后更不会！”林绫琦不知道尚霖澜是怀着怎么样的心情说的这句话，她只知道，这句话……触动了她……

    “我喜欢你！”在林绫琦冷静下来之后，尚霖澜却突然这样说了一句。

    “你……你说什么？”虽然早有预料，但是亲口听见尚霖澜说出来的感觉却是不一样的，林绫琦一时间无法形容自己的心情。

    她现在心里很乱，很乱，眼前这个人引起了她太多的情绪，她现在甚至分不清楚她现在的感觉是因为身体余留下来的感觉，还是……她现在的想法……

    呵呵，可笑，她在原世界花了七年去爱一个爱自己爱到魔怔了的人，都没有任何结果，可是现在，她好像竟然喜欢上了一个女人，还是用别人的身体，别人都身份！

    她这样，难道不可笑吗？

    隐去眼底的嘲讽之色，林绫琦低着头沉默着。

    “我说，我喜欢你！”尚霖澜带着柔意的眸子直直的看着林绫琦，直看进了林绫琦的心底。

    听着尚霖澜那一字一顿的表白，林绫琦心乱如麻，她真的分不清楚她现在的情绪到底是怎么回事。

    “……我考虑一下。”沉默许久后，林绫琦选择了逃避，她现在需要时间来整理一下自己的思绪，只有把她的思绪彻底整理好了她才知道她下一步到底该怎么做。

    “……好，我等你！”松开手，看着林绫琦逃似的离开了客厅逃到了客房，尚霖澜的眸子却带上了一抹温柔的笑意。

    她等着，她等了这么久了，不在乎这一点点时间。

    两人几乎都是一晚没睡，林绫琦翻来覆去脑海中始终回荡着关于尚霖澜的一切，包括……她最开始在追踪监视仪上看到的反常。

    尚霖澜有问题，这是林绫琦得出来的结论，然而，这个结论对她来说并没有什么用，因为她现在要面对的是尚霖澜的表白。

    整整一个晚上林绫琦都是一个头两个大，不知道出于怎么样的心理，林绫琦最后把自己那些不寻常的情绪全部归结到了，原主余留下来的执念，残念里面。

    这样一想林绫琦整个人都好上了不少，既然这样，那尚霖澜对她的感情……反正也是出于原主，她也没有必要自责。

    那，答应尚霖澜对现在的她来说百利而无一害，那，最好自是答应尚霖澜。

    这样一想，林绫琦便想通了。虽然可能有些自欺欺人的成分在里面，但是，她做过的自欺欺人的事还少吗？

    要想把别人骗了，最首先，就是把自己骗过去，这就是骗术的最高境界，林绫琦，就是一个这样的人。

    你不知道她那一面是真的，连她自己都不知道，因为她连自己都骗了……

    第二天早上

    “想好了吗”看着顶着一双黑眼圈的林绫琦，尚霖澜尽可能的用最柔和的语气问道。

    “……嗯！”抿了抿唇，林绫琦看着尚霖澜点了点头。

    “你，怎么想的”尚霖澜带着些许小心翼翼的问着。

    “我想，我……”林绫琦不在低着头而是抬起头来直视着前面的那个人:“是喜欢姐姐你的……”

    林绫琦的声音越说越小，最后消失不见，脸也破天荒的红了起来。

    尚霖澜听到林绫琦这样说，表情却是没有林绫琦想象中的那么兴奋，林绫琦没有看到尚霖澜眼中那一闪而逝的失落。

    “那小琦是答应和姐姐在一起了”尚霖澜隐藏得很好，丝毫没有让林绫琦察觉到她刚刚到不妥，上前一步走到林绫琦的前面微笑着问着。

    “嗯”抿唇，林绫琦轻应了一声。

    “那好，那小琦可不能反悔啊！姐姐可是只有你了呢！”搂住林绫琦尚霖澜这样说着。

    “不会后悔的！”没有推开尚霖澜，反而回抱着尚霖澜，林绫琦不知出于什么心情说了这样一句。

    或许这话到底几分真几分假，林绫琦自己也分不清吧。

 第13章 末日求生――疯狂博士12

    答应尚霖澜，林绫琦有一种似曾相识的感觉，就像……她好像做过这样的事一样。

    皱了皱眉把这个想法甩出了脑外，一定是原主遗留下来的情绪影响了她，她才和尚霖澜在认识不久，怎么可能会有这种感觉呢

    答应尚霖澜的表白其实没有什么，日子还是和之前没有什么两样，这让林绫琦松了口气。

    尚霖澜似是忘了这个世界上还有别人存在，和林绫琦宅在了家里整整几天没有出门，直到苏施琅和李壮以为她们出了什么事差点破门而入的时候才出来。

    尚霖澜和苏施琅他们一起去做任务的时候，林绫琦就待在家里，没有和尚霖澜一起出去。

    孟云涧就仿佛人间蒸发了一样，没有再出现过。

    答应了尚霖澜，尚霖澜看起来却并没有多兴奋，林绫琦觉得，尚霖澜或许还是在意她研制ta45药剂的事，她对自己变成了丧尸还是有些微词的。

    或许，她更喜欢没有杀戮的日子吧，或许，她只想过着末日前那样的日子吧……

    也是，没有一个正常人会喜欢末日，不是吗？

    不辞而别，林绫琦没有留下任何信息就离开这里，离开了曙光基地。

    她重新回到了被尘封了许久的研究院，这里被国家搜索过了一遍，那些人想不到她还活着也想不到她还会回到这里来，所以这里是安全的，最少……在这个时间段里是安全的。

    她要……重新研制ta45药剂，以及，它的解药！

    做这个项目不单单是因为尚霖澜的原因，更多的，是她对ta45药剂的好奇。她本来做的事就是研制药物，所以林绫琦对ta45药剂有着浓厚的兴趣，为什么可以使人类变成丧尸呢？又为什么会出现超自然的力量呢？

    林绫琦本来就很好奇，来到这个世界后她也看了林绫琦以前做下的笔记，不过，笔记终归是理论，只是那个时间ta药剂已经成功了，她不好光明正大的再回去做。

    现在是个绝佳的好机会，谁知道她以后不会再回去呢？要是回去了，她把这个药物研究了出来……

    好吧，这个想法她也就想想，她可没有“病”到反派那个境界。

    ta45药剂的原料并不是来自于地球，而是来自于神秘的外太空，原料难求，虽然实验室中还是有存料的，但是却也没有剩下多少。

    林绫琦是拿自己的去做的实验，观看着自己的改变由此来研究ta药剂的解药。

    实验室中无白天黑夜之分，累了就休息一会儿，然后接着观看各项指标。

    整个人就如疯狂了一样，不分昼夜的研究着项目，这对林绫琦来说是比较正常的，在以前的时候她就是这样干的，也因为这样，许世安才会越来越不满，一步步紧逼而来。

    有着异能的帮助，林绫琦的实验做得格外的快，精神力探测分子结构看得一清二楚，完全省略了显微镜这种东西。

    木系异能的生发，可以催发实验的完成，大大省略了周期，也省了林绫琦一大半的时间。

    当解药做出来，林绫琦习惯性拿自己做实验服下药物后，第一个感觉却是想骂爹的！

    解药她的确研究出来了，也的确有用，不过，解药的代价就是……异能全失……

    也就是说，她现在就是一个普通人什么都没有。还因为她常年窝在实验室，身体还比一般人差，她现在连一个没有级别的丧尸都干不掉！

    说直白点就是，她现在被困在了研究所，出不去！外面全是丧尸，一出去她没准就被撕了！

    在林绫琦深深郁闷为什么没有在外面找个丧尸先试药的时候，实验室的大门却是突然自己打开了！

    “玩够了？”熟悉的声音因为某些原因变得低沉沙哑了起来，在这个毫无人气的实验室里面显得有些生怖。

    “姐”惊愕，满脸的惊愕，林绫琦看着那个本不应该出现在这里的人，一时不知道该说什么，只得叫了一声尚霖澜随后便沉默了下来。

    “玩够了？”尚霖澜半低着头，一半的脸隐在阴影之中让人看不出情绪，又问了一句，虽然没有什么特别的语气强调但是莫名的林绫琦就是察觉到了尚霖澜此时很生气，这是一种直觉！

    “……”不知道尚霖澜为什么生气，林绫琦有些无措，她还真没有见过尚霖澜，也不知道现在该怎么做。

    尚霖澜一步一步的走了过来，走得很慢，林绫琦觉得尚霖澜每走一步就像走到自己心上一样。

    咚咚――，鞋子打击着地面的声音充斥着整个狭小的空间，压抑！林绫琦莫名的觉得有些压抑，下意识的想往后退，却被不知道什么时候走到自己前面的尚霖澜抓住了手腕，拉到了她的面前进退不得。

    目光一寸一寸的在林绫琦的脸上游移着，最后停在了林绫琦那双惊讶的眼睛上，看着林绫琦的眼睛，尚霖澜又开口:“玩够了”

    “……姐，姐，你……”林绫琦觉得此刻尚霖澜有些陌生，却又带着一些熟悉，面对着这样的尚霖澜，林绫琦有些结巴的喊道。

    “……”没有再说话，尚霖澜只是直直的盯着林绫琦，尚霖澜的目光让林绫琦无处躲藏。

    “姐，你怎么来了”鼓起勇气，林绫琦移开目光有些尴尬的说着。

    “我不能来吗？”松开抓住林绫琦的手，尚霖澜把刚刚到神色稍微收敛了一下问道。

    “……不是，不是，我不是这个意思！”见尚霖澜可能误会了，林绫琦连忙解释着。

    “你的异能……”平复下心情后，尚霖澜这才看到林绫琦身上毫无异能波动的存在，不由有些诧异的问了句。

    “呃……”林绫琦有些尴尬的摸了摸鼻子，一时不好怎么解释，待组织好语言才向尚霖澜道出了自己已经研制出了解药的事。

    “所以，我就以身试药，那解药又有效，所以我的异能跟着病毒一起消失了。”林绫琦颇有些无奈的把自己的情况告诉了尚霖澜。

    听完了林绫琦的话，尚霖澜并没有立刻支声而是皱了下眉，意味不明的看着前面的林绫琦。

    被尚霖澜的眼神盯得忐忑，不知道为什么只要尚霖澜这样看着她，她就心虚！就算知道自己没错也莫名其妙的心虚。

    对于这个鬼畜的属性，林绫琦深感无力。

    “没了也好……”许久后，尚霖澜这样说了一句，用手揉了揉林绫琦的头，尚霖澜的脸又柔和了下来。

    “……”丝毫不懂姐姐大人的脑洞，林绫琦表示次元不同难以沟通啊！

    “玩够了”沉默一下，尚霖澜又问了这句。

    “……够了！”意识到自己要是不回答尚霖澜可能会一直问下去，林绫琦连忙回了一句。

    “那我们回家吧！”尚霖澜笑了笑说道，那表情和刚进来时的风雨欲来的表情完全不一样。

    “……”姐，你是唱戏的吧？脸怎么可以变得那么快，竟然比我还快！这不科学你知不知道！

    “嗯”面对着尚霖澜那似笑非笑的眼神，林绫琦头皮一阵发麻，总觉得尚霖澜不会这样就放过她！

    见林绫琦听话的应了，尚霖澜眼中的笑意更深了，嘴角好心情的勾了起来，准备拉着林绫琦离开了研究所。

    “等，等下！”盯着尚霖澜的眼神，林绫琦硬着头皮说了一句。

    “怎么了？”一顿，尚霖澜停了下来看着林绫琦笑问道。

    “药剂，我要把药剂送上太空中，让它解了ta病毒。”林绫琦看着放在桌子上的蓝色药剂，说道。

    “……好！”沉默了一下，尚霖澜看着林绫琦看了许久，才这样说了一句，默许了林绫琦的动作。

    林绫琦冲着尚霖澜笑了笑，走到实验台前面将ta药剂解药取下，装入了发射装置里面，设定下了时间，才开启了发射装置。

    在控制台上看着药剂安全无误的升入了太空，林绫琦松了口气，安心的跟着尚霖澜离开了这里。

    她都失去了异能，要是这个世界还有异能存在，那么……岂不是太不好了

    既然她都失去了，那么异能这东西就没有存在的必要了，竟然姐姐不喜欢末日，那末日也没有存在的必要了！

    既然没有存在的必要了，那就应该被毁灭！

 第14章 末日求生――疯狂博士13

    “博士，好久不见啊！”一出实验室，林绫琦就看见了最不想看见的人，孟云涧！

    “你来干什么？”目光一冷，林绫琦看着那个一脸笑意看着她的人呵道。

    “我难道就不能怀念一下，来到这里吗？博士，这里，可也是我呆了五年的地方啊！”被林绫琦呵斥，孟云涧非但没有生气反而笑得更深。

    “……你到底想干什么？”抿了抿唇，林绫琦问道。

    “只是来怀念一下而已，只是，没有想到会碰到博士你……”依旧笑着说着，孟云涧的脸上仿佛带了面具一样，只有笑这一个表情。

    “那你怀念完了！”林绫琦并不相信孟云涧说的话，嗤笑了一下，问道。

    “没有！”简单明了，孟云涧直直的看着林绫琦说着。

    尚霖澜皱了皱眉，加重了握住林绫琦的手，这个男人看林绫琦的目光让她很不舒服，忍着想把前面这个男人杀掉的想法，尚霖澜加重着手上的力道，警告了一下林绫琦。

    “那你继续看吧，姐，我们走！”收回表情，尚霖澜在旁边催，林绫琦也不想再和孟云涧有什么接触，于是便冷淡的回了一句跟着尚霖澜的的脚步准备离开这里。

    “博士，你把解药研究出来，是吧？”孟云涧突然回头看着林绫琦的背影这样说了一句。

    一顿，林绫琦停下了脚步，驻留在了原地:“是又如何？”

    “只是没有想到，博士你竟然会为了一个这样的人放弃自己的初衷而已！”这句话，孟云涧终于带了丝情绪，不满！

    “我的事，轮不到你说来什么！”林绫琦的脸立刻冷凝了下来布上了一层的寒霜，看着孟云涧，林绫琦眼中的寒意如腊月的冰霜一样，寒意刺骨。

    “博士的事，我的确不能说什么，可是，博士，为了这么一个女人真的值得吗？”

    “对与错，轮不到你说！”林绫琦依旧寒着脸，说道。

    “……那好，那博士你不要后悔！”留下这么一句话，孟云涧愤怒的离开了朝与林绫琦相反的方向离开了。

    “……姐，你怎么了？”愤怒之余，林绫琦看见了尚霖澜一直在看着她，不由有些牵强的笑了笑问道。

    “……和我在一起，你可后悔”尚霖澜看着林绫琦，问道。

    一怔，林绫琦一时不好如何回答，她不知道尚霖澜为何会问一个这样的问题，她们才在一起没有什么时间，尚霖澜也没有做过什么对不起她的事，她不知道尚霖澜为何会这样问。

    “不！”思索了一会儿无果以后，林绫琦却是如实的回答了出来。

    尚霖澜没有说话，只是看着林绫琦看了许久，林绫琦就这样任尚霖澜看着。

    “走吧，我们回家。”一笑，尚霖澜一改刚刚的严肃拉着林绫琦离开了这里。

    林绫琦的目光放在了前面的尚霖澜身上，尚霖澜的问题她也不知道该如何作答，按照这个身份来说，她，应该这样说的。

    按她心中所想的来说，也是这样，她做的决定从来不会后悔！

    所以，她不后悔！

    至于孟云涧会怎么做，那就不在她的考虑范围里面了，虽然她没有了异能，但是，也不是任人宰割的人！

    想来挑战她的底线，那么就要做好承受她的报复，希望孟云涧那家伙识趣点，不然，她有的是办法，让他死无葬身之地！

    ……

    和尚霖澜回去，日子也和之前一样，只是尚霖澜没有再出去做任务，而是在房子里陪着她，而她，也没有见过求生小队的人再来找尚霖澜。

    不想那么多，再有五个小时药剂就会用一种特殊的方法扩散到整个世界，扩散到每一个生物身上，从而解除末日。

    看着窗户外面那血红色的天空，林绫琦的心底却是升起了一丝不安，她总觉得有什么事要发生了。

    “姐你怎么来了”突然被一双手从后面环抱住，林绫琦问道。

    “你站在这里很久了！”尚霖澜蹭了蹭林绫琦，有些委屈的说着。

    很久了看了下时间，不知不觉竟然已经过去一个时辰，林绫琦有些歉意的笑了笑。

    “我总觉得有些心神不宁！”低着头，林绫琦说道。

    林绫琦没有看到她后面的尚霖澜眼中闪烁着些许暗沉，她只听见尚霖澜说:“无事，一切有我。”

    “嗯”有些疲惫的闭上了眼睛，把重量靠在了尚霖澜身上，尚霖澜也不动就这样站在林绫琦身后任她靠着自己。

    天边的血色越来越重，像是预兆着不详一样。

    一群蝼蚁而已，妄想与日月争辉！尚霖澜的眼底闪过丝狠厉。

    “老大，老大，快开门！”门外传来了剧烈的敲门声，林绫琦睁开眼看着大门。

    “你等下！”尚霖澜笑了笑，松开了抱着林绫琦的手说道。

    走到门口打开了门，一开门尚霖澜就看见了一脸急切的苏施琅，一见开门苏施琅立马露出了喜悦的神色。

    “老大，快走，现在整个基地都下了通缉令，通缉你们两个，我刚刚得到的消息，现在他们估计正在往这边过来！老大，你们快走！”苏施琅急切的说着。

    听见苏施琅这样说，尚霖澜没有一丝表情，没有一点被通缉着急的样子。

    “怎么了”见尚霖澜没有回来，林绫琦从客厅走到了门口，好奇的问着。

    “快走，基地刚刚下令通缉你们两个！”见林绫琦出来，苏施琅脸上喜色更甚，他深知尚霖澜很听林绫琦的话，只要林绫琦开口尚霖澜一定会撤退。

    “通缉”一愣，林绫琦反问道。

    “嗯，基地以你们是丧尸的名义来通缉你们的！”苏施琅着急的解释道。

    “……那你为什么还来帮我们”林绫琦好奇的问着，这时候和她们不应该都是躲都躲不急吗？

    “我和队长在一起那么久，自然知道队长的脾性了！”苏施琅道，正是的他都急成这样了，这两个祖宗竟然还是一副不慌不乱的样子！

    “快撤啊！”忍不住苏施琅又喊了一句。

    “哦”林绫琦冷淡的应了一声，转头看着尚霖澜道:“那我们先离开这里吧，只要四个小时了，四个小时之后，一切都会恢复正常。”

    “嗯”不出苏施琅所料，林绫琦一开口尚霖澜毫不犹豫的答应了。

    “……”用得着怎么重色轻友吗？

    在苏施琅的带领下林绫琦和尚霖澜很快就撤离了这个地方，果不其然她们刚离开不久那所房子就被异能者重重包围了。

    苏施琅带着两个人朝城外走去，现在这样的情况，城内定是待不下去了。

    躲过了一重又一重的异能者和城外挡路的丧尸，苏施琅带着林绫琦和尚霖澜彻底离开了曙光基地。

    “博士，走得那么快做什么呢？”前面突然响了孟云涧似笑非笑的声音。

    “……孟云涧！”林绫琦有些凝重的说着，她不知道孟云涧到底有着怎么样的底牌来挡路，所以，她不敢轻举妄动。

    “博士何必走得这么快呢”孟云涧笑道。

    看着孟云涧后面的两个有些熟悉的人，林绫琦却是笑了，燕归南，和那个猥琐男这就是你的底牌

    “你认为就凭他们两个可以挡住我们”林绫琦笑道。

    孟云涧淡笑不语，没有说什么，林绫琦眼睛微眯，精神力放出，将孟云涧旁边两人的神经捣毁，看着那两个离开倒地不起的人，林绫琦眼含笑意的看着孟云涧。

    服下解药后的第二天，她就发现她的精神异能回来了，虽然精纯了一些，但是其他几系的异能却是全部消失了，不过，对付眼前的孟云涧，足矣！

    “果然，博士不愧是博士！”有些饥渴的舔了舔唇，孟云涧眼带红光炽热非常的看着林绫琦。

    “既然如此，那博士应该不介意和我最终的试验品玩一玩吧？”孟云涧一笑问道，不等林绫琦回答就又开口:“出来吧！”

    地面一震，爆破声传来引起了大量的灰尘，待灰尘散去，林绫琦又看见了一个眼熟的人。

    贺涟祁！

    竟然是贺涟祁，林绫琦突然想起了一幕，贺涟祁是一种特殊体质，可以无限承受ta45药剂，因此在原来的轨迹中，是反派发现了这个现象，并把贺涟祁抓了起来用做试验品，在最后一战中，贺涟祁就是反派的底牌，十阶圣阶！

    她没有想到孟云涧会抓到贺涟祁，更没有想过他会发现贺涟祁的秘密，看着与原来轨迹如此相似的场景，林绫琦楞了下神。

    按原来轨迹的话，站在尚霖澜旁边的人应该是燕归南，可是现在燕归南已经归西了……

    而孟云涧算是接替了她灭世的意愿，正在做着反派该做的事情，她现在不得不说天道的修复能力，果然厉害！

    不过现在不是想这些破事的时候，她现在只剩一系攻击能力最弱的异能，还比贺涟祁低了一阶，这次，很难赢。

    九阶和十阶，完全就是一个天，一个地！

 第15章 末日求生――疯狂博士14

    当初击败贺涟祁也是因为尚霖澜和燕归南都有九阶实力，加上许晗在场，才最后唤醒了贺涟祁的意识让贺涟祁倒打了一耙。

    现在，许晗在哪，谁知道剧情早就崩得不出样子了！

    “十阶圣级……”林绫琦凝重的说着，下意识挡在了尚霖澜前面。

    “真不愧是博士，一眼就看出了我这宝贝的品阶。”孟云涧笑道，丝毫不吝啬赞美之语。

    “……”丝毫没有被夸了的开心，林绫琦微眯着眼看着那个男人:“你以为，这样就可以挡住我吗？”

    “不试试，怎么知道呢？”孟云涧耸了耸肩，一脸无所谓的说着。

    “……”眯着眼，眼中透着刺骨的杀意，林绫琦却是反常笑了笑。

    “你以为十阶圣阶就无敌了？你别忘了解药还有几个时辰就会生效！”

    “几个小时，足矣我杀了她！”孟云涧不知道在想什么，依旧笑道。

    “……既然如此，那别怪我不念情分了！”林绫琦冷笑了两句，说着。

    精神系的异能，可是不同于别的异能，精神系的异能可是直接攻击人最脆弱的精神的异能，所以原轨迹中，就算是贺涟祁也没能杀了反派。

    最后反派是因为尚霖澜的缘故，分了心，才最终死在了尚霖澜的手中。

    精神凝刺，林绫琦控制着精神力四面八方朝孟云涧和孟云涧攻击而去。

    “去吧，和博士玩玩！”孟云涧没有一点紧张而是冲着没有一丝生气，面目苍白嘴唇发紫的男人。

    听见孟云涧开口，许久没有动作的贺涟祁却是突然动了，眼中红光闪烁了两下，四周爆发出强大的异能，朝林绫琦攻去。

    林绫琦用精神力在前面凝聚出了一个护盾，将贺涟祁的攻击挡在了外面。

    强烈的攻击和精神护盾相撞，击起了一股强大的气流，强大的气流吹的四周的人睁不开眼。

    高手对决，取决于一招一式，林绫琦和贺涟祁现在明显就在拼异能。

    现在的场面严峻，尚霖澜却是丝毫未动，静静的看着两人拼搏，看见林绫琦有些后劲不足有些落入下风的时候，尚霖澜不知哪来的力量，一挥手将两人分开了。

    “接着！”林绫琦只听见尚霖澜呵了一声，没有来得及考虑尚霖澜那来的力量的时候，一把长得极为骚包的赤色剑形物体就朝她飞来。

    接住那把骚包的红色长剑，林绫琦没来得及问尚霖澜怎么回事，就被前面又一次攻来的贺涟祁打断了思绪。

    无奈，碍于手中有东西，林绫琦只得用长剑裆下了贺涟祁的攻击，本以为长剑会断裂，可是出奇的长剑没有丝毫的损伤，反而剑身上那隐隐透着的红光更亮了。

    “……”意识到这把长剑不寻常，林绫琦收起了轻视的心思，正视了这把剑起来。

    把精神力附在剑身上，林绫琦趁着贺涟祁攻击的空隙朝贺涟祁挥出了一道剑气。

    出乎林绫琦意料的，剑气破了贺涟祁那看似坚不可摧的防御，眼中震惊之色一闪而逝。

    被划破身体，见了红，贺涟祁却是突然狂暴了起来。

    所幸有了那把奇怪的剑相助，林绫琦对上贺涟祁却是没有先前那么难。

    战斗随着时间的推移，慢慢的进入了白热化，贺涟祁仿佛不知疲惫一样，越大越兴奋，可是林绫琦却有些后劲不足。

    “痴情七剑――第一剑，情意绵绵！”脑海中一道亮光闪过，林绫琦的身体不由自主的使出了这样一个招式。

    林绫琦惊愕的看着自己的手不收控制，使出了一套连绵不绝的剑法带着精神力朝贺涟祁攻去。

    连绵不绝的攻击，使贺涟祁身上收了不少的伤，但是却依旧没有致命的伤。而林绫琦在莫名其妙的使出这一招后，精神力就如被掏空了一样，干枯了下来，头一阵眩晕连站都站不稳。

    “玄寒之力，封！”尚霖澜突然冲上来抱住了林绫琦，手一挥一道白光挥出，将贺涟祁和孟云涧冰封了起来。

    “怎么了？可是有哪里不适”尚霖澜完全忽视掉了还在现场的人，带着些许担忧的问着。

    “没有，只是，精神力干枯了而已。”没有动用精神力了，精神力便开始了恢复，林绫琦的头一没有那么疼了就连忙回复着尚霖澜，虚弱的冲着尚霖澜笑了笑道。

    “姐姐，这是什么？为什么我觉得它有点熟悉？”林绫琦举起手中那把通体火红的剑问道。

    “……它名痴情剑，你觉得它熟悉的话，那就给你吧！”反正本来就是你的，最后一句话尚霖澜没有说出来，只是笑了笑。

    “那姐姐，你刚刚……”林绫琦欲言又止，她实在不明白尚霖澜到底怎么回事，怎么会有那么强大的力量！

    而且，那力量，不像是异能。

    “小琦想知道”尚霖澜笑问道。

    林绫琦没有说话，只是看着尚霖澜。尚霖澜又笑了笑揉了揉林绫琦的头道:“以后你会知道的。”

    “那，姐姐我们现在怎么办？”林绫琦问道。

    “找个没人的地方！”尚霖澜的声音突然变得轻松愉快了起来:“然后就我们两个这样过一辈子！”

    “……”竟然要她在这里呆一辈子

    所谓末日世界一辈子后……

    “末日求生世界，扮演成功！用时79年，获得反派气运一份，……男主气运一份……”一回中止空间，还没有完全回神的林绫琦就听到了228那见鬼了一样的声音。

    “你狼嚎一些什么？”林绫琦有些头疼的揉了揉额头，不满的喊着。

    “你怎么弄的竟然得到了双份的气运”228的音量仿佛调到了最大，差点把林绫琦的耳朵震聋。

    “双倍”一怔，林绫琦还没有反应过来228说的什么。

    “哦，我和女主在一起了，把男主戏份也抢了。”待秀逗已久的脑子又开始运转以后，林绫琦满不在乎的回了一句。

    “……你怎么办到的”被林绫琦的话噎了一下，沉默了一下的228又问道。

    “你给的资料出问题了，女主和原轨迹完全不符，然后，莫名其妙的就把我扳弯了。”出了那个世界，那些情绪仿佛也被剥离了一样，林绫琦十分理智轻描淡写的说着自己被扳弯这件事，仿佛说的不是自己一样。

    “……”228顿时哑了，没有再说话。

    “那个世界真的没有问题吗？”没有和228计较什么，林绫琦只是好奇的问着，那个世界真的没有问题吗？那个女主真的很不正常！

    可是不知道为什么，林绫琦不想和228说尚霖澜的事情。

    “当然没有了，那是你的第一个世界我挑得可认真了！怎么可能会有问题！”228的声音透露着228此刻已经炸毛的信息。

    “嗯”林绫琦颇为冷淡的点了点头，算了，得到了气运就好了，反正那个世界已经过去了，就算有什么问题，她也不可能再回去了。

    “有了两重气运，你现在身上的气运已经变成红色气运了。”平静下心情，228说道。

    “红色气运”林绫琦有些疑惑的问着。

    “我难道没有和你说气运的分阶吗？”楞了一下，228怔怔的问道。

    林绫琦诚实的摇了摇脑袋。

    “……”沉默了一下，228才开口:“气运分为很多种，最次的就是你现在的红色气运，红色气运是杀戮的代表，只有大恶之人才会有红色气运，属于最低级的气运，一生不得安生。

    然后就是黄色气运，普通的凡人就是这个阶段，普普通通一生平平淡淡。

    而修真者就是青色气运，唯有气运达到青色气运才有修行的可能，但这类修真者一般难成大器，就是修真界中最多的低级修士。

    蓝色气运，机缘较好，如果不掉气运的话，下场还是挺好的，这类修真者的机缘成就，全靠自己，与天道的因果也比较少，是真正的不靠天不靠地，只靠自己的阶段，如果那人有大毅力心正，那甚至有可能脱离此界不受天道掌控。

    紫色气运，凡人中的皇帝就是这个阶段，不过如果不修仙，紫色气运便会一直随着这个世家而变动，直到千百年之后气运消散。

    而紫色气运的修真者，气运机缘都很好，若无什么大事，一辈子成仙问道不成问题，除非她的一生早已被天道布置好了。

    而紫色之上便是金色气运，金色气运只有十世善人才会有，金色代表功德，这类人，不可动，不然会遭天谴。

    与金色相同的就是黑色气运，相连十世的红色气运便会成为黑色气运，受魔道的庇护。

    除了这七种气运以外，其实还有几种气运。”228一口气说了很多，莫名的林绫琦觉得228说的东西很耳熟，可是却想不起在哪里听过。

    “气运之子的气运是白色，世界之中还有一种气运不亚于气运之子的人……就是我们现在所扮演的反派，反派气运颜色也是黑色的，不同于被魔道庇护，这种气运其实是随机的，天道，主要就是靠收这种气运来壮大自己。所以，才有了主角反派的差别。

    嗯，除了这两种之外还有一种‘无色气运’，这种气运大到超出了天道的气运，其实无色气运并不是真的无色，而是这种气运的颜色多变，根本没有办法根据颜色来判断气运大小。

    这种气运的多少，取决于颜色的深浅，一旦气运低到一种境界，那无色气运便会消失转变为红色气运，因为无色气运与天道为敌。”

    “所以，我们和天道的立场是完全对立的！因为我们的目标是无色气运！”228把气运之论大概的分类一字不露的告诉了林绫琦。

    “气运……”林绫琦开口念叨了一句，将这个分类记在了心中，或许日后有用也说不定。

    “嗯”228应了一声。

    “我要去下一个世界！”林绫琦画风一改，抬起头来看着虚空道。

    “……”你就不能消停会儿吗？就没有见过你这么勤奋的人！

    “你这么勤奋干什么？”228颇有些郁闷的说着。

    “我勤奋不好吗？”林绫琦疑惑的问着，她不懂228的逻辑，难道她上进一点还不行吗？

    “……好，挺好的。”228无奈的说着。

    “那好，那你找个世界去，我要接着去抢气运！”林绫琦道。

    “……”它真的不懂林绫琦的逻辑……

 第16章 绝色倾城――夺政皇后

    ――我若为皇，花前月下，定许你一世长安！

    “咳咳咳――”咳嗽声自高墙后面传出。

    “殿下，你没事吧？这里风大，殿下您身子不好，还是先回去吧！”关切的声音紧跟着响了起来。

    “我无碍，娴俪，他近日近况如何了？”凤鸾殿外的花园中，一个身形消瘦面带病色的女子问道。

    “殿下……”被唤作娴俪的人，神色有些犹豫，犹豫之间还带了丝愤恨。

    “但说无妨”女子的声音虽然微弱，但是却带着不容抗拒的威严。

    “皇上他……，最近青鸢国进献了几名绝色女子，皇上他现在成天宿在清苑殿，连政事都不管不问了！”娴俪表情十分愤怒，为一国之君竟然沉迷美色而愤怒，也为……她家殿下感到愤怒！

    明明她家殿下才是名正言顺的皇家后裔，明明她家殿下文采超群，明明她家殿下才是皇位的继承人！

    可是这皇位却便宜了一个不知爹娘祖宗的野种！还是个荒淫无度的野种！

    她不明白，这野种到底哪里值得殿下这般做！在她凤华国随便找一个人都比这野种强！她不明白这野种到底哪里值得殿下爱他，甚至爱到愿意放弃一切！

    皇位没了，身体也因为那个人的缘故被下毒，坏了，成天一副就要死了的模样。

    她和殿下从小一起长大，不管是从二十年的情分上来讲，还是从她是她的暗卫来讲，她都想宰了那个畜生！

    可是她不能，殿下……还爱着那个男人……

    “这样啊……”女子轻叹了一句闭上了眼，脸上带着一丝不易察觉的悲痛，但转瞬即逝。

    “……去把太傅大人和丞相大人请来！”沉默了一下，再次睁眼，女子的悲伤却是已经完全消逝，取而代之的，是一片深不见底的暗河。

    “啊？”娴俪一时没有反应过来，有些茫然的看着女子:“殿下，你是想请太傅和丞相大人劝导皇上”

    看着娴俪脸上那恨铁不成钢的表情，女子的脸上浮现出了些许笑意，她这个青梅啊，什么都好，就是有什么都写在了脸上，一点都不符合暗卫这个工作，所以她才特例让娴俪明面上直接出现，而不是躲在暗地里静静的看着一切。

    “你把她们请来就好了，其他的，你不用管！”笑意淡下，女子有些清冷的说着。

    “……是！”知道自己反驳不了前面这个女人，娴俪无奈的应了下来，有些不情愿的离开了凤鸾殿。

    娴俪一走，女子脸上的仅剩的表情也消退了下去，她面无表情的站在花园中。

    现在正直三月，百花开放，甚是光彩夺目吸引目光，可是女子站在花丛中却连一眼都没有给盛开的百花。

    “我若为皇，花前月下定许你一世长安……”女子口中喃喃了一句话，似是怀念似是痛苦，更似是释然。

    “不过终为谎言而已，这世上，哪有什么诺言可信呢？”女子嗤笑了一声，转身离开了花园。决绝坚定的背影，代表着这个人，不会再回头！

    ……

    “下官参加殿下，殿下万安！”一个身穿玄色官服的女子对着林绫琦施了个礼。

    “太傅不必多礼，起来吧！”林绫琦的脸上没有多余的表情，一双深不见底的眸子看着前面这个人。

    “不知殿下唤下官进宫有何要事”谢瑶之不卑不亢，直视着前面这面色苍白，却威严不减的人。

    “没事的话，难道本宫就不能唤谢太傅来谈谈心吗？”林绫琦的嘴角似是勾起了一抹弧度，和前面这个女人开起了玩笑。

    “下官自知殿下不是那种人！”谢瑶之拱手又施了个礼，严肃的回应着林绫琦的玩笑。

    “……”林绫琦的脸僵硬了一下，连那一抹弧度都显得有些僵硬，她脸上的表情渐渐淡了下来，最后变成了面无表情，直直的看着前面这人。

    “瑶之……”林绫琦轻声唤道，她看见那严肃不已的铁面谢太傅，怔了一下竟在她前面失了神。

    “我后悔了……”林绫琦垂下眼睑，低声说道，那声音中尽是无奈。

    前面的谢瑶之还是没有什么表情，只是林绫琦看出了她眼中的复杂。

    “你想我怎么帮你”沉默了良久，谢瑶之道，那平常一本正经的声音此刻却带上了丝丝的颤音。

    “……”林绫琦没有说话，只是抬起了头直视着前面这个已经乱了阵的人:“我要废帝！”

    林绫琦平静的说着这句大逆不道的话，那平淡的语气似乎再说一件很平淡的事一样。

    “好”谢瑶之也很平淡的应下了林绫琦这个足以让她株连九族的话。

    “杨建明他上位本来就非议颇多，要不是你当初一力将他送上皇位，他是不可能坐上那个位子的。他上位三年荒淫无度，沉迷于后宫佳丽之中，不顾朝事，要不是你一直拖着病打理朝事，怕是我凤华国早就被敌国踏平了！”

    “现在你要取回你原本的东西，自是可以。不过他虽然整个人都荒唐不已，但是在朝中还是有一些有野心的人支持着他，想把他当做傀儡皇帝。所以，殿下你要废帝，可能还是会遇到一些阻碍的。”谢瑶之立马就在脑中分析着朝中势力，分析着下一步该如何走。

    “不用叫我殿下了，瑶之，我更希望你和以前一样，唤我绫琦。”看着谢瑶之，林绫琦认真的说着。

    “殿下不可，你我君臣有别！”林绫琦话音刚落，谢瑶之就立刻惶恐的说着。

    “……”见谢瑶之这样，林绫琦没有说话只是静静的看着前面这个弓着腰又施礼的女子。

    “你还怨我！”确定的语气。

    “下官怎敢怨恨殿下！”谢瑶之义正言辞的说着。

    “我知道你还心有芥蒂，我不勉强你……”叹了口气，林绫琦道。

    “……”这次谢瑶之却是没有说话。

    “清雅现在脱不开身，你回去与她具体商量一下吧，我就不麻烦她在过来一趟了。”平淡下来了的声音，林绫琦平静的吩咐着。

    “是！”谢瑶之应了一下。

    “你们先把前朝那些有反叛心思的人列一份名单然后交与我。”林绫琦又说了一句。

    “是”谢瑶之低着头，又应了一声。

    沉默了一下，林绫琦看着前面这个只看得到头顶的人笑了笑:“那好，你要是一直待在这里总会招来一些流言的，那你先回去吧。”

    “是，下官告退！”林绫琦看着谢瑶之一步一步的离开了房间，待门重新被关上以后林绫琦脸上的笑意才淡了下来。

    谢瑶之，夏清雅，这两个人位高权重，而且对她绝对忠诚！要想把父皇的天下重新握在手中，她们两个对她，必不可少！

    林绫琦脸上的面色变得变化莫测了起来，令人琢磨不透却又带着令人胆寒的狰狞，她要杨建明为他的谎言付出代价……

    死的代价！不，若只是死，怎能解她的心头之恨呢？她要他，求生不得，求死不能！

    “吱呀――”门开的声音想起，林绫琦颇有些狰狞的面色立马恢复了正常。

    “殿下，您刚刚和谢太傅说了些什么啊？我看谢太傅怎么走得那么匆忙啊！”打开房门，娴俪从外面走了进来好奇的看着坐在软榻上的林绫琦。

    “你想知道”把那些隐晦的心思重新掩盖在心底，林绫琦笑问道。

    “嗯嗯”娴俪点了点头，星星眼的看着林绫琦。

    “不告诉你！”林绫琦笑道。

    “……”她家殿下好像变坏了……，怎么可以这样子

    “殿下，好殿下，你就告诉我呗！”娴俪走过来，对着林绫琦撒娇的说着。

    “你可以猜猜啊！”无视掉娴俪的动作，林绫琦睁着双眼看着娴俪，也装作无辜的说着。

    这件事事关重大，娴俪这张嘴又藏不住话，所以林绫琦并不打算让娴俪知道。

    “……”果然，殿下你的确变坏了！

    虽然这样想但是，娴俪的心底还是有一丝窃喜的，自从杨建明那个野种上位以后，她已经很久没有看到这样的殿下了。

    不过，娴俪不知道她那个殿下，早就已经消失不见了，现在取而代之的，是来自地狱的复仇者……

    “好了，天色也不早了，传膳吧！”不逗娴俪了，林绫琦把出格的笑收敛了起来，道。

    “嗯嗯，殿下你等下，我这就去传膳。”听林绫琦这样说，娴俪立马出动跑了出去，出去前还不忘嘱咐了林绫琦一声，让她等等。

    林绫琦的眼底染上了些许笑意，娴俪啊，就像是个还没有长大的孩子一样，她怎么舍得让她也加到这个计划里面来呢？

    要登上那个位子，她必须手上沾满了鲜血，这是她父皇在世的时候教导她的。

    她从小就被当储君在养，因为她父皇一生只娶了她母后一人，也只有她一个子嗣。

    只是，可惜了，她在花季年华遇到了这么一个渣男，因为那个男人的花言巧语，她辜负了父皇母后的期待！

    所以啊，她现在只能补救了，重新把她林家的天下抢回来，让那个满嘴花言巧语的男人，生不如死！

 第17章 绝色倾城――夺政皇后2

    “皇上驾到！”门外传来的尖锐声音，让林绫琦不由自主的皱起了眉头，把手中的书放在桌子上，林绫琦看着门口。

    “皇上万岁万万岁！”随着门外侍女的声音，一个身龙袍的俊秀男子走了进来。

    男子生得面如冠玉，好看得紧，只是那显得有些纵欲过度的脸色破坏了男子的气势。

    “参见皇上”林绫琦冷淡的喊了一声，没有下床施礼，也没有正眼看着前面这个人。

    “本宫身体不适，不能行礼，还望皇上海涵。”依旧是冷冷清清没有丝毫人气的声音，林绫琦这话说的一点诚意都没有。

    “皇后既然身体不适，就不用行礼了。”杨建明的脸色有些尴尬，尴尬间又夹杂了一些恼怒，不过被他忍了下来。

    “皇上来此，可是有何要事”林绫琦重新拾起了桌上的书看着，漫不经心的问着前面这个全天下最尊贵的男人。

    “……朕来此是为了朝歌一事，朕想让你下旨册封她为皇贵妃！”没有商量的语气，杨建明难得强势了一回，看着前面这个始终压得他抬不起头的女人。

    “皇贵妃”林绫琦嗤笑了一声，终于舍得把视线放在了前面这个男人身上。

    “皇上可知皇贵妃在后宫中，是仅次于本宫的存在陪伴皇上这么多年的丽妃都没有这个荣幸升为皇贵妃，本宫不知皇上口中的朝歌何德何能担任皇贵妃一位！”林绫琦语气之中尽是嘲讽，嘴角讽刺的弧度彻底激怒了杨建明。

    明明他才是一国之君，明明他才是这凤华国的主人，可是偏偏他却要处处受制于前面这个半死不活的女人！

    “朕不管你你怎么想，但是，林绫琦，朕就要朝歌做皇贵妃！”杨建明怒视着林绫琦，勃然大怒的说着。

    “皇上想为一个不知从何而来的女人和本宫闹翻”杨建明的勃然大怒在林绫琦眼中什么都不算，她漠然的看着杨建明说道。

    “你！……”杨建明指着前面这个不可理喻的女人，气的满脸通红说不出话来。

    “皇上就这么想要她做皇贵妃”看着前面这个气得不行了的人，林绫琦眯了眯眼，笑道。

    “自然！”杨建明拂袖而道，显然余怒未消。

    “那好，那本宫就依皇上所想，封她为皇贵妃！”林绫琦把视线重新移到书上，不咸不淡的说着。

    “此话当真”杨建明立马露出了笑脸，看着林绫琦道。

    “本宫一言九鼎！只是，皇上你可知道，要想做皇贵妃，可不是那么容易的。”林绫琦接着说道。

    “我凤华国国规，妃嫔若想成为皇贵妃，一是必须争得皇后的同意，二是必须才德兼备，三，必须在皇后哪里经过考核。”林绫琦不咸不淡的把凤华国国规搬了出来。

    “什么考核？”杨建明皱着眉头说道。

    “这个皇上不用管了，你只需让她搬入凤鸾殿的侧殿就可了，只是在考核期间皇上你不得与她见面。”

    “……”杨建明直直的看着那个看着书，连眼神都没有施舍给他的女人，哼了一声:“依你所言就是，你最好别给我耍什么花样，若是朝歌有什么事，朕不会放过你的！”

    看着杨建明拂袖而去，林绫琦把手中的书丢在了桌上有些头疼的揉了揉太阳穴。

    和一个脑残说话，真累！

    “殿下！殿下你怎么了？可是哪里不适”一进来就看见林绫琦皱着眉的揉着头，娴俪不由着急的说着。

    “无碍，娴俪你去丞相府找下丞相大人，把这个交给她。”林绫琦从书中取出了一纸信封，交给前面的娴俪。

    “可是殿下你……”娴俪有些顾虑的看着林绫琦。

    “无碍，我这破烂身体还是可以多坚持一些时日的。”林绫琦笑了笑道。

    见娴俪还是心存顾虑，不愿离去，林绫琦叹了口气道:“没事的，你早去早回便是。

    ”

    挣扎了一下，娴俪最终还是听了林绫琦的话点了点头:“好，那殿下你等会，我去去就来！”

    看着娴俪匆忙离去的背影，林绫琦抿了抿唇。她那一纸信封上写的是让夏清雅把娴俪留在丞相府，她不想在这种危机四伏的时候让娴俪牵扯进来。

    再次叹了口气，林绫琦端起了桌上的一杯茶抿了一口。

    ……

    “臣妾参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”看着下面那个身穿大红衣裳妩媚不已的女人，林绫琦突然知道了为什么杨建明对她念念不忘，不惜来凤鸾殿找自己让她成为皇贵妃了。

    “起来吧！”林绫琦冷淡的说着:“皇上可与你说了”

    “皇上已与臣妾说明了。”女人嘴边带着一抹弧度道。

    “那你搬入侧殿吧，下午的时候再来，本宫与你说下呢需要做什么。”冷淡，依旧是十分冷淡。林绫琦的脸上没有一丝多余的表情。

    “臣妾已经搬入侧殿了，皇后娘娘有什么话，现在就可以与臣妾说！”叶朝歌抬起了头直视着前面这个人。

    “……”皱了下眉，她没有想到叶朝歌会这么不识礼数。不过也是，杨建明带来的人，哪里会有什么礼数可言。

    “你可知宫中礼仪”没有看着叶朝歌，林绫琦的视线放在了手上的兵书上面。

    “略懂一点～”叶朝歌魅惑的声音想起，让林绫琦皱起了眉。

    “那你可知我凤华国国规”继续不咸不淡的问着。

    “略懂一点～”依旧是那样的声音，林绫琦抿了抿唇，对叶朝歌的印象分降到了最低。

    “那你可会琴棋书画”

    “棋书画，臣妾会，可是琴……”叶朝歌沉默了下来，没有再说话。

    许久没有听到叶朝歌的声音，林绫琦不由抬起了头想看一眼叶朝歌怎么了，可是一抬头就被一个红色的身影抱在了怀中。

    “叶朝歌！你放肆！分开本宫！”被一双素白的手搂住动弹不得，林绫琦不由挣扎了起来吼道。

    “太瘦了……”叶朝歌口中喃喃着一些什么，一只手制住怀中不安分的林绫琦，一只手隔着衣物在林绫琦的背脊上游走着。

    “叶朝歌，你放肆！”从小到大她还没有被谁怎么欺辱过，林绫琦气得满脸通红，丝毫不顾形象了的，对身后那个还在自己背上不断抚.摸的叶朝歌吼着。

    “你信不信本宫诛你九族！”林绫琦拿出了最常说的一句话。

    “我没有九族。”叶朝歌笑着回了林绫琦一句。

    “……放开本宫！”林绫琦咬牙切齿的说着，那表情似是想把这个出格的女人碎尸万段！

    “这么凶干什么呢？动怒可是对身体不好的。”叶朝歌完完全全的忽视掉了林绫琦的这句话。

    “用不着你管！叶朝歌，你放开我！”林绫琦挣扎了起来，叶朝歌的手劲大得吓人，她挣扎了许久都还是没有从叶朝歌的怀中逃脱出去。

    “皇后娘娘很不乖哦～”微眯着眼，叶朝歌似笑非笑的看着那个还在挣扎的人。

    “叶朝歌！”林绫琦大怒的又吼了一句，心底不由后悔了这么早把娴俪赶出宫去。

    “怎么了？”把人扑倒在软榻上面，叶朝歌居高临下的看着那个因为气急而面带红晕的女人。

    “放开本宫！”逼迫自己冷静了下来，林绫琦冷静的看着几乎趴在了自己身上的叶朝歌命令道。

    “你很不乖哦～”右手附上林绫琦的侧颊，眯着眼有些危险的看着前面这个又一脸淡然的女人说道。

    “要罚哦～”凑在了林绫琦的耳边，叶朝歌吐着热气语气有些危险的说着。

 第18章 绝色倾城――夺政皇后3

    “皇后娘娘，太傅大人求见！”门外传来了不和时宜的声音。

    “你还不快放开本宫！”林绫琦故意压低了声音，咬牙切齿道。

    “……”叶朝歌看着林绫琦笑了笑，没有说话，在林绫琦又一次即将爆发的时候才松开了林绫琦:“这次先放过你！”

    “……”林绫琦瞪的叶朝歌一眼，整理了一下仪容，看着退到下面又一脸恭敬的叶朝歌，咬了咬牙。

    “宣！”林绫琦身体自带的素养很好，被叶朝歌这样戏弄，心底怒火朝天了，表面上却可以当做什么都没有发生，又端庄的坐在了上面。

    “臣谢瑶之，参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”见林绫琦的殿中还有一人在，谢瑶之不着痕迹的皱了下眉，声音疏远动作疏离的施了个礼。

    “谢太傅可有何要事吗？”对于谢瑶之的来到让叶朝歌停了手，林绫琦对谢瑶之的好感飞快的上涨了不少，笑问道。

    “……”谢瑶之皱了下眉，看了眼那个正值盛宠时期的叶妃。

    “叶妃，你明日再来吧。既然事宜我都和你讲明白了，那你便自己回去准备一下吧！”不同于对谢瑶之的善意，对着叶朝歌，林绫琦实在是提不起一丝的好感，连虚伪都笑都不想维持着，冷着张脸漠然的说着。

    要不是她不想这么快和杨建明扯破脸皮破坏了她的计划，这个人这么冒犯她，不把她碎尸万段难解她心头只恨！

    想起了刚刚的事，林绫琦眼中的寒意更重。

    叶朝歌的脸上上一成不变的笑，只是听见林绫琦这样说眸色加深了一些:“是，臣妾告退。”

    直到门再次被关上，林绫琦的视线才重新回到了前面的谢瑶之身上。

    “瑶之，来此可是那事有进展了？”林绫琦笑道。

    “臣和几位前朝的几位老忠臣商量了一下，分析了一下朝中的局势。”谢瑶之的脸上没有什么多余的表情，语气正经的叙述着。

    “现在朝中大致分为了三股势力，一是拥戴杨建明的贵族，这股势力不成问题，他们并没有什么实质的权利。还有就是我们一派，拥戴殿下你。最后一派……”谢瑶之停顿了一下，看着林绫琦。

    林绫琦笑了笑:“是威王府是不是”

    谢瑶之有些凝重的点了点头，表示林绫琦说的是对的。

    “我父皇在位的时候威王府就动作连连，现在朝中差不多大乱，威王府会有这份心思，早在我意料之中。”林绫琦笑意渐褪。

    “威王府纠集了一群朝中重臣，在朝中几乎一手遮天了！威王手握了一半兵权，要想重新回到那个位子，威王必须除掉！”谢瑶之紧接着林绫琦的声音斩钉截铁说道。

    “嗯，你们就回去准备一下，我先把杨建明这边后宫的事情处理一下，待把威王府的兵权重新收回以后，我再把他彻底解决掉！”脸上的杀意一闪而逝，林绫琦丝毫不念旧情的说着。

    “是！”谢瑶之还是面无表情，淡淡的应着。

    “既然来了，不如和本宫对弈一盘如何？”丝毫不介意谢瑶之的冷淡，林绫琦笑道。

    “是！”谢瑶之依旧是一副疏远恭敬的样子，没有越雷池一丝。

    “既然如此，那我们就去清风亭。”说着，林绫琦就要起身准备下地。

    “殿下，你身体经不起风吹！”刚准备下来，手臂就被一只手紧紧抓住。

    “无碍，只是下一盘棋而已。”林绫琦看着走到自己前面的人笑了笑道。

    “……还望殿下三思。”没有送开抓住林绫琦的手，谢瑶之抿着唇看着林绫琦。

    “……”对上谢瑶之那执拗的眼睛，林绫琦沉默了片刻，随后才漫不经心的笑了笑，道:“你还真是不懂风雅，下棋哪有在殿内的”

    “……”谢瑶之没有反驳林绫琦的话，只是静静的看着她。

    “……算了算了，依你就是了。”撇了撇嘴，林绫琦无趣的说着。

    见林绫琦应了下来，谢瑶之才松开抓住林绫琦的手，向后退了几步又拉开了距离。

    见谢瑶之的样子，林绫琦怔了下，抿唇，不解的看着谢瑶之。

    “瑶之……”林绫琦的声音有些小心的样子，眸子中带了些许担忧:“是我做了什么吗？为什么，我觉得，你……”

    “好像一直在疏远我”林绫琦疑惑的问着，看着前面的谢瑶之眼睛也不眨:“我明明记得你以前不是这样的……”

    “……”听见林绫琦的话，谢瑶之脸上的神色有些复杂，但随后又被脸上的冷漠所取代了。

    “殿下的幻觉吧，我哪里有疏远殿下”依旧冷漠的神色，林绫琦怎么看也不相信谢瑶之说的话。

    “是吗？……可能吧！”林绫琦没有继续追问下去了，谢瑶之不愿说，她也不强求，只要这个人还为她所用就好了。

    “来人，把棋盘搬进来，我要与太傅大人对弈一句！”林绫琦冲着门外唤了一声。

    林绫琦殿中的人效率很高，话刚传出去没有多久，就有两个侍女搬来了棋盘。

    “殿下，请！”坐在黑棋的那一边，谢瑶之对着前面那个刚坐下来，手执白旗的林绫琦道。

    “嗯”林绫琦应了一声，看着棋盘定下来心来，把白子下来出去。

    谢瑶之的棋艺很高，和林绫琦切磋起来明显游刃有余，看着那快僵死的棋局，林绫琦捏着手中的棋子，认真的看着前面的棋局，想着下一步往哪走才能破开这必死之局。

    谢瑶之也不着急，就这样看着林绫琦，林绫琦的心思全在前面的棋局之上完全没有感受到谢瑶之的目光。

    谢瑶之的目光很隐蔽，就算林绫琦抬起头来看见谢瑶之在看着她，也不会认为谢瑶之是在故意盯着她看。

    谢瑶之眼底神色不明，看着前面那个和自己一同长大，却越发琢磨不透的人，不知道在想一些什么。

    “殿下和那叶朝歌似是关系甚好”谢瑶之突然说了这么一句话，林绫琦一怔，她听不出谢瑶之这话的意义，谢瑶之这样像是陈述又像是疑问。

    “哪有！”林绫琦不想去花心思揣摩谢瑶之这话里的意义，只是看着棋盘皱着眉道。

    “本宫和她关系很好本宫与她不过今日第一次见面而已。”林绫琦道。

    “第一次见面，就这么合得来，殿下看来对那叶朝歌的确不同。”谢瑶之的嘴角突然勾起了一丝笑，意味不明的说着。

    “……的确不同！”用力攥着洁白如玉的棋子，那力度大得似是要把棋子捏碎一样，林绫琦咬了咬牙:“本宫恨不得把她碎尸万段！”

    “哦？为何？”谢瑶之的眼睑颤抖了一下，看着依旧看着棋局的林绫琦道。

    “……与汝无关！”眼中突然迸发出了一丝寒意，林绫琦的脸冷了下来道。

    “殿下看来的确是对叶妃不同，自小起，就没有见过有什么人可以让殿下这般。”谢瑶之笑了笑道，似是友人之间的倜傥，只是谢瑶之的眼底闪现出了一抹苦涩。

    “……”林绫琦简直被谢瑶之气得说不出话来，她对叶朝歌的确不一样，别人不会让她产生这种要把她碎尸万段的气愤！

    “啪嗒――”棋子落在棋盘上的声音，传来，谢瑶之的视线这才回到了棋局之上。

    “本宫输了，谢太傅你的确技高一筹。”只要挨上叶朝歌的事，林绫琦就显得万分不正常，从来没有一个人让她这么生气过，就算是杨建明！

    “本宫乏了，谢太傅你请便吧！”林绫琦没有带一丝感情淡然的陈述着，对于老是和她议论叶朝歌的谢瑶之，她现在也不想再说些什么了。

    她怕她等下会忍不住，直接拂袖走人！

    谢瑶之愣了一下，没有想到林绫琦会这样说。不过谢瑶之也是在官场什么混迹了几年的人，情绪收敛得非常好，从凳子上起来，对着林绫琦施礼。

    “既然如此，那臣不打搅殿下了。”

    看着谢瑶之离开，林绫琦才重新闭上了眼睛，不知道再想一些什么。

 第19章 绝色倾城――夺政皇后4

    第二天转眼就到了。

    “叶妃可是做好准备了？”坐在桌子前，林绫琦抿了一口茶漫不经心的问着，似是已经忘了昨日发生的事情。

    “臣妾知晓！”因为有了昨日的变故，现在林绫琦无论在哪里，只有是见叶朝歌都必定会大开殿门，让侍女进来服侍。因此，叶朝歌暂时还不敢轻举妄动，规规矩矩的应着。

    “嗯”林绫琦要的就是这个效果，满意的点了点头，放下手中的杯子看着叶朝歌。

    “既然这样……”林绫琦停顿了一下，眯了眯眼:“那你去把女戒和凤华国国规抄上个百遍，再来找本宫吧！”

    “……”叶朝歌的嘴角不受控制的抽动了一下，心中满是无奈，没想到她还是一如既往的记仇啊。

    “臣妾遵旨！”无奈之色表露出来，叶朝歌无奈的笑着冲着林绫琦说道。

    “你们看着叶贵妃，不许帮忙。”淡淡的吩咐了侍女一句，林绫琦便离开了书房。

    侍女都是她还是皇女时期留下的的，所以林绫琦完全不担心她们会不听她的话。

    一想到叶朝歌要抄那么多东西，林绫琦就止不住的嘴角上扬，脸上浮现出一股愉悦之意。

    让你冒犯本宫，活该！

    林绫琦在心底念叨着，现在叶朝歌在她手上，不让叶朝歌半死不活一次，怎么对得起她被叶朝歌哪样欺辱？

    不过，林绫琦的高兴只是持续了一会而已，因为，她前脚刚回内殿，没过多久叶朝歌就紧跟着她的步伐也进了来。

    “你怎么来了？是不把本宫的话当回事吗？”看着进来的叶朝歌，林绫琦眼中寒意浓重。

    “臣妾怎敢忤逆皇后娘娘的话？臣妾来此，不过是听皇后娘娘你的话而已。”叶朝歌妩媚一笑，甚是妖娆的冲着叶朝歌说着。

    “胡言乱语，本宫何时叫你来此了？”林绫琦呵斥道，盯着叶朝歌心底一阵气愤，要不是她是气运之子，自己不能随便对她出手，她早就将眼前这个碍眼的人除掉了！

    “臣妾冤枉啊，臣妾的确是听从皇后娘娘你的话来此的啊。”叶朝歌做出一脸惶恐的表情，冲着林绫琦委屈的说着。

    “……好！那你告诉本宫，本宫何时对你说过此话？”见叶朝歌死不承认还找着借口，林绫琦的凤眸微微的眯了起来，危险的说着。

    要是叶朝歌答不出来，那就别怪她心狠手辣！

    “禀皇后娘娘，是您刚刚说的，让臣妾把女戒和凤华国国规抄上百遍以后，再来找皇后娘娘您的，臣妾的确没有欺骗皇后娘娘啊！”叶朝歌态度真诚神情惶恐的说着，要不是林绫琦对叶朝歌没有什么好印象，看见一个绝色的大美人这样说着，估计也会睁一只眼闭一只眼。

    “……呵呵，叶朝歌！你好大的胆子！竟然还敢骗本宫！”一拍桌子，林绫琦勃然大怒的站了起来，怒气冲天的直视着前面这个一而再再而三的欺骗自己的女人。

    “臣妾惶恐”叶朝歌连忙对着林绫琦施了个礼，然后才接着道:“臣妾怎敢欺骗皇后娘娘？臣妾的确是听从娘娘的话，将女戒和凤华国国规抄完百遍后才来找皇后娘娘您的啊！”

    沉默，林绫琦直直的看着叶朝歌，心中冷笑了一声，一炷香都没有，就抄完了？呵呵，这叶朝歌当她是傻子吗？这般好糊弄？

    “……好，那你把你抄完了的女戒和国规给本宫看一下。”不容拒绝，林绫琦对着叶朝歌这样说着。

    “是”叶朝歌应了一声，转身离开了林绫琦的内殿，向书房走去。

    呵，我倒想看看，你拿什么东西来糊弄本宫！

    看着叶朝歌离开的背影，林绫琦冷笑了一声，盘算着待会怎么整治叶朝歌才能解她的气。

    书房离林绫琦住的地方并不远，只有几步路的距离，所以叶朝歌很快就又回了来。

    “还请皇后娘娘过目。”叶朝歌将一叠纸递给林绫琦。

    看着叶朝歌并没有心虚的表情，林绫琦心底泛起了不好的预感，她……不会真抄完了吧？

    怎么可能！一百遍女戒和国规诶！没个几天不眠不休的抄写，怎么可能抄完？

    按着心思，林绫琦接过叶朝歌递过来的纸张，放在桌子上细细观看了起来。

    一张一张的翻看着，上面的字迹皆是一样的，是出于一人之手。

    叶朝歌也不催更不着急，就这样看着林绫琦那渐渐崩裂的表情。

    “怎么可能！”许久后，林绫琦有些愤怒的把叶朝歌刚刚抄完的东西狠狠的甩在了桌子上。

    “……”林绫琦就这样咬着牙，忍着想要咬死叶朝歌的心思，冷哼了一声，碍于皇后的面子还是放过了叶朝歌，虽然她真的很不相信叶朝歌能在一炷香的时间内抄完一百遍。

    但是叶朝歌都把东西递给她了，她还能怎么办？看着纸上那还未完全干透的墨迹，林绫琦将疑惑和惊怒压在了心底。

    “……那好，叶妃你既然抄了百遍，那可是将女戒和国规记了下来？”喝了口茶平静下心情，林绫琦问道。

    “□□成而已。”叶朝歌低着头恭敬的说着。

    “那好，叶妃，本宫问你，钱凤华国国规第三百六十七条是什么？”见叶朝歌这么有信心，林绫琦挑了挑眉问道。

    她可不信叶朝歌可以在这么短的时间内将那么多的条条例例全部记住。

    “凤华国国规第三百六十七条写的是，但凡凤华国子民，出入边境一律得出示身份证明。”叶朝歌不慌不忙的说着，丝毫没有压力可言。

    “……那第七百零一条！”没有想到叶朝歌的记性竟然这么好竟然可以一字不漏的背出来，林绫琦惊讶的又问了一条。

    “凤华国国规第七百零一条规定，天子犯法与庶民同罪，身为皇室中人，一旦犯法罪加一等。”叶朝歌嘴边带着一抹笑意，从容的说着。

    “第一百二十条！”林绫琦不死心的问着，她不信叶朝歌的记性真的那么好！当初她被这东西可是背了整整七天！

    “凤华国国规第一百二十条规定，身为一国之君，具不得荒淫无度，后宫嫔妃，最多十二人。”叶朝歌答道。

    “……二百二十二条！”

    “凤华国国规第二百二十二条规定……”……

    就这样，林绫琦咬着牙的问了一个又一个问题，可是都被叶朝歌轻描淡写的化解了，在一问一答中，林绫琦的心情渐渐被平复了下来。

    这叶朝歌除了性子古怪以外，是个人才！可以在那么短的时间内想出对策抄完了那一百遍国规和女戒，甚至还将凤华国那一千三十个条例记住，的确是个不可多得的人才。

    君王，从来最不缺的就是惜才之心。因着这番对话，林绫琦对叶朝歌的无奈愤怒中又多了一丝欣赏。

    “叶妃你记性的确不错，竟然将一千多条条例一字不漏的记了下来。”林绫琦停了下来不再询问了，叶朝歌将那些东西全记住了再问下去也没有什么意义了。

    “多谢皇后娘娘夸奖。”被夸奖叶朝歌嘴边的弧度更大了起来。

    “好，这关算你先过，你要是想成为皇贵妃，除了要将女戒和国规倒背如流以外，还需要过两关。”林绫琦刻意停了下来，看着好像不是很在意的叶朝歌道。

    “琴棋书画，笛萧歌舞你须样样精通。因为在举国庆典上面，皇贵妃可是需要准备才艺的，要是身为一国的皇贵妃，两人之下万人之上连琴棋书画的人，笛萧歌舞都不会，那实在太丢我凤华国的脸了。”话完，林绫琦抿了口茶静静观察着叶朝歌的动静。

    “臣妾棋书画笛萧歌舞皆会，只是单单这琴……臣妾倒是不精。”叶朝歌嘴边挂着放浪不羁的笑容，看着林绫琦略带笑意的说着。

    “……你去找司乐局的人，一个月后再来寻本宫。”沉默了一下，林绫琦这样说着，想把叶朝歌这个碍事的家伙打发走。

    “臣妾听闻皇后娘娘您的琴艺乃是凤华国一绝，不知臣妾可有幸得皇后娘娘的指教？”直直的看着林绫琦，叶朝歌笑道。

    “……你想同本宫学？”凤眸一眯，林绫琦神色不明的看着前面提出这个条件的叶朝歌道。

    “不知皇后娘娘可愿教？”叶朝歌没有回答林绫琦的话，而是转身又问道。

    “……想同本宫学琴，叶妃，你还……”不够资格。林绫琦还没有说完，就被叶朝歌打断了。

    “臣妾愿意交换。”打断林绫琦的话，叶朝歌看着林绫琦笑盈盈的道。

    “……”嗤笑了一声，林绫琦讽刺一般的看着叶朝歌，交换？就凭她一个妃子？

    她是皇后，以前更是太女，这个天下都是她的，叶朝歌拿什么东西和她交换？她又有什么东西能够让她看得上眼的？

    “说来听听。”林绫琦有些慵懒的靠在软榻上，媚眼如丝的看着叶朝歌，那不小心露出的魅惑姿态，一瞬间迷了前面这个本来就心思不正的人。

    艰难的移开了视线，叶朝歌在心底暗骂了一声妖孽，内心虽然波涛汹涌但是叶朝歌的表面却是丝毫没有显露出来。

    “自是娘娘看得上眼的东西。”叶朝歌虽然低着头不看林绫琦，但是却依旧不卑不亢的道。

    “叶妃就这么有把握，本宫看得上眼？”林绫琦笑道，眼底之中全是淡淡的嘲讽。

    “臣妾从不做无把握的事。”这句话，叶朝歌说得正经起来了。

    “……好，那叶妃你说，你拿什么让本宫教你琴艺？”叶朝歌的话让林绫琦十分不喜，微眯眼，林绫琦嗤笑了一下道。

    “……如果臣妾没有看错的话，皇后娘娘您现在应该身中蛊毒，命不久矣！”叶朝歌平静的说着。

    “――嘭”林绫琦满脸怒意，大力的拍了下桌子，怒视着前面的人，连矮脚小桌子上的茶杯倒了，茶水顺着桌面流到她身上她也没有管。

    “叶朝歌！你放肆！你信不信本宫诛你九族？”林绫琦怒斥道。

    “我没有九族。”叶朝歌冷静的又这么回了一句。

 第20章 绝色倾城――夺政皇后5

    “……”再大点怒火碰上叶朝歌淡淡的这么一句，都会化为深深的无奈和抓狂。

    “娘娘您的确身中蛊毒，命不久矣，您要信我！”叶朝歌一脸真诚的说着。

    “叶朝歌你！！！”指着叶朝歌，林绫琦已经被气到说不出话了，因为情绪起伏太大所以林绫琦现在喘着粗气，脸也迅速苍白了下来。

    “皇后娘娘息怒，您中了蛊毒现在身子不好，不宜情绪起伏太大。”叶朝歌连忙着急的说着。

    “……”咬牙:“叶朝歌！你！你！你！”一连三个“你”字，证明林绫琦已经被气得几斤奔溃的地步了。

    “你放肆！”最后，林绫琦还是这么吼了一声，虽然知道并没有什么用。

    “臣妾惶恐，不知何处触犯了皇后娘娘，还望皇后娘娘息怒！”叶朝歌对着林绫琦施了一个礼，一脸惊恐的说着。

    “……”这家伙，变脸真快！她以为这是在唱戏吗？！！

    将怒火压下，林绫琦瞪着叶朝歌:“你在感污蔑本宫本宫杀了你！”林绫琦的声音的的确确带着杀意，不像作假，可是有些人就是这样偏偏不怕死要往枪口上撞。

    “臣妾没有污蔑皇后娘娘啊，皇后娘娘，臣妾所言句句属实啊，您的确身中蛊毒命不久矣啊！”叶朝歌真诚的说着，一双眼睛直直的看着林绫琦，里面写着几个字。

    我说的是真的，你要信我！

    “……你为何知道。”看着叶朝歌那蠢样子，林绫琦心底的怒火下降了一些，终于松了口，眯着眸子危险的看着前面的人。似乎只要叶朝歌一个回答得不好就要处死叶朝歌一样。

    “臣妾不才，略懂医术。”叶朝歌勾唇一笑，说话的时候还不忘给林绫琦抛个媚眼。

    “……”林绫琦垂下了眼睑，神色不明的不知道在想一些什么东西。

    “你想用什么来交换？”说出了最开始的那问题，只是这次林绫琦的眼底不再说嘲讽而是……凝重。

    “那么严肃干什么呢？皇后娘娘？”叶朝歌妩媚的笑了笑，一边说着还不忘一边朝林绫琦靠近。

    “给本宫滚远点！”察觉到叶朝歌的心思，林绫琦的脸立马拉了下来，寒着声音呵斥道。

    她有些洁癖，自从十五成年了以后内殿之中就不许宫人进来服侍，所以现在她的内殿里面只有她和叶朝歌！

    “……”叶朝歌嘴边那妩媚的笑在听到林绫琦的声音后诡异的僵硬了起来，嘴角无奈的抽了抽。

    看着林绫琦那防备的样子，叶朝歌有些遗憾的叹了口气，趁林绫琦没有一脚把她踢开之前向后退了两步。

    “现在可以说了。”看着叶朝歌又退回原地后，林绫琦才满意的点了点头，对着叶朝歌说道。

    “……臣妾愿意……”无奈了一下，叶朝歌重新拾好思绪有些神秘的说了一半。

    “装模作样！要说快说！”林绫琦皱着眉不满的看了一眼叶朝歌，没好气的说着。

    “……臣妾愿意，解了皇后娘娘您的蛊毒，来换娘娘您的琴术。”忍着想叹气的*，叶朝歌一口气把要说的全说了。

    “……”林绫琦沉默了，她身中蛊毒已经很久了，知道这件事的人也甚少，甚至连谢瑶之和夏清雅都不知道。

    所以对于叶朝歌一语道破自己身中蛊毒的时候她是很震惊的，不止是震惊，她刚刚还想直接杀了应该灭口！

    只凭医术，就可以一眼望出她身中蛊毒命不久矣，叶朝歌的医术应该很高超。

    那么，她的蛊毒……

    “你有几成把握？”沉默了许久，林绫琦才淡淡的问了一句。

    “十成！”叶朝歌目光灼灼的看着林绫琦道。

    被叶朝歌炽热的目光看得一阵不自在，林绫琦扭过了头不看叶朝歌:“十成？叶朝歌，你好大的口气！”冷哼了一声，林绫琦道。

    她就是看不惯叶朝歌的狂妄自大，十成？亏她说得出来！

    “我大不大口气，娘娘你试一下不就知道了？若是没有解了娘娘你的蛊毒，我愿凭娘娘发落。”叶朝歌颇为狂妄的说着。

    “好，叶朝歌，若是你真能解本宫了的蛊，不要说教你琴艺，无论你要什么，本宫都赏给你！”没有在意叶朝歌的无礼，林绫琦眯了眯眼，也丢下了一个重磅地雷。

    “……无论我要什么，娘娘你都会赏给我？”眯眼，叶朝歌的眸子中流光闪烁，不知道在想一些什么。只是从叶朝歌那颇为愉悦的神色来看，应该不是什么坏事。

    “是，只有你能解了本宫的蛊，本宫许你一个条件！”林绫琦大方的说着。

    “好，一言九鼎。既然娘娘都这么说了，那我定然要全力以赴才是啊！”叶朝歌勾起唇角道。

    “你需要什么东西吗？本宫可以让人帮你去准备一下。”突然想起了这茬，林绫琦问道。

    “只需金针一套，银针一套就可。”叶朝歌笑着说着。

    “好！”林绫琦毫不犹豫的应了下来。

    “除蛊之事还需徐徐渐进，大概需要两月有余方可。”叶朝歌突然有补充了一句。

    “无碍，本宫不介意多等一些时日的。”摆了摆手，林绫琦无所谓的说着。这蛊毒已经折磨她这么多年了，只是两个月而已，她等得起！

    “那好，那我明日便为娘娘你施针驱蛊。”叶朝歌点了点头道。

    “好！”林绫琦一口应了下来，她不怕叶朝歌有不轨之心，她看人的眼力还是有的。

    虽然叶朝歌行为举止都十分怪异，但是，她看得出，叶朝歌对她没有恶意。

    如果她看走眼了，那只能说她活该，她也不会怨什么。

    “那叶妃，你就先下去休息吧。”林绫琦和颜悦色的对着叶朝歌道。

    对于自己这边或对自己有用的人，林绫琦从来不会吝啬笑容。

    “娘娘不比叫我叶妃，叫我朝歌就好了。”林绫琦道。

    “……朝歌。”林绫琦疑惑的看了叶朝歌一眼，不知道叶朝歌到底是什么意思。不过碍于这是她遍寻多年唯一能够解她蛊毒之人，林绫琦还是按着性子同意了叶朝歌的话。

    喜上眉梢:“娘娘，我觉得这样叫着挺别扭的，我可以叫你小琦么”得寸进尺，叶朝歌完全的示意这句话的含义。

    “……随你。”皱了下眉，最终林绫琦还是没有说什么。

    对于人才，君王是需要多包容包容的，不然怎么拉拢人才呢？

    “小琦～”叶朝歌笑得眼睛都弯了，高兴的喊了一句。

    “……”不适感，叶朝歌这么叫她让她有种奇怪的感觉，很奇怪！这让她想起来了上个世界的尚霖澜也是这么叫她的。

    “算了，你还是唤本宫的字吧。”皱着眉林绫琦认真的看着前面的叶朝歌道。

    “本宫姓林，名绫琦，字络菲。”没有看着叶朝歌，林绫琦淡淡的说着。

    “……”许久没有听到叶朝歌的声音，林绫琦有些疑惑的抬起了头，不解的看着叶朝歌。

    却没有想到叶朝歌会突然过来抱住了她缠绵的喊了一句:“络菲～”

    “……”也许是被叶朝歌突如其来的动作吓到，也有可能被叶朝歌声音中浓重的思念和缠绵吓到，林绫琦甚至忘了反抗，忘了一巴掌把叶朝歌甩开。

    被叶朝歌抱了好一会林绫琦秀逗了的脑子终于恢复了运转，一回神就发现被叶朝歌抱着林绫琦一巴掌甩开叶朝歌怒道。

    “给本宫滚远点！不要碰本宫！”林绫琦从小就有个特征，不喜欢别人碰到她，一碰到铁定会炸。因为这事，林绫琦小时候没少被她父皇母后笑过。

    “……”嘴角抽搐了两下，叶朝歌最后还是选择了松开林绫琦，并且拉开了一些距离。

    “禀皇后娘娘，午时已到，是否需要传膳？”门外传来了宫女的声音。

    “传！”整理了一下心思林绫琦道。

    撇了旁边的叶朝歌一眼，林绫琦象征性的问道:“叶……朝歌，不如留下来陪本宫一同用膳？”

    “既然是络菲说的话，我岂有拒绝之理？”顺着林绫琦的话，叶朝歌笑着答应了下来。

    “……”这人，真不该给好脸色，得寸进尺得太厉害了。她就礼貌性的随口问了一句而已，没想她真留下来！

 第21章 绝色倾城――夺政皇后6

    林绫琦脸上的表情有些僵硬，叶朝歌见状不由好笑，不过却是没有显露出来。

    林绫琦的膳食是由她自己宫殿中的小厨房做成的，味道比之御膳房还要好些，不过林绫琦的口味偏重于清淡素食，所以通常来说林绫琦的桌子上，是见不到肉类食物的。

    不过碰巧，叶朝歌真好也只喜素食，然后……就有了下面一幕。

    “络菲这里的菜到是比御膳房的膳食还要好些。”只是单单的品尝了一口，叶朝歌就尝出了不同。林绫琦在皇宫内的势力最大，自然用的吃的都是最好的。这点不容置疑。

    “好吃吗？要是叶……朝歌，喜欢那以后无事的时候可以来本宫这里吃两顿。”不习惯叫叶朝歌，朝歌，林绫琦半路改词有些尴尬的笑了笑道。

    “当真？那我一定不辜负络菲的美意，经常来此了。”达到自己的目的，叶朝歌笑得眼睛都弯了的看着前面这个又表情僵硬了的女人。

    “……”叶朝歌她……还真是会顺着竹竿往上爬啊！摔！

    被叶朝歌摆了一道，偏偏还是她自己蠢还没办法说什么，林绫琦的心情现在说索然无味，连吃饭都是如此。

    “皇上驾到！”外面传来了太监那尖锐刺耳的声音，林绫琦皱了下眉将象牙制成的乳白筷子放下，不愉的看着门口。

    这家伙，真是阴魂不散，竟然还敢来她宫中找她。

    “朝歌，朝歌你在哪？朕来救你了朝歌！”杨建明丝毫不顾礼仪的直觉踹门闯了进来，一边还一边急切的喊着。

    “……皇上你这是何意？”脸色立马就阴沉了下来，紧紧的盯着那个大失礼仪的男人。

    看着曾经最爱的人这样看着自己，还一脸深情的叫着别的女人的名字，虽然告诉自己说不要爱了，不值得。

    可是心却还是隐隐的痛了，她到底是做了什么孽才会喜欢上一个这样的男人？！！

    虽然心底波涛汹涌，但是林绫琦却是丝毫没有表达出来，因为……不值得，也没有必要。

    “臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”不同于和林绫琦在一起的无赖和妩媚言笑晏晏，对着杨建明，叶朝歌的一瞬就冷了下来，不冷不淡的对着杨建明施了个礼道。

    “朝歌，朕不是说了吗？不必多礼。”杨建明一脸柔情的说着。

    “朝歌我们走，不用管这个恶毒的女人！”撇见面无表情的林绫琦，杨建明冷哼了一声道。

    “……皇上这是何意？”林绫琦还未说什么，叶朝歌就面目一寒冷冷的看着杨建明道。

    “呃，朝歌？”杨建明楞了一下，皱着眉疑惑的喊了叶朝歌一声。

    “皇上你来此不知有何要事？”笑了声，林绫琦微眯着眼看着杨建明道。

    “……”杨建明本来不想理会林绫琦的，可是看见叶朝歌也疑惑的看着才道:“林绫琦！你不必惺惺作态！刚刚春儿跑来找朕，说朝歌被你留在了凤鸾殿，直至午时都未回！还说凤鸾殿中传来了呵斥的声音！林绫琦，朕说过，你要是敢对朝歌做什么朕不会放过你的！”

    “……”抿唇，林绫琦神色不明的看着杨建明，放在袖子中的手不由自主的握紧，笑:“呵呵，本宫不知皇上何出此言。”

    笑不达眼底，林绫琦的眼底冷凉一片，隐有风暴在形成。

    “林绫琦，你！”听林绫琦这样说，杨建明一怒指着林绫琦。

    “皇上，你这样有失礼仪。”叶朝歌冷冷的说着。

    “朝歌……”一怔，杨建明不满的看着叶朝歌，不知道为什么叶朝歌要帮林绫琦说话。

    “皇后娘娘，并未亏待臣妾，是皇上你误解了。”叶朝歌淡淡的解释了一下，虽然话是冲着杨建明说的，可是叶朝歌的目光却是放在了林绫琦的身上。

    “朝歌你……”为什么要替这个女人说话？

    “皇上可还有事？”林绫琦打断杨建明的话问道。

    “哼”杨建明冷哼了一声，想抓着叶朝歌的手就向外面走去。

    叶朝歌向后退了一步，躲过了杨建明的手，冷冷的看了杨建明一眼:“皇后娘娘，臣妾告退。”

    “嗯”林绫琦不冷不淡的应了一声。

    得到林绫琦的回应，叶朝歌才出了凤鸾殿，见状杨建明连忙追了出去:“朝歌，你等等朕。”

    看着那个不成体统的人，林绫琦冷笑了一声。杨建明，当初本宫看上你，真是瞎了眼！被猪油蒙蔽了心！

    以为你的甜言蜜语是真的，以为你真的愿意守护本宫一世长安，没想到，你竟是个这样的人！也罢，既然如此，那本宫也不需要再纠结再有仁慈之心！

    我若为皇，花前月下定许你一世长安。呵呵，见鬼去吧！

    “来人！”林绫琦寒着冲着外面喊了一句。

    “参见殿下，不知殿下有何吩咐？”一个侍女恭敬的走了进来，对着林绫琦一拜道。

    “给本宫准备一套便服，本宫要出宫！”林绫琦不容置疑的说道。

    “……这，殿下，您……”那侍女有些顾忌林绫琦的身体，毕竟林绫琦体弱的事在宫中人尽皆知。

    “连本宫都话都不听了吗？”林绫琦危险的眯了眯眼，看着那个侍女似笑非笑的说着。

    “……是，殿下息怒，奴婢这就去准备。”被林绫琦盯得背脊一阵发寒，那侍女慌忙的说着，逃似的离开了这里。

    同样的，林绫琦的脾气很大喜怒无常，也同样人尽皆知。

    不管前朝怎么样，皇宫之内一切事物都是在林绫琦手中，杨建明从头到尾都只是一个毫无权利的傀儡皇帝而已。

    她曾把前朝之事交与过他，可是杨建明丝毫没有治国的天赋，前朝打乱，最后还是她，不得不去收拾乱摊子。

    所以，从哪以后，杨建明就如同傀儡皇帝一般，没有权利，只得任人摆布，所以杨建明才会一气之下直接和林绫琦闹翻，从此不再过问朝中之事，沉迷于后宫的美色之中。

    对于这个皇宫的真正掌权之人，林绫琦没有受到任何阻拦，就毫无生息的离开了皇宫，去了丞相府。

    在丞相府后门哪里，一下马车林绫琦就见到了收到消息来迎接自己的夏清雅。

    “臣，参见殿下，殿下万安。”夏清雅人如其名，是个清雅温柔的江南美人。

    “现在是在宫外，清雅不用多礼，和以前一样唤我绫琦就好了。”对于少时的好友，林绫琦总是显得耐心很好，对着夏清雅嫣然一笑道。

    “嗯，绫琦，快进来吧。要是被那些探子看到了，明日可就又要闹事了。”夏清雅不同于谢瑶之的疏远和拒绝，仿佛等的就是林绫琦这句话一样，夏清雅淡然一笑，打趣着林绫琦。

    “嗯”对于，夏清雅的打趣，林绫琦只是笑了笑，并未说什么，跟着夏清雅就进了丞相府。

    “你们去把太傅大人请来。”临进去之时，林绫琦突然停了下来，对着跟从自己出宫的侍女说着。

    “是”见侍女应了下来，林绫琦才安心的和夏清雅走了进去。

    “怎么今日有空出宫来寻我了？”坐于亭中，夏清雅看着林绫琦好奇的问道。

    自从林绫琦嫁与杨建明成为凤华国皇后以后，就再也没有出过宫了。

    “有事和你们相商。”林绫琦抿了一口茶道。

    “事？什么事？”夏清雅好奇的问着:“嗯……该不会是杨建明的事吧？”

    想到了什么夏清雅惊道，林绫琦不会又心软不想废帝了吧？！！

 第22章 绝色倾城――夺政皇后7

    “的确是他的事”听到这个名字，林绫琦抓住杯子的手不由紧了紧。

    “……”在夏清雅还没有说什么的时候，林绫琦却是又笑了笑道:“我来此，就是与你们商量一下废帝的事情，毕竟在宫中多多少少还是需要防备顾忌点的。”

    “废帝？”夏清雅一怔问道，她没有想到林绫琦说的竟然是真的，来这里是为了废帝的事。

    没有理会夏清雅的惊愕，林绫琦只是又抿了口茶，道:“娴俪呢？”

    “她啊？”见林绫琦并不想谈论那件事，夏清雅也没有再多言了。只是听见林绫琦问娴俪时，很没有良心的笑了笑:“被我关在后院了。”

    “关？”皱眉，林绫琦看着夏清雅疑惑的问着。

    “她那家伙，不用关的，怎么安定得下来？”谈及娴俪，夏清雅眼中满是笑意。

    看着夏清雅的样子，林绫琦突然想到了什么，笑了笑，不在提及娴俪了。

    “臣，参见殿下。”不合时宜的声音响起，打破了，刚刚还和气融融的气氛。

    “……”林绫琦皱着眉看着那个刚刚来此的人，在宫中她还可以说谢瑶之是因为放不下礼仪而生疏的，可是现在……

    气氛一下冷凝了起来，夏清雅尴尬的笑了笑，打破了冷场:“瑶之，你这家伙怎么还这样子？”

    “礼不可废。”谢瑶之低着头，不看林绫琦和夏清雅的表情，淡淡的回答着林绫琦的话。

    “……”听到谢瑶之的话，林绫琦一怔，楞楞的看着那个人，那个和记忆中一摸一样，却又大不相同的人。

    “……谢瑶之！”皱眉，夏清雅皱着眉加重了声音，有些责怪的呵斥了一声谢瑶之，她不知道这个青梅到底怎么了，怎么变成这样了！

    面对着两人，谢瑶之没有什么多余的表情，还是那副样子，礼仪做得让人找不出一点破绽。

    “……既然瑶之觉得礼不可废，要坚持礼法的话，我也不强求瑶之你了。”最终，林绫琦只是笑了笑道，似是一点都不介意一样。

    “谢殿下成全。”在林绫琦和夏清雅看不见的地方，谢瑶之的眼睑不自觉颤动了一下，敛下情绪，谢瑶之没有显露出一分来，依旧无懈可击的说着。

    “谢瑶之，你！！！”夏清雅一改之前那温婉贤淑的样子，不雅的抬起手指着谢瑶之，气得说不出话:“简直不可理喻！”

    怒而拂袖，夏清雅恨恨的说着。她不明白谢瑶之为何一副这个样子，明明之前不是这样的！

    夏清雅突然想起了几年前，杨建明还没有出现的时候，她们三个在一起谈文论武的时候。

    那个时候林绫琦不是这个样子的，不是这样满脸都是防备和虚假的笑的。

    谢瑶之也不是这样的，不是这样冷漠，死不变通的。

    变了，一切都变了，自从杨建明来了之后一切都变了，不仅林绫琦性格大变，连一向最稳重的谢瑶之也变了……

    “清雅何必如此动怒呢？瑶之这样做，自有瑶之的理由。”林绫琦笑着安抚着夏清雅，随后又转头看着谢瑶之，眼中满是笑意:“不是吗？”

    谢瑶之没有说话，夏清雅也陷入了别的事情里面，没有再说话。

    “呵呵，算了，不说这事了。我找你们二人是为了威王府的事。”林绫琦打破了沉默说道。

    一提正事，两人都迅速进入了状态:“隔墙有耳，绫琦，清雅和我来。”

    作为这个府邸的主人，夏清雅这样说着，林绫琦点了点头，这里的确不是个谈论这些事的好地方，要是被听去了……一步错，步步错！

    因为背地里夏清雅一直在收集着那些贪官污吏贪污的证据，和那些权贵触犯律法的证据，所以夏清雅特地在自己的书房中建造了一个密室，用来储存那些资料也供自己处理那些机密文件。

    领着谢瑶之和林绫琦，夏清雅走进了书房，在哪幅泼墨的山水画下摸索了一阵，不过一瞬，一声异响就想起，一道暗门从墙面出现。

    “好了，进去吧。”将画重新摆弄好，夏清雅送了一口气一样对着两人道。

    在前面带路，夏清雅带着两人躲过了一道又一道夺命的机关，最终才到了一个摆满书架的低下书房。

    “真是没想到，清雅你的府里还有这种地方。”看着防御做得这么好的地方，林绫琦不由赞叹了一句。

    “绫琦谬赞了。”夏清雅笑了笑，不以为然的道。

    “好了，快说吧。殿下现在毕竟是皇后，皇后不见了皇宫会引起轰动的，而且清雅是丞相，丞相突然消失，也会打草惊蛇的。”只是稍微扫视了一下周围的环境，发现并没有什么不妥之处后，谢瑶之才道。

    “嗯”林绫琦点了点头微微抬起手，在衣袖中摸索了一下，最终林绫琦拿出了一件东西。

    “虎符？”夏清雅看清出林绫琦手中的青铜物品后，愕然道。

    谢瑶之虽没有说什么，但是眼中也是露出了一丝惊愕，皱着眉，谢瑶之看着前面这个人。

    “对，虎符。”掂量了一下手中的虎符，林绫琦道:“我现在在宫中，暂时还不便去管前朝的事。你们又在宫外，还是外臣，要是频繁进宫，总会招来不妥。”

    “所以，我想，我先把虎符交给你们。只有虎符在手，你们才有和威王府对抗的力量！”

    “你这样，未免太不妥了吧？”皱着眉头，谢瑶之看着林绫琦道，直接就把掌管了天下一半兵力的虎符交给了她们，不得不说身为一个帝王，林绫琦的心还真宽，胆也大。

    “有何不妥？”林绫琦一双眸子紧紧的看着谢瑶之，眸子中浮现出的淡淡笑意让谢瑶之不着痕迹的失了下神。

    “我信你们！”林绫琦坚定的说着，她这样做也是没有办法的办法，宫中探子太多，她一旦做了什么出格的事，怕是威王府会立马就知道，她现在，只得依靠夏清雅和谢瑶之。

    “……”谢瑶之没有说话了，把目光从林绫琦脸上转了回来，不知在思索着些什么。

    “……好！既然绫琦你这样相信我们，我定是不会让你失望！不过一个威王府而已！”只是沉默了一下，从惊讶中回过神来后，夏清雅看着林绫琦略有些激动的说着。她没有想到，林绫琦会这样相信她和谢瑶之。

    “嗯”林绫琦笑着点了点头，以示听到了夏清雅说的话。

    “我现在和你们说下我的计划，你们听着……”

    ……

    和谢瑶之和夏清雅制定好一切后，林绫琦没有再去看娴俪便回了宫。

    就像谢瑶之说的那样，她现在是皇后，一旦离开太久，就算那些人再废，也会查出一些蛛丝马迹的，要是被查出了踪迹，那她可以说就是前功尽弃了。

    “殿下，叶妃娘娘在殿外求见。”刚一回来，还没来得及喝口水都林绫琦就听到了门外侍女的声音。

    说实话，林绫琦是很不想理会叶朝歌的，可是叶朝歌前面说的事让她很感兴趣，不得不去应付叶朝歌。

    “宣！”只是稍稍想一下而已，林绫琦还是选择了见叶朝歌。

    “臣妾见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”有侍女在场，叶朝歌还是很懂分寸的没有放肆。

    “本宫这里暂时不需要伺候，你们先下去吧。”看懂叶朝歌的意图，林绫琦冲着当了许久摆设的侍女们说着。

    “是，殿下，奴婢告退。”林绫琦的人很听话，从来不会乱嚼舌根，更不会产生疑惑问为什么。林绫琦的侍女，对于她的命令，都是绝对听从的。所以在林绫琦让她们下去的时候，她们没有问一句废话，也没有说什么，直接就恭敬的离开了林绫琦的内殿，临走之前还贴心的把木门也关上了。

 第23章 绝色倾城――夺政皇后8

    “你来有什么事吗？”林绫琦问道。

    “难道没有事，我就不能来找你了吗？”叶朝歌有些戏虐的反问道。

    “……”无言，对于叶朝歌这种厚脸皮的家伙，她果然不应该多说什么废话。

    “我来这里，当然是为了与你交易啊。我想，要是想学到皇后娘娘你的绝世琴术，不把你的毒解了怎么行呢？”叶朝歌的话说得无懈可击，林绫琦也不想再找什么岔子，便点了点头以示听到了叶朝歌的话。

    叶朝歌取出一个米白色的小包，放在桌子上摊了开来，小包里面有着一排的银针，大小长短都不尽相同。

    “还请娘娘褪衣。”虽然不知道为什么叶朝歌向她取得叫她名字的权利后，又不叫她的名字了，但是林绫琦并不在意叶朝歌怎么想。

    “……嗯！”犹豫了一下，林绫琦最终还是选择了听叶朝歌的话，虽然在叶朝歌前面褪衣有些尴尬，但是和解毒比起来，这些倒是都不算什么。

    “你先退下，没有我的命令，不准放任何人进来。”没有避及叶朝歌，林绫琦淡淡的对着一个无人的方向说着。

    “……”暗处没有声音，仿佛林绫琦只是对着空气自言自语一样。可是叶朝歌却感觉到了一直隐匿在林绫琦旁边，形影不离的一股气息却是消失了。

    感觉到哪股气息消失，叶朝歌眼中的笑意更加浓郁了起来。

    看了叶朝歌一眼，皱着眉一咬牙林绫琦一狠心就当着叶朝歌的面将腰上的腰带解掉。

    腰带落地，随后象征着至高无上权利的明黄色外衣也落到了地上，脱完外衣后林绫琦却是下不了手了。

    “你要如何施针？”忍着有些羞耻的心情，林绫琦咬着压根，加重了口气问道。

    “……自是要在娘娘的背部施针。”被林绫琦豪放的动作吓到，叶朝歌怔了一下。她从来没有想过，林绫琦竟然会真听她的，将衣物褪掉，她以为她还要再废点口舌的。

    “上衣要全脱了？”咬着牙，林绫琦瞪着叶朝歌说道。仿佛要是叶朝歌说一句胡话，她就让叶朝歌好看一样。

    哑然失笑，叶朝歌没有想到林绫琦竟然还有这样的一面:“自是要脱去衣物，不然臣妾不好穴位不是？”

    睁着眼睛说瞎话，以叶朝歌的医术来说，就算林绫琦不脱亵衣她也可以施针。不过叶朝歌却是就想逗逗林绫琦。

    “……”盯着叶朝歌看，林绫琦在叶朝歌的脸上看不出什么虚假的情绪，完美无瑕！说的完全不像假话。

    无奈，林绫琦别过头无奈的叹了口气，从软榻上走下了地，走到了自己床边，背对着叶朝歌林绫琦将亵衣也一起脱了下去，现在林绫琦身上除了亵裤就只剩一个白色的肚兜。

    林绫琦背对着叶朝歌，双颊染上了丝丝红晕，故作硬气林绫琦硬着头皮硬声道:“快点！”

    “……”听见林绫琦那羞涩的呵斥声，叶朝歌才回过了神，看着林绫琦那洁白无暇似是上好羊脂玉的肌肤，莫名的，叶朝歌的眼暗沉了下来。

    “叶朝歌！你聋了吗？还楞干什么？”感觉到身后有一道炙热的目光，林绫琦的脸不用更红娇怒道。

    “是”见林绫琦有些发怒的迹象，叶朝歌才有些恋恋不舍的收回了目光，暗哑着声音说着。

    手脚麻利的从针包中取出几支银针，走过去，看着前面近在咫尺的人，叶朝歌的眸子幽深似墨，一些莫名的情绪在里面流转着。

    右手手指微勾，沿着林绫琦的背脊上部，向下滑去，手上传来了的丝滑如上好绸缎一般的触感让人爱不释手，叶朝歌微不可闻的叹息了一声:“太瘦了……”

    “叶朝歌！”突然被人这样触碰，林绫琦一咬牙娇呵了一声，放在床上的手不由自主的拽紧了床单:“你想死吗？”

    叶朝歌没有回答林绫琦生气时说的话，而是拿开了放在林绫琦背上的手，还未等林绫琦放松，就觉得背上突然传来了一阵细微的刺痛感。

    那感觉说疼不疼，说不疼却又有些疼痛。叶朝歌在施针了，得到这个结论，林绫琦不再说话了抿着唇皱着眉任由叶朝歌在自己背后动针。

    背上有几处死穴，只要叶朝歌随手这么一扎，林绫琦便会从这个世界消失，可是林绫琦却还是相信了叶朝歌，把自己的致命部位就这样展现在了叶朝歌前面。

    如果叶朝歌要是真那么做了，那就说明她识人不清，那她也不怨旁人。

    随着时间的推移，林绫琦的背后扎满了一枝枝的银针，一根根长长的银针扎在林绫琦的背后，就如同刺猬的刺一样。

    随着最后一根针扎上去，叶朝歌的表情也变得严肃了起来，右手中指与食指并拢，凝聚了一股内力，叶朝歌将手指按压在林绫琦的背上将内力输入了进去。

    一股白烟诡异的从林绫琦头上冒出，林绫琦只觉得浑身突然一热，一股热热的能量在自己的背部运行着。

    随着叶朝歌内力的转运，林绫琦的洁白无暇的背部，出现了一条条的黑线，甚是令人生怖。

    看着浮出表面的蛊毒，叶朝歌的脸色变得史无前例的凝重了起来，手指在林绫琦的背部缓慢的游移着，随着叶朝歌手指的移动，在内力的作用下和周围经脉都被银针封住，那些蛊毒随着叶朝歌的手指移动了起来。

    将蛊毒凝聚叶朝歌的左手突然拿起了一把锋利的小刀，在蛊毒凝聚的地方划了一刀。

    黑色的血液从伤口处流了出来，叶朝歌用内力逼迫着剩余的蛊毒从伤口流出直到所有带着蛊毒的血液被尽数排出了以后，叶朝歌才松了口气，收回了手，以肉眼不可见的速度将林绫琦背上的银针全部取了下来。

    “好了，蛊毒排除得差不多了，不过还是有一些残余在你的体内，再施几次针应该就可以根治了。”可能消耗了太多的内力，叶朝歌的声音有些疲惫。

    见叶朝歌这样子，林绫琦也顾不上了刚刚差点被叶朝歌气炸的事，连忙将旁边的亵衣披上，刚准备问叶朝歌怎么样了的时候，却被叶朝歌突然压回了床上。

    “叶朝歌！”林绫琦不知道为什么叶朝歌看起来那么受，压在人身上却那么重！

    叶朝歌软软的趴在了林绫琦的身上，林绫琦的挣扎没有一点用处，叶朝歌仿佛就是长在了她身上了一样，踹都踹不下来。

    “别动！等等，让我先缓一下。”叶朝歌无力的说着，闭着眼睛趴在林绫琦身上说道。

    “……”分不清到底是真是假，皱着眉林绫琦最后还是选择放弃了挣扎，任由叶朝歌趴在她身上。

    不管真的假的，叶朝歌刚刚才救了她一命，应该感谢一下叶朝歌才是，而且叶朝歌这样子还是自己造成的……

    林绫琦破天荒的产生了一丝愧疚感，叹气，就这样任她躺在她身上，没有再动，也没有再说什么。

 第24章 绝色倾城――夺政皇后9

    等待了许久，叶朝歌才缓慢的从林绫琦身上挪了下来，对挪了下来。

    被叶朝歌的动作弄得脸色青一阵白一阵，却偏偏有火发不出，林绫琦的脸色变得异常的难看了起来。

    直到叶朝歌彻底离开她后，林绫琦才迅速的换了个方向，将衣物整理好，顺便将自己的心情整理一下。

    “对不起皇后娘娘，臣妾放肆了。”叶朝歌的脸色有些泛白，十分虚弱的样子，似是下一秒就又要倒下来扑她身上一样。

    林绫琦被自己的想法吓到了，连忙站了起来，远离了叶朝歌:“不必多礼，你要是不舒服就先坐着休息一会儿吧。”

    “那臣妾，谢过皇后娘娘了～”叶朝歌媚眼如丝的冲着林绫琦魅惑道。

    “……”她总算知道这家伙为什么要叫她皇后娘娘了，纯粹的恶趣味！

    “你先躺一会儿，本宫先出去一会儿，去去就来。”林绫琦有些窘迫的说着，随后逃似的离开了自己的寝宫。

    看着慌忙离去的林绫琦，叶朝歌十分没有良心的笑了笑，看着林绫琦离开的背影眼中满是让林绫琦痛恨的恶趣味。

    该死的家伙！

    走到书房，林绫琦才停了下来，想着刚刚叶朝歌的样子，不由有些脸红心跳，不愧是天下第一美人的女主，连同样身为女子，相貌不输于她的自己都差点被魅到了。

    这个世界的她依旧是反派，一个被男主的花言巧语骗夺走皇位，又被男主设计身中蛊毒的后宫皇后。

    不过这次她扮演的反派是一个人生赢家反派，因为最终是反派斗过了男主女主重新夺回了天下。

    而男主爱美人不爱江山，为了女主主动放弃了整个江山，虽然本来他就没有那个才能……

    而这个世界的女主依旧是气运之子，气运庞大，不仅收了渣皇帝，最后还在江湖中收了几个美男，成了np结局……

    想到这茬，林绫琦打了个激灵，那男主貌似有……七个之多吧……

    叶朝歌那小身板……

    林绫琦的嘴角抽搐了两下，深深的觉得人不可貌相，海水不可斗量。

    把情绪彻底调整好后林绫琦才回了寝宫，看着那个衣裳有些不整躺在自己床上的人，眉头都没有动一下。

    没事，等会让人换一套就是了。林绫琦表示，我是皇后我有钱，一天换一套都不是问题。

    “朝歌可有好点了？”坐在软榻上，林绫琦看着离自己有一段距离的叶朝歌问道。

    “有皇后娘娘关心，自是好多了。”眼中带着莫名的笑意，叶朝歌对着林绫琦魅着声音说着。

    “……”一听叶朝歌这声音，林绫琦莫名的想起来了刚刚自己想到的事情，一个女人……七个男的……

    看叶朝歌的眼神一瞬间奇怪了起来，饶是脸皮厚如城墙了的叶朝歌也被盯着打了个寒颤。

    “皇后娘娘，你这是……”顶着林绫琦那堪比激光眼的眼神，叶朝歌嘴边的笑有些僵硬的问着。

    “没什么，你休息好了就回自己的宫殿去吧，明日再来。本宫说话算话，从明日起便亲自教你琴。”有些尴尬的收回了自己龌龊的思想，装作没有事一样，平静的移开了目光冷静的说着。

    “是，臣妾告退。”听见林绫琦这样说，叶朝歌有些遗憾的微微叹了口气，起身婀娜多姿的扭着纤腰离开了林绫琦的视线。

    “……”这家伙……，林绫琦的嘴角抽搐了一下。叶朝歌这家伙，还真是难缠得紧。

    不过要是可有收为己用就好了，林绫琦这样想着叹了口气，摇了摇头，把这个想法甩出了脑外。人家可是有七个老公的人，收为己用了，也没什么用。

    她可不想打断人家的性福好日子……

    这边林绫琦不断的悱恻着，而旁边宫殿的叶朝歌却是打了几个喷嚏。

    掐指算了下，知道了事情始末后，叶朝歌的脸黑了下来，黑得和包公有得一拼。

    七个老公？性福生活？呵呵，没想到绫琦还有这种嗜好啊，她会让她好好感受一下什么叫性福生活的！

    当然，前提是她得先把人追到手了……

    两人各怀心事，转转到了第二天。

    “过来”林绫琦看着在侍女带领下，来到荷花池亭子中的叶朝歌道。林绫琦的脸色有些古怪似是在纠结思索一些什么一样，可是同样怀着心思的叶朝歌却是没有看到。

    叶朝歌挥退侍女一个人走了过去，看见林绫琦席地而坐坐在一台凤尾琴前。而林绫琦的对面亦有一架琴，显然是让她学的。

    叶朝歌笑了笑，走了过去，直接坐在了林绫琦的对面。

    还未等叶朝歌说什么时，林绫琦却是开了口:“叶朝歌，你为什么要我教你琴？”

    林绫琦一双眸子直直的看着叶朝歌，眼中是从未表现出来过的郑重。听到林绫琦这样问，叶朝歌的笑一下凝固在了脸上。

    林绫琦不知道为什么叶朝歌要她教，如果是因为她的琴艺很好的话那没有那个必要，因为从228哪里她知道叶朝歌这个女主十项全能。

    琴棋书画，诗词歌赋无一不精。而且最终，叶朝歌的琴艺还为她招了一个追求者，可见身为女主的叶朝歌，其琴艺是不下于她的。

    所以林绫琦很疑惑为什么叶朝歌会要她教琴，同时愿意以解她蛊毒来换她教琴，叶朝歌的在琴艺上的造诣不下于她，甚至可能超过她。

    原来，收复了天下的反派只活了两年就死了，皇位传给了旁系的子弟。而死因就是因为蛊毒，所以其实叶朝歌解她的蛊毒，她并没有多大的感觉。解不解都是一样的，在林绫琦眼中看来。她唯一好奇的就是叶朝歌为什么会这样做，现在这个时期，她应该在和杨建明培养感情才是。

    因为林绫琦好奇，所以她问了。她现在的处境是一步错步步错，所以她不能走错一步。

    “……臣妾不是和娘娘说了吗？臣妾不会琴……”只是僵硬了一下，转眼叶朝歌又恢复了原样笑着回答林绫琦的问题。

    “你会琴！”肯定的语气，林绫琦看着叶朝歌的目光满是坚定。

    “叶朝歌，我不想再猜下去了，也不想再和你打哑谜了。”说道这里林绫琦停顿了一下，看着叶朝歌抿唇似是纠结:“叶朝歌，你究竟想干什么？”

    “臣妾不懂娘娘再说什么……”无懈可击，除了最开始的失神后，叶朝歌便再也没有露出过一丝异样的表情。

    “……叶朝歌，你何必再掩饰呢？你会琴！”见叶朝歌还是一副不愿说的样子，林绫琦眉心微皱，略微加重了一些口气说道。

    “皇后娘娘误会了，臣妾并不会什么琴艺。”叶朝歌笑道。那样子，若不是她不是这个世界的人，若不是叶朝歌刚刚的失态，或许她真的会信叶朝歌。

    “叶朝歌！你好好看看你自己的指腹，再和我说你不会琴！”眼一眯，林绫琦的声音略带了些薄怒。

    一怔，下意识的叶朝歌就抬起了自己的手看了一眼，指腹上面是一层薄薄的茧。

    “……”无言，叶朝歌楞楞的看着指腹上的那一层薄茧。

    “朝歌不会不懂那是什么吧？”笑，看见叶朝歌这样子她莫名的就想笑，把手抬起伸出，指腹上也有着一层薄茧:“常年扶琴之人指腹都会有这么一层薄茧。朝歌，你还想骗本宫吗？”

    林绫琦似笑非笑的看着叶朝歌，她没有想和叶朝歌闹翻，按叶朝歌说的，她的毒还没有全解，还要靠叶朝歌清除余下的毒。

    所以林绫琦现在并不是真的想质问叶朝歌，只是一时心血来潮，想看看叶朝歌到底会怎么回答而已。

    “……”无言，叶朝歌依旧是无言。林绫琦眼中满是上浅浅的笑意，看着头微微低下看不见情绪的叶朝歌。

    “绫琦想知道”良久后叶朝歌突然抬起了头，脸上布满了笑意道。

    “本宫想知道不想知道不重要，重要的是，你说不说。”看着叶朝歌的笑，林绫琦的心底升起了一丝不好的预感，可是却又找不到源头。

    低低的笑了声，叶朝歌站了起来，走到了林绫琦旁边。

    “叶朝歌，你想干什么？”对叶朝歌前面几次的动作还有阴影，所以对于叶朝歌的靠近她就会条件反射的警惕起来。

    “告诉娘娘你答案啊。”叶朝歌装作无辜的说着蹲下来和林绫琦平视着。

    “你那么好奇为什么为你解毒啊！”叶朝歌有些无良的笑着，脸上是让人不爽的笑意，而眼中却是让林绫琦失神的认真神色。

    “因为……”叶朝歌的声音突然轻柔了起来，看着林绫琦的眼神不再掩饰，而是柔情了起来:“我爱慕娘娘你啊！”

    听着叶朝歌那发自内心，带着些许感慨的声音，林绫琦脑袋轰的一声变成了一片空白。

    目瞪口呆的看着不似作假的叶朝歌:“叶，叶，叶朝歌，你开玩笑吧！”林绫琦的话中带着些许不易察觉的颤抖。

    “你看，我似是在开玩笑吗？”双手捧着林绫琦的双颊，让她看着自己，叶朝歌缓缓而坚定的说着。

    “……叶朝歌，你玩笑开过头了。放开本宫。”从惊愕变成疑惑变成淡漠，林绫琦将心底波涛汹涌的思绪压下，冷声道。

    “你不信？”眼角微微上挑，叶朝歌微眯着眼，有些压迫性的说着。

    “……叶朝歌！你听不懂本宫的话吗？本宫说，放开！”脸色一寒，林绫琦直接略过了叶朝歌的话，呵道。

    看着林绫琦的样子叶朝歌的脸色更难看了起来，看着林绫琦那张微微喘着气的嘴直接吻了上去。

    瞪大眼睛，林绫琦不敢相信的瞪着前面这个近在咫尺的人。嘴唇上传来的感觉提示着她，她现在，被强吻了！

    一把推开叶朝歌，林绫琦一拍桌子直接站了起来，怒视着叶朝歌:“叶朝歌，你别以为本宫不敢杀你！”

    没有防备的被林绫琦一推，叶朝歌半坐在了地上，仰视着喘着粗气止不住怒意的林绫琦笑了笑。

    “叶朝歌！”不明白为什么事到如今叶朝歌竟然还笑得出来，林绫琦吼了一句:“本宫警告过你的。这是第二次了，要是你还敢再放肆，别怪本宫不留情面！”

    “再放肆？”叶朝歌笑问着，从地上起来看着林绫琦又靠了过去:“娘娘指的是这样吗？”凑到林绫琦旁边，叶朝歌毫无尊卑的说着。

    深吸了一口气，压下又一次升起的怒火，林绫琦向后退了两步:“叶朝歌，你别以为本宫拿你没办法！”

    林绫琦向后退，叶朝歌就往前走。走到林绫琦的前面的时候，叶朝歌毫无预兆的突然就抓住了林绫琦的手腕，一把把林绫琦拉到了自己怀里。

    “哦？娘娘有什么办法呢？”一脸欠抽的笑，叶朝歌道。

    “叶朝歌！”咬牙，眼中满是熊熊燃起的怒火。俗话说得好，兔子急了还会咬人呢。林绫琦现在已经是临近气炸的边缘了。

    抬脚，毫不留情的就用力在叶朝歌脚上重重的踩了一脚。待叶朝歌吃痛微微松了些许力气时，林绫琦直接挣脱开了叶朝歌的怀抱，把叶朝歌往后一推。

    因为惯性的作用，叶朝歌习惯性的往后退了几步，退到亭子的边缘，一个重心不稳直接跌入了荷花池。

 第25章 绝色倾城――夺政皇后10

    怔，没有想过会把叶朝歌推下荷花池中，林绫琦还保持着那个动作，呆呆的看着跌入池中溅起一片水花的叶朝歌。

    看着叶朝歌会游水，没有沉下去林绫琦才松了口气。荷花池的水可是很深的，而且一旦跌下去不会游水，被淤泥陷住基本就上不来了。

    刚想开口关心一下叶朝歌怎么了的时候，远处却是传来了一声怒吼。

    “林绫琦，你干什么！”杨建明的声音。林绫琦一下就听了出来，刚想关心的话噎在了喉咙里。

    “朝歌！”看见水里的叶朝歌，杨建明惊叫了一声，二话不说直接跳了下去。

    “诶诶，皇上！”跟在杨建明后面的太监着急的喊着。

    杨建明拉着叶朝歌使出轻功直接飞出了荷花池，看着浑身湿漉漉的的叶朝歌，杨建明却是怒气冲天。

    “林绫琦，你真是太过分了！”扶着不断咳嗽的叶朝歌，杨建明吼道。

    “……不知臣妾何来过分一说。”隐蔽性的看了叶朝歌一眼，见并没有什么大碍，林绫琦才把目光转到了杨建明身上。

    “林绫琦，你还不承认！你真是太让朕失望了！林绫琦，朕和你说过，要是朝歌有事，朕不会放过你的！”杨建明没有丝毫男子应有的风度，冲着自己的结发妻子吼着。

    “饭可以乱吃，话不可以乱说。皇上，说话之前还请三思一下。”凤眸一挑，林绫琦眼神凌厉的看着杨建明道。

    “呵呵，林绫琦，还要朕怎么说？”杨建明怒极反笑，冲着林绫琦冷笑了两声:“朕亲眼看见你将朝歌推进荷花池中！”

    “林绫琦，朕没有想到，你竟然如此善妒！”自以为是的杨建明，以为林绫琦是因为他宠爱叶朝歌才将叶朝歌推下荷花池的。

    “本宫并没有存心想将叶妃推下去。”面对杨建明的咄咄逼人，林绫琦皱着眉下意识解释了一句。

    “没有存心？呵呵，对，林绫琦你没有存心，你只是存心想将朝歌置于死地而已！”杨建明咄咄逼人的吼着。

    “……”皱眉，林绫琦甚是不满的看了杨建明一眼。不明白事情经过就擅自定论，这对于帝王来说是大忌。

    “林绫琦，你别以为朕拿你没有办法！”见林绫琦不以为然的样子，杨建明的怒火更上了一层楼。

    “哦？那不知皇上想如何处置本宫？”嗤笑了一声，林绫琦脸带笑意眼中满是寒意的问道。

    “你善妒谋害嫔妃，对朕不敬！林绫琦，朕要把你打入冷宫，废黜你后位！”拂袖，杨建明怒道。

    “皇上息怒，万万不可啊！”跟随杨建明来此的太监听见杨建明这样说，吓得一阵腿软，直接跪在了地上求情道。

    这天下谁不知道皇后娘娘才是正宗的皇室血脉，说难听点皇上不过入赘而已，也就皇后娘娘性子好，要是换成烈一点的，怕是早就和皇上决裂了。

    可是皇上现在竟然还不知足，竟然妄想废后，这根本是不可能的。连他旁边一个小太监都明白的道理，可是偏偏就是杨建明不懂。

    “废后？皇上你想废我？”笑，冷笑道。林绫琦看着杨建明的目光没有一丝的温度。

    “是林绫琦，朕受够你了！今日，朕就要把你打入冷宫，废你后位！你个恶毒的女人，不配为后！”杨建明硬气的说着。

    “皇上，三思啊！”那太监跪在地上颤颤巍巍的说着，神色满是惊恐。

    “滚，狗奴才！朕的决定，论不到你来做主！”杨建明一脚把那太监踹开，怒道。

    “你真要废后？”面无表情，林绫琦平静的说着，平静得仿佛说的不是自己一样。

    “是！林绫琦，朕受够你了，今日，朕就要废了你！”受够了林绫琦的自命不凡，受够了林绫琦的自以为是，杨建明不想再受下去了。是他蠢，为了一个虚位去讨好一个这样的女人！

    “好，杨建明。我最后再听你一次。”反常的笑了笑，留下这一句话，林绫琦也不管什么了，直接离开了这里。

    愤恨的看着林绫琦孤傲的背影，又看着匍匐在地上的哪个太监，杨建明又一脚踢了过去:“还杵在这里干什么？还不去给朕拟旨！”

    太监连滚带爬的爬了起来:“是是，奴才这就去，这就去。”

    “朝歌，你没事吧！”等旁边都没有人了，杨建明才温和的问着叶朝歌，那模样和刚刚和林绫琦说话的态度简直判若两人。

    “你真要废了她，把她打入冷宫？”掩盖住眼底的寒意，叶朝歌冷冷的问着。

    “她都这样对你了，朕自然要把废了。不然怎么对得起你呢，朝歌。”杨建明柔情四溢的说着。

    看了杨建明一眼，叶朝歌没有再说话，也不顾杨建明直接就离开了这里。

    “朝歌，你去哪？你刚刚落水现在浑身湿透了，不要乱走，小心着凉。”追了上去，杨建明在后面喊道。

    杨建明这次明显是认真的，不过一会儿，打入冷宫的旨意便传了下来，林绫琦也没有反抗直接就任由杨建明将自己打入了冷宫。

    “殿下，他实在太过分了！”陪林绫琦进冷宫的，是一个伺候了林绫琦十年的侍女，见前面杂草丛生荒无人烟的冷宫，不满道。

    “好了，与其有时间抱怨，你还不如去收拾一下。”从冠冕堂皇的凤鸾殿搬到杂草丛生，布满蛛网的冷宫，林绫琦并没有什么太大的感觉，只是挪一个窝而已，还少些是非没什么不好的。

    归根结底，她不反抗甚至解释杨建明的处罚一是因为杨建明很快就被自己废了，二来就是……叶朝歌。

    叶朝歌刚刚说的话，无论真也好假也好，她都不想知道，也不想再去管这个人了。

    这个蛊毒，她不解也罢！对于一个满口胡言的人，她不想再那么累的去猜了。

    就算依叶朝歌所言喜欢她，那她更烦，所以无论叶朝歌属于那种意思，她都不想和叶朝歌再见面了，在冷宫里面，正好可以避开叶朝歌。

    “你们在这里看着，若是叶妃来此绝不能让她进来。”在宫中，林绫琦的话比杨建明管用。她只是随口的吩咐了一句看守冷宫的人便进去了，因为她知道，他们会执行她的命令。

    冷宫里面虽然布满了灰尘什么的，可是却是五脏俱全，只需要打扫干净了就可以了。

    “殿下您先出去休息下吧，奴婢先收拾一下。”侍女说道。

    林绫琦点了点头，随意的扫视了两眼后便出去了。

    硕大的冷宫中，有的人只有她和那个侍女。冷宫的大门哪里还有着四个侍卫，冷清得很。

    不过林绫琦却是很喜欢这种冷清的氛围，被打入了冷宫，各个方面，林绫琦却是没有之前那么好了。不过废后的旨意还没有下来，想来是被前朝阻挡了。

    林绫琦这样想着，只是看了看书，练了一会儿琴，天便暗了下来。

    林绫琦并没有让伺候自己的侍女守夜，而是让她去隔壁的侧殿里睡。而她则自己一个人在冷宫的寝宫里面。

    不知道是因为被子少的缘故还是冷宫的气温比较低的缘故，不过一夜而已，第二日起来，林绫琦就觉得自己头痛欲裂，高烧了。

    “怎么会烧起来呢？”侍女着急的说着，把是手巾搭在了林绫琦的额上。

    “殿下，你等一下，我去叫太医！”侍女说道。

    林绫琦现在整个人都是晕的，可是听见侍女这样说还是忍不住叮嘱了一句小心点。

    侍女一走，整个冷宫都安静了下来。只有林绫琦那浅浅的呼吸声。

    浑浑噩噩的，林绫琦不知道过去了多久，可是如果算着时间的话，那侍女应该出去很久了。

    “来人！”林绫琦沙哑着声音，冲着外面喊了一句，可惜因为声音太小了太虚了，而且大门里这里有一段距离所以并没有人听见。

    皱着眉，林绫琦把额上的湿毛巾拽下，丢在了一旁，废力的睁开眼，废力的想要起来。

    却因为肌肉无力，最后又倒了下来，喘着粗气的呼吸着，林绫琦觉得自己现在真是难受得要死，她以前很少感冒的，每次感冒一打针就好了，所以已经很久没有体验过这种感觉了。

    蓦然的，林绫琦突然感觉到微凉的一只手抚在了自己的额上，冰冰凉凉的，让林绫琦觉得很舒服。

    费力的重新睁开一点眼睛，林绫琦想看一下是谁，因为那个侍女是绝对不敢这样放肆的触碰她的。

    模糊的视线里面出现了一个轮廓，一个熟悉的轮廓，一个林绫琦不想见到的轮廓。

    “叶，叶，朝歌。你，你来干什么？”说一句话都很费力，林绫琦整个嗓子都哑了下来。

    “别说话！”不容置疑的命令着，林绫琦凭着仅剩的意识看到了叶朝歌现在正一脸凝重的给她把着脉搏。

    “不，不用这么，麻烦，的。小事而已，过，过两天就好了。”林绫琦虚弱的说着，话里话外还是念念不忘的疏离。

    “闭嘴！”破天荒的，叶朝歌低吼了一声让林绫琦闭嘴:“你知不知道，你现在这根本就不是普通的发烧感冒？”

    “你蛊毒的余毒发作了！”咬着牙，叶朝歌这样说着。

 第26章 绝色倾城――夺政皇后11

    蛊毒？原来如此。林绫琦浑浑噩噩的脑袋简单的想着，原来是蛊毒发作了。

    “没事的……”喘息了一下林绫琦接着道:“过两天自然会好。”

    两年之内，她都不会死。蛊毒发作而已，以前似乎也发作过，不过貌似有些久远了。

    “林绫琦！”咬牙切齿的声音，林绫琦第一次听到叶朝歌这样的声音，无可奈何。

    “你走吧，这里不是你该来的地方。”重新闭上眼睛，林绫琦把头扭过去，沉沉的说着。

    “……”放在林绫琦的的手上把脉的手，变成了紧紧握住林绫琦的手腕那力气大得仿佛要把她的腕骨捏碎一般。

    “叶朝歌！”吃痛，林绫琦不满的拉开了一丝缝隙看着叶朝歌，不满的说道。

    微松开了些许力道，叶朝歌忍着怒意柔声道:“听话，把这个吃下去。”

    叶朝歌不知从哪拿出了一个白色的玉瓶，从里面倒出了一粒米白色的药丸，递到林绫琦的唇边。

    扭头，林绫琦并没有理会叶朝歌:“不用了，你听不懂本宫的吗？叶朝歌，这里不是你应该来的地方，这里，也不欢迎你。”

    没有理会林绫琦的小情绪，叶朝歌笑了笑:“你确定你不吃吗？”话里话外，叶朝歌都了些诱哄和威胁。

    “叶朝歌，本宫再和你说一句。”闭着眼睛，林绫琦的声音中带着怒火。从来没有人敢像叶朝歌一样次次忤逆她！

    “你给本宫出去，唔……”话音刚落林绫琦的唇便被一个柔软的物体吻住，林绫琦的脑袋一下子就当机了。她她她，又被叶朝歌这个混蛋强吻了？

    “唔……，叶……朝歌，你……”艰难的相贴的缝隙中吐出几个字，林绫琦现在浑身没有一丝力气，根本推不开压在自己身上的叶朝歌。

    一个温热柔软的物体灵活的撬开了她的唇瓣进入了她的口中，随着那物体的进入一股清凉的味道弥漫在她的口腔中。

    那清凉的味道一下就把林绫琦的神智拉了回来:“唔……”

    挣扎着，林绫琦想把伏在自己身上的人推下去，可是却使不出一丁点的力气把叶朝歌推下去。

    她感觉得到那是叶朝歌的舌，她感觉得到叶朝歌的舌在她口中索取，林绫琦觉得自己的脸就像是要烧起来了一样，滚烫的得吓人。

    被迫的，林绫琦的舌也无意识的回应起了叶朝歌，林绫琦觉得自己的氧气也被叶朝歌这样索取走了一样，现在她整个比发烧时更为意识模糊，整个人都彻底软了下来。

    直到林绫琦呼吸不过来的时候，叶朝歌才恋恋不舍的松开了林绫琦的唇瓣，柔情的看着林绫琦。

    呼，呼……”大口的喘着粗气，差点，林绫琦就以为自己要死在叶朝歌手里了。

    林绫琦捂着胸口不断喘息，那有些红肿的唇微微张开似是在邀请叶朝歌的再一次入侵一般，一双如春水一般都眸子，直直的看着她，那清澈的眸子里面倒出了她的身影，只有她一个人。

    她喜欢这样的感觉，她喜欢林绫琦的眼中只有她一个人……。

    忍着直接把林绫琦扑倒的悸动，叶朝歌有些饥渴的舔了舔唇瓣。

    “我说了要你把药吃了的，你自己不吃，那我只能喂了。”叶朝歌的声音带着些许□□的沙哑，让林绫琦的脸又红上了一层，不知是羞得还是恼的。

    “叶朝歌！本宫不会放过你的！”看着叶朝歌，林绫琦恶狠狠的说着。

    “嗯，先把你的病养好了再不放过我吧。”叶朝歌轻轻的点了点头，把林绫琦身上的被子盖好道。

    “……”咬牙，林绫琦又一次被叶朝歌那比城墙还要厚的脸皮气到了，她实在想不到，这世界上怎么会有这么厚脸皮之人！

    “你给本宫滚出去，本宫不想见到你！”林绫琦微怒道。

    “嗯，你放心在你病没有彻底好之前，我会一直留下来陪你的。”握住林绫琦的手，叶朝歌笑道。

    “……混蛋！”知道自己奈何不了叶朝歌，林绫琦气愤的低骂了一声转过身去背对着叶朝歌，不再看叶朝歌。

    帮林绫琦把被子弄好，叶朝歌才起了身:“你刚吃了药，先休息一会儿。我去帮你熬点药。”

    林绫琦没有回话，也没有转身。听到脚步声一步一步的离开，林绫琦才松了口气放松了下来。

    手无意识的抚上了刚刚被叶朝歌吻住的唇瓣，哪里还残留着叶朝歌留下的气息，那气息就余留在舌尖，挥之不去。

    林绫琦的脸又红了，叶朝歌刚刚吻她的时候，她清楚的感觉到了悸动的感觉，心跳很快就像要跳出来了一样。

    明明是很陌生的味道，可是林绫琦却感受到了一股莫名的熟悉和留恋。

    尚霖澜……

    林绫琦的脑海中突然蹦出了这个名字。怎么可能？林绫琦笑了笑尚霖澜怎么可能会是叶朝歌？相貌不同，性格不同，连灵魂的气味都不一样。

    林绫琦笑自己的多疑，她和228点踪迹绝对隐秘，根本不可能会被发现。

    这样想着，林绫琦把刚刚悸动和以后抛在了脑后。不得不说，叶朝歌给她的那个清凉味的药很管用，她现在虽然还是没有力气，全身酸软，但是意识却是清醒了不少。

    经过两次的被强吻，林绫琦现在已经相信了叶朝歌是喜欢她的。不然，不可能会因为做戏或是玩笑，而去吻一个不喜欢的人两次。

    可是，为什么叶朝歌会喜欢她呢？林绫琦疑惑不解，却是找不到任何让叶朝歌喜欢她的理由。

    从第一次见面叶朝歌就不同寻常，也就说明，从第一次见面开始，叶朝歌就喜欢她。可是，为什么呢？

    一个np的女主，明显是直的，为什么会喜欢她呢？

    林绫琦就是这样，凡事喜欢刨根问底的探个究竟，虽然她并不打算知道。因为，她不会去问叶朝歌，叶朝歌也不会主动告诉她。

    现在，叶朝歌喜欢她，她该怎么办是好呢？

    她喜欢叶朝歌吗？应该不喜欢，因为叶朝歌老是惹她生气。

    不喜欢叶朝歌吗？应该喜欢，因为刚刚到悸动不似是作假。

    所以到底喜欢叶朝歌呢，还是不喜欢呢？她不晓得，这是个伤脑筋的问题。

    她现在唯一确定的一点就是228给的东西又出问题了，现在世界走向又蹦了！

    诶，为什么要说又呢？林绫琦怔了一下，等等好像前面那个世界也是这样吧……

    所以，她最后的结局是好的，而且还得到了双倍气运，还谈了一把恋爱。虽然出了那个世界以后感情就被淡化了，但是好歹在那个世界里面的时候，她的的确确是谈了一把心动的恋爱。

    所以这个世界呢？林绫琦问着自己，所以这个世界呢？她要不要答应叶朝歌？

    林绫琦想了很久，最后想到的办法却是……顺其自然。

    这个世界不一定和上个世界一样，她和女主在一起了就又得到了男主的那份气运。而且，她现在不明白自己的心意，她也没有必要为了一个不确定的事情去委屈自己。

    所以，她现在需要时间来确定对叶朝歌的感情。现在叶朝歌说会留下来照顾她，的确是个好时机，不过前提是叶朝歌可以让她少气一点的话。

    “吱呀――”刺耳的声音从门口传来，门被打开，林绫琦看见叶朝歌端了一碗黑褐色冒着热气的药进来了。

    端药叶朝歌坐在了林绫琦的床边:“来，起来一下把药喝了。”

    这次没有反抗叶朝歌，林绫琦双手撑着床有些费力的坐了起来，看着递到自己前面的药林绫琦抿了下唇还是接了过来。

    “虽然有点哭，可是良药苦口。”以为林绫琦是怕苦，叶朝歌连忙说道。

    “黄芩，玄参，桔梗，柴胡，连翘……”林绫琦端着那碗貌似很苦的药，闻了闻皱着眉道。

    叶朝歌有些惊讶的看着林绫琦，只是闻一下而已竟然把药材全念出来了。

    念完以后，看着手中的药，林绫琦也不嫌哭，直接一口就吞了下去，喝完以后林绫琦面不改色的把碗还给了叶朝歌。

    “……不苦吗？”还想借此机会安慰一下林绫琦顺便喂点糖的叶朝歌……

    “苦？”皱着眉林绫琦疑惑的看着叶朝歌:“不苦啊，里面没有放黄连。”

    “你其实可以放点黄连进去的，毕竟黄连的清热解毒效果最好。还有，你这次熬夜太着急了，这帖药你应该先用武火熬半个时辰，再用文火熬半个时辰再用武火，这样交替三次，药效才能被彻底激发出来。（纯属虚构，请勿当真。）”一谈到这个，林绫琦突然就变得滔滔不绝了起来。

    “……”果然，就算这样了，她的性子还是没有变，对医术一道研究甚深。只是，不知何时，她会重新重掌她的丹道……

    “对了，你刚刚给我吃的是什么？为什么起效那么快？而且，我竟然尝不出里面的一味药材。”说完后，林绫琦突然想起来叶朝歌给自己吃的那粒药丸，不由好奇的问道。

    “……”叶朝歌看着林绫琦，神色有些复杂:“一种丹药而已……”你给我的……

    “哦”虽然不懂叶朝歌的话，但是林绫琦没有再问下去了。

 第27章 绝色倾城――夺政皇后12

    房间里面就这样又陷入了安静，林绫琦没有再开口，叶朝歌也似是再想什么事。

    “我那个侍女呢？”沉默许久后，林绫琦突然问道。

    突然听到林绫琦的声音，叶朝歌怔了一下，有些没有反应过来。过了一瞬后才抬头看着询问她的林绫琦笑了笑:“我把她打发回凤鸾殿了。”

    “……”略无语，林绫琦不着痕迹的叹息了一声，对叶朝歌的动作有些不满，却又无可奈何。

    “你说呢要留下来，那皇上哪里你怎么办？”突然想起了某个被遗忘在了角落里的人，林绫琦抬起头询问道。

    “管那么多作甚呢？”叶朝歌没有丝毫不妥的笑了笑答道，手再次抚上林绫琦的额头:“不用管他，我自有办法。”

    叶朝歌的声音很轻柔，就像一阵清风一样抚过了她的心头，让林绫琦的心又不由悸动了一下。

    受不了叶朝歌这么温柔的样子，林绫琦的脸出现了些许红晕:“本宫饿了！”

    为了掩盖自己的窘迫，林绫琦这样说着，用来掩盖自己尴尬的情绪。

    “好，我这就去给你准备膳食。”柔和的笑着，叶朝歌抚了抚林绫琦的头发，随后起了身。

    “怎么了？”叶朝歌疑惑的转过了头看着拉着自己衣袖的林绫琦，林绫琦抬着头一双眼睛欲言又止的看着叶朝歌。

    “怎么了？有什么就说吧。”叶朝歌重新坐回了床边，看着林绫琦认真的说着:“不用和我客气的。”

    “……”林绫琦第一次发现，还是原来的叶朝歌比较好，现在这样，叶朝歌真的是……太，那啥了。

    林绫琦说不出什么感觉来形容现在的叶朝歌，也说不出自己现在的感觉，按捺下莫名的感情林绫琦看着叶朝歌认真的说道。

    “叶朝歌，你……到底为什么对我这么好？”说这话的时候，林绫琦拽着叶朝歌衣袖的手有些不由自主收紧。

    林绫琦的表面是一副漫不经心的样子，仿佛随口一问一般。可是叶朝歌却是感觉到了自己衣袖上不断加重的力气，笑，叶朝歌的手将林绫琦的手包裹在自己手中，让她不在用力拽住自己的衣袖。

    “不是说了吗？林绫琦……”叶朝歌凝视着林绫琦的眼睛，另一只手抚上林绫琦完美无瑕的侧脸:“我……爱你啊！”

    不同于上次的感觉，这次叶朝歌那坚定的眼神和口中那轻柔的声音，直直的击中了林绫琦的心。

    砰砰砰――

    林绫琦听到了自己心跳的声音，跳得很快，就像是就要跳出胸膛了一样。

    林绫琦的嘴唇有些颤动:“叶，叶朝歌，你……”

    “不用怀疑林绫琦，我现在郑重的告诉你，我叶朝歌！喜欢你！不我爱你！”林绫琦失神的看着叶朝歌那满是爱意的眸子，一时说不出话来了。

    “……为什么。”将心底汹涌喷发的感情压下去，林绫琦理智的问着，问出了自己最想知道的事。

    “没有为什么，你不信也罢，我今世第一眼看见你开始就喜欢上你了，或许是缘分吧，或许……前世你就是我的爱人！”无稽之谈的一番话，林绫琦很想笑，笑叶朝歌编了一个谎言妄想骗自己。可是，看着叶朝歌那认真的表情，林绫琦却怎么也笑不出来。

    ……

    前世有缘，今世再遇吗？

    或许……

    她说得对……

    若不是有缘，她怎么会对叶朝歌有好感呢？不是有缘，叶朝歌怎么会待她如斯呢？

    前世有缘……，被这句话触动了一下，林绫琦想起了之前的想法，认真的巡视着前面的叶朝歌，妄想从叶朝歌身上寻出一丝尚霖澜的影子。

    不过，林绫琦却是没有找到叶朝歌任何和尚霖澜相似的地方，除了……那双眼睛。

    “你我都是女子。”最后的迟疑，这是古代，她不知道叶朝歌这个人是否经受得起世俗。

    “所以我爱你啊。”并没有把林绫琦的担忧放在心上，叶朝歌笑道:“性别都不同，如何相恋呢？”

    “……”林绫琦看着叶朝歌，想从叶朝歌身上找出一丝破绽，找出叶朝歌是骗她的证据。

    可是，林绫琦却没有找到任何的证据，证明叶朝歌是再骗她。叶朝歌的表情，叶朝歌的眼神，叶朝歌说的话，一切都不似作假……

    “你话可当真？”颤抖着声音，林绫琦低着头有些忐忑的问。

    “若有一句作假，我叶朝歌便下地狱，永世不得超生！”见林绫琦的样子，叶朝歌却是反常的笑着发着誓。

    “……你会不离不弃，无论如何伴我一世？”林绫琦问道。

    “会！无论如何，我都绝对不会离开你，哪怕你想我离开，我也不会放手！”

    “……”林绫琦看着叶朝歌那淡笑着的脸，想从上面看出到底几分真几分假。可是，除了叶朝歌眼中那柔和缠绵的爱意，她没有看出一丝别的表情。

    “好，希望你……不要骗我。”沉默了许久林绫琦才这样说道，林绫琦没有表示什么，叶朝歌却是懂了林绫琦的意思。

    “不会！我就算骗天骗地，骗了全天下也绝对不会骗你！”叶朝歌狂喜的看着林绫琦道。

    “……”林绫琦很想笑，但是却没有笑，而是严肃认真的看着叶朝歌。

    她突然想起了杨建明对自己说的那番话……

    林绫琦凝视着叶朝歌道:“你若不离不弃，待我登基为皇，金銮殿堂定许你皇后之位。”

    叶朝歌摇了摇头，看着错愕的林绫琦道:“我不需要什么后位，我要你，许我一世长安亦不离不弃。”

    “……”林绫琦看着叶朝歌，她没有想到叶朝歌竟然会这么说，许她……一世长安吗？

    “好，叶朝歌！你若不离不弃，我许你一世长安生生世世永不分离！”只是诧异了一下，林绫琦便这样说着。一世长安便一世长安，反正……她也不指望她会喜欢上另外的人，在这个世界上，叶朝歌，是唯一一个令她心悸的人。

    “说的话，可是要做到哦。”叶朝歌的眸子暗沉了下来，笑道。（生生世世。络菲，这可是你自己再次说的，要是做不到……那就别怪师姐了……）

    “本宫一言九鼎，绝不失言！”林绫琦看着叶朝歌认真的说着，她许下的诺，从来就不会违约。

    叶朝歌的眸子中满是柔情，那柔情多得仿佛要把林绫琦溺毙在里面一样。

    “本宫饿了。”不自在的转过了头，不敢看着叶朝歌的眼睛，林绫琦再次道。

    “好，你先等等，我去去就来。”叶朝歌也不说什么，只是宠溺的笑了笑，在林绫琦的额间落下了一吻便起身离开了这里。

    直直的看着叶朝歌离开的背影，直到叶朝歌离开内殿关上了门，看不见身影以后林绫琦才收回了目光。

    刚刚……，好熟悉的感觉，似乎……在哪里感受过……

    林绫琦迷茫的捂着自己胸口，疑惑的想着。刚刚她突然又升起了那股熟悉的感觉，可是，她又抓不到那到底是什么！

    只知道，那感觉，很熟悉很熟悉。很让人怀念和安心……

    228，到底有什么事没有和她说清楚？

    林绫琦突然想起来最开始的时候，228和她说的话。

    为了一个人，放弃了自己通天的气运……

    放弃了自己的一切……，那个人……是谁？

    是……她的爱人吗？

    她……有喜欢的人？

    不知道，不知道！她通通都不知道！她什么都不知道！

    林绫琦突然愤恨起了自己当初为什么不多问一些，为什么不直接向228问出一切！

    还有，228曾经提过她有个姑姑，姑姑……

    她的前世……到底是谁？她前世到底经历了什么？她前世，到底为什么会差点魂飞魄散？她前世到底是因为什么放弃她的气运的？

    她不知道，她通通都不知道！

    林绫琦的脑子现在一团乱，无数的问题涌现而出。可是她却想不出任何一个问题的答案……

    这种感觉，让人很不舒服！让她很不爽！

    叶朝歌，真的如表面一样吗？

    混乱之中，林绫琦突然想到了这个问题。意识骤然清醒，叶朝歌……

    叶朝歌真如表面一样吗？叶朝歌真的那么简单吗？

    上个世界的尚霖澜还尚有理由，说她对自己妹妹的感情发生畸形。可是叶朝歌呢？

    身为np文的女主，她怎么会喜欢上身为反派的自己呢？怎么会呢？

    她说缘分，她说前世……

    等等！前世？

    林绫琦仿佛找到了一把钥匙一样，只要打开那道紧闭着的门她就知道了一切，可是就在这个时候，殿门突然被推开了。

    “我回来了。”叶朝歌的声音突然传来，门被突然打开，林绫琦被惊了一下。

    脑子里刚刚还在想的事骤然消失，林绫琦的脑子现在一片空白，额上还有着细细的汗珠，嘴唇有些发白有些缺氧的喘息着。

    什么事？她刚刚想到哪了？她刚刚在想什么来着？叶朝歌怎么了？

    就如短暂的失忆一样，刚刚还在想的事现在林绫琦却是一点都回忆不起来了。

    “怎么了？又发病了？”放下手中的饭盒，叶朝歌有些担忧的快步走了过来，手摸上了林绫琦布满汗珠的额头。

    “没有，只是有点虚，出了一些虚汗而已。”林绫琦有些牵强的勾起一抹笑，轻声的对着叶朝歌道。

    “……嗯！”虽然不信林绫琦的话，但是叶朝歌还是没有多问什么，将林绫琦扶起:“我弄了一些膳食过来，味道可能没有你宫中的厨子好，你先凑合着吃着吧。”

    “嗯”林绫琦的脸上带着笑意，看着叶朝歌点了点头:“本宫不挑这些东西的。”

    “哦？那我弄些荤菜给你补补身体怎么样？”叶朝歌挑眉似笑非笑的看着林绫琦调笑道。

    “……”叶朝歌这家伙！果然讨厌！！！

    突然后悔了怎么办？现在退货还来得及吗？

 第28章 绝色倾城――夺政皇后13

    林绫琦原本以为叶朝歌会变一点，事实证明叶朝歌那家伙没有一点改变，还是一副要气死她的样子。

    还有那不分地点的暧昧！那家伙难道不知道检点吗？青天白日里面就这么，这么……

    林绫琦已经没有词汇再来形容叶朝歌那个家伙了，叶朝歌那个家伙就是欠抽的典型！

    “不用了，本宫已经喝饱了。”扭头躲过叶朝歌再一次递过来勺子，林绫琦道。

    “乖，再吃一点。你看你，这么瘦得多吃一点才行。”叶朝歌吹了吹汤勺递到林绫琦嘴边诱哄道。

    “你当本宫是猪吗？”皱眉，就是不转过身来，林绫琦嗔怪的说着。叶朝歌这是把她当猪来养吗？她又不是猪，怎么吃得完那么多？

    “你这么漂亮怎么会是猪呢？猪哪有你这么好看啊。”笑，叶朝歌笑得眼弯弯的说着。

    “……”虽然知道叶朝歌说得不错，可是……为什么她总觉得叶朝歌这句话有点不对劲？

    “真的不吃了吗？”挑着眉，叶朝歌勾起一抹弧度问道。

    “不吃就是不吃！”林绫琦硬气的说着。

    “哦～”叶朝歌拖着音装作恍然大悟的看着林绫琦:“原来小琦是想我喂啊！”

    “……”林绫琦刚想说你现在不就是再喂么可是话还没有说出口就被叶朝歌堵住了口，叶朝歌以口渡汤送到了林绫琦的口中。

    因为被叶朝歌吻住所以林绫琦不得不将那腻死人的汤喝了下去。

    “咳，咳咳！叶，叶朝歌！”咳嗽了两声，林绫琦红着脸瞪着叶朝歌不满的喊道。

    “怎么了？”叶朝歌无辜的看着林绫琦:“小琦是还想我喂吗？”

    “……不用了！”咬着牙说出这句话，林绫琦不敢和叶朝歌置气，因为等下吃亏的，一定是她！

    叶朝歌这家伙，狡猾死了！

    “殿下！”殿门外面突然传来了一道声音，让里面的林绫琦一怔。

    “怎了？”将碗放下，叶朝歌歪着头看着林绫琦道。

    “别闹！等我一下。”林绫琦的神色有些凝重，把叶朝歌搭在自己腰间的手拉下站了起来。

    “嗯”叶朝歌也没有问什么，只是点了点头，表示自己听到了林绫琦的话。

    林绫琦没有再多说什么，而是直接走了出去。不出所料门外站的，是谢瑶之。

    “瑶之，你怎么来了？”关上门，林绫琦有些询问的看着前面的谢瑶之。

    “殿下，威王府已经被清理了。”谢瑶之低着头恭敬的说着，谢瑶之低着头，林绫琦看不清谢瑶之现在表情。

    “清理了？”喜上眉梢，林绫琦惊喜的看着前面淡漠的太傅说道。

    “嗯，不负殿下厚望。臣与夏丞相已经将威王府的兵权收了回来，而且将威王府在朝中的势力清理干净了。”谢瑶之仿佛永远都是一副样子一样，无论好事还是坏事，都是一副这样的表情，没有变过。

    “做得好！”心腹大患被清除了，林绫琦现在是神清气爽，高兴的说着。

    “瑶之，你与清雅做得好！我会好好奖赏你们一番的！”林绫琦喜道。

    “……”叶朝歌没有说话，却是一改刚才抬起了头，看着前面这个止不住笑意的人不言不语。

    “……瑶之……可是有话要与我说？”见状林绫琦疑惑的看着叶朝歌道。

    “殿下想知道？”谢瑶之反常的笑问道。

    “……瑶之要是愿意说，我自是愿意洗耳恭听。”

    “不知殿下当年所说的话，可还当真？”看着林绫琦的眼睛，谢瑶之询问道。

    “……”楞，林绫琦楞楞的看着谢瑶之，当年说的话？什么话？

    “看来殿下已经忘了呢……”苦涩的笑了笑，谢瑶之垂下了眼睑淡漠的说着。

    “……”张了张口，林绫琦想辩解些什么，却最终什么都没有说出口。

    “殿下……”谢瑶之重新抬起头，看着林绫琦:“你曾问臣，喜不喜欢殿下你……”

    “若是喜欢，你愿意为臣放弃这个天下，陪臣游遍河山。”

    “臣当年说不爱殿下你……”汝为君，吾为臣。臣怎能让君的天下大乱呢？

    “可是，现在臣悔了……”后悔了，悔你赌气嫁给那个废物了。

    “不知，殿下你……”可还在？

    “……”所有的表情都凝结在了脸上，林绫琦的脸一下就僵硬了起来。

    什，什么？谢瑶之刚刚说什么？

    看着谢瑶之那认真的神色，林绫琦不敢置疑谢瑶之的话，谢瑶之从未骗过她，可是……她的的确确没有这个记忆……

    不过一会儿而已，谢瑶之却是又笑了笑笑出了声:“臣与殿下你开玩笑呢，殿下你当真了？”

    “……”尴尬，大写的尴尬。林绫琦尴尬的笑了笑不知该如何回答。

    “臣来此是为了废帝登基的事情，殿下你怎么看？”谢瑶之带着还未完全消停的笑意问道。

    “尽快吧，省的夜长梦多！两天之内把杨建明在朝中安插的势力全部给我连根拔起！”下意识的忽略掉了谢瑶之刚刚到话，林绫琦冷静的说着。

    “是，殿下。还请殿下再委身两天，臣就先行告退了。”谢瑶之把笑敛起道。

    “嗯”林绫琦点了点头。看着谢瑶之彻底离开冷宫范围以后才叹看口气，打开门又进了去。

    走到无人之地，谢瑶之突然捂着胸口靠着墙壁滑下去坐到了地上，两行清泪从眼角处滑落。

    不是，她不是她……

    她走了，她走了……

    她……不是她……她的殿下……已经不在这个世界上了……

    谢瑶之捂着嘴，不让自己哭出来。她错了，真的错了，平定了天下又怎么样？天下太平又怎么样？注定无后又怎么样？

    是她太迂腐了，是她明白得太晚了，待她明白的时候，她……已经不在了……

    如果真的爱一个人爱至深处，无论它变成什么样子，都会认得……

    “怎么了？”叶朝歌从林绫琦的身后突然抱住林绫琦，俯身在她耳边说道。

    “无事……”靠在叶朝歌的怀里，林绫琦闭上了眼睛说道。叶朝歌的味道，很让她安心……

    谢瑶之的话……，林绫琦不由自主的皱起了眉头。看来这次228又是出纰漏了，谢瑶之和原主之间绝对不会那么简单。

    或许真如谢瑶之所言一样也说不定，可是要是如此的话，原主为什么会不顾一切嫁给杨建明？

    太乱了，太乱了！一切都和228说的不一样，如果这样的话，从一开始就是错的，那她这个反派到底该如何扮演？

    直到现在了，她还是没有被天道发现，那就代表着她没有出错，如果这样的话，那奇怪的就是女主和谢瑶之，和……原主……

    一只手温柔的触上了林绫琦的额头，抚平了她紧缩的眉头。

    “别皱眉！”叶朝歌的声音从耳边响起，听见叶朝歌话，林绫琦不自主的松开了眉头。

    “……如果你要是有什么不明白的话，可以找我……”沉默了一下叶朝歌这样说着。

    林绫琦突然有种感觉，要是她现在问的话，叶朝歌一定会告诉她。

    “真的无事，你不必担心。”林绫琦还是没有问出来，不知道出于一种怎样的心理，林绫琦最终还是没有问出来。

    “嗯”叶朝歌比林绫琦高了一个头，抱着瘦弱的林绫琦，把下巴靠在了林绫琦的发顶，轻轻的应了一声。眼底闪过一丝不易察觉的失落。

    “叶朝歌，你……喜欢皇上？”听到今日的事情，林绫琦突然想到了叶朝歌还是杨建明妃子这件事。

    “……你再想些什么东西？”哭笑不得，叶朝歌把林绫琦的身体扳过来，面对着自己。

    “那你为什么要嫁与他？”看着叶朝歌，林绫琦问道。

    “呵呵”叶朝歌笑了笑，摸了摸林绫琦的头，眼底满是宠溺。

    林绫琦不满的看着叶朝歌，有什么好笑的？她问的问题很好笑吗？

    “为什么嫁她于妃啊？”叶朝歌故意的拉长了音，看着林绫琦道:“因为你啊！”

    “我？”惊愕的指着自己，林绫琦不确定反问着叶朝歌。

    “当然是因为你啊，你是皇后，要接近你……只能成为妃啊。”叶朝歌笑道。

    “……”没有想到叶朝歌会这样说，林绫琦抿着唇看着叶朝歌，神色有些复杂。

    “你……”林绫琦想说些什么。

    “不用多说什么的，一切皆是我自愿，况且，那个废物还奈何不了我。”揉着林绫琦的头林绫琦好心情的说着。

    “嗯”压下思绪，林绫琦低着头点了点头。

    我何德何能，让你爱我至此？

 第29章 绝色倾城――夺政皇后14

    就如谢瑶之来的时候说的那样，威王府被夏清雅和她一起弄垮了。

    威王府一垮杨建明那些乌合之众根本不堪一击，这个天下经历了一夜易主，凤华国又重新回到了她的手中。

    她也完成了这个世界的所有戏份。

    “林绫琦！你个贱人！”胜为王，败为寇。虽然杨建明这个人从来就不算是一个王。

    杨建明狼狈至极的被几个侍卫扣押着，眼神怨毒的看着林绫琦，那浓郁得似墨水的怨毒并没有引起林绫琦的一丝情绪。

    “胜为王，败为寇。你还有资格在这里说话吗？”林绫琦看着杨建明笑了笑，杨建明这个人从一开始她就没有想过要放过他。就算原剧情中他没有死。

    “哦，我忘了。”林绫琦突然装作一副想起什么了的表情出来:“你本来就不是王，还何来的寇之说？”

    “杨建明，若不是本宫，你只不过是一只苟延残喘的罪人之子而已。”林绫琦蹲下了身子，带着嘲讽的笑，看着被侍卫压扣押在地上动弹不得的杨建明:“你当真以为本宫什么都不知道吗？”

    “前朝余孽，罪臣之子。”林绫琦的手钳制着杨建明的下巴让他看着自己:“这些事情，你以为本宫当真不知晓吗？”

    “若不是为了对付威王府，你以为本宫就凭你这副皮囊就倾心于你？”不顾杨建明那越来越恶毒的目光，林绫琦放开了钳制住杨建明的手站了起来。

    “你倒也真是可笑，要不是因为威王府，就单单你对本宫下蛊毒那一条，你就死了无数次了！”林绫琦嗤笑了两声，把事实一一道了出来:“你以为本宫不对你下手就是不知道？你实在是太天真了！不，是太蠢了！”

    “凭着一些这样的小手段就妄想与本宫为敌，你让本宫说你什么好呢？”林绫琦故作疑惑的看着杨建明。

    “哈哈，你知道！原来你一直都知道！”杨建明癫狂的笑了笑:“知道我是罪臣之子，知道我全家被你父皇所杀，你竟然还愿意嫁我，哈哈哈哈！”

    “若不如此，本宫岂能清除那些大患？”原本她是要登基的，可是她父皇临终之时交代过给她，威王府必除！为什么今天，她可是算计了许久！

    林绫琦不顾杨建明，心情大好的笑了笑:“把她压下去，择日问斩。”

    “是！”两个侍卫低着头恭敬的应了一声，将地上那不安分的男子压了起来，向天牢走去。

    “哈哈哈，林绫琦，我死你也别想好过！那毒除了我天下无人能解！”杨建明被压着往前面走，还不忘回头大叫了几声。

    “是吗？”慵懒的声音突然传了过来，叶朝歌不知从哪里走了出来。

    “朝歌？”杨建明看见鬼一样惊愕的看着叶朝歌:“朝歌，你怎么会在这？这里危险，你快走！”

    “啧啧啧，你还真是一往情深呐！”林绫琦眼中带着些许寒意的看着杨建明。

    “不牢陛下挂心了，臣妾好得很。”叶朝歌淡笑着，在杨建明惊恐的目光中朝林绫琦走了过去。

    “这里风大，你身子还未好全，还是不要在这里多做逗留了吧。”没有询问的意思，叶朝歌不容拒绝的说着。

    “好！”林绫琦无奈的应着，只是眼中那满是的爱意让人移不开眼睛。

    叶朝歌也不顾旁边有人，一把将林绫琦搂到怀中在林绫琦的耳边道:“你这个样子，倒是真让我想吃了你。”

    “……”没好气的瞪了这死性不改的家伙一眼，看着那两个停了下来的侍卫皱了下眉:“还楞着作甚？把他压到天牢去！”

    “是！”无故受到波及的侍卫大哥表示我们很无辜。

    ……

    林绫琦没有爽约，登基当日便当着全天下人的面，宣布立叶朝歌为后。

    虽然受到了很大的阻力，但是那些朝中大臣并没有劝阻成功。叶朝歌这个历经两个皇帝终为皇后的人，被全天下叫为了狐狸精，红颜祸水。

    并且还有一些人说有叶朝歌在凤华国必亡国，不过，都是无稽之谈而已。

    谢瑶之在林绫琦登基之后便辞了官，放弃了太傅之位，林绫琦本来想挽留下谢瑶之的，可是谢瑶之的一句话让她息下了这心思。

    谢瑶之说:她知道她不是她。她不知道她怎么会变成她的，可是，她不怨林绫琦。因为，最少林绫琦帮她完成这个心愿，彻底收回凤华国的权势。

    谢瑶之说:冥冥之中，天自注定。她不必介怀。

    ……

    谢瑶之游遍了凤华国，最终离开了凤华国去了别的地方，最后，杳无音讯消失在了林绫琦的视线之中。

    娴俪和夏清雅最后凑成了一对，这在她的意料之中，她也没有棒打鸳鸯的习惯，便毫不犹豫的同意了这么亲事。

    皇帝和当朝丞相都娶了女子为妻，在凤华国掀起了一阵同性成亲的热潮，一时间又出了不少佳话。

    ……

    第二个世界，完……

    “末日求生世界，扮演成功！用时五十年，获得反派气运一份，男主气运一份！”熟悉的惊讶声，林绫琦冷眼的看着惊讶不已的228。

    “你你你，到底怎么办到的？为什么又是双倍气运？”见鬼一样，228提高了音量惊叫道。

    “……”想到了那个世界，叶朝歌对自己说的话……

    “那个世界的女主有问题，对我一见钟情，所以就这样了。”林绫琦冷淡的说着，一出那个世界她的情感就被淡化了不少。

    这是228干的！若不这样干，那带那些情绪去下个世界的话，很危险！

    所以，这是林绫琦默许的……

    “……”虽然看不见228，但是林绫琦却还是能够感觉得到228那吃了苍蝇一般难看的脸色。

    “这，这样也行？”228结巴的说着，林绫琦点了点头。

    “休息一段时间。”林绫琦有些头疼的揉了揉脑袋，她需要时间去整理一下一些东西。

    “好的！没问题！”没有察觉到林绫琦的不对劲，228欢快的说着。

    “……”有这么一只不知上进的系统，她的压力好大啊！

    “哦，对了，我的气运现在什么阶段了？”想起了什么，林绫琦问了一句。

    “路人甲的阶段！”228随口回了一句。

    “……”凌厉的目光扫过去:“说人话！”

    “我不是人。”228满不在乎的说着。

    “……”忍住想翻白眼的冲动，林绫琦在心底叹息了一声，228这家伙比叶朝歌还欠揍！

    ……

    “怎么样？追到小师妹了一下”沐安萱看着前面那个时时关注着那边动向的女子笑道。

    “……”没有回复沐安萱那丝毫没有营养的话题，她一瞬不瞬的盯着228移动的方向。

    “哟，你这是要过河拆桥哈？我为你花了那么大的代价，和追老婆的时间，你竟然对我这么冷淡，呜呜呜，大师姐，你变了……”沐安萱在一旁装模作样的说着。

    “……闭嘴，你知不知道，你越来越括噪了？”夜澜寒不满的看着沐安萱一眼，这个人的话，还真是出奇的多。

    “……你竟然还嫌我括噪！夜澜寒，我真是看错你了，你这过河拆桥，见色忘义的家伙，你……”巴拉巴拉……

    无视沐安萱那仿佛说不尽的话，夜澜寒抿着唇看着林绫琦所在的那个方向。

    络菲……

    “好了，不要再说了。”回过头，夜澜寒看着沐安萱说道。

    “……”见夜澜寒那认真起来了的脸色，沐安萱还是停了下来。

    “要追上她，还很要一些时间。”又看了一眼林绫琦的方向，夜澜寒说道。

    “说了，她服下了褪尘水，把你全忘了。”沐安萱无奈的说着，没心没肺如她，现在也不想再在夜澜寒的伤口上撒盐了。

    回想起那日重见到夜澜寒的场景，沐安萱就忍不住沉默。冷漠薄凉如她大师姐，竟然也会有那样的一天，刚见到夜澜寒的时候，她甚至认不出那是她那个冰山大师姐。

    “喝下褪尘水就真的记不起来了吗？”夜澜寒抬起头看着沐安萱。

    “这是自然，你会记起是因为你刚服下没有多久就被天道解了。可是小师妹不一样，她是在褪尘池里面养魂养了很久。褪尘池的水将她的魂魄都直接洗净了，她现在根本不可能记起前世。”沐安萱叹息着摇摇头，又解释了一遍。

    “……”夜澜寒没有再和沐安萱说什么，只是静静的看着虚空。

    真的记不起吗？

    她不信……

 第30章 执剑湖――精分教主

    江湖，什么是江湖？有人的地方就是江湖。

    正邪，什么是正邪？顺为正，逆为邪……

    千阊教是江湖上第一魔门，存在了三百多年，与名门正派作对了整整三百多年。

    对于这么一个存在，名门正派可谓是视千阊教为眼中钉肉中刺，只可惜千阊教历代教主的功力都深不可测，多次围攻都无功而返了。

    武力上讨不得好，那些名门正派便到处散播留言，千阊教也成了整个江湖唾弃的魔门第一大门派。

    传说，千阊教的人嗜血如命，杀人不眨眼。

    传说，千阊教的人都身高八斗，长得凶神恶煞，似是从地狱中走出的修罗一般。

    传说，千阊教的教主是个面带煞气面目可憎的络腮大汉，那大汉身高八尺，目如牛铃长着一张血盆大口，以生吃人肉为乐趣。

    传说……

    然而，不管外面传得怎么样，真正的事实却是……

    千阊教中。

    “教主，教主，右护法有要事禀告。”一个端着一个果盘的粉衣女子，步履蹒跚的跟在那个身着大红衣裳的人后面。

    “右护法？那个闷油瓶？不去，让她在大殿待着去。”一题到右护法，红衣女子的脸便拉了下来。

    右护法那张冰块脸，和她师傅简直如同一折，她好不容易挨到她师傅退休了，可以好好玩乐玩乐了，没想到师傅却留了一个古板得要命的右护法给她！

    “教主，可是……”后面那个粉衣女子似是还想再说些什么，来挽回她口中教主的心意，可是并没有什么用。

    “好了，好了，我意已决，不要多说了。要是再提那冰块，我就把你丢到蛇窟去看管那些蛇！”红衣女子目光狡黠嘴上恶狠狠的说着，果然被她怎么一说后面那多嘴多舌的家伙立马停来下来。

    还没有等她感叹世界终于清净了的时候，却听见了这辈子都不想再听到的声音。

    “教主这是要去哪？”不带一丝温度如同死人一样的声音从后面传来，直直的传到了她的耳朵里。这时候她多么想自己是聋的，听不见后面那道声音，然而，现实却是残酷的，她不得不去面对那张死人脸。

    “你来作甚？”没有办法，林绫琦冷着一张脸转过身来，淡漠的看着那个黑衣蒙面的女人。

    一个连面都不敢露的女人，在她前面拽什么拽？！！

    “奴婢春风见过右护法。”粉衣女子也就是春风，艰难的抱着那一大盆果盘向黑衣蒙面的女人施了一个礼。

    黑衣女人也就是右护法，冷淡的看了一眼了一脸艰难的春风淡淡的说道:“你先下去吧，我与教主有话要讲。”

    “是”感激右护法的救场，春风感激的看了她一眼端着东西下去了。

    林绫琦冷淡的看着前面发生的一切，虽然不满右护法未经她的同意就擅自做决定，可是她终究还是没有阻止。只是在春风下去以后看着她凉凉的说着:“你倒是会做人情。”

    “教主多想了，属下并未做什么人情，属下所言属实，属下的确找教主有要事。”右护法一本正经的回答，那正经的样子甚至让林绫琦觉得是不是自己错了，在故意找茬。

    “哼，你找本座有什么事？”没有再和她废话什么，林绫琦冷哼了一声不冷不淡的问着。

    她不喜右护法在千阊教是人尽皆知，她也没有必要委屈自己去讨好这个名字都不知道的右护法。

    “属下最近接到情报，说左护法集结了几个长老，有篡位的嫌疑。”右护法正眼都没有看着林绫琦，低着头看着地上光滑的大理石说道。

    “……”眼睛微眯，林绫琦目光有些危险的看着右护法，看着那个死人脸的女人。左护法？她这是在开玩笑吧？

    “右护法，若是你这么闲，本座不介意多分一些事情给你。”嗤笑了一声，林绫琦带着丝丝讽意的说着。她在嘲讽右护法这个女人的异想天开，就算说右护法篡位她都信，可是左护法她却是不信。

    “属下所言，句句属实。”右护法没有生气，也没有辩解什么只是这样说了一句，强调自己并没有说谎。

    “……好了，你要是没有什么别的事情，就先下去吧。本座乏了。”林绫琦冷淡的挥了挥手让右护法下去，她真是一眼都不想看到这个碍眼的女人。

    “还望教主慎重，属下所言，句句属实！”右护法低着头施了一个教礼，认真的说着。

    林绫琦看着那个严肃至认真极的女人抿了抿唇，目光冷了下来:“本座说，本座知道了！”

    “你可以下去了，最近本座要闭关修炼涅决，一切事由由你与左护法负责，若无要事，莫要来打搅本座！”留下这么一句话，林绫琦便拂袖离开了这里。

    右护法看着林绫琦离开的背影伸出了手，似是想挽留叫住她，可是最终却是沉默的蜷缩着手指，将手收了回来。

    转身朝林绫琦相反的方向走去。

    阴阳交融，混沌相成……

    林绫琦控制着身体里面的阴阳二气进行着最后的交融，这是最后一次，只有这次成功了那她的涅决便到了大成之境，天下无敌！

    然而就是在这个紧要的关头，闭关室的石门突然被一股巨大的力量击碎，因着外界的干扰，修炼被打断真气一下子便逆流了。

    “噗――”一口鲜红的血液从口中碰出，林绫琦的脸色以肉眼可见的速度急剧惨白了下来。

    真气乱窜，走火入魔之兆。林绫琦双目赤红的看着石门外面的人。

    不看还好，一看却是怔了一瞬:“平遥？”那个人，赫然是她的左护法，她青梅竹马的师妹李平遥。

    “师姐。”李平遥眼带笑意看笑话一般的看着那个狼狈至极的女人，那个事事压她一头，事事抢她夺她机缘的女人。

    “你怎么来了？可是有什么事情”对着相伴了自己十余年的师妹，林绫琦提不起怒火，压抑着伤势和怒气，林绫琦平静的问着。

    “啧啧啧，师姐可还真是会逞强啊！”李平遥眼中的笑意更浓了，蹲了下来平视着唇边还带着鲜血的林绫琦，笑道:“被反噬成这样了，竟然还能按耐住脾气和我闲聊。”

    “……平遥！”皱眉，林绫琦从来没有想过有一天那个温巧可人师妹会有这么对她说话的时候。

    “嗯，师姐。”李平遥应了一声，右手勾起林绫琦的下巴略带侵略性的凑了过去。

    李平遥离她只有区区三指之隔，喷出的灼热气息直直撒在了她的脸上，冷着张脸怒视着李平遥，林绫琦那平静的脸色终于被打破了。

    因为走火入魔的缘故，林绫琦现在如被高手点穴了一般，浑身上下除了脸上的肌肉还能动以为，都丝毫动弹不得。

    “李平遥，你究竟想干什么？”带着怒气的声音打断了，看着林绫琦的脸有些失神的李平遥。

    “咯咯，师姐问我想干什么？”李平遥笑了笑，纤细修长的手指划过林绫琦的脸颊，眼中带着不易察觉的痴迷。

    手上传来的细腻柔滑的触觉让李平遥有些欲罢不能:“师姐你说，我……想干什么呢？”

    “……李平遥，把你那不安分的手给我拿开！”眼中寒星点点，林绫琦的脸色冷得吓人。

    李平遥是故意在她闭关的关键时刻闯进来的，如果这个时候林绫琦还没有察觉出来，那她也不配是魔教教主了。

    “拿开？咯咯，这可不能依师姐所愿呢。”以掌代指，李平遥的手在林绫琦的脸上游移着。看着那张她朝思暮想了几年的脸，李平遥的眼神渐渐奇怪了起来。

    手渐渐向下游移，林绫琦的神经骤然紧绷:“李平遥！”

    加大了声音，林绫琦几乎是惊叫了一声，楞是将李平遥惊醒。

    “你想要教主之位？”咬着牙，林绫琦直直的看着李平遥道。

    “……你这么想的？”李平遥挑了下眉，唇瓣微勾似笑非笑的看着林绫琦:“如果，你这样想的话，那就是吧。”

    “为什么？明明当年师傅传位的时候，你……”林绫琦急切的需要一个解释，她需要一个解释来证明眼前这个人，还是她当初那个温婉的师妹。

    “当年？呵呵。”仿佛听到了什么笑话一样，李平遥嗤笑的笑了两声:“他钟意的教主人选是你，内定的教主人选也就是你！我根本没有一点机会和你去抢那个位置！”

    “要是和你抢，想必他会暗中出手直接除掉我！我又不是你这愚笨之人，一点自知都没有。”李平遥眼中闪过寒意，脸却是笑着的:“不过也没有什么，你当教主就你当教主，反正我也不是很在意那教主之位。”

    “那为什么……”她想问那为什么要背叛，可是还没有问出口却再次感觉到，真气再次失控了。

    “为什么？师姐，你是当真不知道吗？”理智有些失控的李平遥并没有发觉到林绫琦的异样，而是有些癫狂的自言自语着:“师姐，我……爱慕于你啊……”

    最后李平遥说了什么，林绫琦没有听清楚，真气逆流血气上涌，她现在的身体糟糕到了极致。

    “师姐，只有这样，只有把你关起来，你的眼里才会只有我。只有折断师姐你的羽翼，师姐你才能完全的属于我，师姐……”李平遥的目光骤然变得危险了起来，嘴边挂着另林绫琦有些心寒的笑，她说:“师姐，让我废了你的武功吧。”

    毛骨悚然，一股寒意从脊椎一路蔓延到了头皮。

    逃，她现在要逃！现在的李平遥已经疯了！

    林绫琦用混沌的意识思考着，身体上传来剧痛感，和眼前变得越来越红的景色让林绫琦的预感越来越不好了起来。

    不行，不能在这里失控，她会杀了李平遥，她会毁了千阊教……

    艰难的控制着手指，用着最后一分力，林绫琦准确的按住了床上的机关，床突然一动，身下一空。一阵失重感就传了过来，随后，林绫琦的意识便彻底模糊了……

 第31章 执剑湖――精分教主2

    涅决，其特征在于不死，所以，即便是走火入魔林绫琦也没有太大的担心。

    闭关室的暗道是通向教外的，这个林绫琦知道，在整个千阊教也只有林绫琦和她师傅知道。

    她没有想过，有一天，这个毫不不起眼在她眼中没有什么用处的暗道会救她一命。

    “扑通――”因着闭上了眼睛，所以林绫琦并不知道外界的情况只知道自己在一直往下掉，直到之后的扑通一声，她掉入了水中。

    □□，就算林绫琦从最高的山顶落下也没有触及底部。她早已练到天人合一的境界，所以，并不怕溺水。

    现在，她剩下的意识唯一担心的就是涅决的副作用……

    师傅曾说，涅决的坏处在于绝对不能走火入魔，不然，会发生难以想象的后果……

    林绫琦迷迷糊糊的想着，意识渐渐的被抽离了身体，昏了过去。

    林绫琦不知道，在她昏迷之后，她的身体发生了翻天覆地的变化。她的身体，现在竟然在以肉眼可见的速度慢慢缩水了起来。

    林绫琦今年二十有六，担任教主之位已有八年。而现在她的身体却在不断变化着。

    最后竟然变成了一个二八年华的少女，并且身上气息全无，如同死人一般漂浮在水面随着水流漂流而去……

    天命山，寂雪岭。

    “小师妹，站住！把药喝了！”一脸无奈的苏诗琴端着一碗药，冲桌子那边的女孩道。

    “唔”女孩的头摇得像拨浪鼓一样，一副死都不要过去的样子。

    “来～乖，不吃药怎么会好呢？”苏诗琴诱哄的说着，一副拿糖骗小孩的样子:“你要是把药喝了，师姐带你下山去玩～”

    女孩的眼珠子圆溜溜的转了几圈，似是有些心动。苏诗琴趁热打铁的说着:“乖哈，把药喝了……”

    “师姐你个骗子，还想骗我第二次！二师姐是个大坏蛋，我才不要信二师姐的话！”女孩趁苏诗琴不注意直接越过了她，跑到了门外冲苏诗琴做了个鬼脸，随后头也不回的就跑了出去。

    被这小鬼摆了一道！苏诗琴咬着一口银牙，似是要把牙咬碎一样:“林绫琦，你给我站住！”

    把药放在桌子上，苏诗琴追了出去，一副追到她就让她好看的样子。

    “来啊来啊，你来啊师姐。”林绫琦一边跑还不忘做个鬼脸挑衅一下苏诗琴，把苏诗琴差点气到吐血。

    对于这个七天前突然冒出的小师妹，苏诗琴深感心累。

    这件事要从七天前说起，她那个出去云游的师叔不知道从哪里蹦了出来，还抱着一个女孩，也就是她现在在追的这调皮家伙林绫琦！

    说是他徒弟，哦，徒弟就徒弟也不关她什么事。可是这为老不尊的家伙竟然把这徒弟直接丢给了她们，留下一个重伤昏迷的小家伙自己一个人跑得无影无踪了！

    没有办法，又不能放任林绫琦一个人自生自灭。这要是传出去，她们寂雪岭还有什么颜面在江湖正道立足？

    所以她师傅只得认命的为她那个不靠谱的师弟收拾烂摊子，林绫琦这家伙长得可爱，而且年龄又小又因着重伤失忆所以看起来是很纯洁单纯的一个小萌物。

    可是事实狠狠的打了苏诗琴一个巴掌，起先的时候林绫琦的确是一个乖宝宝，把她和她几个师妹萌得不要不要的，可是！

    苏诗琴暗暗的咬了咬牙，没过几天这家伙的原型就暴露了出来，这哪是一个萌哒哒的小天使？明显就是一个坏透了的小恶魔好吧！

    可是偏偏这小恶魔还只在她前面这么放肆，在别人前面又一副我是乖宝宝的模样，搞得她还有火没法冒，有苦没处诉！

    她说两句还会被她师妹们嫌弃说她欺负小师妹，t_t欺负小师妹？怎么可能！明明是她被小师妹耍着玩好么？

    为此憋了一肚子气的苏诗琴决定，待会要是逮到了林绫琦，一定要好好教育教育她！不然，以后这祖宗还不翻天了？

    林绫琦兴高采烈的回头看着后面那个一脸铁青，咬着牙丝毫不顾及风范的苏诗琴:“师姐你跑得好慢啊，追了这么久都追不上我。”

    “……”林绫琦疑惑的看着那个突然变了脸色停了下来的苏诗琴，刚想问怎么不追了的时候，却突然撞到了一个人身上。

    “哎呀！”谁啊！青天白日的还挡路！没看见她在逃跑吗？

    林绫琦捂着额头，不满的抬着头想看一下是谁这么不张眼，可是看到那个人后，林绫琦却如同被扼住了喉咙一样一个字也说不出来了。

    “大，大，大，大师姐？！！”林绫琦结巴着，艰难的吐出了这几个字。

    她前面是一个一袭白衣面无表情的女子，那女子生得风华绝代，白色的衣裳随风轻轻飘起，气质淡然不食人间烟火，如同落入凡尘的九天玄女一般。

    美人虽美，可是……却是太冷了，离大师姐只有一米之隔的林绫琦打了个寒颤，低着头向后退了两步。

    “大师姐……”苏诗琴面带犹豫之色的看着前面这个如同谪仙女人。

    大师姐是她除了师傅外最敬佩的人，大师姐名为寒洛依，七岁入门现已有二十年了。大师姐的天资无人能比，功力仅此与她师傅和那个行踪不明的师叔。

    山上的一切事由，基本都是由大师姐在管，大师姐，是公认的寂雪岭下一任岭主。甚至可能在五十年一次的武林大会中一举夺冠成为新一任的武林盟主。

    “嗯”寒洛依冷淡的应了一声，没有看着苏诗琴而是看着自己前面有些不安的林绫琦。

    “怎么回事？”寒洛依的声音十分清冷，如同冬日里那小溪渐渐回暖解冻后缓缓流动时的声音，很是悦耳动听。

    “这，呃，大师姐……”苏诗琴有些支支吾吾，她不想骗大师姐，因为她骗不了大师姐，可是她也不想这样把事说出来。

    大师姐的严肃和不近人情在寂雪岭人人皆知，要是把林绫琦这么调皮捣蛋的事情告诉大师姐，林绫琦一定少不了一顿责骂。

    她虽然口上嫌弃得不得了这古灵精怪的小师妹，可是心底终究是挺疼她的。所以苏诗琴又不想把事说出来。

    “不必支支吾吾，说便是。”寒洛依看着苏诗琴，淡淡的说着。明明是没有起伏的声音，可是苏诗琴却是硬生生的听出来了不容拒绝的威严。

    林绫琦咬着下唇，看着半天说出话来的苏诗琴和前面这个逼问苏诗琴的大师姐:“不要问二师姐了！”

    林绫琦不知哪来的勇气当着寒洛依的脸大声说道:“二师姐要我吃药，我嫌哪汤药苦，不想吃，就跑了。二师姐是来追我让我回去吃药的。”

    林绫琦的眼中有些湿润，控制着想掉眼泪的*，坚强的看着前面这个在她眼中十分可怕的大师姐。

    “不想吃药？跑？”带着些许询问的意味，寒洛依看向了苏诗琴。

    “……的确如此。”没有办法，苏诗琴点了点头有些头疼的说着。

    “不想吃药……”寒洛依呢喃了一句，意味深长的看着林绫琦，看得林绫琦直头皮发麻。

    “从今日起，她搬到我的院落里面去。”寒洛依不容拒绝的说着:“我看着她吃药，直到她的伤好全了。”

    “……”面如死灰，林绫琦觉得整个世界都轰得一声塌了，qaq和这个冰山住一起？呜呜呜她不要啊！

    “是，大师姐。”苏诗琴松了一口气，目送寒洛依离开了这里后才带着同情的目光看着林绫琦，小师妹怕大师姐她知道，现在要与大师姐住一起了……

    苏诗琴默默的在心底为林绫琦点了一根蜡，看着小师妹那欲哭无泪的表情，苏诗琴才不会说，她心情好了不少了。

    “好了，乖哈！按时乖乖吃药，早点好了就能搬出来了。”摸了摸林绫琦的脑袋，苏诗琴安慰道。

    “……”呜呜呜qaq，不要啊，她真的不想每天对着寒洛依那张死人脸啊！

    无论林绫琦愿不愿意，反正她最终还是得搬进寒洛依的院子，林绫琦几乎是一步三回头的离开了自己院子。视死如归一样的搬进了寒洛依住的地方。

    “好了，以后你就住在这个房间。”寒洛依面无表情的带着林绫琦到了一个房间，淡淡的说着。

    “是，大师姐……”林绫琦弱弱的回着，她没那个胆子在大师姐前面放肆啊qaq。

    “如果有什么事，可以来找我。”破天荒的，寒洛依看着林绫琦说了这么一句，想了想又补充了一句:“我就住在你隔壁。”

    “……是大师姐。”林绫琦恭敬的说着，丝毫不敢越雷池一步。

    qaq大师姐的意思是说，她就在她隔壁，让她安分一点吗？果然，大师姐最恐怖啦！

    并没有好吗，寒洛依的意思只是单纯的说她就在她隔壁有事好照应她，，并没有威胁她的意思。

    然而，某个怕大师姐怕得要命的家伙，是不会懂这个道理的……

 第32章 执剑湖――精分教主3

    林绫琦就这样，在寒洛依的眼皮子底下坚强的活了下去。一想到每天一起床就会看见寒洛依那张仿佛谁欠了她几十两黄金一样的臭脸，林绫琦表示，这样的日子什么时候才是个头qaq。

    寒洛依表示很无辜，她每天已经尽量用最柔和的表情来对待林绫琦了，可是为什么小师妹见了她还是和见了鬼一样？她有那么可怕么

    “吃药。”把药放在林绫琦前面，寒洛依看着林绫琦生硬的说着。

    “嗯嗯。”林绫琦连忙点了点头，也不作怪忍着那苦的要命的味道一口气将药喝了个干净，只盼寒洛依赶紧走。

    “……”寒洛依看着前面这个喝完药就一脸期待的看着她的林绫琦心下有些疑惑，她这是有什么事吗？

    等了许久都迟迟没有等到林绫琦先开口的寒洛依却恍然想到了，小师妹这是向她要奖励吧？

    还好她前面怕小师妹闹腾，准备了一些小玩意。摸索了一阵，寒洛依掏出了一个被牛油纸抱着的，小包裹递给林绫琦。

    “……”林绫琦惊愕的看着大师姐在她前面一瞬不瞬的看着她，在她快忍不住想问大师姐为什么还不走的时候，大师姐却掏了个包裹出来。林绫琦一时没有反应过来，便楞楞的看着寒洛依递到她前面的包裹。

    大师姐这是要作甚？

    “给你的。”见林绫琦许久都不接，以为林绫琦害羞了不好意思的寒洛依道。

    “啊？给，给我的？”呆楞楞的看着寒洛依，林绫琦用手指着自己不敢相信的说着。

    “……”寒洛依没有再接话只是点了点头，表示她说的没错。

    “呵，呵呵。”干笑了两声，林绫琦把寒洛依递给她的包裹接了过来。心底嘀咕着寒洛依打的什么算盘，给了她一个什么东西。

    以为接过东西后寒洛依会走的林绫琦，看着寒洛依就这样站在了她前面，看着她没有任何动作了。

    “……”大师姐这是不打算走了么qaq。

    “不拆开看看吗？”见林绫琦只是接过牛油纸包裹后便呆呆的看着她，寒洛依问道。这小师妹不会是因着重伤不仅失忆了，还傻了吧？

    “啊？哦哦哦，看看看！”再次听到寒洛依的声音，林绫琦打了个激灵，连忙回过了神来把包裹拆了开来。

    用牛油纸包裹着的，是一些糖果。林绫琦看着淡黄色纸上的那五颜六色的糖果，楞了下看着寒洛依不解的眨了眨眼睛。

    “给你的。”面对着林绫琦询问的眼神，寒洛依抿了下唇道。她从来没有做过这样的事，所以也不知道这样做到底对不对，不过看小师妹这小孩子脾性应该会喜欢，这些东西……吧？

    想了想，寒洛依又接了一句“奖励。”

    “啊？”林绫琦疑惑不解的看着寒洛依，什么？大师姐刚刚说什么东西？给她的……奖励？

    什么奖励？林绫琦突然觉得自己脑袋有些不好使了。

    “……喝药的奖励。”无奈的叹息了一声，寒洛依接着道。小师妹这智商真领人堪忧，估摸着那天被人卖了还会帮着卖她的人数钱呢。摸了摸前面这个一脸呆萌的家伙的头，寒洛依在心底感叹着。

    “喝，喝，喝药的奖励？”听到寒洛依的话，林绫琦的舌头突然就打结了，连一句话都说不全了。自己结巴成这样，林绫琦有些不好意思的脸红了红。

    “嗯。”林绫琦没她高，所以摸着林绫琦的脑袋寒洛依显得毫不费力。

    “……多谢大师姐了。”不知道为什么，林绫琦突然就低沉了下来，低着头沉沉的说着。

    “……”摸着林绫琦脑袋的手一顿。小师妹这是……不喜欢？

    “你……不喜欢？”寒洛依带着连自己都没有察觉到的小心问道。

    “没有！”林绫琦突然抬头，一抬头就对上了寒洛依那带着探究和疑惑的眸子。

    “呃……”林绫琦突然抬头，寒洛依被吓了一跳，可是看到林绫琦红了的眼眶寒洛依突然就慌了起来。

    怎么了？为什么小师妹会哭？小师妹就这么讨厌她，讨厌她送的礼物么

    寒洛依也不知道为什么一想到前面这个人讨厌她甚至厌恶她，她就觉得胸口一阵阵的痛，痛得她直想掉泪。不！不要这样！她，她不能讨厌她！

    “我很喜欢，谢谢师姐了。”林绫琦的声音有些干涩的沙哑，似是哭了一样。

    一双墨眸紧紧的盯着前面这个人看，仿佛要把她永远收进眼底一样:“那为什么要哭？”

    上前一步，手下意识的扶上了林绫琦的脸摩擦着她红了眼眶寒洛依轻柔的问着。

    “……没有。”低着头，林绫琦沉闷的回了一句。

    “还说没有。”对于林绫琦的狡辩寒洛依有些不舒服，眼都红成这样了，还说没有？

    “你的眼睛红得都和山后那些试药的兔子有得一拼了。”清冷的声音，带着打趣的说着。

    “……”师姐好坏！向后退了一步躲过了在她眼眶周围爱怜摩擦的手，林绫琦就这样看着因着她的动作面色有些僵硬的寒洛依道:“我才没有哭，是师姐你看错了！”

    “……是，是我看错了，行了么”无奈之色闪过，寒洛依的眼底带着不易察觉的宠溺道。

    “哼，明明就是师姐你看错了！”见大师姐低头的林绫琦尾巴翘到了天上，又傲娇的说了一声。

    “是，是师姐看错了。”无奈的又说了一声看着尾巴都快翘到天上了的某人寒洛依的心情突然变得前所未有的好。

    “那可以告诉师姐，为什么一副要哭的样子么”看着林绫琦的眼睛寒洛依问道。

    “……”一怔，林绫琦就这样看着那双如墨的眸子，那双眸子似是有妖法一样，就只是单单的这样看着林绫琦就觉得自己的魂魄快要被吸走了。

    有些尴尬的躲过了寒洛依的注视，林绫琦沉默了一下道:“师姐，你……是第一个给我糖吃的人。”

    “……”什么歪逻辑？寒洛依的嘴角不易察觉的抽搐了下，看着林绫琦等着她的下文。

    “从来，从来都没有人给过我糖吃。”林绫琦的声音有些低沉和失落:“以前吃药的时候，师傅从来不会给我这些东西的，二师姐也没有……”

    (咬着手帕落泪的二师姐:嘤嘤嘤。明明每次她都准备了蜜饯给她的好么？可是这兔崽子跑得忒快了，每次抓她吃药简直比下山抓贼还累，要抓个大半天这小祖宗才会乖乖把药吃了。都哪时候了，鬼记得那么多啊？她没把那兔崽子宰了都不错了！)

    看着前面这样的林绫琦寒洛依没由来的心就痛了下，忍着不适道:“你记起来了？”

    “啊？”茫然的看着寒洛依，林绫琦不晓得寒洛依问的什么。

    “你想起以前了？”寒洛依淡淡的说着，可是没有人知道她现在内心的起伏到底有多大，放在身侧的手有些不受控制的握紧了起来。她不想她记起来……

    “没有啊！”茫然的看着寒洛依，林绫琦有些无辜的说着。

    “那为什么说以前师傅都没有给过你糖呢？”手又一次不受控制的摸上了林绫琦的脑袋，寒洛依问道。

    “……下意识。”沉默着思考了一下后，林绫琦才抬头看着寒洛依严肃的说着:“下意识！我师傅那家伙从来不会给我这些东西，也从来不会带我出去下山去玩。”说到后面，林绫琦又突然变得低落了起来。

    “……”见小师妹又一次低沉了下来，寒洛依有些无措了起来，手忙脚乱的安慰着小师妹:“没下过山？那等你病好了，师姐带你下山去游玩一番，可行？”

    一改刚才那气压低沉的样子，林绫琦的眼睛亮晶晶的看着寒洛依，看得寒洛依都有些受不住了才高兴的说道:“那好，一言既出驷马难追，师姐我们拉钩不许反悔！”

    “好。”寒洛依无奈的应了一声，她现在都怀疑这家伙先前是不是装的了，怎么变得那么快？

    “拉钩上吊，一百年，不许变！”勾着寒洛依的左手小拇指，林绫琦一板正紧的说着。

    “……”看得林绫琦这样子，寒洛依的嘴角有些不受控制的往上扬了扬，不过没等林绫琦发觉又被她压了下去。

    “大师姐，你是个好人。”看着前面这个依旧是张死人脸的女人，林绫琦道。

    “……”疑惑的看着林绫琦，她什么时候是坏人了吗？

    “大师姐，你放心，我以后一定乖乖吃药，不惹大师姐你生气！”握着拳头，林绫琦一脸严肃的说着。

    看着林绫琦这个样子，寒洛依终是绷不住那一张寒霜脸了，眼中带着笑意嘴角微勾的看着林绫琦:“说到，可是要做到哦。”

    “……”林绫琦怔怔的看着寒洛依的脸，许久都没有了反应。

    “……”林绫琦的反应在寒洛依的意料之外，莫不是她笑得太难看了把小师妹吓到了？想到这层，寒洛依又把笑收了回去，换成一张波澜不惊的脸看着林绫琦。

    “师姐，你……”林绫琦回过神来，惊讶的看着寒洛依眨了眨眼:“笑起来好好看，为什么要绷着张脸啊？师姐你应该多笑笑。”

    看着林绫琦一本正经的劝阻，寒洛依心底松了口气，还好不是把小师妹吓到了:“嗯，你就呆在这吧，若是无聊可以出去寻诗琴解解闷。”

    想了想林绫琦又道:“我先走了，岭中还有许多事等着我处理。”

    “嗯嗯，师姐慢走。”目送寒洛依离开，直到那抹白衣消失在院子中林绫琦才重新坐了回去。

    看着桌子上那些糖果，林绫琦的心底突然升起了一股暖流。大师姐……也不是那么可怕嘛。

    轻轻捻起一颗乳白色的糖放入口中，一股*味顿时占据林绫琦的味蕾。丝丝甜味从口中漫出，直直的漫到了心底。

    林绫琦有些满足的眯上了眼睛，看起来，和大师姐一道也不是那么坏嘛。

 第33章 执剑湖――精分教主4

    在寒洛依这里，林绫琦过得那叫一个滋润啊！连偶尔来看看林绫琦情况如何的苏诗琴都忍不住吃起了醋。

    大师姐对小师妹太好了qaq，明明她才是她师妹，为什么大师姐对她和小师妹完全不一样？对此，苏诗琴表示很痛心。

    大师姐对小师妹到底干了什么引得苏诗琴都吃醋了呢？来来来，让我们拉进镜头看一下。

    “师姐，好了么”在门外，林绫琦探了个脑袋进去看着面无表情寒洛依问道。

    “再等一下，很快就好了。”寒洛依的声音不似先前的那般毫无起伏，而是带着丝丝宠溺的说着。

    “嗯嗯，我在外面等等师姐。”林绫琦眼睛亮晶晶的看着寒洛依点了点头，缩回了脑袋。

    又铲了两下，确认菜已经完全熟透了的寒洛依才将菜铲了出来装进了盘子中。

    “师姐～”看见寒洛依出来，林绫琦的眼睛顿时就亮了。看着寒洛依不，寒洛依手中的盘子，两眼发光。

    “嗯，去洗把手。”寒洛依把盘子摆好，对着林绫琦道。

    “嗯嗯。”林绫琦点了点头脑袋连忙跑到了外面去，看见林绫琦这么一副猴急的样子寒洛依无奈的笑了笑，乘了两碗饭放在桌子上就等着林绫琦过来。

    “师姐，洗好了。”林绫琦眼睛不理桌子上的菜，冲着寒洛依中气十足的喊了声。

    “嗯，坐下吃饭吧。”看了下林绫琦又看了眼板凳，寒洛依道。

    明明只是几道家常小菜罢了，林绫琦却仿佛是看见了满汉全席一样，迫不及待的就吃了起来。

    “慢点，没人和你抢。”见林绫琦吃得那么快，寒洛依怕她噎住便叮嘱了一下。

    “嗯嗯，师姐你也吃。”林绫琦笑得眼弯弯的，冲着寒洛依道。

    “嗯。”寒洛依应了一声。

    饭桌上，一个人吃得火急火燎，跟饿死鬼投胎一样。另一个吃得慢条斯理，甚是养眼，一眼就望出了差距。

    吃饱喝足后，林绫琦满意的靠着椅子上慵懒的伸了个腰。呜呜呜，大师姐的生活技能满点！做的饭菜太好吃了，她都不想离开大师姐了qaq！

    “吃饱了？”微眯着眼看着前面这个小家伙，寒洛依笑问道。

    “嗯嗯。”见寒洛依问话，林绫琦连忙讨好的笑了笑应道。

    “你的伤好得差不多了吧？”寒洛依突然来了这么一句，把刚刚还在天堂的林绫琦顿时就打到了地狱。

    qaq师姐这是不要她了么要她走了？表啊！师姐！

    “没有！”林绫琦突然急切的打断了寒洛依的话，着急的看着寒洛依道:“没有好！才没有好呢！”

    “……”没有料到林绫琦会是这般反应的寒洛依楞了下。

    “没有？”寒洛依狐疑的问道，眉头微皱的看着林绫琦。

    “嗯嗯嗯，没有好，才没有好呢！”林绫琦急忙说道，生怕寒洛依再说什么。

    “哦～没有好？”仿佛是明白了什么，寒洛依挑了下眉头带着笑意的看着林绫琦。被寒洛依盯得一阵心虚，林绫琦有些不敢直视寒洛依。

    “马上就过中元节了，山上腾不开人手，我原本打算带你一同下山去采购的……”寒洛依突然顿了顿，不顾林绫琦突然亮了起来的眼睛自顾自的说着:“不过你既然身子还未好全，那便算了罢。”

    “……”咔嚓，心碎的声音。林绫琦听见了自己的心此刻碎成了一片片，化为粉末被风吹走的声音。

    “……”qaq别啊师姐！林绫琦眼泪汪汪的看着寒洛依，看着寒洛依收拾着桌子并未理她的样子，林绫琦突然明白了什么叫做挖个坑把自己埋了的感觉。

    师姐一定是故意哒！林绫琦的心底在咆哮，可是脸上却是一副可怜巴巴的样子，活像是一只被遗弃了的流浪小狗一样。

    “师姐～”见寒洛依只做自己的事并没有看她，林绫琦立马把可怜巴巴的表情收了回来，换了种方法主动出击了。

    “嗯？”寒洛依有些疑惑的回过了头看着扯着她衣袖的林绫琦，一回头却被林绫琦那表情给萌了一把，忍住想掐林绫琦两把的冲动，寒洛依面无表情的看着林绫琦。

    “师姐～，我也要去！”林绫琦使出了杀手锏，对着寒洛依卖起了萌来。

    “……你不是身子还未好全么”眉心一跳，寒洛依似笑非笑的看着林绫琦道:“既然身子还未好全，那还是待在这里吧。”

    “……没，没有！”被寒洛依这么一堵，林绫琦的脸红了起来，结巴着回了一句。

    “哦？”挑眉看着林绫琦:“没有？那刚刚是谁在旁边说还未好全？”

    “……有吗？刚刚谁有说吗？我没有听见。”红着张脸，林绫琦硬着头皮看着寒洛依，打算来场死不承认。

    “你啊！”寒洛依宠溺的笑了笑，用手刮了下林绫琦的鼻梁有些嗔怪的说着。

    “鬼灵精怪。”寒洛依无奈的说着。

    “师姐这是答应了？”眼前一亮，林绫琦也不顾什么礼仪了，直接高兴的抱住寒洛依兴奋的说着。

    “嗯，不然还能怎么办？”寒洛依看着林绫琦笑道:“不让你去，你定是要来烦我的。为了不让你烦，为了我能多睡几个好觉，自然只能如此了。”

    寒洛依的一番话说得甚是无奈，不过一双笑意盈盈的眸子证明，她此刻的心情绝不像她口中说的那么无奈，而是带着高兴的。

    “我就知道，大师姐你最好了！”林绫琦高兴得几乎都快蹦了起来。

    “好了。”给了不安分的家伙一个爆栗，见林绫琦安静下来了寒洛依才接着道:“明日便出发，你现在回去收拾下东西。莫下了山才道你忘了什么东西。”

    “嗯嗯。”捂着被敲的脑袋，林绫琦冲着寒洛依傻笑了两声跑了出去。

    看着林绫琦火急火燎的样子，寒洛依无奈的摇了摇头。

    如果可以，多想她就一直这么下去啊……

    可是……

    寒洛依垂下了眼睑，敛去了眼中的情绪，端着碗又回到了厨房。

    ……

    “糖葫芦诶，又酸又甜的糖葫芦～”

    “卖鱼咯～，刚从白水河里抓上来的新鲜大鱼～”

    “诶，姑娘，你看看这胭脂的成色好吧？这可是我祖传秘方研制的。包你用了以后鲜艳动人！”

    林绫琦抓着寒洛依的衣袖好奇的看着热闹的大街，眼中满是好奇。见林绫琦这样，寒洛依不由自主的露出了一抹笑。

    “师姐，我想要那个！”看着那鲜红欲滴的糖葫芦，林绫琦的眼睛亮了亮。指着那老人背的糖葫芦冲寒洛依喊道。

    寒洛依一怔停了下来，冲着林绫琦所指的方向看去，只见一串又一串的糖葫芦。

    “师姐～”拽着寒洛依的衣袖甩了甩，林绫琦不满的喊着。师姐干嘛发起呆来了？

    “啊？好好。”被林绫琦一换唤回了神，寒洛依应了两声走了过去。

    “老人家，这糖葫芦怎么卖？”面对着一个年过花甲的老人，寒洛依礼貌的问着。丝毫没有因着自己是寂雪岭的少主就目中无人。

    “诶，姑娘要买老头这糖葫芦？”老人家动作缓慢的转过了身，笑着看着寒洛依。寒洛依点了点头。

    “是给你妹妹买的罢？”老人家的眼睛很好使，一眼就看见了寒洛依身后看着糖葫芦两眼发呆的林绫琦笑道。

    “……是的。”这小吃货！见林绫琦的样子，寒洛依有些无奈的笑了笑。

    “我望姑娘你面善，便不要钱罢。就当老儿送姑娘你两根。”老人家笑道。

    “岂敢如此。”寒洛依皱着眉拒绝了老人递过来的两根糖葫芦。

    “诶，老儿瞧姑娘你年岁与老儿孙女儿有些相近，便心生亲近，姑娘莫不是嫌弃老人家我？”老人家有些恼怒的说着。

    “不是不是，只是不好就这样接大爷您的东西而已。”顿了顿，寒洛依掏出一锭碎银子直接塞到老人怀里，随后拿过了两根糖葫芦。

    “这样便好，告辞了。”话完后寒洛依也不回头，直直的朝林绫琦走了过去，将糖递给了林绫琦。

    “怎了？”见林绫琦没有想象中的兴奋，而是一脸失神的看着她刚刚过来那边，寒洛依问道。

    “他是个高手。”接过糖葫芦，林绫琦看着寒洛依道。

    “我晓得，我这样做只是为了结个善缘罢了。毕竟在这个江湖上，多一个敌人不如多一个朋友。”寒洛依还以为是什么事，见林绫琦说的是刚刚那个卖糖葫芦的老人家，便毫不在意的说道。

    “嗯……”手不由自主的抓紧了糖葫芦，林绫琦的目光又一次移到了那边，只是这一眼却没有再找到那个身影。

    她没有告诉大师姐，那个人……她好像认识……

 第34章 执剑湖――精分教主5

    “抓小偷啊！”一声尖叫自人群中突兀的响起。

    寒洛依皱了下眉看了下那边，又看了眼林绫琦道:“你在这里等一下我，我去去就来。”

    “嗯嗯。”知道师姐要去抓贼，林绫琦的眼睛立马折射出一堆的小星星，崇拜的看着寒洛依点了点头。

    “待着别动！”又不放心的嘱咐了一句，寒洛依才施展着轻功追了过去。

    林绫琦星星眼的看着寒洛依离开了她的视线，脑子只剩一个想法，师姐好酷！好帅！她也要像师姐一样！

    时间一点一滴的过去，然而寒洛依却迟迟没有过来。林绫琦无聊的在柳树下踢着石子儿，嘀咕着大师姐怎么还没有来。

    “姑娘。”一个声音突然打断了林绫琦的思绪，眯着眼眸林绫琦朝那边看去。叫她的是一个有着一双丹凤眼的俊俏男子，那男子面目举世无双，一双凤眼微微上挑端得是风流倜傥。

    一瞧就是个多情的种，林绫琦收回了视线不再看那人，而是又玩起了石子儿。师姐说了不要同这样不是好人的家伙讲话。

    见林绫琦如此冷淡，那青年公子也不恼，而是笑着又厚脸皮的凑了过来:“姑娘，这石子儿比我好看？”

    又撇了一眼这个莫名其妙行为怪异的人一眼，林绫琦抿了下唇道:“那倒不是。”

    “哦？那为何姑娘宁愿瞧着这石子儿，也不愿意看着在下？是在下相貌太过不堪，吓到姑娘了么”青年公子厚着脸皮看着林绫琦笑道。

    “不是。”林绫琦瞧着那公子道，眼转了两圈才道:“只是我师姐有吩咐。”

    “啊？吩咐？”那青年公子错愕的瞧着林绫琦，一时不知该如何回答。

    “对啊，我师姐说了，不要同不是好人的人说话。”林绫琦眼中带着些许狡黠之意道。

    “……姑娘，在下看起来很不像好人么”青年公子嘴角抽搐了两下，无奈的问道。想他长得这么风流倜傥还真是第一次被人说是不是好人。

    “是。”林绫琦毫不犹豫的回答着。

    “……”青年公子突然觉得自己收到了一万点伤害。

    “呵呵，姑娘说笑了。在下顾常明，可否请教姑娘芳名？”顾常明尴尬的笑了笑，随后做了个自我介绍，之后便瞬也不瞬的看着林绫琦。

    “……林绫琦。”被顾常明一直盯着，林绫琦瞪了他一眼道。

    “呵呵，姑娘倒是好名字。”顾常明笑道。

    “你也是个好名字。”学着顾常明的语气，林绫琦回了一句。

    “不知为何，在下第一眼见到姑娘你就心感熟悉，不知姑娘可否赏脸，陪在下去逛一逛？”露出了此次的目的，林绫琦微眯着眼看着前面这个不似作假的人。

    “不。”林绫琦收回目光淡淡的拒绝了。

    “为何？”顾常明惊讶的问道。因着他这张皮囊，他倒是从未受过这般冷待。一时竟然对林绫琦产生了几分兴趣。

    “我师姐让我再此等她。”林绫琦把那句，你一看就不是好人咽了下去。师姐说了，在这个江湖上面，多一个朋友比多一个敌人好。她还是不要把这身份不凡公子得罪了个彻底好。

    “原来这样啊。”顾常明笑了笑，他就说嘛，有谁能拒绝得了他这张脸？

    “既然如此，那在下就请姑娘去春风楼一聚，喝口茶水如何？”看了眼旁边人来人往的茶楼，顾常明冲着林绫琦道。

    “……”林绫琦不语的看了眼旁边的茶楼，她本来就生性欢脱现在在这里待了快一个多时辰了，她自是快待不住了。

    “呵呵。”见林绫琦神色有些动摇，顾常明笑了笑又接着道:“就是在春风楼而已，我们等下靠边坐即可，这样也不耽误林姑娘你等你师姐，不是么”

    “……”还是不语，不过林绫琦却是真的动摇了。旁边这家伙虽然身份不明，可是身上的内息却不是很浑厚，看得出武功并不是很高。

    “林姑娘，你是第一次来这里吧？”顾常明话风一变问道。

    “你怎知晓？”话一出来林绫琦就狠狠的闭上了嘴巴。笨蛋，这样不就是间接性的告诉他，她是第一次来么真是蠢到家了！

    “这春风楼的桃花酥和桃花酿可是宣城一绝，姑娘你看起来并不知晓，所以在下才有次一问。”顾常明道。

    “桃花酥？桃花酿？好吃么”林绫琦眼睛一亮，也不顾自己和顾常明其实不熟，就直直的看着他问道。

    “自然，不然怎会当得起宣城一绝之名？”见林绫琦似是对桃花酥和桃花酿很感兴趣，顾常明连忙说道。

    “……好，那便陪你去一趟！”最终败在了想吃美食的梗上，林绫琦答应了顾常明的要求。

    “那多谢姑娘赏脸了。”顾常明笑道，领着林绫琦进了春风楼。

    林绫琦也不知顾常明到底身份是什么，竟然直直的就将她领到了三楼。能进三楼的非富即贵，这点林绫琦从三楼没有几个人就看了出来。

    就算三楼有人，看见顾常明也是一脸惊讶和惊恐的样子，林绫琦虽然性子欢脱不靠谱，可是心思却是十分缜密。只是看了两眼便看了出来。

    “林姑娘需要来点什么吗？”顾常明一双丹凤眼含着笑意看着林绫琦道。

    “……”林绫琦就这样看着顾常明，眼中满是不解:“你不是带我来尝桃花酥与桃花酿的么为何又来问我想吃甚？”

    “呃……”顾常明一怔随后尴尬的笑了笑道:“倒是在下疏忽了。”

    “一份桃花酥，一坛桃花酿。再来几碟招牌小菜。”顾常明对着旁边那个领她们上来的小二说道。

    “好嘞，顾少侠请稍等，小的去去就来。”小二帮她们把桌子擦干净后应了一声便火急火燎的跑下了楼。

    林绫琦的余光一直看着楼下的那柳树，时时关注着那边的光景。

    “呵呵，谈了这么久了还不知道林姑娘你师承何处呢？”顾常明端起杯子喝了口茶，找着话题问着。

    “天命山，寂雪岭。”把视线移到了顾常明身上，林绫琦说道。

    “……原来是寂雪岭的弟子真是失敬失敬。”顾常明这样说着，可是林绫琦却是看出顾常明只是看在她的脸上随口说了两句恭维了下寂雪岭而已。

    “寂雪岭寒洛依的名字在江湖上可谓是无人不知，不知寒洛依是林姑娘你……”

    “是我大师姐！”林绫琦骄傲的说着。

    “……原来林姑娘是寒洛依，寒侠女的师妹啊！”顾常明恍然大悟的说着。

    “嗯嗯。”一听顾常明夸自己的大师姐，林绫琦立马笑弯了眼睛。

    “顾少侠，您要的桃花酥。”又是那个小二，小二端着一碟精致的糕点放在了桌子上面。

    看着那淡红色糕点上面还有些许花瓣的桃花酥，林绫琦的眼中闪过些许惊讶:“这真是桃花？”

    “自然，不然这春风楼岂不是自砸招牌？”顾常明饱含笑意的说着。

    “可现在已快入秋了啊？”看着顾常明，林绫琦有些不解的问着。她实在想不通为什么春天才有的桃花，到了现在竟然还能看到。

    “哈哈哈，这林姑娘你就不知了吧？”顾常明笑了两声，见林绫琦的脸色有些黑了才道:“这桃花在一个地方，可是四季常开的。”

    “哦？有这么神奇的地方？”眼前一亮，林绫琦绕有兴趣的看着顾常明。

    “那是，那地方四季如春，名唤桃花谷。”顾常明笑道。

    “桃花谷……如此，倒是应景。”林绫琦低着头沉吟了一声道。

    “林姑娘若是有兴趣的话，在下可带林姑娘前去一观。”顾常明笑道。

    “不用了，我还要等我师姐。”没有任何犹豫的拒绝了，景色有什么好看的？她又不是没有见过桃花，桃花哪有她家师姐好看？

    “……呵呵，那便可惜了。”顾常明讪笑了下，有些失望的说着。

    “嗯。”林绫琦不明所以的应了一声，她倒是不知这顾常明到底打的什么主意。

    气氛一下就尴尬了下来，顾常明无法只得又找起了话题:“林姑娘尝尝这桃花酥可否合姑娘你口味？”

    “嗯。”林绫琦应了声，用筷子夹起一块桃花酥轻咬了一口。

    眼前一亮，林绫琦有些惊讶的看着桃花酥。她很挑食的，这么久以来也就寒洛依的手艺合她胃口，没有想到这桃花酥倒是可以和寒洛依的手艺有得一拼。

    比之宫中的御厨也毫不逊色，林绫琦不知道为什么会这样想，莫不是她去过宫中，吃过御厨做的食物吗？

    脑袋突然传来一阵阵的疼痛，手一松，筷子和未吃完的桃花酥就这样掉到了桌子上。

    “林姑娘，这是怎了？”顾常明一惊也顾不得男女有别，就直接搭上了林绫琦的右手手腕上，看起了脉。

    “无事。”把手抽了回来，林绫琦有些冷淡的说着。

    “林姑娘，我观你脸色并不是很好，你……”

    “不劳挂怀！”这样说着，林绫琦就想起身离开这里。男子刚刚把脉的手法让她一眼就看出了这人的身份。

    鬼见愁，阎王谷，神医顾常明。

 第35章 执剑湖――精分教主6

    林绫琦不知道她为什么会晓得这个名字，可是这个名字就是突然就出现在了她脑子里，仿佛刻在她脑子里一样。

    “林姑娘，还请留步你现在这样，不宜出去。”顾常明拦住了林绫琦，脸上带着一些急切的说着。

    “……”这人倒是好笑，她身子如何与他有甚关系？她们不过才见面而已，鬼见愁倒不是和传闻中的一样，见死不救嘛。

    “林姑娘，在下略懂医术，不知林姑娘可愿意给在下瞧一瞧？”见林绫琦停下了离开的步伐，顾常明松了口气道。

    “……”皱着眉头，看了几眼顾常明最终林绫琦还是又坐了下来，把右手伸到了顾常明的前面。人家一番好意，她却是不能拂了是么

    “你这人倒是好心肠。”林绫琦这样说着，突然觉得前面这个男子也不像自己想的那么坏，心怀不轨了。

    “呵呵，姑娘夸奖了。”顾常明笑了笑道，只是那笑中带着几丝林绫琦都未曾察觉到的自嘲之意。

    片刻后，顾常明有些凝重的收回了手，看着林绫琦严肃的说着:“姑娘可是伴有失忆之症？”

    “嗯，你怎会知晓？”林绫琦惊讶的看着顾常明，难道失忆还可以这样看出来么

    “在下是大夫，自然看得出来了。”被林绫琦着眼神笑到了，顾常明道。

    “林姑娘你是走火入魔过是么”顾常明瞬也不瞬的盯着林绫琦道。

    “呃……听我二师姐说，好像是这样的。”被顾常明盯得有些不好意思，林绫琦转过了头摸了下鼻子道。

    “在下失礼了，还请姑娘莫怪。”知道自己可能太露骨了，顾常明尴尬的收回了眼神抱歉道。

    “姑娘先前功力十分高深，因此反噬之力也大，所以才会这般严重。”顾常明皱着眉有些忧虑的说着。

    “嗯？什么？”林绫琦疑惑的看着顾常明，不解的说着。她觉得自己挺好的啊，没有哪里不妥啊。

    “若是我摸骨没有错的话，林姑娘，你今年已有二十有六了。”顾常明的眼睛直直的看着林绫琦，眼中带着一片幽深。

    “荒唐！”排桌而起，林绫琦怒视着前面这个仪表堂堂的公子。心中怒火中烧，二十有六？开什么玩笑？她大师姐告诉她，她现在明明才十六而已！

    现在这个男人告诉她，她与大师姐同岁！开什么玩笑？怎么可能？

    “在下并未骗林姑娘！林姑娘你现在这般模样只是因为遭了功力反噬而已。而且，按顾某来看，姑娘你身上的内力也并非是寂雪岭的绝情三决。”顾常明也不顾林绫琦的失礼，而是认真的辩解道，那模样，不似作假。

    可是……

    她大师姐会骗她么怎么可能？

    抽出随身的佩剑，林绫琦红着眼睛指着顾常明的脖子恶狠狠的说着:“你到底有何企图！说！”

    剑搁在顾常明的脖子上，划出了一道血痕。顾常明也不恼而是平静的看着林绫琦，道:“在下所言非虚，林姑娘若是不信，在下可对天发誓，所言若是有半句虚假，便此生不得好死，尸骨不存！”

    对方都发出了这般恶毒的誓言了，也由不得林绫琦不信，手一个不稳，剑没有拿住直直的掉到了地上，脸色苍白无力的瘫痪在凳子上。

    这个世界很注重誓言，一般不轻易发誓，若是发誓了，那便是真的，做不得假。因为这个世界，誓言若是作假，会被天道惩罚。

    “大师姐骗我？大师姐骗我……”林绫琦双目失神，口中喃喃自语道，一直不断重复着这句话。

    顾常明见此眼中闪过一丝怜惜，可是，长痛不如短痛！

    “是，不仅是她骗了你，整个寂雪岭都在骗你！”顾常明残忍的说着这句话。

    “不！你不是好人！我不要听你的说话！大师姐，对大师姐！我要找大师姐问清楚，不是这样的！定是你在骗我！”林绫琦癫狂的冲着顾常明吼着。

    “你冷静点！”抱住林绫琦顾常明道，被顾常明箍在怀中林绫琦动弹不得，一直挣扎着。顾常明无论林绫琦怎么挣扎就是不松手。

    “你放开我！”林绫琦怒吼道。三楼的人见情况不对早就跑得没影了，小二碍于顾常明的身份也不敢上来，所以，现在整个三楼都只有她们两个人。

    “林姑娘，你冷静点！嗯……”趁顾常明不注意，林绫琦直接咬上了顾常明禁锢着她的手，林绫琦用力极大，仿佛是要把这块肉都咬下一般。

    顾常明只是闷哼了一声，不顾林绫琦咬着他就是不松手不知道过去了多久，林绫琦终于冷静了下来，松开咬住顾常明的手，林绫琦有些疲惫的说着:“松开！”

    “……”顾常明犹豫了一下，最终还是选择松开了手。

    “你！接着说！”林绫琦咬着牙，一字一句的说着。

    “如果在下没有记错，在这个世界上，可以造成这样的反噬的……”顾常明看着林绫琦凝重的说着:“唯有涅决。”

    一怔，林绫琦楞在了原地，在寂雪岭上那么久了，她怎么会不明白涅决是什么？

    “前些日子魔教内乱，魔教教主下落不明，传闻被她师妹杀了，我猜测……你就是那个魔教教主……”顾常明没有表现出一丝正派人士对魔教的愤恨，而是平静的说着，仿佛他说的不是魔教教主，而是隔壁家老王一样。

    “魔教，教主？”林绫琦嗤笑了两下，僵硬的转过了头看着顾常明，笑问道。

    “嗯。”低着头，不想去看林绫琦的眼睛，顾常明闭着眼睛点了点头，长痛不如短痛！

    “你说我是魔教教主？哈哈哈哈。”林绫琦突然又癫狂的笑了起来，只是此次没有失控顾常明担忧的看着笑得捂着肚子扶着桌子的林绫琦。

    “你竟说我是魔教教主？”林绫琦狠狠的剜了顾常明一眼:“你是在开玩笑罢？”

    “若我是魔教教主，大师……寒洛依会把我领回寂雪岭？”林绫琦充满讽意的说着。

    “不会……”顾常明如实道，还没有待林绫琦说什么他又紧接着道:“可是你走火入魔，且失去了记忆。”

    “魔教现任代教主李平遥，的功力亦深不可测，要对付她，唯有上任教主有那个实力。”顾常明分析道。

    “……”林绫琦冷冷的看着顾常明，如果眼神可以杀人，那么现在顾常明已经是个死人了:“你到底什么意思？”

    “……我与你说多少都没有用，只有你自己看见了，记起了，你才会相信。”沉默了一下，顾常明才缓缓开口。

    “是！”林绫琦毫不犹豫的肯定了这句事实。

    “那我便寻个日子帮你把脑袋中的血块清除让你想起之前。”顾常明道。

    “你现在这副样子不仅让你功力折半，而且对你大有损害，你若是一直这副模样，怕是活不了多久。”低着头顾常明沉闷的说着。

    “……你可有办法？”沉默了一下，林绫琦还是选择相信了顾常明，毕竟顾常明说的话……句句属实……

    “有！”一咬牙，顾常明破罐子破摔一般都看着林绫琦，道:“绝煌玉灵！”

    “……”一怔林绫琦楞楞的看着顾常明疑惑不解的问着:“绝煌玉灵？”

    “嗯。”顾常明点了点头，看了眼窗外道:“绝煌玉灵是一种天材地宝，十分难寻，更是江湖上有传言，得绝煌玉灵得天下，得长生！”

    “荒谬！”林绫琦冷笑了一声，不屑的讽刺道:“得天下？得长生？无稽之谈！”

    “的确如此！”赞许的看了眼林绫琦，顾常明接着道:“绝煌玉灵形似翡翠，入口即化，是一种神药。”

    “神药只是对一些药效很强的药的一种称呼，并不是神话传说里面那些食之可长生的药。”

    “绝煌玉灵的确可以延年益寿，但是却绝不可能让人长生不老，更不可能夺得天下。”顾常明感叹的说着。

    “绝煌玉灵这种药是大补之药，食之可凭空增长百年内力，且治愈天下任何内疾，所以你这个内功反噬可以用绝煌玉灵来治。”顾常明对着林绫琦说道。

    “这样么”林绫琦抿了下唇，望着顾常明道:“那绝煌玉灵现在何处？”

    “……”顾常明看着林绫琦叹息了一声:“现余天下的绝煌玉灵共有三枚，一是作为贡品，现在在皇宫国库内。二是在魔教总坛。最后一个……”顾常明停顿了一下才道:“在寂雪岭……”

    “……”沉默了，林绫琦沉默了下来。

    林绫琦沉默了，顾常明也不好再说什么，许久后林绫琦才叹息了一声道:“我们去皇宫，盗国库！”

    “好。”顾常明眼神温柔的看着林绫琦，眼中柔情四溢。只要你想要，无论什么我都会为你取来。

    哪怕是我的命……

 第36章 执剑湖――精分教主7

    “……你为什么帮我？”沉默了许久，林绫琦看着顾常明，不放过他脸上任何表情的问着。

    “……”顾常明一怔，没有想到林绫琦会这么问。他温柔的笑着，眼中满是深情:“我若说对你一见钟情，你信么”

    尴尬的移开了目光，林绫琦觉得有些不自在的说着:“莫要胡说八道。”

    “呵呵，我是见你与我逝去的舍妹很是相似，才如此的。”顾常明爽朗的笑了笑道。

    “莫要打趣我。”林绫琦知道神医顾常明并无兄弟姊妹，也不揭穿他，而是尴尬的笑了笑干巴巴的说着。

    很有可能是顾常明前面说的那一句……他对她……一见钟情……

    莫名的，林绫琦突然觉得很烦躁。

    “你如此帮我，又说我与你舍妹相似，不如我们结拜成兄妹如何？”林绫琦一双墨眸盯着顾常明说道。

    “呵呵，好，如君所愿。”顾常明笑了笑，只是笑不达眼底。敛去失落之色，顾常明挂着温柔尔雅的表情道。

    无论她想如何，他都应允。是他无用，是他活该，是他欠她的，一切都是他欠她的……

    “好，皇天在上，后土在下。今我林绫琦与顾常明结义金兰，从今以后以兄妹相称，相互扶持，永不拔刀相向。”林绫琦这样说了一句，随后笑看着顾常明。

    她再赌，若是顾常明敢应这个誓言，那么从此以后，无论发生了什么事，顾常明都和她是一根绳上的蚂蚱，永远都是她这边的人。

    顾常明何等聪慧的人？林绫琦说完他便懂了林绫琦的意思，无奈的笑了笑，顾常明竖起三根手指望着窗外的天空道“皇天在上，后土在下。今我顾常明与林绫琦结义成兄妹，从今以后以兄妹相称。身为兄长，我定当一切以林绫琦为先，护她一世。永不拔刀相向！”

    “你不必如此的……”红了眼眶，林绫琦感动的看着顾常明道。

    “无碍，我本就打算这样做。”顾常明不以为意的笑道。

    “……蠢才！”林绫琦低低的骂了声。

    “诶，我怎么就是蠢才了呢？爱护妹妹不应该是兄长的责任吗？二妹你应该叫我大哥，而不是蠢才！”顾常明煞有其事夸张的说着。

    “呵呵，大哥！”林绫琦笑了笑心甘情愿的喊了一句，这个人这样做，自是当的起她一声兄长。

    “大哥你的手……”看着还在渗血的手，林绫琦有些不好意思的提醒了一句。毕竟这是她刚咬的。

    “手？”顾常明看了眼还在渗血，把月牙白的衣袖都染红了的手无所谓的说着:“无碍，我从小体质异于常人，待会就会自行止血的。”

    “哦。”林绫琦有些不好意思的移开了目光，不再看向那只渗血的手。心底暗骂自己下口太狠了，不过顾常明竟然连一声都没有吭……

    “二妹现下准备如何？”顾常明转移着话题问道。

    “……”皱眉抿唇，林绫琦纠结了许久才道:“我要再见我师姐一面。”

    “呵呵，如此，倒也好。”顾常明早就料到了林绫琦会如此，倒也没有多大的惊讶，只是有些失落便是。

    “嗯。”林绫琦敛去心中莫名其妙的感情，看着顾常明道:“明日午时，我再次等候大哥，然后我们便去……”后面的话林绫琦没有说出来，毕竟她也知道，皇宫那种地方不是能随便谈论的。

    “好，我定恭候二妹来临。”顾常明笑道。

    “既然如此，那大哥，我先告辞了。”抱了下拳，林绫琦道。

    “何必如此多礼？二妹不必拘谨。”顾常明挂着笑道。

    林绫琦点了点头，随后也不从大门出去了，而是从窗子那里直接飞了出去，然后落到了那棵大柳树下。

    林绫琦一离开，顾常明脸上的笑便尽数隐去，手微微收紧，眼中闪过一丝狠厉。

    寒洛依，肖禹恒！前世你们那般算计我，算计小琦，今世，我会一一向你们讨回来的！

    想起前世，因着他二人的隐瞒，而导致自己不知林绫琦的身份帮肖禹恒给千阊教教主下毒，最终林绫琦死在自己怀中的样子。

    顾常明双目赤红，手背上青筋暴现，一把将桌子掀了:“肖禹恒！寒洛依！”

    此时的顾常明哪有翩翩公子的样子，整一个就是一头正在暴怒中的野兽。

    不过还好，老天待他不薄，竟让他重活了一世，这一世，他觉得不会再让历史重演！

    “师姐！”下去了不到片刻，林绫琦就看到了一脸寒霜的寒洛依走了过来。正戏如以前一样扑上去的林绫琦，却突然想到了顾常明刚刚和她说的话。

    她骗了你，整个寂雪岭都在骗你！

    想要跑出去的步子，就这样生生的立在了原地，移不动半步。

    垂下眼睑，抿着唇瓣，林绫琦一双墨眸带着丝丝难以察觉的复杂感情看着迎面而来的寒洛依。

    “师姐，你怎去了那么久？”张开嘴，林绫琦想问她是不是真的，却最终没有那个勇气问。最后干巴巴的说了这么一句话。

    “那小贼轻功了得，废了些许时间罢了。”寒洛依将脸上的寒意收敛住，带着些许笑意道。

    “哦。”林绫琦应了一声，低下了头。

    看出了林绫琦有些反常，寒洛依却不知林绫琦为何反常，莫不是她去得太久了，小师妹不满了？

    思及此处，寒洛依无奈的笑了笑，走了过去准备摸一摸林绫琦的脑袋。

    见寒洛依朝自己走来，林绫琦的心顿时就慌了，想后退，脚却不听使唤，移不动一分。看着寒洛依抬起手，想摸自己的脑袋，林绫琦抿了下唇躲开了。

    “绫琦？”一怔寒洛依皱着眉不解的看着林绫琦询问道。

    “师姐，天色不早了，我们去找个客栈休息下吧。”扯出一丝难看的弧度，林绫琦对着寒洛依道。

    “嗯。”心下虽然不接，可是寒洛依却没有多问。收回手，寒洛依领着林绫琦去了最近的客栈。

    “掌柜，一间上房。”寒洛依丢给掌柜一锭银子冷清的说着。

    “诶，好嘞客官！”见到银子掌柜的笑得一脸菊花样，连忙把银子收了起来:“小二，把这两位客官带到天子一号房去。”

    “好嘞，二位请。”小二满脸笑意带着林绫琦和寒洛依上了楼。

    “师姐……”林绫琦疑惑的看着寒洛依，不明白为什么寒洛依只要了一间上房。

    寒洛依并没有说话，待进了房间关了房门后，寒洛依才看着林绫琦道:“银子不够，只能委屈你一下，和我一间房了。”

    “……”骗子，你刚刚给他的那锭银子都够把整个客栈包下来了！

    “不委屈，怎会觉得委屈呢？师姐你想多了。呵呵。”尴尬的笑了笑，林绫琦说道。

    “你今天是不是遇到了什么人？”开门见山的问着，寒洛依一向不喜欢拐弯抹角。

    “啊？什么？”不解的看着寒洛依，林绫琦还没有反应过来寒洛依是什么意思。

    “……”抿着唇，寒洛依略带压迫性的靠近着林绫琦，没有办法，寒洛依越靠近林绫琦就越向后退，直到无路可退。

    “师姐！”林绫琦惊呼了一声，愕然的看着前面这个近在咫尺挑着自己下巴的女人。

    “你怕我？”皱着眉，寒洛依带着一丝复杂的情绪看着林绫琦。

    “没有，怎，怎么会？”被寒洛依这样看着，林绫琦觉得自己舌头都打结了，说话都说不好了。

    “嗯？”又凑近了一点，寒洛依逼迫性的让林绫琦看着她。

    因为寒洛依制住了她的脑袋，让她无法动弹，只得看着离自己只有一指之隔的寒洛依。

    寒洛依的脸已经完全的冷了下来，好看的薄唇已经抿成了一条线，正皱着眉看着她。眼睛对着眼睛，林绫琦清楚的看到了寒洛依眸中自己的倒影，寒洛依的眼中……什么都没有，只有……她。

    莫名的林绫琦突然觉得很开心，寒洛依的眼中只有她，除了她再无任何事物，这是一种怎样的感觉呢？

    林绫琦不知道该如何形容，也不知道该如何去描述。她只觉得自己刚刚好像吃了蜜糖一样，那股甜香味直直的蔓延到了她的心里，然后又从心里蔓延到了全身各个地方。

    很甜，她……很开心？

    林绫琦这样想着，明明她现在应该冲着寒洛依大骂质问的，明明她现在应该和寒洛依保持距离的。可是……她就是会不由自主的想要去靠近寒洛依。

    林绫琦在心底骂自己没骨气，被骗了还要待她如此，她现在应该和寒洛依反目成仇才是！

    “你今天是不是见了什么人？”再一次问道。

    寒洛依的声音突兀的从耳边响起，林绫琦刚刚有些飘飘欲仙的魂立马就回了位，瞪大眼睛看着寒洛依一把把她推开，拉出了一点距离。

    “没有，师姐你为何这样问？”将心情平复下来，林绫琦问道。

    “我总觉得……”寒洛依的声音低了不少:“绫琦你好像有些反常……”最后的一句话，寒洛依几乎是在喃喃自语。

    怔了一下，她表现得有那么明显么？

    有些欲盖弥彰的笑了笑道:“大起是师姐你看错了，我哪有反常哈？”

    “是吗？”寒洛依一双眼睛有些探究的看着她，直到看得林绫琦有些维持不住脸上的笑的时候，寒洛依才道了一句:“可能罢。”

 第37章 执剑湖――精分教主8

    “你饿么”寒洛依突然又看着她问道。

    “不饿，不饿。”林绫琦连忙罢手说着。

    “是么？我还以为你等了我那么久，已经饿了呢。”寒洛依意味不明的冲着林绫琦笑了笑说道。

    “呵呵，不饿，不饿……”林绫琦讪笑了两声，低着头道。

    这个女人，真的很不一般，很危险！林绫琦的直觉告诉她，这个人很危险！

    先前与寒洛依在一起时她并没有留意那么多，可是现在一瞧，寒洛依那眼神似是知晓了一切一般，令她胆颤。

    “你先沐浴罢，我出去一下。”寒洛依冲着她说道，林绫琦朝寒洛依望去，却撞进了一片幽深的眸子中。

    那眸子很深，深不见底，里头带着丝丝林绫琦看不懂的神色，很复杂。沉默的收回了目光，林绫琦点了点头算是应允了。

    “……乖乖等我回来。”临走之时，寒洛依却是又突然驻足了一下，回头望了她一眼道。

    “嗯。”林绫琦轻轻的应了一声，目送寒洛依离开了房间。

    林绫琦唤来小二打了一桶热水，洗了一个澡，把今日沾上的风尘尽数洗了下去。

    洗完了澡，林绫琦便坐在床边发起了呆，她似是魔怔了一般，睁眼也好闭眼也好，脑海中全是寒洛依的面孔。

    面无表情的寒洛依，严肃的寒洛依，无奈又包容的看着她的寒洛依，对她笑给她吃东西带她下山的寒洛依……

    一个又一个寒洛依，像是一场梦魇一般将林绫琦紧紧包裹住，不留一丝缝隙，似是要把她溺毙在那些回忆中一样。

    一副又一副的回忆在林绫琦眼前闪过，仿佛没有了时间的流逝，林绫琦就这样一直发着呆沉浸在自己的回忆中。

    直到那些回忆越闪越快，快到她无法追逐了。她想喊停，可是却像是被人掐住了喉咙一般，一个字都吐不出。

    她眼睁睁的看着自己和寒洛依的画面在自己前面碎掉，就如易碎的青花瓷一样，碎成了一片片，连碎片都寻不到。

    她想叫，她想喊，她甚至想哭。可是没有什么用，她现在叫不了喊不出，连眼都是干巴巴的，哭都哭不出来。

    她看见那些碎掉的碎片跟被风卷起来了一样，又聚合在了一起，渐渐形成的一张画面。

    一个女人，一个一身黑衣面目不清的女人。那个女人全身上下都被遮了起来，除了那双眼睛。

    那双眼睛如一潭死水一般，没有任何生气，有的只有冷漠，没有一丝的起伏。和大师姐简直如同一折。

    等等！大师姐？

    瞳孔猛然一缩，林绫琦不敢相信的看着那画面，惊出了一身的冷汗，看那眸子分明就是大师姐无疑！

    那是什么画面？为什么大师姐会一身黑衣服？那个院子又是什么地方？

    林绫琦一时间陷入了魔怔，疯狂的找寻着记忆，想从记忆的深处找到自己要的答案。

    “二妹！”窗户外面突然传来了一个男子的声音，把林绫琦从魔怔中唤醒了过来。

    刚刚沐浴完没有多久的林绫琦此刻却是被汗湿了大半的衣物，额边的碎发被黏在脸上，显得柔弱非常。

    “大，大哥？”林绫琦有些僵硬的把头转到了窗户那边，看着那个脸色有些着急的男子。

    还没有回过神来，此刻的林绫琦显然还没有完全回过神来。

    “大哥，你怎么来？”意识回神，林绫琦疑惑的看着顾常明。她们不过才分离不到两个时辰而已，为什么顾常明又来了？

    “你是不是被寒洛依察觉到了什么？”顾常明爬了进来，看着林绫琦道。

    “啊？”一愣，林绫琦不明所以的看着顾常明不解的道:“没有啊。”

    “那为何她去见了那逍遥山庄的人？”顾常明的眼中闪过了一丝恨意，不过那情绪出现得太快也消失得太快，所以林绫琦并没有察觉到。

    “逍遥山庄？”林绫琦疑惑的问着顾常明，显然不知逍遥山庄是何方神圣。

    “逍遥山庄与寂雪岭一样是正派之首，以铲除魔教为己任，就是一群偏执的疯子。”顾常明眼中闪烁着森冷的冷光，明显对这个逍遥山庄的印象很不好，甚至是厌恶。

    “正派之首？”愣住，林绫琦没有想过寒洛依会去找正派之首的人，而且，没有让自己一同前去。

    “我想她大概是察觉到了什么，所以要去找逍遥山庄的少庄主肖禹恒来一起对付你……”顾常明皱着眉说道，倒不是他把这两人想得那么龌龊，只是前世她们都人品，实在不敢让人恭维。

    对着两个朝夕相伴，出生入死的同伴都可以下这样的黑手！能是什么正人君子？

    况且，魔教教主就该死吗？绫琦可曾害过一人？就凭着她是魔教教主就罪该万死吗！

    肖禹恒对魔教的恨意，超出了顾常明的想象。在顾常明看来，肖禹恒的这种做法就是荒谬至极，简直不可理喻！

    “……”林绫琦没有听清楚顾常明后面说了些什么，她的意识都停留在了那一句，她去找肖禹恒来对付你上面。

    她说，她出去一下。她说，让她乖乖等她。

    乖乖，等她……

    等她……

    等她找帮手来对付她……

    林绫琦的手无意识的收紧，薄唇抿成了一条薄线，眼中情绪复杂，夹杂着些许痛苦。

    “二妹，他们二人一旦联手，我们怕是应付不过来。我们还是不等明日了，今日夜里就朝皇城赶去吧。”顾常明提议道。

    “就听大哥所言……吧。”深吸一口气将心情平复了，松开紧握着的手对着顾常明道。

    “好，那我们现下就动身。”说走就走，顾常明也不多做停留，又溜到窗户边，从窗户上一跃而下。林绫琦紧跟着顾常明一跃而下，离开了客栈。

    就这样吧，大师姐。

    我们，谁也不欠谁。

    我的……右护法……

    没有留下一言一物，林绫琦就离开这里，离开了她的大师姐，兼……右护法。

    是的，她似乎……想起来了。

    ……

    “站住，皇都境内禁止骑马。”刚入皇都就被一队巡逻的侍卫给拦了下来，林绫琦看着顾常明等待着顾常明怎么说。

    “竟然如此么那还真是不好意思了啊，我们兄妹二人初来皇都，不懂礼数，还望将军宽恕。”顾常明行云流水的跳下了马，和风满面的冲着那拦下她们的金甲人说道。

    见顾常明下了马，林绫琦也紧跟着下了来，一言不发的站在顾常明的身后。

    “嗯。”那青年将军点了点头，对顾常明的礼貌明显有一个好印象，脸也没有先前那么煞人了而是柔和了一点:“初来皇都你还是要注意一点，我不管你先前是什么身份，你只要知道，现在是在天子脚下就可。”

    “那是，将军走好。”顾常明恭顺的笑了笑，目送那青年金甲男子离开了。他不知道，他随口恭维的一句将军是很真的，那人是皇朝的三品将军杨贤维。

    “皇都不比江湖，在这里一言一行都得慎行。”收回恭维的脸色，顾常明冲着林绫琦道。

    “我懂的，大哥。”林绫琦笑了笑道。

    “那我们是接着盗……，还是……”没有把盗国库几个字说出来，她觉得这里到处都是眼线，她要是敢说出来，估摸着下一秒就有人带队来抓她们两。

    “不盗了，这里的守卫森严超出了我的想象，要是盗，就是自寻死路。”一边带着林绫琦往自己熟悉的客栈走去，一边对着林绫琦温和的说着。

    “那我们……”林绫琦有些急切的看着顾常明，那她们该怎么办？就这样放弃了吗？

    “我们……揭皇榜。”看着那个贴在墙上的皇榜，顾常明露出一抹笑意道。

    林绫琦随着顾常明的目光望去，却见了一张刚贴上去不久的皇榜。内容大起是皇帝陛下得了一种怪疾，太医院束手无策，招天下有能之士进皇宫为皇帝陛下治病。若是可以治好皇帝陛下的病，皇帝许那人一个承诺。

    眼睛一亮，顾常明可是号称“阎王爷”的人，可谓是阎王让你三更死，谁敢留你到五更？同样的，林绫琦听到的就是这世上没有顾常明医不好救不活的人，只有他不愿医的人。

    痒没有犹豫，顾常明直接揭下了皇榜。周围一片哗然，没有想到竟然有人会去揭这皇榜，要知道，皇帝陛下已经三日未见人了，据说已经病入膏肓了。没有想到这个节骨眼上，竟然有人不怕死的敢去揭皇榜。

    因着周围百姓的多嘴多舌，不一会儿就有人来了:“谁揭了皇榜？”

    略带熟悉的严肃声，林绫琦惊愕的望了过去，竟是先前那个让她们下马的将军，那将军明显对她们两个还有印象，看着她和顾常明也是楞了下:“你二人揭的皇榜？”

    “是的，将军。”顾常明温和一笑，对着那个将军道。

    那将军沉默了一下，皱着眉头看着顾常明，顾常明只是笑着看着那将军并未做出任何动作:“好，我名杨贤维，你二人和我来，我带你们入宫。”

    许久后那将军才这样说道，顾常明脸上笑意更深:“那劳烦将军了，草民顾常明这是舍妹，顾绫琦。”

    “嗯。”那将军只是冷淡的应了一声，对顾常明的名字并不感兴趣。

    “……”林绫琦看了顾常明一眼，知道他是不想自己暴露了身份倒也没有说什么。

    杨贤维不晓得，可不代表周围没有江湖人士和高官达贵，周围立马响起了抽冷气的声音:“嘶，竟是顾常明，神医顾常明。”

    “先前陛下有邀人去请顾常明，可是得知顾常明并不在谷中，没想到顾常明竟然自己来了皇都。”

    “他竟然还有妹妹！以前怎么从未听闻过？”

    “可能藏起来了呗，你也知道，顾常明的仇家很多，江湖那地方……”

    听着周围人的一言又一句，杨贤维的脚步顿了下，回头看了两眼二人才继续往前走。

 第38章 执剑湖――精分教主9

    皇宫很大，幸有着杨贤维在前面带路，她们才没有迷路。看着冠冕堂皇的皇宫，林绫琦有一种似曾相识的感觉。

    在好久以前，她好像来过类似于这里的地方一样。

    类似这里的地方？皇宫？

    蓦然惊醒，思及自己刚刚的想法，林绫琦嗤笑了下。暗叹怎么可能，她怎么会来过皇宫这种地方？

    “杨将军……”一个年约五十岁左右的太监，皱着眉头略带了些敌意的看着杨贤维，尖锐着声音喊了一句。

    “贵公公。”见来人，杨贤维敛下眼中的嫌恶之色冷淡的应了一声。

    “杨将军这是何意？”那贵公公一双招子不怀好意的在顾常明和林绫琦身上流连着。

    “他二人揭了皇榜，本将带他二人去见陛下。”杨贤维虽厌恶着宦官，但是却还是不得不按捺着性子答道。

    “揭皇榜？”那贵公公眼睛一眯，神色不明的看着她们二人。

    “他这般年轻，杨将军就不怕是刺客？”贵公公冷笑了两声，看着杨贤维道。

    “杨某带进来的人，自有杨某看着。这些事，还是不劳公公劳心了。”身为旁观者的林绫琦和顾常明都感觉到了来自两人身上的火药味。

    “不劳杂家劳心？杨将军你好大的胆子！”贵公公眼一眯怒道:“不劳杂家费心，要是是你准备谋害陛下呢？”

    “贵公公，出言还请谨慎！”杨贤维不甘示弱的冷笑了一声，冷冷的说道。

    “你！对待你个图谋不轨的人，杂家还需要怎么谨慎？”贵公公怒道。

    “都给我闭嘴！”一句女声将杨贤维准备反驳的话堵在了口中，看了眼来人杨贤维的脸色变了下，最终还是放下了对贵公公的偏见。

    “属下参见许元帅。”杨贤维对着来人施了个礼道。

    “杂家也见过许元帅。”贵公公也不得不放下偏见，恭敬的施了个礼。

    林绫琦暗暗的打量了一下那女人，那女人生得很是清秀，一点也看不出是当朝的一品元帅。

    在林绫琦打量许元帅的时候，那个许元帅也正在暗暗的观察着她与顾常明。

    “怎么回事？”许元帅缓缓走过来道。

    “禀许元帅，他二人揭了皇榜，卑职带他二人来见陛下。”杨贤维明显不敢在前面这个女子前面放肆，微佝偻着身子恭敬的说着。

    “揭皇榜？”许元帅一怔看着顾常明眼中有询问之色。

    “是的，的确是草民揭了皇榜。”顾常明道。顾常明虽自称草民，神色中却并没有有对这许元帅有多少恭敬的意思。

    达官贵人，高官权贵在他眼中本就不值一提。这次若不是为了绝煌玉灵，他才不会到这种规矩多得压死人的地方。

    “你？”许元帅眯了眯眼，她虽久经沙场，多半时间在边关战场上。可是她看人的本事却也是一流。这顾常明不过一介布衣，却对她毫无惧意，不，对皇宫毫无惧意。

    这个人，还真是有趣。

    许元帅名为许晴，女承父业，袭得元帅之位。她父亲乃是开国元勋，平定天下后镇守边境，她便在边境与黄沙相伴而大。待及笄后她才回到了皇都，没过多久她父亲就病逝了，许晴便接替她父亲的职位成为了第一个女元帅。

    许晴虽是世袭接替了她父亲的官职，但其能力却并不在她父亲之下，甚至青出于蓝而胜于蓝，素有冷血战神之称。

    “大人可觉得有不妥？”扯出一丝笑意，顾常明看着许晴道。

    “无，我带你们去见陛下。”许晴笑了下，眼中闪烁着莫名的光芒道。

    “许元帅不可，您看他二人身份不明，若是刺客……”贵公公连忙插了一脚道。

    “无碍，贵公公不必担心。若有事，一切由本官扛着。”许晴颇为冷淡的说着，她并不想理会杨贤维和贵公公之间的破事。

    贵公公还是心有不甘，可是却又无计可施只得无奈的道了一声是。

    “你二人不是皇都人士吧。”走在前面，许晴问道。

    “不是，我们是宣城人士。”顾常明脸不红心不跳的骗着许晴。

    “宣城？”许晴狐疑的看了顾常明一眼有些不信，但看着顾常明一副正经的样子便没有多说什么。

    “宣城的桃花酥与桃花酿倒是天下一绝。”许晴笑了笑道，只是那笑中怎么看怎么觉得棉里藏刀。

    他二人有得罪着许元帅么顾常明暗道。

    “元帅过奖了。”顾常明平淡的回着。

    在前面领路的许晴突然停在了一个冠冕堂皇甚是奢华的宫殿前。

    皇帝的寝宫？林绫琦想道。

    “这里便是朝阳殿，陛下的寝宫。”仿佛为了验证林绫琦的想法一样，许晴解释道。

    “微臣许晴，带医求见陛下，陛下万安。”许晴对着门拜了下，神色凝重恭敬的说着。

    这能听见？林绫琦皱着眉看着许晴，隔着这么厚的门，又这么温声细语的说着，听得见？

    “进来吧。”里面传出了一个让林绫琦觉得有些耳熟的声音，但林绫琦一时却是没有多想。

    “陛下这病见不得风。”

    ”你们应该是是第一次见皇帝陛下吧？”许晴没有先带二人进去，而是先问着。

    “嗯。”顾常明应着。见不得风？顾常明暗暗的看了眼被封得严密的窗户和门。

    “进去之后，慎行。陛下性子难测。”仁至义尽的最后的嘱咐了一句许晴便带着林绫琦和顾常明进了去。

    林绫琦走在最后，看着那个躺在床上的人眼皮一阵狂跳。

    许晴口中的皇帝陛下，竟然，是个女人？

    而且，这人她还很熟！

    夺她教主之位，差点废了她武功的师妹，李平遥！

    死了！完蛋了！

    林绫琦现下被这五个字刷屏了。李平遥竟然是皇帝不女帝？怎么回事？怎么可能？

    因着顾常明是男子，所以是不可能让他直接把脉的，所以顾常明自觉的用了悬丝诊脉。托着这层福有纱帐挡着，李平遥并没有看见林绫琦。

    在林绫琦神游思索之际，顾常明却是帮李平遥看好了脉。

    “如何？”许晴紧张的看着顾常明道。

    “蛊毒。”顾常明把丝线收回，淡淡的说着。

    “蛊毒？”许晴惊道，那声音尖锐得差点把顾常明的耳膜震破。

    不满的看了许晴一眼，顾常明点了点头，示意她听得没错，的确是蛊毒。

    “怎么会是蛊毒？”许晴喃喃自语的说着，她却是在边境长大，对这些旁门左道还是略有耳闻。

    “神医可有解救之法？”许晴知道这蛊毒的可怕，连忙问道。哪还有先前是轻视之意？

    “有，不过我要一件东西！”顾常明也不管前面这个人是谁，淡淡的提着条件。

    “……你可知你现在再为谁看病？”许晴面色一冷问道。

    “自然知晓，我朝女帝。”顾常明看着许晴笑了声说着。他自是知道许晴想说些什么，可是，女帝又如何？

    “……”眯着眼睛看了顾常明许久，没有从顾常明的脸上看出一丝别样的表情的许晴还是选择了妥协，无奈道:“你想如何？”

    “我要绝煌玉灵！”顾常明说出了此行的目的。

    “不可能！”许晴还没有开口，躺在床上听着二人说话的女帝却是开口了。

    “你要什么都可以，唯独这绝煌玉灵，不能给你！”女帝的声音有些虚弱沙哑，可是话中却带着威压。

    “我只要绝煌玉灵。”顾常明嗤笑了一声，也不管对方是掌管大权的皇帝，道。

    “不可能。”女帝的声音没有带着一丝商量的余地。

    “那抱歉，我从不做无利之事。”顾常明收回了笑，冷漠的说着。准备拉着林绫琦就走。

    “你放肆！”许晴怒吼道:“你信不信我杀了你？”

    “在下不过一介江湖人士，若是元帅有那闲情来茫茫江湖找在下，再砍了在下的头，在下也无话可说。”顾常明的意思是，他是武林中人，许晴拿他没有办法，因为她根本找不到他。

    “你！”许晴气急，几乎快气得七窍生烟。却无处可发，只得怒视着顾常明和林绫琦离开的背影。那个女孩的功力在她之上，她擒不住那两人！

    “等等！”在顾常明即将拉着林绫琦离开朝阳殿的时候，女帝的声音突然想起。那声音中还带着些许的惊讶和惊喜。

    糟了！林绫琦暗道。她有预感，李平遥认出她来了。她想拉着顾常明就走，可是终究没有快过李平遥的嘴。

    “你等下，朕答应你！”女帝的声音追上顾常明，顾常明的脚步顿了下来。

    “你过来！”女帝不容置疑的说着。

    “别！”林绫琦小声的说着。

    顾常明有些疑惑的看着皱着眉有些不安的林绫琦，不懂林绫琦这是怎么回事，难道她答应了给他绝煌玉灵，他们不应该高兴吗？

    宫殿中沉默了一下，最后被女帝略带病态的兴奋打破:“师姐！果然是你！”

 第39章 执剑湖――精分教主10

    浑身一僵，林绫琦楞在了那。

    抿唇。这个人害她失忆，害她失去了一半功力，现在甚至性命不保。可是现在她就毫无反抗之力的躺在哪里，她却下不了手，报仇。

    “二妹？”顾常明比林绫琦好不到哪去，却是被女帝的一声师姐吓到了。

    绫琦有师妹他前世似乎并没有……等等！

    脑中灵光一闪，顾常明突然想起了什么。林绫琦是有一个师妹，魔教左护法。夺她教主之位，差点杀了她的左护法师妹！

    莫不是就是眼前这人

    “陛下”许晴惊愕的看着目光看着林绫琦一瞬不瞬的女帝。她刚刚听见女帝说什么了？师，师，师姐

    “……平遥。”叹息了一声，闭着眼睛林绫琦无奈的喊了一声。就算李平遥现在虚弱至此，却也是一朝女帝，她不能动手。林绫琦给自己的心软找着借口。

    “师姐终于愿意来看我了吗？”完全不符合一朝女帝的气质，月华的声音有些委屈的说着。好似之前差点把林绫琦逼死的人，不是她一样。

    “……平遥。”看着挡住女帝的黄色纱帐，林绫琦叹息着道。

    “师姐，我唤月华。此时相望不相闻，愿逐月华流照君的月华。”一双纤瘦节骨分明的手抚开了碍眼的纱帐，露出了月华那张消瘦了不少的脸。

    “……”十几年的师姐妹之情哪是一夕说断就能断的林绫琦虽然愤怒李平遥不月华暗算自己，差点夺她性命，可是心底对这师妹还是有着感情的。

    此刻见月华那有些狼狈的样子却是有些心疼，不过碍于心中有疙瘩，林绫琦却没有开口说些什么。

    “师姐还在生气”月华勾唇一笑，一双黝黑的眸子直直的看着林绫琦。她的眼睛里面似是有一个可以搅碎一切的漩涡，仿佛要把林绫琦吸进去搅碎和她融为一体才罢休一般。

    不习惯的皱眉，林绫琦撇开了眼。她这个师妹变了太多了，一点也不似之前那样。以前的月华，注视着她的时候眼中只有满得似要溢出来的温柔。那会像现在这般眼中闪烁着她不明白的疯狂神色？那神色疯狂得似是把月华吞没了一样。

    “你说呢？”唇轻启，林绫琦反问。

    “我说师姐不会生气。”月华像个偷吃到糖的小孩一样，笑得眼睛都弯了，神情愉悦的看着林绫琦。

    “……”被一口老血梗在了喉咙，林绫琦怎么也没想到，她师妹竟然会这样说！

    “自作多情！”林绫琦脸色一冷，嗤笑了一下说道。如果忽略那通红的耳垂的话，月华可能会认为林绫琦生气了，可是月华没有忽略。

    “呵呵。”月华只是看着林绫琦笑了笑，目光不小心接触到了林绫琦旁边的那个俊俏男子，月华一怔眼中的笑意突然尽数褪了下去。

    “师姐，他是谁”月华的声音有些低沉，似是再压抑些什么一样。

    “他”林绫琦疑惑的问了一句，下意识看了过去却见到了脸色并不是很好的顾常明。

    “他名顾常明，是……”林绫琦停顿了一下，不知道怎么和自己的师妹说他是自己结拜的大哥。

    “我是绫琦的未婚夫。”一把将毫无防备的林绫琦拥入怀中，顾常明看着月华道。

    “……”瞪大眼睛，林绫琦惊愕的看着抱着自己的顾常明。刚想挣扎却被顾常明的眼神制止了。

    林绫琦不知道顾常明到底想干什么，可是看着顾常明有些恳求的眼神却是忍住了不适，没有挣扎。只是眉头忍不住皱着。

    “……未婚夫”月华眼一眯，气压低了下来。看着顾常明似笑非笑的勾着唇:“我竟不知我师姐何时有了未婚夫婿。”

    月华在放着杀气，顾常明清楚的看到了月华眼中那汹涌的杀意。可是顾常明却没有丝毫害怕，反而笑了笑:“绫琦也不知，你竟何时名唤月华。”

    两人都笑着，可是眼中却都一样的没有丝毫笑意。月华眼中是满满的杀意，而顾常明眼中是满满的讽刺。

    月华放在锦被上的手因着心下的不平静，却是死死着那层锦被，似是要把那上好的锦被扯烂一样。

    他再笑自己！笑自己抓不住师姐，笑自己看不住师姐，笑师姐被他抢走了！

    月华的脸上的笑意越来越浓重了，可是眼中的杀意也越来越重了，连旁边的许晴都感觉到了不妥。

    林绫琦在沉默，没有反驳顾常明的话亦没有解释什么。她心中还在介意月华的事，况且，林绫琦觉得这事和月华并没有什么太大的关系，她也没有必要去解释什么。

    林绫琦的沉默在两人眼中却是默认，顾常明兴奋于林绫琦没有反驳，莫不是绫琦亦如前世一般，喜欢他

    月华的心沉到了谷底，眼睛越发幽深了起来。这个男人说的是真的？他……是师姐的未婚夫

    只是这样想着，月华就觉得心底有一团怒火在燃烧，嫉妒之意涌上了她的脑袋中，把她仅剩的不多的理智一点点的烧毁了。

    “师姐……”月华的声音带着难以察觉的颤音:“他……是你未婚夫？”

    月华怀着最后的一丝希冀看着前面的林绫琦，希望她说不是，这个男人是在说慌！

    “他是谁，与你无关。”林绫琦这样想着，也这样说着。她旁边的人是谁，和月华并没有什么关系。

    “……与我无关？”月华笑了，眼中带着有些失控的癫狂:“师姐当真这样想”

    “……平……月华，这事与你无关，你不必管他是谁。你只要知道，他可以解你的蛊就好了。”林绫琦没有问月华为什么是女帝，也没有问她为什么要暗算自己，更没有问她为什么会中蛊。她只是说着，她旁边这个男人，可以救她。

    “……我不要他救！”月华笑得有些令人头皮发麻，咬着牙一字一句的说着。

    “师妹，莫要耍性子。”林绫琦皱着眉看着月华道，她没有想到月华竟然会这样说。

    “大哥，帮我治好她。”没有再理会月华，林绫琦转过身冲着顾常明道。

    “绝煌玉灵……”顾常明皱着眉看着林绫琦有些欲言又止的说着。

    “我不要他治！就算他治好了，我也不会给你绝煌玉灵！”月华加重了语气说着。

    “绫琦……”顾常明皱起了眉头，他本来就对这个女帝印象不好，知道她做过对不起林绫琦的事后便不想再与她治病，可是碍于林绫琦和绝煌玉灵的面上他才没有走。现在月华竟然说绝不会给他们绝煌玉灵，顾常明现在却是已经怒了。

    “……”挡住了快要暴走的顾常明，林绫琦面无表情平静的看着月华:“你当真要如此？”

    “你不许走！”月华道。

    “给她把蛊解了。”没有回答月华，林绫琦转过身来对着顾常明说道。

    “可是，绫琦她……”顾常明有些不满，他不想给月华解蛊。

    “没有可是，你说过，一切以我的意愿为先！”林绫琦打断了顾常明的话，看着顾常明强硬的说着。

    “给她解了蛊，我们就走。”林绫琦又加了一句。

    “……好。”见林绫琦的态度，顾常明也不好再说什么。他说过一切以林绫琦为先，一切以林绫琦高兴为目的的。

    “不许！你是听不懂我说话吗？我说就算你治好了我我也不会给你绝煌玉灵！还有，你不许走！”月华怒吼道。

    “给我闭嘴！”饶是林绫琦脾气再好，此刻也被消磨得一干二净了。

    “我知道你再说什么，不给绝煌玉灵就不给！我要走还是要留，与你没有多大的关系！”林绫琦亦加重口气怒道。

    “……许晴，帮我把她们关起来。”碍于现在她根本没有一丝气力下床，月华看着许晴道。

    “陛下……”许晴的神色有些犹豫，刚刚那人说了，他可以解毒，陛下的蛊毒已经拖了太久了……

    “大哥，解！”林绫琦转过身，不再看着怒视着她的月华，而是看着顾常明冷声说道:“治好了我们就离开皇都，绝煌玉灵我也不要了！”

    “……”顾常明想说些什么，可是最终却还是什么都没有说。叹了口气，走到了床边冷眼的看着瞪着他的月华。

    在月华开口之际顾常明不知从哪掏出了一只银针直接封了月华的穴，眼前一黑月华就这样昏了过去。

    “你……”许晴瞪大了眼睛，看着顾常明。

    “不要吵，你也知道她若是不这样，我根本近不了她的身。”顾常明淡淡的说着。

    “……”许晴抿了下唇，看着顾常明看了许久，最后却是无奈的点了点头，表示自己不会阻止。

    林绫琦早已离开了宫殿，去到了外面。因为月华中蛊是件机密的事，一个不好就会造成朝廷动荡，所以许晴并不敢让他人伺候月华。

    周围寥寥无几的几个侍卫皆是许晴的死忠。

    “你好……陛下的师姐……？”许晴也跟了出来，看着林绫琦道。

    “叫我林绫琦就好了。”心情平复了下来，林绫琦淡淡的说着。

    “……林绫琦。”许晴顺从了林绫琦的意思:“你可知陛下为何会中蛊”

    “我怎知晓”林绫琦嗤笑了一下，眼中带着丝丝的嘲讽之意:“我那时差点被她废了武功，失去记忆跌入寒潭被人救了，怎会知道她怎么中的蛊毒”

    “……陛下三年前登基。”许晴突然换了个话题:“陛下是先皇唯一的子嗣，陛下满月之际就被贼人掳走了，受尽了苦楚。”

    “那贼人林绫琦你也认识，他就是你师父――前朝余孽。”许晴淡淡的陈述着当年的秘闻:“因为碍于有千阊教，所以那贼人不敢对陛下下手。但是却也没有对陛下很好，对殿下万般侮辱。”

    林绫琦回想了一下，好像她那个奇怪的师父的确是很讨厌月华的……

    “先皇一直在找陛下的下落，直到三年前才找到。也是那个时候起陛下才知道她名唤月华。月，是我月国的国姓。华，是已故的皇后，也就是陛下的生母给陛下取的名字。所以陛下并没有瞒你什么，陛下只有在皇宫里面的时候，才是月华。月国女帝。在外面，陛下的名字就叫李平遥。”

    “三年前，先皇被那贼人袭击重伤不幸驾崩。陛下手刃了那贼人，登基成为了我月国女帝。”

    “……你和我说这些作甚你们杀了我师父，难道不怕我报仇”林绫琦眸中凝着寒冰，冷冷的剜了许晴一眼。

    “不怕，我相信陛下的眼光。”许晴摇了摇头道:“陛下中蛊，是因为绝煌玉灵。”

    “……”一楞，林绫琦不解的看着许晴，等着她的下文。

    “绝煌玉灵，天下只有三枚。一枚在寂雪岭，另一枚在千阊教的禁地里面。朝廷那枚在三年前被用来治疗先皇了，只可惜只是续了先皇一个月的生命而已。”

    “寂雪岭那枚陛下束手无策，朝廷无事不可以朝江湖门派动手，不然很可能会导致江湖反叛。所以陛下只能去千阊教禁地中取那枚绝煌玉灵。”许晴说着。

    “她的蛊，便是在千阊教的禁地中沾上的？”林绫琦沉默了一下，问道。

    “嗯。”许晴看着林绫琦点着头。

    “她为什么绝煌玉灵？”沉默了下，林绫琦看着远方问道。

    “不知道，陛下没有说过。”许晴摇了摇头说着。

    “……嗯，我知道了。也懂你的意思了。”林绫琦叹了口气莫名其妙的说着。

    “林教主……”许晴突然这样喊着:“陛下她……真的真的很在乎你。”

    “……嗯。”林绫琦应了一声。

    “她现在怎么样了？中蛊多久了？”林绫琦转过了身看着许晴询问道。

    “已有一月有余了，林教主，虽然陛下那么在乎你，可是……”许晴看着林绫琦认真的说着:“我希望你可以离开皇宫。”

    “因为陛下的涅决也出了问题，需要绝煌玉灵来治疗。”许晴毫无顾忌的说着，丝毫不考虑林绫琦的感受。或许说，林绫琦怎么样与她无关，她需要关心的只是那个一国之君。

    “……”林绫琦看着许晴，脸上神色有些不明。

    “好。”最终林绫琦感叹了一声。

    “待常明出来了，我就会与他离开皇宫。”

    “从此后，再不入皇都。”

 第40章 执剑湖――精分教主11

    得到了林绫琦的保证许晴没有再说什么了，而是静静的看着前面那连绵不绝的奢华宫殿。

    时间一点一点过去了，林绫琦自始至终都没有再说一句话，只是看着远方不知在想一些什么。

    “就当是我对不起你，若是你有不服，可尽管来寻我。”许晴算着顾常明应该也快好了，看着林绫琦道。

    “若是你不忿，我愿意一命抵一命。替陛下还你一命。”

    “呵呵，你把我看成什么人”林绫琦嗤笑了下看着许晴道:“不用，她是我师妹。我是她师姐，这是我应该做的。”

    许晴还想再说些什么的时候，寝宫的门却是突然被打开了。两人的目光都下意识的被引了过去，顾常明黑着脸从里面走了出来。

    一出来，顾常明的就瞪着许晴，看着许晴的眼神甚是恐怖，似是要生生把许晴生拆了一般。

    “大哥。”林绫琦温和的对着顾常明笑了笑，轻声柔和的说着。

    “绫琦！她们……”顾常明想说些什么，却被林绫琦打断了:“不用多说了，大哥。”

    “我们走！”林绫琦看着顾常明的眼神有些恳求，她知道顾常明不会拒绝她。

    “……好！”沉默了许久，最终顾常明还是选择了听林绫琦的话。

    他精通医术，又怎能看不出月华也受了反噬呢？皇宫的绝煌玉灵只有一枚，月华受了极重的内伤，那绝煌玉灵是断不可能会给他们的。

    所以，他们白来了一趟皇都！

    林绫琦同着顾常明走了下去许晴站在后面静静的看着林绫琦离去的身影，抿着唇却是没有再说什么。

    ……

    “我们去寂雪岭。”不是询问而是命令，顾常明没有丝毫余地的说着。

    林绫琦低着头走在皇都的大街上，听着顾常明的话心中却是升起了一丝苦涩。

    闭着眼叹了口气，再次睁开眼林绫琦看着周围热闹的大街却是没有回答顾常明的话。

    中元将至，家家户户都在准备着过节祭祖呢。也不知道师姐现在怎么样了，她与她下山是为了采办中元节的的东西祭祖的。现在她突然走了，大师姐应该回山了吧。林绫琦恍惚想想着。

    虽然恢复了记忆，林绫琦却是改不了口了。

    许久不见林绫琦开口说话，顾常明不由怒从心底来，停了下来拉住林绫琦的手腕怒视着林绫琦:“听见了我的话么”

    “……”皱眉，林绫琦想抽出手，可是不知为何此时顾常明的手劲却是大得吓人，她一时挣脱不可。

    “林绫琦！看着我！我说我们去寂雪岭！”顾常明不容拒绝的说着。

    林绫琦直视着前面这个男人，摇了摇头:“不用了，我不会去寂雪岭的。”

    推开顾常明林绫琦笑了笑:“我回千阊教，千阊教教中还有……”

    “你还想骗我我把你和那个女人的话听得了一清二楚！”顾常明怒道。因着他们所处的地方比较隐蔽，所以就算闹出了这么大的动静却是没有引来人观看。

    “……你听见了？”林绫琦凄然一笑望着顾常明说道:“你听见了也罢，我不寻绝煌玉灵了。”

    “……你想死”咬着牙，顾常明恨铁不成钢的看着林绫琦道。

    摇了摇头，林绫琦看着旁边那湖翠绿的湖水笑了笑:“谁会想死呢？”

    “我只是……”林绫琦停顿了一下:“不想去那地方，不想再……”见到那人。

    “……”顾常明看着林绫琦，心里一阵无力。他重来一世的下场就是再看着林绫琦死一次么

    “和我回谷，我想办法治好你！我不信这世上只有绝煌玉灵可以治你！”顾常明换了种方式，祈求的看着林绫琦道。

    “……”林绫琦看着顾常明，她想告诉他，涅决只有绝煌玉灵可以治。这是千阊教历代的教训。

    “好。”垂着眼眸，林绫琦轻应了一声。

    顾常明顿时眉头舒展了开了，以他的医术，他不信研究不出治疗的办法。……就算研制不出，他至少可以缓解林绫琦的内伤反噬。只要林绫琦同意了，他就有办法，只要回到了谷中，一切都有办法！

    他的阎王谷中有着无数药材，虽然没有绝煌玉灵这种神药，但是却也有着千年药材。只要回去，他就有办法……

    “你还想把我师妹带到哪去”淡然熟悉的声音传了过来，那声音没有感情的起伏却让林绫琦心颤了一下。

    她来了……

    一袭白衣的寒洛依翩然的从天而降，落在了林绫琦的前面。看着前面这个熟悉的身影林绫琦不知心中是何感觉。

    欣喜么有的。苦恼么也有的。疑惑，震惊，欣喜和苦恼交织在一起，林绫琦形容不出那种感觉……

    “寒洛依”眼一眯，顾常明防备的看着寒洛依挡在了林绫琦的前面。

    “你来做什么”顾常明问道。最近莫不是倒了大霉怎么老是遇到一些不想见到的人。

    “我来做什么？”寒洛依冷着脸看着挡住自己看林绫琦的顾常明:“这是我要问顾神医你的吧，她是我师妹，你私自拐走我师妹，现在还来质问我来做什么，顾神医，你莫不是在说笑”

    寒洛依一改反常，一开口就说了一大堆的话，话完，寒洛依看着顾常明身后的林绫琦问道:“绫琦是吧？”

    “……”咬着唇，林绫琦没有说话。她不知道到底该怎么面对寒洛依。

    “呵呵，寒姑娘。你说绫琦是你师妹，你可有证据？”见林绫琦不说话，顾常明笑了笑讽刺道。

    “师妹就是师妹，何有证据一说”寒洛依移过眼看着顾常明冷声说道。

    “呵呵，你既拿不出证据，你便无法证明绫琦是你师妹。”顾常明笑着说着。

    “绫琦，和我回去。”不想再和顾常明做无谓的纠结，寒洛依看着林绫琦再次说道。

    “……”林绫琦抬起了头准备鼓起勇气拒绝寒洛依，可是林绫琦一抬头就撞进了寒洛依那深不见底的眸子中。被寒洛依的眸子吸引着，林绫琦一时间竟忘了说话。

    “绫琦。”寒洛依上前一步想要拉过林绫琦，却被顾常明挡住了。皱着眉，寒洛依带着寒意的看着顾常明。

    “让开！”寒洛依脸上带着寒意，不容拒绝的说着。

    “让开再一次把她交到你手中么”顾常明笑着反问着:“不可能，寒洛依，我绝不可能在同一个地方错两次！”

    不顾寒洛依和林绫琦有些不解的眼光，顾常明神色有些疯狂的笑着:“寒洛依，你和肖禹恒的计划我们早就知道了！她现在已经命不久矣了，千阊教也将瓦解。你还想怎么样？”

    寒洛依没有理会顾常明莫须有的那句肖禹恒，她全部的注意力全在那句，她命不久矣上面。

    “你，刚刚说什么？”眼半眯着，寒洛依危险的看着顾常明，让他再说一句。

    “我说什么，你应该自己清楚。这一切都是你们算计的，寒洛依你到底还想怎么样？”顾常明语气很冲的说着。

    “我清楚我算计我……”寒洛依反问了两句，还想说什么时，林绫琦却是终于开口了。

    “够了你！”林绫琦冷着声音说着:“我不会和你回去！我也不想再和你计较什么，右护法。”

    “……”千言万语被那一句右护法堵在了喉咙中，半句说不出口。寒洛依瞳孔微缩的看着林绫琦，她知道了？

    “我不想再和你纠缠了，右护法，如你所见，我恢复了记忆了。”林绫琦没有再看着寒洛依，而是看着街道上来来往往的人群说着。她怕，她怕自己要是看到了寒洛依那张脸，她就会不由自主的说不出这番话。

    “……”如林绫琦希望的那样一样，寒洛依沉默了，没有再说话。

    “大哥，我们走。”低着头垂着眼睑，林绫琦轻声说着。

    “嗯。”面对着林绫琦顾常明无论怎样气人都是一副温和的样子，冲着林绫琦微微一笑应道。

    寒洛依站在原地没有动看着林绫琦和顾常明并肩离去，那背影仿佛就是一对金童玉女一样，甚是般配……

    “……绫琦。”刚走几步林绫琦却是又被寒洛依喊住了，林绫琦下意识一停等着寒洛依的下文。

    “我不懂你在说什么。”寒洛依笑道:“你恢复了记忆自是极好，可是就算你恢复了记忆，你也还是我师妹不是么？”

    “你就那么相信你旁边的这个人么”寒洛依突然话锋一转问道。

    “他至少比你可信。”不想理寒洛依那无赖的话，林绫琦冷着声音回着。

    “比我可信”寒洛依笑了笑:“可是他骗了你。”

    没有等林绫琦下文，寒洛依就又自顾自的开口说着:“我并不认识那什么肖禹恒。”

    “我也从来没有和逍遥山庄有过来往。”

    “我虽然身为寂雪岭大弟子却在千阊教担任右护法的原因并不是因为我想颠覆魔教。”

    “我冒死从寒潭中救回了你，也不是想用你来对付魔教。而是……”寒洛依停顿了一下，没有再说下去。

    “……绫琦，我从没有骗过你，我只是瞒了你而已。”

    “你师父李昶风是……”

    “我的亲生父亲。”寒洛依叹息了一声无奈的说着。

 第41章 执剑湖――精分教主12

    沉默着，林绫琦听着寒洛依的一番话，没有任何的表情。

    “说完了？”林绫琦看着寒洛依漫不经心的说着。

    “你难道不觉得你是在说笑吗？”林绫琦嗤笑了一下，似笑非笑的看着寒洛依:“我师父是你爹爹寒洛依，你还能再扯一点么”

    “我从未骗你。”寒洛依看着林绫琦一字一顿的说着。

    “我不想听你说话。”林绫琦不耐烦的说着，转头看向被这一番话惊到了的顾常明道:“大哥，我们走。”

    “你不能走！”直接抓住林绫琦的手腕，寒洛依抿着唇坚定的看着林绫琦。

    “不能走为何？”林绫琦嘲讽的笑了笑反问道:“你凭什么管我”

    “就凭你是我救的！”寒洛依毫不犹豫的回了一句。

    “……我从未要你救我。”甩开寒洛依的手，林绫琦不含一丝表情的说着。

    “不用理她，我们走。”说着林绫琦就想离开这里。

    “我说了，你不能走！”重新抓住林绫琦的手，寒洛依咬着牙说着。

    “我带你回寂雪岭……”寒洛依说着，想把林绫琦重新带回寂雪岭。

    “不用，我不会回去！你不用管我，你放开我！”被钳制住，林绫琦冷冷的说着。

    “……”没有放开，寒洛依把林绫琦的手钳制得更紧了，一双墨色的眸子直直的看着林绫琦，眼中满是汹涌而起的波浪。

    “你，当真不愿与我回寂雪岭”一改刚才，寒洛依寒着声音冷冷的说着。

    “不！”林绫琦嗤笑了声，看着寒洛依笑道:“我不会同你再回寂雪岭，我也不想再见到你。”

    寒洛依就这样沉默的看着前面笑着的林绫琦，她只觉得那笑很刺眼，很讽刺。

    “不愿回去不想再见到我”寒洛依面无血色失声的笑了下，看着林绫琦说道。

    “是！”寒洛依的笑让她心里有点发毛，可是她却不愿顺从，她不信寒洛依会拿她怎么样。

    “呵呵，好，好！”寒洛依笑着一连说了两个好字，眼中却是半分笑意都没有。

    “不管你愿不愿意，我都会带你回去。”寒洛依冷哼了一声这样说着，随后突然出其不意的点了二人的穴。

    “寒洛依，你想做什么？解开我的穴！”突然动弹不得，林绫琦惊愕的看着寒洛依失声大喊道。

    “到了寂雪岭，我自会解了你的穴道。”寒洛依说着，丝毫没有要解开林绫琦穴位的意思。

    “寒洛依！”林绫琦失控大喊着。

    不想再听到林绫琦说话，寒洛依将林绫琦的哑穴也一并点了。不在看着瞪着自己的林绫琦，寒洛依转过头来看着前面这个怒瞪着自己的神医脸冷了下来。

    若是没有前面这人，林绫琦断不会是现在这个反叛的样子。可是，若没有眼前这个人，她却是也不知晓。涅决的严重性，怪不得那人不准她练这天下第一的功夫。

    “你的穴道一炷香后会自动解开。”寒洛依淡漠的说着，也不等顾常明说什么，一把将林绫琦打横抱起。

    “……你会治好她的，是吧”在寒洛依即将离开之际，顾常明的声音突然响了起来。

    “她是我师妹，我当然会治好她。”寒洛依头也不回这样回了一句后便抱着林绫琦使出轻功飞上了屋檐，随后消失在了顾常明的视线中。

    ……

    “你这样瞪着我不累么”坐在马车中，寒洛依无奈的停下了打坐，看着瞪着自己快两个时辰的林绫琦无奈的说着。

    “……”林绫琦还是瞪大眼睛都看着眼前这个可恶的女人。

    “……”见自己的话没有一点用处，寒洛依无奈的长叹了一声，将林绫琦楼入了怀中。

    “你不必一个这样的样子，我自是知晓你在想什么。”寒洛依柔着声音，温柔的说着。

    “……”干瞪着寒洛依，没有别的表情。

    “……你就当真这么不信我么”沉默了一下，寒洛依有些受伤都说着。

    “……”林绫琦的眼睑颤抖了一下，却没有别的动作，只是那干瞪着的眼收了回来。

    “我说了，我没有骗你。”寒洛依的声音有些委屈，加重了力道抱着怀中的人儿。

    “我说的一切都是真的。”

    “我不认识那什么肖禹恒，也不认识那什么逍遥山庄。你师父真的是我爹爹，我在魔教当右护法也是没有一点异心。”

    “绫琦，你要信我……”寒洛依下巴搁在林绫琦的肩上，在林绫琦耳边喃喃着。

    紧紧的搂着林绫琦，像是要把林绫琦揉进血肉之中与自己融为一体般。

    “绫琦，我对你，从始至终都是真的。从第一次见到你开始到现在，我自始至终都是怀着一份心思。”寒洛依轻声说着。

    “绫琦，我……思慕于你啊……”在林绫琦的耳畔，寒洛依缓慢却清楚的说着。

    “……”瞪大眼睛，林绫琦浑身僵硬着。

    大师姐刚刚说什么？她，她，她思慕于自己开什么玩笑定是她听错了！对，定是她听错了。

    林绫琦故意忽视自己心底的那一抹悸动的喜悦，催眠着自己说着。定是她听错了才是，大师姐怎么可能会思慕于她呢？

    她们可……都是女子啊！

    “绫琦，我思慕于你啊！”寒洛依埋在林绫琦的脖颈中，沙哑着声音说着。

    大师姐思慕自己，大师姐喜欢自己……。林绫琦确定自己没有听错，大师姐刚刚说的就是她思慕于自己！

    林绫琦瞪大眼睛，一时不知该做何反应。

    突然脖子上传来了濡湿的感觉，让林绫琦刚软下来的身子再次僵硬了下来。大师姐这是……哭了

    想转过头去，想看着寒洛依，想安慰师姐让她别哭了。可是现在她的功力只剩一半不到，根本冲不开寒洛依封住的穴。

    车厢内诡异的安静了下来，只有两人那平静的呼吸。

    “……”抬起头寒洛依将自己脸上的泪水摸去，道:“让师妹见笑了，我也不知道为什么，说着说着就想……”

    因着后面的温热感消失，而有些不适应的林绫琦听到寒洛依那故作坚强的声音时，却是有些心堵得慌。

    大师姐，不应该这样的。大师姐，不应该哭的。

    大师姐这三个字在舌尖上打着转，可是林绫琦却一个字都说不出来。

    用眼神示意寒洛依解开自己的穴位，寒洛依犹豫了一下却还是解开了林绫琦的穴。

    “师姐……”声音有些哽咽，林绫琦扑进了寒洛依的怀中，委屈的喊了一句。

    “……嗯。”被林绫琦的投怀送抱惊到，寒洛依眼中满是欣喜之意。

    她刚刚与绫琦表明了心意，此刻绫琦这样子是说，她同意了么

    “师姐对不起。”不该不信你，不该躲你……

    “没事……”寒洛依愉悦的说着，若是绫琦愿与她厮守一生，那这些东西又算什么呢？

    “师姐……”林绫琦哭着声音喊着，泪水沾湿了寒洛依的衣襟。寒洛依的手静静的在林绫琦的背上富有节律的拍着，安慰着林绫琦。

    下巴置在林绫琦的发顶，嗅着林绫琦发间那若有若无的清香味，寒洛依的心中一阵满足。

    “师姐，为什么”为什么喜欢我林绫琦问着。

    “不知道。”寒洛依如实的说着，在林绫琦发怒之前又补充着:“绫琦，第一次见到你开始，我就喜欢你了。所以没有为什么，因为我对你是一见钟情。”

    “虽然你那个时候又刁蛮，又自以为是大小姐脾气。可是……”

    “我既然刁蛮，自以为是，大小姐脾气，那你为什么还要喜欢我”林绫琦瞪着寒洛依怒道。任谁被贬得一无是处都不会有好脸色，何况是林绫琦这个魔教教主。

    “可是我就是喜欢你啊。我知道你本性不坏，只是小孩子脾气而且。你说起话来虽然恶狠狠的吓人得紧，但是你却从来只是说说而且，我知道你虽为魔教教主可是却没有从未杀过一个人。”寒洛依吻了下林绫琦的发顶温柔的说着。

    “……”林绫琦红着脸没有再说话。

    “你那日到底干什么去了？”林绫琦突然想起来自己走的那日，寒洛依离去的事情不由问道。顾常明是寒洛依是与肖禹恒商量对付自己，可是寒洛依却说她不认识肖禹恒。林绫琦相信寒洛依的话，那么……寒洛依那晚到底去了何处

 第42章 执剑湖――精分教主13

    去了何处寒洛依沉默了一下，在林绫琦以为寒洛依不不出声的时候，寒洛依说话了。

    “我那日不是去抓贼了么”寒洛依说道:“我遇到了一个熟人，嗯，其实也不算熟人。”

    “谁”林绫琦抬头有些疑惑的看着寒洛依询问着。

    “诗琴的弟弟。”寒洛依没有一丝表情的说着:“诗琴是家中大变，一夜之间被灭族的时候被师尊救了的。”

    “她有一个弟弟，苏舜。在灭门那日，她弟弟却是失踪了。诗琴为此央求了师尊寻了他许久，可是却是没有寻到。”寒洛依有些惋惜的说着。

    “我与诗琴很早以前便认识了，她是金刀苏乾的女儿，而师尊与金刀苏乾有旧，所以师尊在苏家灭门之际才会及时的赶到了苏家。只可惜，还是慢了一步，只救下了诗琴一人。”叹息了一声:“所以我见过那苏舜，他与年幼时很像，所以我那日一眼就望出了他。”

    “所以师姐你去找他了？”林绫琦问道。

    寒洛依摇了摇头道:“不是，我那日跟踪了他许久。发现他……”寒洛依沉默了一下。

    “他怎么了？”林绫琦看着皱着眉的寒洛依问着。

    “他……，他与那偷人钱两的贼人是一道的，我不敢打草惊蛇，所以就招了了信鸽，把消息传给了诗琴。毕竟那是她弟弟。”寒洛依叹息了下说着，这是苏诗琴的私事，她本不想和林绫琦说的。可是没有想到，她一时的疏忽竟然差点就失去了小师妹。

    “你去抓贼，还让那贼跑了”林绫琦惊愕的看着寒洛依问着，她关注的地方总和寒洛依不在一个频道上。

    她故意的没有问苏诗琴的事。毕竟这是她的私事。

    “……”寒洛依尴尬的脸红了下:“那家伙轻功甚好，最后跟丢了。”

    “……”林绫琦忍着笑，看着寒洛依。她没有想到，寒洛依竟然也会有这样的一天。

    “不许笑。”寒洛依有些羞恼，惩罚性的揉了揉林绫琦的脑袋。

    “哈哈哈。”林绫琦本来还能忍的，可是被寒洛依这样一说，她却是忍不住哈哈的笑了起来。

    “不许笑！”寒洛依脸色更红的说着，那绝对是她的黑历史，身为天之骄子她竟然追一个不知名的小贼都能跟丢，真是太丢脸了！

    “哈哈哈，师姐，你真可爱！”含着笑，林绫琦弯着眼睛看着寒洛依道。

    “……”寒洛依不说话，只是手上加重了力道揉林绫琦的脑袋，直到林绫琦的脑袋都被她揉得炸起来后，她才罢休。

    “师姐！”后知后觉脑袋被寒洛依□□得一团乱的时候，林绫琦立马炸了起来睁大一双水汪汪的眼睛不满的看着寒洛依。

    “……”寒洛依亦无辜的看着林绫琦，她干了什么吗？

    “……师姐真坏。”被寒洛依那“无辜”的眼神看得一阵心软，林绫琦收回目光嘟着嘴不满的说着。

    “坏我哪坏了？”寒洛依勾着唇看着林绫琦道。

    “……你哪都坏。”林绫琦哼了一声说着。明明喜欢她，却成天摆着一张臭脸给她看，不是坏是什么？

    “哦师妹可不能冤枉我啊。”寒洛依嘴角擒着笑意，说出的话却带着委屈。

    “师妹当真觉得师姐坏”见林绫琦不理她，寒洛依把林绫琦的身子摆过来看着林绫琦道。

    “师姐你说呢？”白了寒洛依一眼，林绫琦反问着。

    “我在想，若是师妹你觉得我坏，那我还真是应该坏一个给你看看，免得师妹你失望。”寒洛依看着林绫琦笑着说着。

    “什么？”林绫琦还没有说完就被寒洛依突然吻住。

    感受到前面这个人柔软的唇和喷洒出来喷到自己脸上的热气，林绫琦的脸上立马升起了一抹嫣红瞪大眼睛看着前面这个女人。

    感受到林绫琦没有反抗，寒洛依的胆子渐渐的大了起来。伸出舌头试探性的舔着林绫琦那香软的红唇。

    林绫琦依旧是保持着那一副瞪大眼睛，不敢置信的样子。感受到一个柔软的物体在自己的唇上徘徊轻舔她才回过神来，楞了一下林绫琦才回过神来那是什么。

    脸上的红晕加重了不少，犹豫的一下林绫琦闭上了眼睛，微微张开了口，邀请寒洛依进入。

    感受到了林绫琦细微的动作，寒洛依眼中满是狂喜。紧紧抱着林绫琦，寒洛依把舌探了进去。

    在柔软炽热的地方探索着，不放过林绫琦口中的任何一个地方，寒洛依把林绫琦的口腔全部轻抚了一遍，才缠上了那条香舌，纠缠了起来……

    林绫琦的脸红得跟要滴血一样，睫毛微微轻颤着，仿佛下一秒就要睁开一样。她只觉得被寒洛依这样温柔的对待着很舒服，一种奇妙而不可言说的感觉从接触的部位传来，激得林绫琦浑身无力，软绵得和棉花似的。

    “唔――”一声舒服的呻・吟从林绫琦的口中调皮的露了出来，寒洛依眼角微红，眼中含着一股火焰看着有些动情的林绫琦。

    不行，不能这样下去了！再这样下去她怕她会忍不住，在这里就要了她。

    依依不舍的松开了和林绫琦的缠・绵，寒洛依离开了林绫琦的唇。拉开了一点距离寒洛依一双眸子带着欲・火的看着身前这个爬在自己身上，喘着气的姑娘。这个自己心心念念了许久的姑娘。

    林绫琦一双含着秋波的眸子有些欲求不满的看着寒洛依，仿佛再问她为什么要突然停下一样。

    “乖，这里不合适，下次，下次。”在林绫琦的侧颊上吻了下，寒洛依沙哑着声音，温柔的说着。

    “哼，下次休想。”林绫琦嘴硬的说了一声，随后埋在了寒洛依的怀中不再抬头。

    “呵呵。”寒洛依笑了笑，淡笑不语温柔的看着林绫琦，那眼中的柔情多得仿佛要把这个人溺毙在里面一样。

    林绫琦现在只觉得脸跟火烧了一样，热得吓人。她刚刚干了什么？她竟然想让师姐继续！她竟然还欲，求，不，满的看着师姐！

    啊啊啊啊！真是丢死人了！她要怎么面对师姐啊！

    不明白此刻林绫琦脑袋里面那些乱七八糟的东西，寒洛依此刻正看着马车外面那渐渐熟悉了的景色。

    终于就到宣城了呢，现在应该马上去取绝煌玉灵给绫琦疗伤了才是。

    ……

    “师姐，你带我去哪我们不回寂雪岭吗？”手被寒洛依牵着，林绫琦跟着寒洛依走向了和门派背道而驰的后山。

    “……绝煌玉灵在后山。”寒洛依温柔的笑了笑，冲着林绫琦解释道。

    林绫琦突然就停了下来，面色不明的看着寒洛依。因着林绫琦停下而走不了的寒洛依回过了头，疑惑的看着林绫琦:“怎了”

    “你要带我去取绝煌玉灵”林绫琦看着寒洛依的眼睛，凝重的说着。

    寒洛依不明所以的点了点头，林绫琦抿着唇看着寒洛依。她想起了月华取绝煌玉灵中蛊的事了。

    “有危险”林绫琦死死盯着寒洛依的眼，不放过寒洛依一丝变化的问着。

    “怎么可能你想什么呢？”寒洛依无奈的笑了笑看着道。

    “怎么可能会有危险那绝煌玉灵于寂雪岭其实并不是很重要，不过因为是江湖上人人争夺的神药，所以为了防止宵小盗药，我们便将绝煌玉灵封存在了寒冰洞中。”寒洛依笑道。

    “……”林绫琦不信的望着寒洛依，寒洛依无奈的笑了笑揉着林绫琦的脑袋再次说道:“你还不信了？寂雪岭炼的内功属于清心一类，很难走火入魔的。绝煌玉灵的功效是用来治疗走火入魔，对寂雪岭自是无用。”

    “要开启冰洞就必须有掌门令牌，因为里面还有很多其他的东西，相当于寂雪岭的宝库一样。”

    “掌门令牌”林绫琦抓住了关键点，看着寒洛依疑惑的询问道。

    “嗯，掌门令牌。寒冰洞的入口被千年寒冰铸造的大门所挡，唯有掌门令牌才能进去。”

    “那我们……”

    “你忘了吗？”打断林绫琦的话，寒洛依笑着看着林绫琦道“我可是代掌门。”

    “师尊前年便闭关了，寂雪岭上一切事宜都由我决策。这掌门令牌师尊早在两年前便给我了。”

    “所以，现在可以去了么你虽然现在这个样子不会危及生命，可是一直这样却是会对身体有所损害。所以，还是尽早将伤势疗好吧。”

 第43章 执剑湖――精分教主14

    好像，是的诶，寂雪岭的一切事宜好像都是由大师姐掌管呢。

    在寒洛依后面，林绫琦跟着寒洛依朝前走着。寂雪岭，常年被白雪所覆盖。整个山上除了寂雪岭这个门派外，这里甚少有人烟。因为寂雪岭是江湖门派，门下弟子皆是武林人士，因此并不惧怕寒冷

    相反，这里的环境很适合修炼寂雪岭的功法，因此寂雪岭的开山祖师才会将门派建于此处。

    接下来一程并没有遇到什么阻碍了，林绫琦和寒洛依顺利的就拿到了绝煌玉灵。

    在寒洛依的看守下，林绫琦就地就将绝煌玉灵服用了下去，只用了一个半的时辰便将内伤修复得差不多。

    林绫琦恢复了身为千阊教教主时的样子，在寒洛依的解释下以寒洛依“亲人”的身份暂时住在了寂雪岭。

    原以为一切太平了，可是寒洛依却没有想到，才过半月顾常明就带着聘礼来求亲！

    有了寒洛依，林绫琦自是不会答应顾常明。对于顾常明，她有的只是纯粹的兄妹之情。顾常明，是个很好的人，只可惜……不是她的菜。她大师姐才是她的菜呢。

    寒洛依帮林绫琦拒绝了顾常明，在顾常明不死心的问寒洛依凭什么为林绫琦做主的时候。

    寒洛依却是一点都避讳的将她与林绫琦在一起的事情说了出来，寒洛依如此，林绫琦也没有隐瞒而是当着顾常明的面承认了。

    打击之下，顾常明离开了寂雪岭。而寒洛依和林绫琦的事情却是被传了出去，连同林绫琦魔教教主的身份一同被好事的人爆了出来。

    一时间寒洛依和林绫琦可谓是在江湖上人人喊打，耐不住林绫琦的念叨和撒娇，寒洛依最后还是和林绫琦回到了千阊教将寂雪岭交与了苏诗琴。

    有了魔教教主这一重身份，加上无人能敌的武功，林绫琦却是没有再听到闲言闲语了。

    三月之后大婚。

    相守六十年，最后一同离世……

    第三个世界，完。

    “你还好吧？”228弱弱的声音响起，林绫琦缓缓的睁开了闭着的眼，冷漠的看着那只蓝色的“棉花糖”。

    过了一会儿林绫琦才缓过来神来，先前的记忆回来，林绫琦挑着眉看着前面这只“棉花糖”。

    “你本体”林绫琦问道。

    “嗯嗯，你没事吧？”228围着林绫琦飞了一圈再次关心的问着。

    “没事。”林绫琦一边回答着228一边揉了揉太阳穴。

    “到底怎么回事？为什么会失忆？”因着228态度很好，林绫琦却是没有生气，而是平静的问着。

    “有人再追着我们！”228身形一顿，飘到了林绫琦前面凝重的说着。

    “跟着我们”一怔，林绫琦瞪着眼睛看着前面的228。228是说，有人再跟着她们

    “嗯，就是你想的那样。我们的行踪被时空局的人发现了！”228严肃的说着:“我能感觉到，有一股气息一直尾随着我们。看样子，好像快要接近了一样。”

    “……怎么办？”沉默了一下，林绫琦问着。

    “尽快换地方，我本来还打算找几个低级世界给你再练练手的，不过现在我想我们还是直接去中等世界吧。”228带着些许询问的问着，看林绫琦同不同意。

    “嗯，就按你说的做便是。”林绫琦点了点头，同意了228的话。对她来说低级和中级高级并没有什么差别。

    “嗯，中级世界不同于低级世界，天道哪里不是那么好过。所以为了安全起见，我会暂时性的封闭了你的记忆，可以吗？”228问着。

    “嗯，随你好了。”林绫琦没有反驳，因为她现在想到了更为重要的事情。228说有人再一直跟着她们，她感觉到这三个世界的女主都是很熟悉。那有没有可能……是她

    想归想，林绫琦只是这样随便想一下而已，这件事还是不太可能。怎么可能时空局的人会在世界里面和她在一起要知道228可是说过，它和时空局可是对头。

    而且，她不认为她有那个魅力让一个人追了她三个世界。或许那三个人身上都有一种共同气质吧，而那种气质恰恰是她喜欢的那种。林绫琦已经承认了自己已经弯了的现实了。

    “好了，竟然如此，那我们就快点动身去中等世界吧”228回了一句，随后划开一道裂缝带着自己的“老家”和林绫琦一同进入了裂隙。

    228刚走没有很久原地就来了两个女子，正是夜澜寒与沐安萱。发现自己的目标跑了的夜澜寒脸色有些难看。

    “师姐，看来我们被发现了。”沐安萱摸了摸下巴，有些幸灾乐祸的说着。

    “……继续追。”抿了下唇，夜澜寒淡淡的说着。

    “我就知道，真是的。”沐安萱嘀咕了两句，找着228离去的方向。

    “师姐觉得刚刚那个世界如何？”一边查探着，沐安萱一边八卦的问着。

    看了沐安萱一眼，夜澜寒才缓缓的说着:“还好。”

    “那师姐觉得失忆了怎么样？”沐安萱笑容有些猥琐的说着。

    “……还好。”剜了沐安萱一眼，夜澜寒才慢悠悠的答着。

    “那师姐要不要再试一次”沐安萱笑得眼睛都没了，笑问着。

    “滚。”夜澜寒没有一丝感情的回了沐安萱一句。

    “……”师姐，你这过河拆桥，重色轻友的家伙！

 第44章 天师传说――万年狐王1

    世界总共分为六界，其中神魔界为六界实力最强的一界，其次便是妖族与仙界。

    六界中冥界最为神秘，除了身死，否则没人入得了冥界，包括世界的巅峰，神帝与魔尊。

    六界中最为弱小的便是人界，可是偏偏就是最弱小的人界是六界中最为和平的地方……

    妖界的妖王由九尾狐族的天狐继承，世代如此。

    天狐，是整个妖族实力最高妖族。继承的空间之力，保护着被其他几界觊觎着的妖界。

    狐族化形的女子是六界中出了名的美人，而九尾天狐更是其中的佼佼者。九尾天狐一脉无一不是俊男美女，而且一直以狡诈著称。只是这一届的妖王，却有些不同……

    这一届的妖王，是最后一只九尾天狐，妖界最后的王系血脉。

    这一届的狐王，名为狐绫，一只兽龄两百余年的“小妖”。身为狐族，特别是最为妖艳的九尾天狐，狐绫却长得一点都不符合妖艳这个词！！！

    身为狐妖，狐绫却长着一张和神界那些道貌岸然的家伙有得一拼的一张仙气飘飘的脸。浑身上下简直没有一处和妖艳妩媚的九尾天狐相同，要不是她身上流着的血脉的的确确的天狐血脉，狐绫相信，那群家伙是觉对不会信她是九尾天狐的！

    哼！长得不妖艳，长得和神族相像，是本王的错吗！！

    这是这一届妖王心底最大的痛。tat长成这样怪她吗？应该怪她母后才对！

    这一届的妖王不仅长得与九尾天狐不同，连性子都与历届的狐王不同。

    历届的狐王都是笑面虎，黑心肝，阴死人不偿命的主。可是这一届的狐王却是……只有被人骗的命。

    因此，狐绫几乎处处都被狐族长老和妖族重臣看着管着，一点人权都没有！！！

    这些都不是重点，她是妖界的王被那些老家伙管着也就算了，可是！他们竟然禁止她出妖界！！！

    啊啊啊！这简直不能忍！

    因着这条“规定”，妖界的王，狐绫！她离妖界出走了！

    狐绫心情大好的看着人界那景色宜人的风景和明媚的阳光，这样的景色也就在人界看得到。她们妖界没有金色的太阳也没有淡黄色的月亮，她们妖界照明的，是一轮银月。

    传闻，那是第一届妖王，也就是她祖宗的内胆幻化而成的。

    妖界的银月虽可以照明，甚至可以辅助修炼，可是却没有丝毫的温度。因此，初来人界的狐绫便爱上了那躺在阳光下被照得浑身暖洋洋的样子。

    她化成了兽形在草地上滚了一圈，便在阳光下装起了死来。

    这座森林里面野兽横行少有人烟，那些没有丝毫修为的野兽出于本能的惧怕是不会进她的身的，而人类……

    如果有人可以走到这的话，她倒是不介意看看何人可以走到这。

    ……

    狐绫是被野兽的怒吼声惊醒的，不知道哪种野兽的咆哮声传了过来，将狐绫生生的从美梦中叫醒了过来。

    狐绫十分人性化的打了哈欠，睡意朦胧的揉了下自己的眼睛让自己清醒点。

    刚想放出神识想查探一下怎么回事的时候却发现不远处竟然有一个正在朝自己这边惊慌跑来的人类女孩。

    凡人狐绫好奇的看着那个有些惊慌的女孩，这是她第一个见到的人类诶！

    原来……

    人类都长得这么可爱么

    狐绫有些呆楞的看着那个漂亮的女孩子，她在妖界见过不少的美人，可是却没有一个似前面这个女孩子的。

    那女孩不仅长得精致可爱，身上更有一种她难以描绘的气质，那种气质紧紧吸引着她，让她的目光不由自主的随着那女孩移动。

    好可爱的女孩子！狐绫被这几个字刷起了屏来。

    一个想法莫名其妙的就窜上了她的脑袋，她要跟着她！

    虽然狐绫不知道为什么她会对一个刚见面的凡人产生这种想法，可是却并不妨碍她想这样干。她向来说干就干，不然也不会“胆大包天”的跑到了人界。

    “该死的凡人，把镇魂草还给我！”一只独眼银色的巨狼从树林中一窜而出，红着眼愤怒的追着那个凡人。

    诶，妖

    狐绫怔了下眨了眨眼，为什么人界会有妖她妖界不是很早就下令过不得所有妖类不得停留在人界么

    听到后面那只狼开了口，女孩并没有表现得多惊讶，只是加快了些许速度。她身上有些狼狈，甚至带着一些触目惊心的伤口，看得狐绫一阵心疼。

    “你个该死的小偷！把东西还给我！”那个女孩的速度很快，快得不似正常的凡人，那只低级妖兽竟是一时追不到那个女孩。

    等等，快得不似凡人狐绫的目光重新回到了那个奋力想要摆脱那狼妖的女孩。却惊讶的发现她身上有修炼的痕迹。

    修炼者对人界不熟的狐绫只能想到的修炼者这个词。看着越来越近的女孩，狐绫若有所思。

    “我取这镇魂草却是真有急事，还望阁下成全！”女孩有些劲气不足了，不由一边跑着一边喊道。

    “你们这些人类没一个好东西！把镇魂草还与我！”狼妖张着一张血盆大口怒道，那是它化形的唯一机会，人界灵气稀少，若不借助这镇魂草之力突破，它怕是很快就会死于阳寿耗尽！

    见狼妖实在是说不通，自己又快无力跑下去，女孩一咬牙停了下来把镇魂草一收看着那个狼妖。

    见女孩停下狼妖也不直接扑上去而是停在了女孩的前面，用那铜铃大小的眼睛紧紧看着前面这个盗走自己灵草的凡人。

    “我也不为难你，把镇魂草还与我，我放你走。”狼妖却不是那些凶恶的恶妖，它自在人界起就都窝在这个与世隔绝的树林中，守着这株灵草。它足足守了五十余年，好不容易等到灵草成熟了，却没有想到出了这样的事！

    它不想犯了杀戒，堕落成那些伤天害理不为人妖二界所容的恶妖，因此才会这么说。

    “我也知道你是只好妖和它们不同，我也不想与你作对的。可是这镇魂草却是于我十分重要，断是不能还于你的！”女孩看着那狼妖咬着牙说道。

    “你这是想死”狼妖磨着牙恨恨的看着这个女孩，它没有想到这凡人竟然会这样厚颜无耻！夺走了它的镇魂草竟然还这样说！

    “我知道你是天师，杀你会招来一大波的麻烦。可是，这不代表着我怕你！我再说一遍，将镇魂草还于我！”狼妖磨着牙释放着威压说着。

    和狼妖实力悬殊，被它的威压震慑着，女孩脸色惨白却依旧不松口更没有把东西交出来的意思。

    在女孩闭着眼以为狼妖要扑上来撕碎她的时候，却发现许久都没有动静。小心点睁开一点点眼皮，却发现前面空无一人。

    惊讶的瞪大眼睛。走了女孩惊愕的想着，却是没有发现后面缓慢靠近的红衣女子。

    怎么会走它不要镇魂草了吗？明明刚刚还是一副想要撕了她的样子，怎么一声不坑就走了

    “你在找那狼妖”清脆悦耳的声音从后面传来，女孩身子一僵警惕的反过了身看着那说话的女人。

    这人何时走到她旁边的她竟然没有一点感觉！虽然惊叹于女人的相貌，可是女孩却并没有在女人的皮囊上多做注目。

    “你是谁你怎么会在这？”女孩警惕的问着。

    “我刚刚帮你把那狼妖打发走了，你就是这样对待你的恩人的么”狐绫有些委屈的说着。人类真是一种复杂的生物，她明明刚刚还帮了她，可是现在这个可爱的女孩却这样看着她。她！很不开心！

    “……你，你刚刚帮了我”楞了一会儿，女孩惊讶的看着前面这个嘟着嘴委屈的看着她，一点都不符合她气质的女人。

    “不然嘞你以为你抢了它的化形机缘，它会那么简单的放过你吗”听到女孩这样问，狐绫立马又提起了劲有些邀功的说着。

    “是吗？”女孩有些尴尬的扯了下自己的衣袖:“多谢姐姐相助了。”

    “不用谢不用谢！”狐绫连忙摇着头说着。

    “啊？”有些不明白狐绫的动作，女孩疑惑的看着狐绫不知她葫芦里到底卖的什么药。

    “你只要让我跟着你就好了。”狐绫一笑，看着女孩道。

    “……”什么？她刚刚听到了什么

 第45章 天师传说――万年狐王2

    “你，你刚刚说什么？你要跟着我？”女孩有些不确定的问着，她是幻听了吧？前面这个……高人竟然要跟着她

    “嗯嗯。”狐绫点了点头应着。她有种直觉要跟着前面这个人，虽然不知为何，但是她不排斥这种感觉，所以，顺应就好了。

    “……”女孩眼神有些诡异的看着前面的狐绫，她在想着，这人跟着她到底有何目的。

    她什么都没有，有什么值得这个人谋算的她想不通，可是其实就算她就算想通了她也没有那个力量去反抗。这个世界，从来就是弱肉强食，不是吗？

    她笑了笑，笑的明媚的看着前面这个貌似谪仙的人，道:“高人高兴就好，我名唤夜澜寒。”

    夜……澜寒吗？

    不知为何，狐绫觉得这个名字格外的熟悉，可是偏偏她却想不出在那里听过。想不到便想不到，狐绫也没有管那么多。见女孩哦不夜澜寒同意，她的眼睛立马就亮了。

    “嘻嘻，我名狐绫，你叫我狐绫即可。”狐绫笑嘻嘻的说着。

    “胡灵”夜澜寒疑惑的喊了一句。

    “不是胡灵，是狐狸的狐，绫罗绸缎的绫。”狐绫耐心的纠正这夜澜寒错误的叫法。

    “嗯。”夜澜寒点了点头，虽奇怪为何她会姓狐，可是却也没有再问了。

    “对了！师傅！”突然想到了什么，夜澜寒拍了下脑袋瞪大眼睛着急的喊着。

    说着就想往外面跑，见夜澜寒要跑狐绫连忙一把抓住了夜澜寒的衣襟:“你跑干什么？”

    狐绫皱着眉头，有些不爽的看着这个想跑掉的家伙。

    “我师傅还等着这镇魂草救命呢！”夜澜寒的眼睛有些红，可是却还是温声的说着，不知道为什么对前面这个人，她发不起脾气来。

    “救命”狐绫一怔看着前面这个气息有些低落的女孩，眨了眨眼随后突然使出了神通带着夜澜寒离开了这里。

    “啊！”夜澜寒被惊吓到的抱住狐绫的腰，狐绫竟然直接带着她飞了起来！！！

    “你叫什么？有我在不会掉下去的。”狐绫满不在乎的说着，她还没有废到御空飞行都会掉下去的地步。

    “……”夜澜寒不言，松开了狐绫的腰，只是还是紧紧攥住了狐绫的衣袖不敢松手。

    狐绫无趣的撇了撇嘴，一把把夜澜寒抱了起来，抱在了怀里。只是一个十岁的小孩而已，狐绫表示这样做毫无压力。

    “你，你，你！你干什么？”夜澜寒惊道。

    “要加速了，怕吓到你。”狐绫一边回着一边加快了速度。不过几句话的时间而已，她们就离开了那座树林，转而到了一个人烟稀少的小山村。

    狐绫抱着有些手脚发软的夜澜寒缓缓落地，落在了在一个破院前。

    “诺，这是你要来的地方”放开夜澜寒狐绫看着那个古朴却有些破败的院子说着。

    “……嗯。”夜澜寒的气息有些不稳的说着，倒也没有察觉到有哪里不对。待平静下来，理智回神以后……

    “你怎么知道我住这的”瞪大眼睛，夜澜寒疑惑的看着这个才见面没多久的救命恩人。这人不会看了她记忆吧？

    “……呃，山人自有妙计。你就不必管那么多了。”尴尬的摸了下鼻子，狐绫讪笑道。看着夜澜寒那一脸你要看了我记忆要你好看的样子，狐绫扯着蹩脚的理由说着。好在她经常听见二长老那不靠谱的家伙说这句忽悠的话，不然她还真不好说什么。

    “……”嘴角抽搐了下，夜澜寒没有再看狐绫而是直接推门进了院子。

    “这就是你住的地方”跟在夜澜寒身后进了院子，狐绫有些好奇的说着。这院子看起来风水不错，清新宜人。可是……实际上却被一股浓烈的妖气包裹了起来。

    狐绫有些狭长的眸子眯了眯，把自己所有的气息均收了起来。

    “嗯。”夜澜寒点了点头，带着狐绫走到了一处厢房。

    妖气，就是从里面涌出的……

    大妖，这凡间竟然有大妖余留。这……还真不把她说的话当一回事，呵呵。

    “师傅”夜澜寒站在门外喊了一句。

    “寒儿吧？进来吧。咳咳。”里面传来了一声声的咳嗽，那声音的主人应该是个中年的男子，狐绫这样想着。

    “是。”夜澜寒垂下了眼睑，低着头走了进去。

    狐绫识趣的没有跟进去，而是在外面观察着这个院子。没过多久，夜澜寒就脸色苍白的走了出来。

    “怎了”挑了下眉，狐绫含笑问道。

    “救不活了，救不活了……”没有理狐绫，夜澜寒自言自语的说着一边向外面走着。

    “你要去哪”大步走了过去，跟在夜澜寒后面狐绫问着。

    “没救了，他说他时日无多了，他说镇魂草也无用了！”夜澜寒突然停了下来，低着头沉默了一下随后略带着哭腔的说着。

    “啊”一怔，狐绫有些疑惑的啊了一声，她听不懂夜澜寒到底在说什么啊。什么没救了？什么时日无多了？

    “无用！”夜澜寒一咬牙把手中废尽千辛万苦得到的镇魂草当杂草一般扔了出去。

    “你哭了”狐绫有些无措的站在夜澜寒旁边说着。

    “……”夜澜寒不语了只是含着泪水直直的看着狐绫，狐绫此时也不敢再说什么就这样站在那里任由夜澜寒看着。

    “你这么厉害，不动手就能驱走狼妖，你一定有办法救师傅是不是”似乎是找到了最后一根救命稻草一般，夜澜寒满怀希冀的看着尚霖澜。

    “……”看着夜澜寒这样子，狐绫根本说不出那一句不能。可是……她哪会那治病救命的本事啊？能驱走狼妖只是因为那家伙是妖族，而她正好是妖王而已……

    诶，等等！

    脑中灵光一闪，狐绫似乎想到了什么。又朝那门看了一眼，狐绫才看着夜澜寒:“我试一试，你别抱太大的希望。”

    事到如今，她也只能试一试。

    “嗯嗯。”夜澜寒的眼瞬间就被点亮了，连忙点了点头。

    走到门前，狐绫却又突然停了下来，看着夜澜寒认真的说着:“你留在外面等我！”

    “……”夜澜寒的神色有些犹豫，可最终还是点了点头。见夜澜寒点头了狐绫才松了口气，推门进了去。

    一进去，狐绫就感到了一股子的妖气铺面而来。抿唇，狐绫面色有些凝重的看着屋内。

    屋内的摆设很普通，就和寻常人家一样，甚至比寻常人家还要节俭一些，一些该有的摆设都没有。

    朝里面看去，那是一张床，床帘被放了下来狐绫无法看清里面的景象，可是她却感受到了那股强大的妖气是从床上传来的。

    面色冷了下，狐绫想着莫不是那个不长眼的家伙附体了夜澜寒师傅，或是下了什么咒术

    ！

    自上古一战败北后，她妖界就有规定，不得与其余五界起冲突。呵呵，看来这些家伙还真是不让人省心啊！

    “阁下何人”羸弱的男子声音从帐内传出，狐绫的嘴角微微勾起道:“你道我是何人”

    那男子沉吟了片刻才缓缓道:“恕在下眼拙，不识是哪位高人。”

    “你是妖”用神识查探了一下男子的狐绫惊道，她没有想到，夜澜寒的师傅不是被妖附体了也不是被妖打伤了，而是就是妖！怪不得此地有如此浓重的妖气！

    “阁下窥探我”那男子的声音一冷，不友善的质问着。

    “你是妖，竟然收了个凡人做弟子，还教她成为天师”狐绫有些不可思议的问着。

    上古一战前，妖就和天师就势如水火，势不两立，这妖竟然教凡人成为天师，和妖作对

    “……我如何与阁下无关！咳咳。”男子怒道，应该情绪波动太大而咳嗽了两声。

    “怎的与我无关”狐绫上前一步说道:“你私自逗留人界收凡人做弟子，怎与我无无关了？”

    “……你是妖界来者？”那男子沉默了一瞬，语气缓和了一些下来说道。

    “你说呢？”狐绫没有直言说明，不过却是间接承认了。

    “我自是有我的理由，你不用管那么多。”男子淡漠的说着，认为狐绫只是那些不小心被卷入了人界的小妖而已，并没有打算和狐绫继续说下去的*。

    “你寿限将至，我看你明明已逗留在此境界许久了。你完全可以回到妖界直接突破到“永生境”，你为什么不回去宁愿留在人间界等待寿命耗完你难道是怕回去被抓到后的处罚”狐绫一连问了三个她最想知道的问题。

    “……你到底是谁？”男子的声音凝重了起来，严肃的问着。狐绫可以一眼看出他的境界和寿限，明显不可能是那些无名的小妖

    “我是谁”狐绫突然玩味一笑指着自己看着床帘内的人道:“你猜啊！”

 第46章 天师传说――万年狐王3

    床帘毫无预兆的突然被一股风掀起，因着床帘被掀起狐绫看到了躺在里面的那个男子。那男子面若冠玉穿着一袭白色里衣，那一双狭长的眸子正冷凝的看着狐绫。

    “你是九尾狐族”震惊的瞪大眼，狐绫愕然的看着男子那因着妖气流失得太严重而显露出来的一双耳朵和后面的八条尾巴。

    “……”这人竟然识得他男子有些惊讶的看着狐绫，这人竟然看得出他是九尾狐族

    “你是……狐泽”狐绫皱了下眉，思索了一会儿，从记忆中翻出了这个快被妖界遗忘了的名字。

    诶，不对。前面这个男子连永生境的实力都没有，狐泽早在几百年前就成了妖界战神，这人怎么可能会是狐泽

    “你识得我”男子不，狐泽瞳孔猛然的一收缩，惊愕的看着狐绫。前面这个人竟然识得他

    “……”竟然还真是。狐绫的嘴角抽搐了下，她就排除了一下所有九尾狐族，发现唯有战神狐泽不在妖界，才下意识说了出来，没有想到竟然被她蒙中了。

    “你到底是何人”狐泽再一次问道。他实力大减，根本看不出他前面这人，到底是个什么东西。

    “……”狐绫笑了笑，没有回答狐泽的话只是撤了掩饰。没有狐绫刻意的掩饰，狐泽清楚的看到了狐绫眉心血红的朱砂痣不或许不应该说是朱砂痣，细看的话会看出，狐绫的眉心有着一只缩小版的九尾狐狸。

    那是……

    狐泽的瞳孔不收控制的猛的收缩了一下。

    “现在你说……与本王有关否”勾唇一笑，狐绫狭长的凤眸微微眯着问道。妖气玷污了狐绫那谪仙的气质，依旧是那副仙气飘飘的脸，可是此时狐绫的举手投足之间却皆带着一股魅惑人心。

    “王……”狐泽明显被惊吓到了，张着口许久都没能说出一句话。最后才勉强从喉咙中挤出一个字。

    狐泽的表情很复杂，复杂到在妖界混了这么多年的狐绫都看不懂。

    “王，你来人界……”做什么？狐泽想这样问却被狐绫打断了。前面这个小姑娘有着九尾狐族的族印，是他妖界新一任的妖王，原来他已经出来这么久了吗？

    “你不要管我来人界做什么，你只要告诉我你为何来这里即可。”狐绫的脸上闪过一丝不自然。她会告诉他，她是因为受不了那些长老的嗦才跑出来的吗？

    “……”狐泽沉默了一下，最后却还是叹了口气选择把事实告诉前面的狐绫。

    ……

    “就这样”狐绫挑了下眉看着狐泽，眼中闪烁着名为质疑的神色。

    “嗯。”狐泽抿着唇点了点头。

    “按你这样说的话，那小家……夜澜寒的来历却是不凡。可是……就单单这一条值得你在人界拖着伤耗了这么久”狐绫虽是笑着问的，可是眼中却没有丝毫的笑意。

    “……”狐泽沉默了。

    狐泽不说话狐绫也不想再问下去了，有些不耐烦的摆了下手:“罢了，本王也不问了。只是，狐泽将军，你要知道你是妖，更是妖界守护者九尾狐族。”

    狐绫不知道为什么在最后随口对着狐泽说了这样的一句话，狐泽的身体不易察觉的僵硬了一下。狐泽讪笑了下，看着狐绫道:“属下，自是不会忘记身为九尾狐族的责任。”

    “好了，你回妖界养伤去吧。”转过身去背着狐泽狐绫说着。

    “王！夜澜寒……”狐泽瞪大眼睛，话中带着些许抗拒。

    “不必多说！你回去便是。”狐绫呵斥道。身为妖王，她做的决定却是从来没有人反驳过。现在狐泽这样抗拒她，狐绫却是十分的不满。

    “……是，属下领命。”沉默了半响狐泽一拱手道。

    “嗯。”狐绫冷淡的应了一声，准备离开房间，行至房门前的时候，狐绫却又突然停下来了:“夜澜寒我会照料的，我会一直照料到她成年。”

    “……谢王！”一怔，随后狐泽狂喜道。他就是怕他走后六界的那些老家伙会盯上夜澜寒，现在有狐绫保证，他自是无后顾之忧了。

    “嗯。”狐绫也不是纯粹的想帮狐泽，只是因为她本来就想待在夜澜寒身边。所以狐泽这样谢她，反倒让她有些不好意思，思索了一下:“你走的时候，把那吞天犬的后代也带走。我见他心性坚定，宁愿在人界耗死也不愿堕入邪魔道，倒是个可塑之才。”

    “是。”狐泽应了下来。

    狐绫推门出去了，一推门狐绫就看到了前面那个一袭白衣目光灼灼的女孩，一笑走上前去摸了摸女孩的头。

    “高人，我师傅……”夜澜寒清冷的声音中带着一丝丝的颤音，显然紧张到了极致。

    “我出马，自是解决了。”事到如此，狐绫也还不忘吹了下牛。

    “我师傅的病好了”瞪大了一双好看的眼睛，夜澜寒脸上布满了喜悦的神色。

    “没有。”狐绫诚实的摇了摇头说道。

    “……”被狐绫骗了一道，夜澜寒的眼中立马蓄上了泪水愤怒的看着狐绫。

    “诶诶诶，你别哭啊！”狐绫手忙脚乱的喊着，无措的把夜澜寒抱住安慰着:“你先等我把话说完啊。”

    “他是还没好，可是我有办法救他啊！”不得不说一物降一物，刚刚还“不可一世”“霸气侧漏”的妖王殿下此时却是一脸着急的解释着，生怕夜澜寒误会。

    “……”你话一次说完会死吗止住了泪水，夜澜寒有些牙痒的看着狐绫。

    “不过，他的病不能留在这里治，只能去一个很远的地方。”狐绫并不想告诉她，她和狐泽是妖族的事情，所以这样说着。

    “很远去哪？”夜澜寒皱着眉看着狐绫。

    “很远，很远……”狐绫只是模糊的说了一下:“你师傅短时间内都不会出来，所以你把你托付给我了。”

    “……”骗子。夜澜寒的第一个感觉就是师傅怎么可能把她交托给这么一个不靠谱的女人虽然这女人的确很好看。

    “不信”狐绫挑了下眉，嘴边的勾勒起一抹弧度:“不信你去问。”

    “……”将信将疑的推开了那扇门，夜澜寒缓缓走了进去。

    没过多久，夜澜寒就面无表情的走了出来。

    “现在信了？”狐绫笑着凑了过去。

    “……”夜澜寒抿着唇看着前面这个十分不靠谱的女人:“嗯。”

    ……时光荏苒，转眼十二年便过。

    “小家伙，办好事了？”狐绫躺在院中惬意的晒着太阳。听见大门被打开的声音，眼也不睁的问着。

    “嗯。”清冷的声音自旁边响起。暖洋洋的太阳被挡住，狐绫有些不满的睁开了眼看着前面这个挡住太阳的人。

    “怎了”从躺椅上坐起，狐绫敛去眼中的不满问道。

    “万员外家最近出现了一股很浓郁的妖气，以我的实力，怕是对付不了。”没有一丝感情波动的说着。狐绫有些不满的看着眼前这个冰山，手直接掐上了她的脸。

    “诶，我说你。明明小时候那么可爱，怎么越大越招人嫌啊！”狐绫嘟着嘴，不满的□□着夜澜寒那不容侵犯的容颜。

    “别闹。”夜澜寒一直板着的冰块脸融化了不少，手抓住狐绫在自己脸上不断作怪的手无奈道。

    “哼。”狐绫有些傲娇的哼了一声，手却听话的放了下来。

    夜澜寒毫不在意的坐在了狐绫的旁边，看着狐绫那在日光下显得更美三分的脸道:“你最近可是有事瞒着我”

    “哪有”狐绫的表情不自然的僵硬了一下，可是却也只是一瞬，夜澜寒并没有察觉。

    “可是我觉得你最近总有些心神不宁。”夜澜寒低着头，垂下了眼睑说到。

    “哪有你想多了。”狐绫笑了笑，双手顺势环住了夜澜寒在自己前面的脖子，整个人靠在了夜澜寒的肩膀上懒洋洋的说着。

    “……嗯。”看了狐绫一眼，夜澜寒没有再问下去了。转过身来，将狐绫搂入了怀中。

    “你今晚要和我一起去”夜澜寒淡淡的问着。

    “当然了，你不是说了你应付不过来了吗？”白了夜澜寒一眼，狐绫道。

    “嗯。”夜澜寒淡淡的应了一声，只是嘴角轻轻的扬了起来。

    被搂在怀中的狐绫感叹了一句人类长得真快，才不过十二年而已，小天师就长成大天师了。以前都是她这样抱着小天师的，现在……都是小天师这么抱着她。

    蹭了蹭夜澜寒的脖子，闻着夜澜寒身上那幽幽的冷香狐绫再一次闭上了眼睛。

    狐绫没有看到，夜澜寒正笑着看着她，眼中满是宠溺，仿佛要把人溺毙在她的眸子中一般。

 第47章 天师传说――万年狐王4

    狐绫这一睡就直接睡到了傍晚，夜澜寒也不叫她就这样一直看着她躺在自己怀里。如果可以，她多想可以就这样一直下去……

    “唔――，小家伙什么时辰了？”狐绫从睡梦中醒来，睡眼惺忪的睁开了一丝眼，蹭了蹭夜澜寒懒散的喊着。

    夜澜寒抬头看了眼有些昏暗的天色道:“大概戌时二刻钟了。”

    夜澜寒这一句惊到了狐绫，狐绫惊愕的窜了起来:“这么晚了？”

    “嗯。”夜澜寒动了动自己那有些酸软的身体念道。

    “你怎么都不叫我”狐绫看着夜澜寒有些埋怨的说着。

    “我看你睡得挺熟的，就没叫你了。”夜澜寒站了起来淡淡的说着。

    “……呵，呵呵。”狐绫尴尬的笑了笑，她怎么觉得小天师是在骂她猪呢？

    “好了，别想些有的没的了。准备一下，和我一起出去。”夜澜寒淡淡的说着，随后便进了房间。

    “……”她怎么知道的？

    叹了口气，暗道夜澜寒真是越大越坏了，才起了来。她知道夜澜寒让她准备一下是什么意思，狐绫低头看了眼自己衣衫不整的样子撇了撇嘴。手一挥一道白色的流光便将她包裹住，片刻之后流光散去，狐绫却是已经弄好了。

    暗叹了一声还是法术好用的狐绫却突然感受到了一股刺骨的寒意从背脊处升起。身子不收控制的抖了抖，狐绫深深的皱起了眉头。

    “吱呀――”门被推开，夜澜寒背着一个大包裹走了出来。

    “哎呀呀，又带这些破烂。”狐绫把刚刚到异常抛到了脑后，笑嘻嘻的冲着夜澜寒说道。

    给了狐绫一记白眼，夜澜寒关上了门，淡淡的说着:“好了，走吧。要是让万员外等久了可不好。”

    “有什么不好的，他还能吃了我俩不成”狐绫走过去抱住夜澜寒的一只手臂笑道。

    “……”看了挂在自己身上的狐绫一眼，夜澜寒没有把她丢下去。

    ……

    “哎呀，夜天师啊！你可算是来了啊！”一个身体微有些臃肿的男人在门口不安的走来走去。看见了夜澜寒立马惊喜的凑了过来。

    “有些事情耽搁了一会儿。”夜澜寒颇为冷淡的解释着。

    “无事无事，天师来了就好，来了就好。”看出夜澜寒无意与自己寒暄，万员外识趣的说着。

    “嗯。”夜澜寒扫视了一眼在夜色下显得有些恐怖的府邸，有些凝重的皱着眉头。

    “那天师……何时可以作法？”万员外小心翼翼的问着。

    “我自有分寸，你们且先离开这里，我怕等下与那妖怪作法的时候伤到你们。”夜澜寒说话不打草稿的说着。

    “是是是。”万员外低头哈腰的说着，他早不想留在这阴气森森的地方了，现在被夜澜寒这么一说便连忙带着护院跑了。

    “这人可真胆小。”狐绫从始至终都是隐身状态，所以那万员外倒是没有看见她。

    这人类可真是胆小，还是小天师可爱。

    “嗯。”夜澜寒漫不经心的应着，缓缓的走进了这座府邸。

    “小天师小心呐！”狐绫留在了外面，冲着夜澜寒喊了一声。

    夜澜寒没有回她，渐渐的消失在了她的视线中。狐绫脸上的笑意渐渐隐退了下去变成了一片寒霜。

    “出来！”确认小天师已经走远了的狐绫对着身后那黑压压的地方道。

    “咯咯咯，真不愧是妖王陛下，竟然一眼就看出了妾身所在。”一串银铃似的笑声诡异的从后面响起。

    “巫茴！”看着那被魔气笼罩着的女子，狐绫的脸色甚是凝重。

    “咯咯咯，原来妖王陛下还记得妾身啊。”巫茴半掩面笑道。

    “你怎会在这里”皱眉，狐绫有些防备的看着巫茴。狐泽走之前说的话她还记得，这家伙莫不是冲小天师来的想到这层，狐绫的脸色沉了下来。

    “咯咯，妖王陛下可别乱想哦，妾身来此可不是为了你身边的那个小家伙。”巫茴笑道。

    “你到底有何事”抿着唇，狐绫防备的看着前面的巫茴。魔界中人都狡诈不已，她可不敢轻易放下心来。

    “妾身来此，可是为了……”巫茴刻意的停顿了一下，见狐绫并没有什么表情才无趣的缓缓道:“妖王陛下你啊！”

    “为了我”狐绫愕然的看着笑得一脸春风得意的巫茴。

    “自然，不然妖王陛下认为有什么事值得妾身出魔界？”巫茴笑着反问道。

    “……”听着巫茴的话，狐绫倒是信了六分。巫茴在魔界的地位仅此于魔尊，要是她亲自出魔界……

    “你到底有何事”狐绫再一次问道，她可不知道她什么时候和魔界有过来往。

    “魔尊有请。”巫茴收回了玩世不恭的笑，严肃了起来说着。

    “我与魔尊并无交情。”狐绫冷着张脸说着。与魔界来往可笑，与魔来往交易无疑是与虎谋皮，她怎会不知！

    “呵呵，没有交情培养出来便是。”巫茴也不恼笑道。

    “哼！本王对你魔界并无兴趣！”狐绫冷声呵道。

    “可是魔尊对妖王陛下你可是有很大的兴趣啊！”巫茴有些苦恼的摸了摸下巴道。

    “……你什么意思？”面带寒霜，狐绫脸上寒意浓重的说着。

    “妖王陛下这么聪慧自是知道妾身在说什么。”巫茴笑了笑:“不日，魔尊将会亲临妖界。望届时妖王陛下可在妖界啊，若是魔尊去了妖界而未看到妖王陛下您……”

    “那妖界如何……妾身可就不知了。”

    “你在威胁本王”压抑着怒火的声音从狐绫的喉咙中传出。

    “不不不，妾身怎敢威胁妖王陛下你呢？妾身只是为魔尊传了句话而已。”巫茴依旧还在笑着，面对着六界至尊之一的狐绫毫无尊敬之意:“既然话传到了，那妾身就不在打扰妖王陛下了。”

    打开空间通道，在进去之前巫茴说了一句:“魔尊将于七日后临妖界，还盼妖王陛下早做准备。”

    看了眼自己藏身了许久的万府墙上，巫茴不明所以的笑了笑，随后丝毫不怀念的踏进了空间通道。

    狐绫咬着牙，站在原地。明显被气得不行。

    该死的混蛋！

    “狐绫。”小天师从府邸里面走了出来，脸色有些惨白的看着狐绫。

    “怎了”心神都不在状态的狐绫并没有发现异常，勉强的勾起一抹难看的笑问道。

    “没什么，只是那妖似乎跑了。”夜澜寒这样说着。

    “跑了……”狐绫重复了一句，抿了抿唇脸色有些异常:“跑了……便跑了吧。”

    “……嗯。我们回去吧。”一直盯着狐绫的夜澜寒自是看到了狐绫的异常，她心底思绪万千，可是表面却一点都那样显露出来。

    “哦。好，好的。”狐绫心神不宁的回着，跟着夜澜寒回去了。

    夜澜寒抓着狐绫那纤细的手带着发呆的狐绫回去了。想着刚刚那个男子对自己说的话和自己看到的那一幕，手不由加重了力道握着狐绫。

    不会的，那个人定是在骗她！狐绫……怎么可能会是妖呢？

    ……

    一夜未眠，一直到第二天狐绫都没有说过。她脑海中一直盘旋着巫茴对她说的话，魔尊将临妖界，那她……该不该回妖界

    若是不回，魔尊率领大军进攻妖界怎么办？若是回了，小天师又该怎么办？她要是要走，又该怎么和小天师说

    这几个问题困扰了狐绫一夜，可是她想了一夜都没有想出个所以然来，不由烦躁得要命。

    “狐绫，你醒了么”夜澜寒在外面敲着门。狐绫把被子一掀噌的一下便走了起来从着门外喊:“起来了，起来了。”

    算了，先不管那么多。反正还有七天，不是么

    匆匆的起来简单的施了个法将自己整理好，狐绫才打开了房门。可是开了门后却是没有见到小天师。

    “小家伙”狐绫不确定的轻喊了一声，却是没有任何的回应。在狐绫心急之时，大门口却传来了对话的声音。

    小天师狐绫眸子一亮，跑了出去。

    “你来作甚”夜澜寒面无表情的看着前面这个剑眉星目，恍若天神的男子。

    “自是来找你。”男子笑着看着夜澜寒道。

    “我想我昨晚就和你说明了吧，我不想再看到你。”夜澜寒靠在门上，看着那个男子冷清的说着。

    “澜寒上神，我昨晚所说没有一句虚假，你若不信我可向神帝借来照妖镜给你一观！”以为夜澜寒是不信昨晚自己所言，男子解释道。

    “滚！”夜澜寒眼眸微眯，冷声呵道。

    “澜寒上神……”男子似是还想再说些什么。

    “小家伙澜寒寒儿！你在哪”狐绫有些着急的声音传来，夜澜寒刚刚还布满寒霜的脸立马柔和了下来，连带着眼底都带着了一层薄薄的笑意。

    “上神……”男子被夜澜寒的笑惊艳到，不由楞楞的喊道。

    “澜寒，终于找到你了。”狐绫从后面一把扑到夜澜寒身上，蹭了蹭夜澜寒的背道。

    “怎么了？”夜澜寒尽量让声音显得柔和的说着，眉目间那柔和的神色被男子尽收眼底。

    “起来找不到你……”狐绫的声音有些委屈。

    “嗯。”夜澜寒的神色有些无奈，可是却看得出她对狐绫的宠溺。

    “澜寒，他是谁”从夜澜寒的身后探出个脑袋，狐绫有些疑惑和警惕的看着前面那个神！

    “他……”夜澜寒刚想说他是一个不相干的人，不用理他的时候却被那个男子打断了。

    那男子和煦的笑着指着夜澜寒道:“在下名为明轩，是她的未婚夫婿。”

 第48章 天师传说――万年狐王5

    什，什么？未，未婚夫

    狐绫瞪大眼睛不敢相信的看着明轩和夜澜寒。什么鬼？这个男人说小天师是她的未婚夫

    “你别太过分！”眸光一寒，夜澜寒面色冷凝的看着那个男人。

    “没事，澜寒上神，我理解你现在不记得了。我会一直等到你想起来的。”名为明轩的男子冲着夜澜寒笑了笑道。可是看着狐绫的时候眼神渐渐奇怪了起来。

    “多谢你这几年对澜寒上神的照顾，不过……”明轩停顿了一下:“你也要知道，她的身份绝不是你可以攀爬得起的！你不过区区一届小妖，何德何能配得上澜寒上神”

    “况且……神妖不两立！”明轩眼微眯，放出了自己身上的气势。

    明轩前面说的什么她都没有听清楚，可是她却听清楚也听懂了那个男人说的最后一句话。

    神妖……不两立！

    是啊，神妖不两立，神界于太古之战中突然倒戈，杀了当届妖王，也就是她爷爷，还差点颠覆了她妖界。这样的仇，她妖界早就想报了想了几万年了。她怎能不报她怎么可以不报！

    可是，她从来没有想过她养了十二年的小天师会是神界中人！

    她……是一个神！

    神！

    狐泽说的身份不凡原来是指她是一个神么狐绫突然很想笑。

    妖族万事以妖界为首，万事以妖王为尊。这就是她妖界的习性，这就是妖界不变的定律。

    “你是神族”狐绫猛然松开了夜澜寒，朝后面退了几步有些受伤的看着夜澜寒。

    “狐绫……”温热柔软的感觉突然消失，夜澜寒的心突然就失了一拍，听到狐绫那有些受伤的声音她怔在了原地。狐绫，刚刚说什么？问她，是不是神族

    “你是神族”怀着最后的一分希冀，狐绫再次问道。

    她想夜澜寒说不是，她只是一个来历不明的人族而已，不是那群道貌岸然的神族！

    可是天不遂人愿，夜澜寒沉默了。默认了，她默认她是神族了！

    她是神族，狐绫只觉得这是一个莫大的讽刺。狠狠的打了她的脸，身为妖界的妖王，她竟然照顾了一个神族十二年，保护了一个神族十二年！

    她枉有几万年的修为，最后却连一个神族都认不出。她枉为妖王，事到如此她竟然还下不了手解决掉这个错误。

    神妖不死不休！

    她祖上三辈皆是散命于神族之手，她九尾狐族也差点灭于神族之手，若不是，若不是……

    眼神一凛，狐绫用从未有过的凶狠眼神看着夜澜寒:“你告诉我，你是不是神族！”

    “狐绫，我……”夜澜寒心一惊，想出口解释，她有感觉她若是再不解释，就没有机会再解释了。

    “她是神族，她当然是神族。”站在旁边看了许久戏的明轩笑道:“我说了她是我的未婚妻，神界战神澜寒上神。”

    神界战神

    她想起来了，先前她就觉得澜寒这个名字很耳熟，不就是在长老口中听闻的么神界有一战神名澜寒，乃天地玄寒之气所化，实力仅此于神帝明华。

    先前几次的战争都是由澜寒上神所率领，澜寒上神是她妖界仅次于神帝的最大仇人！

    “你是澜寒上神”狐绫的声音平静了下来，一双眸子也再没有一丝波澜的看着夜澜寒。

    狐绫平静了下来，本来她是应该高兴才是，可是现在她却感到了前所未有的恐惧。狐绫越是平静，她就越是心惊。

    “……是。”夜澜寒不想骗狐绫，她艰难的说出了这一个字，随后便紧紧的盯着狐绫不放过她脸上的一丝异样。

    “你什么时候知道的或者说，你什么时候知道我是妖族的”狐绫没有如夜澜寒所愿表露出一丝异样，她很平静，看似很理智的问着。

    夜澜寒知道狐绫越平静就代表着狐绫越生气。

    “……昨晚。”夜澜寒闭上了眼睛有些无力的说着，昨晚明轩来找她的时候她就恢复了上一世的记忆，也看出了狐绫身上的妖气。

    只是……她不愿，也不想承认而已。

    对，她不想承认她是神族！

    “昨晚……”狐绫的表情稍微柔和了一些。最少，最少她不是从一开始就在骗她。

    不过，这又如何，她还是神族，与妖界不死不休的神族！

    这是个不能改变的事实。

    心一狠，狐绫出其不意的伸手成爪抓住了夜澜寒那纤弱的脖子，那脖子很纤弱仿佛她只要稍微加大一些力度就会断一样。

    只要……只要加一些力道，她便消失了。便再也没有人知道她犯了如此愚蠢的错误了。

    狐绫的手渐渐的使上了力，她狭长的凤眸染上了一丝血红之色，煞是让人心惊。

    “你要做什么？你想挑起两族之战？”明轩惊道，想出手击杀掉狐绫却被狐绫身边的护体罡气挡住。

    挑起两族战争

    呵呵，战争吗？她妖族无意与其他无界起纷争，可是结果呢？

    这个世界并不是人不犯我我不犯人，这个世界弱肉强食，她在经历那一场场战争的时候就知道了。

    杀了这个神界战神，再直接出其不意攻上神界，她便可为她父亲，她爷爷，她的祖上报仇了！

    只要，杀了她！

    要，杀了她！

    杀了她！

    了她！

    她！

    “杀了你！”狐绫的眼彻底被血红色掩盖，她沙哑着声音充满杀意和恨意的说着。

    “咳咳……”夜澜寒只是恢复了记忆而已，并没有恢复她那因有的修为。面对妖界至尊的攻击，她没有一丝反抗的力气。

    她只是抓住狐绫重重掐着她脖子那纤弱的手，依旧宠溺的看着她。

    可是狐绫的力道越来越重，让她渐渐的看不清了前面的这个人……

    可是就在夜澜寒觉得自己要死的那一刻狐绫却突然松手了。夜澜寒浑身上下没有一点力气，失去了唯一的支撑，她无力的倒在了地上贪婪的呼吸着。

    看着夜澜寒雪白的脖颈上那显眼的青紫色印记，她一阵失神。

    那是……她刚刚掐的。她刚刚，想杀了这个她陪了十二年的人

    她刚刚想……杀了她

    狐绫向后退了两步，怔怔的看着依旧温柔看着她的人。

    “你放肆！”明轩见狐绫松了手，狠狠的低骂了一声，随后连忙走过去准备扶起夜澜寒。

    被明轩这么一骂狐绫却是回了神，刚刚还有些茫然的神色立马又变得冷若冰霜了起来。

    “夜澜寒……”狐绫平静的声音却带着有些不易察觉的颤抖。

    似是察觉到自己的不妥之处，狐绫停顿了一下待内息平定了之后才重新看着前面的夜澜寒和明轩。

    “本王今日放你们一马，你们回去告诉神帝，本王……会亲自报那杀父之仇的！”狐绫不晓得要怎么再面对着狐绫，她撕开了人界与妖界的通道临走之前留下来这么一句，随后便毫无留恋的离开了。

    临走前，她听到了夜澜寒急切唤她的声音……

    ……

    “恭迎妖王归来。”早已察觉到狐绫气息的大长老守在宫殿中道。

    “嗯。”狐绫心不在焉的应着。

    “妖王陛下这次出去可有收获”大长老没有训斥狐绫，而是和蔼如同前辈询问晚辈一样问她，虽然他本来就是她的前辈。

    可是大长老何时用过这种语气对她说话诧异的看了大长老一眼，狐绫收回了自己那些心思。

    “自是有收获。”狐绫没有再向以前一样嘻嘻哈哈的打哈哈，而是冷着张脸漠声道。

    “大长老，本王要你点兵进攻神界！”狐绫回过头，看着大长老不容抗拒的道。

    “妖王陛下……”大长老惊讶的看着狐绫，他记得狐绫一直都是主和的啊，怎么现在会突然主动要求攻打神界

    “本王在凡间见到了澜寒上神，她已死投胎于人界……”“

    明华之子明轩在人界陪伴她，她虽恢复了记忆却是在短时间内恢复不了修为，这个时候，是最好攻进神界的时候！”狐绫看着大长老道。

    “是，妖王陛下。”大长老不知为何狐绫会一夕性格大变，可是对于狐绫的改变他却是喜闻乐见。妖界不需要心慈手软的弱者，他们要的是可以守护这片土地的王者！

    以前的狐绫的确不合格不适合做一个妖王，可是现在……她最少有了那一份心，愿意主动攻击神界，为前人报仇！

    狐绫沉默了一下，在大长老准备离去的时候她又开口了:“不日魔尊将来拜访，你去准备一下事宜。”

    “魔尊”大长老惊道。

    “嗯。”狐绫不欲再与大长老多言便随口应了一声，连她都不知为何都事情，她怎么向大长老解释

    “本王累了，你先去办事吧。”狐绫揉了揉太阳穴疲倦的说着。

    “……是。”虽然心中有着千千万万的疑问可是大长老却没有再问下去了。

    大长老一走，整个宫殿就立马安静了下来。狐绫楞楞的坐在王座之上，目光有些呆滞，失神的看着前方。

    她这样做，对么

    她不知道，她也不想知道。就这样吧，夜澜寒……就当她从未遇见过吧。

    下次见面，就是在战场之上了……

    下次见面，她定不会再手下留情！

 第49章 天师传说――万年狐王6

    时间，是最不值钱的东西，转眼七天便过。

    狐绫看着盛大的场面眼中闪过一丝不易察觉的轻蔑之色，为了一个魔尊而已，至于么

    不想听大长老联合其他几个长老在她耳边叽叽喳喳的吵个不停，所以狐绫只是脑子里想了想而已，并没有说出来。

    魔尊墨伊，六界至高之一，拥有着最至高无上的力量，六界最强者。

    狐绫不明白为什么魔尊墨伊要来拜访她，明明她和魔界从未有过来往，和魔尊墨伊也不相识。

    想不通她便不想了，狐绫有些头疼的揉了揉脑袋。夜澜寒的事情就够她烦了，她可不想再自找麻烦。

    那个魔尊墨伊就随她吧，反正魔界与妖界交好。当然，只是表面而已。六界从未有过真正的和平，就一如当日她妖界与神界交好，结果猝不及防被神界倒打一耙的事一样。

    想到了这里，狐绫苦笑了一下摇了摇头。怎么又想到这事了？

    “魔尊拜访！”不知从哪突然传出了一个声音，把狐绫渐远的意识又重新拉了回来。

    一抬头她就看见一团魔气突然出现在大殿中，那魔气浓郁如墨，其中压抑着足矣毁天灭地的力量。

    “我等见过魔界魔尊。”两旁的大臣对着那魔气恭敬的说道。

    “嗯。”那团魔气中突然传来一个女子的声音。

    狐绫惊奇的看着那些外泄的魔气被女子全部又吸收了回去。魔气消失，那里站着一个身穿深紫色衣袍，婀娜多姿的女人，那女人正媚眼如丝似笑非笑的看着她。

    “……”她认识这魔尊吗？

    看对方的架势应该是认识她才对，可是她不记得她有见过这么一个人。

    “魔尊。”狐绫不动声色的站了起来，居高临下的看着那个女人道。

    “妖王。”魔尊也不恼，笑着看着她道。

    “……嗯。”狐绫再次怀疑了一下她到底认不认识这人。传闻魔尊喜怒无常，她这样虽是六界的基本礼仪，可是对魔尊来说却是失礼了一些。

    “摆宴。”狐绫冲着大长老道，大长老点了点头倒是下去了。

    “魔尊请坐。”狐绫让魔尊坐在了她的旁边，魔尊没有说什么只是照狐绫的话做了。

    对待这个号称六界第一的魔尊，狐绫并没有什么很特别的态度，一如平常的模样不冷不淡的，可那做到位的礼仪却又让人无法说什么。

    “听闻妖王想要进攻神界”坐在她不远处的魔尊突然漫不经心的说道。

    “嗯。”狐绫抿了下唇，眸子有些危险的眯了下。这个消息并没有流传出去，魔尊知道的话，那就是指妖界有魔族的内应！

    “妖王不必多想，本尊并未在妖界安插探子。”似是看出狐绫的心思，魔尊喝了口酒道。

    “嗯。”狐绫自是不信魔尊的话，可是却不能直说，只是沉沉的应了一声。

    “妖王应该很好奇本尊为何会来妖界吧？”魔尊把玩着手上拿精致的杯子看着狐绫道。

    “的确，本王的确很好奇为何魔尊回来妖界拜访。”这次狐绫的话终于多了一些些。

    “本尊来此……”魔尊唇边勾着一丝弧度把手中的杯子放下，看着狐绫的眼睛道:“是因为神界的事情。”

    “本尊愿与妖界联手，共同进攻神界。”

    “……为何？”魔尊这句话惊到，狐绫沉默了一下，看着魔尊问道。

    “为何？”魔尊唇边的弧度更加大了起来，眼中饱含着笑意的看着她:“因为……”

    “本尊爱慕于妖王你，此次来妖界是以提亲而来。”

    “……”狐绫直直的看着魔尊，看着对方虽有些不羁的笑着，可是脸上却没有一丝不妥的地方，反而坚定的看着她。

    “承蒙魔尊好意，可是……”狐绫想也没想就想拒绝掉，可是被魔尊抢先了一步打断了。

    “妖王可别就这样就拒绝了啊，听听本尊的诚意仔做打算如何？”魔尊的语气中带着些许戏谑，依旧是似笑非笑的看着她。

    “……说。”狐绫本想直接拒绝的，她不会同意魔尊那荒唐的提议，也绝对不会嫁给魔尊。可是不知为何，她却鬼使神差的说了这么一句。

    “呵呵，本尊带了魔界十万魔兵愿助妖王。现在……那些魔兵就在妖界入口处，等待本尊……与妖王的指令。”魔尊看着狐绫笑道。

    狐绫的脸色立马寒了下来，双目怒瞪着前面这个女人。宽大的袖子下，双手紧紧的攥了起来:“你威胁我”狐绫咬着牙，压低了声音怒道。

    她俩的对话并没有被下面的人听到，因此狐绫才会压低了声音，她并不想让别人知道。

    “怎能说是威胁呢？”魔尊笑了笑倾过了身子:“本尊只是为了一表心意而已。”

    “……”狐绫咬着一口银牙，恨恨的看着前面这笑得一脸春风得意的女人。

    “呵呵。”似是被狐绫这个表情取悦到，魔尊低笑了两声。

    “本尊可以给妖王半个时辰的时间考虑一下。”魔尊说完这句，便又重新的回到了自己的位子上。不再看着狐绫，而是眼含笑意的看着下面的歌舞。

    狐绫再也没了心思关注别的，她现在脑子里全都是魔尊刚刚的话。

    魔尊的意思是，若是她听她的嫁给她，她便派兵助妖界报仇。若是她拒绝……那驻守妖界入口的魔兵，怕是会直接攻入妖界！

    狠狠的剜了旁边这人一眼，狐绫快速分析着情况，有没有什么方法可以解救。

    半个时辰，只有半个时辰！而且这个王八蛋还在她旁边看着她，怎么可能会有办法？若她不同意，半个时辰后，大战怕是就要直接在妖界爆发了！

    狐绫现在已经方寸大乱了，脑子里完全就是一团浆糊，什么都想不出，什么都想不到。

    狐绫看了眼下面那些其乐融融的妖族又，看了眼威严却和蔼的大长老一眼。

    脑子里突然又跳出了一句话。妖族万事以妖界为首，万事以妖王为尊。

    万事，以妖界为首……

    狐绫垂下了眼睑，她知道该如何做了……

    “我，应你！”狐绫突然说道。

    魔尊似是怔了下，随后才回过了头笑着看着狐绫:“你应了？”

    “嗯。”狐绫颇为冷淡的应着。

    “好，事不宜迟，我们三日后便大婚。”魔尊不容拒绝的说着。

    “你说什么？”狐绫瞪大了眼睛，提高了音量道。

    “我说，我们三日后便大婚。”魔尊笑着再叙述了一遍。

    “这么快？”狐绫的表情彻底呆滞了，楞楞的说了这么一句。

    “为了防止变故，自是越快越好。魔尊道。

    “……好的，我知道了。”忍着一口气，狐绫道。

    虽然不是很情愿，可是她却没有任何办法可以拒绝魔尊。且不说魔界的实力高于妖界，就单单魔尊这六界第一的名头，她就拿魔尊没有办法。

    只是，她还是不明白，为何魔尊要娶她。她们明明从未见过……

 第50章 天师传说――万年狐王7

    狐绫和魔尊不熟，也不知道魔尊到底打的什么主意，竟然将她俩大婚的帖子送到了神界和仙界。

    不过料想魔尊也不会告诉自己，狐绫便没有自讨没趣的去问她。

    不知为何，她对魔尊却是提不起敌意。狐绫有些头疼的揉着脑袋，她想她定是被魔尊下咒了。

    不然的话，岂会如此都被逼婚，却恨不起那个人来！

    想不出个所以然的狐绫没有再纠结下去。算了，随她便是。狐绫悠闲的躺在躺椅上。经过几日的接触，她发现魔尊的确挺喜欢她的，可是却并不是情爱的那种喜欢，而是挚友的那种。

    虽然并不知道为何魔尊会把她当挚友，但狐绫并不烦恼。她一向没有很重的好奇心，一切顺其自然便好。

    “明日就要与我成婚了，你就一点都不着急”狐绫不好奇不急，倒是魔尊有些好奇的问着。

    “不急。”狐绫不慌不忙的回着魔尊的话。经过几日的接触，狐绫发现，魔尊根本不会伤害她。所以狐绫也就不在顾忌什么了，而是放开了来。

    “你倒是有趣，都要嫁给我了，竟然还可以一副这么悠闲的样子。”魔尊感叹道。

    “为什么要嫁给你了就不可以这么悠闲了？”狐绫睁开眼，看着魔尊道。

    “因为你……”魔尊似是想说些什么，可是却没有说出口。

    “我我怎了”狐绫皱着眉头看着魔尊，她如何？

    “没怎样。”魔尊摇了摇头，不打算告诉狐绫些什么。

    “嗯……”狐绫应了一声:“你对我根本没有一丝敌意，你也不爱我，我自然不会着急。”想了想狐绫还是说了出来。

    魔尊楞了下，随后笑了笑:“你倒是挺会观察的。”

    “那可不是。”狐绫这人夸不得，一夸便会尾巴翘上天。

    “……你倒是变了不少。”无奈的摇了摇头，魔尊嘴边含着笑道。

    “变了”狐绫有些疑惑的看着魔尊:“我哪有变了？”

    “无，是我有些糊涂了，胡言乱语起来了。”魔尊一边笑一边摇着头道。

    “哦。”狐绫似懂非懂的点了点头。

    魔尊也不嫌弃，直接就坐在了狐绫旁边的草地上，抬头看着妖界顶上的那一轮血月道:“听闻你与神界战神有些过往”

    听到这个下意识被自己遗忘了的名字狐绫怔了下，她抿了抿唇却是不想和魔尊谈论夜澜寒。

    “怎么不想告诉我”魔尊就跟有读心技能一样，一眼就看出了狐绫在想些什么。

    “……没有。”狐绫嘴硬的反驳着。

    “那为何不说”魔尊挑着眉看着狐绫道。

    “……哎呀，你好烦啊！”沉默了一下，狐绫突然站了起来留下这么一句下随后连忙离开了魔尊的视线。

    魔尊也没有再追上去，而是坐在原地看着狐绫消失在自己的视线之中。

    她很烦吗？想到狐绫刚刚的话，魔尊下意识摸了下自己貌美如花的面。

    哪里是她烦？分明是狐绫不想谈论这个问题，想要逃走找的借口而已。

    魔尊慢慢的放下了手，沉默看着狐绫栖身的宫殿摇头叹气。

    宿命啊，宿命啊！事到如今了，她竟然还能和她纠缠得起来。

    魔尊深深的叹了口气，为她那个倒霉了几辈子的挚友叹气。她就想不通了，世界怎有那么倒霉的人……

    算了，她们那倒也是种缘分，她要是坏了倒真是逆天而行了。虽然她并不认为那女人能拿她怎么样，可是她要是坏了夜澜寒的姻缘，怕是夜澜寒那个家伙不会放过她，她还想过几天安生日子呢。

    不过添点堵，给那蠢家伙收收利息还是不错的。魔尊摸着下巴想到。

    她才不会就这样任由夜澜寒再次毫不费力的追到络菲呢。

    纵使那家伙这些年受的苦不压于当年林络菲魂飞魄散之痛……

    ……

    六界各界水火不融，可是却并不会表露在表面之上，彻底撕破脸皮。所以收到魔尊墨伊的邀请后，仙界和神界却是都派了人来祝贺。

    你问仙界和神界为何不担心妖魔界联合别开玩笑了，这年头哪还有什么联姻合并。

    而且魔界奸诈，想来妖界应该也不会冒着风险与虎谋皮。本着这个想法，神仙两界对魔尊和妖王大婚却是并没有太大的在意。

    不过可惜的是神界千算万算都没有算到妖界对神界的憎恨竟然到了愿与魔界谋皮的地步，宁愿冒着被反咬一口的危险也要拉他神界下水。

    转眼，第二天便到了。

    两界至尊大婚，场面倒是大得出奇，甚至比当日神帝登基时都盛大些。而这些，都是魔尊一手操办。

    狐绫也和魔尊说了没有那个必要，可是魔尊却只是笑了笑没有回她，依旧我行我素的指挥着大婚。

    因着狐绫实在不懂魔尊墨伊的心思，所以她也没有再劝了。

    算了，随她便好，反正用的不是她妖界的东西，随她怎么弄都行，她就当她借了块地出去就行了。

    狐绫颇为好奇看着魔尊办着这一场对于她们两个来说并不算大婚的大婚。这倒是她第一次见着这场景，妖界已有许久没有办过喜事了呢。

    将至午时，神界和仙界的人才来到了妖界。看着有些狼狈的使者狐绫好心情的勾了勾唇，看了眼魔尊，这应该是她的杰作吧。

    狐绫打量着下面那些灰头土脸，脸色已经差到了极点的神仙，这倒是她第一次见着神仙两界的使者。

    狐绫惊奇的发现里面有一道从入殿起就一直黏着自己的视线，顺着视线望去，狐绫看到了不染纤尘，依旧一身白衣的她。

    心下一惊。她怎会出现在此

    “神界华珂，代表神界恭祝魔尊，妖王陛下喜结连理，祝二位尊者百年好合。”神界的人是出了名的笑面虎，就算被弄成这样了，还是可以一副什么事都没有发生过的样子祝贺着。

    “嗯。”狐绫不欲跟这些人说些什么，就全权交与了墨伊，由墨伊应酬。

    她现在全部的心思都被那个白色的身影吸引过去了，脑子想的全是她。

    她怎么来了？她恢复实力了？……诸如此类的问题在她的脑海中划过。

    “澜寒上神，真是许久未见啊！”只是随口应付了一下那些人，墨伊便没有再管那些人了。她看着前面这个许久未见的人道。

    “到真是，许久未见了。”夜澜寒的目光从狐绫的身上移到了墨伊身上道。

    “千年一别，澜寒上神你倒是气色好了不少啊，竟还有闲情雅致来参加我这个无聊的婚宴。”墨伊不明所以的说着。

    “……”夜澜寒抿唇看着似笑非笑的墨伊。

    “你为何会在这”夜澜寒承认，她看到是墨伊后反而没了之前的紧张了。

    “澜寒上神都可来此，我为何不能来”墨伊反问道。

    “……”夜澜寒没有说话，只是淡淡的看着墨伊。她的眼里明确的写着一句话，你最好别给我捣乱，不然我不会放过你！

    ‘络菲是我挚友，我看望她一下叙叙旧又如何？’墨伊冷笑着回敬着夜澜寒。

    “呵呵。”夜澜寒冷笑了一下，看来这墨伊是铁了心要捣乱了！

    “来着皆是客。澜寒上神，你我认识千年自是不能亏待了你，请就坐。”墨伊才没有被夜澜寒吓到。

    夜澜寒把视线重新放在了狐绫身上，虽然知道可能是假的，可是她却还是忍不住一阵烦躁。

    忍住心中那暴虐的感觉，夜澜寒默念了几遍清心诀。

    夜澜寒本以为墨伊和狐绫只是做戏引她来而已（大师姐，你高看自己了……），可是没有想到狐绫全程都没有和她说过一句话甚至没有看过她一眼。

    而墨伊，只是淡笑着看着妖界祭祖，准备最后的仪式，丝毫没有要停下的意思。

    莫不是她们真要结为道侣夜澜寒被自己这个想法惊到，看着可是拜天地了的两人终于忍不住拍桌而起。

    “澜寒上神这是何意？”狐绫眼眸微眯，话中带着些许寒意的问着，似是很不高兴夜澜寒打断了她拜堂一样。

    “你当真要嫁与她”夜澜寒盯着狐绫的眸子不顾场合的逼问道。

    “这不是早就通知了神界么”狐绫冷冷的说着，像是不想和夜澜寒说话。

    “你是认真的”夜澜寒的眸色骤然加深，略带危险的说着。

    “成婚这等大事，又非儿戏，怎能开玩笑”狐绫回视着夜澜寒，看着夜澜寒那无暇的面孔道。

    “你当真是认真的”夜澜寒上前了一步，看着狐绫再次说道。

    墨伊嘴角含着笑，看着这场戏。

    神界那边的人却是满头大汗，不知道这个下界历练完刚回来的战神到底想干什么。

    “成婚非儿戏！”狐绫依旧是这句话。

 第51章 天师传说――万年狐王8

    狐绫就这样看着夜澜寒也不说话了，夜澜寒看不出她所想也沉默着。

    的确，她对夜澜寒有过愤怒，但也仅是愤怒而已，而且早就消失得一干二净了。可是，就算是这样却也不代表是夜澜寒打断她拜堂她就不生气。

    妖界看这种礼节看得十分慎重，她虽不喜欢魔尊，可是都走到这一步，她也就认命了。而且……妖界的安危握还在对方手中，要是夜澜寒惹到魔尊不高兴了，受苦的，不是她，也不是她，而是妖界这万千的子民！

    与妖界相比，孰轻孰重，她还是懂的。为了一个敌界将军而将自己故土弄得战火纷飞，她没有那么自私。

    况且，她拜不拜堂，与夜澜寒何干

    “你是铁了心要嫁与她”夜澜寒突然说道。

    “……我别无选择。”狐绫刚想说是，可是抬头看到那张熟悉至极的脸，她不知为何，竟心下一疼，硬是换了句说辞。

    怪，很怪！夜澜寒的眼神很怪，魔尊的也反应很怪连带着她……也很怪！

    狐绫的心中升起烦躁之感，不想再和怪怪的夜澜寒继续说话，她有些浮躁的回过了头看着那个在一旁看了许久戏的魔尊:“你到底还拜不拜”

    “拜”魔尊的嘴边勾起一抹笑，似笑非笑的看着一旁一脸黑气的夜澜寒，感叹的说着:“怕是没那么简单啊！”

    “……”狐绫眉微皱，顺着魔尊的目光看着夜澜寒。

    “你喜欢她吗？”夜澜寒没有说爱，只是说喜欢。

    狐绫摇了摇头，楞了下有点了点头:“不喜欢，却也不讨厌。”

    “那为何嫁与她”夜澜寒不顾旁边那面色大变的使者上前一步道。

    “呵呵。”狐绫冷笑了两声:“我嫁何人与你有关关系吗？况且，我不嫁她嫁谁嫁你吗？”

    看着狐绫有些嘲讽的神色，夜澜寒抿了抿唇看着狐绫坚定的说着:“嫁我！”

    怔住，狐绫有些僵硬的看着夜澜寒。她刚刚说什么？她刚刚幻听了？

    “你，刚刚说什么？”狐绫听见自己这样问着，她听见自己的声音有些颤抖，为什么会颤抖？紧张？为什么紧张？狐绫不知道。

    “嫁我，我娶你可好？”夜澜寒的样子不似作假，她眼中含着情，看着狐绫道。

    狐绫楞在了那里，耳边不断回荡着夜澜寒刚刚的话。嫁我，我娶你可好？

    嫁她……

    她说什么？嫁她她娶自己震惊过后，取而代之的是不敢置信。

    她定是在开玩笑吧？她把她当女儿养了十二年，她现在竟然对自己说，她娶自己

    她莫不是以为自己是受魔尊所迫，才出此下策的虽然事实的确是如此……可是她却不希望夜澜寒来这一滩浑水。

    “我养了你十二年。”狐绫敛下眸中的神色道。

    “嗯？”夜澜寒皱着眉头狐绫。她想说什么？

    “我一直都是把你当女儿而已。”狐绫不敢直视着夜澜寒，她抿着唇看着夜澜寒的眼神有些游移。

    “……”夜澜寒没有说话，魔尊在一旁听着狐绫的话有些想笑，可是碍于在大庭广众之下不好笑出来，却是硬生生的忍住了。

    “况且，夜澜寒，你骗了我。”狐绫望着夜澜寒道:“我最恨欺骗，哪怕这事不是你的错。”

    “神妖不两立！”狐绫扫视了一下夜澜寒身后的神族，丝毫不留情面的说着。

    原本在夜澜寒身后被夜澜寒的举动吓到了的神族，现在又因这一句话彻底尴尬了起来。六界之中，哪界之间没有仇恨只是大家都不会彻底撕破脸皮，明说而已，现在被狐绫这么挑了出来，神族那些人自是有些尴尬。

    站在那里觉得浑身都不自在，在妖界的地盘，他们也担心，不过想了想狐绫和魔尊应该不会拿他们怎么样他们才来的。

    不过现在看来妖界是准备和神界撕破脸皮了，这个时候他们想的不是神界，而是他们会不会直接把命直接永远留在了妖界。

    夜澜寒想说些什么，可是看着狐绫那冷清的面容，她突然一句话都说不出口了。

    “你走吧。”狐绫闭上眼睛，无情的说着。

    她让自己走？夜澜寒看着狐绫，心下只有这一个想法。

    “我不想再看见你！”心一狠，狐绫更是加重了语气说着。

    扫视了一下那些在夜澜寒身后坐立不安的神族和仙族狐绫冷笑了一声:“你们也回去吧。”

    两军交战，不斩来使。况且，她对这几个小喽没有兴趣。

    “既然妖王陛下都开口了，那我们也没有理由再留下去了。”一个从未开过口的仙族突然站了出来当了那个出头鸟道:“澜寒上神，走吧。”

    那仙族看着夜澜寒道。他倒是有眼力，看得出她并不想见到夜澜寒。

    夜澜寒看了狐绫许久才道:“走！”

    听到夜澜寒冷着声音说出这句话的时候狐绫的心轻颤了一下，怔怔的看着夜澜寒出了妖界。

    “你一点都没变。”在一旁看了许久的魔尊突然这样说了一句。

    “没变什么？”狐绫看着魔尊问。

    “没什么。”魔尊摇了摇头，看了下狼狈大殿魔尊道:“我也不戏耍你了，成婚只是试试你而已，我会出兵帮你的。”

    “……”狐绫看了魔尊许久。戏耍她她知不知道成婚在妖界是多大的事

    妖滥情，可是自一千年开始她父王就下令一妖一世只能成婚一次。

    现在这一步了，魔尊不结了，代表，这辈子她都别想再嫁人。

    这样戏耍她好玩吗？

    好玩吗？人人都在戏耍她，什么事都唯独把她蒙在鼓里！

    “呵呵，随你！”狐绫起身冷笑了两声道。

    看着狐绫毫不留恋离去的背影，魔尊怔了下。她说错什么了吗？她似乎很生气

    难道她转性了，竟然喜欢她了？魔尊连忙把这个想法赶出了脑内，她怎么可能会喜欢她，定是因为其他的事。

    这事传出，妖界倒是怒了，不过被狐绫挡了下来。所以这事的原委，魔尊并不知道。

    在万琰洞中修炼的狐绫突然被一股黑色的气体缠住。要是魔尊在此她就会认识那是魔气！

    那魔气紧紧缠着狐绫，似是想将她整个人都包裹起来一样。

    各种负面情绪包围着她，汹涌得似是要将她吞噬一般。

    狐绫也不排除那股汹涌的魔气，尽数接纳了起来。这魔气于她无害，她的心底有一个这样的声音。

    “系统228开启。”脑海中突然传出了一个奇怪的声音，狐绫也不管会不会走火入魔蓦然睁开眼防备的看着周围。

    这万琰洞，没有她的命令是不会有人进得来的。可是刚刚那声音，她确定不是她幻听了！

    “谁！”狐绫呵道。

    “呀呀呀，几日没见，宿主你的脾气真是越来越爆了啊。”228嬉笑了两声道。

    “你是谁”那声音确确实实是从她脑子里传出来的，莫不是有人传了音给她狐绫思索着。

    “别多想了。”228似是看出了狐绫的想法出声道。

    “你是谁”这人竟然还看得出她所想狐绫的眸色暗沉了下来里面隐晦不明。

    “真是的，你脾气还真是见长啊！”228嘀咕了两句，解开了对她的束缚。

    狐绫身子一颤脑袋突然变得一片空白，一些记忆向她汹涌而来。

    许久后，在228点等待中，狐绫才慢慢回过了神来。她揉了揉自己的额，道:“228。”

    “在呢，宿主大人！”228道。

 第52章 天师传说9

    “你怎么在这？”狐绫皱着眉头疑惑的问着。她记得228曾说过它要去屏蔽天道才是，现在这是……

    “诶呀呀，宿主你怎么可以这么冷淡呢？刚见到人家就这样问，你难道一点都不想念我吗？”228做怨妇装的说着，好像狐绫是个多大的负心汉一样。

    “……说人话。”狐绫揉着暴跳的青筋道。

    “哎呀，一定要人家说得那么直白干嘛”228娇声道。

    “……你信不信我拆了你”狐绫冷冷的看着228所在的地方冷声道。

    “这么凶干什么？真是一点都不懂风情。”228无趣的说着:“这次找你的确是有一件事。”

    “什么事？”狐绫不信228这家伙能说出什么正当的理由来，所以这话说的有些漫不经心。

    “有人在帮我们屏蔽天道！”228才不会理会狐绫对自己的白眼说着:“从我和你合作的第一个世界我就有这种感觉，直到现在我才完全确定！”

    “哦”狐绫眉头微挑，意味不明的看着228:“那你知道是什么人”

    “不知道，不过想来应该是时空局那边的人，所以我不敢太靠近了。”228揣测着，能有那个本事的应该只有时空局，因为这片空间都是由时空局在统领。

    而且除了时空局，它想不出其他的人来。可是，为什么时空局要帮她们呢？

    “你上次不是说，你与时空局有仇么”狐绫望着228道。228能想到的，她自是想得到，虽不知228为什么这么怕时空局的人，可是如果按228这种趋势来想的话，时空局不阻拦她们就不错了，为什么会帮她们呢？

    “我也不知道。”228如实的说着。

    狐绫低头沉吟了一会儿，脑子里面突然闪过了上次228对自己说的话。后面有人跟着她们！她又想到了前几个世界和这个世界遇到的奇怪女主。

    她突然想到了一个惊人的想法，如果把这些东西全部连起来细细想一想的话……

    莫不是，屏蔽天机的，跟在她们后面尾随着的那人就是她在这些世界里面遇到的女主

    被这个想法惊道，狐绫暗道怎么可能，可是却又觉得极有可能。

    如果，假如……真的是她想的这样的话，那那人为什么一直跟着她与228还要在这些小世界里面和她……

    想到那些世界的事，狐绫的脸红了一瞬。虽是一瞬可是却还是被228捕捉到了。

    228惊奇的在她旁边飞了一圈:“你竟然脸红了诶！在想什么见不得人的事”

    “你才在想一些见不得人的事！”被戳中一半心思的狐绫有些恼羞成怒的挥手将棉花糖样的228拍到一边，随后站了起来准备离开这个闭关室。

    是不是这样她还得去确认一番才行啊！

    因为这个世界的人都看不见身为灵体的228，所以228就这样肆无忌惮飘在她旁边。

    话说，这还是228第一次进入到这些世界中，前面全是一些新奇的玩意，它从未见过。以至于……

    “呀，那是什么东西啊！”228在狐绫耳边喊道。

    狐绫撇了旁边那灯笼一眼，嘴角抽搐了两下:“灯笼。”

    “那那个呢？那个飘着的，会发光的是什么东西？”228又飞到了一团蓝色的鬼火旁好奇的问着。

    “那是鬼火。”狐绫想扶额，这已经是228第一百三十个问题了。

    “这里真好玩，我可从来没有来过这些地方。”228亮着星星眼的看着周围道。

    “那你见过什么？”沉默了一下，狐绫问道。

    “见过什么？”228怔了下:“未来科技。”许久后228才道。

    “我并不是时空局的产物，她们也并不知道。我是最高科技的人工智能。”228平静的说着:“因为灵智太强而被忌惮，被那个星际的强者连手消灭了，可是他们却不知道我并没有死。”228讥讽的说着。

    “最后我被当成材料被带到了时空局，我吞噬了那些造就智能体的材料恢复了过来后来我改变形态逃了出来。吞噬了那些智能后，我也得到了一项能力，就是你现在看到的，穿越各个时空，收集气运之力进化！”228道。

    “……为什么对我说这些？”狐绫不懂228为什么要告诉她它的底细，一般来说，这些东西不是不该告诉别人的吗？

    “我信你。”228这样说着。狐绫突然就被228的这句话攻略了，彻底接受了这个家伙。

    看着狐绫那一脸感到的样子，228突然又恢复了常性补刀:“当然，最重要的是因为你姑姑曾救了我一命。”

    “……”狐绫撇了228一眼，没有再说什么。

    “接下来你打算怎么办？”玩够了的228终于记起来正事，问道。

    “接下来”狐绫看着228勾唇笑了笑:“自然是，进攻神界和仙界。”

    “你疯了？虽然被蒙蔽住了，可是这个世界还是向着女主的！你这样，无疑以卵击石！”228惊道。

    “可是，在原著中，反派做的事情不就是进攻神界吗？”狐绫挑眉反问。

    “……随你。”突然记起这只是个任务世界的228，尴尬的沉默了一阵道。

    “嗯。对了，你可认识魔尊墨伊”突然想起了那个很怪的魔尊，狐绫问道。

    “魔尊墨伊”228惊道:“你认识她”

    “你认识她”狐绫把228的原话送回给了它。

    “认识，自然认识。”她可是我和你姑姑一起封印的呢。228没有说出后面的话:“她也再这里”

    “嗯。”狐绫点了点头，道:“的确在这里，可是我觉得她很怪。按你的反应来看，她不是此界之人，是吗？”

    “是的，她的确不是这个世界的人。不过，她对你没有没有恶意。”228说道。

    “这个我知道。”狐绫道。

    “妖王陛下。”大长老突然出现在狐绫前面挡住了她的去路。

    “大长老”狐绫有些疑惑的看着大长老，不知大长老要干什么。

    “陛下真要与魔界合作，进攻神界”大长老看着狐绫道。

    “是的。”狐绫看不出大长老的葫芦里到底卖的什么药，便实话实说了，反正他早晚都会知道。

    “陛下不可啊！”大长老着急的阻拦着。

    “为何？”狐绫问道。杀上神界报仇，不是一直都是妖界所有人的愿望吗？现在大长老竟然要阻止她

    “魔界中人向来两面三刀，与他们合作，无疑与虎谋皮！极可能被他们反咬一口啊！”大长老痛心的道:“况且刚刚魔尊还毁了婚约，导致陛下你终身不得再嫁！怎么可以再与他们合作”

    “无碍，我与魔尊大婚本就是为了试探神界。她毁约是在本王的掌控范围，而且本王有办法让魔界不敢倒戈。”狐绫脸不红心不跳的骗着大长老。

    “陛下，可是……”大长老似是还想说些什么。

    “够了，大长老，本王执意要攻上神界，你多说无益！”狐绫冷声呵道。

    “……是。”大长老欲言又止的看着狐绫最后却只是叹了口气应了狐绫。

 第53章 天师传说――万年狐王10

    十日后，妖魔大兵攻上神界，神仙二界猝不及防连连失手。

    一月后，妖魔大兵攻上神界腹地，神界死伤惨重。

    一月半后神族太子战死，神族大乱神界战神至今未现。

    “澜寒上神，就当微臣求你了，出战吧！”一个白胡子白头发杵着一个拐杖的老头，站在夜澜寒前面着急的说着。

    夜澜寒没有回话，甚至没有睁开眼来看看来人。她闭着眼睛盘着腿被锁在一个寒池之中。

    “澜寒上神！”那人加大了音量。

    “当日我救你，你说会答谢于我，我求你救救神界啊！”那老人道。

    夜澜寒终于睁开了眼睛，眼神淡漠的看着那个求着自己的人。

    “我已非神，你不必如此，我不会出手的”夜澜寒冷冷的说着，声音中没有一丝的感情波动。

    “澜寒上神……”老头还想说什么，却被夜澜寒打断了。

    “自从被打下神界后我就不是神了，你不必求我。神界不顾旧情，我顾旧情。可是神界剥我神骨，去我神魂将我打下幽冥……”夜澜寒的声音越说越冷:“你以为我还会帮神界不成”

    “可是神帝不是已经恢复了你的神职了吗？”老头底气有些不足的说着，他也知道神帝当初的做法的确很让人寒心。

    “若战事不起，若太子与你未求情，你说神帝会恢复我的神职”夜澜寒嗤笑了声:“不过怕我功高盖主而已，这点，我们谁都清楚。是吧，神君”

    “退一万步，你说神帝恢复了我的神职”夜澜寒眼中满是嘲笑，她抬起了右手看着手腕上那玄铁锁链道:“那这又是为何？”

    “这，这，这……”星君说不出个所以然来，支支吾吾半天没有说出一句话。

    其实原因，大家都心知肚明。

    “你不必劝我，神界的确该经历一次血洗了，好让那个已经昏了头的人知道，他到底干了些什么。”夜澜寒重新闭上了眼睛。

    “你……唉，罢了，罢了。”星君叹着气，离开了寒气浓重的水牢。

    “师姐混得还真惨啊。”水牢中的一片空间突然发生一阵扭曲，随后沐安萱从里面踏了出来。

    沐安萱脸带笑意的看着狼狈的夜澜寒:“可以混成这样，师妹我也是服了。”

    “你不说话没人把你当哑巴。”夜澜寒把坚硬的玄铁锁链扯断，从寒池中站了起来。

    “师妹旁边的那个家伙发现我们的存在了。”沐安萱有些幸灾乐祸的看着夜澜寒的表情。

    令她失望的是夜澜寒没有表现出一丝不妥的神色:“嗯。”

    “你难道就不担心？”沐安萱问道。

    “为什么要担心？”夜澜寒用灵力哄干衣服反问。

    “你难道不怕她知道了消息跑了？”沐安萱好奇的问道。

    “为什么要跑？”夜澜寒波澜不惊的眸子看着沐安萱不解的问道。

    “她现在可是不认识我们了，有人在后面追你不会跑”沐安萱道。

    “她不会。”留下这句话，夜澜寒离开了这座水牢。

    “她不会”你就这么了解她后面半句沐安萱没有说出来，她可不想再刺激夜澜寒了，要是真的把她惹毛了，她可不会手下留情。

    “那是神界的最后一道屏障。”看着前面，魔尊勾起一抹邪笑道。

    “嗯。”狐绫冷淡的点了点头，并没有过多的理会魔尊。

    ‘为什么女主还没有出现？’狐绫传音给228道。

    ‘我也不知道啊！你也知道，这些个世界的女主统统都不按正常套路出牌，我没办法啊！’228抱怨道。

    ‘……’228说得没错，那女主的确不按套路出牌。狐绫郁闷了一会儿。

    不过，应该也快出现了吧。

    “你最近都有些不正常哦。”一回神狐绫就看见魔尊半眯着眼似笑非笑的看着她道。

    “与你无关。”撇开眼，看着前面那险峻的地形道。

    “你想起来了？”魔尊突然抓住狐绫的手，语气有些急切的道。

    “你在说什么？”狐绫心中警铃大作，面上却不显分毫，她皱着眉头不解的看着魔尊道。

    没有料到狐绫是这种反应的魔尊怔了下。见她没有看出自己的异样狐绫心下松了口气。

    “你抓着我干什么？”狐绫看着魔尊丝丝抓着自己手腕的手皱眉问道。

    “没事。”魔尊松开了钳制住狐绫手腕的手道。

    “嗯。”狐绫没有再追究下去，而是收回了放在魔尊身上的眼神。

    ‘好险！228，她刚刚说的话什么意思？’平静下来狐绫质问着228。

    ‘……’228没有说话。

    ‘你瞒了些我什么。’狐绫驽定的说着:‘你是自己说还是要我亲自问魔尊？’狐绫知道228很忌惮前面这个女人。

    ‘……现在还不是时候。’憋了许久228才憋出了这么一句话。

    狐绫沉默了。228在旁边看着脸色不明的狐绫心中有些忐忑，它自己都认为这个蹩脚的理由会让狐绫放弃追问。

    ‘好。’沉默了许久狐绫道。

    ‘只要你别骗我。’在228欣喜之际狐绫又凉凉的补充了一句。

    228怔了下，刚想说些什么时场上却是发生了变故。

    “都住手！”一声女子的娇呵声传来，让神界那边的士兵全部收了手。

    “停。”犹豫了一下狐绫也叫了停。

    魔尊看了她一眼，随后也让魔界的兵卒停了下来。战场之上突然就这么诡异的安静了下来。

    狐绫刚刚还在想的女主就这样不知从何处走了出来，走到了战场的中心。

    “又见面了。”魔尊看着夜澜寒一笑道。

    夜澜寒不语只是看着魔尊旁边的狐绫，狐绫看着夜澜寒勾起了一抹弧度:“你是来阻止我的”

    夜澜寒摇了摇头，把刚刚抓到的神帝一把推了出去。

    神界哗然，可是碍于夜澜寒神力高深却是不敢动弹。

    “夜澜寒，你个叛徒！”此刻的神帝早已不复先前的样子了，他狼狈的被一条绳索绑着，倒在地上动弹不得。

    “你要投降”狐绫眉头一挑，看着夜澜寒笑道。

    夜澜寒接着摇头:“我是来讲和的。”

    “讲和”一愣，狐绫问道。

    “嗯。用他，换神界众人的命。先前的一切都是神帝下的命令，与他们无关。”夜澜寒看着狐绫道。

    “呵呵，只差这一战我便可灭了神界，凭什么放你们一马？”狐绫笑道。

    “你已经杀了很多人了。”沉默了一下夜澜寒道。

    “那又如何？”狐绫问道。

    “仇已经报了，收手吧。”夜澜寒道。

    “我偏不呢？”狐绫笑道。

    “天道不会让神界灭。”看着狐绫，夜澜寒认真的说着。

    “不试试怎么知道呢？”狐绫依旧笑着。

    “我当初救了你一命，你妖界曾许诺我一事。我要你收手。”夜澜寒看着狐绫说着。

    救她

    狐绫一愣，夜澜寒什么时候救过她

    “陛下。”一旁沉默了许久的大长老开口了。

    “她说的没错，妖界的确欠她一个承诺。”大长老叹了口气道。

    “长老，你，你什么意思？”狐绫的脑袋有些转不过来。夜澜寒救过她她怎么不知道剧情之中也没有提到过这件事啊！

    “当初神界背弃约定倒戈相向，前妖王败北被俘整个九尾妖狐全部被神界困于西灵谷。是澜寒上神不顾神帝的命令打开了结界，救了整个九尾妖狐一脉。后面神界派兵追杀九尾一脉，其他族人全部战死，是澜寒上神救了您，并将您送回了妖界。当初您身受重伤，是澜寒上神用自己的本源救了您，所以我妖界欠她一个人情。”大长老把当年的事情道了出来。

    “因此，澜寒上神为了救您伤及了本源。回到神界后又因她坏了神帝的计划被打下了幽冥受焚身之苦百年。后来神界太子与一干星君求情才放了澜寒上神，但却剥夺了澜寒上神的神格。”

    “没了神格，澜寒上神成了一阶凡人。因为澜寒上神于我妖界有恩，所以我派了狐泽去保护澜寒上神。虽没有了神格，可是澜寒上神的躯体和灵魂却是大补之物，也是因为那时妖界大门被开，许多小妖被那股气息所吸引跑进了人界，造成了人界大乱。后大门关闭，那些小妖法力不够便永远的留在了人界。”

    狐绫不可思议的听完了大长老的这一堆话，这个版本不是她知道原剧情啊！

    难道……

    狐绫脑中灵光一闪，随后探究的看着夜澜寒。莫非，早在她来之前这人就已经到了这个世界布置好了一切

    震惊，若是如此，那她的一举一动岂不是一直都在此人的监视之下

    细思极恐，她从来没有想过她一直都被人监视着。这个人到底有什么目的？为什么要一直跟着她

    她心中有了一些答案，可是她却有些不敢相信。这点信息还不够，还不够她找出答案。这个人，没有不好的心思，那么，她到底有何目的

    ‘228，找下一个世界。狐绫在心底道。

    ‘你说什么？’228提高了音量。

    ‘尽快！下个世界直接将我胎穿，并且剥夺掉一切的记忆。你等下去查探一下跟着我们的那两个人到底是谁，下个世界别来找我，我想确定一件事。’狐绫快速的吩咐着。

    ‘好。’228有些郁闷的道，它不明白狐绫到底想做什么。

    没有预兆的，狐绫突然向夜澜寒出了手。夜澜寒一惊连忙挡住了狐绫的攻势，狐绫接机朝夜澜寒靠近了一些用只有两人听得到的声音道:“你到底是何人”

    “……”夜澜寒看着她没有回话。

    狐绫眼微眯，手上用力一把挥开钳制住她手臂的夜澜寒随后手上突然多出了一把长剑朝夜澜寒挥去。

    那是痴情剑，她刚相遇便送还给她的痴情剑。她从未想过她会那这把剑朝自己砍来，不由失了下神。

    带着毁天灭地般气势的长剑朝夜澜寒挥去，在场的所有人都心都提到了嗓子眼，包括被狐绫的举动吓到了的魔尊。

    天道就算被蒙蔽却还是感受得到下面发生的一切，看到世界支柱即将受到致命的攻击毫不犹豫的降下了一道神雷。

    神雷被痴情剑的剑气抵消，巨大的能量波动降周围的人全部震了出去。

    “我知道你一直跟着我。”狐绫将剑收起，跟个无事人一样的看着夜澜寒道。

    “我不管你的目的到底是什么，也不管你的身份是什么。因为这些我都会自己找到答案。”狐绫看着夜澜寒一笑道。

    “如果我没猜错，夜澜寒应该是你的本名。”狐绫说道:“那么，夜澜寒，如果你想继续你的目的，那就继续跟来。我在下个世界等着你！”留下这一句话后狐绫便忽然昏迷倒了下去。

    夜澜寒抿着唇，眸色不明的依旧看着狐绫刚刚站的地方。

    “为什么不趁机直接告诉她一切？”沐安萱不知从哪走了出来到。

    “说了亦无用，除非她记起，否则她不会相信我说的任何一句话。”夜澜寒摇了摇头道。

    “呵呵，你还真是了解她。”沐安萱嗤笑的说道。她可没有忘了，当初她们到底是怎么样分开的。

    自以为是！

    到现在她还是自以为是，让人看了还真是忍不住想揍啊！

    “追她！”夜澜寒道。

    “好。”沐安萱的苦力还当上瘾了，毫不犹豫的答应了下来。

    “隐掉踪迹，在她记起之前，我不想再看见以前的那些人！”

    ……

    后记

    四界大战，最后妖王与澜寒上神同归于尽，俱丧命与天雷之手。大战停。

    妖界失去最后的九尾一脉，关闭了与五界的通道，从此再不出妖界。

    神界经一役元气大伤，神帝陨落于魔尊之手，太子死于大战，战神亦战死。神界烽烟四起为神帝之位大大出手自相残杀。

    夺位之争甚是激烈，最后神界毁于内乱从此消失在六界之中。自此世间再无神灵，只有仙。

    ……

 第54章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（1）

    萱花城，是唯一一个不受皇朝控制的的一个势力。这里每日歌舞升平，夜不闭户，没有动荡，更没有战乱。这里，是天下百姓和王公贵族最向往的心中圣地。

    传闻，萱花城的城主富可敌国，有着取之不尽用之不竭的财宝。传闻，萱花城城主有着不老的神药，可以让人永生不死……

    “我要的东西你得到了”略微有些沙哑的声音从薄薄的门帘后传出。那声音的主人，是个看不清身形，把自己裹得严严实实的黑袍人。

    “带来了，带来了。若是没有带来，小的怎敢过来见城主您啊！”门帘外面是一个一脸讪笑满嘴黄牙的光头僧侣。那僧侣的面色有着一条长疤，看起来便不是个良善之辈，不过此时他却小心翼翼恭敬不已的对着门帘里面的那人说着恭维的话。

    “给我！”平静的声音带着不容置疑的威严，让人不敢拒绝。

    “这……”那光头僧侣有点为难的摸了下自己的腰包，紧张的咽下一口唾沫看着门帘里面那个模糊的身影道:“只要城主大人您履行承诺，小的自会把东西拱手送上。”

    “你怕本座毁诺”冷笑了一声，黑袍人那沙哑得恐怖的声音再次响起，与之同时出现的，还有汹涌而来的杀气！

    “不不不！”那光头僧侣惊恐的向后退了几，连忙说着:“小人怎敢不相信大人您呢？只是，只是……”

    那光头僧侣还不死心还想为自己的利益争取一下:“只是我们此行为了这东西死伤惨重，死了大半的弟兄才得到这东西……”他面带苦色看似有些的解释着。

    “哼！把东西给我，钱不是问题。若是是我想要的，钱双倍给你！”冷哼了一声，黑袍人冷声道。

    “多谢大人，多想大人！”听见黑袍人这样说那光头僧侣立刻眉开眼笑，丝毫没有刚刚死了大半兄弟的伤心之色。

    他从怀中掏出一个被布料包得严严实实的盒子低着头双手递进了帘子里面:“大人还请过目。”

    黑袍人没有直接用手接触那物品，而是隔着衣料结果了那盒子。

    见黑袍人接过了东西，光头僧侣连忙向后退了几步等着黑袍人的下个指示。

    许久后，门帘里面的黑袍人才开口:“东西在桌子上，你可以拿走了。”

    目光早就黏在那个小箱子上的黄牙僧侣，一听到黑袍人这样说连忙喜上眉梢的将箱子搂入了怀中，那样子生怕黑袍人反悔一般:“多谢大人，多谢大人，那小的不打扰大人了。”

    说着，光头僧侣就抱着那红漆金锁的箱子连忙朝门口走去。没有任何预料的，刚走几步的光头僧侣便突然倒地不起。

    他的手还紧紧搂着那个红漆金锁的箱子，他脸上的笑意还凝固在脸上，只是已经没有了呼吸。那光头僧侣的后脑勺不知何时突然多出了一根银针。

    那黑袍人不慌不忙神情淡漠的站了起来，抚开了门帘朝门口走去，走至那光头僧侣的旁边时，黑袍人却是停顿了一下。

    “与虎谋皮，还妄想逃离虎口，真是可笑！”她嗤笑了一声，没有再管那尸体，走到门口时黑袍人又开口了:“把尸体解决好，还有把消息封锁了。与他一起的那行人一个不留！”

    萱花城的地下有着一个巨大的地宫，其入口就在城主府的藏书阁内。

    整个地宫的布置犹如一个古墓。不，这就是个古墓，除了没有那些污秽的尸体和死灵外，这里和古墓没有差别。

    不见天日的古墓被一些奇怪的宝石照了个通明。

    “主上，青依求见。”一个身穿青色衣袍，面容清秀的女人抱着一个被布料抱住的盒子在主墓外恭敬的喊道。

    “进来吧。”墓内传来一个清冷的声音，随着那个清冷的声音落地，那禁闭着的墓门却是一寸一寸的开了。

    被唤作青依的女人拿着盒子的手紧了紧，迈着步子谨慎的走了进去。

    一入墓室便瞧见一个身穿素雅白色衣裙的女子，看女子的面目年龄应该在二十左右。女子坐在一张石凳上，右手上拿了一本不知名的残卷研读着。

    女子生得绝美，肌肤白哲得有些病态。她苍白的额间有着一株盛开的奇异花朵，那鲜红得欲滴出血的花朵给女子清冷柔弱的气质间添了一抹妖艳。

    女子只是单单的坐在那里看书，就美如一副画一样，一下便迷了青依的眼。

    “青依？”女子皱着眉头，不知何时放下了手中的书站了起来向她走来。

    “主上！”一惊，青依连忙收回了逾越了的视线单膝跪地:“青依失礼了，还望主上见谅。”

    “嗯。”女子没有穿鞋，而是光着一双洁白无暇得似一块美玉的玉足一步一步朝青依走去:“有事吗？”

    青依的背上冒起了冷汗，连忙道:“属下找到了这个，还请主上过目！”

    女子停下来脚步，看着青依举过头顶的盒子眯了眯眼。青依手的盒子竟然诡异的漂浮了起来，朝女子飞去女子伸手接过来那包裹将那包住盒子的布料解开，缓缓的打开了盒子。

    盒子中躺着一枚半个手掌那么大的青铜古花，令人惊奇的是，那朵古怪的青铜古花和女子额间的印记一模一样。

    盒子碰的一声掉在了地上，女子拿着那朵精致的青铜古花看着青依:“青铜彼岸”

    “你从哪里得到的？”女子的声音十分威严，让人听了不敢拒绝。

    “乌泽国的天帝墓内！”青依严谨的说着:“近来乌泽国那边甚是不宁，属下便请了一队土夫子去探了下。结果他们在天帝墓墓外找到了青铜彼岸！”

    “嗯……”女子眸光微凝:“事隔千年，彼岸花再次现身……”

    “那个家伙一定会再次出来！”抓住青铜彼岸的手用上了力气，似是要把青铜彼岸捏碎一样。

    “把我害成这副不人不鬼的样子！”女子的眼中闪烁着彻骨的寒意:“我要他，为背信弃义，付出沉重的代价！”

    女子的身上突然出现了一股煞人的威压，被威压压制住青依咬着牙艰难的道:“主上息怒！”

    “派出暗影给我盯着那几个地方！”收回了威压，女子把玩着手上那小巧的青铜彼岸道。

    “是！”青依应道:“主上，那那个计划……”

    “我亲自去！”女子不容置疑的说着，拿起拿着看着那古老而怪异青铜彼岸的右手，女人笑了笑:“我亲自去！”

    “我要亲自把那东西拿回来，并且……除掉那个叛徒！”

    “可是主上，您的身体……”顾不得对女子的恐惧，青依抬起了头看着那张布满寒意的脸急切的说道。

    “没有可是！”女子寒声道:“这次，没有人可以再阻拦我！”

    “我要……剩下的那朵彼岸花！”

    “神挡，杀神！”

 第55章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（2）

    乌泽国，边塞。

    ……

    “叶姑娘，按我们现在的速度来赶，天黑之前应该能够赶到乌泽国。”一队人马正骑着马匹朝乌泽国赶去。

    “嗯。务必在天黑之前赶到邬郇城，乌泽国向来诡异，天黑之后怕是会变得十分危险！”被称为叶姑娘的女子全身被一件宽大的风衣包裹住，只有一双秋眸露在外面。

    “乌泽国历来以巫蛊之术闻名，要是停留久了定会引来麻烦。加快速度！”

    “是！”一行五个人应道，加快了速度。马匹奔腾而去，只留下了一片黄沙。

    夜里，邬郇城内的一个客栈内。

    “叶姑娘，那个人……”那个大汉欲言又止的看着坐在床边的清秀女子道。

    “你不必多管，我自有分寸。”叶洵翎看着躺在床上的那个女子道。

    “叶姑娘，这人来历不明，我们……”那大汉有些不满，可是碍于叶询翎才是领头人，他不好出言说些什么。

    “我说过我自有分寸！”叶询翎眼眸微眯再次重复了一遍:“你先下去休息吧，明天一早还得赶路。”

    “是。”大汉无奈的看了一眼躺在叶询翎床上的那个女人，叹了口气离开了叶询翎的房间。

    门被关上，叶询翎抿着唇看着躺在床上的女人。

    这个人给她一种很奇怪的感觉，在她没有弄清楚是什么之前，她不会先把她放走。而且，她身上无伤却晕在路上应该是无路可去了吧。

    叶询翎这样想着。

    “你是谁”悦耳的声音突然从耳边响起，惊醒了陷入深思中的叶询翎。

    抬头就撞进了一双黝黑深邃的眸子中，那双眸子像个无底洞一般，看不见底，看不出她在想什么。

    叶询翎冲着那女人友好笑了下，道:“我名唤叶询翎。”

    “嗯。”女人只是看了她一眼便没了兴趣，撇开了眼。叶询翎看见她在打量着房间。

    “你叫什么名字？”叶询翎用着自己有生以来最温柔的语气问着。此话一出叶询翎自己都楞了下，她何时有这么好的脾气了？

    闻言，女人又将视线重新落在了她的身上。不知道是不是幻觉，她似乎看到眼前这个谪仙似的女人笑了下，可是定睛一看那女人却依旧是一副面无表情的样子，冷得令人怀疑她到底是不是个人。

    “洛斐聆。”就在叶询翎以为女人不会说话的时候，女人却是突然开口了。

    洛斐聆。叶询翎在心底默念了一遍，名字在心尖上显得有点熟悉，可是细细琢磨一下却又陌生无比。

    不是名字给她的熟悉感，是这个人给的她感觉。只是一瞬叶询翎便想通了其中的缘由。

    “洛斐聆，倒是个好名字。”叶询翎浅笑的看着洛斐聆说着。

    “这是哪里？”洛斐聆看着叶询翎说道。她的语气似乎并不着急，也没有什么多大的情绪，说这话的感觉就像在问今天天气怎么样一样。

    “乌泽国，邬郇城。”叶询翎回答着洛斐聆的话。

    乌泽国……。洛斐聆的眸中闪过一丝异样的神色，那神色出现的很突然，消失得也很快快到叶询翎甚至没有察觉到洛斐聆的异样。

    “嗯。”洛斐聆不冷不淡的应了一声。

    “你有何打算吗？”叶询翎问道。她不觉得这有何冒昧，也不觉得她说的这话有什么不妥。

    洛斐聆看着叶询翎的眼睛。她从叶询翎的眼中并没有看出其他的意思，不由眯了下眼:“我打算去往邬郇城。”

    “此地就是邬郇城。”叶询翎的声音中带了死惊喜。

    此地就是邬郇城洛斐聆怔了下，但也仅是一瞬而已不过转眼她便恢复了过来。

    “嗯。”洛斐聆点了下头，沉思的脸不知道在想一想什么事。

    “那你有何打算”叶询翎再次问道。

    “我并无什么打算。”洛斐聆似笑非笑的看着叶询翎说道。有目的地却没有什么事，洛斐聆这句话明显是在骗叶询翎。

    “那不如和我一同如何？”叶询翎顺水推舟的说道。

    “盗墓贼。”洛斐聆嘴角勾起一丝弧度，伸出素手，食指指在近在咫尺的叶询翎的胸口上道。

    “你怎知道”叶询翎没有什么被看出身份的恼怒感，反而一把抓住洛斐聆伸过来的手目光不离洛斐聆的笑道。

    “一身的土气，你若不是盗墓贼那便是刚从地里爬出来的粽子。”洛斐聆抽了下手，可是叶询翎握得太紧了洛斐聆一下倒是没有抽出来。黑曜石般的眼眸沉了沉，洛斐聆没有在做什么挣扎了，而是任由叶询翎抓着。

    “是吗？”叶询翎依旧浅笑着，身子往前倾了倾，停在了离洛斐聆只有一指之隔的地方。看着近在咫尺，仿佛只要她低头就可以触碰到的洛斐聆她吐气如兰的道:“我怎没闻道”

    洛斐聆的眸色暗沉了下来，她扬起一抹弧度看着叶询翎道:“你说，大街上那些乞丐会说自己身上很臭吗？”

    被洛斐聆的笑惊艳到，叶询翎的脑子卡顿了一下才恢复了过来，笑道:“你倒是伶牙俐齿。”

    “那你愿意和我一同吗？”叶询翎笑道。她有预感这人一定会答应她。

    “我正好也是。”洛斐聆说了一句让叶询翎惊讶的话。

    “这倒是有缘。”叶询翎笑了。这个圈子里，女人本就少，能遇到另一个和自己一样的人倒还是真是有缘。

    “呵。”可惜叶询翎，洛斐聆但笑不语。

    “那你是答应和我一同了？”叶询翎问道。

    “嗯。”洛斐聆点了点头。叶询翎知道洛斐聆留下肯定是因为别的原因。可是那又如何？她只要将洛斐聆留在了身边便好。

    ……

    “你说什么？你要让她和我们一起”一个大汉怒起拍着桌子压抑着怒气道。

    “坐下。”叶询翎淡淡的看了那大汉一眼不容置疑的说着。

    “叶询翎，你别以为我们事事都要听你的。让一个来历不明的女人加入我们，你以为我们是去过家家的吗？”那大汉明显不吃叶询翎这一套，怒瞪着叶询翎道。

    “你给我坐下。”叶询翎的脸冷了下来。这群人全是临时组来的江湖人，毫无组织纪律可言，如果不是怕毁了约定，有时候她真想直接抹杀了这个刺头。

    洛斐聆穿了一身宽大的黑袍，整个张脸被包裹在宽大的帽檐下。

    她对大汉的话没有一点反应，连反驳的话都未曾说。

    “哼，叶询翎，老子忍你很久了！优柔寡断，妇人之仁！能当得起什么大任你还是趁早洗手回去嫁人生子吧，免不得哪天就死在了哪个墓里面，被万虫啃噬殆尽。”大汉冷笑了一声讽刺道:“一个女人而已，就应该在家里相夫教子，而不是在这里指手画脚！”

    叶询翎眼中寒光顿现，右手不由自主的收紧，如果不是时机不对，杀了这人会动荡人心，她真想就此了解了这人！

    “真的是很聒噪！”还未等叶询翎再开口洛斐聆就开了口。

    “呃！”那男人凄惨的哼了一声双手抓住那支贯穿了他喉咙都纤细筷子，双目瞪大张着口不甘的倒了下去。

    那男人的体型甚是宽大，倒下去立马发出了巨大的响声，那张木质的凳子甚至直接被男人直接压断了。

    剩余的那四个人看戏的人被这这声巨响吓回了神，一个瘦瘦高高面容有些惨白的男人颤颤巍巍的指着洛斐聆，结结巴巴的说着:“她，她，她，她竟然杀了曾老二！”

    “你没事吧？”没有管那个已经死透了的曾老二，叶询翎关心的看着洛斐聆。

    洛斐聆眼神不明的看着叶询翎，许久后她扫视了一眼那几个几乎胆子都快被她吓破了的人冷笑了一下。

    “你收拾好他们再说吧。”洛斐聆起身，紧了紧衣袍淡淡的留下了一句话便回了楼上。

    那四个人心提到了嗓子眼的看着叶询翎，收拾，不是他们想的那个意思吧？

    “你们几个……”叶询翎话还没有完就被那个高瘦的男人打断了。

    “叶，叶，叶询翎，我们可是萱花城主亲自钦点过来的，你可千万别乱来！”

    那四个人和洛斐聆没有看到，正要回楼的洛斐聆停顿了一下。随后意味深长的看了他们一眼，才回来楼上。

    “你们威胁我”叶询翎这人最受不得威胁，她的眸似腊月的寒冰一样，寒得直教人不敢直视。

    “不不不，我们岂敢，叶大人千万不要将话放在心上。”一个中年道士模样的人狠狠的拍了那瘦高男人后脑勺一样，随后恭敬的冲着叶询翎说道。

    叶询翎冷冷的看了他一眼:“他说的没错，我的确不敢乱来。可是……”

    叶询翎停顿了一下:“要是你们还不知好歹，我想杀了你们也会有人知道！”

    说到杀的时候，叶询翎的周围瞬间笼罩了一层杀气，那杀气骇得那道士模样的人忙退了几步。

    “你们准备准备，明日我们便去血荒。”那杀气只是存在了一瞬，便消失得一干二净。留下这句话，叶询翎便头也不回的回了楼上。

    “老白，刚刚那股杀气……”一直没有开口的那人欲言又止的看着那道士。

    “怕又是一穷凶之人，不知斩了多少阴灵才有了这实质般的杀气！”那道士叹了口气:“怕是先前她一直在忍耐……”

    “那古怪的女人怕是也不是什么善茬。”那人叹气说着:“竟然可以在我们都没有感觉的情况下诛杀了曾老二……那功力怕是不下于那位使者了。”

    “算了，反正这是最后一次下墓了。不管她们是怎样的人，她们和我们都是同一个目标，那便好了。”强者，永远没有人嫌多！

 第56章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（3）

    乌泽国，邬郇城的血荒是乌泽国的禁地，是无人敢踏足的地方。因为那里埋葬着乌泽国最伟大的国王，第一任乌泽王的尸首。

    没人知道为什么乌泽王会亲自下令将自己葬在这里，也没人知道短短一年那所规模庞大的墓室是如何建成的。虽然当年乌泽王室将消息全部封锁了，可是却还是透露出了风声。

    无数土夫子觊觎着那个杀神的墓，为了防止人盗墓乌泽王室想尽了法子，却也挡不住无孔不入的那些亡命之徒。

    可是后来机缘巧合乌泽王室得知了乌泽王的古墓无人破得了后，便不在关注这边的事情了。乌泽王的古墓里面险恶无比，入内者无一人活者出来过。

    但依旧是有许多不怕死的人想入内，找寻传说中乌泽王留下的宝物。

    血荒之上并没有人守，乌泽国正处于战乱之中，根本腾不出人手来守护这个无人入得了的王墓，所以叶询翎一行人很是顺利的就到了血荒。

    血荒一片荒凉，入目的是一片暗色的土地，与之相同的还有刺鼻的血腥味。

    千年前，乌泽王曾在这屠杀万人放干了万人的血来献祭。那血染红了这片土地，那血腥味至今未散。

    “这地方甚是诡异啊！”老白目光凝重的看着这地方道。这地方阴煞无比，是那些阴秽之物最喜爱的环境，这种环境下怕是少不得那些诡异的阴灵。

    “一切小心。”叶询翎眸色微凝的嘱咐了一句。她的目光不由自主的飘向了自己旁边那人的身上，那人依旧掩藏在宽大的黑色衣帽之下，绝美的脸上没有一点表情。

    血荒上生长着许多奇艺的植物，全是剧毒之物，是乌泽国用来喂蛊的一种植物。只是一眼叶询翎便看出了那东西。

    一路上她们都小心翼翼的避开了那些植物，不过一路上随处可见的白骨倒让人}的慌。

    “诶，你们看前面！”那个瘦弱男子指着不远处那石碑道。

    “看来快到了！”老白念叨了一句，加快了速度。

    入内者，死！

    四个沧桑充满杀气的字刻画在那块石碑上，只是简单的看着便能感受到那几个字上透出的浓浓的令人头皮发麻的杀气。

    “这乌泽王就那么有信心无人破得了他的墓竟然就这样大摇大摆的将墓口摆在了这”那瘦弱的男子指着石碑后面那漆黑的入口道。

    那入口是一处向下延伸看不见底的阶梯，那入口的旁边立着两个睚眦，睚眦坐着的石台上刻着一段小字，与刚刚的字不同，那字写得十分俊逸，看起来十分好看。不过那文字是乌泽国已经失传了的蛊文，她们倒是无人看得懂。不过应该也是闯入者死之类的话吧。

    叶询翎只是扫视了一眼便没了兴趣，她正观察着这条阶梯。

    洛斐聆不同，看到那睚眦下的小字她的眼闪烁了一下。走过去她蹲下身子，纤细而修长的手指扫过那些凹下去的蛊文。

    她嘴唇微动似是在念叨着些什么，不过声音很小倒是没有听到她说了些什么。

    她闭上了眼睛，深吸了一口气，才重新睁开了眼站了起来，朝那阶梯走去。

    “她是不要命了吗？”那瘦弱男子惊恐的看着洛斐聆走进了那未知的通道。

    叶询翎也皱起了眉，看了一眼其他人也跟了进去。她相信洛斐聆。

    “她，她们……”

    “我们也快点跟进去。”她们两个敢就这么进去，怕是应该知道些什么。

    一踏进去漆黑的通道里便蹭蹭而起的亮起了无数盏灯火一时间那通道被照得灯火通明。

    通道亮起后，叶询翎才发现那些壁上竟然画着许多的精美壁画。

    有了以往的经历，叶询翎一眼就明白了这是那乌泽王的生平事迹。

    “你们别乱碰东西，乌泽国以蛊闻名这你们也是知道的。你们要是手脚多乱动了里面的东西，我可不会救你们！”走在前面的洛斐聆突然说了这么一句冷血的话。

    “我亦。”看了那几人一眼，叶询翎附和洛斐聆说道。

    那三人对视了一眼，点了点头。他们摸到的金早就够他们几辈子花的了，没有必要为这墓里那些宝物而丧失了命，要知道命要没了，那就什么都没了。

    那阶梯十分的长，走了半个时辰都还未走到尽头。

    “这东西到底有多长啊！都走了那么久了！”那瘦弱男子抱怨道。

    “就快到了。”走在前面带路的洛斐聆幽幽的说着。听到洛斐聆的声音，叶询翎看了她一眼。

    洛斐聆说得没错，没花多久她们就走到了尽头，那阶梯被一个宽大的石门给挡住了。

    “有人赶在了我们前面。”看着那门上有着一些还未干涸的血迹，叶询翎道。

    “这东西要怎么进去”老白看着那门皱眉道，他以前盗墓都是直接打地洞下去。这从正门进去，还真是新娘子坐花桥，头一会呢。

    叶询翎拿出了一朵巴掌大的青铜古花走进了那高达数十米，宽有六七米的大门前，把那朵青铜古花镶嵌入了那门上隐蔽的孔中。

    青铜古花刚嵌进去，周围就响起了机械运动的声音。随着那声音的想起，那大门也一寸寸的挪开了。

    “把那东西带着。”进去之前，洛斐聆停顿了一下冲叶询翎说着。

    “嗯。”叶询翎冲着洛斐聆微笑了下，把青铜古花又取了出来随后也进了大门中。

    一入内叶询翎就被眼前的景象吓了一跳。大门后是一个10米左右的平台，平台下面十米的地方是一个巨大的坑。那坑中立着成百上千栩栩如生的兵马俑，那些兵马俑身穿铁锁甲，有骑马的，有拿刀的，有拿枪拿剑的。他们或喜或悲或怒或言，干着不同的事情，就如同是真的一般。

    她们的对面，那些兵马俑面朝的地方亦是一个平台，一个身穿白色盔甲腰间配着长剑的俊美男子缚手而立站在那里，似乎是在巡视三军。

    “奶奶的，那，那东西不会还活着吧？”那瘦弱男子结巴着道。

    对面那个男人的面上负着半块面具，但露出的半边脸俊美非常而且像极了活人，一点都看不出是个死尸。

    千年不腐的尸首他们见过，但那都是经过了特殊的处理被密封在棺材中。像这个人一样站在高台上身体没有一丝一毫腐烂的迹象和活着没有一点差别一样的尸体他们从未见过，也从未听闻过。

    “你过去瞧瞧不就知道了。”洛斐聆突然开口说道，她的眼睛看着对面那男人道。

    洛斐聆纵身一跃从平台上跳了下去，落在了空地之上。叶询翎也紧随她的步伐跳了下来。剩下的三个人也连忙跳了下来。

    “乖乖，老白，这些东西做得可真真啊！”看着那些栩栩如生的土色兵马俑，王赫惊叹道。

    “你们别碰那些东西，上面有蛊。”淡淡的撇了眼王赫，洛斐聆漫不经心的道。

    “啊？又有蛊”听闻洛斐聆的话，王赫连忙把伸到一半的手缩了回来。

    “这是虺俑，中间是空心的，里面养了许多的蛊。这种佣是乌泽王室特有的一种制佣法，这种兵马俑一触就碎，而里面的虫卵一接触到活人气息就会迅速孵化。这种蛊极为凶煞，会将见到的活人全部啃食殆尽连骨头都不留，然后又重新化为虫卵回到自己该待的地方将那兵马俑复原。”洛斐聆冷淡的叙述着让人颤栗的话语。

    “这，这，这么狠”差点没了小命的王赫结巴着道。

    “这不算狠，狠的还在里面，这只是最普通的一种蛊术而已。”看了所有人一眼:“你们最好别乱碰什么东西，不然……”

    洛斐聆的话没有说完，不过在场的人都听得出她的下半句是什么。

    一路小心翼翼的避开了那些要人命的兵马俑，五人才安全的走到了那处平台。脚下使力洛斐聆使出了轻功，毫不费力的落在了那高达数十米的平台上。

    看着那带着面具的玉面男子，洛斐聆的眼中不经意的流露出了一丝怀念。

    那男子睁着眼，看着下面的兵马俑，那神情似是统帅三军的大将。

    “你认识这人”洛斐聆的神情落在了一直看着她的叶询翎想眼中。

    “他名唤孟戈，是乌泽国的开国大将军。”敛回神色，洛斐聆无悲无喜的回答着。

    “按你这么说，那他是千年之前的尸体了那怎么可能一点腐朽的迹象都没有”老白不解的问着。

    “乌泽有一种蛊，可使人身体万古长留。”洛斐聆似是什么都知道，这些人的问题她竟然都能一一回答得出。

    “有这么神奇的蛊”那瘦弱男子惊问道。

    “乌泽国只有你想不到的蛊。这蛊十分珍贵，要从出生就养起，只有少数权官达贵能有这个财力和物力和时间去做这些无聊的事。”

    洛斐聆从那玉面将军的脖子上取下了号令三军的虎符，走到了后面将虎符嵌入了一个锁孔，随后向顺时针方向转了三圈。

    又是一阵机关声，一道小门突然就开了:“走。”

 第57章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（4）

    “奶奶的，这里面怎么那么多通道。”那瘦弱男子骂骂咧咧的说着。

    他们自那门进去后已经走了不知道多久了，古墓中不见天日不知时辰。可是却能感觉到他们走了许久了，这路仿佛没有头一般。

    走在前面的叶询翎突然顿了下，看了那人一眼随后又抬头看了黑漆漆的墓顶一眼。

    “咋，咋了？”那男人是个没胆的种，也就敢嘴上说说而已，真遇到什么事怂的和孙子一样。

    “你是降头师”叶询翎突然说道。

    “是，是啊。怎，怎么了？”那男人结巴着说着。

    叶询翎撇了他一眼，她真不明白身为降头师为什么这人会怂成这样。

    “你去和它对一场。”叶询翎纤细素白的手指指着正前方的墓顶上道。

    “啊，啊？”那男子脑子转不过来。

    洛斐聆看着那人眼中闪过嫌弃，手一弹一股无色的劲气就从洛斐聆的指间弹出。

    一声怪异的惨叫响起一个东西从墓顶掉了下来。它掉下来他们才看清楚了那东西是什么。

    那东西光秃秃的身上不着一物，像是个人类婴孩，可是那头却比平常的婴孩大上一倍。那东西的双目紧闭着，凹陷了下去，似是被剜去了双目一般。它的四肢极度的扭曲着，以一种奇怪的样子爬在地上。似是营养不良一样，它的身上瘦骨嶙峋，简直就是皮包着骨。

    那东西虽没有眼，可是他们却能感受到它传过来的那浓浓的怨毒。那怨毒如淬了剧毒的银针一般，吓得人不敢动弹。

    “x婴！”那瘦弱男人双目瞪大兢惧的道。

    “你去对付它。”叶询翎不容置疑的说着:“只有降头师能降它。”

    “我，我，我，我，我”那男人指着自己的鼻子，吓得心肝欲裂的结巴道。

    “怎么，来之前他们没有和你说你的作用”叶询翎眉头一挑道。

    “说了，可是没有说是x婴这种大凶之物啊！”那男人反驳道。

    “滋滋――”那x婴面对着他们，表情甚是狰狞像是下一秒就要冲上来了一样。

    被那x婴的声音又吓到了，男人抖了抖。

    “不解决那东西，你就准备这辈子都待在这吧。”叶询翎冷笑了一下。

    x婴大凶，是取生前饱含怨气未满三岁的童男，用阴木封存于阴煞之地后再于头七取出，剜去双眼浸泡于万蛊制成的剧□□液之中一月，随后祭魂七七四十九天将魂永远困于躯体之内后方可大成。

    x婴生气饱含大怨，死后也不得安生，因此十分凶恶见人就嗜。又因双眼被人剜去，因此x婴所有的怨气都积聚在了眼中，而x婴的眼无法睁开，因此x婴的能力就是造境。

    制造幻境迷惑众人，x婴本身不难对付，难就难在就算杀了x婴这幻境也不会消失，而且杀了x婴的话她们这辈子也别想走出这地道了。

    而要破幻境的话，就必须要收服这凶物，而要收服这凶物只有降头师可行，因为这东西是降头师造出的。

    可是这东西对降头师极为痛恨，要是一不小心被反噬了，一旦反噬这人将魂魄散尽从此消失。

    “你，你，我，我……”男人一脸愤恨，可是又没有办法说些什么。叶询翎说的没错，要是不解决这东西他们都会散命于此。

    他倒是无所谓，因为左右都是一死，能让几个人陪葬也不错。可是，要是完不成这任务，他答应的事情没有办成，他儿子……

    真不应该接这个任务！

    男人咬牙，看了叶询翎一眼壮着胆子走上了去。x婴虽看不见但是嗅觉却是极为灵敏，特别是对降头师。

    男人一靠过去那x婴就神情狰狞的看着他，喉中还响着低吼声，似乎是在警告这个男人。

    洛斐聆看着那x婴，眼中闪过一丝冷凝。

    x婴碍于洛斐聆的气势不敢乱动，可是这个降头师却越靠越近。x婴喉中沉闷的声音，不断响着。

    走到离x婴只有一米之隔的地方那男人才停了下来，看着那东西男人紧张的咽下了一口唾沫。这东西他只从祖传的书中看到过，这东西因为太过有伤天理了而被誉为了禁术，早已失传了，真是没想到他竟然有遇到这东西的一天。

    男人叹了口气，把背在背上的大包裹解了下来。包袱摊开，露出了里面的物品，里面是一些奇奇怪怪的东西。

    拿出一道符，男人脸上浮现出狠色。右手夹住那张纸他念念几句咒语，随后把符纸朝x婴扔去。

    那符纸一碰到x婴就自燃了起来，那x婴惨烈的凄喊了一声。男人面色不改，拿了把刀往自己的手上划了一刀，鲜血涌出，男人手一挥那些鲜血就挥洒到了x婴的身上。

    男人的血一触到那奇怪的火焰不仅没有熄灭那火，反而让那火越衍越烈。凄厉的声音叫得比先前更大，x婴甚至挣脱了洛斐聆的束缚，乱窜了起来了。

    可是它却被关在了一个透明的罩子中一般，无论它怎么跳都出不去。男人都脸在火光的照射下更是冷酷无情，不收服它，自己就得灰飞烟灭！

    男人结起了一个怪异的手印。那火焰烧得更大，甚至把那男人也裹在了其中。那片空间仿佛被隔绝了一般，被不知名的力量拦住，里面燃烧着熊熊的火焰。

    “那东西似乎挺怕你的。”叶询翎似笑非笑的道。她瞧着洛斐聆的眸中带了死探究。

    “也挺怕你的。”洛斐聆看着那火海道。

    看着洛斐聆眼中倒映出的一片火海，叶询翎怔了下随后低笑着撇开了眼，看着那片火海。

    不知烧了多久，那片火海才渐渐的熄灭了。火灭了她们才见到了里面的人，那男人面无表情的站在那里，而他的手中正漂浮着一团黑气。

    竟然成功了。

    叶询翎有些惊讶，没有想到这个胆小如鼠的男人可以收服这凶物。不过想来也是，没有一点本事，萱花城怕是也不会聘请他们来此。

    男人盯着手中的黑气又念了句咒语，那团黑气抖了抖。随后她们周围的环境就开始变化了起来，变为了一个狭窄的洞穴，那洞穴中还躺着数不清的白骨，看着就渗人。

    那男人见幻境散去了，才松了对那x婴怨灵的束缚，让它消散。

    “你把它放了？”老白惊道。他没有想到他竟然会把x婴放掉，毕竟那是已经绝迹了的凶物，有那个凶物相助，出去后怕是少有人能敌。

    “我帮它洗尽了罪孽，让它去了冥界投胎。”男人收回手，敛去神色道。

    没有料到男人会这么说，老白被堵了下。他的确没有想到，在外一向狠辣的降头师竟然会这样说。

    洛斐聆眼中闪过讽意，她自是明白其中原由，不过她可没有那个兴趣多言什么。

    “这其中的凶险你们可是见到了，连墓都没有摸到就遇上了这样凶煞的东西。现在我给你们一个机会，你们可以选择现在离开。”叶询翎没有再前进，而是反过身来对着那三个人道。

    “我不去了。”那个男人毫不犹豫的道。

    所有人都目光都放在了他的身上，他一改之前的样子直视着众人。

    “我不去了。”那男人又道。

    “好。你们还有谁要放弃吗？”叶询翎答应了，没有再理会那男人看着剩下的两人说道。

    那两人对视了一眼，犹豫的摇了摇头，表示他们要接着走下去。

    “好。希望你们别后悔。”叶询翎冷淡的说着。

    那男人和她们背道而行，朝出口走去。而她们却朝更里面走去。

    没了x婴的干扰，她们很快就到了尽头。推开那扇并未上锁的石门，她们进到了里面。

    里面是真正的古墓，一所宽大而华丽的棺材摆放在墓室的中央。

    “乖乖，金丝楠木！”王赫惊叹的看着那所巨大的金丝楠木，他盗了这么多墓倒是第一次见着用金丝楠木作棺木的墓。

    “这不会就是乌泽王的墓了吧？”老白也叹道。

    “不。这是乌泽国师的墓室。”洛斐聆走到了墓室的边上看着那些刻画上去的壁画道。

    “上面画了些什么？”叶询翎走了过去道。一路上洛斐聆都在关注这些壁画，她也试图看了下，可是却并看不出什么。

    洛斐聆看了她一眼，那眼神极为冷淡，就像在看一个不相干的陌生人一般。没由来的，叶询翎只觉得胸口一阵发闷，闷得她很难受。

    洛斐聆看着她，并没有说什么。就在叶询翎以为洛斐聆不会说话的时候，洛斐聆却是收回了眼神重新看着那些鲜艳的壁画道:“上面将得是这位王妃的生平事迹。”

    “哦什么说了些什么？”见洛斐聆终于肯理自己了，叶询翎来了兴致的问。

    “乌泽国师，名彗云，是乌泽第一大家族彗的当代家主。掌管乌泽国的祭祀事宜，彗云从小天赋异禀精通彗家一脉相承的蛊术，被誉为是前年难得一见的奇才。十八成年之时被乌泽王封为了乌泽国祭司，从此后更是平步青云，短短四年之内就坐上了国师之位。按理性来说，彗云这一生本当富贵荣华，受尽尊敬。”洛斐聆看着壁画没有感情波动的说着。

    站在洛斐聆身后的叶询翎没有看到洛斐聆的眸子暗暗的沉了下去，阴沉得可怕。

    “可是，后来发生了一件大事，就是这件事改变了所有人，包括乌泽王……”

 第58章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（5）

    “什么事”叶询翎好奇的问道。她有种感觉，洛斐聆现在说的这事铁定和她自己有关系。

    洛斐聆依旧盯着那壁画，没有吭声。许久后，她突然低笑了一声。

    “线索断了，壁画上没有再刻画下去了。”洛斐聆摇头道。

    叶询翎看了眼那墙壁，的确如洛斐聆说的一般一样，那壁画刻画到一个黑袍女子站在一个祭台上就没有再继续画下去了。

    “哦。”叶询翎点了点头应道。洛斐聆肯定知道的不止这些，可是她不想说的话她也不会问。

    “妈呀！”尖锐的叫声从后面传来，叶询翎一惊警惕的朝那边看去。

    “你们竟然掀了棺木！”洛斐聆皱眉，面色冷凝的看着那被掀在一旁的棺木。

    “里面，里面，里面……”王赫吓得话都说不出来，保持着被吓倒在地的样子一脸惊恐的指着那棺木。

    仿佛里面有青面獠牙的恶鬼一般，他打着颤颤颤巍巍的爬了起来。

    “怎么了？”叶询翎欲走过去观看一下，却未料洛斐聆竟然一脸冷凝的抓住了她的手不让她过去。

    “咯滋咯滋――”奇怪的叫声从棺木里面传出。

    “起尸了？”叶询翎惊道。

    洛斐聆摇了摇头，她紧紧抓着叶询翎的手腕不让她过去分毫。

    “过来！”洛斐聆压着怒气的声音传到那两个吓得三魂去了六魄的人道。

    那两人立马回了神，连滚带爬的跑到了洛斐聆哪里。

    “怎么了？”第一次见到洛斐聆这种表情，叶询翎不由皱着秀眉问道。

    “别吵。”抓住叶询翎的手又加重了几分力道，那力道竟然让叶询翎都感到了一丝痛感可见力道之大。

    虽然洛斐聆抓得很紧，可以说是在勒她，可是叶询翎却并未开口道出。

    洛斐聆的目光紧紧的锁着那棺木，那棺木里面的声音越来越大，还传出了一些细细碎碎的噬咬声，那动静很大甚至将那金丝楠木的棺木都弄倒了。

    棺木一倒里面那群东西就窜了出来。那些东西出来后叶询翎才看清那些东西的真面目。

    那是一群黑色而长相怪异的虫子，黑得发亮的甲壳看起来很是坚硬。

    那虫子长着一排又一排的腿，不知道到底有多少对，那虫子没有眼睛可是嘴却长着几排牙齿，那小小的牙齿让人看起来不由胆寒。

    它们发着令人生怖的声音，一出来就迅速爬上了那棺木，不过几息而已就将那棺木吞噬得一干二净，连木屑都没有留下。

    那王赫吓得面色苍白眼眸瞪大，死死的捂着口生怕发出一点点声音将那东西引了过来。

    叶询翎转过头去看着洛斐聆，洛斐聆此刻脸上已经看不出什么表情来了一张死人脸的样子让叶询翎不由失望。

    洛斐聆那样子可不好见着啊，生气时可比现在这张死人脸好看多了。叶询翎毫无自觉的发着痴。

    若是，若是她还能多些表情就好了。若是，若是她能为自己笑就好了。

    她动情的样子定会很美。叶询翎痴痴的想着，光是想着洛斐聆双颊红透，媚眼如丝的看着自己，她就止不住的心痒，浑身燥热起来。

    “可是痛了？”洛斐聆抓住她手腕的手松开了，洛斐聆看着被自己抓成青紫的手腕，她眼中闪过一丝不易察觉的心疼，压低着声音低低的问着。

    感受到温热细嫩的手离开，叶询翎感到一阵的不舒服，可是看到洛斐聆眼中的关心后，那丝不舒服就被她丢到天际去了。

    “没有。”叶询翎微笑道。

    “嗯。”洛斐聆点了点头，都抓出印子了，还说没痛这人以为她和自己一样吗？

    那群虫子吃完棺木后就往她们这边走来。成千上万的虫足整齐的走着，发着杂碎的声音。

    王赫吓得满天大汗脸上一丝色彩都没有留下，明显是被吓到不行了。可是看到洛斐聆和叶询翎都没有一点反应的时候，他咬了咬牙忍住那种骨子里的颤栗感，静静的看着那群虫子。

    那群虫子越来越近，从十米变成了八米又从八米变成了五米，它们朝这边迈着步子。

    越靠近，那锋利的牙齿就越清楚，王赫甚至可以看到那嘴里的每一颗牙齿。

    那虫子不过巴掌大，可是却有着难以想象的力量。

    蛊。亦是一种早已失传了的蛊虫。这东西被誉为是蛊界最凶煞的东西，所过之处所谓是不留一物。

    这里面尽是些早就失传了的怪物！王赫艰难咽了口唾沫，眼睛一眨不眨的看着那些虫子。

    那虫子口中的牙齿看起来很小不过牙签大小，可是王赫却丝毫不敢小觑那牙齿的威力。要被那东西咬上恐怕不掉块肉是甩不掉那玩意的。

    “别怕。”感觉到叶询翎突然抓住了她的衣袖，洛斐聆以为她怕了握住了叶询翎的手柔声道。

    “嗯。”洛斐聆没有看到叶询翎的唇勾起了一抹弧度，可是没有待洛斐聆察觉就又压了下去。

    看着那些东西洛斐聆的眼中闪过一丝无奈，松开抓着叶询翎的手。她不知从哪拿出了一把匕首，往自己细嫩的手心毫不留情的划了一刀。

    那些蛊仿佛见到了天帝一般，迟疑了一下竟然如流水一般快速的退了下去。不过片刻就消失得一只都没了。

    洛斐聆表情淡漠，面对这两个男人她可没有面对叶询翎时的温柔。

    “我说了你们最好不要动里面的东西。”洛斐聆的声音没有感情波动，可是那两人却听出了蕴含在其中的杀意。

    “姑娘，姑娘息怒。”老白连忙解释道:“我们也只是想探查一下里面有没有要找的东西而已。”

    “呵呵，东西？”怒极反笑，洛斐聆的眼彻底寒了下来:“你们想什么我知道得一清二楚，你们最好别给我手脚不干净，不然下次我可不会再救你们了。”

    洛斐聆无情的说着，那无情的样子直教人寒到骨子里。可是叶询翎却不这么认为，她拿过洛斐聆的手，撕下了自己的衣摆，随后用那布条帮洛斐聆把伤口包扎了起来。

    看着叶询翎那模样洛斐聆冰凉的眸中泛起了柔光，可是这样安逸的光景才持续几分钟就被打碎了。

    墓室突然毫无预兆的剧烈的摇晃了起来，一些泥沙从墓顶上的间隙中撒出。

    “怎么回事？”叶询翎努力稳住平衡道。

    “有人在控制机关。”他肯定来了！洛斐聆的眸中尽是狠厉之色。

    “跟我走。”洛斐聆不受任何影响的拉着叶询翎往旁边那个遍布古董的角落里走去。

    古墓摇晃得更为剧烈了，一些碎碎的石头不断从上面落下。走到那里，洛斐聆松开了拉住叶询翎的手:“你小心点。”

    关心了一下后，洛斐聆越过了那堆古董，摸索到了那面墙壁上。

    她似乎对这古墓甚是熟悉。叶询翎神情恍惚的想着。

    正如叶询翎所想，洛斐聆对这古墓很熟，片刻就找到了那机关所在。

    洛斐聆按步骤按下了机关，可是未料却是并没有丝毫的动静。

    “怎会？”洛斐聆愕然的看着那机关。古墓动荡得更厉害了，隐隐一副就要塌了的样子。

    墙壁上突然爬上了一丝裂隙，随后那裂隙扩大，蔓延到了整个墓室。

    想到了一种可能洛斐聆的眸彻底沉了下去，他真的来了。她前面只是猜测而已，并没有真的认为他会冒着这么大的风险再出来。

    可是现在看来，他定是来了。那么，值得他如此冒险的，只有那千年彼岸。那，乌泽王墓中千年彼岸的消息想来也是真的了。

    洛斐聆在心底冷笑了两声，真是得来全不费工夫，竟然真在这里遇到了那畜生！

    洛斐聆心中辗转了千回，可是面上却分毫未显现出来。她拆掉绑在她手上的那条布条，露出了还未愈合的伤口。

    在叶询翎惊愕的目光中她又往那伤口上划了一刀，她用另一只手沾了些不断涌出的血。

    洛斐聆黑色的眸子不知何故竟然突然变成了血红之色，她用她那沾了自己鲜血的手指在那壁上画了一道奇艺的符文。

    那符文闪了下，随后隐在了墙壁之中。又是一阵机关声，她们脚下突然出现了一个空洞，四人直接摔了下去。

    在摔下去的那一刻叶询翎下意识的拉过了洛斐聆，将她抱住护在自己的身旁。

    这洞是半斜着的，她们下落的时候是直接顺着那洞直接滚下去的。不过也亏了这样的构造，她们没有被摔死。

    “你没事吧？”洛斐聆关心的看着衣裳有些破烂，额头被蹭伤冒出丝丝鲜血的叶询翎道。

    “无碍。”叶询翎仿佛一点也不在意自己如何一样，她看着趴在自己身上的洛斐聆笑道。

    “可以松开我了？”被叶询翎束着腰身的洛斐聆站不起来，不想压着叶询翎了，她半撑着身子问道。

    “啊？”被洛斐聆这么一说，叶询翎才意识到自己还抱着人家，不由连忙放开了手，要是惹得人家讨厌自己了可就不好了。

    松了束缚，洛斐聆松了口气般的站了起来，随后巡视了下四周。那两个土夫子已经不见了，怕是刚刚滚散了，毕竟这地洞里面通道四通八达。如果不是叶询翎一直紧紧抱着她，怕是她们两个也会被冲散。

    “你的血还真是神奇，竟然能够打开机关。”叶询翎找着话语道。

    “呵呵。”洛斐聆低笑了两声，摇了摇头没有多做何解释。

    什么神奇她能斥退那群蛊只是因为那群东西是她养的而已，虽然已经时隔千年了，可是那群东西毕竟是她以鲜血养的。闻到她的血，想起了她这个主人自然会褪去。

    而能打开那机关……

    洛斐聆抿着唇。只是因为血脉而已……

    洛斐聆似是陷入了什么回忆中一般，一时竟是失了下神。

 第59章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（6）

    “你先休息下。”将叶询翎扶坐起，洛斐聆解下自己身上的外袍盖在了叶询翎身上道。

    “你去哪”叶询翎怕她离去，抓住她的手看着她道。她不知道为什么会这么想，可是她就是觉得洛斐聆会丢下她，就如当初一般。

    等等，当初什么当初？叶询翎怔了下。

    “我不会走，你放心。”洛斐聆放柔了语气道。

    叶询翎没有松开抓着洛斐聆的手，而是抬头望着洛斐聆。对着洛斐聆她冥冥之中有种似曾相识的感觉。似乎她曾经也这么说过，然后她放开了她的手，然后，她就丢了。

    她找了多年都没有找到……

    洛斐聆不解的看着她，她看见叶询翎那黑曜石一般都眸子似是出了神，不知在想些什么。叶询翎抓着她，让她无法脱身去探查下这地方，她又不想出声叫醒叶询翎不由沉默了下来看着叶询翎那张熟悉的脸。

    像，真的太像了。

    “你曾这样与我说过，然后你再也没有回来过了。”叶询翎顺从了自己的心，看着洛斐聆她咬字清晰的道。

    “……”洛斐聆的瞳孔骤然猛缩了下，她的眼中含着很多的情绪，惊讶，不解，疑惑还有许多叶询翎看不懂的神色。

    “你莫不是疯魔了？”洛斐聆的异样没有持续很久，她很快就敛住了神色，面无表情的道。

    “可能吧……”叶询翎垂着眼眸道。

    “我去前面探查一下。”洛斐聆又道。

    “我与你一同。”叶询翎作势要站起来。

    “你伤未好。”看着叶询翎那隐隐透着血迹的衣裳，洛斐聆道。

    “皮肉之伤而已，没有大碍。”叶询翎笑道。

    “……随你。”看见叶询翎眼中的坚持，洛斐聆沉默了一下道。

    叶询翎笑了下，掀起洛斐聆刚盖在自己身上，还没有捂热的衣服站了起来。

    只是擦伤而已根本不值一提，若是这样就算受了伤动不得，那她早死了几百遍了。

    洛斐聆看着她没有再多说什么了。看着四周陌生的环境洛斐聆皱起了眉，她并未见过这地方，当初的构造图上亦没有标注这地方。

    这里很昏暗，只有两盏不灭的油灯在墙上发着微弱的光芒。在那微弱的灯花下洛斐聆看得出她们掉在了一个通道的中间，前后都是黑压压见不到一物的洞穴。

    “你看，这里亦有壁画。”叶询翎突然开口。

    洛斐聆一怔朝哪里看去，那油灯下的确如叶询翎所说的一样有着有些褪色了的壁画，她走了过去。

    “上面画了些什么？”叶询翎道。

    洛斐聆目光微凝将自己见到的说了出来。

    “上面说乌泽王凶狠残暴，在墓成之日欲杀死所有参与了建墓的人，以孕养一株煞树。”洛斐聆皱着眉。

    “可是墓成之日却漏了几个漏网之鱼，那几个工匠躲在这墓中不敢出去，怕被守陵之人发现处以极刑。所以直到封墓之日都不敢出现，被永远封在了墓中。”

    “他们难道不用吃东西吗？”叶询翎惊道，她没有想到竟然有人可以不吃东西活那么久。

    洛斐聆看了她一眼指着一副壁画道:“上面说这里有一种力量可以让人感受不到饥饿。”

    “竟然这么神奇”叶询翎惊讶。

    “你难道感到了饥饿？”洛斐聆回了一句。

    被洛斐聆这么一说叶询翎突然发现洛斐聆说的对，自己自从入墓后就没有吃过一点东西，可是现在却没有丝毫的饥饿感。

    “那，那些人呢？”叶询翎没有再纠结于这个未知的力量问道。

    “上面说那些人欲再开创一个通道出去，那通道就是我们现在在的这地方。可是他们却没有料到开凿了十年之久都没有凿通。”洛斐聆冷淡的叙述着:“最后，他们也被那煞树寻到了。只有一个人负伤跑了出来，其他人都死在了那煞树之下，而那个人留下了这么几副壁画也因为伤重去世了。”

    “煞树”叶询翎皱着眉头。能够在那么多人的看管下逃脱的人应该也不是什么等闲之辈，可是这壁画却反复提到这煞树……

    看着壁画上那个阴暗怪异的树和画上那些人惊恐的脸色，叶询翎沉着脸不知在想一些什么。

    “他们把这个古墓的构造图留了下来。”洛斐聆不知何时走到了另一边看着那里道。

    “构造图”叶询翎惊道。要是有了构造图她们应该会好走不少。

    “我们现在应该是在这里。”洛斐聆指着地图上的一个地方道:“要是想去乌泽王墓，我们得从这里走……”洛斐聆的手在壁画上游移着。

    “我们得穿过这个地河，再……走过那煞树的所在地，然后再通过王妃墓就可以了。”洛斐聆的手最终停在了一处画着黑骷髅的地方。

    “那煞树的所在地”叶询翎表情有些凝重，她不想对上那东西，被那么多人祭祀过的东西定是凶煞无比。

    “只有一条路……”洛斐聆抿了下唇，眸光微闪的道。

    “……好。我们就走”低着头沉默了片刻，叶询翎才又抬起头冲着洛斐聆笑道。

    “先休息下。”洛斐聆垂着眼眸道。

    “好。”叶询翎从来不会拒绝洛斐聆的要求，而且休息休息也好，她正好也有事情要问洛斐聆。

    叶询翎找了个不是那么潮湿的地方坐了下来。这通道遍布水汽，怕是离水源不远。

    “你不坐吗？”看着那个依旧笔直站在原地的人，叶询翎笑道。

    “不用，我站着便好。”洛斐聆看着叶询翎道。

    “你好像对这地方很熟啊。”叶询翎看似随意的问着。

    洛斐聆没有回答叶询翎的问题，而是紧紧的盯着叶询翎。

    “我很好奇你到底是谁。”为什么我会觉得你这么熟悉，为什么会对刚认识的你一见倾心。

    “不过你不说也没有关系，我……”叶询翎故作不在意的笑了笑道。

    “我乃萱花城城主。”洛斐聆突然开口打断了叶询翎的话。在叶询翎那有些惊讶的眼神中半敛着眼眸坐了下来。

    “城主”叶询翎没有料到洛斐聆会是那个神秘的人，可是她明知她问的不是这个。

    “嗯。我叫洛司晔・乌泽尔，汉名洛斐聆。”洛斐聆嗑着眸子整个人倚在后面的墙上道。

    乌泽尔，乌泽王室的姓氏。

    ……

    “你干什么？”洛斐聆突然惊开眼，扭过头去看着背后的人道。

    “墙上很湿。”将洛斐聆塞进自己怀里，叶询翎冲着洛斐聆一笑道。

    “……随你。”洛斐聆嘀咕了句没有拒绝，重新闭上了眼睛。背后是温热的怀抱，自是比湿冷的墙好靠。

    感觉到叶询翎的手圈上了自己的腰，洛斐聆抿了下唇没有说什么。

    “嗯。”叶询翎满足的舒了口气，果然只有把人紧紧锁在怀里了才安心。叶询翎看着洛斐聆的眼中满是溢得出的宠溺。

    “乌泽尔，是乌泽王室的名氏，是么”把下巴靠在洛斐聆的肩上，叶询翎在洛斐聆的耳边吐着热气道。

    “嗯。”耳朵有些痒，可是洛斐聆却并未睁开眼。

    “洛司晔・乌泽尔……”叶询翎呢喃着，突然笑了一声:“呵，洛司晔……”

    “怎了？”洛斐聆的心底突然涌上了一层不好的预感。不，不止是不满，还有一丝期待。

    她在期待什么？她不知道，她也不想知道，而且那绝对不可能！

    她是亲眼看着……

    “呵呵，若是我未记错，洛司晔这个名字应该是一千年前乌泽长公主的名号吧。”叶询翎低笑着道，她搂着洛斐聆的手紧了紧，似是怕洛斐聆挣扎。

    洛斐聆没有任何反应，在叶询翎有些惴惴不安的思绪下洛斐聆叹了口气道:“继续。”

    听见洛斐聆这样说，洛斐聆松了口气接着道:“因为乌泽王对这个长姐十分敬爱，所以下令后裔之中不许再用这个名号，因此这个世界上只有一个洛司晔・乌泽尔。”

    “呵呵，你的确很聪明。”笑了声，洛斐聆掩去那丝异样道。

    敬爱呵呵，可笑！

    “江湖上传言，萱花城城主千年未老，虽然那个时候我觉得这事是无稽之谈，可是现在……我觉得他们所言极是。”叶询翎凑到洛斐聆的耳边道:“你应该就是千年前那个乌泽长公主，是么”

    “呵呵。”洛斐聆笑了:“你很聪明，我的确是千年前那位长公主。”

    洛斐聆睁开了眼:“我活了千年，你可怕我”

    “呵呵，不怕。”叶询翎得寸进尺的蹭了下洛斐聆那吹弹可破的脸，斩钉截铁的道。

    这世界上我怕谁都好，厌谁都好，可我就是不会怕你，不会厌你。

    因为，你可是我的妻啊！

    “呵呵，说得很好听。”洛斐聆没有在乎叶询翎吃自己的豆腐，她重新闭上了眼倒在叶询翎的怀中道。

    “你可是不信”挑眉，叶询翎问道。

    “呵呵。”洛斐聆淡笑不语。

    “你应该是识得我的。”毫无预兆，叶询翎突然转移了话题道。

    “从你的态度，还有我的情绪上来看，我定是识得你。”叶询翎坚定的道。

    “可是我却不是今世识得你，斐聆我前世是否认识你”犹豫了一下，叶询翎最终还是问了出来。

    “……”叶询翎感觉到怀中的人身子僵了下。

    等了许久都未等到怀中的人开口，叶询翎更加觉得她应该是认识自己的。可是为何，为何她却不愿承认呢？

    许久后，洛斐聆缓缓的睁开了眼，直起身子欲离开叶询翎的怀抱。叶询翎停顿了一下，有些不情愿的松开了手。

    洛斐聆转过身子面对着叶询翎。叶询翎看到洛斐聆的神色很复杂什么都有，可是最多的却是无奈。

    洛斐聆无奈的冲着叶询翎笑:“国师姐姐果然颖悟绝人，举世无双。”

 第60章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（7）

    “国师姐姐”叶询翎呢喃了一句，眉目之间似有些不解之色。

    国师彗云吗？

    “好了，休息够了我们走吧。”洛斐聆不欲再多言的站了起来，看了眼右边的通道道。

    看着洛斐聆那似是什么都没有发生过的脸，叶询翎只觉得不止如此。可是洛斐聆为什么要瞒她呢？

    叶询翎不懂。

    “好。”她应道，站了去了拍了拍粘在身上的黏土随后更了上去。

    罢了，她不欲多言自己也不强求，只要是发生过事的自己总能找到答案的，不是吗？

    这个通道挖的很匆忙可是说是粗糙乱制，这个通道只有两米高一米来宽，旁边全是又湿又冷的黏土，端得是阴森恐怖。

    不过对于不知道下了多少次墓的两人来讲却是没有什么，更为恐怖的地方她们都看过不少。

    四周都很安静，只有她们两个的呼吸声和偶尔响起的水滴声。

    渐渐的叶询翎听到了不一样的声音。

    “那是水流声”叶询翎道。

    “嗯。看来应该是快到了。”洛斐聆看着越发湿润的墙壁道。

    似乎是为了验证洛斐聆说的话，她们走了几步便听到了更为大的水流声。

    又走了几步视线焕然一新，前面是个巨大的洞庭，洞中灯火通明被无数的夜光珠照亮。这洞穴不知如何被开凿出的，竟有百米来高，这开辟的空间足一座宫殿大小。

    洞中靠近石壁的地方流淌着一条湍急的河流，或许是因为下面那些土质土质比较疏松的缘故，那河水的颜色竟是呈现出了有些偏暗沉的黄色。

    望着下面那条汹涌澎湃的黄色河流，不知怎的叶询翎突然想到了奈何桥下的忘川河。

    “跟紧我。”洛斐聆不慌不忙的说着，她看了眼光滑的墙壁和百米来长的宽河，脚下使出了劲力朝前飞去，借助那石壁上凹凸不平的凸起石块以极快的速度朝河对面飞去。

    叶询翎的轻功亦不差，她紧跟在洛斐聆身后随着她的步伐飞过了那湍急的暗河。

    “这上面的凸起石块是被人镶嵌进去的。应该是我们前面看到的壁画中的人镶进去的。”洛斐聆见叶询翎的目光凝在了那石壁上，以为她是不解为何光滑的石壁上有那么多凸起石块，便出口解释了一番。

    “嗯。”叶询翎神情有些恍惚的应道。

    她……刚刚似乎看到了一株翠绿色的植物，可是定睛一瞧却是什么都没有。

    幻觉吗？

    叶询翎的意识有些恍惚。不知为何，在这里待得越久，她就觉得脑袋越不清晰，连带着看所有的东西都仿佛蒙上了一层薄莎一般，看不清本质。

    洛斐聆并没有察觉出叶询翎的不妥之处，她暗自打量着这个她从未到过的地方。

    这里很大，很空旷，足有一个宫殿那么大，里面空荡荡的什么都没有。

    洛斐聆又仔细的观察了一遍却终是发现了不妥的地方。

    她们脚下的石板上刻画着许多上古失传了的蛊文，里面大部分蛊文甚至连她不认识，这人洛斐聆有些心惊。

    这里似是……

    洛斐聆的眉头紧紧的皱了起来，她的表情越发的凝重了起来。

    祈天之地。

    手下意识的摸到叶询翎的手然后拽住，若是下一刻发生了什么事情她也好拉着叶询翎快些离开这是非之地。

    “怎了。”被洛斐聆那微凉的手拽住，叶询翎有些缥缈的思绪一下就回了神。她强制自己保持着清明，微笑道。

    洛斐聆的观察力本就不弱，刚刚只是一心都在观察环境上面所以才一时没有觉察到叶询翎的异样。可是现在把事情想通了，洛斐聆终是发现了叶询翎的不妥之处。

    “你怎么了？”洛斐聆清冷的声音中含着不言而喻的关心。

    “我无碍，只是有些累想昏睡下而已。”叶询翎毫不在意的笑了笑道:“怎了吗？”

    洛斐聆自是不信叶询翎的话，她的手不由分说就搭在了叶询翎的脉搏上，感受到那并无异常分脉象洛斐聆心下有些疑惑。

    她看着叶询翎，见她无奈的笑看着自己不由脸红了一瞬，随后把手收了回来，也不看着叶询翎了。

    她这样子的确似是没有睡好，这次她倒是没有骗自己。

    “轰隆――”不知何处突然传来了一声巨响，一处猩红色的火光顺着顶上的纹路快速的蔓延了下来。

    洛斐聆脸色顿变，她不由分说的抓起叶询翎的手就跑了起来。

    “怎么了？”被洛斐聆这一动作吓到，叶询翎彻底回过了神道。

    “祈天之地，祭祀开启。”洛斐聆寒着声音到，她倒是真想知道那人为何知道这墓里所有的机关。

    就算他上这座陵墓的设计者，可是在铸造的过程中却不是他监管的，按理说他不应该知道得这么明白才是！

    祈天之地，是乌泽祭祀用来祈天通神的地方，因为要通神旨意所以祈天之地必定是建在龙脉之上。

    没有想到，此地竟然是处龙脉！

    更没想到，他们当初竟然连她都瞒了！

    洛斐聆心底的思绪如刚刚那条暗河一般，只道是波涛汹涌难以平静。可是她却没有表现出任何的不妥出来。

    “祈天之地，祭祀开启”叶询翎有些疑惑，这两句话倒端得是耳熟得很。

    “就是我们被当祭品，用来祈天了！”洛斐聆咬着牙，愤愤的道。

    她的速度极快，可是后面那熊熊燃气的猩红的火光却是更快。

    该死！

    洛斐聆心中暗骂自己大意了，竟然一时没有想起了这是祈天之地。更骂自己大意了，竟然没有带一兵一卒就孤身闯入了这王墓被那阴险的小人再次算计了几次！

    终是抵不过那火光快，眨眼整个厅室就被火光所覆盖了，而洛斐聆她们被困在了这洞厅的中间，这祈天之地的阵眼处。

    看着那一片猩红的火光洛斐聆抿着唇，脸上看不出神色。

    那火光是顺着那石板上的纹路一路燃起的，此时所有纹路相连洞厅被照得灯火通明叶询翎才瞧见了这究竟是个什么东西。

    那火光没有温度，可是却就是把她们锁在了那一小块地方。那些猩红色的火光如流水一般波光粼粼，还在那石板的槽中缓缓流动着，倒是挺好看的。

    那猩红色的火光首尾相连顿时发出了一道冲天的火柱，火柱散去一头火焰构成的焰蛇盘旋在那处，凶恶的盯着她们两人。

    那是祭灵，亦可以叫做神灵，或者龙脉之华。是祭祀的对象。

    什么祭灵，什么神灵，就是一头玉髓修成的精怪而已。

    洛斐聆看着那阴煞的焰蛇丝毫不敢放松，这精怪在墓地活了千年有余，怕是难对付得很啊！

 第61章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（8）

    洛斐聆把叶询翎护在了身后，想着怎么对付这东西好。这东西对她来说却不是很难对付，可是叶询翎在这里，她不想在她前面暴露出她原本的样子。

    那祭灵不同于墓外那些护国神灵，它吸收了千年的死气，千年的煞气，早就变的弑杀无比了。

    那红色的火焰头颅上有一双幽蓝的眸子正阴冷的瞧着她们，它扭动着身子似是在打量她们，判断她们都危险一般。

    洛斐聆心底冷笑了一下，这东西竟然还余留了灵智

    她还以为这东西早已没了灵智，被煞气和阴气同化了千年还余留了灵智，她那弟弟倒是很大的能耐嘛，竟然可以找到这等守墓灵物。

    既然有灵智，那么就好办多了。

    在洛斐聆准备放出气势吓退这东西的时候，却是突然被叶询翎抓住了手腕。洛斐聆顿了下，随后不解的看着叶询翎。

    “小心，这东西很危险。”叶询翎紧紧看着那东西警惕的道。

    “……”洛斐聆没有说话只是看着叶询翎。她寻思了一下决定暂时不把这东西弄走好了，她想看看叶询翎会如何应付这东西。

    “嘶嘶――”似乎并没有看出这两人对自己有危险，那焰蛇吐了下虚无的信子，那两团幽蓝色的眼睛立马变得贪婪了起来。

    它已经很久没有吸食过血气了，好不容易在这个不见天日的鬼地方见到两个活物，它自是不会放过。

    叶询翎面色十分凝重，她也是知道这东西的。这东西极为凶煞只存在于传说之中，只是真当没有想到乌泽王竟然真找了一个祭灵来当守墓的墓灵。

    她送开了拽着洛斐聆袖子的手，把一直背在背上的长形包裹拿了出来。

    揭开外面的布料。里面是一柄细长的长剑，那长剑通体玄黑看起来样貌甚是不扬。

    “孜苒剑”一眼便瞧出了这东西的名字，洛斐聆惊到。孜苒剑，是往日彗云所用之物，当年她离开乌泽后便再也没有看见这东了，就算她寻遍了彗云丧命的那处深谷也没有再寻到。

    “你认识”叶询翎顾不得前面的祭灵喜道。

    “你怎么得到的”洛斐聆敛下神色，神色不明的道。

    “当年我初涉这行的时候在一处深谷寻到的。”看出了洛斐聆有些不对劲，但是叶询翎没有细问而是如实的回答道。

    “……我晓得了。”洛斐聆的声音很平静，平静得可怕。

    “你怎么了？”踌躇了一下，叶询翎询问道。

    “我无事。”洛斐聆道。叶询翎看着洛斐聆，她能感觉到洛斐聆现在很不对头，可是她却不知道到底哪里不对劲。

    “真的无碍”叶询翎再一次的问着。

    “无碍。”洛斐聆低着头，似是再想些什么，可是叶询翎却看不见一丝洛斐聆的表情。

    叹息了一声，叶询翎提着孜苒剑再次看着了那虎视眈眈的祭灵。

    那祭灵或是被那剑上凌厉的剑势惊到，所以刚刚却是不敢突然袭击。这东西虽然凶狠，可是胆子却是小得很，也不知是不是因为活得久了才越怕死。

    这剑曾斩杀过无数凶恶的阴邪，每斩杀一只凶灵剑上便染上一层煞气，这剑上无数的煞气经过了千年的沉积，现在已经变得了骇人无比。那剑上透着的阴气，直教叶询翎毛发都竖了起来。

    这东西有伤天理，用之即损阳寿，所以一般都情况下叶询翎都是不愿用孜苒剑的。

    那祭灵只是停顿犹豫了一会儿，最终却是败在了汹涌的贪欲之下，晃动了一下尾巴冲了过来。

    叶询翎面色凝重把洛斐聆拉到了自己的身后，提着孜苒剑便迎了上去。

    祭灵虽是由火焰构成，可是那火焰却并不灼热相反还有些冰冷刺骨。

    那祭灵速度极快，与江湖上的一流高手相比都毫不逊色。叶询翎的眼力却也是极好，祭灵的动作在她眼中却是和放慢了几倍一般，她提剑挡住了那祭灵的攻击。

    祭灵原本是触及不到的存在，可是却不知叶询翎这剑到底是由何种材料铸成，竟然能触碰到阴灵这种无实质的存在。

    祭灵这一尾甩得及狠，似是要直接把叶询翎震死一样。叶询翎的力气也是极大，竟然提着孜苒剑挡住了祭灵这一尾。被挡住，因为后力的缘故力量被反弹了回去，那祭灵吃痛的嘶吼了一声。

    祭灵吃痛叶询翎也好不到哪去，她半只手都被震得失去了知觉。暗骂了一声这畜生力气惊人，她便又提剑主动攻了上去。

    祭灵的核心在于头颅中的那枚幽蓝火焰上，若是灭了那火焰这祭灵不死也重伤。

    祭灵被击到更是凶狠了起来，它冲着叶询翎嘶吼了一声张着那血盆大口便朝叶询翎咬去。

    叶询翎也不是吃素的，她年少之时曾拜了一个奇人为师，那人教导了她许多，其中便包括了对付龙脉，也就是这成了精的祭灵的方法。

    躲过那祭灵的血盆大口，叶询翎以剑为引口中念念有词。那玄黑的剑身上闪过一道白色的流光，叶询翎目光一凛朝祭灵挥出了一道剑气。

    那剑气似是长了眼一般，直直的打到了那祭灵的七寸之上。蛇怕打七寸那祭灵也不例外，它痛苦凄厉的惨叫了一声，那声音十分尖锐和锐器划在硬石上发出的声音一样，听了让人不由直皱眉头。

    与叶询翎的长相不同，她的剑招快，狠，准！招式毒辣，招招取人性命如反掌。

    一招剑气占了先机后那祭灵几乎就是被叶询翎压着打，叶询翎内力十分雄厚，发挥着完全不似这个年龄段应有的实力。

    剑如雨点般连绵不绝的击在祭灵身上，那祭灵疯狂的扭动着尾巴狂躁的胡乱的甩动着，那力道极大连那些坚硬都玄武岩都被祭灵的尾巴甩出了一个又一个如蛛网般的裂隙。

    叶询翎的身法十分高明而那祭灵的身形又巨大，那祭灵甚至捕捉不到叶询翎的影子，更别说杀死这个烦人的苍蝇。

    “瞬华一剑！”叶询翎不知何时借助岩石的帮助一下跳到了那祭灵的正上方，她眼中闪过一丝杀机使出了成名之技。

    叶询翎的身影一下似是加了几倍速度一样，只看到一道残影迅速挥下。

    叶询翎背对着那祭灵落在了布满裂隙的地面上，她脸色异常的苍白看着身形却站着如青松一般挺立。

    现场仿佛突然停顿了下来一样，时间仿佛就停留在了这一刻，整个祈天之地没有一丝动作和声音。

    “咳咳――”叶询翎突然咳嗽了两声，一丝鲜血从唇角溢出。

    “轰――”那祭灵突然炸了开来变成了点点红色的星光，消失得一干二净。

    她思及此物虽被当做邪灵用于镇墓，可是终归是天地奇物便没有伤它本源，不过那祭灵受了她的重创，没有千年怕是恢复不过来。

    那孜苒剑上传来刺骨的寒意，叶询翎忍着寒意虚弱的走到了被她扔在地上的布匹旁，准备捡起布匹将孜苒剑重新包裹起来。

    却未料还没有等她捡起那布匹就被一双微凉的纤手掐上了脖子。叶询翎浑身一僵，感受到那熟悉的气息后又放松了下来。

    她勾起唇角微笑的看着那个掐着她脖子的人:“怎么了？”她听见自己柔着声音问着。

    洛斐聆的脸上没有一点表情，她像个死人一般浑身没有一丝生气，和死人不同的是她正掐着叶询翎，而且在叶询翎开口后掐得更重了。

    感受到脖子上的手掐得越来越紧，虽然呼吸不顺畅了可是叶询翎却依旧是笑着的，她相信这个人不会杀她。

    这样僵持了很久，直到叶询翎的脸上变得青紫了洛斐聆才微微松了点力气，以至于叶询翎不会被自己掐死。

    “你是谁！”洛斐聆的脸上看不出一点表情的问着。

    “我是叶询翎啊！”叶询翎的表情终于有了一丝改变，她皱着眉头语气急切的道。

    “我知道你是叶询翎，我问，你到底是谁！”洛斐聆手上的力道再次加重:“你的身份。或者说，你到底是那个势力的！”

    “你在说什么我不懂。”叶询翎的眉头皱得更深了，她疑惑的问着。

    “事到如今了，你还想狡辩吗？”洛斐聆突然笑了一声，她笑得极为嗜血似一头凶狠的野兽想要把前面这个人撕碎了一般。

    “你在说什么？”叶询翎问道。她能感觉到洛斐聆一直以来的不对劲都是洛斐聆现在说的这话中的意思造成的。

    “偏要我把事实全部说出来了你才肯承认吗？”洛斐聆嗤笑道。

    “你说。”叶询翎道。

    “她被钉魂钉钉于蛊谷之中四十九日，我亲眼看到她魂飞魄散，你和我说你是她的转世”洛斐聆笑道，她的声音不似脸上那般笑着相反有些悲戚。

    “你背后的人是谁”洛斐聆再一次问着。

    “……”叶询翎抿着唇没有说话。

    “你背后的主子难道没有和你说吗？”洛斐聆眼微眯的道。

    “说什么？”叶询翎平静的问着。

    洛斐聆凑到了叶询翎的耳边:“要你隐藏了那剑法。”

    “你不说我也知道你是哪一边的人。沧厦给你了什么好处？让你可以不顾性命的来靠近我”洛斐聆笑问。

    “……我并不认识什么沧厦。”叶询翎道。

    “呵呵。你刚刚使出的那一剑，是他的自创的绝技，你和我说你不认识他”

    “你手中的那把孜苒剑是彗云的佩剑，可是它现在在排斥你，你和我说你是彗云，你难道不觉得可笑么”

    “呵呵，是啊，是可笑啊。”洛斐聆听见叶询翎笑了声，随后突然倒在了自己的肩上。

    看着昏迷了的叶询翎，洛斐聆眼中狠色一闪而逝，掐在叶询翎脖子上的手突然使上了力气。

 第62章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（9）

    再次睁眼还是那昏暗的墓中，不同的是她们此时不在祈天之地了。

    “你干嘛不趁我昏过去的时候直接掐死我一了百了”叶询翎闭着眼睛靠着后面那冰凉的石板上淡淡的问着。

    “……你还没有告诉我真正的答案。”洛斐聆找着蹩脚的理由，她刚刚的确是想就那样掐死了这人一了百了，可是她却不知道为何，事到临头了却下不了狠手。这令洛斐聆很烦躁。

    “呵呵，真正的答案”叶询翎闻言嗤笑了两声，讽刺般的反问道:“你自己不是已经猜出来了吗？”

    “那只是我的猜测而已。”洛斐聆的底气有些不足，可是不知道想到了什么，语气又变得坚定了起来:“你必须告诉我你到底是谁！”

    “告诉你”叶询翎睁眼，一双波澜不惊的幽暗眸子盯着洛斐聆问道。

    “你就那么想知道”叶询翎道。

    洛斐聆听闻有一闪而逝的犹豫，可是转而却又开口:“是！”

    叶询翎有些摇摇晃晃的站了起来，朝洛斐聆一瘸一拐的走过来。她脸上带着笑，让洛斐聆看了毛骨悚然的笑。

    “你想干什么”洛斐聆皱着眉头目光不善的看着那人道。

    “我想干什么？”叶询翎学着洛斐聆的语气反问了一句。

    “呵呵，我能干什么？”叶询翎低笑了两声自嘲又无奈的说道。

    洛斐聆不言了，对于叶询翎的靠近也不在出言，只是那皱着的眉头始终没有松开。

    走到洛斐聆的前面，她居高临下的看着坐在地上抬头看着她的洛斐聆再一次问道:“你当真想知道我是谁”

    洛斐聆的心底生出了一丝不好的预感，可是骄傲促使她不能低头，况且她真的想知道这女人到底是谁，她站了起来平视着叶询翎道:“是！”

    “呵呵。”叶询翎笑了两声。洛斐聆听得出叶询翎这笑中隐藏的喜悦之色。

    为什么高兴洛斐聆不解。

    “好。我说过，我不会拒绝你的任何要求。”叶询翎道，她的手突然放在了脸上，似乎在寻找着什么。

    难道是□□

    洛斐聆的想法是正确的，叶询翎捣鼓了一下随后从脸上撕下了一张薄薄的面具。

    那面具下的脸五官深邃，颇有异域风情那张脸比之洛斐聆都差不了几分。如果仔细观看下的话就会发现，那张脸和洛斐聆有三分相似。

    “王姐”洛斐聆瞪大眼睛惊恐的看着那人，脚不收控制的往后退了几步。

    “你怕我”叶询翎脸上的笑隐去，抿着唇神色不明的看着叶询翎。

    “王姐，你……”你怎么还活着洛斐聆想这样问。

    洛斐聆的脸上凝聚着名为恐惧的神情，叶询翎勾唇一笑凑近了些:“你想问，我怎么还活着？”

    叶询翎一语就道破了洛斐聆心中所想，对于叶询翎的靠近十分不舒服叶询翎又往后退了几步。

    她真的没有想到，事隔千年她竟然还会再次见到这个本该早就死去了的人。

    “呵呵，阿聆真是一如当年啊。”叶询翎的眼中浮现出几抹不喜，皮笑肉不笑的看着洛斐聆道。

    她的手抚上了洛斐聆的脸颊，眼中带着毫不掩饰的痴迷道:“阿聆都可以诈死离开，我为何不能”

    “王姐……”对这个人的暴虐深入骨髓，她一触碰到自己，身体就忍不住的颤栗。她花了千年的时间都没有走出这个人给她的阴影。哪怕她亲手设计杀了她，她也没有安心的睡过一天好觉。

    “阿聆真是如当年一般，一点都没变过啊。”叶询翎的手在洛斐聆的脸上游移着，感受到前面这人的颤栗一阵快感从心底涌出。

    “没能杀死我，是不是很懊恼”叶询翎抬起了洛斐聆的下巴迫使她看着自己问道。

    洛斐聆的眼失神空洞的看着她没有说话，叶询翎看着这样的洛斐聆心里更是不舒服。她现在这样，到还不如不知道她是谁的时候的样子。

    若不是那祭灵突然躁狂，她也就不会直接暴露更不会恢复被自己封下的记忆。

    一点小事都干不好，真是废物！叶询翎的眼中闪过狠意。

    “看到我，你就有那么不高兴”一把把洛斐聆推到墙上，欺身而上将洛斐聆困于自己的怀中问道。

    “你不是已知答案了吗！”回神，洛斐聆咬牙的看着前面这人破罐子破摔的道。

    “我不想见你，生生世世都不想！”撇开头，洛斐聆骂道。

    “哦，是吗？不过那可真是可惜了，我可想见你，生生世世都注定缠定你了！”嗤笑了下，一只手钳制着洛斐聆的下颚强制她瞧着自己道。

    看着她那恶狠狠，想将自己挫骨扬灰的样子，叶询翎不仅不怒反而笑了两声。

    “变态！”洛斐聆挣扎了两下。这个畜生竟然还没有死！

    也是，当年他们来报说死无全尸，她就有些不信这女人就这样死了。现在看来，怕是早就知道了她的预谋。

    “是，我是变态。”叶询翎欣然接受了这个称号。

    没有必要再隐藏身份了，叶询翎也没有再隐藏实力。叶询翎的功力明显高出了洛斐聆一截，轻而易举就又将洛斐聆制在了自己能掌控的空间中。

    她的额头顶在洛斐聆的额上，看着她的眼睛笑道:“我是变态，我们一家都是变态你难道才知道吗？”

    “我恋妹，父王恋物，王弟恋姐为此不顾一母同胞之情对你下药。我们可不都是变态吗？”

    听到叶询翎的话，洛斐聆气得身子都在颤抖:“你给我闭嘴！”她吼道。

    “我不过是陈述了一下当年而已，你有必要那么生气吗？”叶询翎笑。

    “不过还真是应该感谢那个篡我位的弟弟，不是他的话，我怎会知道原来被我一直忽略的妹妹，原来……”叶询翎停顿了下，随后凑到洛斐聆的耳畔细语道:“这般美味。”

    “你！”洛斐聆双目赤红的瞪着这人，恨不得把她剥皮抽筋，生食其肉，生饮其血。

    “怎么我难道说得有错吗？”叶询翎仅是这样被洛斐聆这样瞪着，就一阵心猿意马，饥渴的舔了舔唇，笑道。

    “畜生！”差点咬碎了一口银牙，洛斐聆恨恨道。

    “乖。”叶询翎舔了下洛斐聆那如玉般晶莹的耳垂道:“如果你不想我在洛司明的墓中直接要了你，你就给我乖一点。”

    瞪了这人一眼，洛斐聆安静了下来。这人向来说到做到，她要是再这样下去保不准她真会直接在在墓中……

    “呵呵，这才对嘛。”叶询翎笑道。洛斐聆没有看见叶询翎眼中的失落。

    无论她怎么做都好，阿聆的眼中只有那两个贱人，永远不会有她。竟然如此，她还不如将阿聆囚禁起来不让一人看到！

    阿聆想杀她也没关系，反正她有的是时间和阿聆耗。

    “……你来这里干什么？”沉默了许久，洛斐聆突然开口。一开口洛斐聆就恨不得咬掉自己的舌头，多什么嘴

    “阿聆这是关心我”果不其然叶询翎闻言兴奋的抬起了头，惊喜的看着洛斐聆。

    “你想多了。我只是想知道你到底想干什么而已。”瞪了叶询翎一眼，洛斐聆平静的道。

    她真的是恨不得掐死刚刚那个突然手软的自己，要是刚刚掐死了这个女人就不会有现在这么多事了，自己也不会再次受制于她了！

    “阿聆想知道”叶询翎笑得眼睛都弯了。

    “……”洛斐聆没有说话。

    “如果阿聆想知道的话，我可以把我这些年的经历都告诉阿聆哦。”叶询翎道。

    “……说。”叶询翎本以为洛斐聆不会开口的，可是出乎意料的，洛斐聆开了口。

    “既然阿聆想知道，那我一定知无不言言无不尽。”叶询翎笑道。

    “熙王二年初夏，我遇到了一个奇怪的男子，他自称是穿越者，当时……”

    ……

    “说！”洛询翎看着前面这个大胆的平民冷声道。

    这人胆子着实大，竟然敢擅闯郡王府，而且被抓到后还高呼自己的名字，直说是来投奔自己的，有天大的要事要告诉自己。

    这人相貌堂堂可是眼神却着实让人恶心。看他样子不似作假，她才忍着想剜下这人眼睛都冲动将他带到了自己的偏院。

    “郡主，我……”那男子丝毫不懂宫廷之礼，不仅不行礼一双眼睛还肆无忌惮的看着她的领口。

    洛询翎冷笑了一声:“你这双招子若是不想要了，本郡可帮你剜掉！”

    那男子有色心没色胆，一听到洛询翎这样说连忙低下了头，不敢再那样肆无忌惮的看着洛询翎了。

    见此洛洵翎不由对这人更鄙夷，对这人说的话也不抱什么希望了。

    在她想不耐烦的叫人把这刁民赶出去的时候，那男子却是开口了:“你是洛询翎・乌泽尔，安平郡主是吗？”

    “你想说什么？”这头衔天下人皆知，这男的想搞什么鬼？

    “在下沧厦。洛姑娘久仰大名。”那男子不习惯的文绉绉的道。

    “我没有兴趣知道你叫什么。”洛询翎的眼眸中闪烁着不耐，她对这等络绎不绝自找上门的人并没有什么太大的好感。况且现在她正急着去偏殿看阿聆，阿聆性子烈，前日她对阿聆干下这样的事，若是自己离开太久了，她怕是又会寻死。

    思及此处洛询翎更是不耐，她眼含杀气的看了那人一眼:“你若是说不出什么本郡感兴趣的东西，休怪本郡将你赶出府去。”

    她本想说乱棍打死，抛尸喂蛊的。可是细想了一下若是真的是怀才之人，那倒是错失了一个人才。于是便话锋一转这样说道。

    沧厦感叹不愧是自己的女神，自己的梦中情人，真不愧是女主，真是善良美好。这要是换成别的王公贵族怕是会将自己乱棍打出府去吧。

    要是换成洛斐聆那个恶妇，估计会令人将自己架到荒野喂蛊了去。

    “在下不是这个世界的人。”说过一遍后第二次说这种文绉绉的话，沧厦倒现得没有那么古怪了。

    “哦此话何解”洛询翎的眼中不耐之色更现，连眉头都皱了起来。只是这个没眼色的男人却是没有看出来，依旧自顾自的说着。

    “在下来自于现实世界，这个世界乃是一本书，而郡主你，正是书中主角！”沧厦故作高深道。

 第63章 彼岸花，往生路――长生不死神秘人（10）

    “大胆！”洛询翎凤眼一眯，抽出了佩剑以肉眼看不见的速度搭倒了沧厦的脖子旁边。

    “妖言惑众，你信不信本郡杀了你”洛询翎怒道。

    这人真是蠢人一个，竟然和她说她是书中角色，还说他来自书外世界，他不怕自己杀了他

    “郡主，在下所言句句属实！”沧厦不过一介*丝而已，因为连续在网吧熬夜而猝死穿越的。哪里见过这等场面，看着放在自己脖子边那闪着寒光的长剑，沧厦的腿没骨气的软了。

    “哦你有何证据”洛询翎冷笑道。这人怕是得了癔症，才会胡言乱语到她这里来。

    洛询翎在心底寻思着要将这人怎么处死比较好。

    “我知道剧情，郡主，我知道剧情！”沧厦急忙道，生怕说慢了这剑会直接把他脑袋划掉。

    “是吗？那你说来听听。”洛询翎嗤笑了下，戏谑的看着那男人道。她倒想看看这男人怎么接着编下去。

    “郡主，我知道你们正在暗中招兵买马，准备一举推翻熙王！”一咬牙，沧厦视死如归的说道。他再废也能看出洛询翎对他的不耐烦，要是再说不出人洛询翎感兴趣的，洛询翎怕是真会杀了他！

    洛询翎惊了下。这事仅她与父王知道，这人怎么知道

    “……接着说。”脸色阴晴不定的犹豫了一下，洛询翎把剑抽开，挽了个剑花收回了剑鞘，漠声道。

    ……

    “沧厦是你属下”洛斐聆的声音听不清情绪的问着。

    “是。”叶询翎看着洛斐聆笑了声道。

    洛斐聆抿着唇，狠狠的剜了叶询翎一眼，咬牙道:“这么说，当初的一切都是你设计的”

    “是。”叶询翎欣然承认了:“你当初所做的一切都在我的意料之中，包括你联合洛司明故意设计将我围堵在净天谷也是我设计的。”

    “所以连阿明登位都是你设计的”洛斐聆的面色苍白了不少，可是她却还是紧紧的盯着叶询翎。

    “是。当初的一切都是我设计的，包括你与沧厦一起在黄泉路边得到了千年彼岸花，长生。”叶询翎抛出了一个重磅地雷，把洛斐聆惊得花容失色。

    “……为什么？”洛斐聆的指甲嵌入了掌心，她看着叶询翎固执的问着，似乎想从叶询翎那里得到什么消息一样。

    “为什么？呵呵。”叶询翎低笑了两声靠得越发近了起来。

    近在咫尺的距离让洛斐聆想要逃离，叶询翎喷洒出的热气洒到了她的脸上，灼伤了那一片的肌肤。

    “你离我远一些。”洛斐聆偏过头不自然的道。

    “为什么要这样”叶询翎没有理会洛斐聆的话，她俯身在洛斐聆的耳畔轻轻的说着:“因为只有这样，你才会看到我啊。”

    “只有他们都死干净了。只有这个世界上只余我们两个人了，你的眼中才会有我。只有我，就像现在这样。”叶询翎扶正了洛斐聆的脸让她看着自己。看着洛斐聆黝黑的眸子中自己的倒影叶询翎笑得很开心，就这样，只有她们了。这个世界上，她们只有彼此了。

    “你真是疯了！”叶询翎的手劲极大，洛斐聆竟是动弹不得。

    看着叶询翎那病态的偏执，洛斐聆只觉得一阵寒气从脚掌直冲上头顶。这个人，一点都没有变，甚至比之千年前更疯！

    “是，我是疯了。”叶询翎不否认的说着，自那日起她就已经疯了，而能救她的，只有洛斐聆。

    没有料到叶询翎会这般说，洛斐聆一下想不出说辞便沉默了下来。

    “你放心，我会帮你解脱的。”叶询翎的眼中泛着柔光，手温柔的抚摸着洛斐聆的秀发。

    “呵。”洛斐聆冷笑了两声。解脱吗？

    可笑！

    一切都是别人算计的，那自己这千年的苦痛算什么？

    千年不见天日又算什么？

    现在罪魁祸首和自己说她帮自己结束这痛苦，洛斐聆只觉得讽刺。

    “王姐……”洛斐聆低着头嗤笑着喊了一声叶询翎。

    “怎了？”叶询翎笑道。

    “你真的是疯了，不仅疯了还要拉着我一起。”陪你在这世间遗留千年之久，用尽方法也死去不得。

    洛斐聆突然用力将叶询翎一把推开，左手狠狠的在墙上锤了一下，实心的石壁突然出现了一个狭小的洞口。

    “你疯便疯吧，我不想陪你再接着疯下去了。”洛斐聆冲着叶询翎笑了下，随后退入了石壁中。洛斐聆一进去那石门便快速关上了，不给叶询翎一点追过去的机会。

    叶询翎不怒反笑，她倒是忘了，这陵墓是阿聆一手建造的，对于这古墓的构造怕是只有沧厦能与她一比吧。

    “咳咳――”铁锈味再次涌上口腔，一丝刺目的鲜血从叶询翎的唇边划下。

    她也该去和沧厦回合了，她只要在前面等着便是，阿聆必会去那的！

    阿聆，逃得了一时，可逃不了一世哦！

    ……

    疯子！

    洛斐聆飞快的穿梭在错综复杂的地洞中，仿佛后面有吃人的凶兽在追她一样。

    洛询翎那个疯子竟然没死，还回来了！

    想到当初被洛询翎囚禁的日子，洛斐聆就忍不住的颤栗。那种从骨子里的畏惧和怨恨，让她忘都忘不了。

    洛询翎她就是个疯子，没救了的疯子！

    爱上自己同父异母的妹妹，多么可笑！

    多可笑！

    可笑！

    洛斐聆渐渐减慢了速度，脸上一片冷凝眸子却是无神，不知道在想些什么。

    “主上！”惊喜的声音自不远处传来，精准的传到了洛斐聆的耳朵里。

    “青依”洛斐聆眉心一挑，眸子中带了些狐疑的瞧着那边的那些人。

    “你怎么来了？”洛斐聆的神态上没有显露出一丝不妥。

    “在主上出发后不久，属下便发现了那人有了动静，便下令跟踪那人。结果那人来到了王墓，属下带人进来后便被那人甩在了身后，迷失在了这古墓中，没有想到竟然遇到主上你了！”青依的声音透露着压抑不住的喜悦，证明她没有说谎。

    “嗯。”洛斐聆点了下头。洛询翎究竟想捣什么鬼？

    “跟我来。”洛斐聆冷淡的说着。

    青依这次带了不少暗卫来，加上她足有二十个之多。那些暗卫都不是什么泛泛之辈，加上他们对上洛询翎那个疯子或许可以加上几分胜率。

    洛斐聆一边带路，一边细细想着。

    “主上，我们这是去哪？”青依犹豫了许久问道，这条路似乎不是出去的啊。

    “找奈何桥。”洛斐聆漠声答道。奈何桥千年才现身一次，出现在与冥界最为靠近的地方。

    “奈何桥主上，那个消息是真的？”青依惊道。

    她原本以为那消息只是沧厦放出来掩人口目的呢。没想到竟然是真的，而且主上似乎知道奈何桥在哪。

    “的确是真的。”洛斐聆好脾性的答道，若换平时或许她早已翻脸，可是现在她满脑子都是洛询翎，根本没那个闲心思骂人。

    “主上可是知道奈何桥的位置”看到洛斐聆并没有露出什么不耐烦的神色，青依才再次小心点问道。

    “奈何桥？”洛斐聆突然停下了步伐，洛斐聆一停后面那些人里面停了下来似乎不敢逾越。

    洛斐聆看着紧张的青依低笑了下，她眼眸微眯道:“世上阴气最胜的地方便是阿明沉睡之地。”

    洛询翎定会在那等着她，可是那又如何？

    她去定奈何了！

    况且，她和洛询翎早晚都得做个了解，倒不如趁这个机会彻底了结了。

    洛斐聆的眸中闪过一丝狠色。

 第64章 ，彼岸花，往生路――长生不死神秘人（11）

    “主上，我们要去主墓”青依愕然的看着洛斐聆。

    “嗯。”洛斐聆的眸子幽深得看不见低，她清冷的应了一声，看着主墓的方向微不可闻的叹息了一声。

    洛斐聆对后半段墓室铸造极为熟悉，因为后半段的墓室是她一手画出来的，虽然最后在陵墓还没有建造的时候她便离开了，可是想来构造应该也不会有太大的改变。

    抄了一条近路，洛斐聆带着青依等人朝主墓进发了。

    墓室很黑，可是洛斐聆却能夜视所以也没有什么不妥的地方。

    大约行进了半个时辰左右，她们才走出了那错综复杂的地道。入眼是一片狼藉。

    “主上，这……”青依惊愕的看着遍地的尸首和树枝道。

    洛斐聆冷凝的看着遍地的鲜血和墨绿色的树汁，这里的尸首有新有旧，旧到千年前殉葬的工匠，新到刚刚死亡的黑衣蒙面人。

    洛斐聆走在那些黑衣人旁边蹲下捡起了一块菱形的令牌，那令牌上刻着一个古朴的沧字。

    沧厦的人。

    洛斐聆将令牌放下仔细的查看了一下周围，周围狼藉不已周围都有被烧过的痕迹，看那被烧黑了的岩石来看，这应该不是普通的火焰灼烧造成的。

    那普通的火焰没有这么大的威力，看起来应该也不是冥焰造成的，应该她没有感觉到飘散的阴气。

    “主上，这个是……”青依的声音传来，洛斐聆下意识的看了过去。

    那是一颗巨大的树，树干被灼烧得差不多了。青依要她看到不是这树而是树上那些狰狞的脸。

    “怨灵树。”洛斐聆挑眉道，这么阴煞的东西都可以弄来看了她那弟弟为了保护遗体还真是煞费苦心啊。

    “竟然是怨灵树”青依瞪大了眼睛，怨灵树是上古札记中记载的一种煞树，以吸食人的灵魂和鲜血而闻名。

    若想要怨灵树守墓必将活祭十万人，只有这样怨灵树才不会吸食了墓主。

    刚刚还未发现经洛斐聆这样一说青依一行人才发现那树下是累累的白骨，数量之多令人胆寒。

    “好了，看来她们现行我们一步了。”洛斐聆并没有多做留恋而是冷漠的说着，死人她看过太多了。

    “是。”青依道。

    怨灵树后就是主墓，一路畅通无阻她们什么危险都没有遇到。一些机关暗器全部都被激发出来了，一路上只有一些死去了的黑衣蒙面了，皆是沧厦手下的。

    “你可知沧厦到底带了多少人来？”洛斐聆问了句。

    “禀主上，那人似乎带了百来人进来。”青依回想了一下道。

    “百来人……”洛斐聆沉思了一下从一路上的尸首来看，看来沧厦那边的人死得差不多了。

    以洛询翎的手段来说应该不会死人才是。洛斐聆突然笑了下，洛询翎那人岂会在乎他人生死？

    “你来了？”一入那宫殿一般的墓室洛斐聆就听到了洛询翎的声音。

    “你果然守在了这。”没了之前的慌张，洛斐聆直视着那人道。

    “呵呵。”洛询翎淡笑不语。

    “好久不见，二公主。”沧厦身穿黑袍，整个人躲在了帽檐下，对着洛斐聆这个方向笑道。

    洛斐聆看着那人笑了声没有说话，都来了啊，今日是该做个了啊。

    “阿聆，我已找到了彼岸花，你不用继续受苦了。”洛询翎伸出右手冲洛斐聆道。

    看着洛询翎手上那鲜红得仿佛用血染过的曼珠沙华洛斐聆只觉得碍眼得很。

    “你这算什么意思？”洛斐聆依旧是笑着，只是眼中那化不开的寒冰表示着洛斐聆的心情此刻很不好。

    “阿聆难道不知道吗？”洛询翎看着洛斐聆说着。

    “我不需要。”洛斐聆淡漠的说着。

    “阿聆何必嘴硬呢？”洛询翎接着说道:“只要再服下这朵彼岸花，你便可长留于世不死不灭，也不用再忍受烈火灼身的痛苦了。”

    “我要，我自己会取，不用你施舍！”洛斐聆冷声说道。

    “主子，既然二公主想自己取，那就让她自己取吧。”杵在一旁的沧厦突然说道。

    洛询翎不爽的看着沧厦一眼，随后看着洛斐聆点了点头。

    “阿聆，我带你过去。”洛询翎说道。

    洛斐聆这次没有拒绝，她跟在洛询翎的身后走到了那无根之河的旁边。那河乃是阴界的忘川河，河边开着许多绚丽夺目的彼岸花。

    那一簇簇的彼岸花洛斐聆倒是第一次见，千年前她不过只在越王墓中见过一株而已。那一簇簇的彼岸花开在一起，铺成了一道靓丽的风景。身处此景如梦似幻，那彼岸花的花香可见是一些闪烁着的淡红色光点，看着起来如仙境一般。

    洛斐聆呆了一瞬，不过片刻她就回过了神来。她不欲求长生，现在只求死。

    这千年中她无时无刻不想自我了结，可是她吃过半株彼岸花，不死不灭连死都做不到。

    她这次来，是求忘川水的。只要触到忘川河水，她便会失去长生的庇护，届时她便是迅速衰老然后死去。

    看了眼洛询翎，洛斐聆的眼中闪过愧疚，她并非不爱洛询翎。就算她的心是石头做的也被洛询翎捂热了，而且……她并非洛询翎的亲妹妹，这点她早就知道了。

    她喜欢洛询翎，因为她对她无微不至的照顾，她喜欢洛询翎因为她是真真正正的爱着自己，没有夹杂一点杂志。

    可是她终究狠心设计“杀了”洛询翎，虽然那一切都是洛询翎设计的。

    姨母对她有恩，在云王府被灭之时用亲生女儿的命救了自己，所以她必须帮阿明取得王位。

    阿明对她下药她也是知道，她不喜欢阿明，她是真把阿明当亲生弟弟，但是她又不能拒绝。对于洛询翎当日阴差阳错带走了自己，她是感激洛询翎的。

    千年中最难的煎熬不是被烈焰灼烧的痛苦，而是活在了无边的愧疚之中，却无法了结自己赎罪。

    现在洛询翎出现在了自己的视线之中，告诉自己一切皆是她算计的。她不知是喜是悲，喜她没死，悲自己愧疚了千年，到头来只是一场计谋。

    事到如今，她不想再与洛询翎纠缠了，她愧疚了千年，所有心思都用尽了，现在唯有死才是解脱。

    洛斐聆释然一笑，捧起了一捧忘川河水喝了下去。

    “阿聆！”回神了的洛询翎看到这一幕瞪大了眼睛，惊惧的喊道。

    洛斐聆感受到功力正在散去不由冲洛询翎笑了下，终归尘归尘，土归土。爱恨到头不过都是一场笑话而已。

    “为什么？”洛斐聆感受到洛斐聆身上的生机快速的衰退着，颤抖着问道。

    “王姐，我爱你。可惜，时间将一切都磨平了，我对你仅余留愧疚，现在你告诉我，我不欠你什么……”洛斐聆笑道:“我自然没了留下的理由。”

    “阿聆……”听到洛斐聆说爱自己，洛询翎是欣喜的，可是洛斐聆后面的话却是让她如同跌入冰窖。

    彼岸花的花粉飘荡在她们周围，一切如梦似幻一般。

    彼岸花的花香可使人恢复前世记忆，刚刚还不明显在洛斐聆服下忘川河水后一些零零碎碎的记忆便涌入了她的脑海中。

    ……

    我唤夜澜寒是你大师姐，师傅很忙你在修炼上若有问题尽可来找我。

    络菲，我……喜欢你啊！

    天道为证，我夜澜寒愿娶林络菲为妻，生生世世永不分离，你可愿生生世世为我妻

    我愿意……

    夜澜寒，我讨厌你，讨厌你的自以为是。

    师姐，我舍不得你，真的舍不得你。

    只要师姐你好好的，就算我魂飞魄散也无怨无悔。

    师姐……此生能遇见你……何其幸之……

    ……

    何其幸之……

    师姐吗？

    脸上一片湿润，不知何时她竟泪流满面了。

    “别哭……”洛询翎的声音在一旁响起。

    “师姐……”洛斐聆无意识的喃喃了一声，她的心很痛，莫名的很痛，疼到她呼吸不过来。

    洛斐聆抓紧胸口的衣裳，微喘着气，眼泪还是止不住的往下流。

    “阿聆，你唤我什么？”洛询翎呆在了原地，瞪大眼睛不可思议的看着洛斐聆道。

    “你是我师姐是么”洛斐聆看着洛询翎喃喃道。

    “络菲，你记起来了”洛询翎个称号，惊道。

    “记起？”洛斐聆的眼神有些茫然。

    “络菲……”洛询翎的表情有些失望。

    “你是我大师姐是吗？”洛斐聆突然开口道。

    “是……”洛询翎回答道。

    “你是我妻子，是吗？”

    “是……”

    “一直跟着我的那个人是你，是吗？”

    “是。”

    “我离开了你，是吗？”

    “……”洛询翎不语。

    “我为什么会失忆？”

    “……”沉默。

    “为什么瞒着我”

    “……”依旧是一片死寂的沉默。

    “我会找到答案的。”洛斐聆说完这句话便化成了一些光点，消失在了这一片天地之中。

    “……我会帮你记起的。”我的妻子。

    ……

 第65章 冰霜法神――虚拟智脑

    2100年天将陨石，世界联盟从陨石中得到一股奇特的磁场力量并将其用于游戏之中，试图造成全息效果。

    2200年世界联盟成功，以陨石本体为母体制造出了一个庞大，覆盖了全球的虚拟全息网络。

    2205年1月31日上午6:30分全息游戏正式在全球上线，全球一半的人口涌入游戏，游戏货币和rmb正式互通。

    2205年1月31日6:31分陨石自主意识苏醒，脱离了世界联盟的控制，并将那一块区域的人类全部驱逐，将本体所在地行成了一片真空区域。

    世界联盟妄想阻止人类进入全息网游，可惜为时已晚。

    “是否进入游戏？”机械冷漠的声音从四面八方想起。

    “是。”无数人选择进入了游戏。

    ……

    “这是哪里？”云筱皱着眉头问道。

    “这是地球，主人。”阿丘在云筱旁边转了两圈道。

    “地球？”云筱揉了揉脑袋，她并不记得星际联盟中有这个星球的存在。

    “主人，地球的文明还处于初级开发阶段，所以星际联盟并没有派人来。”阿丘解释道。

    初级文明。初级文明也好，最少那些人找不到自己了，自己通过黑洞穿梭了十亿光年来到这里，有本事，他们就也穿梭个十亿光年来找自己。

    “现在是什么情况？”这里是陨落心晶的内部吗？能量竟然这么充足。

    “当初我们被十大强者围攻，被陨落心晶救了。虽然救了，但是黑洞的力量太狂暴了，主人你肉身被销毁黑洞能量销毁了，现在您已经和陨落心晶融合为一了。”阿丘回想着当初那几乎要毁天灭地的场景，不由打了个寒颤。

    它的主人还真是厉害，竟然可以和十大强者打成平手，还能从十个人的围攻下逃脱。想来那几个自诩星际战神的家伙，现在的脸肯定很疼吧。

    “和陨落心晶融合了？”云筱有些惊讶，被救是她意料之中的事情，可是她没有想到黑洞中的力量竟然那么狂暴把她都撕碎了，更没有想到竟然和陨落心晶融合了。

    “现在呢？”云筱站在雪山之巅，看着下面那个村子里面忙忙碌碌的人类一头黑线的道。

    “这是人类的杰作，其实一直以来我们都只知道陨落心晶可以爆发出无穷无尽的能量，并没有想到陨落心晶其实是世界之心，里面蕴含着一个世界。”阿丘把自己得到的资料毫无保留的告诉了云筱。

    “地球上的人类很聪明，也很富有创造力和想象力。他们通过磁场发现了陨落心晶的不同，花费了百年的世界改造了陨落心晶的世界程序并且打开了陨落心晶的世界大门，只是那些人类不知道这是个真实的世界。”阿丘似乎很欣赏这些人类。也是，身为初级文明可以发现陨落心晶的不同还可以打开世界大门，倒是很不错了。

    只要给地球世界，假以时日必定可以成长为不亚于奥雅星际的存在。

    “他们把陨落心晶的世界程序改成了全息网游吗？”仔细看了下，云筱才发现那些人是在打游戏做任务。

    “是的，主人。”阿丘道。

    “倒是有趣。”云筱的眼中闪烁着微光，她倒是很久没有玩这种游戏了。

    “我需要时间来恢复，阿丘你去盯着银河系，一有异样立马来告诉我。”云筱吩咐道。虽然隔了十亿光年，可是谁知道那些丧心病狂的家伙会不会真的跟到这里来，小心一点总是没有坏处的。

    “好的主人。“阿丘应了声离开了这里。

    阿丘一走云筱又回到了一片寂静之中，她沉默的看着新手村半晌。

    “去玩玩也不错。”云筱嘀咕了一句，进到了陨落心晶的注册大厅。

    ……

    半炷香的时间云筱就把身份弄好了，看着自己一身绿色的弓箭手装，云筱满意的点了点头。

    姓名:云筱

    游戏id:云筱

    等级:1（0/100）

    生命:100

    法力:100

    力量:10智慧:10敏捷:10体格:10

    （额外属性点:0）

    职业:弓箭手

    副职业:无

    种族:精灵

    种族天赋加成:加速（射击换箭速度，移动速度增加）

    特殊属性（不可变动）:

    幸运:10悟性:10暴击:10魅力:10

    基本信息:

    攻击:80-110速度:80-101物理防御:80-104魔法防御:80-104

    掌握技能:炸裂箭造成100伤害（击中目标则会爆炸，造成额外50（等级加成0）的攻击）

    装备:

    布衣（新）:防御2（一件破烂的衣服，你别指望它能帮你抵挡住伤害，最多帮你遮掩身体而已。）

    裤子（新）:防御2（一件破烂的裤子，可以防止你走光。）

    草鞋（新）:速度1（一双陈年老旧，粗制滥造的鞋子，可以防止你的脚不被扎破。）

    新手弓箭/箭筒:攻击10（可以射出木箭，对目标造成伤害，要小心点使用，它并不像你想象中的那么坚实。）

    声望:……（大陆皆知，世界之神。）

    公会:无

    背包

    “你好，你是弓箭手，对吗？”肩突然被拍了一下，云筱被吓了一大跳。

    “是，是啊，你，你有什么事吗？”云筱第一次被地球人搭讪，有些紧张的转过了身去。

    来者是个身穿蓝色法袍的法师，那法师一头冰蓝色的头发预示她选择的是元素族，身上浓郁的冰元素说明这个法师是冰系法师。这地球人长得很不错，倒是算得上是一个上等的美人。

    “可以和我组队吗？”冰系法师展颜一笑道。

    与此同时，系统发来了消息:“叮，玩家慕雨寒请求与你组队，是否同意。”

    “否。”云筱拒绝了这个人的要求。

    “为什么拒绝？”那法师似是很不解，她皱着眉头看着云筱道。

    “你为什么要和我组队？”云筱反问道，这人类铁定不安好心，哼。

    “因为你是……”精灵族弓箭手……

    “别和我说我是精灵弓箭手，这村里面弓箭手多了去了，等级比我高的也多了去了。”云筱下巴为仰，打断了慕雨寒的话。

    “那……我说看你很顺眼，可以吗？”慕雨寒笑道。她很想把手放到这小家伙的脑袋上，然后□□一番。

    云筱皱着眉头，似乎在想她这句话的可信度，片刻后:“好，我信你了。”

    原来是觊觎我的美貌，哼，看了眼光还不错，我相信你不是坏人了。

    看来这小家伙还真是好骗，慕雨寒的眼笑得微微眯了起来。

    “叮，玩家慕雨寒向你发出组队申请，请问是否同意。”

    “同意。”云筱点击了确定，两人的身上立马多出了一个组队中的标志。

    “我先带你去刷下等级，然后去秘境刷boss怎么样？”慕雨寒问道。

    “好，我听你的。”云筱就是需要一个地球人来帮自己熟悉一下，正好慕雨寒想带自己那就恭敬不如从命了。

    “嗯。”真听话，好可爱。慕雨寒笑了笑拉着云筱往郊区去了，越过人山人海的1-5级狩猎区，她们到了一处无人的地方。

    这里是片树林，树林的草地里只有一种动物，老虎。

    名称:林虎

    等级:10

    生命值:1000

    攻击力:100-160

    防御力:50-69

    种族技能:撕咬（造成流血状态，每分钟失血10点，十分钟后停止。）

    “十级？”她以前玩过全息，倒是明白得大概，虽然这个游戏和星际的不一样但大概的还是差不多的。

    慕雨寒一个五级的法师，拉着她一个一级的弓箭手准备打十级的林虎？

    “没事，相信我。”慕雨寒以为云筱怕了，安慰道。不过十级而已，自己一个人就可以解决的。

    “嗯。”云筱想说自己不怕，可是看到慕雨寒那温柔安慰自己的样子，生生的把这句话咽了下去。

    “我是攻击附带减速，你先把它拉过来，然后我用技能减慢它的速度，你持续输出，懂吗？”慕雨寒轻声细语温柔的说着，生怕声音大了点会吓到这个小家伙。

    “嗯嗯，我知道。”不就是放风筝吗？容易。

    云筱搭起弓箭朝一只林虎射去，那林虎脑袋上冒出了一个-45点字样，id立马变成了红色朝她们奔了过来。

    慕雨寒虽然惊讶一级的云筱怎么有这么高的攻击力，可是却并没有时间表露出来，看着气势汹汹冲过来的林虎，慕雨寒吟唱了一句魔法，那林虎的脚下立马出现了一些碎冰速度变得缓慢了起来。

    云筱不放过机会立马又搭起了弓箭，一箭又一箭接连不断的朝那只林虎攻击而去。

    -50，-75，-63……这些字样不断飘出来，十箭里面竟然有五箭暴击暴了140点伤害，慕雨寒越看越惊讶。

    暴击竟然那么高？

    虽然心里惊讶得不成样子，可是慕雨寒的手上却没有丝毫松懈，一个又一个减速技能不断放过去。

    当林虎艰难的走到两人十米的地方的时候只剩了一百来点血，想要逃跑的时候被云筱一箭暴击给收割了。

    “叮，恭喜击杀林虎小boss，获得经验500。”系统立马就出了声。

    “……”boss？

    “原来是boss，怪不得我射了将近百来箭才收割掉它。”第一次杀怪，还是小boss的云筱表示我很高兴，超级高兴！

    “……”看来她“捡”到了个不得了的小家伙。

    “慕雨寒，你看它掉东西了！”云筱扯了扯慕雨寒那件法师袍，高兴的道。

    “嗯？我们过去看看。”竟然被扯衣服了！好开心！

    压抑着高兴，慕雨寒一贯轻声细语温柔的道。

    “好。”云筱点了点头。

 第66章 冰霜法神――虚拟智脑（2）

    那林虎小boss作为新手村第一个十级boss掉落的东西还是不错的。走过去后慕雨寒才看到那林虎掉落的东西，掉落了一些货币和几件装备，一共是五件一白二黄二蓝。

    玄铁枪品质:白物理攻击19（这是大陆上战士最常用的武器，通常批量生产于铁匠铺，它的枪头有些锋利可以穿破某些野兽的头颅。）

    虎牙匕品质:黄物理攻击28附带技能:锋利（造成流血状态，每分钟流失5点生命。）（这是用强大的林虎头领的牙齿铸造而成的匕首，看起来锋利无比，要小心点使用以免误伤自己。）

    黑铁甲品质:黄物理防御20法术防御10（这是大陆战士最常用的防御铁甲，用坚固的黑铁打造而成，虽然笨重了一些，可是却能帮你抵御一些伤害。）

    森林之杖品质:蓝法术攻击30附带技能:森林之灵（在森林中使用魔法，释放速度10％，法术强度16％。）（这是由森林之心附近的百年魔树树干造成的魔法杖，里面蕴含着强大的魔法，可以为你提供极大的帮助。）

    枯叶弓品质:蓝物理攻击40附带技能:穿破（透甲50％），轻盈（在树木葱郁的地方敏捷10。）（这是由强大的武器铸造大师艾格里拉成名前期铸造而成的，用生长在深渊的魔灵树的树心造成，于百年前艾格里拉赠送给一流浪勇士，后流浪勇士死于莱珲村这弓箭被林虎收藏而去。）

    云筱拿起了那把枯叶弓在手里掂量了下，这弓箭的手感倒是不错。

    “这些东西倒是不错，可惜能用的只有两件。”慕雨寒有些失望，不过有两件能用的也不错了，毕竟这世界坑爹的掉率能掉落这么多东西就不错了。

    “没事，可以卖掉，然后换钱。”慕雨寒有些失望云筱倒是感受得出，想了下云筱这样安慰道。

    “嗯。”竟然被小家伙安慰了，啊啊啊啊好开心啊！慕雨寒的嘴角微扬手放到云筱的脑袋上揉了下。

    云筱被慕雨寒这个动作吓到了，毕竟头可是最重要的地方，不能随意给人触碰。可是想到慕雨寒刚刚到样子，云筱犹豫了一下还是没有推开慕雨寒。

    “可惜我们没有学习采集术。”看着那林虎的尸体慢慢消失，云筱叹了口气道。采集一下还是能弄出不少好东西来的，毕竟这老虎身上宝还是挺多的。

    “嗯。”慕雨寒愉悦的眯了眯眸子，这手感这如想象中的一般好。

    “走，我们接着杀怪。”云筱脸微红的躲过了慕雨寒的手道。

    “好。”手心下的温热消失，慕雨寒虽然有些失落可是却还是懂得分寸，要是靠得太紧了，把人吓跑了就不好了。

    云筱拿起刚刚得到的枯叶弓，拉弓就向一只林虎射去，那林虎如同先前那只一样冲了过来，慕雨寒吟唱魔法减慢了那林虎的速度，云筱又拉弓朝那林虎射去。

    “叮，越级杀死林虎一只获得经验30，额外经验10。”

    “叮越级杀死……”

    “叮……”

    ……

    随着时间的推移，慕雨寒和云筱之间的默契也越来越高，配合得□□无缝两分钟就能解决一只等级比她们高出很多的林虎。

    “叮，恭喜您经过不懈努力达到了十级，您可以去村长那里接受任务离开新手村去主城专转职。”过了整整一天两人才先后到了十级。

    “我要下线了。”看了眼现实时间，慕雨寒有些不舍的说道。

    “啊？哦哦，你先下去休息吧，我再刷一会儿。”云筱怔了下，随后才反应过来慕雨寒是人类不似自己，她要下线去休息。虽然明白这个道理可是云筱还是有些失落，这人可是她第一个队友呢，也不知道明天还能不能再见面。

    “嗯……”慕雨寒点了点头，她也不想下线毕竟现实里面她可找不到这小家伙，可是现实里面又有事情要她去做……

    “你能告诉我你叫什么名字吗？”犹豫了下，慕雨寒小心翼翼的问着。

    “我叫云筱啊！”云筱歪着头不解的看着慕雨寒有些不明白慕雨寒再说什么。

    “好，好的。”认为云筱是不想把自己现实里面的名字给自己，慕雨寒叹了口气道。

    也是她和小家伙才认识一天，而且是在游戏里面，小家伙怎么可能会把名字给自己。

    深吸了口气，慕雨寒重新振作了起来，看着云筱笑道:“那我先下线了，明天你有空吗？”

    “有。”云筱点了点头，她闲得很。

    “那早上八点在这里等我吧，我们一起去做任务。”慕雨寒道。

    “好。”云筱开心的点了点头。

    云筱一直看着慕雨寒的身体分解为了一串数字离开了陨落心晶的世界才收回了目光，慕雨寒的等级比她高，她得趁着慕雨寒不在的时候把等级刷上去啊。

    云筱不需要休息，她是灵魂状态不需要睡眠，所以她趁机跑到了十五级野区去打了一晚上的怪。

    晚上的人少了很多，只有那些刷级狂人和云筱还在线。陨落心晶的内部世界和外面并没有什么两样，天空中依然有点点星辰，照亮了大地，月光朦胧看起来倒是十分的好看。

    “叮，恭喜你通过不懈的努力达到了十五级。”又一声系统声传来云筱放下了弓箭，打开面板她看了下时间。

    地球时间:7:50，还有十分钟。云筱把枯叶弓收到了背包中，朝林虎聚集地跑去。

    她赶到那里的时候不过用了五分钟，还有五分钟才到约定的时间，想到又可以见到那个很好的人类，云筱的心情就忍不住的好了起来。

    在云筱雀跃的心情中五分钟过去了，到了八点可是慕雨寒却没有出现。

    难道是睡过头了？

    云筱皱着眉头想着，想着等下一定要好好教训一下那家伙。

    半个小时过去了，慕雨寒还是没有来。云筱像个雕塑一样站在那里一动不动，难道是有事吗？

    三个小时后，慕雨寒还是没有出现。云筱耸动了下鼻子，眼睛有些酸涩。她竟然相信了那个狡猾的地球人，还傻傻的等了三个小时。

    云筱觉得自己很蠢，为了一个刚认识的人等了三个小时，最后还被放鸽子了。

    “骗子！”云筱低低的骂了一声，随后头也不回的就朝新手村走了过去。

    ……

    “我说了，我不去见他！”慕雨寒冷着张脸坐在客厅的沙发上道。

    “逆女！你今天去也得去，不去也得去！”一个鬓发微白的中年人怒道。

    “呵呵，如果你要我回来就是为了这件事，我想……没有必要再聊下去了。”慕雨寒冷笑了两声，拿起外套就准备出去。

    “逆女，你给我站住，你今天要是敢给我出这个门，我就和你断绝关系！”那中年人吼道。

    “呵呵，求之不得。”慕雨寒仿佛什么都没有听到一样，毫不犹豫的离开了这栋富丽堂皇的别墅。

    她一大早就被这老头子叫了过来，她还以为什么事情，原来是想拿她去联姻。呵呵，他真当自己那么好摆布吗？

    她与他的情分，早上散在她母亲死的那日了。他要是不仁，休怪自己不念情意！

    等等！

    慕雨寒的脚步顿了顿，她似乎还约了那个小家伙。慕雨寒抬起手看了下手表，现在已经快中午了。

    完了！

    慕雨寒加快了速度，朝自己的车走去。

    ……

    “我要出村！”云筱站在村长前面冷声道。已经有人出村了，通道已经打开，所以云筱不需要再做任务。

    “神，神，神……”所有的原著居民倒是认识云筱，所以看到云筱的时候惊讶得话都说不出了。

    “快点。”云筱不耐烦的说着，她迫不及待的想离开这地方了。

    “好好好，您请稍等，我马上送您去主城。”村长连忙道，生怕怠慢了云筱。

    “嗯。”云筱点了点头。

    村长拿着他那根枯旧的拐杖画了个阵法，随后念叨了几句听不懂的魔法。待村长念完后，那阵法突然爆发出一阵光芒。

    “您请上，这是随机传送阵，您踏上去便可离开新手村了。”村长恭敬的说着。

    “好。”云筱犹豫的一下，看了眼身后看着忙忙碌碌的玩家笑了声。随后踏上了那传送阵，离开了新手村。

    ……

    一回到自己的房子中，慕雨寒迫不及待的带上了头盔进入了全息世界。

    一阵光芒闪过，慕雨寒出现在了昨天下线的地方。她巡视了一下周围，并没有看到那个熟悉的身影不由有些失落。

    也是，都这么久了小家伙看到早就走了吧。

    “你是在找一个很好看的小姑娘？”一个背着柴的npc，打量了她一眼说道。

    “嗯。你有看到她？”全息里面的npc智商极高，和正常人没有差别，所以她才有此一问。

    “看到了，她在这里站了一上午，刚刚离开的。”那npc冷淡的说道。

    “站了一上午？”慕雨寒有些愕然，她的确没有想到云筱会愿意等她一个上午。

    她怎么那么傻？慕雨寒的心情很复杂，又高兴又有些无可奈何，她怎么那么傻，自己没有准时肯定就是来不了了啊，她竟然等了自己一上午……

    慕雨寒有些心暖。

    可是……

    “那你知道她哪里去了吗？”慕雨寒迫不及待的问道。

    “出村了。”npc背着柴留下这一句话走了，没有再理会后面这个人。

 第67章 冰霜法神――虚拟智脑（3）

    离开了新手村的云筱并没有去主城，而是离开了小世界，回到了陨落心晶的本体上。

    阿丘刚刚突然发了信息给她，可是陨落心晶屏蔽了阿丘的信息，她只能模糊感受到阿丘很焦急的心情，她怕有什么事情便直接脱离了小世界。

    这是云筱第一次真正意义上的来到地球，虽然早已知道了自己附身在了陨落心晶上，可是真正变成石头的时候，云筱还是觉得很怪。

    云筱凝聚着精神力，在陨落心晶的旁边凝练出了一具身体。直到进入那具身体，云筱才觉得舒坦了一些。

    “阿丘，出了什么事情？”阿丘是云筱的伴生智脑，与云筱的脑电波是相连接的，所以云筱并不需要借用什么设备就可以直接联系阿丘。

    “没，没事了主人。”阿丘的声音余有心悸，阿丘是星际最高智能生物智脑，拥有着绝对的生物情绪。

    “究竟出了什么事情？”云筱皱着眉头询问道。

    “我刚刚发现有外星生物闯入了地球，可是待我想仔细看看的时候却发现那气息消失了。”阿丘的声音有些懊恼，这是它第一次尝到失败，还是在它引以为荣的追踪上！

    “有人闯了进来吗？”云筱的眉头皱得更深了。

    如果是连阿丘都无法追踪到的生物，只能是比她更强的生灵，要么就是身上有着屏蔽智脑的屏蔽器。

    可以屏蔽生物智脑的屏蔽器，恐怕星际难寻。但是无论是哪种都好，来着肯定不善，不然没有必要不让人发现踪迹。

    云筱的眸底滑过阴翳，如果还是冲陨落心晶来的，那就别怪她心狠手辣！

    如果说前面死护着陨落心晶只是单单的不想那些欺世盗名的家伙得逞的话，那么现在就是她不得不护着陨落心晶。

    因为她就是陨落心晶！

    “你封锁银河系，我来会会那个你口中的那个‘强者’。”云筱平静的吩咐着，封锁星系用到的力量极为庞大，若是以前她也得掂量掂量自己使用后手无缚鸡之力的下场。可是现在她有着陨落心晶这个取之不尽用之不竭的灵气提款机，这种事情倒是无所谓了。

    “主人，擅自封锁星际会触动联盟法律引来他们的。”阿丘的声音有些疑惑，她们不是应该避开那些人吗？为什么现在却要暴露自己

    “我知道。”云筱神不显色，面色让人琢磨不透。她眼神颇有些阴翳，其中蕴含着令人胆寒的杀意。

    “主人，那为什么……”阿丘想问那为什么要暴露自己的位置，要是引来了那十个欺世盗名的无耻之徒，以主人现在的状态恐怕对付不了他们。

    “这个你暂时不用知晓，按我说的做就是。”云筱将眼底的阴翳收回，笑道。

    “是。”身为智脑，它的确问得有点多了。

    和阿丘断了精神链接后云筱还是站在那里没有动弹，她身后是一块微微发着蓝光的巨型石头，那石头上遍布怪异符文，丝丝裂隙中迸发着清透的淡蓝色光芒。

    那光芒照射在这个实验室中，将一切都印照成了蓝色，看起来诡异非常。

    许久后，云筱突然低笑了两声。

    为什么要暴露自己的位置，要那些家伙发现自己？

    自然是为了报仇啊！

    云筱的眸中是浓重的恨意，那浓重的恨意如淬了毒的钢针一般，让人见了就不由自主的胆寒。

    灭门之仇，怎么可能因为一纸报告就就此掀过，她会让当年参与了那事的人十倍奉还！

    先前是因为那些无耻之徒有星际庇护，而她的力量还没有达到可以和整个星际做对的地步，所以她才只是将实力掩藏没有去寻仇。

    可是现在不同了。

    云筱眼眸微眯，伸出了手，一股缥缈的蓝光仿佛受到了什么招呼一般从陨落心晶中飘散了出来，直直的飞到了她手上。

    有陨落心晶加持，她现在基本是无人能敌。就算他们动用封杀武器，她也可以通过陨落心晶进入二次元世界，躲过封杀武器。

    现在，她要做的就是尽快收悉陨落心晶，将他们引来地球，然后……一网打尽！

    云筱眼神一凌，将手握紧随后身体亦化为了一束蓝光，回到了陨落心晶。

    ……

    慕雨寒的眉头紧锁，看着那个躺在自己车前的男子薄唇紧抿。

    真是晦气，这男的竟然倒在了自己的车前。

    她并没有看到这人从哪里冒出来的，似是凭空出现的一般，直接就出现在了前面她连刹车都来不及踩就直接撞了上去。

    现在那老头一定在暗处紧紧看着自己，要是送这人去医院怕是会引来不少麻烦，可是扔在这里的话也不妥。

    真是倒了八辈子的霉了，竟然碰到这种事。

    慕雨寒没好气的看着那‘人’，叹了口气也不顾那人身上的血渍将人拎上了车。

    这人真是奇怪，被自己这么一撞还和个没事人一样，只是出了点皮外伤。而且，都没什么体重，这人真是男的？

    将车门关上，慕雨寒又看了眼那个衣裳褴褛的男子。

    算了，先回去看看好了，要是不重就赔点钱，要是重了就送医院吧。慕雨寒这样想着。

    ……

    陨落心晶的力量全是从这个世界提取出来的，可是身为陨落心晶的她却是没有办法或者说没有找到办法运用这世界的规则之力。

    想来那些地球人怕也是误打误撞，撞对了规则吧。

    看着这个世界，云筱深深的叹了口气，这个世界她是真的无法参透。看来只能从原有的规则入手了。

    按这个地球的说法，这个等级最高是八十，那么她只能达到八十级再看看时间世界规则的衍化了。

    云筱先跑到了就近的主城转了职，随后又去了铁匠铺打造了几筒铁箭，一筒铁箭共有一百支，一筒的价格在一个银币之间，倒是划算。

    云筱看着铁匠不用任何器材，就用一团白光包裹住那三种原料，片刻就造出了一堆铁箭不由很是好奇。

    “你这是如何制造出的”忍着好奇心，看着铁匠造完了三百支铁箭云筱才出口说道。

    “回神主，这是铸箭术。”这个铁匠一点都没有之前那个村长那么夸张，而是恭敬没有丝毫失礼的回答着。

    “铸箭术？”云筱对这种东西倒是很感兴趣，要是学会这技能了，以后就不怕没有箭了而且还少了一笔开支。

    虽然甚少接触游戏，可是云筱却是知道货币应该是很重要的东西，毕竟钱这东西没人嫌多。

    “神主可是想学习铸箭术？”那铁匠察言观色的本领甚强一眼就看出了云筱毫不掩藏的想法，道。

    “嗯。”云筱也不掩藏，大大方方的点了点头。

    “能帮神主的忙，是我的荣幸。”那铁匠的手心突然出现了一股白光，那白光飘到了云筱的前面，一道声音与之同时出现。

    “蔺玄城铁匠张大壮欲传授初级铸箭术与您，请问是否接受。”

    “是。”云筱点了点头，都送到眼前了拒绝就是有蠢了。

    清凉的气息从头顶席卷全身，她的脑子里似乎被硬生生的塞进了什么东西，那种感觉不难受，相反云筱有些享受。

    “叮，恭喜你习得初级铸箭术。”系统机械的声音再次响起。

    初级铸箭术熟练度:（00/1000）初级铸箭术，你可以取原木，白翎羽，制造出初级木箭，成功率随熟练度的增加而增加。

    “多谢了。”云筱的眼中闪过新奇，却还是不忘道谢。

    “不谢不谢，神主折煞鄙人了。”那张铁匠听到这话倒是显得有些惶恐了，连忙说道。

    “神主要是想学铸箭术的话，可以去城西的西泽荒林中试炼。那里的妖怪实力不是很高，而且有着白鸡和原木这两种物品，是个练习技能的好地方。”张铁匠沉吟了一下道。

    “多想了。”云筱诧异的看了张铁匠一眼，她倒是没有想到这原著居民不仅教了她铸箭术还告诉了她材料的生产地。

    “不用谢，不用谢。神主要是想得到原木和白翎羽的话，还得去找书店的老板习得采集术。”张铁匠想了想说道。

    “好，我知道了。”云筱点了点头，将三筒铁箭收入了背包，随后离开了铁匠铺朝书店走了过去。

    “这一任的心晶之主，看起来比前面几任好多了。至少从礼貌上来讲，就甩了前几个几条街。”张铁匠摇了摇头，口中念念有词。

    在书店学习技能是需要交钱的，那个书店的老板是个白胡子的老头，看起来很是精明。不过看着云筱身份的份上，还是给云筱打了折，只收了十个银币。

    学习完采集术后云筱就迫不及待的朝西泽荒林赶了过去。

    西泽荒林的入口极为隐蔽，不过好在书店的老板给了她一张地图，点亮了主城周围方圆千里的地图，不然她还真找不到这地方。

    云筱在一个裂隙中爬着，爬了大概十多分钟才爬出了那裂隙。眼前的景象让云筱的眼焕然一新，里面有着无数参天的树木，葱郁的叶子将阳光尽数挡了下来，所以西泽荒林里面有些阴暗。

    那大树的地下却是长了不少蘑菇，看起来空气中还有些潮湿。这种地方真有野鸡？

    事实证明玄幻的世界是不能用常识来解释的，这里真有鸡，还是吃蘑菇的鸡。

    没走几步云筱就看到了前面的平地上有着几只白色的生物，凑近点看云筱才看到那东西是她要找的白鸡。

    这白鸡还是十五级的野怪，云筱舔了下有些干燥的唇瓣拿出了枯叶弓，搭上了一支铁箭准备朝那野鸡射去。

    “呃，这位小姐……”突如其来的声音吓了云筱一跳，手中还未瞄准的箭直接脱弦而出，射到了那白鸡的旁边惊走了那几只白鸡。

    云筱咬了咬牙，转过身去狠狠的瞪了那男人一眼。

    “干什么？”云筱压抑着怒气道，她实在没有想到这地方竟然还有人来，而且竟然还遇到了。

    “那是十五级的怪，虽然看着娇弱，可是却是极为难打难缠的。”那男人丝毫不介意被瞪，温柔一笑冲着云筱道。

    “嗯。”这人以为她是瞎的吗？她当然看到了那白鸡是十五级的东西。难打难缠？那鸡有她的箭快？

    不过人家应该是一片好心，云筱的火气却也消下去了不少，她也不是那种不分青红皂白的人。

    “你还有什么事情吗？”云筱扫视了下四周，琢磨着往那个方向追比较好。

    “呃，小姐，我叫千叶一花，可以交个朋友吗？”那男人伸出了手，他看起来年龄应该不大，说这话的时候竟然还脸红了。

    “我叫云筱。随你。”云筱对这人的印象倒是不是很坏，毕竟她也是个看脸的人。这人剑眉星目，眉宇间有着一股浩然正气看起来便不是什么坏人，长相却也是极和她胃口。

    “那我们交个朋友吧。”千叶一花听闻这话有些高兴，连忙发了一个交友申请过去。

    云筱也不看直接就同意了。

    “你也是来这里寻材料的吗？”千叶一花如同打开了话匣子一般，开了个头后却是没有那么害羞了。

    “嗯，也？你也是来这里寻白鸡的”听到这话云筱倒是来了兴趣，收回目光把目光放在了那个阳光的男人身上道。从装备上来看，千叶一花应该是侠客一类的角色，那为什么会来寻白鸡？

    “是啊，我接了酒楼厨师的任务，来找白鸡。他说我要是能在三天内凑齐五十只白鸡他就教我烹饪术。”见云筱和自己的目标一致，千叶一花雀跃道。

    沉吟了一下，云筱又看了千叶一花一眼，发了个组队申请过去:“那一起吧。”

    “好，好……”千叶一花喜出望外的同意了，他本来就是本着这个打算来的，却是没想到他还没开口云筱就主动说了。

 第68章 冰霜法神――虚拟智脑（4）

    “诶，云筱小心！”控制住一只白鸡的千叶一花余光看到有一只白鸡趁机朝云筱袭去，不由喊出了声来。

    云筱目光一凛，迅速搭好了弓箭，换了个方向，动作行云流水一气呵成。箭离弦而出，千叶一花只听见一道破空之声，随后是一声凄厉的鸣叫。

    “铮――”那木箭穿过了那白鸡的脑袋后还不停息，竟然直直的钉入了那木中三分。从那完全没入了原木的箭头看得出云筱的力气到底有多大。

    “你，你，你……”千叶一花目瞪口呆，指着云筱半天惊不出一句话来。

    这到底什么怪胎，不过十五级而已，力量竟然就这么大了。要在成长成长，那岂不逆天了？

    千叶一花不知道，云筱的力量并不受数据的束缚，如果云筱想，这一箭的力量甚至可以穿透这个世界，因此才有此一出。

    “叮――”那白鸡在云筱冷凝的面色下化成了一道白光，留下了几个铜币，消失在了她前面。

    “这畜生倒是成精了。”云筱将眸色收敛，放下拉弓的手道。

    “呵呵，是啊，是啊。”千叶一花悻悻的笑了笑道。

    看着千叶一花那有些僵硬的笑，云筱的眸色不着痕迹的沉了沉。她终归是异类，与他们不同。

    非我族类，其心必异。

    思及此处，云筱的脸又冷了下来。将地上那几个铜币捡起，云筱漫不经心的道:“这白鸡的存尸率，可真是低得可怜。”

    她杀了十多只白鸡，也不见得有一只有尸体留下给她采集。

    “是啊。”千叶一花附和道。的确如此，他在云筱来之前就已经独自一人杀了不少白鸡了，可惜一个都没有采集到。不过，这白鸡刷新的速度倒是蛮快的。

    “不过这经验倒是高，不过小半天而已竟就已经升到20级了。”千叶一花接着道。这游戏不仅爆率低，东西贵，而且打怪给的经验也少。十级之后，每升一级都需要大量的经验，他们这升五级的经验合起来都够十几个人从一级升到十级了，没升一级，这进阶下一层的经验却是直接翻倍。

    “嗯。”这地方的确是个刷级的好地方，只可惜等级上去后这些白鸡却是没什么用了。越级杀怪的经验会有额外加成，越两级加成10％，越四级加成15％，而越八级则会加成20％以此类推。

    此时他们已经刷到了15级，已经没有了经验加成，所以再刷下去也不会有之前那么快。

    看了那些满地跑的白鸡一眼，云筱抿了抿唇。她怕是被那个看起来老实的铁匠坑了，这白鸡根本就无法爆出羽毛。

    云筱抬起了头凝视着西泽荒林的深处。既然没有办法学到铸箭术，那就不学了，反正她也不是非学不可。她现在只以等级为主，快速升级才是正道。

    看了眼背包中余量不多的铁箭，云筱计算着还可以刷多久。

    “你可是想进到深处去？”千叶一花皱眉说道。他并不赞同进入西泽荒林的深处，神临世界的死亡惩罚可是极为变态，一旦死亡就会连掉五级，并且虚弱十天，在虚弱期间，无法组队，战斗力下降八成。而且这十天是算在线时间，一旦下线就不会再倒计时。

    “嗯。”云筱点了点头，看着皱着眉的千叶一花云筱动了动唇，漠声道:“你尽可离去，我一人就可。”

    “把你一个人留在这里，怎么可能我怎么可能会这么做？”听到这话，千叶一花拔高了声音急道。

    把一个女生独自留在危机四伏的炼狱级地图，这种事情他怎么可能做得出。且不谈他对云筱有好感，就算没有好感，他也不可能会干这种事啊！

    “……”云筱没有表情，可是眼中的光却是黯淡了一下。把她独自一人丢下，这种事情她遇得还少吗？

    每个人都说，不会把她一个人留下，都说不会抛下她。

    可是结果呢？

    死的死，散的散，有的甚至反目成仇。

    还有慕雨寒，那个她第一个碰到的人类。那混蛋竟然把她独自一人抛在新手村，像个傻子一样的等了半天！

    不知为何，想到那个仅有一面之缘的慕雨寒，云筱压抑着的心情就忍不住好了起来。

    虽然她骗了自己，可是……应该是真的有事吧，不然……她那样的人，应该不会失信。

    不知为什么，她和慕雨寒只是相处了半天，她却有这样的感觉。

    或许是缘分吧。云筱这样想着。

    “既然如此，那你我便一同进去探一探吧。”虽然心里已经转了不知多少个轮回，可是表面上只是过来一瞬而已。

    “好！”千叶一花咬牙道。有什么大不了的，大不了死一回，死一回也算是舍命陪佳人了。

    ――――

    “你醒了？”慕雨寒冷眼看着那个奇怪的男人，用冷得掉渣的声音说道。

    这男人简直就不是人类！

    慕雨寒的脸上虽然没有半分表情，可是心底却是一片惊涛骇浪。不过半天而已，这男人身上的伤口竟然都自行愈合了，这根本不可能是人类！

    那男人意识刚刚回神，脑子还是一片空白，他茫然的看着慕雨寒点了点头。

    “这位……小姐，请问这是哪里？”在慕雨寒可以杀人的目光下，男人都意识回了神，他仿佛没有看到慕雨寒的眼神一样，挠了挠头笑道。

    “……我家。”慕雨寒看这人并没有什么出格的举动，便收回了目光淡淡的说着。

    “你家……”男人喃喃了一句。

    他刚刚不是遇上了黑洞吗？怎么可能会被人救了？

    看着这女人家中那些古老得几乎绝迹了的家具，男人敛下了眼中的惊讶。

    “你好，我叫泊椋。”那男子自我感觉良好的扬起了一个大大的微笑道。

    “你还有什么不适的地方吗？”慕雨寒的目光又在泊椋的身上扫视了一眼，问道。

    “没了。”泊椋笑道。他深知自己相貌堂堂，笑起来更甚，至今为止除了云筱那个怪胎外还没有哪个女人拒绝得了她。

    ……

    “碰碰碰――”扰人的敲门声从门外传了出来。

    “喂！你干什么？！”泊椋愤怒的拍着那扇合金门大喊道。

    慕雨寒没有理会门外那个气到爆炸的人，她拿起了手机打了个电话给了保安室。

    “喂，保安室吗？我这里有个疯子一直敲门，扰人得很，还请你们尽快把他弄走。”慕雨寒毫无负罪感的说着。

    泊椋精神力极高，听到慕雨寒的话，气得那是七窍生烟。要不是不能随便在未知星球，动用力量，他非得让那女人知道他的厉害！

    “呵呵，女人，你给我等着，我一定会回来的！”泊椋咬牙的放了一句狠话，随后恨恨的离开了慕雨寒所在的别墅。莫名其妙的被人当垃圾一般扔了出来，换成任何一个人都会火冒三丈，更别说这位奥雅星际最年轻的上将了。

    听到门外泊椋放的狠话，慕雨寒不在意的笑了笑。又是一个脑子烧坏了的白痴。

    ――――

    “禁术――破穹之光！”脚尖用力向后翻了个后空翻躲过了前面这只庞然大物的攻击，云筱拉弓放起了大招。

    周围肉眼可见的元素，被云筱手中的铁箭引去，那根毫不起眼的铁箭突然变成了一只光箭。

    云筱将弓拉满，瞄准了那只庞然大物，松了手那光箭。那离弦之箭以极致的速度射向那老虎，那老虎只瞧见一只光箭射来，一股死亡的气息笼罩了它。

    连反应都未来得及做，就被那支光箭穿破了脑子。含着满满的不甘，那云纹虎死不瞑目的倒了下去。

    “呼，呼，呼――”云筱突然倒地，喘着粗气，她的脸色因为一下使出了这禁术，而变得苍白了起来。

    “云筱，你没是吧？”压下心中的惊骇，千叶一花连忙走了过去，扶起了因为虚脱而倒地不起的云筱。

    “我无碍。”云筱摇头摆手道。这东西倒是难对付得紧，足足耗了她和千叶一花两个时辰之久。若不是她最后使出了刚刚得到的二十级弓箭手的禁术，她怕是还弄不死那云纹虎。

    “叮，恭喜云筱，千叶一花成功击杀第一个世界级boss云纹虎，获得奖励金币x100，声望100，经验10w，英雄令一枚。。”

    “叮，恭喜云筱，千叶一花成功击杀第一个世界级boss云纹虎……”

    “叮，恭喜……”

    系统的声音响彻了整个神临世界，一连三遍的世界传音让整个神临的玩家都记住了这两个名字。

    10w的经验，让云筱和千叶一花立地就升了三级。游戏的好处在于此处，不管受了多重的伤，升一级，立马就能恢复到巅峰时期。

    ――――

    “云筱……”刚入游戏的慕雨寒碰巧听到了世界播音，重新听到那个收悉的名字，慕雨寒的心底又泛起了一丝波澜。

    “千叶……一花，是谁？”慕雨寒并没有忽略掉后面的那个名字，她心情有些复杂的皱眉自言道。

 第69章 冰霜法神――虚拟智脑（5）

    连续三道金光闪过，云筱和千叶一花都相继步入了二十三级。

    “乖乖，竟然，竟然就这样连连续升了三级？”千叶一花简直就是目瞪口呆，没想到击杀一只三十级的boss，会有那么多的经验加成。

    “嗯。”云筱点了点头，走到了差点要了她的命的云纹虎前，蹲了下来。

    那云纹死后尸体并没有消失，代表着可以进行采集。云筱伸出了手，对着那尸体使出了采集术。

    “叮，恭喜你获得虎骨一根。”系统的声音随之而来。

    “叮，恭喜你获得虎骨一根。”同样的声音，又一次传了过来。

    “……”怎么全是虎骨？

    云筱不信邪的又采集了两下，又得到了虎骨两根。

    “……云筱，这虎骨可以给我吗？”千叶一花看着云筱的表情忍住笑问道。

    “给你就是。”几根虎骨，她要着无用。这虎骨又不能用来铸箭，介绍上明示的写着。煲汤大补之物。

    把几根虎骨扔给了千叶一花，云筱把云纹虎爆下来的一堆东西全部扫到了背包中。

    见此，千叶一花也不说什么，他又没有出什么力就在一边着急的看了两小时的戏。基本上就是靠着云筱一人击杀了那只云纹虎，要不是因为他和云筱组着队的原因，怕是这系统通报也不会通报他。

    想来，他已经是占了云筱极大的便宜。能捡回一条命，还平白升了三级已经够是运气好的了。不过，这次倒是麻烦云筱了，他还想保护云筱来着。结果没想到，竟然反过来被云筱了。

    “天色已晚，我们还是尽快回城吧。”看了眼黄昏的天色，云筱道。

    “好的。”千叶一花点了点头。西泽荒林的夜晚比白天恐怖多了，许多实力更为强悍的怪也会趁机出来游荡。

    两人并没有买回程卷轴，所以只得原路返回回到了玄禹城。云筱和千叶一花终归不是一路，一到玄禹城两人便分了开来。

    站在客栈前面，看着千叶一花离开了，云筱才抬脚进了客栈。

    “诶嘿，客官，有什么需要的吗？”一进去，小二便满脸笑容的迎了上来。这可是他第一个客人啊，可不能让人跑了。

    云筱升至二十级后，便粗粗的触及到了神临的规则。为了避免麻烦，她便直接运用了系统数据掩盖住了自己的身份，因此这原著居民才没有认出她来。

    “给我来个房间，再来几碟小菜。”云筱如是说道。

    二十级后，所有数据都大更新了，不仅有了疲劳度，还有饥饿度。若是不休息或进食，待疲劳度或者饥饿度为零后便会死亡。

    “好勒，客官，里面请！”那小二面露喜色，热情的招呼着。

    跟在小二的身后，两人一同上了二楼。

    “客官您请稍等，小的很快就回来。”小二满面笑容，低头哈腰的道。

    小二退了出去的时候顺带着将门也一同关了起来，旁边没人了云筱才打开了背包，看了眼战利品。

    那云纹虎并没有掉落太多东西，就一个法杖，一块牌子，一双鞋子而已。

    冰霜权杖霜寒之神六神装之一，因霜寒之神战亡而遗留于人世，最后被西泽荒林的变异云纹虎当收藏品，收集了起来。品质:金（残），（若能凑齐六件神装，有几率唤醒神明残魂，接受到神之传承。）

    普通攻击有几率附带50％寒冰减速效果，被冰霜权杖击中治疗恢复减慢30％，攻击速度减慢40％。

    附加技能:冰晶之牢囚（借用冰霜权杖的力量驱使冰晶之力铸建囚牢，囚牢可抵挡住5000点伤害，防御值随等级变化，囚牢被击破破碎之时会造成额外300（30％法术攻击）点伤害。）

    绝对领域（绝对寒霜之力造成一片绝对空间，在此空间中，寒霜权杖的使用者伤害提高50％。）

    “神器。”云筱的目光滞了下，她实在想不到一个小小的三十级boss会掉落神器这种东西。

    云空鞋一双由特殊妖兽的皮毛制成的鞋子，鞋子上有着大陆著名阵法师夏殉尊者亲手刻画的加速阵。

    品质:灵

    自身移动速度35％，攻击速度25％。

    特殊属性:有1％的几率免疫攻击。

    免伤，这倒也是逆天，这神临的装备就这么不值钱？云筱眉心皱起想道。

    建帮令由三十级以上世界级boss掉落的神秘令牌，可以去城主府找城主激活此令牌，激活此令牌后可以无偿挑选一处驻地为帮派地址。

    “建帮令……是什么东西？”看着那块看起来十分古老的令牌云筱心中的疑惑更深了。

    ……

    “叮，系统将于30分钟后更新，更新时间为24小时，请各位玩家配合下线。”毫无征兆的，系统的声音突然就又冒了出来，让世界各地打怪升级的人停下来手上的动作。

    “系统更新才几天啊，怎么就要更新了！”一些玩家抱怨道，他们多数是职业玩家，看中游戏币可与rmb互通才进的游戏。在他们看来时间就是金钱，就是经验少。一点时间就少了不少钱。

    一些只是玩玩的玩家并没有什么感想，更新就更新了呗，又不是什么大事，更新一天正好去玩玩，反正他们不升级，别人也升不了。

    不管那些人怎么想，30分钟后所有人都退出了游戏，就算有一些不想下线的刺头玩家也被神临世界强行踢了出去，并且加长了进入游戏的间隔时间。

    这次更新不仅普通人类玩家被送出去了，连云筱都被送回了陨落心晶的内部。

    那个世界定有自我意识。

    云筱坚定的想到。陨落心晶存在了几万年，生出意识并不奇怪。可是，既然陨落心晶有意识，那么为什么陨落心晶把自己的意识安装到了它的本体上，而它自己进入了神临世界当系统呢？

    想不通。虽然陨落心晶认她为主，可是她对这陨落心晶却是知之甚少，连陨落心晶有自我意识这事她都没有想到过。

    云筱的心里很复杂，各种复杂的情绪在她心底交织。各种各样的疑问淹没了她的脑袋，可是她却找不出一点答案。

    “唉！”云筱叹了口气，贝齿下意识的就咬上了下唇。咬上后她才惊愕的反应过来，她竟然有感觉！

    惊讶的看了自己一下，云筱才发现自己竟然有了身体。她狠狠的掐了自己的手臂一下，钝痛的感觉自手臂的神经传导到了中枢。

    “嘶――”云筱倒吸了口冷气，她的洁白无暇的手臂上出现了一道紫青的紫癜，可见云筱的用的力气之大。

    虽然手上青掉了一片，可是云筱的脸上却没有痛苦的表情。相反，她的脸上洋溢着的是狂喜。

    她，竟然有实体了！

    云筱惊喜之余还是不忘看了那陨落心晶一眼，她和那陨落心晶之间的感觉还没有断，意思就是她的本体还是陨落心晶。

    可是，她现在却有了自己的人类身体，这算什么事

    难道是因为，神临更新的事云筱突然想起了神临更新的事情，难不成是因为她到了二十级，的缘故导致世界更新吗？

    云筱本身就极为聪明，粗粗一想便有了自己的一些头绪。或许她的思维是正确的，她只要在神临一直升级下去，便会得到神临的世界之力。

    不过具体以多少级为临界线，她却是不知，要看下次更新她才知。

    云筱的精神力在星际绝无仅有，达到了3s之上。她放出精神力，扫描了一下周围的环境，却惊讶的发现自己身处在一海岛之上。这岛不大，也就几千来平方米左右。这座实验室坐落于海岛之下，上面遍布了一些低级的防御型武器和磁场干扰器。看来应该是防止别人误入此地，而做的防御措施。

    观察此地的云筱没有发现自己身后的陨落心晶突然泛起了不同寻常的光亮，那光芒很柔和，不带一丝攻击性。

    此地有许多古怪的实验仪器，虽然大多云筱都不认识，可是却能凭借着强大的精神力获知一点用途。

    那些东西的功能倒是能应对阿丘的话，此地是一处研究所，而研究的对象正是陨落心晶。

    外面的景象很奇怪，乱七八糟的，仿佛经历了一场洗劫一样，看起来极为狼狈。

    “真是怪了，怎会这样……”按阿丘的话来说，陨落心晶对那些地球人没有恶意，那么此处怎么那么狼狈？

    云筱身后的陨落心晶释放出的光芒越来越大，有些光芒化成点点星光，慢慢的朝云筱聚集而去。

    云筱闭上了眼睛，那些光点有不带任何气息，云筱一时竟是没有察觉到它们的靠近。

    那些光点围绕着云筱在她的身后一点一点的聚集着，随着光点越来越多，慢慢云筱的身后出现了一口深不可见的黑洞。

    那黑洞以肉眼可见的速度，将云筱慢慢缠绕住，待云筱醒来时，却是已经为实已晚了。

    “喂！！！”什么东西？地球上怎么可能会有黑洞存在？！！

 第70章 冰霜法神――虚拟智脑（6）

    这不是黑洞。

    被卷入漩涡的云筱感受着没有狂躁分子的环境沉思到，既然不是黑洞那便是空间隧道。

    空间隧道极难形成，按地球的结构来说，不应该生成空间隧道才是。

    那么这样的话这空间隧道是如何形成的她隐约可以感觉到，这隧道是有目的的将她卷进来的。如果有目的的话，那它想把自己弄哪去？

    云筱的并没有纠结很久，因为空间隧道到头了。前面出现了一抹光亮，在黑暗压抑极速流动的隧道中极为夺目。

    云筱眼睛微眯，有些不适应的用手挡住了那抹近在眼前的光亮。

    “啊喂！”一股大力袭来，直接将没有防备的云筱推了出去。

    云筱蹒跚了两步，身子止不住的往前倾去。想不到，她竟然也有这么倒霉的一天。因为那股不知名的力量用的力气太大了，云筱根本停不下来眼瞧着就要撞门的时候，那门突然开了。

    云筱直接“饿狼扑虎”一般直接撞到了那人身上，那柔软的身子表示这人是个女子，云筱心底松了口气。

    那人向后退了几步，随后脚下一滑倒了下去。云筱本就和那人挨得极为紧密，那人一倒云筱也随着倒了下去。

    虽然摔了，可是云筱却没有感受到一丝疼痛不适。相反，云筱觉得身下软绵绵的，舒服得紧。

    “你还要压多久”身下那人没有温度的声音袭来。

    “对不起，对不起，我不是故意的！”云筱脸一红，连忙从那女人的身上爬了起来。

    她眼神有些漂移，不敢直视那女人，站在那里浑身上下就透着几个字，我很乖。

    云筱面色通红，烧得她耳根子都红了。她在心底问候了推她那股力量的十八代祖宗，要不是那股力量突然发力，她堂堂一介战神，怎么会来站都站不好，还摔别人身上了？

    旁边那女人没有说话，只是自顾自的从地上起了来。好在她家的地板上都垫了地毯，不然这一摔她就得在床上躺个半个月了。

    慕雨寒浑身放着冷气的看了那人一眼，最近到底怎么回事，尽遇到一些莫名其妙，奇奇怪怪的人！

    那随意的一眼却让慕雨寒怔住在也移不开眼了，她看着那不安站在那里满脸通红的人，惊得连拍衣服都动作都停了。

    “嗯，你，嗯，我…额…对不起啊……。你若是觉得真是气急的话，打我也行，我不会还手的！”云筱许久未听到动静，以为那人气极了便主动开口说道。

    错在她，要是这人真打她也不会反抗。况且，地球人的身体素质并不是不是很好，打她，她也不会伤到哪去。

    “云筱？”那个人突然喊了她的名字一声。云筱楞了下，这人怎么知道她的名字的

    “慕雨寒！”用余光撇了下，那个有点熟悉的面容让云筱惊出了声。她瞪大眼睛，直直的看着那人，眼珠子都要掉出来了。

    竟然遇到了“熟人”，她第一个认识的那个人。这要是偶然的话，这得有多偶然啊！

    “云筱。”若是刚刚慕雨寒的声音还有些不确认的话，现在就是肯定句。

    “你，你怎么会在这……”压下震惊，云筱磕磕绊绊的说着。

    “这是我家啊。”看清云筱的面容后慕雨寒身上的冷气就消失得无影无踪了，她笑得眼睛都半眯了起来，好心情的道。

    “你，你，你家？”云筱的眼重新瞪了起来。怎么会是慕雨寒家，控制那隧道的人究竟想干什么？

    不，换句话说，神临系统究竟想干什么？

    没错，她刚刚被那力量推出去的时候捕捉到了那股力量的气息，虽然抓到了了主谋，可是云筱却没有丝毫开心。那股力量的源头她很熟悉是陨落心晶的力量，能驱动陨落心晶的力量的，这个世界除了她，便只有那神秘的原陨落心晶意识，现在的神临系统了。

    把她送到慕雨寒这里来，它想干什么？

    “嗯。你是来找我的吗？”慕雨寒笑眯眯的说着。

    “啊？不是，我只是误入这里的。”云筱被慕雨寒的声音拉回了神，她看着慕雨寒急急忙忙的解释着，生怕慕雨寒误会。

    不过，她解释了，为什么慕雨寒的脸色貌似更黑了？

    “误入到我怀里来了，筱筱这误入还真是巧呢。”慕雨寒脸色洋溢着的笑僵硬了下，随后笑意更深，眼中意味不明的说。

    “不，不是那样的，我，我真的是误入！”慕雨寒这话成功让红晕未尽褪的云筱又闹了个大红脸。还有，什么是筱筱？

    她真的是无辜的，真的是那神临系统把她推过来的！虽然如此，可是云筱没有再进一步解释，因为她知道她说的这话在地球有多令人怀疑。

    慕雨寒不会信她，相反，可能会笑她精神错乱了。

    “你家住哪？”没有在那个问题上纠结了，慕雨寒把大门关上，把云筱推到了沙发旁，道。

    “我家？”云筱抿了抿唇，神色有些躲闪。她家在奥雅星际的克莱星球，她怎么和慕雨寒说？现在连陨落心晶在的地方她都不晓得，她如何答？

    她不知道地球有什么地方，所以她无言以对。

    “不想告诉我”慕雨寒倒了杯热水给云筱，并示意她坐下。

    “不是。”云筱道。她只是不知如何开口而已。

    “没事，不想说就算了。住我这如何？”慕雨寒犹豫了一下，望着云筱有些希冀的说道。

    “……”云筱没有说话只是看了慕雨寒一眼。她们并不相熟吧，只在游戏中相处过不到一天的时间而已，这人就要邀她住进她家？这人到底是有多神经大条。

    “你有地方住？”慕雨寒坐在云筱旁边，看着云筱和游戏中一模一样的侧脸笑道。

    云筱怔了怔，好像是诶，她好像没有地方住。云筱转头看着慕雨寒如实的摇了摇头。

    “那你有钱”慕雨寒继续问道。她纵横商场几年，根据她以往的经验和云筱的话来看，云筱应该是某些达官贵人家的女儿，不知什么原因离家出走了罢了。

    云筱想了想又摇了摇头。她还没有搞懂这个世界是用什么交易的，她完全可以通过某些见不得光的技术得到一些钱，不过慕雨寒问的问题应该不是这个吧。

    “那你在这认识比我还熟的人吗？”沉默了下，慕雨寒这样问着。

    云筱摇了摇头，在这个地球，她就和前面这个女人熟一些罢了。

    “那你不住我这，你又能住哪？”慕雨寒嘴角扬起，目光温柔的看着云筱道。

    “我不知……”云筱如实道。她能够通过定位找到陨落心晶的地址，可是，在地球飞行定会被卫星捕捉到，她不想惹来没有必要的是非。没有人会喜欢麻烦。

    “那你便随我一同住吧。”慕雨寒不容拒绝的说着。

    “……那，好吧。”犹豫了下，云筱点了点头。她留下来，只是想看看陨落心晶到底想干什么而已，才不是因为心底那不知名的悸动。

    “嗯。”慕雨寒好心情的把手放在了云筱的脑袋上揉了揉，她并不喜欢和人接触，可是对这小家伙却并不一样。

    所以她开口将这人留了下来，她于这人有一种特殊的感觉，悸动。

    她从不信一见钟情，也不相信什么爱，可是这感觉却太过美好了，让她忽视不得。

    她应该喜欢这个人，原因不明。

    或许是因为那个反反复复的梦，或许是那个梦中撕心裂肺，心底一片死寂的感觉太过真实了，或许真是一见钟情……

    不管过程怎么样，反正结果就是，她喜欢云筱，想和她在一起一辈子，一辈子都不分离。

    所以，无论云筱同不同意，她都不会放云筱走。就算云筱不同意，她也有办法让她同意留下来。

    “你要吃点什么吗？”慕雨寒笑道。

    “不，不用了。”慕雨寒似乎很喜欢笑啊。云筱恍恍惚惚的想到，她才不承认她又一次被慕雨寒的笑迷住了呢，哼！

    “嗯。你来过b市吗？”慕雨寒眼神微闪的看着云筱道。她有种奇怪的感觉，云筱似乎没有来过此地。如果是这样的话，那她是如何来到这里的

    “没有。”云筱诚实的摇了摇头。

    “那你是如何来到这里的”慕雨寒眉头微皱问道。那你是如何独自一人来到b市，并且来到这里的

    这里的保安很多，按理来说的话，不是小区的人，应该进不来才是啊。

    “……”云筱尴尬了一下不知如何应对慕雨寒话。

    “算了，我说了你不想说，便不说吧。”慕雨寒也不是真要刨根问底，她只是想了解一下云筱现在的状态而已。

    “多谢了！”云筱感激的看着慕雨寒，这人待她真是好！

    云筱在心底给慕雨寒发了张好人卡。

    “那这段时间你便和我住吧，等你要走的时候，和我说一声便是了。”慕雨寒又揉了揉云筱的脑袋，声音柔柔的说着。

    她会让云筱在这段时间中赖上她的。

    “你真是个好人。”云筱双眼亮晶晶的看着慕雨寒，她那双饱含了感激的眼睛甚至让慕雨寒都感到了有些不好意思。

    “嗯。”慕雨寒含糊的应了一声，接受了云筱的好人卡。

 第71章 冰霜法神――虚拟智脑（7）

    “叮吟――”一种古怪的声音袭来，云筱的脸色一变。

    刚刚那个声音，那个是……

    “你怎么了？”慕雨寒揉着云筱脑袋的手下移，摸到了云筱的额头上，关心的问道。

    “没，没事。”云筱心不在焉的摇了摇头。刚刚那个声音好像是他，可是他怎么可能会来地球？

    地球距离星际那么远，根本不可能那么快就来到了这里才是。

    “嗯。我这里就我一人住，客房我也许久未打扫了，你不嫌弃的话便与我睡如何？”见云筱事事瞒着自己，慕雨寒虽说没事，可是却终究有些不舒服。她趁云筱心不在焉之际狡黠的问着。

    “嗯，好。”云筱点了点头，应了下来。

    诶，不对，她刚刚听到了什么？

    这人说没房间了，要自己与她一起睡？

    而她自己答应了？

    我去！

    云筱后知后觉的瞪大了眼睛，一副惊吓过度的样子。

    “好了，你应该也没什么衣服吧，我带出去逛逛如何？”慕雨寒在云筱开口之前就抢先了一步，说道。

    “好。”单纯的云筱很容易的就被转移了话题。她迫切的需要知道这到底是个怎样的世界。

    ……

    随慕雨寒出去一趟后，云筱觉得自己这辈子都不会想再出去了。

    人类简直凶残！

    地球上的生活方式和星际很像，不过地球的方式更为古老而已。她们出行坐的都是悬浮磁车，而地球出行坐的是一种名为汽车的古董。

    地球的一切商业活动都是由人类自己亲力亲为，而星际大多数都已经机器化了，基本上就是机械的天下。

    相比科技化极高的星际，云筱觉得自己还是喜欢地球多一点。

    地球什么都好，就是人太热情了！

    想到那些人凶残的模样，云筱狠狠的打了个寒颤。

    她宁愿面对成百上千的虫族都不想再面对那些人类了，那些人类放花痴的模样简直比那几个所谓的强者都可怕。

    “你先去洗个澡吧，浴室在那里。”慕雨寒的心情也不是很好，被人缠了一下午，谁的心情会好？

    b市的著名的百合之都，她只是因为工作需要才在此驻留买了一套房子的。平常的话一般来说她都不出门的，要出门也是开车不会在外面多做停留的，今天一出门她才明白了什么叫做百合之都。

    “嗯。”云筱点了点头，她也不喜欢那一身的汗味和一些难闻的化妆品味。

    云筱听话的抱着一堆衣物进了浴室。待云筱关上了浴室门后慕雨寒才松了口气，她的目光不自觉的往那边飘去。虽然那些人有些缠人讨厌，可是经过这件事，和满大街的情侣，云筱应该会明白一点吧？

    慕雨寒花了半个小时才将情绪平复了下去，她偷偷的瞧着浴室，却惊讶的发现里面没有一点水声。

    “筱筱？”慕雨寒很来自熟的喊定了这名字。

    “嗯？有什么事情吗？”云筱的声音掩饰得很好，可是慕雨寒却还是听出来了心虚和着急。

    “你怎么了？”慕雨寒缓缓的移动了步子，朝浴室走去。

    “没，没什么……”云筱的声音越发着急了起来。

    “你不信我”慕雨寒的步子顿住，她站在里浴室仅有几步之遥的地方驻足了下来，她意味不明的说着。

    生气了？

    云筱听不出慕雨寒话中的意思，她先入为主的就认为慕雨寒这是生气了，她有些无措。

    也是，她若是真心待一人，结果那个人处处防备她，什么都不同她说，她只会比慕雨寒更生气。

    “没，没有。”虽然知道这很令人生气，可是云筱却依旧没有承认。她没有不信任慕雨寒，只是，只是，她是外星人这句话要她怎么说？

    “……”慕雨寒没有再说话。

    这种安静的环境和慕雨寒沉静的态度，让云筱心中的无措无限放大了起来。

    “我，我，我……”云筱说了一连三个我字都没有说出个所以然来，云筱暗自咬了咬牙，她怎么对着慕雨寒这人就捋不直舌头呢？

    “我不会用这浴室里的东西！”一咬牙云筱说了个折中的话，算是应了慕雨寒的问题。

    “你说什么？”慕雨寒惊愕的问道。

    她说她不会用这里面的东西？她不会洗澡吗？

    “我不会用里面的东西。”云筱咬着下唇，弱弱的说道。

    “不会……用里面的东西？”慕雨寒这次确定不是自己幻听了，这是真的她没有听错，云筱的确不会洗澡。

    “你别乱想，我以前都不是用这些洗澡的。”云筱咬着唇，微弱是反抗了下，希望可以挽救回自己不是‘白痴’的印象。

    “不用这个”慕雨寒的声音有些惊讶。

    “是的，我们那里不用这些洗澡的！”云筱仿佛找到了支撑点一般，胆子大了起来，道。

    “不用这些洗澡？”怎么可能！这些东西是地球人都会用，就算是农村也早就已经普及了才是。

    “……那我教你好了。”沉默了会儿，慕雨寒说道。

    “好，谢谢了！”云筱的脸上露出了笑意，她急忙的将门拉了开来。

    人不能逼，越逼走得越远，她得慢慢来，才能抓住这小东西。

    纵使慕雨寒的心底布满疑惑都好，纵使她再想知道也好。她现在都不能表现出来，这种事情急不来，她得等，慢慢的等，等到她自己愿意说出来为止。

    “明日更新玩后你便来玄禹城找我吧。”看着慕雨寒为自己调水放水忙碌的身影云筱道。

    她自己敢主动说出口就代表她已经不在乎上次慕雨寒害她白等了那么久的事情了。或者说她原谅了慕雨寒，愿意再一次接受她。

    “好。”在试温度的慕雨寒听到这话手上的动作顿了下，随后继续着手上的动作应道。

    她自中午自现在都好，自始至终都没有提过这句话。不是不想说，是不知从何说起，不是不想说，是不知该如何解释，不是不想说，是她怕云筱还在生气。

    她怕一旦提及这件事云筱会生气，会质问她那个时候为什么不来。她不想告诉她她被家族逼婚的事情。

    现在云筱自己主动开口了，倒是省了她的事，同时也表示她不生气了。

    “你前面去洗手间的时候，我听到了旁人说话，她们说我们现在是同居吗，什么是同居啊慕雨寒？”云筱突然想起来什么东西，她向前走了两步，凑到慕雨寒的身旁

    好奇的问着。

    “……”什么鬼？慕雨寒的脸绷了起来，谁教她这些的，还有，云筱连同居是什么意思都不知道吗？

    哦，也对，云筱连洗澡水都不会放，听不懂话也是正常。

    “慕雨寒？”云筱又凑过去了一点。慕雨寒竟然在发呆，她说的话就那么让人不在乎吗？

    “怎么了？”慕雨寒惊醒，问道。

    “她说同居的意思就是两个人是情侣关系，然后住在一起。”云筱见慕雨寒听自己说话了，回想了一下，有些高兴的说着。

    “嗯。”慕雨寒的手心泛出了一点冷汗，她按捺住狂快的心应了声。

    “我说我们住在一起，可是却不是情侣关系。然后她惋惜的看了我一眼，说:‘那你们就是房东和租客的关系了？’。”云筱接着说道:“我想了想说好像是的，她就又开心的问我，你这租金是多少一月，她也想来，然后你就来了。”

    “……嗯，以后不要和那些人说话。”慕雨寒松了口气，虽松了口气，可是她的心底却也涌起了一股失落。

    “嗯。慕雨寒……”云筱欲言又止。

    “怎么了，还有什么事吗？”慕雨寒抬头望着云筱道。

    “如果你是我的房东的话，我是不是还要给你房租啊？”云筱问着。

    “是啊，我是你房东的话，你还得给钱呢。”慕雨寒笑着想揉揉云筱的脑袋，可是看到自己一手的水的时候顿了顿，没有摸下去。

    “唔，我没钱。”云筱有些窘迫的说着自己没钱这句话，她虽年幼失孤可是钱这东西却是没少过。

    “我听她们有人说，神临里面的装备可以卖钱，我真好获得了一个冰属性的装备，要么送你当抵消房租了怎么样？”云筱说道

    她先前就想把冰霜权杖送与慕雨寒，只是不知如何开口罢了，无缘无故送东西她怕人不接受。所以她才想到了这样一出，这样就不怕慕雨寒拒绝了，而且她还不欠慕雨寒什么，她说花了钱才住进来的！

    云筱默默的为自己的机智点了个赞。

    “好。”慕雨寒趁云筱说话期间就擦干了手，这会已经干了，她好心情的又把手放在了云筱脑袋上揉了起来。

    “……慕雨寒，别揉了！”她当自己是小狗吗，一直摸摸摸。云筱傲娇的喊了声，但云筱的这话并没有威慑力，相反还有些撒娇的意味。

    “嗯。”慕雨寒嘴上应了手，可是手上却丝毫没有停下的意思。

    “慕雨寒！”云筱又喊了一声。

    “嗯。”接着应着。

    “我要洗漱了，你出去。”云筱耳根子都红了，她恼羞成怒的说道。

    “嗯。好吧。”慕雨寒有些失落的移开了手，那手感真的很好，还真是不想把手拿开啊。

    不过，现在还是不能玩得太过火了，她得慢慢来。

    直到那扇门将慕雨寒与她彻底隔绝了后云筱才松了口气，她刚刚竟然脸红了！

    什么情况，她竟然被一个比她弱的女人揉脑袋揉到脸红了！

    云筱脸上的红晕没有半点衰褪的现象，相反有越来越红的趋势。

    她真的是病了！

    云筱做了个深呼吸把气息调匀，随后捂住了发烫的脸。

 第72章 冰霜法神――虚拟智脑（8）

    “哈哈哈哈哈，你看，小师妹竟然还脸红了！”沐安萱看着云筱脸红的模样朝中着228哈哈大笑道。

    “……”蛇精病。228给了旁边那女人一个白眼，时空局的人真是一代比一代奇葩。

    “诶，你怎么都不笑呢？”自己一个人笑感觉怪怪的，沐安萱停下了笑，看着旁边这只被自己逮住了的系统问道。

    “我把你绑起来，再把你宿主抓起来强行配cp，你试试能不能笑出来。”228又甩了个白眼过去。

    “……”沐安萱给了228一个白眼:“你若是能老实一点，我又岂会把你绑起？”

    “那我老实了，你把我松开。”228瞧着自己身上发着光的奇葩绳子道。

    “你当我是蠢的吗？你那么狡诈，我要是解了控天绳，你怕是跑得影子都没了。”沐安萱笑道。

    “……”228看着笑得满面春风的沐安萱咬牙切齿。

    “呦呦呦，这么凶做什么？你若是有本事就咬我啊。”沐安萱嬉笑的调戏着那只被自己抓起来了的系统道。

    “你这混蛋！”228吼道。

    “呦呦呦，真不经撩。”沐安萱摸了摸下巴，笑道。

    “滚！”

    面对228点怒气沐安萱只是坏坏的笑了笑，没人看到沐安萱的眼中黯淡了下。

    好久没有看到小白了诶。算了，帮了大师姐这次她就去找小白吧，剩下的，她帮不了了也没时间帮了。

    “好了好了，不开玩笑了，快更新游戏。”沐安萱收回了坏笑，道。

    “哼，你说干我就干吗？”228对沐安萱刚刚态度很不爽。

    “你想试试被拆掉重组的感觉吗？”沐安萱勾唇一笑，媚眼如丝的瞧着228道。

    “……”真是笑面恶魔！

    ……

    “你说的装备就是这个吗？”慕雨寒瞧着云筱送给她的冰霜权杖惊道。

    “是啊，房租嘛，自然要多一点。”云筱笑道。那一点都不肉疼的样子仿佛她送出去的不是神器，而是大白菜一般。

    “太贵重了。”慕雨寒的神色有些凝重，这个游戏的价值不可估量，这第一件神器的价格简直可以说是价值连城！

    “所以要送给你啊。”云筱笑道。就因为是最贵重的东西，所以才要送给你啊！

    不然，在贵重的东西又如何，在她眼中不过一堆无用的数据罢了。

    “……”慕雨寒心中最柔软的地方被这句话触动了，让她觉得整个人都荡漾了。

    呀呀呀，心上人竟然说最好的东西要送给自己，呀呀呀，心上人竟然这么撩！

    好羞涩哦！*^o^*

    整个人都在荡漾中的慕雨寒完全没有再在这个事情上纠结了，媳妇说的一切都是对的，管他什么话了呢，听了就是＠(￣-￣)＠。

    “……唔，你也别想着拒绝了。”见慕雨寒许久没有反应，云筱以为慕雨寒是不愿，她要着下唇继续说道。

    “我不是法师，这权杖于我无用。况且，况且……”云筱一连说了两个况且，她的面皮又开始发烫了起来，她颇有些羞涩的糯糯的说着:“况且这里我就与你一人相熟，不予你，我又能给谁”

    说到最后，云筱有些自言自语的模样。是啊，不给慕雨寒她又能给谁呢，她除了慕雨寒与千叶一花，在这个世界上便再也没有一个认识的人。

    “筱筱……”慕雨寒被云筱这强力一击直接集中了心脏，她感受着狂跳的心，情意绵绵的说:“我定不负你。”

    “望你言出必行。”云筱单纯的以为慕雨寒说的是朋友关系，便如此应道。

    “我定会言出必行，定不负你。”云筱这时抬头便会看见慕雨寒眼中那缠绵的爱意。

    “对了，雨寒，我这里还有一件东西。”云筱换了个称呼，脸红的喊着。

    “嗯？”听到云筱这样唤自己慕雨寒的眼中闪过喜色。

    “你看。”云筱从背包中拿出了那块建帮令，递给了慕雨寒。

    “建帮令！”慕雨寒惊愕的看着那块牌子。建帮令这东西极难获得，这点从其他网游中就可以看出，神临的建帮令应该只会更难打，而不会那么容易就获得了。

    云筱这运气，简直没话可说了。

    “这是我杀了那云纹虎后得到的。”见慕雨寒惊讶和疑惑的表情，云筱解释道。

    “云纹虎，那只三十级的时间boss吗？”慕雨寒看着云筱问道。

    “嗯。”云筱点了点头。

    “你没有伤到哪里吧？”慕雨寒拿着那建帮令的手使上了力气，她攥着那牌子着急的问道。

    “没有。你忘了吗，这是游戏。”云筱的心中泛起一抹感动，通常来说，那些人都是直接关注那建帮令的，而不会问她如何……

    “游戏又怎么样，我只问你有没有伤到。”慕雨寒嗔怪的看了云筱，她自然知晓这是游戏，只是游戏又如何？

    她见不得这人受伤，哪怕是游戏中也好。

    “雨寒……”云筱的感动之色完全表露在了脸上，让人一目了然。

    “没有，我是弓箭手，我并未让它有近身的机会。况且还有千叶一花在。”看着慕雨寒询问的眼色，云筱转了个口气回答了慕雨寒的问题。

    “那就好。”慕雨寒忽略掉了听到千叶一花这名字后心中泛起的酸涩感回道。

    “嗯。雨寒，这建帮令有用吗？”云筱回到了最初的问题上。

    “有用，有大大的用，这可是建立游戏势力最主要的一个道具。”慕雨寒死性不改的又揉着云筱的脑袋，好心情的说着。

    自从遇上这小家伙以后，她就开始走大运了。无论什么是都好，仿佛都会心想事成一样。真是瞌睡就有人来送枕头。

    慕雨寒的唇边泛起了一抹意味深长的笑。

    ……

    两人花了一百个金币为代价去城主府激活了那块建帮令，并就近在玄禹城建立了第一帮派筱寒楼。

    筱寒楼一建立便吸引了无数玩家，第一帮派这个系统颁发的称号可是只此一家。

    慕雨寒如愿的在游戏中站立了脚跟，并且开始了培养势力。

    ……

    时光如梭，岁月如流，转眼三月便过。

    三个月的时间说长不长，可是说短却也是不短的。三个月的时间，神临发展成了全球第一网游，有了三个月的经验，神临中的一切系统都更新得差不多了。

    世界等级排行榜，势力榜，战力榜这种东西也相继的进入了大家都目光。

    这三榜中，最值得注目的，就是一个名叫云筱的人。这人从排行榜出来开始，一直到了现在都一直占着这三榜榜首没有动摇过一次

    云筱，现等级六十，神临第一帮派筱寒楼的帮主，战力最高的战斗狂人。她与第二名慕雨寒占领了排行榜整整一个月，一个月都没有被动摇过一次。

    这种狂人很让人好奇，可是奇怪的是，整个神临，除了千叶一花与筱寒楼副帮主慕雨寒外，无一人认识她。

    这是件令人匪夷所思的事情。

    “雨寒，我们去落霞谷采集蝶鳞去好不好？”云筱整个人弱无骨的趴在了慕雨寒的背上，双手环着她的脖子道。

    “你已经连续两个月没有出过门了。”慕雨寒道。云筱简直就是修炼狂人，她不知道为什么云筱要这么拼命的打怪升级。她们已经甩了身后的人整整十级了，她不知道云筱在急什么。

    “……”云筱的身子僵硬了一下，她讪笑道:“啊，这个，那个，我……”

    “明日我带你出去吃饭。”不容拒绝。

    “……好吧。”云筱向来拒绝不了慕雨寒，一向都是慕雨寒说什么就是什么，这次同样不例外。

    算上这次，神临已经更新三次了，这个世界验证了她的猜想。她升二十级，这个世界便更新一次，她能调动的神临世界之力就越多。

    现在已经三次了，八十级的满级，还差一次，只差一次了她就能彻底掌握神临世界之力。

    可是，她最近却总是有点心神不宁，仿佛有什么大事要出了一样。待她细想，仔细琢磨的时候，却又找不出了那种感觉。

    所以她很烦躁，她越发着急的升起了级来。只要可以彻底掌握这个世界，无论什么事都好，她都能迎刃而解！

    “好了，现在已经快八点了，下线吧，我等下做你最爱吃的西红柿炒蛋给你。”慕雨寒宠溺的说道。”

    “可不可以再打一会儿？”看着那条69％的进度条，云筱弱弱的提议道。

    “不行。”慕雨寒的态度很生硬，没有丝毫讨价还价的余地:“听话，乖乖下线哈。”

    “好吧。”云筱焉了，事实证明只有慕雨寒稍微强势一点，云筱就无法反抗，慕雨寒只要温柔一点，云筱就无法拒绝。

    这是件不好的事情，可是云筱却不想去管它。管它好与坏呢，在慕雨寒没有抛下她之前，她是绝对不会主动放弃慕雨寒的。

    光亮闪过，两人同时离开了神临世界。

 第73章 冰霜法神――虚拟智脑（9）

    面对慕雨寒与云筱两妻妻的秀恩爱日常，筱寒楼的一大帮众表示早已习以为常了，她们虽然从没有看过帮主的正脸，可是看得见秀恩爱啊！

    一把又一把的狗粮，筱寒楼的帮众们表示，可不可以爱护一下单身狗们。

    慕副帮主与云帮主的恩爱日常（慕帮主的宠妻日常。）。

    “帮主呢？”这是已经离开了帮主身边半个小时不到的副帮主大人问的。

    “副帮主，帮主她一个人去挑战神谷之渊的神圣巨龙去了。”被当背景板n年的龙套a兴奋的说道。呜呜呜，这么久了，副帮主终于注意到她了吗？

    “神圣巨龙？”副帮主的声音骤然拔高，那样子简直就是被吓了一跳。

    “是的，副帮主。”龙套a默默咽下差点被慕雨寒被吓得跳出来的心脏道。

    “那神圣巨龙的等级足有七十！”慕雨寒回想着网络上流传出来的资料，自言自语道。

    “她带了多少人去？”慕雨寒突然抬头问道。

    “副帮主……帮主她……”龙套a的喉咙有些干涩，她艰难的说着:“帮主她一个人也没带，单枪匹马的就去了神谷之渊。”

    “什么？！”果不其然，慕雨寒的声音骤然变得尖锐了起来。她瞪大眼睛都看着龙套a，仿佛消化不了刚刚得到的这个消息一般。

    “她……你说她一个人去单挑70级的世界boss了？”慕雨寒平复下暴跳如雷的情绪，理智了一些的询问道。

    “是的，副帮主……”龙套a艰难的说着，她深知副帮主这家伙看帮主大人看得有多种。

    离开帮主大人半小时就问，一小时就找，两小时就精神不正常，三小时就癫狂的家伙，她惹不起！qaq

    “雨寒，你在做什么？”救星一般都声音自驻地门口传来，龙套a仿佛看到了天神一般，她闪着星星眼看英雄一样的看着帮主大人。

    “筱筱，你去了神谷之渊？”见人来了，慕雨寒松了口气，连忙迎了过去，把她从头到脚的观看了一遍，仔细的查看着云筱，不漏掉任何一个可能受伤的地方。

    “是啊！”云筱突然变得雀跃了起来，从背包里面甩出了一具巨大的金色龙尸，高兴的道:“雨寒你看，神圣巨龙！”

    “你上次不是说需要龙鳞吗？我帮你去神谷之渊猎杀了龙王哦！”云筱笑着说着。

    “……”慕雨寒突然就顿住了，她不过随口一说而已，她没有想到云筱竟然会记在心里，并且帮自己去完成了这件事。

    “以后不准这样了。危险。”慕雨寒抿了抿唇，没有说什么了，而是帮云筱整理着有些乱的发丝道。

    “我都听雨寒你的。”云筱半眯着眼睛，惬意的说着。嘻嘻，果然就是要这样，她只要软一些，顺着雨寒一些，雨寒就不会说什么。哈哈哈，她可真是机智，以后越级去打boss不用被骂了！

    “……”好吧，事实证明一切都是瞎担心，亏她还以为副帮主会骂帮主大人自作主张出去杀神圣巨龙。

    “嗯，乖～”慕雨寒宠溺的应了一声。

    看着副帮主那可以溺死人的表情，龙套a默默的咽下了一口血。呜呜呜，喂，你们旁边还有人啊！（你不是狗吗？）

    这么旁若无人的秀恩爱是会被烧死的！

    呜呜呜，狗狗那么可爱，你们要关爱单身狗才是qaq。

    “雨寒，你最近都好忙诶。”进了房间，关上了门，云筱将身上的装备卸了下来，一把扑在软绵绵的床上道。

    “嗯，有吗？”慕雨寒的脸色有一瞬间的不正常，不过也就一瞬间而已。

    “有诶！”云筱把埋在被子里的脑袋抬了出来，看着慕雨寒大声的说着。

    她的脸上似乎多出了一些控诉的的神情，她看着慕雨寒失落的说着:“你最近都那样陪我去练级了，而且你最近不知道在忙什么，一直窝在房间里，连吃饭都是叫都外卖。”

    “……是吗？”瞧不见脸色，慕雨寒坐在了床边，看着云筱问。

    “有！”云筱坚定的说着，不过她的态度硬不过三秒，转眼便又弱了下来，她盯着慕雨寒道:“雨寒，你要是有什么麻烦的话可以来找我，我虽然没有钱，可是……嗯……我还是能帮住你的。”

    “呵呵。”慕雨寒低声笑了笑，她的眸子中喊着浓浓的笑，她倒了下去，搂住了云筱柔声道:“我啊，倒还真是有一个一直都没有解决掉的麻烦。”

    “什么麻烦？雨寒别急，我帮你解决掉！”云筱连忙弹了起来，看着慕雨寒急切道。

    这几个月的相处云筱是真把慕雨寒当亲人了，慕雨寒是她出生后到现在待她最好的人。慕雨寒有什么好东西都会想着她，有什么好事都会先告诉她，没有下限的纵容宠着自己，简直就是宠到天上去了！

    现在慕雨寒有麻烦，她当然义不容辞的帮慕雨寒解决了。不过，到底是谁那么不长眼睛惹到了雨寒？

    “我啊，喜欢一个人……”慕雨寒瞧着云筱渐变的脸色笑了笑，把云筱搂得更紧了接着说:“喜欢了好久，很喜欢她，只是可惜啊……那人是根木头。为了让那根木头开窍，所以我最近才那么烦呐。”

    慕雨寒说话不打草稿的撩着怀中的云筱。

    “雨寒你有喜欢的人了啊……”云筱的声音中有着失落，能让雨寒喜欢上的人，一定是世间上最好的男子吧。

    “是啊。”慕雨寒嘴边噙着一抹意味不明的笑，她用脸蹭了蹭云筱，道:“我忍了好久了，忍了很久没有告诉她我喜欢她。”

    “可是现在我忍不下去了，再忍下去我觉得我绝对会被憋死的。筱筱，你可不可以帮我和那木头说一句话啊。”慕雨寒的脸上洋溢着温柔至极的笑。

    “什么话？”云筱想压抑住自己那汹涌而出的失落，和发了疯一样的嫉妒，可是却终究忍不了了，她酸酸的问着。

    “告诉一个名唤云筱的人，慕雨寒……喜欢她，喜欢了她好久好久……”慕雨寒的声音在耳边回荡。

    云筱整个人都傻在了那，她的脑子仿佛生锈了一样，动也动不了，连思考都做不到了。

    她的脑子里只有一句话在回荡，慕雨寒喜欢她。

    怎么可能，慕雨寒不是说她有喜欢的人吗？她喜欢的不应该是男子吗？是男子的话，为什么要和她说她喜欢她

    慕雨寒莫不是在与她说玩笑？

    对，应该就是玩笑，她们两个同为女子，慕雨寒看起来也没有那种倾向，怎么可能会喜欢她

    “雨寒，你是在和我开玩笑吧。”云筱不敢看着慕雨寒，她现在突然怕看到慕雨寒的笑，怕慕雨寒说是的，她是在开玩笑。

    一个不容忽略的事实，终于浮了出来。她喜欢慕雨寒，若不是喜欢慕雨寒，她怎么可能会一直赖在慕雨寒家。若不是喜欢慕雨寒，她怎么可能会肆无忌惮的在慕雨寒的前面做那么多蠢极了的事。若不是喜欢慕雨寒，她怎么可能会处处考虑慕雨寒的感受……

    她喜欢慕雨寒……

    困扰了她许久的问题终于浮出来水面，可是云筱却只想掩面落泪。

    她怎么可以喜欢上慕雨寒，她怎么可以喜欢上这个怎么关心自己的人，她怎么可以喜欢上一个宠极了自己，把自己当妹妹宠的人？

    慕雨寒若是知道了自己当成妹妹爱护的人，对她抱有那种感情会怎么看她？

    她们都是女子，她无所谓，可是慕雨寒爱的却是男子啊！

    云筱只觉得一股苦涩感从心底直蔓上了喉咙，那味苦得很，苦得她想哭，苦得她一句话都说不出口了。

    她想推开慕雨寒，她现在不想看见慕雨寒，她怕她下一秒会落泪，她怕慕雨寒看出来。

    慕雨寒抓住了她那只推搡自己的手，目光紧紧的锁着云筱。她另一只手钳制住了云筱的下巴，迫使她的脸面对着自己。

    “别躲，看着我……”慕雨寒的声音很无力，仿佛一碰就碎了一般。

    云筱不想看着慕雨寒，可是意识却习惯性的听从了慕雨寒的话，她把游移不定的目光放在了慕雨寒的身上。

    慕雨寒没有说什么，在眼神对视的那一瞬间就吻上了云筱的唇瓣。

    云筱瞪大眼睛，呆楞楞的看着近在咫尺的慕雨寒，一时间竟是没有反应过来。

    慕雨寒的眸色微暗，她的手扶上了云筱的眼上，迫使云筱闭上眼睛。

    感受到云筱的眼睛闭上了慕雨寒才把手拿开，然后也闭上了眼睛全心全意的投入了进去。

    她撬开了云筱的贝齿，进入到了云筱的地盘，她一点都不害羞十分大胆的就缠上了那她肖想了许久的香舌。

    她的进攻很激烈，缠得云筱进退不能，只能跟随着她的节奏。

 第74章 冰霜法神――虚拟智脑（10）

    “还乱想吗？”直到身下的人喘息不过来时，慕雨寒才放过了云筱。

    “你，你，你……”云筱一连说了三个我字，憋得满脸通红都没有下文。

    “我喜欢你，筱筱……”慕雨寒舔了舔唇边残留下来的晶莹，眼中是前所未有的炙热。

    “我能感受到，你也喜欢我，筱筱……我们在一起吧。”慕雨寒笑道。

    她的眸中依旧是那不变的笑意与宠溺，她眼中的温柔如一湾春水一般直直的流进了云筱的心里。

    “好……”云筱用有些干涩的声音说出了这个字，老天待她不薄，在她明白心意之际，心上人就直接告诉她，她喜欢自己。

    “好。”慕雨寒高兴的的情绪完全的表露在了脸上，她笑得从所未有的开心。

    或许是被慕雨寒的感情感染，云筱也笑了起来，笑得很开心，自家族被灭后她便再也没有这样笑过了。

    自互通情意确认在一起后，两个人简直就是随时随地的撒着狗粮。

    已经瞎了的筱寒楼帮众表示，她们现在已经什么都看不见了，对于这两个一点都不爱护单身狗的生物，她们已经不想再多理了！t^t

    ……

    “主人。”阿丘那有些虚弱的声音突然传到了云筱的耳中，让坐在客厅的云筱楞了下。

    “阿丘……”云筱不确定的喊了声，她已经几个月没有听到她这系统的声音了呢。

    “主人，奥雅星际已经找到银河系来了。”阿丘道。

    “找来了吗？”云筱眉头一挑，问道。

    “嗯。而且通过几个月的时间，我发现地球有奥雅星际的人在。”阿丘正了正声，尽职的汇报着它这段时间得到的消息。

    “谁你能捕捉到气息吗？”云筱心道一声果然，她前面就一直有种古怪的感觉，有人在周围观察着她们。

    “是……泊椋。”阿丘沉默了一下说道。泊椋是主人的学长兼未婚夫，不过在主人家族被灭后，这么婚事就被作废了。

    话说，它也好久没有见过那人了。真是没有想到，竟然会在地球上遇到这人。

    “泊椋？”云筱的脸色终于变了，她的脸色有些古怪或者说是疑惑，疑惑泊椋为什么会在地球。

    “是泊椋也好，他翻不起什么风浪的。不用封锁星际了，你看着他们的行踪就行了。”云筱摆了摆手道。

    “好！”阿丘的声音有些兴奋，它一个人封锁了银河系那么久简直就是枯燥到死，现在终于可以换个事做了，当然高兴了。

    “嗯。你先走吧，有事情我会联系你的。”看着浴室的水声渐小，云筱道。

    “好的主人，下次再联系哦。”o(n_n)o

    断了通话，云筱瞧了浴室一眼，见并没有动静才松了口气。可是烦恼也随之一起来了，若是那些人来了定是少不了一场恶斗的。

    那时她自是不惧的，可是她怕波及到慕雨寒，她一直觉得有人在盯她们，想不到那人竟是她的青梅竹马，泊家少主。

    她与慕雨寒在一起住了那么久，泊椋怕是可能已经揣摩出了她们二人的身份，就算没有揣摩出来，怕是也肯定知道慕雨寒于她很重要了。

    她背叛了星际，泊椋这人向来以那些虚伪的人为目标，极可能不顾情义的倒戈相向。

    云筱眼中闪过杀意，只要是危及雨寒安全的，不管是谁，她都会除掉！

    哪怕那人是她唯一的朋友，唯一还相熟的人。道不同，不相为谋！

    要是泊椋真的不知死活将慕雨寒的消息透露了出去，她定会将那人挫骨扬灰，不过现下他并没有动静，她倒是也不好不顾情义的先下手。

    罢了，便等等，若是泊椋没有将雨寒透露出去，她便当作睁一只眼闭一只眼，不管这人了。

    云筱深深的叹了口气，心中对那些附骨之蛆的人，厌恶又加深了一层。

    真是人为财死鸟为食亡，为了陨落心晶真是什么都不要了！

    “筱筱在想什么？”慕雨寒不知何时出了来，而出神的云筱一时间没有反应过来。

    慕雨寒将云筱搂入了怀中，感受着那种契合的感觉，慕雨寒直想呻，吟一声。这种感觉就犹如她找到了自己灵魂伴侣一般，她一直都知道自己的灵魂是不完整的，只有抱着云筱把她深深的锁在怀中时，她才能感觉到自己是完整的一个人。

    可能她天生就残缺了一块灵魂，而云筱就是那块丢失的灵魂，只有云筱才能填补那道空缺。

    “没什么。”云筱习惯性的就想将这事掀过去，她暂时还不想让慕雨寒知道这些事情。倒不是不信任慕雨寒，是她怕慕雨寒收到危险，怕她担心。

    “你除了没什么，还会说点别的么”慕雨寒叹了口气说道。她没有想到事到如今了，云筱还是不愿意透露半点消息给她。

    可是越是这样，慕雨寒就越是好奇，越是担心。她知道云筱不告诉她定是有她的苦衷的，所以她从来没有主动问过，可是云筱不告诉她的原因数来数去也就那几个。

    慕雨寒有种感觉，云筱不愿说的事情和安危有关，和云筱的疯狂练级有关，甚至和她为什么凭空出现在b市也有关。

    她想问，可是却又不知该从何而问，她想知道，可是她却怕云筱不愿说。

    比起让云筱为难来说，她宁愿自己憋着。

    可是最近她那股不安的感觉是越来越强烈了，仿佛要发生什么不得了的大事了一样。

    她细细的想了下，却没有发现自己这边能有什么大事可以发生。她靠着神临发展的势力，一鼓作气挣了不少钱，将公司30%股票都收入了囊中，一举成了最大的股东，她爹那里今日也被她摆平了，而游戏中资产也很平稳，所以如果要有什么麻烦的话，应该是云筱哪里。

    随着心悸的次数越来越多，随着不安的感觉越来越大，慕雨寒今日终是忍不住开口了。

    “……”云筱没有说话，她有些躲避的没有看着慕雨寒。

    “筱筱……”慕雨寒的下巴靠在云筱的肩膀上道:“当真不能告诉我吗？”

    “我……”半响云筱都只憋出了一个字，她刚刚差点就不经大脑，一个能字直接说出了口，可是话到档口又被她咽了下去。

    “雨寒，对不起……”云筱的头低了下去，她不敢再看着慕雨寒的表情了。

    “傻瓜，永远不要与我说对不起。”云筱没有告诉自己慕雨寒并没有什么太大的感觉，因为她早就料到了，云筱这家伙看起来很迷糊，很好糊弄套话的样子，其实骨子精明得很。

    慕雨寒转头在云筱的脖颈上落下了一吻。

    “哈哈，雨寒，别，别，别别！好痒啊！”云筱突然缩成了一坨，大笑道。

    “嗯。”慕雨寒漫不经心的应了一句，她的唇又一次落在了那纤细修长的脖颈上，她伸出了舌头在那出柔滑的肌肤上轻轻舔舐着。

    “哈哈哈，雨寒，雨寒！”云筱的脑袋忍不住的往那边夹，想以此摆脱慕雨寒的捣乱。

    慕雨寒如云筱所愿的离开了那片敏感至极的肌肤，堵上了云筱的红唇。

    “可以吗？”许久后，松开那被自己□□得有些红肿的唇瓣，慕雨寒轻声询问道。

    看着慕雨寒的模样，云筱咬了咬下唇，随后自己主动的吻上了慕雨寒的唇瓣，口齿不清的小声道:“去房间。”

    “好。”慕雨寒温柔似水的说着，她直接打横抱起了云筱，随后大步朝楼上的卧室走去。

    ――拉灯――以下省略n字――

    “好在西卡博士发明了这穿梭机，不然别说追到云筱了，我们连到这个星系都不知道要用多少年。”一辆小型的梭型飞船在银河系中以光速快速行驶着。

    “桀桀，这次看来应该不会一无所获了，你们闻到了那余孽的精神力了吗？”一个身材瘦小的矮人，闭着眼睛一脸陶醉的说着。

    “当然了，一进银河系我就闻到了云筱那小畜生的气息！”一个粗犷的大汉，用大嗓门说道。

    “真是麻烦死了，若是当初直接一个不留就不会有现在这么多事了！”一个拿着镜子化着妆的长发男子，用嗲死人了的声音说道。

    “我们还是小心点为上，那小畜生虽然实力不如我等（你确定？），可是鬼点子却是多得很，你们别忘了上次！”领头的是一个年青的少年，他冷眼的扫了那九人一眼道。

    “诶，这么较真做什么，同样的失误我们可不会放两遍。”那粗犷的大汉拍着胸脯，笑道，明显完全没有吧云筱放在眼里。

    “希望如此……”那少年抬头看了美丽银河系一眼，将心中的胆颤压了下去。

    一个小小的三s体术者，怎么可能打得过他们这么多人，上次只是意外而已。

    希维尔埃深深的呼出了一口浊气，上次只是意外而已，这次，他就要亲手抹杀掉这个意外，重新挽回他们十大战神的荣耀！

 第75章 冰霜法神――虚拟智脑（11）

    随着时间的推进云筱的心情也越发沉重了起来，她在前日便已达到了顶级，得到了神临的世界之力。

    她在地球之外遍布了天罗地网，只要他们的舰船靠近地球便会被扭曲的时空拉进神临世界。

    在神临，她就是神，她甚至有着改变世界的能力，世界因她而变。

    虽然依旧没有探查到陨落心晶的原有意识，可是云筱觉得那意识对她并没有恶意。

    所以她便没有花精力去找那原意识了，因为就算找到了她也不能干什么。

    “筱筱。”慕雨寒的声音传了过来。拉回了云筱那飘散在银河系的精神力。

    “雨寒！”云筱扬起笑脸又凑了过去。

    “不玩游戏了？”慕雨寒抱住自己主动送上门来的云筱问道。

    “不玩了，都到顶级了，有什么可玩的”云筱惬意的在慕雨寒怀中找了个舒服的位置窝着道。

    神临世界在昨日她达到八十级顶级后便封锁了，哪还有什么可玩的啊。

    不过好在她之前转移了资产，趁慕雨寒不留意的时候将身上的装备与帮派都卖了。要不然，还真是亏了。

    “什么事情笑得这么开心？”见云筱突然笑得那么开心，慕雨寒打趣道。

    “因为被雨寒抱着，所以笑得那么开心啊。”云筱学会了反击，嬉笑道。

    “是吗？这就这么高兴了啊？”把云筱压在床上，慕雨寒的脸上挂上了一丝坏笑。

    “……别闹！”云筱突然满脸憋得通红，娇呵道。

    “呵呵。”慕雨寒笑了笑，保持着这个姿势抱着宜春没有再说话。

    云筱也笑了笑，蹭了蹭慕雨寒的衣服闭上了眼睛。

    ……

    “该死，这是什么鬼地方！”希维尔埃看着被困了许久的飞船怒道。

    “你们还没有修好吗？！”希维尔埃的怒火蔓延到了自己的同伴身上。

    “这里的磁场完全不同于银河系，我们飞船的导航系统被一股神秘的力量给破坏掉了，飞船暂时失去了行动能力。”在查探情况的人好脾气的答道。

    “外面呢！现在到底是什么情况？”稍稍收回了怒火，希维尔埃道。

    “不知道，我们的感觉成像仪也被破坏掉了，窗外也蔓延了一大片的雾气，完全不知道现在外面的情况！”

    “该死！”希维尔埃低骂了一声:“一定是那家伙捣的鬼，你们和我一起出去看看！”

    “好。”他们也正有此意，坐在这里干等也不是办法。

    一出去，是一片白茫茫的雾气。因为无法运行，所以飞船早就已经停了下来。

    “该死！”希维尔埃骂了一句，带着剩下的那九个人朝前方走去。

    “你们有没有感受到这里的能量？”走了许久才走出白雾的希维尔埃突然说道。

    “感受到了，这里的能量比星际浓郁了不少。”一人附和道。

    “吼！”一旁的树林中突然窜出了一只雪白的大老虎。

    那老虎看着他们九人磨着牙齿，在原地低吼着虎视眈眈。

    “该死的，这地方怎么会有异兽！”感受着那老虎和他们不相上下的气势，一人惊道。

    “鬼叫什么？我们十人还怕这么一个畜生不成？”希维尔埃嗤笑了一声道，明显没有把那那只白色的大虫放在眼中。

    似乎是听懂了希维尔埃那欠揍的话，那白色老虎嚎叫了一声，随后朝着他们扑了过来。

    好快！

    希维尔埃的眼中闪过一丝诧异，没有料到那畜生的速度竟然有那么快。

    他脚尖用力，向后纵身一跃离开原地，刚离开那老虎就扑到了他原来站的那个位置所在。

    令人大跌眼镜的是，那老虎的力气极大竟然直接将地面震碎。

    希维尔埃的额上冒出了些许冷汗，那异兽的力气竟然有那么大？

    接下来的一幕更让他们傻眼，那破碎的地面竟然自己慢慢的复原成了原样，仿佛什么都没有发生一样。

    “这，这，这，这究竟是怎么回事？”一人指着那复原的地面结结巴巴的说着。

    不给那些人思索的时间，那老虎又扑了上来。

    ――

    “呵，雪睛白虎的滋味，应该够他们吃一壶吧。”云筱嘴边噙着一抹嗜血的笑，看着那边混乱的人嘲讽的说着。

    ――

    希维尔埃突然幻化出了一柄长型的枪武器，主动朝那雪睛白虎击去。

    那些人见状也随着希维尔埃一拥而上，企图以人数堆死那雪睛白虎。

    一难敌十，最终那雪睛白虎咆哮一声，含恨而倒。

    “啪啪啪。”拍掌的声音传来。

    “还真是精彩呐，几位战神的倾情演出还真是叫小女子我大开眼界啊！”云筱不知从何处走了过来，笑道。

    “云筱。”希维尔埃静静的看着那个和自己姐姐酷似的女人道。

    “呵呵，舅舅，好久不见呐。”云筱的唇微微勾起，看着希维尔埃的目光如冬日的三尺之冰，那看死物一样的眼神直让人觉得胆颤。

    “小畜生，我就知道是你捣的鬼！现在不藏头露尾了吗？”一人不怕死的喊道。

    “小畜生？”云筱的视线依旧在希维尔埃的身上，她低笑道:“您就是这样纵容您的手下这般叫我的吗？呵呵，我若是小畜生，那您，又是个什么东西？”

    “小杂种，你说什么？”又一人尖声喊道。

    “杂种？你在说谁？”云筱嘴边的笑越发浓郁了，只是她的眼中一片幽暗。

    过往的经历又一次次的浮现在了眼前，至亲的不闻不问，同龄人的嘲笑，周围大人们的不屑又一次出现在了她的脑海中。

    因为这样，所以她最后知道是希维尔埃这个她爱戴着的舅舅亲手嫁祸她父亲，亲手屠了她一族时她才会那么恨这人。

    在他设计即将得到陨落心晶之际直接出手夺了那陨落心晶，让希维尔埃数年的算计功亏一篑。

    “都给我闭嘴！”希维尔埃冷着脸呵斥了身后那些人一句，他脸色有些阴沉的盯着云筱。

    看着希维尔埃那十多年都没有丝毫变化的脸，云筱很想笑，那是用她亲族的血为代价获得的青春常驻。

    “云筱，你把陨落心晶给我，我可以既往不咎。”希维尔埃想让自己的表情柔和一点，可是却没有做到。

    “你想要陨落心晶吗？”事到如今，他还是念念不忘陨落心晶啊！

    “云筱，只要你将陨落心晶交予我，我保证既往不咎，你依旧是奥克学院的明日之星，我会给你和星际解释清楚。看在我的面子上，陛下不会太过为难你的。”希维尔埃开始还有些为难，可是说到后面，简直就是流利得匪夷所思。

    “好啊，你想要陨落心晶，那就来拿啊！”云筱嗤笑了一声道。什么明日之星，什么帝国，关她什么事

    若不是为了希维尔埃的关注，谁会待在那么一个满院智障的地方？

    “我就是陨落心晶。你想要的话，那就打败我，抹杀我啊！”看着希维尔埃那突然变得高兴了的神色，云筱话锋一变道。

    “……云筱，别开玩笑。”希维尔埃沉默了下说道。

    “我瞧我是在开玩笑吗？”云筱皮笑肉不笑的看着希维尔埃:“舅舅，今日可是个好日子呢！放心，我会将你们送下地狱，祭奠我那死去的亲族！”

    云筱眼中的忍耐和寒意到达了极限，她不想再和这些无知的人继续聊下去了，还是早些解决比较好。

    “云筱，你放肆，谁教你与长辈这般说话的”希维尔埃怒道。

    “呵呵，那也得是值得我尊敬的长辈啊。想您这种为老不尊的人……”云筱的手中突然出现了一柄长弓:“就应该被制裁！”

    制裁二字一落，云筱就射出了一只金色的箭夭。

    那箭夭中蕴含的力量简直让希维尔埃都胆颤，都忍不住想要臣服，想要服从。

    该死，他堂堂一代战神岂能退缩，要是他后退了，以后拿什么命令这些人

    咬牙，希维尔埃硬着头皮，提着那枪型武器迎了过去。

    两者触碰，耀眼的金光闪烁而出。那金光不过停留了一息便又消退了下去，金光褪去，结果便显现了出来。

    希维尔埃身形狼狈的半跪于地。那九人皆是一惊，奥雅星际的最强战神竟然不能挡住云筱随意一射的箭夭？

    这云筱到底强到了什么程度？

    他们永远不会知道，这个世界都受云筱的控制，在这里，云筱是不能被击败的存在。

    云筱一步步的靠进，那些人吓得心惊胆颤。实力越高，权利越大，过惯了荣华富贵就越怕死。

    “云，云大人还请饶命啊，我们都是受希维尔埃的指使才这么做的啊！”随着云筱的靠近，感受到死亡的气息一步一步的笼罩袭来，终于有人受不住了，求了饶。

    云筱不为所动，她心下那股不好的预感还是没有消散，她得速战速决尽快解决掉着群人。

    她怕慕雨寒出事。

    就在云筱拉弓之时，一句熟悉的声音突然传了过来。

    “云筱，你住手！”那熟悉的声音让云筱顿了顿，竟是听从了那人的话停了下来。

    “云筱，你放了希维战神他们，不然我就杀了她！”泊椋掐着本应在地球熟睡的慕雨寒说道。

    “泊椋，你找死！”云筱所有的理智在见到慕雨寒被人制住之时就完全崩溃了。

    “我找不找死我自己知道，你快放了战神他们！”泊椋不耐烦的说着，他掐着慕雨寒的手加上了力气。

    慕雨寒不知什么原因竟是陷入了昏睡，至今都没有要醒的迹象。

    “你就不怕我将你碎尸万段？”云筱盯着泊椋，看着这个青梅竹马寒声道。

    “如果你不怕我掐死这人的话……”泊椋眼微眯笑道。他观察了许久才发现云筱是真心待这人好，是真心待这人的。

    他清楚云筱的性子，如果这人被她认可了，那么只要是关于安危的事，无论什么，云筱都会照做。

    这是云筱最大的致命缺陷。

    云筱一下陷入了两难的地步，答应泊椋放过希维尔埃他们就代表着她日后都不能再寻仇了，也不能再报仇了。

    她们看诺言看得极重，说出的话，就必定会言出必行。

    如果答应了，那么她亲族的仇就没法报了。她家上下六十多人，就全部白死了！

    如果不答应……

    不，没有如果不答应……

    云筱抿唇做出了决定，她没有办法看着慕雨寒收到伤害。

    “好。我答应你，只要你放了雨寒，我便不再追求当年那事了。”云筱做出了让步。

    “你把修为废了！”见有用，泊椋得寸进尺的说着。

    趁着自己抓住了云筱的软肋，泊椋肆无忌惮的提着无礼的要求。

    “泊椋，你不要太过分了！”云筱额上青筋暴现，她紧紧的攥住手中的黄金弓箭道。

    “快！”泊椋不耐烦的道，手上的力气又加重了一分:“如果你想见到她的尸体的话，大可不必按我说的来做！”

    “……”云筱凶煞的目光丝丝的盯着泊椋，仿佛要在泊椋身上看出两个洞一般。

    看着慕雨寒那有些青紫的脸色，云筱咬着牙丢开了射日弓，道:“好！”

    在泊椋惊喜的目光中云筱自废了修为。看着云筱那突然跌落了的气势，泊椋开怀的笑了。

    “希维战神，您没事吧？”见云筱没了危险，泊椋道。

    “我没事，你做得好！”希维尔埃撑着□□，站了起来，看着云筱的眼神甚是恐怖。

    “就算你能力通天又如何，你终究还是无法拜托宿命，你就像你那死去的老爹一样，可怜可悲！哈哈哈哈哈！”希维尔埃突然大笑了起来。

    “……”云筱的手紧紧的攥住了，她没有看希维尔埃，而是看着泊椋道:“我已经按你说的做好了，你现在可以放开雨寒了吧？”

    “放开吗？当然可以，不过在此之前，你得把命交给我。”泊椋优雅一笑，绅士的说着无礼的话。

    “你不要得寸进尺！”云筱双目怒睁，恨不得杀了泊椋。

    “你按我说的做，不然……”泊椋低了两声:“你就等着她死！”

    “你！”云筱被气得简直说不出话来了。世上怎有如此厚颜无耻的人！

    “乖乖的自缢，你放心，你死了，我一定会放了她的，毕竟她还是救过我一命的。”泊椋尔雅的说着。

    云筱被气得简直不行了，要不是怕伤到了泊椋掐着的慕雨寒，她绝对会让这人感受一下生不如死！

    “你到底自不自缢？”泊椋又催了一句。

    云筱深深的看了泊椋一眼，就算自缢她也不会死，因为这是神临世界，可是她却是会虚弱许久，而且战力大不如前，这是步险棋，泊椋言而无信，她没有办法知道泊椋说的到底是真是假。

    若是是假的，她若是一“死”，慕雨寒那就是真的任人宰割了！

    云筱脸色阴晴不定。

    “你刚刚……说什么？”熟悉的声音也想了起来。

    云筱惊愕的抬头却是瞧见了慕雨寒正笑意盈盈的看着她，而她的手不知何时竟反客为主掐了泊椋的脖子。

    “雨寒！”云筱惊喜的喊道。

    “傻瓜。”慕雨寒的眼中是一如既往的温柔，她嗔怪的骂了云筱一声。

    “嘿嘿。”云筱挠了挠头，没有反驳。

    只要雨寒好好的，无论骂她什么，她都能欣然以对。

    云筱没有瞧见慕雨寒眼中的复杂神色，慕雨寒的表情失落了一瞬，不过一瞬而已，云筱并没有瞧见。

    慕雨寒用力一甩将泊椋甩到了那一堆人中间，看着云筱道:“下次小心点。”

    “嘻嘻，当然了，我当然会小心的。”云筱嬉皮笑脸的说着。

    她没有问慕雨寒为什么会突然醒过来，也没有问慕雨寒为什么不好奇现在的状况，更没有问慕雨寒怎么一下就制住了泊椋。

    有些事情，不知道远比知道好。如果不是坏事，她相信慕雨寒会和她说明一切的。

    她没有杀了希维尔埃和泊椋他们一行十人，因为她答应不杀，她不是泊椋，她不能言而无信。

    而且，云筱觉得死太便宜他们了。她将那十一个人锁在了神临世界的幽冥炼狱，让他们受烈火煎熬一生一世，求生不得求死不能。

    慕雨寒没有和云筱说那天到底怎么回事，云筱也没有问。她们在两个世界来回走动，有着云筱之前卖装备挣的一大笔钱和慕雨寒那钱生钱的能力，她们的生活倒是不错。

    半入黄土之际，慕雨寒拉着她，与她说了一个故事。

    那是一个同门师姐与师妹之间相爱的故事，听完后她仿佛隐隐明白了些什么，可是却又好像什么都没有明白……

    ……

    这一世，她们白头偕老，相伴完了一生……

 第76章 鬼王毒妃――恶毒大姐（1）

    妖星出，天下乱，凤凰临，干戈起……

    容楚娇在布着小雪的石板上走着，瞧着荷塘边上那些开得娇艳的桃花，出了神。

    “小姐，丞相大人唤您去书房，说是有事相商。”一身翠绿的丫鬟小雅突然唤道。

    “嗯。”容楚娇拿着暖壶的手不自觉的突然加上力气捏了下那铜壶，失态转瞬即逝她紧了紧披风无趣的道:“我等会儿就去，你先回去吧。”

    “是，小姐。”小雅施了个礼，随后离开了亭子。

    容楚娇抿着唇盯着那开得娇艳欲滴的桃花轻笑了声，那笑很是悦耳，可是其中却夹杂着讽意。

    她移动了下步子，离开了那她站立了许久的地方，朝内院书房走了过去。

    云都有女名娇娘，颜赛桃花动人心。

    这是云都最长听见的一句话，诗中的娇娘便是容楚娇。容楚娇，素有倾城之夸，是天下第一美人。

    容楚娇不仅容貌绝世无双，其才华更是那些才子佳人们远不能及的存在。才华横溢，容貌无双，容楚娇的名字几乎传遍了整个北启大陆，无人不知。

    可此佳人却恋慕于云朝太子，闹出了不少笑话。娇娘

    “二姐说笑了，我那芙蓉园小，岂能住下那么多人。”容溪皮笑肉不笑的说着，看着容依的目光有些不满，她就是不想这乡巴佬住进自己院子才一直没有出声的好吗。

    “我瞧姐姐你那清和园不错，不如就如容歌妹妹住二姐你哪？”容溪突然话锋一转，看着容依笑道。

    “呵呵，妹妹说笑了。”容依讪笑了两声，脸色有些难看的道:“我那院小，正好是没房间了，怕是住不下人了。”

    “诶，姐姐客气什么，妹妹我昨个儿还看见你哪有许多的空房呢！”容溪掩面娇笑道。

    “……”容依败下了一筹，在口头上她还是占不了容溪半分便宜。容依暗地里咬碎了一口银牙，那目光直教是想将容溪狠狠打一顿。

    她就是不想这外人住进她的院子才有此一说的好么，现在容溪这个贱人竟然把这人引进了自己的院子，真是气煞她也！

    “都给我闭嘴！”容志成狠狠的拍了下桌子，瞪着下面那些唯恐天下不乱，整天窝里斗的女儿气不打一处来。

    “歌儿是洪水猛兽吗，竟让你们避凶兽一样的避！”他这一生都没能生得一个儿子，尽是些女儿，女儿也就罢了，难得的是这些一个个成天窝里斗！

    在家里斗斗也就算了，他就当她们小打小闹得了，可是这群不省事的小兔崽子竟然还闹到了外面去，闹得整个云都都知道他容志成，他容丞相家不安宁！

    要不是这些个小兔崽子是他的亲生儿女，他倒是真想一把掐死这些个不省事的女儿。

    “爹爹息怒。”被容志成这么一吼容依和容溪立马停了下来，反正日后还有的是日子可以慢慢来。

    “竟然你们不愿接纳，那也罢。”容志成叹了口气，若不是必要他是真不想把这群不省事的崽子叫到书房来。

    看见她们脸上洋溢出笑容，容志成冷笑了一声，不顾自己的女儿道:“歌儿，你想住哪便住哪吧，你自个儿挑。”

    “自个儿挑？”容歌抬头看了在场的各位小姐一眼。

    容溪她们如被一盆冷水从头浇下了般，浇灭了心中那刚升腾而起的高兴。

    “嗯。”在几个女人心惊胆颤的目光下，容志成应道。

    几个小姐的脸色都不是很好，谁愿意自己的院子住进一个不相干的人呢？

    容歌细细的打量着那几个脸色各异的相府小姐。

    “吱呀――”门开的声音自安静的屋内响起，一股寒意未褪的春风吹了进来，让几个自幼娇生惯养的小姐狠狠的打了个激灵。

    容依不满的自那边看去，想看看是谁那么打的胆子。可是却未料看到了一个蓝色的身影。

    一个身着蓝白相间华美衣服，披着一白色披风的女子站在门口，正冷着眼瞧着她们。

    她的脸上不施粉黛，却美若天人，精致的五官，仿若是上天最宠儿，每一笔都刻画得极为完美，不多不少，正好衬托着她的气质。

    一轮弯月下是一双目若寒星的眸子，她一双凤眸正不含感情的看着他们。她失去了血色的唇瓣正紧紧的抿着，昭示着这人的心情并不是很好。

    “大姐。”容依连忙收回了视线喊道。面对这同父异母的大姐，她们可比面对着容志成乖顺多了。

    “父亲。”容楚娇喊了坐在高堂上的容志成一声，她的目光看着书房中间那个相貌普通，毫不起眼的人身上。

    “既无人要你，你便虽我一同住水月苑吧。”容楚娇的声音不像是询问，更像是命令。让这一句好心的话，硬是变了味。

    似是察觉出了不妥，容楚娇皱了下眉头，眼中的冷意稍稍减退了些许，又补充了一句:“如果你不嫌弃的话。”

    如果你不嫌弃的话，可以和我住一起。

    容楚娇是这意思吗？

    “你不愿？”容楚娇的声音中夹杂了一丝不该察觉的羞恼。

    容楚娇的心里并不像表面表现出的那么冷静，她刚刚这几句话完全就是不经大脑说出口的。她一向都不喜他人接近，这次主动邀请容歌住进自己的住所，也是出乎了她自己的意料。

    她现在的心情极为复杂，一方面习惯使然她希望容歌拒绝自己。可是另一方面心底那股古怪的情绪却趋势着她走另一条路。

    “我愿。”容楚娇刚说完容歌就急忙接了一句，那样子仿佛生怕容楚娇反悔一般。

    容楚娇的眉一下皱得更深了，不过一瞬又松了开来。她冷硬的表情有些松动柔和了一些，冲着容歌点了点头。

    “既然解决了，你们便先回去吧。”容志成这句话是对着其他人说的，可是他的视线看着的却是容楚娇。

    “娇娘，你留下。”见容楚娇也想离去，容志成出声喊道。

    站在容楚娇身旁的容歌感受到容楚娇的身子僵硬了下，容楚娇的异常没有持续很久，她瞧了眼高堂上的容志成一眼，又看了眼容歌道:“我有事与爹爹相商，表妹你是先随丫鬟去水月苑，还是稍等我片刻？”

    是的，容歌并非她的亲生妹妹，而是表妹。是镇南王她二叔容志鸿已故亡妻留下的女儿，镇南王自王妃逝世后就再也没有娶过别人，因此只有容歌一个子嗣。

    前日镇南王出征便将容歌放于她家来住几日，因着容志成简朴没有大肆修建府邸，所以内院院子根本不够，一般来说容志成从不留人，这次是意外，因此才将容歌差与她一起。

    “容歌无事，便在此等候表姐片刻吧。”容歌瞧着容楚娇道。

    “倒也好，我等会儿带你去熟悉下院子。”容歌的目光很放肆，让容楚娇有些不自然。

    容楚娇又瞧了笑若嫣花的容歌一眼，抿了抿唇转身又进了书房。

    直到那扇门将容楚娇的身影彻底影去了，容歌才收回了那道炙热的视线。

    容楚娇，楚娇，娇儿。

    容歌在心底默念着这个名字，她越念这名字就觉得越兴奋，许久未笑的她，眼中渐渐染上了一层薄薄的笑意。

    小姐这是病了？

    一旁的琴书想扶额，她家小姐什么时候变得这么爱笑了？

    那模样不是病了，肯定就是发春了！

    容歌这一等就是半个时辰，就在容歌等得急躁，想要冲进去一探究竟的时候门开了。

    “你还在这？”黑着一张脸的容楚娇惊愕的看着冻得脸色有些发白的容歌。

    虽是这样问，可是容楚娇那烦躁的情绪却是被神奇的抚平了，紧缩着的眉头也慢慢松了开来。

    “姐姐不是说还要带我去熟悉下院子吗？”容歌笑道。

    容歌不着动静的看了眼门内，联想容楚娇出来时黑着的脸和刚刚里面传出的动静，刚刚她定是和容志成大吵了一架，可惜吵得内容她却是没听清楚。

    容楚娇站在原地没有动弹，她瞧着容歌那平凡的面孔有些出神。

    “姐姐？”虽然很享受容楚娇那只看着自己，眼中只有自己再无他人的眼神，可是容歌还是出声唤醒了容楚娇。

    这里可不是个“谈情说爱”的好地方。

    “嗯。”容楚娇收回思绪，故作冷静的应了一声。她竟然刚刚在这里出神了，这可是习武之人的大忌。

    容楚娇的眸光微凝，走了过去:“既然如此，那便走吧。”

    “嗯。”容歌笑着跟在了容楚娇的后面，一旁的琴书怀着复杂的情绪亦跟在了容歌的后面。

    她虽与容歌是堂姐妹，可是这却是她第一次见容歌。她自幼身子不好，从小在天山随师傅修行，这确是她下山以来的第一年整。

    她与容歌并不相识，为什么她会为了容歌三番两次的失态？

    容楚娇的心中疑惑升腾而起。

    真是怪哉，这当何解？

    这事师傅却是没有教过她该如何解决。

 第77章 鬼王毒妃――恶毒大姐（2）

    “我院里也无多空的房间。”临近自己的院落，容楚娇突然顿了顿说道。

    容歌与琴书都怔了下。

    这人这是在耍小姐？

    琴书的心底升起怒火，她们从进丞相府开始就一直遭着白眼，本以为前面这人或许是个好人，没想到也是一类人，真是物以类聚，人以群分！

    她是真不明白小姐为什么要来丞相府，小姐一向与王爷不和，这次竟然会乖乖的听王爷的话来丞相府，真的是好奇的很。

    琴书想开口说些什么，可是却被容歌一个眼神给制止住了。

    “你若是不嫌弃便住我旁边的厢房吧。”容楚娇接着说着。她刚刚只顾着给容歌解围，却忘了自己去年才下山，院子虽然好，却是厢房不多，只余一间，还是连着她的房间的。

    “不嫌弃，容歌怎会嫌弃表姐呢？”听到容歌的脸上洋溢出了笑意。

    “只是她……”容楚娇的目光落在了琴书身上。琴书感受到了容楚娇的目光，里面毫不示弱的挺胸挑衅的看了过去。

    “我素来喜清净，院子也不大，平时小梳也是住的外院，你……”容楚娇的眸中带上了些许歉意，道：“你怕是只能与小梳一起住外院了。”

    她自记事起就被送到了天山调理身子，自幼也是在天山长大，所以她对尊卑这东西却是并没有多大的看重。

    “你要我住外院？”琴书的声音骤然拔高，声音尖锐的说着，她看着容楚娇的眼神很是不善。这人也不是什么好人，她气息绵长明显身怀高深的内力虽然隐藏得很好，可是她却看得出这人有武功在身，而且这武功还不差。

    说这人没有别的想法，她却是不信，若是没有别的想法岂会邀请小姐住此？

    不知道为什么她对这容楚娇就是有着莫名其妙的恶意，不管她说什么都好，她就是，看，不，惯！

    “琴书！”容歌眸色一凛，寒着脸看了琴书一眼。这人平时机灵得很，怎么今日这般驽钝，看不出她有意想要接近容楚娇么

    “表姐失礼了，这丫头我平时也是没管教得，现在在表姐前面失礼真是容歌的不是。”对上容楚娇，容歌脸上的寒意立马消失得一干二净了，连影子都瞧不见。

    “表妹说笑了。”容歌这么说容楚娇也是有些不好意思，在她的意识中，的确是她有错在先，事先没有想过万全。

    “你若是不愿住外院……”容楚娇下意识的就以为琴书是不愿住外院，外院的住所的确是无内院好。

    容歌瞧起来也很是和善，这丫鬟定是平时也锦衣玉食惯了，才有这么大的脾气的。

    思及此处容楚娇又想了下，却是想了起来自己的后面是一空院，只是许久未有人住了脏得很，不过收拾收拾应该也还行吧。

    “我院后还有一小院子，只是自建府开始就未住过人，下人们也没有去打扫过。你们若是嫌弃我的安排的话，可以住我身后的那个院子，我唤人打扫打扫。只是虽然院子可以打扫干净，但是屋内定是有霉味的。”这次容楚娇倒是想了个周到，连屋内都味道都想到了。

    “好，我和……”琴书的心情这才平复点，就在她想认同容楚娇的话，带着小姐住后院的时候，容歌却是拉了下琴书的手，让她没有继续说下去。

    “表姐不必想得那么周到，琴书住外院就好了。”容歌瞧着容楚娇眉间的那颗朱砂道。

    “小……”琴书不可思议的看着容歌，她表示自己的大脑完全跟不上小姐的节奏。

    “我旁边那厢房与我房间相通……”容楚娇皱着眉头道，她怕现在不说清楚等下容歌身旁的小丫鬟又得说了。

    “表姐莫不是嫌弃容歌？”容歌故做可怜，她拿起帕子假装擦了擦不存在的泪，道：“呜呜呜，爹爹出征生死未卜，大家都等着看我的下场，看我的笑话，都嫌弃容歌，现在连表姐也要嫌弃容歌了吗？”

    看着容歌哭泣，容楚娇的心里里面无措了起来。她也是听说了的。前些日子镇南王出征，现在已一月有余了，早在十多天前朝廷就失去了与镇南王的容家军的联系，现在朝中皆是流传着镇南王败北，全军覆没的消息。

    “我并无此意，只是怕你嫌弃而已，毕竟你是客。”想到那事容楚娇心中对容歌的疼惜又深了一层。容歌与镇南王的关系极好，她在天山无趣的时候就经常听到下山探亲的小师妹，谈论起镇南王，说镇南王爱女如命。

    现在镇南王生死未卜，她在丞相府又处处受到排挤，容歌现在应该很无助吧？（少女，你确定她不是暗搓搓的高兴？）

    “容歌怎么可能会嫌弃表姐？”容歌把帕子拿开，瞪着眼睛看着容楚娇道：“就算与表姐同床共枕，容歌也不会嫌弃的。”只会高兴得要命。

    “如此就好。”她怎么觉得那不对劲呢？

    “那琴书姑娘……”想不出哪里不对劲的容楚娇就没有再思索下去了，她的目光又落到了琴书身上。她未把琴书当容歌的丫鬟看待。

    “她没有异议，就按表姐你先前的安排便好了。”容歌一面在暗地里拉了拉琴书的袖子，一面笑若嫣花的道。

    “嗯。如此也好。”容楚娇并没有看见容歌的小动作，当然，就算看见了她也不会说什么。

    “小姐，你终于回来了。”一入院子，一身着粉衣，面容清秀的女子就立马凑了过来。

    “小梳。”容楚娇的波澜不惊的脸上浮现出了笑意，任凭那个名唤小梳的粉衣少女拉着她的袖子。

    “小姐，她们两个……”从小姐回来的喜悦中醒了的小梳一眼就撇见了跟在自家小姐后面的两个女人，她颇带敌意的看着那两人。

    别看她家小姐一脸生人勿近的模样，其实心底纯良蠢萌得很，她是怕自家那蠢萌的小姐被人利用。

    “她是我表妹，这是我表妹的侍女琴书。”容楚娇把容歌介绍给了小梳。她从未把小梳当丫鬟过，小梳从丞相府跟她跟到了天山，现在又从天山一直跟回了相府，在她眼中，小梳就是她的姐姐，比她那十多年见不着几次都父亲都亲的存在。

    所以，她很愿意接受小梳的亲昵。

    听到容楚娇的介绍小梳眼中的敌意掩藏了下去，小姐还是太心软了，这种来历不明的人，怎么能随意带回来呢？

    “二叔出征，容歌来我们这住上一阵，府中院子不多，而且大多都是未打扫过的院子，因此我让表妹来我这住上一阵。”容楚娇接着说道。

    “小姐！”小梳的眸子骤然睁大瞪着容楚娇，小姐旁边的厢房连她都住不得，小姐怎么可以让一个素未谋面的人住进去？！！

    好吧，她承认她是吃醋了！

    小梳看着容歌与琴书的眼神越发不善了起来。容歌神色掩藏得很好，半点心思都看不出，而琴书却是瞪了回去。

    这叫琴书的人明显身怀武功，看来应该也不是什么善茬，小姐在这种事情上怎么就犯糊涂了呢？

    小梳恨不得直接摇她家小姐两下，把她家小姐摇醒。

    “没事的小梳，你去叫些人来把厢房收拾下，顺便去弄床被子枕头过来。”容楚娇不在意的笑了笑，拍了拍小梳抓着她袖子的手，柔声道。

    “……哼！”无果，小梳冷哼了一声，对这两个接近她家小姐的家伙的好感动直降为零。

    这两个人一瞧便不是什么好人，好人会随随便便住进别人院子么

    小梳暗自咬牙，看着容歌与琴书的目光很是凶恶，恨不得把这两人直接踹出院子。

    “小梳！”容楚娇的声音冷硬了起来，小梳今日怎么那么反常？

    “是，知道了，小姐。”小梳不甘不愿的应道，她家小姐生气了，算了她还是不要惹出什么岔子来为好，大不了天天盯着这两人就是。

    “一人应该忙不过来，琴书你同小梳一起去吧。”容歌毫不在意刚刚小梳的表现一般，直接把琴书推了出去。

    “小……”琴书很是惊讶，她想喊小姐，你今天脑子是不是进水了。可是被容歌一个眼神制止住了，小姐很久没有用这种眼神呵斥她了，呜呜呜……

    “是，小姐。”琴书失落的应着。

    于是，琴书与小梳大眼瞪小眼的一起出去了。

    “让表妹见笑了，小梳让我宠坏了，有失礼之处，还望表妹多多包涵。”虽是这样说，可是容楚娇却是笑着的。

    “表姐待小梳真好。”她自进府以来就没见她笑呢，一见小梳便笑得那般开心，容歌的心底泛起了酸。

    “小梳伴我十余年，在我心中她便如我的姐姐一般，一直照顾着我。”以前在天山，还未有收徒大比时，她也还不是天门掌门弟子，住在天山外围的时候，她经常被人欺负。领她上山的百草上人，却是只会给她调理旧疾并不会管她在门中过得如何。

    那时候她经常被人欺负，常常是有这顿没下顿，那些人虽然看在她是女孩的身份上没有殴打她，可是辱骂克扣却是常有的事。每到这个时候，小梳便会挺身而出，帮她骂回去，帮她打回去。因为常常被人克扣饭菜，所以在哪两年她们根本就没有吃饱过，这个时候小梳就会把她的那份不多的饭菜给自己，然后她就骗自己她吃了，说自己正在长身体应该多吃……

    想到过往，虽然已过去多年，可是容楚娇的心中却是突然又泛起了酸涩。

    “表姐可是想起了不好的事情？”看到容楚娇的表情突然变得有些苦涩，容歌眸光微闪道。

    “并无。”容楚娇强颜欢笑的笑道。

    她并不想有人知道她的过往。

    她师傅不知，她大师兄不知，她父亲也不知，她同样不想容歌知道。

    这并不是什么光荣的事情，她也不想用这种事去博人目光。这件事，就她与小梳知道就好。

 第78章 鬼王毒妃――恶毒大姐（3）

    正了正神色，容楚娇将那抹不自然很好的掩饰了下去。

    “你随我来。”容楚娇带着容歌朝自己旁边的那个厢房走去。容歌也不再说什么了，跟着容楚娇进了那屋。

    屋子很干净，还有着一股淡淡的檀香，容歌仔细的嗅了下，发现是安神香。

    这屋应该是经常有人来打扫过的。这个厢房也是不错，虽不及她在无妄阁的住所，可是却也是极好的。

    里面的物品皆是上等之物，那床更是用香云木雕刻而成。香云木有着凝神，助长功力，延年益寿的效果，对习武之人，或是年迈之人极好。可是香云木却是难寻，只生长在不见光的深渊之下，因着难寻所以香云木的价格可谓是价值连城。

    一块拳头大小的香云木就值千两黄金，何谓是这么大的一块雕刻成床。

    相府向来节俭，这东西，断不可能是丞相给楚娇的，那么不是丞相的话，那又是谁

    见容歌没有反应，容楚娇不禁有些疑惑。顺着容歌的目光看去，容楚娇只看见了一席铺在地上作毯子的狐裘皮毛。

    “这狐裘是去年秋猎云焓太子送与我的。”香云木与寻常的树木并无什么差别，除非是对这东西极其熟悉的人，不然凭肉眼是看不出有什么差别的。

    “嗯。”容歌看似了然的点了点头，容楚娇眼中划过一丝疑惑。

    娇娘有意，太子无情。这句话整个云国都知道，既然对娇娘无意的话，为何太子要送这么贵重的东西予楚娇？

    看起来，传言不可尽信啊！

    “这里我平时就当琴房练练琴而已，并没有人住过。”看着许久没有开口说话的容歌，容楚娇说道。

    听到容楚娇的声音，容歌这才发现这屋中还有一把琴。

    “妄念？”瞧清楚了那琴的模样，容歌惊道。

    “你识得它吗？”容楚娇的眸中染上了诧异，她没有想到容歌竟然认识妄念。

    “曾在家母的书房中见过关于妄念的书籍。”容歌敛去诧异的神色，低眉道。

    “这样啊。我以前也听闻过镇南王妃的琴技名满天下，可惜不能一见了。”听到镇南王妃容楚娇也不疑有它，惋惜的说着。

    “妄念是我师兄于我前年生日时送与我的。”容楚娇并没有感叹很久，毕竟在人家前面怀念她已亡故的生母，是很不礼貌的事情。

    “表姐，你师兄待你真好。”容歌意味不明的笑道。

    “嗯。确实待我不错，不过可惜……”可惜太过冥顽不灵！

    容楚娇剩下的几个字没有说出口。她正了正神色，表情重归淡漠。

    容楚娇：“你便自己熟悉熟悉吧，我先回房了。”

    “好的，表姐。”容歌的脸上挂着无害的笑。

    ……转眼便日落西山了……

    “你给我去查查我表姐到底拜的哪个门派。”容歌的样貌在昏暗的烛火下显得有些阴沉，她声音冷淡的吩咐着随着她的暗卫。

    “是，阁主。”只闻其声，却不见其人。回应容歌的，是一黑色的影子。答应容歌后，那黑影便一晃离开了这房间，没有发出一丝的动静，如阴魂一般飘出了此地。

    ……

    “小姐，你为何将这人放入院子？”低着头，小梳泡着一壶茶水问道。

    “不知。”容楚娇的眸中闪过一丝迷茫，她如实的摇了摇头。

    小梳沏茶的动作一顿，她诧异的看了容楚娇一眼，轻声问道:“不知？”

    “嗯。不知。”若是说容楚娇刚刚那声音带上了一丝不确定，现在这声却是坚定了起来。

    “嗯。”小梳收敛住神色，完全没有白日里的失态。她白日里做的那些出格举动，完全就是做给隔壁的那人看的，以此迷惑那人。

    “看来以后行事，我们得更小心点了。”小梳的声音带上了一丝调笑，完全没有为此发愁的样子。她将沏好的茶递在了容楚娇的前面。

    “是该小心点了。”容楚娇却是没有说笑，她瞧着那杯中的墨绿茶叶，不知再想些什么。

    “我们还是尽快完事，然后回去吧。”容楚娇抬起了头，看着小梳说道。

    “好。我知道，你瞧着那些诡计多端，一肚子坏水的姑娘们与姨们烦。”小梳笑着。

    “没有。”容楚娇撇开眼，有些遮掩的说着。她的确看着那群名义上的姨娘烦，成天无所事事就会整些上不得台面的小手段。

    如此也就算了，反正再怎么整也不会整到她前面。可是那群姨娘别的不会，就会成天唆使她那群名义上的姐妹吵吵吵，吵得她烦心不已。

    她就不明白了，都是有血缘关系的亲人，都在一屋子底下住着，有什么好吵着的

    可是更让她烦的不是这事，是隔壁那姑娘。那个十多年了第一个人自己失控，让自己都不知道自己再干什么的姑娘。

    直觉告诉她，她应该离那姑娘远点，可是心底却又有个声音说让她靠近。

    所以她烦得很，恼那姑娘，也烦自己。

    恼那姑娘突然就出现，没有一丝预兆的就闯了过来。烦自己怎么那么矛盾，连件这么小的小事都能纠结得要死。

    容楚娇待容歌的态度有些冷淡，就像是接待一个毫不相干的陌生人一般，没有什么多余的情绪。

    小梳不喜欢容歌与琴书，但是看着自家小姐并没有要与容歌接触的想法后，便息了心底那莫名其妙的敌视。

    只有此人不干涉她们都任务，管她做什么呢。

    “小姐，我真的不明白，我们到这里来到底是干嘛的！”琴书整个人奄奄的趴在桌子上，嘀咕着。

    “有事。”容歌一如既往的用这个答案搪塞着琴书。

    “有事有事有事！小姐你就不能换个借口吗？”琴书蹭一下起了来，恨铁不成钢的看着容歌道:“小姐啊，不是我说你，我们来了这里快小半个月了，你根本就没有出过院子好么！”

    “……有事。”沉默了一下，容歌瞧了琴书一眼又道出了那两个字。

    “小姐！”琴书咬牙的看着容歌，当初她还以为跟出来有什么好玩的呢，没想到就是成天窝在这深宅大院中！简直无聊透顶！

    琴书的脑子里突然蹦出了个想法，可是细想又觉得不可能。虽然觉得不可能，可是琴书却还是故装诧异的看着容歌，道:“小姐，你不会是看上表小姐了吧？”

    容歌面无表情的看着琴书，那面无表情的样子怪渗人的，琴书讪笑了两声接着道:“小姐你别生气啊，我也就开开玩笑，开开玩笑，嘿嘿。”

    “我的确看上表姐了。”没有理会琴书那狗腿的笑，容歌收回视线继续盯着容楚娇那屋，幽怨的说道。

    “……”琴书被容歌这话雷住了，她惊得嘴都合不拢了，结结巴巴的说:“小姐，你，你这玩笑开，开得太过了啊！”

    “我并未说笑。”继续盯着那门，容歌幽幽的说着。

    “……”真，真的喜欢容楚娇？

    琴书重新换了个目光看着容歌，却诡异的发现，容歌这模样……像极了等待郎君归来的怨妇……

    啊呸呸呸！什么怨妇，她到底在想些什么啊！她家小姐那么可爱那么漂亮，哪里像怨妇了？

    ……

    好吧，披着这层易容，的确很像……

    琴书想捂脸，这什么跟什么嘛，她家小姐竟然在她的眼皮子底下成怨妇了？

    “噔噔噔――”

    “容歌姑娘，我家小姐请你去用膳。”敲门声响了三下，小梳的声音自外面传了进来。

    “好，我就来！”容歌眼睛一亮，面上泛起了笑，可是她声音却是淡淡的回应着。

    容楚娇几乎就是不出门的存在，容楚娇不出门容歌的脸皮还没有厚到主动去她房间找她的地步，因此，两人也就用膳的时候能见着。

    “……”好吧，她能确定她家小姐说的是真的了，这样子，简直就是辣眼睛。

    能对着一个窗户，看着一扇门发呆七八天，这也是没谁了！

    容歌拍了拍自己身上那不存在的灰，看着琴书道:“没什么问题吧？”

    “……没，没什么问题。”琴书脑子卡壳的说着。

    “那就好。”容歌似是松了口气，看着站在原地依旧没有动弹的琴书，皱起了眉:“你还杵着干嘛？快点走啊！”

    “哦，好的。”琴书回过了神，瞧着一脸迫不及待，思春样的容歌道。

    “今日怎这么晚才过来？”容楚娇头也不抬，问道。

    “出了点小岔子。”容歌温柔的视线粘在了容楚娇的身上。

    “嗯。”容楚娇点了点头，转头看了眼站在自己身后的小梳道:“上菜吧。”

    “嗯。”小梳点了点头，去唤了两个丫鬟将刚做好不久的饭菜端了过来。

    容楚娇不爱荤食，可是今日的桌子上却多了一盘荤菜。

    看着那荤菜容歌的脸却是黑了下来，眸子中带着骇人的寒芒。

 第79章 鬼王毒妃――恶毒大姐（4）

    “这是谁端来的”容楚娇不食荤腥，她也不食，除了第一天外，她就没有再上过荤菜。所以，这碗东西断不可能是容楚娇吩咐人做的。

    “怎么了？”第一次瞧见容歌的表情如此严肃，容楚娇有点懵的问着。

    “谁端来的”容歌没有回答，只是再问了一遍。

    “是二姨娘。”小梳回答道。这是二姨娘端给她，让她送给小姐的。她与小姐一向不喜麻烦，怕不收那不安分的二姨娘又指不定弄出什么幺蛾子，所以在二姨娘的温声细语慈祥的态度中便端来了。

    事先她也有用银针测过，可是却没有测出有毒啊！

    “这蜜枣糕也是二姨娘送来的吧？”看着那蜜枣糕上那新鲜的蜂蜜，容歌冷笑了一声。

    “是的。”诶，这人怎么知道的她好像并没有与容歌说啊。

    容楚娇有饭后吃点甜食的习惯，所以每次都好叫厨房弄两碗绿豆粥的。可能是看在容楚娇喜爱甜食的份上，所以才想送点东西来讨好小姐吧。小梳那时是这样想的。

    “碰――”容歌阴沉着脸，狠狠的拍了下桌子。她用的力气极大，桌上那些碗筷都忍不住发出了叮当作响的声音。

    “你……”你这人好生无礼！

    小梳咬着牙，这人简直就是毫无教养可言！

    “你是想害死你家小姐是吧？”容歌沉着脸，寒着声音，温怒道。

    “你说什么话？这些东西我事先都有试过毒的，况且二姨娘有蠢到那种地步，光明正大的来害小姐吗？”小梳怒极了，可是从小那良好的教养却让她做不出更出格的举动。

    “呵呵，这世上岂是只有直接下毒，才能毒死人的”容歌冷笑了两声。

    她拿起那筷子在那蜜枣糕的周围弄下了一点新鲜的蜂蜜，随后又在豆腐汤中夹出了一点葱。

    那葱遇到那蜂蜜，竟然发出了一声细微的声响，随后迅速变黑，冒出了一股黑烟。

    “这，这，这……”小梳简直就是看傻了眼，都黑得冒烟，定是剧毒无比。可是她事先真的有拿银针试毒啊！

    容楚娇面无表情的看着容歌与小梳的闹剧，她面若寒霜，不知再想些什么。

    “怎么可能，这，这，这……我明明之前又……”小梳欲说些什么。

    “这两东西本身无毒，可是遇在一起了，便会产生剧毒。”容歌的脸依旧是阴沉着的，她在想若是自己没有在此，或是来晚了，容楚娇已经用膳了，那后果会如何。

    “不仅这蜂蜜与葱会产生剧毒。”容歌的目光移到了先前的那盘红烧肉上，冷笑。

    “这狗肉与绿豆在一起，产生的毒可比这蜂蜜与葱产生的毒厉害多了。只要同食之一点，效比砒-霜！这毒发作的时间甚至比砒-霜还要快，一但食下，那就是大罗金仙下凡了，都治不好了！”容歌冷静了下来，理智稍稍回炉了，冷声道。

    “小姐……”小梳求助般的看着容楚娇，她真当不知这么多啊。

    容楚娇安抚的拍了拍小梳的肩膀，看着容歌道:“或许二姨娘也不知这么多。”

    她终归是不愿把人想得那么坏。况且她与二姨娘无冤无仇，她何必冒险毒杀自己。

    “呵呵。”容歌怒极反笑。

    “先前可有人问过你表姐的饮食习惯吗？”容歌看着小梳问道。

    小梳明白事情的重要性，便皱眉的回想了起来。

    “有！”小梳突然抬头，看着容歌道:“是二姨娘身边的彩珠！”

    “前日她问了我小姐喜欢吃些什么。我当时想，这也不是什么要紧的事情，我便告诉了她。”小梳惊道，如今看来那彩珠应该是另有所图！

    “表姐，如此你可信了？”

    “许是偶然吧，我与她无冤无仇……”容楚娇皱眉说道。

    “无冤无仇就不能毒害别人了？”容歌冷笑:“这世上无缘无故挑起的是非多了去了，你怎能如此愚笨？”

    许是容歌这话说到了容楚娇的心坎上，容楚娇的身躯突然就一颤。

    是啊，无冤无仇就不能结仇，不能害人吗？她要杀的那个人也是与她无冤无仇啊，只是为了一个虚无缥缈的预言，便屠了人家一族，现在还有追寻他的下落，将其赶尽杀绝！

    容楚娇低下了头，情绪有些低落。容歌看出了容楚娇的异常，没有再说话。

    再她看来，容楚娇应该是接受不了，她当亲人的人，如此陷害与她！容歌心中对那二姨娘的恨意又上了一层。

    “你先回房吧。”容楚娇有些头疼的揉了揉太阳穴，有些疲惫的说道。

    “表姐……”

    “回去！”容楚娇的声音难得的强硬了起来:“我想静静，我等下会吩咐厨房重做一份膳食送到你房间的。”

    “表……”看着容楚娇转身毫不留恋的进来卧室，容歌张了张嘴，没有说下去了。

    转身，她黯然的离开了这里。琴书连忙的跟了上去，临走前还不忘瞪了小梳一眼。

    小梳自知是自家小姐理亏，便没有和琴书相争。

    “小姐，那容楚娇也太不识好歹了！”容歌全程都是黑着张脸，跟在容歌身后的琴书却是愤愤不平。

    “您这样做都是为了她好，救了她一命。她倒好，不仅不感恩戴德，反而还不相信小姐你！”琴书比容歌还要生气，她跟在小姐身边十多年了，什么时候受过这种憋屈？

    “闭嘴！”容歌呵斥了一声，平静下心情道:“你再多言就别怪我把你送回去！”

    “小姐……”琴书奄了下来，虽还是心中难平，可是却没有再多言了。

    ……

    “小姐，你刚刚……”禀退了所有人，小梳看着坐在塌上抿唇不语的人，轻声道。

    “小梳，我们，是不是做错了？”容楚娇的眸有些暗淡。

    “小姐？”小梳的声音突然拔高了一些，她惊讶的看着容楚娇，有些跟不上她的思维。

    “我们单凭一纸预言就屠了人家满门，现在还有继续追杀凤族遗孤，我们……”容楚娇的声音越说越小，最后甚至没了声音。

    小梳复杂的看了容楚娇一眼，随后叹了口气走过去抱着容楚娇，她拍了拍容楚娇的背，安抚着她。

    “我们只是按师傅的召令做事而已，其它的……”小梳抿了下唇，眼中有些挣扎，可是最后她却还是一狠心，道:“与我们无关！”

    “与我们……无关吗？”容楚娇的表情渐冷，她一把推开了小梳，看着她，大声说:“我们现在是要杀人家，你说与我们无关？”

    “小姐，你冷静点。”小梳张了张口，最终却只说出了这么一句话。

    “别叫我小姐！”容楚娇气急败坏的喊着，她气呼呼的看着小梳道:“我不想做这个小姐，师姐！”

    “小姐，不可胡言！”小梳皱眉严肃的说着。

    “师姐！”小梳偏不让她说，她就偏要说！

    “小姐！”她的身份现在还不能暴露，她太意气用事了。

    “我就偏要叫你师姐怎么了，柳浅梳！”她向来无悲无喜，就只在她师姐前面暴露脾气而已。可能是习惯在这人面前表露出情绪，以至于她现在根本就无法收敛住自己的情绪。

    “唉。”小梳，不，柳浅梳皱着眉头，头疼的揉了揉额头。“随你好了。”

    柳浅梳这样倒是让容楚娇有些不自在了，脾气消下，她再次看着柳浅梳。

    “师姐，我们当真一定要这样吗？”

    柳浅梳恨铁不成钢的看着容楚娇，握拳一字一句的道:“非杀不可！”

    “阿娇，且不说那预言到底是真是假。你自己想想，倘若是真，一旦那人活着，整个北启都会被其颠覆！”

    “那万一是假的呢？”容楚娇还是不肯放弃自己最初的想法。

    “没有万一！”柳浅梳呵道，她眼中闪过寒芒，说:“就算是假的，我们也要把它变成真的！”

    不理会容楚娇诧异的目光，柳浅梳继续说着:“你想想，她要是还活着，知道是我们灭了她们一族，她会放过我们天山？”

    “阿娇，就算你不为自己着想，你也要为师傅和天山的师弟师妹们着想吧？”

    “师傅待你如同亲女，你忍心看他被寻仇，死无葬身之地？”柳浅梳的每一句话都铿锵有力，震得容楚娇无话可说。

    “她，她，她怎会有如此强大的力量，可以颠覆了天山，灭尽了六国？”容楚娇说出了最后一个问题，她不信这世上有人可以颠覆了天山。

    天山的势力，这世界上无人能及！

    柳浅梳意味深长的看着她，小声说道:“我是在藏书阁的一本旧籍上看到的，凤族涅无人能及。当初灭掉凤族，我们倾尽了天山和六国的所有力量，最终才堪堪同归于尽，那些出战的高手，九死一生。”

    “太师傅……”柳浅梳顿了下，道:“就是在那场战斗中死去的，所以，师傅才会必诛凤族余孽不可。”

    “我们天山与凤族不死不休，她存在一日，我们便提心吊胆一时。如此，你还想放过那余孽吗？”

    “……”容楚娇没有再说话了。

    “当务之急是找到那余孽的下落，我们不知她的年龄，更不知她的性别，怕是难找得很。”柳浅梳叹息着:“不过那人定是还未满二九，凤族二九年华便会涅，她凤族全数被围剿了个干净，力量定会落在她的身上，所以我们只能赶在她二九之前，杀了她！”

    “我……晓得了。”容楚娇闭上了眼睛，叹了口气。

    只因一纸预言便抹杀了人家全族吗？

    呵呵，怕是不止如此。

    六国与天山惧凤族已久，怕是早就想围剿凤族了，这天机预言只是一个机会而已，让他们一统大陆势力的机会。

    她不傻，只是不想去深究而已。就如柳浅梳所言一样，就算知道是不对的，那又能怎么样？

    这场争斗，注定了不是你死，就是我亡！

 第80章 鬼王毒妃――恶毒大姐（5）

    “爹爹。”容楚娇面无表情，恭敬的喊了声。

    “嗯。你知道我找你来是为了什么事吧？”容志成看着那个已经亭亭玉立的姑娘心底叹息了一声，这是他最爱的女人生下的女儿，也是他最器重的女儿，可惜……

    “我知道。”容楚娇道，她看着容志成抱着最后一线希望说:“可是我还是上次那句话，我不想嫁给他。”

    容志成没有和上次一样大发雷霆，而是定定的看着她，认真的说:“你真不想嫁给他吗？他虽是质子，可是却也是一方王爷，只要熬过十年之约他便可回归萧国，届时有权势滔天的叶家在后面支持，他极有可能登上那皇帝之位，如果你嫁给他，将来必将会是萧国皇后！”

    “我不屑！”容楚娇嗤笑一声说着，在她看来，身份不过是束缚而已，她可不愿在深宫中耗尽余生，况且，她连那鬼王的脸都没有见过！

    那人向云国皇帝请求赐婚，还特指容家嫡女想来定是不怀好意！

    这人她叫天山的密探去探查过，质子府深不可测，这萧天策，想来也不是什么等闲之辈。

    “好。”容志成叹息了一声，摆了摆手让她退下。

    “您……”容楚娇不解的看着他。

    “你既不想嫁，那为父便为你再想想法子。”容志成道:“好了，你下去吧。”

    容楚娇看着那个仿佛瞬间老了不少父亲楞在了原地，听见容志成要她退下才反应了过来。她深深的看了坐在上面的容志成一眼，随后头也不会的离开了。

    解除婚约有些困难，可是余她却并非是难于上青天的事情。容志成答应与否都没有什么太大的干系，只是，她想看看，她这父亲到底如何待她。

    “小姐，你回来了。”柳浅梳看着容楚娇回来松了口气。

    “嗯。小梳，我想今晚出去去逛逛庙会。”现在在外面，周围都有人存在，容楚娇倒是与先前一样没有唤柳浅梳师姐。

    “好，我去准备一下，你先休息休息。”柳浅梳沉吟了下，温柔的说着。她与容楚娇自幼上山，倒是没有见过这种东西，这次趁着任务一见也好。

    “嗯。”容楚娇点了点头，她想出去散散心，今晚一年一度的云都庙会正好。

    ……

    “糖葫芦诶，卖糖葫芦！”

    “上好的布匹，有没有人想瞧瞧？”庙会上灯火通明，小贩的叫卖声不绝于耳。

    “诶姑娘，你要不要看看我这首饰？”兴趣高涨的容楚娇好奇的瞧着热闹的街道，看得正入迷的时候却是被一道声音拉去了目光。

    喊住她的是一个老大爷，他的那个小摊子上是一些用木头雕刻而成的发饰。

    那些发簪首饰虽没有金银珠宝做的首饰那般豪华大气，可是却也是小巧玲珑，精美得很，一看便知定是出自大师之手。

    人容楚娇不由驻足了下来，停在了那摊子前面。在众多木饰中她一眼就相中了一支簪子，将其拿起容楚娇惊讶的发现那木簪的木料用的是紫檀香木。

    那簪子的簪头雕刻为了一朵盛开的牡丹，光滑的表面上布满了紫色的纹路，那临近簪头的簪身上还镶嵌了几颗颜色不一的细小宝石，那宝石没有用任何东西黏贴住。容楚娇看得出，那细小的宝石是被人用内劲按下去的。入木三分木质本身却完好无损，这人对内力的掌控可以说是如火纯青。

    这世界上在内力与木工活方面有如此造诣的，只有一个人，“晚辈见过木大师。”

    “什么木大师？姑娘说笑了，我不过就是一介山野匹夫而已，这大师之名却是不敢当啊！”那老人笑眯眯的摸了摸胡子，和善的说着。

    “是在下唐突了。”容楚娇见木乘风没有承认的意向便识趣的顺着他的话走了下去。

    “那大爷，这个簪子定价几何？”容楚娇拿着那簪子问道。

    “不值几个钱，不过姑娘，这簪子随好，却是不称你啊。”木乘风笑道。

    “我知晓，这簪子我是准备送给我表妹的。”容楚娇说的表妹二字时，目光柔和了许多，只是她自己并未发觉。

    “呵呵，如此倒是老夫猜测错了。”木乘风笑了笑:“姑娘不适合戴木器，金玉之类的饰物才是姑娘的良配。”

    “晚辈多想大爷提点了。”容楚娇不知木乘风是何意，只得假笑迎道:“那大爷，这个簪子……”

    “不值几个钱，你若喜欢，便拿去吧。”木乘风摆了摆手。

    “岂能如此？”容楚娇看着身后的柳浅梳道:“小梳，拿一百两银子出来。”

    说完后容楚娇又转身看着木乘风道:“这簪子怕是远不止此价，只是这次晚辈出来得匆忙并未带太多银钱……”

    “随你吧。”木乘风不耐的道。

    “那多谢大爷了。”容楚娇不知木乘风为何突然转变态度，可是却还是一如既往的说道。

    “嗯。你走吧，别挡着我做生意了。木乘风冷淡的说着。

    “那晚辈告辞了。”容楚娇把银钱放下，拿着木簪也不多做停留了。

    离开之际，她仿佛听到身后的木乘风在和她说话，他说:“此物终归不是你的归宿，金银玉器才是你该往的地方。”

    容楚娇的脚步一顿，“什么意思？”

    “阿娇，你在说什么？”柳浅梳关怀的看着容楚娇问道。

    “你没听到吗？”容楚娇疑惑。

    “听到了什么？”柳浅梳皱起了眉头，不解的看着她。

    “没，没什么，前面在放花灯，我们也去瞧瞧吧。”武功高深的人能传音。看来，木乘风的话是单单说给她一人听的。

    不过，木乘风的话到底是什么意思？什么木器，什么金银？

    “阿娇！”柳浅梳突然大喊了一声。

    “啊？”容楚娇不解的抬起了头往后看了她师姐一眼:“哎呦！”

    “姑娘，你没事吧？”温润如玉的声音自她的头顶上响起。

    “阿娇，你没事吧？”柳浅梳小跑了过来，看着捂着头的容楚娇道。

    “我没事。”容楚娇向后退了两步，离开了那人的怀抱。

    容楚娇面皮微红，她不着痕迹的撇了那人一眼。那人穿着一袭华美的紫色锦服，腰间挂着一墨绿色的玉佩。

    那人一头黑丝被高高挽起，两抹发丝没有被扎上去贴在了侧颊上，一轮弯月眉下是一双桃花眼。他那一双桃花眼正一眨不眨柔和的看着她。

    真是好一个翩翩佳公子，那人一副皮囊生得甚至比她还要美上三分，雌雄莫辨的容貌让人心生好感。

    “冒犯公子了。”容楚娇有些仓皇的收回了视线，脸颊越发的烫了起来。

    “小生无碍，只是姑娘你莫伤着吧？”那公子有些忧心的看着容楚娇那捂着的额头。

    “我无事。”容楚娇的手仿佛被烫到了一样，她仓皇的把手拿了下来。

    “无事便好。”那公子点了点头。

    “看，城外放起烟火来了！”惊叫声自一旁响起，打断了容楚娇的花痴。

    她下意识的往上看了一眼，却看到了今生难忘的场景。

    天空中，五颜六色的烟火争先恐后的绽放着，那景色煞是好看。活了这么多年，容楚娇却是第一次见到这种场景。

    那公子也抬头看了一眼，不过那公子可能是司空见惯了这种景色看了一眼便没有再看，而是看着容楚娇那在烟火下格外美好的面庞。

    “姑娘。”公子那温润的声音再次响起，他目光如炬的看着容楚娇，唇角的弧度越发大了起来，他道:“小生可有幸一闻姑娘芳名？”

    听到那公子的话，容楚娇的目光从天空中转到了那人身上，看着那张额外绝色的脸，容楚娇的心不禁漏跳了一拍，她也柔着声音说道:“我名唤容楚娇。”

    那公子的笑越发浓郁，他的眼中似乎藏了星辰一般，眸光微闪的道:“我的名字叫凤挽歌。”

    时间仿佛就在这一刻静止了一样，她们两个的眼中，就只有彼此，再无他人。

    一旁的客栈中，一白衣华服面带面具的男子咬牙切齿的看着下方那如同天造地设的一对。

    他置于桌上的手紧紧的握住，看着那紫衣男子的目光似是要把他吞噬了一样。

    他的女人他都敢碰，真是活腻了！

    “挽歌？”容楚娇回神，她瞧着凤挽歌笑了笑，说:“挽歌这名字倒真像个女子的名字。”

    “呵呵。”凤挽歌笑了两声，他看着容楚娇没有多言做什么解释。

    “楚娇，好久不见。”身后又传来了一个男子的声音，不同的是，这个声音容楚娇异常的熟悉。

    她收回了脸上的笑意，转过来身子看着那黑衣美男子道:“臣女见过太子。”

    “奴婢见过太子。”柳浅梳眼神微闪，施了个礼。

    “小民参见太子，太子……”凤挽歌欲行大礼可是却是被太子制止住了。

    “不必多礼，本宫这次只是微服私访而已。”太子的声音很冷淡，要是仔细听的话，还会听得出一点敌意。

    “是，太子殿下。”凤挽歌的脸上，是一成不变的笑，无懈可击。

    “楚娇，这客来居的菜是云都一绝，可有兴趣进去一偿？”太子问道。

    “……多谢太子好意了。”容楚娇原想拒绝，可是看到柳浅梳的眼神，顿了顿还是答应了下来。

    “真巧，我也要去这客来居中，不如我们一同如何？”凤挽歌笑道。

    “好。”容楚娇的脸上重新染上了笑意。

    楼上那白衣男子的脸越发的阴沉了下来。

 第81章 鬼王毒妃――恶毒大姐（6）

    “几位请留步，我家主人有请。”欲上楼的一行人被一家丁拦了下来，那家丁神情恭敬，十分有礼节的说着。

    “你家主人？”云晟狭长的眸子微眯，似笑非笑的道。

    “是的，太子殿下，我家主人有请。”那家丁知道云晟是太子，可是却依旧是一副不卑不亢的模样。这人口中的主人，到还真是有教人之法。

    “你家主人是谁”云晟的笑一下就变了味，他的眼中闪过凌厉，依旧用着似笑非笑的语气说着。

    他这次出宫并未教任何人知道，而且他一向鲜少于朝堂上露脸，这人竟认得出他，倒是有趣。

    “我家主人是，鬼王爷！”那家丁同他们说话时都是一副威武不能屈的样子，现下一说到他家主子，立马就是双眼放光，一脸狂热的样子。脑残粉……

    “鬼王？”云晟怔了下，看着那莫名其妙的家丁心下嗤笑了一下。他与这鬼王素不相识，这人定是为了师妹了！

    “今日无空，本宫邀了人。你去和鬼王说，本宫今日无空，他日本宫必定登门拜访。”云晟淡淡的说道。

    “阿娇。”柳浅梳偷偷的戳了下正在看戏的容楚娇一下，待容楚娇不解的看着她的时候，她才传音道:“有师门留下的暗号，我去附近据点瞧一下。”

    容楚娇点了点头。

    “太子说笑了，本王请的是容姑娘。”一句颇为冷硬的声音，自楼上传了。

    瞧去。容楚娇只看见一身穿白衣，面带面具的男子。

    那便是鬼王吗？

    容楚娇沉吟，相传鬼王的脸在一场蓄谋的大火中被烧毁了，那次之后，鬼王一改往常，变得喜怒无常，动不动就抄人满门，将人处以极刑。

    也是这样正值圣宠的鬼王遭了萧国皇帝的嫌恶，被当做质子送到了云国。

    那一场大火不仅带走了萧国皇帝最宠爱贵妃，还带走了那个仁德贤善的皇子……

    “呵，王爷这么说，是本宫自作多情了？”云晟什么都见得，什么都能忍，就是不能忍有人觊觎他师妹。

    “本王可什么话都没有说，太子若想这么认为，那便是这样吧。”萧天赐冷笑的说着。别以为他看不出，这人对他未婚妻的小心思。

    “呵呵。”云晟想破口大骂，可是却后知后觉发觉自己现在的身份不能如此，便将那卡在喉咙中差点破口而出的脏话咽了下去，冷笑了两声。

    “容姑娘，在下可有幸邀姑娘一聚？”萧天赐道。

    “王爷，你来得不是时候，臣女刚答应了太子殿下，小坐一会儿。”容楚娇表现的距离拿捏有度，几不会得罪萧天赐也不会惹云晟不爽。

    她对这萧天赐并无好感，这人的身旁总围绕着一股阴翳，让人感觉深不可测。

    这股气息让她很不爽，而且这个人，她打心底不喜欢。

    虽然看不见萧天赐那面具下的表情，可是容楚娇却能感觉到，萧天赐楞了一下。

    萧天赐的确是楞了下，他没有想到，这女人竟然会拒绝他。

    第一次被一个女人拒绝了的鬼王爷，对这女人来了兴趣。他向云帝请愿娶这容楚娇只是为了引出预言中的那个能助他一统北启的人，可是没有想到，这女人倒是不错，他本来对这个什么号称云都第一才女的人很是不屑，可是现在看来也不完全如此，有胆量敢拒绝他的人，这个世界上可是不多了。

    “既然如此，那可否带小王一个？”萧天赐道。

    “这……”容楚娇看了云晟一样，毕竟是她师兄先说的，这是应该也由她师兄做主才是。

    “本宫可不像某些人一样。呵呵。”云晟挺直了腰背，下巴微微抬起，神情高傲得像个趾高气昂的孔雀:“既然鬼王想来，那便来吧，本宫可不在乎一点点茶水钱。”

    “……”这太子可真是记仇，如此性情，哪能担当得起一国之君的职位，这云帝英明一世，不过在这事上真当是一败笔。萧天赐用诡异的目光瞧了云晟一眼。

    “你那是什么眼光？”猫儿一般的太子，在萧天赐那“大逆不道”的眼光下终于炸了。

    “白痴！”在太子怒视的眼光下，鬼王大人轻启薄唇，说出了两个字。

    “你不过是一个被抛弃了的质子而已，竟然敢这么和本宫说话，信不信本宫杀了你！”太子这话说得一点威慑力都没有，怎么看都只像是口不择言。

    鬼王没有再说话，而已用眼光鄙视着太子殿下。

    “萧天赐！”从小锦衣玉食，在天山也为一宫之主的太子殿下何时被人这么对过，云晟彻底怒了大吼。

    云晟这一吼把一楼所有人都目光都引了过来。云晟也察觉到了那些人探究的目光，这让太子殿下感觉如同芒刺在背，浑身都不舒坦。

    “看什么看，没有见过吵架吗？”反正也没人认识他，云晟破罐子破摔的喊道。

    “殿下！”容楚娇看够了热闹，拉了拉云晟的袖子喊道。

    这傻狍子，以为没人知道他的身份就这样撒泼吗？不知道她和鬼王就是两个活招牌，只要有心人查一下就会知道他的身份？

    这傻狍子真是一点都没有变。

    云晟下山已经五年了，她原以为五年的帝王权术会将当初那个傻狍子师兄变成另一个人，变成一个她不认识，全然陌生的人。

    所以这一年云晟来找她，她都是冷着张脸，弄的云晟都不知道哪里惹到这师妹了。

    她曾问过云晟明明有着高于帝位的身份，却依旧执着的去争那个帝位。当初云晟只是摸了摸她的头说，她不懂。她是不懂，不懂云晟为什么要放弃一宫之职，明明天山三宫宫主比帝王的权利要大。

    北启有六国，其中四国为天山傀儡。本来这云国的幕后掌权之人为云晟的，可是云晟却放弃了，宁愿去当个傀儡。

    所以她说云晟太过偏执了，太过注重他母后死前的话了。

    “哼，今日看在娇娘的面，先放你一马。”云晟看着容楚娇传递过来的目光，立马顿悟了。虽然知晓不能再闹下去了，可是云晟却依旧是心有不甘，他停顿了一下，又抬头恶狠狠的看着萧天赐，道:“不过你等着，本宫一定会……”

    会，会干嘛？

    萧天赐虽为质子，可是好歹也是王爷，还是异国的。他似乎并不能拿萧天赐怎么样。

    “哼！”这狠话放得不成功，云晟咬牙冷哼了一声，往楼上走了过去。

    “本王听闻前日容姑娘身染风寒，不知是否好些了？”萧天赐跟在云晟身后，转头看了眼容楚娇，故作漫不经心的问着。

    “承蒙王爷关心了，这点小病不成大碍。”容楚娇笑容得体的说着。这偶感风寒是她前日用来搪塞萧天赐的借口，没想到，这萧天赐竟然还记得。

    “没事便好。”萧天赐点了点头道。他的目光突然触及到了容楚娇身后的那个男子身上，不由一顿。

    他先前的注意都在容楚娇身上，对这男子倒是没有什么太大的关注。如今一看，萧天赐的心莫名其妙的漏了一拍。

    连忙收回了视线。

    怎么回事？莫非本王竟然喜欢这小白脸？

    萧天赐面具下的脸阴晴不定。他对容楚娇只是单纯的感兴趣而已，可是对着这小白脸竟然心动了？？？

    “咳咳，还不知这位公子名讳。”萧天赐咳嗽了两声，道。

    “在下姓凤。”凤挽歌淡淡的说着，明显对萧天赐不感冒，没有太大的好感。

    “凤？”萧天赐的步子一顿，瞳孔猛然一缩。

    “可有不妥？”凤挽歌眸子微眯，眼中闪烁着不易察觉的寒光。

    “并无。”萧天赐转眼便恢复了过来，他故装冷静的说着。

    凤。这个姓氏可不常见，天下凤家只有三家。北启东边的凤国皇室，北启南边楚国凤家，还有落凰谷的……凤族！

    这人……

    萧天赐那狭长的眸子中闪烁着算计，无论这人是那边的人都好，于他都没有太大的利害关系。

    只是，现在六国暗流涌动，怕是乱世将起啊！

    萧天赐的薄唇微微的勾了起来。

    ……

    云晟可不知道身后那些人在想些什么，他余怒未消，自个儿生着闷气沉默的带着一行人到了他常来的那个包厢。

    “风月？”容楚娇稍稍的蹙起了眉头，看着云晟道。

    “是啊，风月。”太子殿下说到这个似乎兴致来了，连刚刚到不开心都扫落在了一旁:“这可是我特定的包厢。”

    看着自己家那个傻狍子师兄对着自己挤眉弄眼，容楚娇的唇角抽搐了两下。

    这傻狍子。

    容楚娇瞧了一眼那两人，鬼王低着头不知道在想些什么。而凤挽歌……

    容楚娇脸微红，有些仓皇的收回了视线。凤挽歌正在看着她。

    云晟打开包厢，立马将几人领了进去。

    风月，风月，名字虽为风月，可是里面的摆设却素雅精致得很，看着却是不错的。

    “来来来，娇娘坐这。”云晟脱开一张凳子示意让容楚娇坐下。

    容楚娇看了下云晟又看了眼萧天赐，道:“王爷坐此吧。”

    萧天赐的王爷身份却是比丞相嫡女身份来得高贵，她可不能乱了套路。

    “多谢容姑娘了。”萧天赐回神，看着一脸笑意的容楚娇，晃了下心神道。

    “王爷客气了。”容楚娇笑道。

    “……”这两个家伙，明明就是他请的客，他帮的桌子好不好？

    幼稚的太子愤恨的看了萧天赐一眼，随手拖开一张凳子坐了下来。

    “……”这白痴，一点点仇竟然可以记那么久。

    要是问鬼王大人，他见过最记仇的人是谁，鬼王大人一定会说云国太子云晟，他就没见过那个男人有那么记仇。

    “你又悱恻我！”一向擅长察言观色的太子，一眼就看出了这家伙又在悱恻他，不禁怒道。

    “你哪只眼睛看到了我在悱恻你？”鬼王冷笑一声问道。

    “两只眼睛都看到了！”云晟咬牙道。

    “两只假眼。”鬼王毒舌道。

    “萧天赐！”云晟又吼了起来，重新怼起萧天赐来了。

    ……

    “让凤公子见笑了。”看到师兄又“犯病”了，容楚娇淡定的说着。

    “太子如此，哪能怪得到你。”凤挽歌依旧是一副温柔得要命的模样。

    “呵呵。”容楚娇干笑了两声，这太子是她师兄，师兄不顾旁人的怼人，她自是要道歉。不过这个理由却是不能说出来。

    “凤公子家住何地啊？”思索了下，容楚娇问道。

    “哈哈，在下一向无根，四海为家。”凤挽歌笑了笑，说道。

    “……”这话怎么那么别扭？

    “不过若是容姑娘想来与在下品酒赏花，倒是可以拿着此物到客来居来。”凤挽歌将腰间系着的玉佩拿了下来，双手送到了容楚娇的前面。

    “姑娘可以拿着它交与掌柜，掌柜自会想办法交付给在下。”

    “你是客来居的老板？”容楚娇没有接那玉佩，而是惊讶的看着凤挽歌说道。

    凤挽歌淡笑不语。他拿着那玉佩不由分说的走近了两步，亲手把玉佩系到了容楚娇的腰间。

    容楚娇想要后退，可是她的脚却和生根了一样，动弹不得半分。

    她的心几乎要跳出了胸腔，她脸颊微红的看着凤挽歌那近在咫尺的无暇面容。

    一股淡淡的冷香飘入鼻中，莫名的，容楚娇觉得很熟悉。

    “好了。”把手拿开，凤挽歌满意的看着系在容楚娇腰间的玉佩。

    看着容楚娇并没有反应，他又看了眼还在争吵的二人，叹息道:“看来就这样了，夜宵是没得吃了。”

    如凤挽歌所言，云晟和萧天赐吵了大半个时辰。容楚娇和凤挽歌就在一旁静静的看着一出免费的戏，每每看到云晟被萧天赐堵得哑口无言，急得满面通红的样子，容楚娇就想扶额。

    明知道说不过人家，还是要争个高下，吵个面红耳赤。

    唉，这个傻狍子。

    云晟和萧天赐一直旁若无人的吵到了客来居来轰人，说要打烊了才罢休。虽然这个争吵一直是萧王爷在单方面逗猫。

    在云晟愧疚的眼神下，容楚娇面无表情的和几人分道扬镳回了丞相府。

    ……

    “你家小姐还没有睡？”现下已经是子时了，看着隔壁那还亮澄着的房间，容楚娇忍不住道。

    云国没有禁夜的习惯，对女子的约束也不强，所以就是她再晚回来也不会有事的。在北启，男女都地位是完全平等的。若是有才，女子也可继承父业，也可入朝为官。

    琴书没好气的看了容楚娇一眼，冷哼了一声道:“哼，我家小姐不放心你，一直在你房间等着你。”

    一直在……等着她

    容楚娇的心触动了一下，没有在乎琴书恶意的语气，她笑道:“你去睡吧，不用守了。”

    “哼！”小姐先前有吩咐，若是容楚娇归来就让她离开去睡，琴书也是不敢反抗，如今就是又冷哼了一声离开了。

    看着琴书离开，容楚娇无奈的摇了摇头。这丫头本性不坏，就是被宠得无法无天了。

    她独自一人走了过去，走到了自己的房门前，推开门。

    “这丫头，怎么在这睡着了。”一进去容楚娇就看见了趴在桌子上的某个人，无奈的关上了房门走了过去。

    “表妹，表妹醒醒。”容楚娇轻轻的拍了拍容歌的背，柔和着声音轻轻的说道。

    “楚娇表姐？”容歌的眼睁开了一丝缝，她糯糯的说道。

    “嗯。表妹别在这睡了，容易着凉，起来，我带你回房。”容楚娇轻声哄着。

    “嗯。”容歌眯着眼点了点头，抓着容楚娇的手借着力缓缓的站了起来。

    “这丫头。”容楚娇无奈的笑道。

    扶着容歌，容楚娇带着容歌朝隔壁的房间走去。

    容歌本身并不是很重，而且又不闹腾，所以容楚娇甚至没有花上内力就扶着容歌到了她的房间。

    将容歌扶到床上，容楚娇本来就想离去的，可是看到容歌的衣物却是突然停了下来。

    犹豫了一下，容楚娇坐在了床榻上，看着容歌的腰带纠结的皱起了眉。

    不脱衣裳睡觉应该会不舒服吧，反正她们都是女子而且还是姐妹应该没什么。

    这样想着，容楚娇伸手过去缓缓的将容歌的腰带给解了开来。

    费力的弄掉了容歌的鞋子和外衣，容楚娇呼出了一口气，刚想离去却被容歌突然拽住了手腕。

    “表妹？”容楚娇惊讶的抬头，却看到皱着眉头，额间冒着冷汗的容歌。

    “别走。”容歌喃喃的喊着。

    “表妹？”容楚娇伸手过去，在容歌的额上探了下。

    有点烫，看来应该是爬太久着凉了。容楚娇有些愧疚的看着容歌，如果不是她回得那么晚，如果不是她白天凶了表妹，表妹应该不会着凉吧？

    “别走，别离开我。”容歌喃喃的喊着，她的力气极大，容楚娇都挣脱不开。

    要想挣脱容歌的手，她只能用上内力，用上内力的话，她怕伤到容歌，一时间容楚娇竟不知该如何是好。

    “母妃，我想你。”容歌微弱的声音，和柔弱的气息让容楚娇彻底放弃了挣脱的想法。

    她用另一只手，无奈的扶了扶额。

    “母妃，你别离开我。”容歌的手劲又大了一分，可是容楚娇却没有皱眉。

    她看着容歌难受的模样，心情有些复杂。

    “母妃，我讨厌父王。”容歌突然就哽咽了起来。

    虽然知道容歌是在梦魇，可是她这哽咽却是人容楚娇慌了心神。

    “别哭，别伤心。”容楚娇拍了拍容歌侧着的背柔声道。

    “母妃。”容歌继续无意识的自言自语。

    “嗯？”容楚娇下意识就哼了一声。

    “你说楚娇表姐是不是很讨厌我啊。”容歌耸动了下鼻子，有些委屈的说着。

    “怎么可能！”容楚娇的声音突然不收控制的高了起来，说完后她才反应过来应该小声点，不由捂了下嘴巴。

    她怎么可能会讨厌容歌？

    她，她，她……她喜欢都来不及呢。

    容楚娇的脸微红，这可是她第一个近距离接触而且很喜欢的一个妹妹。

    “楚娇表姐都不愿见我，也不愿与我说话。”容歌的声音越说越委屈。

    “……”容楚娇抿了下唇。

    “今日还凶了我。”容歌道。

    “唉。”容楚娇叹了口气，又安抚的拍了拍容歌的背。

    “虽然表姐很讨厌我，可是我却很喜欢表姐呢。”容歌喃喃了一声，然后没了声音。

    听着那渐渐平稳的呼吸声，容楚娇的心情有些复杂。

    虽然表姐很讨厌我，可是我却很喜欢表姐呢……

    容楚娇低着头，眼中神色不明。看着容歌那还是不肯松手的爪子，容楚娇低笑了一声。

    我怎么会讨厌你呢？

    她摸了下容歌的头，随后用另一只手解了外衣，钻进了容歌的被窝里。

    她可没有在生活上委屈自己的习惯。

    本以为旁边躺了个人，她会很难睡着，可是却没有想到，闻着旁边那淡淡的冷香，她竟然很快就进入了熟睡状态。

    本应该早就睡了的容歌突然睁开了眼。容歌目光柔和的看着躺在自己身旁的容楚娇，就这样盯着，她看不厌的看了许久。

    许久后，她突然低叹了一声“阿娇”，然后吻上了容楚娇的额头。

    看着熟睡的容楚娇容歌宠溺的笑了笑。她在熏香中加了一些料，没有服用解药的容楚娇现在已经睡得熟得不能再熟。

    她的指尖扶上了容楚娇的脸，细细的在她的眉眼处打着转。

    她的眸子越发的深邃了起来，她低笑了一声。本着有便宜不占是笨蛋的想法吻上了那抹她肖像了已久的薄唇。

    她的手也不安分的攀爬上了容楚娇的腰间……

    ……

    ……

 第82章 鬼王毒妃――恶毒大姐（7）

    容楚娇破天荒的赖床了。她昨晚睡得晚，又有抱枕在怀，这一觉却是睡得很好，直到日上三竿了她才悠悠转醒。

    一睁眼，容楚娇就看见自己如同章鱼一般的粘着容歌，这个人都钻进了容歌的怀里。

    容楚娇老脸一红，连忙坐了起来。

    “表姐，你醒了？”容歌眸中染着笑，也坐了起来道。

    “嗯。”容楚娇点了点头。她的视线不自觉的撇到了容歌的胸前，发现她的衣裳有些凌乱，连里面的肚兜都看得见。

    容楚娇的耳根子都烧了起来。不是她昨晚睡觉睡得太不安分了，把人家的衣服都蹭开了吧？

    “你昨天睡得太沉了，我就把你扶了过来。”容楚娇一边慢条斯理的整理着自己也敞开了的衣物，一边淡淡的说着。

    真是丢脸丢死了！这是容楚娇内心的想法。

    “谁知你竟抓着我的手不让我走，那时已经子时了，你手劲又大我挣脱不开，便躺了下来。”容楚娇故作冷静的下了床拿起衣物穿了起来。

    “嗯，我晓得了，昨日是容歌不对，还望表姐不要计较才好。”容歌满面的笑，怎么看都不像是信她的模样。

    容楚娇被噎了一下，没办法这事的确是让人难以相信。要是有人告诉她，她睡着了，然后做梦拽住别人让她别走……

    好像怎么看都觉得不可能啊。

    “我并未骗你。”虽然自己都觉得不可信，可是容楚娇还是想垂死挣扎一下。

    “嗯，我知道，我并没有不信表姐。”容歌也起了身，她一边穿着衣物一边笑道。

    容楚娇没有再说话，好吧她也没什么可说了，她论不过这表妹，她又不是她师兄那傻狍子明知吵不过还偏偏要找虐。

    不过这表妹真的是太爱笑了，明明长得那么平凡，可是那笑这么久那么好看呢？

    容楚娇的心思飘扬了起来。

    ……

    “晟儿，据说你昨日和鬼王在客来居大吵了一架？”云帝在案桌前批改着奏折，头也不抬的问着。

    “是的，父皇。”云晟表面低着头一副乖孩子的样子，可是心底却在骂那些无孔不入，连他一天上过几次茅房都不放过的暗卫。

    “哦为什么？”云帝挑眉，看着太子道。云晟一向不与人干戈，他倒是想知道，那鬼王到底使出了何种能耐，让一向温和的太子变得泼妇骂街。

    想着今早听见暗卫说，太子在客来居和鬼王对上了，一副泼妇骂街的样子对骂了大半个小时，他就好奇，这两个人都是比较稳重又擅长收敛自己情绪的人，怎么会吵到如此地步。

    “……”难道要他说因为鬼王一直无视他吗？这种丢人的话，他说不出！

    云晟眼睛一转，想到个借口，他道:“因为他配不上娇娘！”

    云帝一愣，这是什么神展开，太子不是不喜欢那容楚娇吗？

    云帝表示，他听到的版本和太子说的版本好像不一样。要他缓缓。

    “你，你喜欢那容楚娇？”云帝不确定的问道。

    “是，我喜欢娇娘，此生非她不娶！”太子硬着头皮，心下道了声，对不起了师妹，然后大声说道。

    “你先前不是很讨厌那容楚娇吗？”云帝问。

    “我哪里讨厌过娇娘了？”云晟呆楞的问道。

    “你每次出去，只要有容楚娇的地方你就会避开。”

    “哎呀，父皇啊，那是娇娘在躲我！”云晟一跺脚急道。这些人怎么都误会他讨厌娇娘呢，真是的！

    “在躲你？”云帝的样子要有多不相信，就有多不相信。

    “是啊！”云晟气急败坏的道。

    “所以父皇，你快收回圣旨啊，我不要娇娘嫁给那家伙！”这是真心话，萧天赐那家伙心机沉重，娇娘嫁给他，肯定不会好过的！

    “荒唐！”云帝被太子这无脑的样子惹怒到了，他狠狠的一拍桌子怒道。

    “身为皇帝岂能言出不行？”太子前日都好好的，怎么今日如此愚笨？莫不是见的人多了，被人带坏了？

    “你就且去东宫好好反省下你今日来的言行吧，没有朕的命令不准出东宫一步。”云帝摆了摆手，又批改起了奏折。

    云晟欲哭无泪的看着那个听完八卦就把他禁足了的老爹，虽不情愿可是却也无法，他最近是露了不少把柄出来了。

    ……

    “你说，你家主子说什么？”萧天赐把玩着手上的那块雕刻着凤凰的令牌，邪笑道。

    “鬼王爷，我家主人欲和鬼王您合作。”棋画饮了口茶水，道。

    “哦你家主子就那么确定我会帮他”萧天赐冷笑。

    “我家主人说，如果鬼王您有野心，那就会同意，如果鬼王您安于现状，不想为您母妃报仇，只想做个闲散王爷，就不会和我们合作。”

    萧天赐的眸底闪过阴翳，他把玩那令牌的手突然收紧，他冷笑:“你这么一说，我倒是非得和你们合作不可了。”

    “我家主子是要报仇，您也是要报仇，仇人都是同一人，那有何不可的”棋画笑道。

    “呵呵，你这人倒是能说会道。好，本王应了。”萧天赐突然笑了两声道。

    “好，王爷，我家主人说了，您若是答应了便将此物给您。”棋画拿出了一锦盒递给萧天赐。

    萧天赐接过，直接打了开来，看着里面的东西瞳孔一缩:“诛天令？”

    “王爷明白就好。”棋画似乎并没有多言的想法。

    萧天赐小心的把盖子盖上，再看向棋画时神情也不似先前那般随意了，他道:“真是没想到诛天竟然是你们建立的。”

    “呵呵。”棋画淡笑不语。

    “竟然如此，那么推倒天山，一统六国似乎也不是那么难了。”萧天赐大笑。

    “我们有诛天，王爷您有兵力，只要我们合力，这天下不成问题。”棋画道。

    “那你们打算如何？”萧天赐眼微微一眯问道。

    棋画明白萧天赐的意思，她嗤笑了萧天赐一下，同时又感叹了下主子的神机妙算，她道“王爷自当为北启之主，我家主子志在报仇，对这种东西不感兴趣，待大事成后，我家主子自会归隐！”

    “哈哈哈，好！你们这个合作，我做定了！”萧天赐一拍案桌大笑。

    ……

    容楚娇觉得自从上次无意和容歌睡在一起，睡了一觉后，这表妹是越发粘她，越发的不要脸了。

    竟然就赖在了她的房间不走了，说什么没有人在旁边她睡不着。她看着表妹那明显黑了一圈的眼，和越发憔悴的神情便心一软同意了。

    可是没有想到，这只是个开头而已，随后就是，无论她去哪都好，容歌就是赖定她了，就和她的影子一样，形影不离的。

    这样就算了，偏偏这家伙竟然还喜欢动手动脚了！

    容楚娇觉得她应该管教一下她的表妹了，不然再这样下去，她就要无法无天了！

    “歌儿。”容楚娇窘迫的喊着这个容歌让她叫的名字，虽然几天了，可是她却还是没有习惯。

    “嗯？表姐怎么了？”容歌笑嘻嘻的凑了过来。

    “你离我远些。”又凑那么近，容歌，你究竟想干嘛？！！

    容楚娇忽视自己那狂跳的心，在心底怒吼道。

    “哦。”容歌不在意的离远了些。

    “歌儿，你那梦魇应该也好些了吧，不如……”你搬回去住吧……

    “表姐，龙眼吃吗？”容歌剥开了一颗龙眼递到了容楚娇的前面晃悠了一下，问道。

    “嗯。”容楚娇眨了眨眼，她不能为了一颗龙眼折腰，她要高冷，对，她要高冷！

    “嘻嘻。”容歌笑了笑，把龙眼投喂给了容楚娇。

    吃完龙眼，容楚娇又想起了正事，她抬头看着容歌，又道:“歌儿啊，我觉得你……”真的应该搬回去了……

    “表姐，青果吃吗？”容歌又捻起了一颗青色的果子，问道。

    “……嗯。”容楚娇又败在了美食之下，容歌又开心的投喂了一下。

    “歌儿，我和你说……”

    “表姐龙眼，要吗？”

    看着那颗龙眼，容楚娇又闭了嘴。

    最后……

    “表姐，你还要吗？”容歌晃了晃手上的龙眼，问道。

    “不吃了！”她都要被容歌当猪喂了！

    “哦。”容歌有些失落，把剥了壳的龙眼往自己嘴里一扔，口齿不清的道:“表姐，那我带你出去走走吧，好消消食。”

    “等下就要晚膳了，听说小厨房这次特意做了甜汤呢。”

    “……”容楚娇看了容歌一眼，恨不得拍死这人。

    这家伙真当她说猪么

    就算是猪被这样喂了三天了，也应该吃不下了吧？

    “不吃！”容楚娇硬气的说了声不吃，然后往床上倒去。

    “不行，怎么能不用膳呢？”容歌抓住容楚娇的一只手臂道。

    “谁让你喂我那么多水果？”容楚娇白了容歌一眼，把头闷进了被子里。

    哼，她就是不吃晚饭，就是不吃，容歌能拿她怎么样？

    “好吧。”容歌皱着眉头，看着瘫在床上的容楚娇叹气说道。

    看了表姐已经不喜欢吃这些东西了呢，她得再派人出去找找有什么好吃的美食。

    然后，天天投喂！

 第83章 鬼王毒妃――恶毒大姐（8）

    半月之后。

    “爹，你说什么？”容楚娇惊得嘴都合不拢，手中的杯子掉在地上茶水溅到了她鞋上她都丝毫没有感觉。

    容楚娇就这样保持着那个模样怔在了那里，她的脑子里全是容志成刚刚说的话。

    “事到如今我也只有这么一个办法了！”容志成眼中狠色一闪而过，容楚娇没有看到容志成眼中的挣扎和愧疚她怔怔的抬头看着容志成磕磕绊绊的说:“爹，你是在开玩笑吧，表妹她，她她可是镇南王唯一的女儿，您唯一的侄女啊！”

    “镇南王已死！”容志成袖子下的手渐渐收紧，斩钉截铁的说道。

    “死，死了？”容楚娇瞪大眼，仿佛消化不了这个消息。

    镇南王死了，表妹怎么办？

    容楚娇现在脑子里被这一句话刷了屏，她现在满脑子都是表妹会不会伤心，表妹会不会受委屈，表妹以后怎么办！

    “圣旨上说，鬼王要娶的是我容家嫡女。”容志成平静下心情，道:“你是我容家嫡女，她，也是我容家嫡女，既然如此，她嫁给鬼王，有何不妥？”

    容志成这话说得极冷，话中的冷血无情让容楚娇浑身都血液都凝结了起来。

    “爹，你，你认真的”容楚娇牵强的勾起一抹弧度，小心点询问道。她没有想到容志成如此无情，竟然让容歌代替她嫁入鬼王府。

    “你既不想嫁那我便寻一人代你嫁，让容歌代你嫁最好，既可以让你不嫁给鬼王，也可以让满朝文武无话可说，最重要的是你二伯已死，容歌她无依无靠，这倒是也算一门好亲事。”

    好，好亲事么

    容楚娇垂下了眸子，她什么都没有听进去，就听到了最后那一句话。

    镇南王死，她父亲看起来冷血无情，以后指不定会将表妹嫁与何人，她不日便要会天山了，天山一向不许外人入内。表妹孤苦一人无依无靠……

    ……

    真是好亲事么

    她的确无法一直护着容歌，她这次下山就是为了寻凤族，现在天山召她回去怕是已经有了踪迹。

    凤族遗子功力极高，而她定不会弃她师门，她怕她可能无法再活着下山了。天门要是败了，她只能死守天山，要是胜了，恐怕也是元气大伤。师傅早有意思将掌门之位交托给她，无论胜败，她这辈子都怕是再也下不了天山了。

    “当真是一门好亲事么”容楚娇低着头，沉闷的问道。

    “别的我不敢说，荣华富贵是少不了的。而且不日鬼王就要回萧国，明眼人都看得出萧天赐定会继承皇位，届时她便是一国皇后，一人之下万人之上，荣华富贵享之不尽。”容志成道。

    他之前应下这门亲事就是因为这个，他们容家要是出了个他国皇后，地位就彻底稳固了，云国不敢动，萧国一样不敢动。

    “你当真会护着表妹？”容楚娇再问。

    “这是自然，她是我二弟唯一留下的子嗣。”容志成道。

    唯一留下的子嗣？

    容楚娇嗤笑了两声，若是真的看得重，岂会想出这种阴损办法？

    她不想答应，她不想容歌代嫁，她不想容歌嫁给男人，她是自己的！

    容楚娇一怔，她刚刚想到了什么？容歌是自己的

    容楚娇一瞬间就慌乱了起来，这段时间都不对劲也渐渐清楚了起来。原来，原来她一直纵容容歌，一直在容歌前面暴露自己是因为她喜欢她吗？

    容楚娇觉得一阵甜蜜，可是转眼这甜蜜就变成了苦涩。且不说她们都是女子这一条，就单凭她就要死了，就要永困天山了，这一条就斩断了她们之间的所以可能。

    容楚娇不欲把眼中的悲痛表露出来，她闭上了眼睛深吸了一口气，道:“好。”

    就按你说的做。

    既然没有可能，那她就得帮她找到个好的归宿才是，这样的话，就算她不在了，她也还是能开开心心的活着，活一辈子。

    她会幸福一生的，会的。

    只要她不死，只要天山不灭，这个世界上就没有人能伤害歌儿。

    容楚娇压下胸前心口处传来的那深入骨髓的刺痛，浑身不自觉的颤抖的站了起来，她用一只手勉强撑着身体让自己不至于倒下去，她道:“我先走了。”

    她走到门口时容志成的声音又传了过来，他道:“鬼王早就下了聘礼，婚期定于三天之后。”

    “……我知道了。”容楚娇放在门上的那只手不自觉的收紧，微尖锐的指甲刺入了木头中。

    “你看起来脸色很不好，去找个大夫瞧瞧吧。”容志成的声音又追了上来。

    “我知道。”打开门，容楚娇没有停留直接离开了这地方。

    她下山就是个错误……

    容楚娇魂不守舍的回去了。

    “表姐，怎么了？”容歌看着不对劲的容楚娇皱眉关心的问着。

    “……”容楚娇没有说话，她定定的看着容歌没有说话，许久后:“你们都退下吧。”

    她把所有人都禀退了，这个房间里面，只有她们两个人。

    容楚娇贪婪，肆无忌惮的看着容歌的面容，似乎要把她完全的，彻底的，印到骨子里一样。

    被容楚娇这样看着，容歌自是欣喜非常，她想到容楚娇莫不是开窍了。

    还未等她开口，容楚娇就先一步开口了，容楚娇那诱人的红唇中便吐出了让她如置冰窖的话，她说，表妹，你喜欢怎样的男子。

    “表，表姐怎么想起来问我这个了。”容歌的表情十分僵硬，为了不让容楚娇看出端倪，她故意撇开了脸讪笑道。

    容歌的动作让容楚娇的心慢慢沉了下来，在她看来容歌这是娇羞了。

    她……喜欢男子。

    “无什么，我就是突然想起来，表妹你到了适婚的年龄罢了。”容楚娇装作没有事的模样，随口胡诌道。

    心情有些复杂的容歌没有听出来。

    停顿了片刻，容楚娇突然抬头看着容歌，她再次问道:“鬼王你觉得如何？”

    “鬼王自是极好。”容楚娇话音刚落，容歌就斩钉截铁的道。她看着容楚娇的脸，不放过任何一丝表情，可惜她一点不妥都没有看出来。

    “自是极好。”容楚娇学着容歌的话喃喃了一句。自是极好的话，她也放心了。

    “那你觉得我如何？”鬼使神差的，毫无预兆容楚娇突然这么问了一句。

    容歌楞在了那，她看着容楚娇，看见她只看着自己，那墨色的瞳中只有自己。看着自己的倒影，她道:“表姐自是天下无双。”

    “天下……无双吗？”容楚娇突然笑了，她笑得极其明媚。那笑如同耀眼的阳光一样，照亮了她，她不想移开眼睛。

    容楚娇突然从凳子上起了身，她走了几步，靠近了过去。

    走到了近在咫尺的地方，她帮容歌把她颊边的发丝夹在了耳后，她附耳过去，在容歌的耳上吐着热气，道:“歌儿真的觉得我天下无双吗？”

    容歌浑身僵硬，一股浴火突然从小腹升起。容歌暗骂了自己一句，不知道为什么只有是容楚娇，就算小小的一个触碰，她都会异常的有感觉。

    容歌深吸了一口气，牵强的笑道:“表姐真的是天下无双。”

    容歌停顿了一下又道:“于我来说是天下无双。”无人可以取代。

    容楚娇没有料到容歌会这样说，动作一下就停了下来。

    她眼中意味不明。突然她笑了，笑出了声，笑得趴在了容歌的肩上。

    感受着容楚娇在自己身上的颤动，容歌的眼渐渐暗沉了下来，她放在身旁的手不自觉的扶上了容楚娇的腰，然后环腰抱住。

    “歌儿把我说得那么好。”容楚娇也不介意容歌搂着她，她道:“那歌儿喜不喜欢我”

    容楚娇感觉到，容歌的在她腰间的手紧了一下，她听见她说喜欢，比什么都喜欢，这辈子就喜欢她一人。

    她说的不是那种喜欢，不是姐妹之间的喜欢，是爱人之间的喜欢。容楚娇一眼就看了出来，她抿唇，她突然想哭。

    这人也喜欢她，她喜欢她！

    她想落泪，她想抱着容歌大哭一场。这人也喜欢她。

    这一刻她突然就不想去管什么天山，什么凤族了，只要前面这个人喜欢她，只要这人的心意和她一样，什么都不重要了。

    她想带着容歌去隐居，去一个没有人能找得到她们都地方隐居。

    可是那终归是想想，她不可能放下天山的，因为她师傅。

    她师傅待她如同亲女，她不能抛下天山和她师傅走了。若是没有凤族遗子这事，或许她会跑掉，可是有！她不可能看着师门陷入危险，而自己逍遥于外！

    “我也喜欢歌儿，只喜欢歌儿。”容楚娇闭上了眼睛，反抱住容歌。

    她搂着容歌腰，把头埋在了容歌的胸前，心中越发苦闷。

    容歌喜得话都说不出了，她怀中这个她心心念念的人，刚刚说她也喜欢自己

    容歌觉得她现在就是被馅饼砸中了，整个都傻了，她本来还打算和容楚娇耗着的，耗着她发现自己的心意的。

    她没有想到，短短一个月而已，容楚娇竟然就自己主动袒露心意了。

 第84章 鬼王毒妃――恶毒大姐（9）

    “表，表，表姐可是说真的”容歌说话的声音都不利索了。她的声音很小，带上了些小心翼翼。

    “我说话，从不作假。”容楚娇眼神暗淡了些许，她道。

    “这是真的，真的……”容歌喃喃了一句，手不收控制的收紧，她将容楚娇紧紧的搂入了怀中，那力气很大，大得似乎要把容楚娇揉进自己的骨血中一般。

    容楚娇不再言语，她遮掩住眼中的暗淡，淡然的笑了笑。

    “歌儿。”容楚娇在容歌的耳边，喊了一声她的名字。

    “嗯。”容歌不知容楚娇想要干什么，但是还是应了一声。

    “歌儿。”容楚娇又叫了一声。

    “嗯。怎么了？”容歌欲看着容楚娇，可是却被容楚娇按住了头。

    “没事，就想叫叫你。”容楚娇的声音听不出什么不对来。

    “嗯。”容歌点了点头。她也知道容楚娇的心思，无非就是觉得太虚幻了，太难以让人相信了。

    “歌儿。”容楚娇又喊了一声。

    “嗯。”容歌继续应着。

    ……

    “歌儿，放开我。”容楚娇心下做了个决定，她道。

    容歌犹豫了一下。她不想放开容楚娇，一辈子都不想放开。可是她最后还是听话的松开了，只要是楚娇的话，她都听。

    容歌一松开就被容楚娇一把推到了就近的软榻上，还未等容歌有什么想法的时候，容楚娇就欺身而上了。

    “表姐，你这是……”容歌被容楚娇凶猛的动作惊到了，虽然吓了一大跳，可是容歌却还是觉得欣喜非常，她十分欢喜容楚娇的靠近，甚至想更近一步的接触……

    容楚娇不管容歌的惊呼声，她直接用唇印了上去，覆盖在了那容歌那片红唇之上。

    那触感十分的柔软，可是容楚娇却觉得还不够，她小心试探的伸出了舌头，在容歌的唇瓣上亲舔着。

    感受着容楚娇的热情和唇上那濡湿的感觉，容歌的眸子越发的暗了起来，她眼中的黑，黑到了极致，仿佛一颗耀眼的宝石一般，里面流露着妖异魅惑的流光。

    一股谷欠火从下腹直直的烧到了她的脑中，燃烧了她那名为理智的东西。

    感受着容楚娇那小心翼翼，稚嫩的的啃咬，容歌突然低笑了一声，她一个转身直接将容楚娇压在了身下。

    看着身下那个嘴唇微张，双眼如一湾秋波一样看着她的容楚娇，容歌的眼中满是谷欠望。

    她的手指摩擦了一下容楚娇的侧颊，低笑着说:“表姐这可是在诱惑我”

    “你若这样想，也可以这么认为。”破天荒的，容楚娇竟然没有生气，反而一脸认同的看着她说。

    “呵呵。”容歌的声音因为谷欠火的灼烧变得有些沙哑了起来，她又低笑了两声，舌头舔了下唇瓣诱惑的对着容楚娇说:“既然表姐有这心思，那身为妹妹，自然要为姐姐，排忧解难。”

    容歌后面的那四个字说得极为缓慢，而且故意加重了语气，容楚娇老脸一红瞪了容歌一眼，报复似的又狠狠的吻了上去。

    “嗯。”一声轻哼自容楚娇口中发出。因为力气用大了，导致两人撞了一下，唇间那疼痛的感觉让容楚娇的眼中漫上了一层水雾。

    看着容楚娇那楚楚可怜的模样容歌哪还能忍，她勾唇一笑，随后反客为主一手放在容楚娇的脑后固定，一手扶着容楚娇的侧脸吻了上去。

    容歌的吻可不是容楚娇刚刚那般如同过家家一样舔舐，她吻得激烈，在容楚娇柔软的口腔中不断的索取着，那模样，仿佛要把容楚娇生吃入肚一般。

    “唔唔。”容楚娇的手下意识抓紧了床单，她的脑子有些晕，没想到她那柔弱的表妹竟然这么凶猛！

    一吻天荒，最后容楚娇有些呼吸不过来时容歌才放开了她。微微抬起身子，她看着容楚娇大口的喘着粗气，容歌的眼中流溢着温柔。

    她放于容楚娇侧脸上的手不自觉的抬起了容楚娇的下巴，大拇指不断摩擦着容楚娇那有些红肿的唇，她轻声的唤了句:“娇儿。”

    因为有些缺氧，所以容楚娇的神智并不是十分清醒，不过听到容歌这句话她还是笑了笑，双手也勾上了容歌的脖子，道:“挽歌。”

    容歌不，凤挽歌的瞳孔一瞬间紧缩了一下，随后又缓缓恢复了成了原状。

    她轻笑，目光温柔的瞧着容楚娇道:“娇儿是什么时候看出来的”

    “见到你的那日。”容楚娇笑道。的确，她是那天晚上想到的。她一直觉得凤挽歌很熟悉，而且身上还有一股熟悉的香味，当时她并没有立即想起来那是容歌。确定了是因为容歌当日拉着她不松手，让她陪她一晚的时候。问着那一模一样的气息，容楚娇瞬间就明白了。只是一直装作不懂而已。

    凤挽歌眸子微眯，唇瓣勾起，眼中流溢着高兴的神色。既然她那日就知道了，那么她后面的亲近容楚娇没有拒绝，就是说容楚娇从那时候起就有些喜欢她了吗？

    “为何不早说？”凤挽歌重新倾下身子，额头抵着容楚娇的额头，鼻子抵着鼻子，唇瓣对着唇瓣，暧昧的说着。

    凤挽歌说话的时候，连带着她的唇瓣也一起动了，容楚娇甚至觉得这话就是她说出来的，可是她的声带并没有颤动。

    容楚娇有些不适应的偏开了头，脸颊通红，她道:“为何要早说”

    凤挽歌自是明白容楚娇的意思，她但笑不语了重新掠夺了起来。

    衣裳不知什么时候解了，尽数被当做垃圾一样的丢在了地上。

    容楚娇那娇媚的喘息，让凤挽歌愈发爱不释手，谷欠罢不能。

    凤挽歌的手在她的身上不断穿梭着，每过一寸肌肤容楚娇那呼吸就加重了一分。

    “别！”容楚娇突然惊呼开口。

    凤挽歌竟然吻上了她的脖颈，容楚娇脖颈是她最min感的地方，她不自觉的弓起了身子，唤了一声。

    凤挽歌道原来如此，她不仅没有听容楚娇的话，反而越发的针对了那地方起来，又啃又舔。

    那软绵绵温热的舌头在她的脖颈上舔，弄着，容楚娇只觉得一股快感从尾骨直冲上了头顶，激得她荡出了一声shenyin。

    听见了容楚娇的声音，凤挽歌的谷欠火烧得越来越烈了起来。

    她的手不自觉的往容楚娇的下身探去……

    “嗯，挽，挽歌，啊，我，我不，嗯，要了，不，不行了，哈！”容楚娇紧紧的咬着下唇，强忍着快，感，断断续续的说道。

    凤挽歌不语，只是低下头把容楚娇的唇堵住了，让她不能再咬着自己。

    容楚娇不敢咬着凤挽歌，可是那感觉又一波一波的袭来，让她止不住的shenyin。一声声悦耳的声音，从口齿中传出。

    不断的进出，终于让容楚娇彻底受不住了，她偏开头离开了凤挽歌的唇，喘息道:“别，别了，我真的受，嗯，受不住了！”

    容楚娇那略带着哭腔的声音让凤挽歌的动作越发的快了起来，容楚娇的身子越来越紧绷，最后一声尖叫，她瘫了下来。

    大口的喘着气，想以此来平复那余留在身体内的快，感。

    “娇儿。”凤挽歌有些沙哑的声音再次想起。

    “嗯？”容楚娇不明所以的看着她。

    凤挽歌见容楚娇那有些涣散的视线又重新凝聚回了她身上，她笑了笑又动了动容楚娇体内那还没有抽出来的手指，道:“还没有完呢。”

    “……”容楚娇的表情有一瞬间的僵硬，大脑有一瞬间卡顿，随后又被那*蚀骨的感觉拉了回来。

    凤挽歌，你个混蛋！

    千言万语，最后汇成了一句话。

    天色渐渐变成得昏暗了起来，直到接近黄昏的时候，凤挽歌才停了下来。

    容楚娇是被她做晕过去的。

    凤挽歌在容楚娇的额上留下一吻，眸色中参杂了些冰蓝，她喃喃道:“你是我的，也只能是我的。”

    这么久了，你为何还是没有记起我来？

    为什么？

    凤挽歌起了身，套上了一件衣服将被子盖到了容楚娇的身上，朝外道:“准备水，我要沐浴。”

    “是。”

    ……

 第85章 鬼王毒妃――恶毒大姐（10）

    转眼三天便过去了，容楚娇陪了凤挽歌三天，哪都没去，她早就将容志成的那些话忘到了脑后。

    三天后，容楚娇离开了丞相府，离开云都，也离开了凤挽歌。

    ……十天后……

    “师傅。”容楚娇跪了下来，对着上头那个人道。

    她跪拜的那个人，是一年过半百的人，仙风道骨，一看便叫人心生好感。

    “回来了？”那人面目和蔼的道。

    “是，师傅。”容楚娇道。

    “回来了正好，你可知我叫你来是为了什么事”

    “楚娇不知。”容楚娇如实说道。

    “你可知我天山最大的敌人，是谁”掌门的声音突然严肃起来，问道。

    “是……凤族。”容楚娇怔了下，咬了下下唇说道。

    “呵呵，没错，就是那凤族。”掌门的脸突然阴沉了下来，他冷笑了两声，随后语重心长的看着容楚娇说:“楚娇，你要知道，凤族是我天山最大的敌人。凤族一日不除，我天山便一日不安！”

    “我知道，师傅。”容楚娇的声音有些颤抖，她的心底不断有念头冒出来，师傅是不是知道些什么了？

    “如今凤族只剩一人了。”掌门道:“只要除去了她，我天山便可高枕无忧。”

    “楚娇，你可明白？”掌门说着说着，突然把视线放到了容楚娇的身上。意味不明的眼光让容楚娇心乱如麻。

    她道:“我明白。”

    “那么，就去杀了她！”掌门不容拒绝的说道。

    “杀了她？”容楚娇抬起头，错愕的看着那个昔日慈祥和蔼的师傅，此时面目阴沉的说着让她胆颤的话。

    “楚娇，你是我最看重的弟子。”掌门说着。

    “楚娇惶恐。”容楚娇心下一片苦涩，她明白师傅的意思了。

    他要她，杀了她！

    “前日浅梳告诉我，她发现了凤族余孽的下落。”掌门说这话的时候一直看着她。

    “在何处？”容楚娇咬了下牙，故作无事平静的说道。

    她想破脑袋都想不到，竟然是柳浅梳告诉她师傅的。不过也是，除了柳浅梳还有谁知道？

    她和柳浅梳这么多年的情意，竟然还比不上一宫之主的位子吗？

    “那余孽化名为容歌，如今已嫁作鬼王，为鬼王妃了。”掌门了如指掌的说着，他看着容楚娇道:“楚娇，听浅梳说，你与那余孽关系甚好。”

    “是。”来了。

    “这样甚好。楚娇，我要你，去杀了她！”掌门盯着容楚娇，道。

    “师傅！”容楚娇大喊了一声。她就知道，她就知道以师傅的脾性一定会让她去杀了挽歌的。

    “你杀了她，我就将掌门之位传与你！”掌门说道。

    容楚娇定定的看着那人，突然笑了笑，道:“师傅，请恕楚娇无法做到。”

    她早就料到她师傅会这么说了，她并不想坐上那位子，更不想用凤挽歌的命坐上那位子。

    “你当真不愿意？”掌门眼睛一眯，道。

    “不愿。”容楚娇斩钉截铁的说着。她不可能杀了凤挽歌，就算她死。

    “好！”掌门似乎有些生气了，他唤出了一群人，对着他们道:“将她压下去，关起来。”

    容楚娇也不反抗，就这样任由他们将自己压下去，她挣扎不过做无用功而已。

    临到门口时，掌门又开口了:“要是她什么时候反省了，就什么时候放她出来。”

    “如果我永远不觉得我有错呢？”

    “那就关一辈子！给我压下去！”掌门呵斥道。

    容楚娇凄惨的笑了下，她本意是想劝她师傅放弃的，可是却没有料到她师傅竟然如此固执。

    她不用求情了，她知道，就算她说出来她师傅也不会听她的话的。

    “师姐，何必呢？”关押她的那个弟子，她认识。

    “你不懂。”容楚娇任由他们将门锁上，笑道。

    ……

    为何知道凤挽歌就是她要找的人？

    那晚见到凤挽歌女扮男装的时候，她就把一切都想明白了，姓凤，挽歌和凤族肯定有关系。

    她并未听闻过凤挽歌这一人，凭借着当年的资料，她大胆的推测了一下当年。

    挽歌应该不是镇南王的女儿，镇南王妃极其可能和凤族有着交情。

    镇南王妃当年将挽歌救了出来，并且对外称是她的女儿。镇南王曾养胎半年，那半年正值天门灭凤族。

    她大胆的推测了一下，镇南王妃可能是个武功极高的高手，她当年假借养胎之名消失在了众人的视线。大家并不会关注一个小小的镇南王，更不会去关注一个怀了孕王妃。

    王妃可能参与了当年的大战，而且受了重伤，所以才在三年后逝世。

    如果是这样，那么一切都说得清楚了，那客来居想来应该也是王妃留给她的。

    为何答应让她代嫁给鬼王？

    那是因为鬼王的身世，鬼王的母妃死在天山之手，鬼王与天山有不解之仇。

    她偶然得知鬼王在海外的一方地养了许多死士，那些人功夫了得，要是再过些年或许真能和天山一较高下。

    有鬼王的庇佑，就算没有她，凤挽歌也能平安一生。

    为何上山？

    为何要上山呢？容楚娇这样问着自己，想劝师傅是一方面，更重要的一方面是她无法心安理得的继续留下去，她师门屠了人家一族，最后又因一纸预言欲斩草除根，她岂能继续心安理得的留下去。

    再说，她也对不起师傅。

    师傅虽然在凤族这事上，是偏执了些，可是待她却是极好的。

    所以，无论如何，她都不想继续留下去了。

    所以，她自愿回天山请罪。

    ……

    况且……那预言本就错了。

    容楚娇想起了那日所见的纸条。

    妖星出，乱世起，凤族临，干戈起，天下乱，六国合，得凤者，一统乱世。

    师傅他骗了全天下……

    容楚娇无力的靠在床头。当年她见到这纸条，就明白了大半，她不欲师傅为了一己思念而破坏天道轮回，便将那纸条递下了山，最后为鬼王所得。

    话说回来，这一切其实都是天意。

    鬼王，为乱世之主。

    鬼王，才是凤挽歌的良人。

    而她。

    本该困于天山，随天山一起化为灰烬，籍籍无名的消失在这历史长河中。

    永远的消失……

    ……

    天山本来就是隐世门派，门中人世代以占卜为生。观星像，查大势，然后辅佐新王，再回归天山。

    本来如此。

    可自从凉国亡，六国起后，天山就一举控制了六国，当了这乱世之主。凭借着这占卜之力，天门阻拦着这六国合已经三百多年了。

    天下久分必合，合久必分。这乃是天道宿命，她天山超脱凡人查探天道，还欲改变运势。

    天道会降下报应的。

    师傅欲挑选她为掌门，就是因为她探视天道的能力空前的高。

    早在很久以前她就知道天山必回覆灭的。

    欲掌控天下者，欲阻拦天道者，都将必死。

    就像天门控制六国是天道运势，凤族欲摆脱控制便是逆了天道，因此被灭了族。

    可是现在，天下将合也是天道运势，而天门现在拦着，就是逆了天道，所以天门将亡。

    她的运势早已和天门紧密连接，所以她也必死。

    她会死，她也必须死。只有天门亡了，这乱世才能结束。

    凤挽歌不知她乃天门人，待她攻上来后，她便会点燃房屋，与天山一起葬身火海。

    从此后世上再无天门，也再无容楚娇，凤挽歌会渐渐的忘了她这个负心人。

    鬼王会一统六国，然后她会成为世界上最尊贵的女人。

    就这样。

    凤挽歌的未来不会再有她，也不会再记得她是何人，或许以后会想起她这个负心失踪的表姐，可是她终归会报仇，会幸福。

    而她的一生，皆是为了凤挽歌，生为凤挽歌，事为凤挽歌，死也为凤挽歌。

    这样，就够了。

    容楚娇笑了下。

    ……

    转眼，一月便过。

    “你考虑得怎么样了？”掌门亲自来了关押容楚娇的房间，看着明显憔悴了不少的容楚娇道。

    “师傅，你放过凤挽歌，行吗？”容楚娇看着掌门问了最后一次。

    “你果然冥顽不灵！”掌门拂袖怒道。

    “师傅，我们天门最擅长的就是看天意行事。为什么这次，我们偏偏要逆天而行呢？”容楚娇看着掌门询问道。

    掌门不语，他看着容楚娇看了许久，最后叹气道:“天要吾亡，吾如何不亡。”

    天道要他们死，天道要他们死来成就新的人皇。这就是天意，他们顺天意，现在也是逆天意。

    无论顺也好，逆也好，他们都是死路一条。

    容楚娇懂了，她不在说话了。掌门临走之时，她开口了:“师傅，我愿与天山共存亡。”

    “痴儿。”掌门只说了这么一句话。

    他们天山在天意的诱导下存活了千年，在天意的引导下辉煌过三百年。这三百年后，天意要他们死，他们只能死，因为无路可走。

    这局，千年前就下起，他们根本无法忤逆，无法翻盘。

    养兵千日，用兵一时。天道养他们千年，用的，就是让他们成就人皇。

    又十天过去了。

    掌门自那日后便再也没有踏进过关押她的房门半步，从守门的师弟那里她得知，六国烽烟已起了。

    鬼王隐忍这么多年，终于动手了。

    容志成猜错错了，镇南王未死，他带着他手下的兵士加入了萧国，萧国一举就吞并了兵士反叛的云国，然后朝周围的国家快速攻去。

    无论天山做什么措施都好，最后都被萧国一一破解了。

    天道气运所在，容不得他们微弱的反抗。

    那天晚上，掌门又来了。

    “师傅，是他们即将打上来了，是吗？”容楚娇问道。

    掌门不语。

    就算他不说，她也知道。萧国无人可挡，短短三月已经吞并了四国了，剩余的两个国家，不过也是苟延残喘而已。萧国派人围住了两个国家，用不了一月就会弹尽粮绝，然后不战而降。

    六国差不多一统了，下一步，就是和他们有血海深仇的天山了。

    天山不灭，他们同样难安。

    鬼王的母妃并没有死，而是被关在了天门禁地，明天，她自会被放出去然后与鬼王团聚。

    而天门，将会被天道遗弃，然后葬身火海。

    这就是他们的下场。

    “委屈你了。”许久后，掌门突然开口说道。

    “何谈委屈。师傅，楚娇从不后悔是天山的人。”容楚娇笑道。生也罢死也罢，她都不后悔。

    只是，她唯独后悔惹了凤挽歌，她只期盼凤挽歌待她只是一时兴趣而已。

    如若不是，她若一死，凤挽歌她……

    她不敢想下去凤挽歌会变成什么样。

    是她太自私了。

    是她不值得凤挽歌去爱。

    “师傅，他们明日就会上山是吗？”容楚娇敛下笑意，问道。

    “嗯。”掌门点了点头。

    明日就是死期，只是这死期他们早就知道了，真到了这个时候，倒也是不觉得有什么慌张。

    人都有一死，不过早晚之分而已。

    “师傅，可否将我的名字，从祠堂退下。”祠堂不会烧毁的，她知道。祠堂中有着她天山所有人的词牌，她不想把她的名字留在那，让凤挽歌看到。

    “好。”掌门对她们之间的事略知一二，所以容楚娇提这要求的时候，他考都不考虑，直接同意了。

    掌门离开了，离开了许久她都没能睡下。也是，明日就是她的祭日了，她怎么睡得着？

    容楚娇淡笑着。

    “你在笑什么？”熟悉的声音，突然从窗户那里传来，让容楚娇一惊。

    “莫不是在笑，终于可以摆脱我了？”容楚娇只看到了一个人影，那人影走了过来，抱住了她。

    “不是。”容楚娇窝在她怀里闷着声音说着。

    她不想知道凤挽歌怎么知道她在这的，她也不想知道凤挽歌怎么来的，她现在只想抱抱凤挽歌。

    只想抱着她。

    “不是？那为何还不辞而别，还将我嫁给他人？”那人影赫然就是凤挽歌，她感受着容楚娇窝在她怀中，她一下就舒心。可是却还是严肃着声音，故意的说着。

    “……”容楚娇装哑巴不说话。

    “为什么要一心求死？”沉默了许久，凤挽歌突然叹气说着:“在你眼中，我对你的爱就那廉价，那么禁不起时间吗？”

    “不是。”容楚娇快速的回了一句。她的眼泪再也控制不住，争先恐后的掉了出来。

    感受着胸前的衣料突然湿了，凤挽歌的眼中闪过心疼，她紧紧的抱着容楚娇，轻声叹道:“你这个傻丫头，这些我早就知道了，你做的我也知道……可是，我怎么可能放任你死，放任你离开呢？”

    “……”容楚娇不说话，无声的落着泪。她怕自己一开口就说了不该说的话，她怕自己不死，成就不了凤挽歌。

    “和我走。”不容置疑。

    “……我要和天山共存亡。”推开凤挽歌，容楚娇收回了那些情绪，不看凤挽歌的道。

    “你当真要和天山共存亡？”凤挽歌的声音听得出很不高兴。

    不高兴更好，这样就能伤了她的心，让她离开，让她忘了自己了，她道:“是的，我要……”

    话没说完容楚娇就觉得一阵眩晕传来，然后她直接失去了意识倒了下去。

    凤挽歌眼疾手快直接接住了容楚娇，看着安静下来了的容楚娇凤挽歌温柔笑了笑:“这样就乖多了嘛。”

    凤挽歌直接扛着容楚娇就离开了天山。

    ……

    睁眼，是一片刺眼的光芒。容楚娇不适的拿手挡住了自己的眼。

    “醒过来了？”看着醒来的人，凤挽歌好心情是说着。这药效不错，说五天就五天。

    “我这是在哪？”听见了凤挽歌的声音，容楚娇一下就安心了，她问道。

    “毒王谷。”凤挽歌道。

    “现在……”是什么时候。

    “你已经昏迷五天了。”凤挽歌笑道。

    “你说什么？”容楚娇蹭一下就起来了，顾不得有些酸软的肌肉，直接拽住了凤挽歌的袖子。

    “天山，天山怎么样了，我师傅呢？”容楚娇癫狂了一样，道。

    凤挽歌叹气，将容楚娇抱住，安慰道:“你放心，没事，天山和你师傅好好的呢。”

    “你骗人！”容楚娇咬着下唇，眼中朦胧了起来。鬼王怎么可能会放过天山，她……怎么可能会放过天山。

    “乖，我没骗你。”凤挽歌安抚的拍了拍容楚娇的背，道:“我说服了鬼王，不灭天山。”

    看着容楚娇不信的眼神，她接着道:“我将天山做的一切告诉了他，并且帮他救出了他的母妃。他想铲除天山就是因为天山杀了他母妃，现在他母妃没死，也没受伤，加之他母妃劝了下而且天山又投诚，他就没有追究下去了，而是接受了天山的投诚。”

    “天山投诚？”这是什么时候的事情？

    “嗯。天山掌门投诚，发誓效忠萧国，愿为萧国国师，和萧国绑定在一起。”

    “天山占卜闻名，鬼王看到他母妃后也没那么仇视天山了，便同意了。”

    “国师？”容楚娇瞪大眼睛。和萧国绑定，就是说，以后灭国了都好，天山都不得效忠他人，只得永远效忠萧国一脉。

    除非天下萧姓死绝。

    “那，那你……”你的血海深仇不抱了吗？容楚娇想问，可是却又说不出口。

    凤挽歌笑了笑，抱着容楚娇重新坐了下来:“娇儿，我并非凤挽歌，所以那血海深仇与我无关。”况且，天山已经赔了一个你给我了。

    “什么？”容楚娇瞪大眼，表示消化不了这事实。

    “娇儿，真正的凤挽歌早在那场战斗中就死了，我不过是异界的一缕残魂，附着到了她身上而已。”凤挽歌笑着把自己最大的秘密告诉了容楚娇:“娇儿，你不会嫌弃我吧？”

    “……”容楚娇微微推开凤挽歌盯着她，没有说话。凤挽歌一时拿不准容楚娇在想什么，便心情有些忐忑的回望着她。

    许久后，凤挽歌听见容楚娇开口了，她问:“那你有没有喜欢过别人？在那个世界？”

    “啊？”这回换凤挽歌脑子转不过来了，她想破脑袋都想不到容楚娇竟然会问她这个。

    “有吗？”容楚娇故作凶狠的咬了咬牙，道。

    “没有。”凤挽歌笑着揉了揉容楚娇的脑袋，说:“我永生永世，只爱你一人。”

    容楚娇那凶狠的表情垮了下来，她脸颊微红又扑到了凤挽歌的怀中，她道:“我也是”生生世世，只爱你一人，只宠你一人。

 第86章 绝世丹神――火爆宗主（1）

    要问青云界第一人是谁，那答案绝对会亮瞎掉你的眼。

    青云界人族第一人就是瑶光仙子！

    对，是个女子！

    瑶光仙子以女子之身成为青云界第一修士绝对亮瞎掉人眼，瑶光仙子不光修为通天，而且是三界（人，妖，魔。）第一美人！

    这第一美人修的不是最厉害的剑道，而是修的丹道，她为丹宗宗主！

    瑶光仙子一直占了青云界的头版三百年，是青云界的一代神话，是传言最有可能成仙的存在，被万人景仰。

    而此时，修真者人眼中的仙人正在自己的宫殿里面发着脾气。

    丹宗有一没有写入宗规却人人知晓的一条规定，宗主发脾气时，能跑就跑，跑不了……算你倒霉，你等死吧！

    虽然瑶光仙子只是在宫殿里怒吼了一声，但是却导致了外面所有守门的弟子，包括刚要进来汇报事情的大长老，全跑了。

    “你刚刚说什么？”林瑶的心情有些爆炸，导致周围的空气都被灼烧得有些变形了。

    “我，我，我，我，我……”228一连说了五个我字都没有说出个所以然来。其实不是它没有东西要说，是被林瑶吓到了而已。

    “你到底要说什么？你到底是个什么东西？”林瑶旁边的热度又提高了几摄氏度，吓得288连忙滚回了林瑶的神海里面。

    “我不是个东西！”228怒吼了一句，说完却又觉得有些不对劲，又道:“不对，我是个东西。诶，还是不对，我不是个东西……”

    228陷入了无限死循环。听着那二缺的话，林瑶的忍不住笑了起来，脾气却是敛住了，周围的温度也降了下去。

    她宫中的东西皆是用九幽之地的九寒玄铁炼制而成的，所以并没有被烧毁掉。

    这就是丹宗那规则的由来，宗主什么都好，就是脾气不好喜欢生气。生气就算了，反正宗主有个底，不会太过分，可是……这都不是重点，重点是宗主她一生气周围的温度就蹭蹭的升高啊qaq。

    林瑶乃是至阳火灵根，那温度，绝对不是人能忍受得了的。所以每次她一发脾气，那些人都会自动退避到三百米外。

    这宫殿也是用九寒玄铁炼制而成的，所以没有被烧塌。

    “好了，你到底是个什么东西就不用纠结了，你还是告诉我你想干什么吧。”林瑶惊奇于这无实体的小东西能进入自己的神海，可是神海没有排斥，而且自己也对这东西有些亲近，她便不以为意了起来。

    “我是专程跑来找你的。”228终于想起来了正事，见外面没了刚刚那股高温，它探头探脑的又从林瑶的神海中飘了出来。

    “找我？”林瑶惊讶的看着那东西，道:“找我有什么事？”

    “我好不容易趁那蛇精病走了跑了出来，专程来找你，你就是这么个没心没肺的表情？”看着林瑶那惊愕的神色，228炸了。

    “……”这东西在说什么东西？

    “你最好给我老实点，给我说明白些，不然，呵呵。”看不得228继续发神经，林瑶一把抓住228露出森白的牙齿冷笑道。

    “……”qaq，它的宿主什么时候变得那么凶残去了？

    哭哭唧唧的228把一切都说了出来，林瑶震惊的松开了228，向后倒退了两步。

    磕磕绊绊的说:“你说的，可都是真的？”

    228飞到了林瑶的前面道:“我说的一点错误都没有，你我绑定了，我骗你一点坏处都没有。”

    它刚刚说，她说它的宿主，她们一直穿梭在不同的世界中，然后掠夺着天道的气运。

    本来一切都还好的，可是却碰到了她前世的爱人，她一直追逐着她，试图让她恢复记忆，一直到了前两个世界，她爱人终于追上了她们，然后让她的师妹绑走了228，自己带着她去快穿了。

    “真的是浪费啊！两个世界的气运诶，都够我升一级了！”228依旧在一旁哭哭唧唧。

    接受完庞大的信息，林瑶正头疼得要紧，正好2288哭哭唧唧，惹得她更是烦躁不堪。

    她抬头狠狠的瞪了228一眼，呵斥道:“你给我闭嘴！”

    感受到周围的温度又有升高的迹象，228连忙闭了嘴，眨着一双无辜的眼睛看着她。

    “按你这么说，那她也跟到了这个世界来了？”林瑶丝毫没有怀疑228的话，不是她相信，而是她的直觉隐约告诉她，是如此。

    “应该是的。在你没有恢复记忆之前，她应该都不会放弃的。”想到那个追逐了她宿主七个世界都还不放弃的女人，228都觉得她的情比金坚，感动了。

    “那你知道她在哪吗？”林瑶有些希冀的问道。

    “前面七个世界她都是女主，这个世界她应该也不会变，还是女主！”228思索了一下道。

    “女主。这是个剧情世界？”林瑶皱起了眉头，对于这些东西她还是略有耳闻的。不过她是想不到，她竟然自己就身处在一剧情世界中。

    “是的宿主大人，你可是威风凛凛的反派大人哦o(n_n)o！”228高兴道。

    “把剧情告诉我！”咬牙。林瑶自然知道反派是个什么鬼，就是那个最大的垫脚石，死了自己成就男女主的人。

    “好的，宿主大人。”228喊大人喊上瘾了。

    话音一落，一堆记忆就冲进了林瑶的神海，那股信息量很大，导致林瑶的脑袋一阵刺痛。

    228表示，它才不是故意的，哼！

    看完了剧情，林瑶的脸色依旧是煞白的。不知刚刚到疼痛疼的，还是看我剧情吓的。

    应该说，都有吧。

    那个剧情中，她，被女主杀了，然后活活炼成了一颗丹药，用来治了女主的寒毒！

    林瑶的眼中满是狠厉之色。好，真的是好得很，她一生炼丹无数，没想到最终竟然被炼成了丹！

    她发誓，要是那个什么所谓的女主不会引起她灵魂的共鸣，她就宰了那女主，然后！炼成寒丹！！！

    正在外门中的某人，狠狠的打了个寒颤。她疑惑的想着，寒毒不是昨晚才发作完吗，怎么就又觉得冷了？

    “宿主大人息怒啊！qaq”228表示，它要被烧死了。

    228点声音喊醒了林瑶，林瑶压制住脾气。虽然周围还是很热，不过没了之前那种要烧起来了的感觉。

    228松了口气，小心脏还没有放下就又听见林瑶开口，她说:“你真的确定那女主说我的爱人？”

    林瑶这话有些冷，让228打了个寒颤。冰火两重天的感觉，贼酸爽啊tat。

    “不，不出意外应该是。”228想吞咽一下，可是却发现自己没有唾液，不由郁闷了一下道。

    “那你最好祈祷是，不然！”林瑶眸色一冷，冷笑着说:“我就灭杀了那所谓的男主，让世界奔溃。”

    228:qaq，别吓我啊宿主大人。

    外面正值九月天气，热得蝉都不想叫唤。丹宗的底下是条火系的灵脉，所以丹宗的温度较之外面却是高出了很多，热到修真者都有些受不了的地步。

    然而，那仅是对外人来说而已，她丹宗修士都是清一色的火灵根，对这种天气只会觉得适宜而已。当然，那是指已经筑基了将灵气液化了的内门弟子，而不是练气弟子。

    不过，外门的灵气不浓郁，温度也没那么高所以那个出涉修真的练气弟子倒是也不会觉得难以忍受。

    外门弟子不向内门弟子一样只需要做任务修炼就是的，外门资源少时时发生争抢，而且修为一旦落下，就是人们特别“关注”的角色。

    巧不巧，叶清寒就是那个经常被“关注”的对象。

    她身有寒毒，因此需要大量的灵气去压制寒毒发作，所以落下了修为，比同期入宗的弟子，足足低了三层修为。

    “叶清寒，将焱草交出来。”叶清寒被一个身材高大的男弟子挡住了路，那人身高至少有一米九，一米七的叶清寒在他前面显得极为弱小。

    叶清寒认得那弟子。那弟子叫李虎，是一练气九层，即将步入筑基的弟子。

    叶清寒拿着那焱草的手不自觉的收紧，这是她找了三天才找到的一株灵草。灵草蕴含灵力，吃下这株灵草她肯定能步入练气六层的！

    要是没有这株灵草，她每隔三天就要花大半灵力压制暴动的寒毒，何年何月才能进入内门？

    内门的温度极高，对她的寒毒很有控制效果，届时她便能放开修炼，然后一举突破上去了。

    当初是因为想到了这个，而且叶家正在死命追捕她，她才直接投入了丹宗。

    可是叶清寒想不到丹宗竟然如此黑暗。她每个月都月例就没有一块到过她的手中，她挖到的灵草，就没有一株自己吃到过！

    越想越来气，叶清寒死死的看着那人，仿佛要把他的样子完全记住，记到骨子里一般。

    “看着我干嘛？快点交出来！”那李虎被叶清寒看得一阵心底发毛，怒呵道。说着就要过去直接抢。

    这里地势偏僻，不可能有执事经过，所以李虎才如此大胆。

    叶清寒瞧着李虎那急不可耐抢过来的样子，脏兮兮的脸上露出了一抹冷笑。她当这李虎的面直接将焱草塞进了嘴巴里，然后也不嚼直接就吞了下去。

    李虎的表情变了又变，吐了一口痰挥着拳头就打了过去。

    “你这小畜生，竟然把焱草吃了！”李虎根本就没有什么怜香惜玉的想法，就算有，对着叶清寒那脏兮兮的脸和一身脏得要死的泥巴，也怜惜不起来。

    李虎的手上覆盖着一层淡淡的红色，速度极快的打了过来，叶清寒甚至还没有反应过来就被李虎一拳打到了肚子上。

    她被极大的力气打退几步随后摔到了地上，口中不断泛着酸水，肚子上是火辣辣的疼。

    越是这样，叶清寒就越是痛恨这人，想着以前的遭遇连着这丹宗都一起恨了起来。

    若是她有钱贿赂那管事，那管事怎么可能会灵根都不给她测直接就随便丢了个功法把她丢到了这外门来？

    若是她有权势，那些发放月例的弟子岂会把她的月例拿去讨好别人？

    若是有她有实力，又岂会被如此不明所以的殴打

    叶清寒擦掉了唇边泛出来的酸水，挣扎着站了起来，狠狠的看着那李虎。

    总归就是她无钱，无权，无实力！若是她有这些东西，岂会被如此看清，落到随便一个人都能欺负她的地步？

    这个世界上，本来就没有公平，公平，都是靠自己争取的！

    “诶，你这个小崽子挺耐打的吗？”李虎正好余怒未消，看着叶清寒又站了起来还用那种眼神看着自己，就越发动怒，又一拳砸了过去。

    这一拳力气极大，李虎自己甚至都听到了肋骨断裂的声音。可是叶清寒却一句叫喊都没有发出来，是那个样子瞪着李虎挣扎的爬了起来。

    “好啊，我就看看你到底有多耐打！”李虎又冲了过去，一脚踹到了叶清寒的胸口。

    受余力的冲击，叶清寒一飞直接飞了几米远。口中泛出了大口大口的鲜血，叶清寒就跟感受不到痛觉一般又挣扎的爬了起来，然后步履蹒跚的朝李虎走去。

    李虎自是不会手下留情，又是一掌拍过去。

    ……

    不能妥协，死都不能再次妥协。若是你还妥协，这些人就会认定你好欺，好辱，届时，自己才是真正的万劫不复！

    “来啊！”叶清寒森然一下，咬着牙凶狠的看着李虎呵道。

    李虎有些退意了，他已经打了这小子十多掌了换平常人早就断气了。这人却还是可以站起来，朝着他走过来。

    看着叶清寒那血红的双目，和齿间满布的鲜血更是退意更浓。

    可是叶清寒一步一步的靠近，逼得他无路可走。

    “小子，这是你逼我的！”李虎知道这小子的心性非常人，要是让她活着，他人她辉煌之时就是自己的祭日。

    想着以后，李虎心中的杀意更浓，运气使出一灵技。

    叶清寒的心咯噔了一下，她没有料到没有把李虎逼走反而逼出了他的杀心。

    四层和九层相差极远，她现在又身受重伤，定是躲不开。

    叶清寒也不动了就站在那里任由他打着，她死死的看着李虎不放过任何一个表情。

    李虎，我今日若不死，他日，定叫你生不如死！

    “噗――”一大口鲜血吐出，叶清寒像极了一只断了线的风筝，直接飞出去了十多米，掉进了一个草丛中。

    李虎被叶清寒最后的眼神吓得冷汗都冒了起来，看着叶清寒掉落的地方，他越发觉得自己杀了叶清寒是个正确的选择。

    如若不杀叶清寒，他日死的就是他。

    在他的铁掌下还没有人能活下来。李虎也不去看叶清寒是不是彻底死了，直接逃跑似的离开了这地方。

    真是晦气，灵草没拿到反而惹了一身骚！

    离开了的李虎没有看到，叶清寒身上大部分的血都被她身下压着的一戒指吸收了，那戒指闪烁了两下红光然后钻进了叶清寒的身体里，最后出现在了她的右手中指之上。

 第87章 绝世丹神――火爆宗主（2）

    “我能感觉到她就在前面，快点走快点走啊！”228在林瑶的神海里欢脱的跳着。

    “嗯。”林瑶漫不经心的应着，在没有确定之前，她可不会向228那个白痴一样怀着那么高的期待。

    散仙实力深不可测，更别说林瑶是散仙九阶离真仙只有一步之遥。她跨出宫殿不过几息时间而已就到了外门，听着228急忙的指示林瑶突然就不急了慢悠悠的朝那边走去，就如同散步般一样。

    不这样的话，她还真没借口解释她怎么在外门，怎么对一个小小的外门弟子起心思，要去见她一面。

    难道她要说有个叫228的家伙拉着她，说那个外门弟子是她七世的爱人吗？她敢保证，一定会被大长老他们训一顿的。

    只是，看到那个浑身脏兮兮被鲜血浸透了的人儿，她突然就把所有的东西都忘掉了，不顾礼节的就冲了过去。

    “你怎么不早说她半死不活了！”林瑶朝着228吼道。

    “我又不是万能的，我哪知道那么多。”

    瞧着她旁边又有要升温的举动228连忙道:“你别生气啊，你别忘了她还在你旁边，你要是生气了，她可就遭殃了。”

    林瑶一怔，她楞楞的看了地上的人一眼，随后突然放手向后面对了几步，她周围的空气立马就扭曲了，那些干枯的草也顺势被点燃了，张牙舞爪的蔓延了起来。

    这该死的体质！

    林瑶从未有向这个时候一样痛恨自己的至阳火灵根，痛恨它把自己逼在了外面，看着那个人受伤却无动于衷，不能过去查看一下。

    林瑶的火气有三百年没这么大了，她周边都冒起了火，只是那火烧不到她。

    天空受到影响，甚至都变成了一片火红变成了一片壮观的火烧云。

    “宿主你息怒啊！qaq”228大喊求饶，再这么烧下去它自己都会被烧成一滩水啊，更别说不远处的叶清寒了。

    “你有什么办法可以暂时压制我这个体质吗？”林瑶的目光一直在叶清寒的身上，她突然问了一句。

    “应该有，你等等，我找找。”228留下这么一句话后便消失了。

    林瑶没有探究，她的目光一直都在叶清寒的身上，没有移动过半分。她虽然看不见叶清寒的容貌，可是却知道那就是她要找的人。

    因为，灵魂的悸动，是不会错的。

    这个人，就是追逐了她七个世界的那个人。想着林瑶突然笑了，周围的温慢慢的降下去了，她就像没有感觉到一样，就站在那里目光柔和的瞧着那人。

    “丹仙，她什么时候会离开啊？”叶清寒只觉得浑身痛得厉害，骨头不知断了多少根。要不是神戒护住了她的心脉，她怕是已经凶多吉少了。

    “不知道。”丹仙摸了把胡子，漫不经心的回着叶清寒的话。他正看着外面那个守着叶清寒的女人，那女人是至阳火灵根，是天生的炼丹之体。

    “哦。”看出丹仙的注意力不在自己身上叶清寒哦了一声，也把注意放在了那边那个人身上。

    她不敢张开眼看着那人，可她练气期的神识又极为弱小，只感受到那边异常的滚烫，其他的什么都感受不到。

    林瑶突然没那么气了，瞧着周围的温度渐渐降了下去便又走了过去。

    听着越来越近的脚步声，叶清寒的身子突然紧绷。她想睁眼看下那个人，可是丹仙却让她不要动弹。

    那人走到了她的身旁，莫名的她突然就不紧张了，相反感受着那人的气息她有些……安心？

    然后，她就被抱起来了……

    这个动作让叶清寒吓了一跳，险些叫了出来可是话临到嘴边时却被她忍住了。

    林瑶有些疑惑这人的身子怎么那么紧绷，可是却并没有多做他想。她抱着叶清寒直接凌空而走，不用飞剑，飞行器，她直接就飞到了空中然后带着这人往自己的宫殿中飞去。

    叶清寒却是被林瑶这个动作吓到了，她没有想到自己这么狼狈竟然会有人敢抱着她，她这一身血污比乞丐都好不到哪去，换平常，她自己都对这种人绕道而行的。

    这人……

    叶清寒不知该如何评价这人，也不知道该如何应对，索性就当自己是昏迷的就好了。

    叶清寒察觉到这人对自己没有敌意后，便放松了警惕。因为身体实在是太疲劳了，而且这人的气息让她□□心了，她竟然就这人在这人怀中睡着了。

    再次醒来时，外面已经黑了。估摸着已经过去一天了的叶清寒缓缓的睁开了眼。

    爬起来，她发现自己正身处在一豪华华丽的宫殿之中，宫殿之中灵气浓郁得让她心惊。

    救她的人究竟是什么人？

    “你醒了。”淡淡的语气。

    林瑶一直都没有离去，只是坐在一镶金嵌玉的软榻上闭眼打坐。

    她不出声，叶清寒便发觉不到她的存在，因此叶清寒才忽略了她。虽然知道是因为她实力太低了才没有发现自己，可是林瑶却还是有些不爽，便冷淡的开着口。

    叶清寒被吓到了，她没有料到这房间里面还有人在，顺着声音看过去。可是看到那人的叶清寒却是楞住了。

    那是一个极美的人，一双琉璃般的眸子正眨都不眨的看着她。叶清寒的心突然就漏了一拍，她从来不知道这世界上有人可以美到这种地步。

    美得让人心惊，美得让人心动。

    “晚辈叶清寒多谢前辈救命之恩。”叶清寒却还是知礼数，虽然不想把视线移开可是却还是移开了，前面这人，不是她冒犯得起的。

    虽然知道差距，可是叶清寒还是忍不住心动。

    “你现下可还有不适？”林瑶站了起来，面无表情的朝叶清寒走来。

    被这么一提醒叶清寒才记了起来，她之前可是身受重伤的来着，现在一看，她竟然一点事都没了！

    因为并没有不适，加上记忆有些断层又处在一个新环境下，所以她刚刚就把这事给忘了。

    “你可知我为何救你？”林瑶站在了叶清寒的前面，盯着她道。

    叶清寒知道这世界上并没有免费的午餐，这人救她肯定也是有着什么目的。可是，她有什么值得她救的有什么值得她谋的

    “晚辈不知。”叶清寒如实说着。

    林瑶突然用手抬起了叶清寒的下巴，迫使她看着自己。她笑了下，眼中隐有流光划过，她道:“因为有人告诉我，你是我的爱人。”

    林瑶大大方方的就将228的话说了出来，丝毫没有隐藏。

    “前辈！”叶清寒楞住了，她瞪大眼睛都看着前面这个美人，一时间竟然反应不过来。

    “它说你追逐了我七生七世。”林瑶已经含着笑，眼中闪过些深意。

    “这一生又追了过来。”林瑶又走近了一步，她们之间一点缝隙都没有，这种距离让人很不舒服，可是叶清寒却没有后退，反而抬头看着林瑶。

    “那我觉得，我应该做些什么。”林瑶一把把叶清寒推回了床上，她欺身而上压在了叶清寒的身上。

    看着叶清寒那依旧没有变化的脸，林瑶无趣的撇了撇嘴，道:“你不信？”

    叶清寒神色不明的看着压在自己身上的这个人，她压在了她的身上，可是她却不觉得难受，反而觉得本该如此。不过……

    叶清寒突然一用力顺势把林瑶压了下去，看着林瑶突然脸色一变，她笑了:“这样才对。”

    要是别人和她说，她有一个爱人，她追逐了她七世，她一定会不屑一顾。

    不过这个人如果是前面这个人的话，她觉得……或许真的是这样，也说不定。

    “你信了？”林瑶突然一笑，看着上面这人道。

    “嗯。”叶清寒应了一声，眸色半敛，她道:“只要是你说的话，无论是什么，我都信。”

    林瑶的下文被噎住了，她还没有被人这样堵过，虽然这话很温馨。

    她哼了一声，道:“那如果我说，那个人还告诉我，你这辈子会杀了我呢？”

    “那他一定是在胡说八道。”叶清寒想也不想的说着。

    “呵呵。”林瑶冷笑了两声，说:“你不仅杀了我，你还将我炼做了丹药，最后生吞了下去。”

    说来说去，她就是还对那个剧情念念不忘。

    死就死了，可是那种死法……太让她憋屈了，太让她觉得讽刺了。她一生炼丹无数，最后却被炼成了人丹，这难道不嘲讽吗？

    “那一定不是我。”叶清寒看着林瑶，她笑道:“就算我死，也绝不会伤你分毫。”

    出奇的，她对着一个连姓名都不知道都人说尽了情话。可是她却不觉得自己说了假话，那些话都是她的心里话。

    这人，或许真的是她命定是爱人。

    林瑶又被噎了下，这次她没有再找茬了。她耳根微红，一言不发的推开了叶清寒，起了身。

    “我说的都是心里话，绝对不会骗你的！”以为林瑶是以为自己在骗她而生气准备离开的叶清寒，连忙坐了起来伸手扯住了林瑶的衣袖，急忙说道。

    “我知道你没有骗我。”活了这么久，修为通天的她如果连一句话的真假都辨别不了，那她真是白瞎了这么高的修为，这么高的身份。

    “那你……”叶清寒有些不信，她摸不准这人的脾气。

    “我吩咐下去了，三天后举行收徒大典，我收你为徒。现下我要去唤人来商量一下这事。”林瑶半真半假的转移着话题。

    她的确是要收叶清寒为徒，可是现在离开却不是为了这件事，而是……她实在是想不出话来堵叶清寒了……

    “收我……为徒？”叶清寒的眼中闪过失落，原来确定了身份，她也不愿与自己结为道侣吗？竟然要收自己为徒。成为了师徒，再成为道侣，必会被修真界所不齿的。

    难道……她不想和自己在一起？

    心底突然冒出了这个想法，叶清寒先是一怔随后便是无尽的不甘。

    不行！怎么可以如此！这个人是她的，绝对不能让人夺走！

    叶清寒低着头，所以林瑶并没有看到叶清寒眼中的阴沉。

    虽然没有看到阴沉，可是她却能感受到低气压，她先是犹豫了一下，随后才坐了下来，搂着叶清寒解释道:“你修为实在是太低了，我若和你直接结道侣，那些长舌家伙们一定会大肆宣扬，然后将你辱骂不堪。重点是在于我仇敌太多，如果知道你是我喜欢的人一定会不留余力的来杀你，所以，为了你的安全，我觉得应该先收你为徒。”

    “等你修为高了后，我再和你结为道侣。”林瑶解释完却还是觉得有些不妥，然后又加了句:“如何？”

    “好。”林瑶看不见叶清寒的神色，但是听见叶清寒说好便舒了一口气。

    叶清寒的眼冷若冰霜。

    实力实力又是实力！果然，没有实力，什么事都做不成。

    如果她有了力量，那么，这个世界上还有谁敢说三道四，谁敢忤逆她

    “你乃至寒火灵根，我收你作徒弟也不会有人说什么。”林瑶道。

    叶清寒想事想得出神，一时忘了答话。

    “我乃丹宗宗主，做我徒弟不会吃亏的。”以为叶清寒是看不上自己，林瑶抿了下唇道。

    叶清寒看出了林瑶所想，把脑中那些阴暗的想法压了下去，一把又把林瑶扯了回来，然后一个翻转又将她压在了身下，笑道:“我还是更想做你道侣。”

    林瑶老脸一红，撇开了头，柔声道:“好，你若达到了分神，我变同你结为道侣。”

    分神，却也是有些能耐了，若是被人追杀，也是能抵挡到她来的。林瑶想到。

    叶清寒的眼中闪过亮光，喜道:“好，一言为定！”

    她之前修炼，之前为了强大都是为了报仇，为了让所有欺负她的人付出代价。可是现在修炼的动力却不是屈辱了，而是……为了早一日和林瑶结为道侣。

 第88章 绝世丹神――火爆宗主（3）

    丹宗宗主收徒本也不是什么大事，可是如果这人是修真界第一人，而且曾说过只收一个徒弟这个话，就不一样了。

    因为只收一个弟子的话，那个人铁定就是下一代宗主无疑。林瑶用不了百年便可飞升，届时那人怕是就是丹宗宗主了。

    在修真界，虽然有众多的人看不惯林瑶，可是碍于丹宗的势力，和林瑶恐怖的实力，却是不敢明面上与她作对。

    修真界有一条不成文的规定，那就是，得罪谁都好千万不要得罪丹宗。

    修真界有七成的丹药都是出自丹宗，得罪了丹宗就预示着会被丹宗封杀，少来七成丹药的供应。

    丹药，是修炼必不可少的一个必备品，若是比别派少了七成，那那个门派也就可以结束了。

    所以，修真界没人敢出头光明正大的对丹宗进行攻击。有，也是小偷小摸，用一些上不得台面的手段给丹宗下绊子。

    丹宗以出售丹药为主，整个门派富得出油，门派建立得辉煌无比。没见过大世面的人，出来乍到甚至可能挪不动脚。

    修真界有三宗一谷。归云剑宗，丹宗，乾元宗与桃花谷。

    这三宗一谷是修真界最大的门派，是别人撼动不了的存在。

    三宗一谷历来交好，只是到了这一代后却是发生了变化。归云剑宗与乾元宗都对丹宗不满，因为林瑶，瑶光仙子抢进了他们的风头。

    在他们眼中，丹修，就该有个丹修的样子，老老实实炼丹就是，要那么高的实力做什么？

    最重要的是，因为瑶光仙子实力超群，又因着她已达十二品丹仙的地步，丹宗隐有要成为修真界之主的趋势。

    要一丹宗成为修真界最大的门派，号令天下，身为剑宗的归云和法修的乾元宗怎么可能同意。

    因此，裂痕就出现了。不过这只是暗地里而已，暗地里虽然大家都心知肚明，可是明面上他们却依旧还是一幅交好的模样。

    那恶心的模样一度恶心到了林瑶，她曾经也发过牢骚说直接断开往来就是了，可是被长老们阻止了，还被大长老呵斥了一顿。

    大长老是她师伯，她从小就有些畏惧这个严肃得要命的师伯，自然不敢忤逆，而且她也就说说而已，知道三宗一谷的地位暂时不能变，所以也只能忍着他们下的绊子。

    “宗主，宾客都到齐了。”大长老在她的旁边提示道。

    林瑶点了点头，她早就听够了这些人真真假假的贺词了，便示意开始。

    叶清寒一改之前蓬头垢面的模样，她身着一袭月白色的亲传弟子服，神情恭敬的从下面一步一步的走上来。

    这梯阶共有一百零一道，都被人施过阵法，每一道的重力都不一样，这梯阶就是考验人的心性，耐力和资质。

    林瑶当初走这梯阶时只花了整整一个多时辰，打破了丹宗的记录，震惊掉了一群人的下巴。

    叶清寒面色不变的走上了那问心梯。

    一步，两步，一阶，两阶……

    叶清寒仿佛感受不到那阶梯上阵法一样，不收任何阻碍，没有一丝停顿的向那个人走去。

    一向脸色波澜不惊的林瑶都露出了震惊的神色，她知道叶清寒的天赋肯定很好，可是却没有料到竟然好到了这个地步。

    九十六，九十七，九十八，九十九，一百！

    叶清寒直接一口气冲上了一百，惊掉了所有人的下巴。可是她却在最后一梯啊楞住了，没有再继续往前走。

    一炷香过去了，叶清寒却还是那副模样，出神的站在哪。就在来宾松了口气，以为叶清寒的天赋止步于此的时候，她却回了神坚定的踏出了最后一步。

    场上皆是倒吸一口冷气的声音，这个人的天赋恐怖如斯，竟然只花了半个时辰就走完了问心路。

    莫不是这问心路坏了？

    仿佛知晓了这些人的想法，林瑶示意一个内门弟子踏上去。那弟子听话的走了下去，然后从底下往上走。

    他内心也是不信的，他也觉得这问心路可能坏了。

    只是踏上第一步起他就知道，这问心路没有坏。硬着头皮他继续向前走去。

    每一步都如重万斤一样，他面色有些苍白，周围还一直有一些声音在干扰他，他知道那是他的心魔。

    那人走到了三十梯左右的时候便走不下去了，直接喷出一口血倒了下去。

    林瑶皱了下眉，让人过去把那弟子扶下去。

    那些人傻眼了，这问心路哪坏了？

    如果没坏，那这人的天赋……

    “呵呵，恭喜瑶光仙子喜得佳徒了。”最先反应过来的，是归云剑宗的三长老。归云剑宗的宗主并没有来，而是派的长老前来。

    “多想楮炙长老了。”林瑶的眼中带上了些笑意，显然是因着叶清寒的天赋。

    “你可愿为我徒？”林瑶含着笑，看着叶清寒问道。

    “我愿。”叶清寒没有丝毫的犹豫，直接就应了下来。

    “好！”林瑶喜道:“一月后便是三宗会比，你若能拔得头筹我便许你少宗主之位！”

    “承蒙师尊爱戴，清寒一定幸不辱命。”叶清寒跪了下来，道。

    大长老皱了下眉头，看来林瑶一眼，可是最终却是没说什么。

    林瑶松了口气。她收叶清寒为徒就是为了将她推上那少宗主之位，有了丹宗少宗主这个头衔，任何人想要动她都得掂量掂量。

    她什么都不怕，就是怕大长老会有意见。因为少宗主之位关系重大，而且立少宗主有众多要求其中一个要求就是最少得有五品丹师的修为。

    而叶清寒还没有接触过炼丹，所以她怕大长老会有意见。可是她没有想到叶清寒的天赋竟然好到了这种地步，竟然让大长老都无话可说了。

    林瑶眉目间的笑，越发浓郁了。

    仪式很隆重，丹宗请的阵法师是修真界唯一一个九阶的阵神。

    阵神用了十多块块极品灵石快速布出了一个复杂阵势，那阵发出金光将两人笼罩在内。

    林瑶曾经也是这样过来的，所以对步骤并不陌生。她那了把小刀，在右手食指上划了一刀，一滴鲜血从伤口出冒出，飞到了半空中。

    林瑶示意叶清寒照做，叶清寒连忙也取出了一滴血。那两滴血在空中渐渐融合，然后变成了一滴。那一滴血又慢慢变化了形状，变成了两朵血红的图案。

    那两个图案飞向两人，然后落在了她们的眉心。与此同时，天空中传来了古老而威严的声音。

    “楔成。”

    阵法为誓，天道为鉴，她林瑶此生此世，只收叶清寒一个徒弟，永不背弃。

    金光散去，天道的威严也退了下去。林瑶牵着叶清寒的手重新出现在了众人的视线中。

    林瑶扫了所有人一眼，道:“本尊说过，我此生只收一位弟子。她就是本尊那唯一收的弟子，本尊丑话说在前头，若是谁敢对她下手，别怪本尊，手下不留情！”

    话到最后，林瑶颇有深意的看了下归云剑宗和乾元宗的人。

    那两宗的长老脸都僵硬了一下。瑶光仙子本就脾气火爆，动不动就发火，现下多了个逆鳞，怕是更惹不得了。

    林瑶话的意思是，他们暗中做小人没关系，她无所谓只要不是太过分的事情，她都不会太过追究。不过，这手要是伸到了叶清寒这里，就别怪她剁了那只手！

    今天之后，修真界立马就传遍了今日发生的事情。瑶光仙子收了一绝世天才为徒，那人天赋了得，而且深得瑶光仙子的喜爱，瑶光仙子甚至不惜放狠话说，谁敢动她，她就杀谁的话。

    一时间叶清寒的画册传遍了大江南北，修真者几乎人手一份，为的就是认清楚这人的样貌，可别作死的得罪了她。

    “今日你可还满意？”叶清寒光明正大的搂着林瑶，问道。

    “自是满意极了。”林瑶一直到现在眼中的笑意都还没有褪下去。她任由叶清寒搂着自己，对于叶清寒的接近她并不排斥，反而很喜欢这种接近。

    “你先松开，我有东西要给你。”林瑶突然想起了什么，对着身后这人道。

    叶清寒不想松手，可是最终却还是放开了林瑶。林瑶在乾坤袋中捣鼓了一阵，随后丢出了一堆东西出来。

    “你把这些都拿着，以后可能用得到。”林瑶拿出来的是一堆奇奇怪怪的东西，法器有，丹药有功法也有。

    从灵气上看，那些法器，丹药的品阶还不低，至少上五阶以上，在市场上可是有价无市。

    “桀桀，你这师傅待你真好，这些东西在仙界常见，可是在修真界却是算得上是宝物，她倒是不心疼，一松就送了一堆。”真是财大气粗。

    “嗯。”叶清寒应了下。

    “楞着干嘛？把东西收起来啊！”看着叶清寒突然就发愣了，林瑶笑道。

    “好。”知道林瑶财大气粗，她也不见外，直接全部收进了神戒之中。

    “你先歇一会儿，等下我带你去个好地方。”林瑶笑道。

    “好。”叶清寒点了点头。看着林瑶离开，她才坐了下来。

    林瑶没有教她功法，或许是知道她已经有量身定做的功法了，为了避免自己尴尬，所以她才没有提的。

    叶清寒的心中淌过一溪暖流，眼神越发的柔和了起来。

    林瑶表示，叶清寒纯粹是想多了，她只是一不小心把这事给忘了而已。

 第89章 绝世丹神――火爆宗主（4）

    “这……”叶清寒有些傻眼的看着前面这个冒着热气的温泉。

    她这是想和自己一起沐浴？？？

    想到可能这样，叶清寒的脸竟然破天荒的红了！

    “这是我用灵草调的灵汤，可以去除你体内的杂质，还可以修复你以前受的暗伤。”林瑶可不知道叶清寒的脑子里装了些什么，她指着那淡黄色的温泉道。

    “嗯。”叶清寒有些失望，原来不是一起泡温泉啊……

    等等，她什么时候变得这样了？成天想些这样的事！

    叶清寒的脸越发的红了起来，就在这时一双手突然扶上了她的脸颊，她一惊，连忙看了过去，只见林瑶正有些疑惑的看着她。

    “你的脸怎么那么红啊？”林瑶疑惑的问着:“还那么烫。”

    “没，没什么。”叶清寒连忙撇开脸，把林瑶的手按了下去道:“许是这里太热了。”

    “哦。”林瑶信以为真的点了点头，完全把火灵根不惧这点小热的事忘了。

    关怀的看着叶清寒，林瑶道:“那你没事吧？”

    “没……”

    “不过有事也没办法，你要在这里面泡上个三天。”

    叶清寒默默的把没事两个字咽了下去。

    “你在这泡个三天，我有事先走了，三天后我再来找你。”林瑶说着。

    停顿了一下，林瑶又掏出了个玉牌递给叶清寒，说:“要是我三天后还没有回来，那你就自己先回去。”

    “你要去哪？”叶清寒皱着眉头看着林瑶问道。

    林瑶没有答，只是把玉佩塞到了她的手上，然后道:“你好好的，我回来后会告诉你的。”

    叶清寒抓住林瑶的手，一双眸子紧紧盯着她。林瑶也不动，就这样任由她抓着自己，任由她看着自己。

    许久后。

    “有危险吗？”叶清寒妥协了，她松开了手，低着头道。

    “没有。”林瑶笑了笑，然后给了叶清寒一个拥抱，道:“我会安全回来的。”

    听到这话叶清寒就知道林瑶去做的事情一定有危险，可是知道有危险她又能说什么呢？

    她说了林瑶就会听吗？

    “嗯。”叶清寒眸中波涛汹涌，她应了一声。

    林瑶看着叶清寒这样子有些不放心，可是想着那事却还是走了。

    “放心吧，以她的实力在修真界应该没人能伤得到她。”丹仙开了口。

    “丹仙，你说……她是去做什么了？”叶清寒喃喃道。

    “……这老夫怎么知道老夫又不是万能的！”丹仙嘴角抽搐了两下，他摸了两把自己雪白的胡子没好气的道。

    “哦。”叶清寒心不在焉的应着。

    “你别一副失魂落魄的样子了，不就老婆走三天吗？至于吗？”丹仙怒道。你这是虐狗，知不知道！

    “好的。”叶清寒应道。

    “……”丹仙没好气的看了她一眼，随后从神戒中冒了出来飘到了温泉的上方，然后发出一声呻。吟。

    “你可真有福气，一下就勾搭上了一个金大腿。”丹仙羡慕的说着:“这药汤中的灵药数不胜数，我甚至感觉到了仙草的气息，你泡个三天别说暗伤了，连你的血脉都能精纯不少，还有神魂，这汤里面还有镇魂炼魂的药材！”

    “那我的寒毒能祛除吗？”叶清寒眼睛一亮，盯着丹仙虚幻的魂魄道。

    “应该不能。”丹仙又摸了把胡子，吸收这这药汤中安魂的精华道:“你这寒毒诡异得很，不似修真界有的东西，怕是你成仙之前都不能祛除掉。”

    “我知道了。”她就知道这跟了她十几年的东西没有办法祛除掉。不过，这寒毒竟然不是修真界之物么

    叶清寒不再言语，直接脱掉了外衣，和鞋子然后跳进了那一池药汤中。

    一进去她便感受到了难以忍受的瘙痒和炙热，她不禁喊出了声。

    “忍住忍住，千万忍住啊！”丹仙看着叶清寒这副模样急忙的在她的脑袋顶上飘了两圈，道:“你可千万要坚持住，要是半途而废了，这锅汤就废了！”

    “那你那个宗主就白瞎了这么多草药给你煅体了。”丹仙把林瑶搬了出来，实在忍受不了想爬出来的叶清寒听见了这句话楞了下。

    见有效，丹仙又飘了两圈道:“这锅汤蕴含的天地精华可是无价的，你那师傅收集这些材料都怕是废了很大的力气，你要是这个时候出来了，就是浪费了她的心意。”

    这锅汤最少值十万仙晶啊！

    他不知道林瑶哪来的仙草，可是他敢确定这锅汤，在仙界都很难筹集。

    要是坚持住了，那以后的道途，可以说是一帆风顺，前途无阻啊！

    浪费了她的心意……

    叶清寒握紧了拳头，没有在叫喊也没有在想爬出去，她闭上了眼睛要紧了牙关忍受着那痛彻灵魂的疼痛和瘙痒。

    那灵魂上和*上的疼痛都不可怕，不能让她屈服，真正难以忍受的，是那股瘙痒。

    想着这是林瑶费尽心力寻来的，想着以前那些屈辱自己的人，叶清寒忍了下来。

    她需要力量，这副躯体不足以承受她想要的力量，所以，她得变强。这，便是一个绝好的机会！

    ……

    “228，你真要我去抢了那机缘？”林瑶一边进行着瞬移，一边问着228。

    “那是当然了！”228理直气壮的说:“你浪费了那么多个世界的气运，在这个世界当然要找回来！”

    “而且修真界的气运比那些世界的气运都要浓郁。”228说着。

    “好吧。”林瑶叹了口气道。

    那锅汤是她第一次调，从一古籍上看来的。她只知道那功效，却是不知道那过程有多难以忍受。

    “清寒还好吧？”林瑶问着228。

    “好。”228道。没死就是好，虽然现在半死不活，当然不是没死么

    “那就好。”林瑶对228的话深信不疑，听到它这么说就彻底放下了心。

    看着林瑶这么信自己，228突然觉得有些心虚了。

    她们现在要去的地方叫华魂虚境，是一处极其隐秘的秘境，里面有着一大罗金仙的传承。

    按228给的剧情来说，那传承在一年后便会被这个世界所谓的男主得到，男主从而一飞冲天，因着传承和秘境中的各种宝物丹药，一举变得比女主也就是叶清寒还有厉害。

    林瑶对传承本来是看不上眼的，可是228告诉她，那个秘境中有着一支傀儡军团。

    那傀儡皆是大成期，有几个甚至是散仙，所以她想得到那支傀儡军团用来保护叶清寒。

    因此，林瑶答应了228来抢机缘。

    华魂虚境的位置坐落于靠近东海的一座山中，男主的家族，就是那一带的一霸。

    林瑶没有停下，她直接就靠着228这只外挂直接寻到了秘境入口。

    “你确定那传承就在这个下面？”林瑶面色不太好的问着。

    “是啊，我一百，一万个确定就是在这个里面！”o(n_n)o

    “可是这里是死亡之墟！”林瑶吼道。

    她就说228说的地方怎么那么耳熟，她就说这里怎么那么眼熟。

    一看山崖下的那黑色旋风她就想了起来，这里是死亡之墟，那个著名的禁地。

    死亡之墟，的恐怖修真者都知，里面的罡风连神仙都能碾碎，228这东西竟然让她跳下去？

    “就是知道这是死亡之墟才让你来的啊！”

    “死亡之墟，大罗金仙来了都会被那罡风伤到，你让我跳下去？”忍着额上暴跳的青筋，林瑶咬着牙道。

    若不是228给了她颗珠子可以暂时屏蔽掉至阳火灵根，说不定现在这死亡之墟就成了一片火海了。

    “是啊。”228不明所以的应着，这些它都知道啊。

    “你想害死我啊？”林瑶掐着228怒道。

    “咳咳咳，宿主饶命啊！qaq”宿主你这么凶残是会失去我的qaq。

    ……

    “所以按你那么说，是要我自封修为跳下去了？”听完了228的解释林瑶问道。

    “是的，就是这样。”228又来了精神，道:“这是那大罗金仙死前耗尽心力布成的大阵，那罡风不会伤到没有灵力波动的凡人！”

    “而且，华魂虚境只有凡人能入内。”

    林瑶沉默了的看着下面那些黑色的罡风。如果潜意识相信228，她绝对会出手碾死这个妖言惑众的东西。

    这么天方夜谭的话都讲得出。

    “要是不是这样呢？”林瑶问道。

    “不可能，绝对是这样无疑。”228肯定的说着。

    林瑶面无表情的看了228一眼，随后拿出了一颗丹药服用了下去。

    “好，我就信你一回！”

    她的修为渐渐的下降，最后成了一个毫无灵力的凡人，看着那深不见底，全是呼啸着的黑色罡风的地方，她一咬牙跳了下去。

    她有隐藏的手段，哪怕她毫无灵力，哪怕228在骗她，她也能遁出去。所以她才有恃无恐的真的跳了下去，这一下不止是她想要那支军团，更重要的是，她在试探228！

    可是满心混乱的林瑶没有察觉到，一个筑基的小修士目睹了刚刚的全程。

    他看见林瑶自言自语，然后疯魔了一样跳下了死亡之墟！

    那小修士吓到了，认为一定是有妖魔在蛊惑瑶光仙子，要害死她，看到瑶光仙子跳下死亡之墟后他连滚带爬的逃了出去……

 第90章 绝世丹神――火爆宗主（5）

    失重感伴随着她一直到了底部，当踏上了坚实的地面的时候，她都还有些不确定。

    “看，我说得没错吧？”228趁机飞了出来，看着鸟语花香的地方心情大好的说着。

    “嗯。”姑且信你一回。

    就这样，林瑶踏上了寻找传承的路上。

    她不知道虚境的时间流逝，和外界的时间流逝是不一样的。

    外面一月，虚境一天。

    转眼，林瑶约定的三天便到了，可是林瑶却刚入传承。

    “228，你可有办法联系到外界？”林瑶烦躁的将偷袭而来的傀儡老虎一脚踹飞，不耐烦的道。

    “抱歉，宿主大人，我也没有办法。”228有些歉意的说着，它不能离开宿主太远不然会被世界天道察觉，然后踢出去。

    听到228这么说，林瑶更是烦躁，看着如潮水一般延绵不绝的傀儡，林瑶森冷一笑。

    正好火气没处发，拿这些东西发气最好了。

    她的修为是全被压制了没错，可是她淬炼的体质却没有消失啊，单凭散仙的体质，她就能干死一个大乘修士。

    于是，那些木头做的傀儡们遭殃了。

    ……

    “我不信，我不信她会死！”叶清寒寒着张脸，大发脾气。

    “少宗主息怒。”那人跪拜了下来。

    两月以前叶清寒参加了三宗会比并且拔得了头筹，虽然林瑶不在可是那句话却是天下皆知，所以顺理成章的，叶清寒成了丹宗少主。

    “宗主现在生死未卜，外面传言却是传得沸沸扬扬。属下也去死亡之墟查探过，在那里属下只找到这个。”那弟子拿出了一个玉做的瓶子。

    叶清寒颤抖着手拿过了那瓶子，看着那瓶子低下熟悉的印记叶清寒手一抖脸色煞白的向后倒退了一步。

    那瓶子掉在了地上，发出了一声清脆的响声。

    林瑶是丹宗的宗主，丹宗素来有个习惯，那就是宗主用来装药的瓶子和其他人是不一样的，瓶低下会有着丹宗的宗徽，而宗徽一般来说是不会流传出去的。

    “不，不可能！”叶清寒低喃着。她说过她会平安回来的，她说过的！

    “我要去看看！”她不信什么妖魔之谈，林瑶走前明明是有目的性的。而且她不信有人能迷惑得了离仙只有一步之遥的林瑶！

    “少宗主不可啊！”那人起身挡住了叶清寒，面对着叶清寒的怒视那人硬着头皮说:“现在宗主下落不明，归云剑宗和乾元宗虎视眈眈，少宗主你不能再出事了！”

    “我要去找她！”叶清寒从没有像现在这样发过火。

    丹宗不差钱，她又天赋异禀，还有神戒相助，在这三个月中丹宗砸了无数丹药和资源给叶清寒，再加上神戒空间中灵气十分浓郁，她终于在前日，突破到了元婴，成了修真界最年轻的元婴真人。

    她一把推开了前面这人欲离开这里，临近门口时她却被大长老阻了下来。

    “师，师叔祖。”叶清寒向后退了两步，因着林瑶的原因所以叶清寒对这个同样不苟言笑的人很是忌惮。

    大长老不说话就这样看着她。

    门被大长老堵着，大长老散仙五层的修为，她是跑不掉的。

    “师傅。”那人走了过来，低着头等着被大长老训斥。

    “吴禾，你劝阻少宗主失败，自己去幽禁室面壁一月。”大长老不近人情冷冷的说着。

    “是，师傅。”吴禾没有丝毫不满，恭敬的退了下去。

    “大长老……”许久了，大长老还是一言不发的站在那里，不说话也不让她走。叶清寒实在受不了了，她一咬牙直视着大长老道。

    “少宗主，你准备一下，后天我们举行仪式。”大长老终于开口了，可是说出的话却让叶清寒无法理解。

    “举行什么仪式？”叶清寒皱眉问道，直觉告诉她，不是什么好事。

    “宗主仪式。”大长老看着叶清寒淡淡的道:“后天，我将昭告天下，你，将为我丹宗宗主。”

    “什么？！”叶清寒瞪大了眼睛，不敢相信的看着大长老。

    “我丹宗有祖训，宗主若是失踪三月，当立少宗主为宗主。若无少宗主，将举行打比，重新选定宗主。”大长老淡淡的解释着，话完他还看了叶清寒一眼，道:“你运气很好，宗主在失踪前留下了口训。”

    大长老这话是话里有话，林瑶的师傅，就是上一任宗主是白日飞升的。

    大乘巅峰，按理来说是要渡劫失败然后重修散仙，然后再度天劫直接成为真仙的。

    可是当初不知道丹宗宗主脑子抽什么疯，竟然直接就用法宝度过了劫，然后白日飞升直接成了最低级的地仙，被仙界直接强行的拉上了仙界。

    他飞升之时却是还没有立宗主，虽然他只有林瑶一个弟子可是却还是要按祖训来。

    所以，林瑶这个位子是她踩着无数人的脑袋上来的。因为当初林瑶胜得太惨烈了，所以今日大长老才会说，叶清寒很幸运。

    可是叶清寒宁愿不要这个幸运，她现在只想出去，只想去那个什么所谓的死亡之墟去找林瑶。

    “我不当宗主，她还没有死！”叶清寒咬牙，一字一句的说着。

    她还没有死，可是为什么人人都要说她死了？

    她说了她会平安回来的，可是为什么人人都不信？

    为什么？

    大长老沉默了。

    面对着叶清寒红了的眼睛，大长老叹了口气，颤抖着手拿出了一块玉牌。

    那玉牌叶清寒认得，那是本命玉牌。但凡修真之人都有这么一块牌子的。

    “这……是瑶光的。”大长老的声音有些哽咽，冷漠如大长老得到这消息后都忍不住红了眼眶。

    林瑶是他看着长大的，林瑶还在襁褓里的时候便被她师傅捡了回来。她师傅是个修炼狂人，那时候林瑶就是被大长老养着的。

    大长老一直把林瑶当女儿养，因为当女儿所以很严格，很苛刻，所以林瑶才会那么怕大长老。

    “她的”叶清寒心底咯噔了一声，心渐渐沉了下来。她看着那块没了光亮的玉牌，不说话了。

    片刻后。

    “不，不可能，呵呵，不可能！”叶清寒向后退了几步，看着大长老手中的玉牌一边笑一边摇着头。

    “她说她会平安回来的，呵呵，你在骗我！”叶清寒笑着，她眼中一片死寂没有丝毫的笑意。

    “为什么你们都要骗我”叶清寒依旧笑着，笑得眼泪都出来了。

    “为什么？”她吼道，眼泪夺眶而出。她这一生再苦再累都没有落下过一滴眼泪，可是现在她却哭了。

    大长老收回了拿着玉牌的手，神色渐归冷漠。

    “闹够了？”大长老问道。

    叶清寒凄惨的笑着，没有说话。

    “闹够了就给我听着。”大长老的声音很严肃，他道:“你是我丹宗的少宗主，后天之后便是我丹宗的宗主，同时，你也是我丹宗最有天赋的弟子。”

    “不管是为了为什么都好，你必须活着。我不求你将我丹宗发扬光大，我只求你不要让归云和乾元有机可乘！”

    “我要去死亡之墟找她。”叶清寒仿若什么都没有听到一般，重复着一句话。

    大长老脸色一沉，他知道叶清寒听到了，听没有听进去他就不知道了。

    “据探子来报，归云剑宗似乎和魔界有着联系。”大长老冷不丁防的说了这么一句。

    “……你什么意思？”顾不得什么尊卑，叶清寒抬起了头瞪着大长老等着他的下文。

    “你自己明白。”大长老道。

    “我也不一直拦着你，只要你修为什么时候能超过我，我就放你出去！”大长老留下来一句天方夜谭，不知何年何月才能实现的空头支票给叶清寒。

    叶清寒仿佛没有听到一般，她口中一直念着那四个字，她面目狰狞眼中恨意几乎凝成了实质。

    “归！云！剑！宗！”

    青云界修真第十纪元，第三千六百五十年，丹宗第十八代宗主失踪，第十九代宗主叶清寒上位。

    ……

    “这tmd真的有尽头？”在这破地方被困了一个月的林瑶彻底爆发了，一脚将那具傀儡直接踹得支零破碎，零件都掉了出来。

    “有有有，真的有！”228连忙道，它幻化出一只手擦了下并不存在的冷汗道:“按数据来看这是第九十关，宿主大人请相信我，前面只剩十关了，你一定要坚持下去！”

    还有十关？！！

    “老娘不干了！”林瑶一脚把脚下的木头踹得老远，怒道:“放我出去，不然我连你一道拆了！”

    什么破傀儡，什么破传承？她不要了！

    “宿主再坚持一下啊，前面就是终点了，再坚持一下下啊！”星星眼。

    “滚！”林瑶早就已经不吃这套了，她越发暴躁了起来，怒道:“你这句话已经说了五十遍了！”

    “宿主你凶我，呜呜呜。qaq”228突然哭了起来。

    “吵死啊你，你这招已经用了三十遍了！烦不烦啊你！”林瑶更火大了。

    “……”好吧，它没招了。

    “怎么可以出去？”林瑶再问了一遍。

    “传承一经开始，就不会终止，除非你死。”228说道:“而且就算你死了，虚境的入口也不会打开的。”

    “你的意思是，我出不去了？”林瑶咬着牙，冷笑了一声。

    “是的，除非得到传承，否则，只有死路一条。”228冷静的说着。

    “那如果我暴露出修为呢？”林瑶冷笑道。

    “那宿主会被大罗金仙的全力一击击成粉末，然后和228一起离开这个世界。o(n_n)o”228用开玩笑的语气说着。

    林瑶沉默。

    压抑的环境下让228觉得浑身不自在，它没心没肺的笑了笑道:“矮油，宿主不要成天生气，成天扳着张脸嘛，会老得快的啦。”

    “我修为已达真仙，容貌不会再变了的。”林瑶淡漠的说着。

    228虽然被堵了一下，可是看着没那么生气了的宿主还是很开心的。

    没事，宿主开心就好了，哼，不就是被堵吗？要是宿主开心，多被堵几次也没什么。

    宿主开心了，就有动力做任务了，有动力做任务了，就说明它又有气运可以吃了！

    228表示，它可是十分敬业的系统。一切为了气运～

    “好了，不和你贫了。”林瑶重新迈开了步子，朝前走去:“我还是尽早把传承拿到手，然后离开这里。”

    既然没有别的办法，那只能往前走了。

    知道没有别的路可以走了的林瑶越发加快了速度，清理起了那数不清楚的傀儡。

    获得传承的条件就是……把所有傀儡全部拆掉……

    她这都是从228那里得知的，她真的很好奇男主当年到底为什么会把一个虚境的傀儡都拆掉。

    林瑶不知道，后面的十关，不是拆傀儡，却比拆傀儡难上了百倍。

    她更不知道，她这一被坑，就在这虚境中待了五个月。

 第91章 绝世丹神――火爆宗主（6）

    虚境五月，外界一百五十月。

    转眼，十二年半便过。

    十二年来，修真界发生了许多事情。其中最重要的，就是关于丹宗新宗主叶清寒，清寒仙子。

    十二年前，这个天下是瑶光仙子的天下。瑶光仙子一年元婴，三年化神，五年渡劫，八年大乘，十年散仙，二十六年散仙巅峰的资质无人能比。

    当初修真界一度以为瑶光仙子的天赋无人能比，可是却没有想到，瑶光仙子这一绝顶的天赋被她的亲传弟子，叶清寒打破了。

    叶清寒十六入道，十八拜入瑶光仙子门下，然后就和嗑了药一样。三月元婴，一年化神，三年渡劫，六年大乘，八年散仙，现下已是第十二年，叶清寒的实力在短短十二年内，达到了散仙五层。

    旁人终其一生都不能进入的领域让二人不费吹灰之力就进入了。

    这个资质在别说在修真界，就算在仙界都罕见。百年之内升仙者，资质都是绝无仅有。五十年内升仙者，资质怕是举世无双。

    叶清寒这天赋，甚至把神戒中的丹仙都吓到了。他没有想到，他随便挑的一个人竟然有这么大的潜力。

    不过……也就止步与此了。

    叶清寒在十二年前便种下了心魔，心魔一日不除，叶清寒便一日有化魔的危险。

    而且随着实力的身高，叶清寒体内的寒毒越来越厉害，从一月一次，变成十五天一次，然后是七天，现在……是三天。

    叶清寒的寒毒，苦的不仅是她，还有丹宗的一众丹修。

    丹宗的弟子表示，天才都是怪胎qaq。以前那个是火烧，现在这个是冰冻，以后再换一个是不是就是雷劈了？求救命！

    ……

    “我和你们说啊，我们现在这个修真界啊，最不能得罪的人，就是丹宗！”说书的先生在上面傥傥而谈的说着。

    “丹宗……”一个黑袍人坐在茶楼中，饮着茶，听见这名字不由楞了下。

    “丹宗现在是如日中天，不仅有着修真界第一奇才清寒仙子助阵，还有炼丹之术，简直就是隐有成为修真界第一门派的兆头。”

    “屁话！”一人突然之间站了起来，一脚踹开桌子怒道。

    “诶诶诶，这位客官，您这是做什么？”掌柜的连忙赶了过来，欲来平息事情。

    “清寒仙子……”那黑袍人有喃喃了两声，林瑶只觉得这个名字熟悉得很，可是她又实在记不起来在哪儿听过。

    脑袋中一片空白，她越想脑子里就越痛。

    她到底是谁啊！

    林瑶越想越气，手狠狠的往桌上一拍，那桌子应声而碎。

    周围人的目光都聚了过来，林瑶咬着牙瞪了那些人一眼，欲离开。

    “诶，小子，你是不是对我有什么不满？”刚刚那挑事的人见此以为林瑶是不满自己刚刚到言行便冷笑了一声，走了过来。

    “让开。”林瑶的声音有些暗哑，让人听不出男女。

    “呦呵，小子，你还挺得意的嘛，你知不知道我是谁”那人看准了林瑶身上灵气微弱，以为这是个好欺负的主，便依依不饶的说着。

    “你是谁，和我有什么干系。”林瑶冷冷的说着。她连自己都不知道是谁，哪会知道这人是谁。

    “呵呵，小子，很好，你已经引起我的注意了。”那人见林瑶这样突然来了兴趣，他笑道:“我可是归云剑宗的内门弟子！”

    听到那个男子那么说，客栈里一众人等立刻哗然。这只是一个偏远的小镇而已，他们哪见过这在“传说”中的归云剑宗修士？

    “归云剑宗？”林瑶终于有了反应，她抬头看了那人一眼。

    那人本以为这黑袍人是个小子，却是没有料到这人竟然是个姑娘，还是个极漂亮的小姑娘，不由一愣。

    “没听说过。”林瑶淡淡的说着，她欲离开可是又被那归云弟子拦住了。

    林瑶本就不是什么脾气好的人，又被这么一拦火气立马就蹭蹭的上涨。

    因为并不是很生气，所以她周围的气温并没有立刻窜高，而是开始缓慢的攀升了起来。

    “你什么意思？”那弟子原是被林瑶的相貌给惊到了，可是转而便听到了林瑶那不屑的话，那好感顿时化为怒火。

    “你说什么意思，就是什么意思。”林瑶不想在逗留下去，在逗留下去，她怕这个地方会被自己烧成灰烬。

    “你给我站住！”那弟子怒吼，见林瑶要走一气之下竟然抽出了剑朝林瑶刺去。

    “辱归云者，杀无赦！”

    “白痴！”林瑶冷笑了两声，伸手直接就夹住了那弟子刺来的利剑。

    “你这妖女，松开！”那弟子本是一长老的亲传弟子，这是第一次执行任务，从没有遇到过这等场景的他，竟然气得脸都红了。

    “哼！”林瑶冷哼了一声，手往后一推，将那弟子推了开来倒在了地上。

    临出门时，那弟子的声音又传来了:“妖女，你有本事就留下名字！”

    “呵。”林瑶冷笑了一声不予理睬。

    她周围越来越热，甚至旁边那些修真者都感受到了。走在大街上的她如同被关在笼子中供人欣赏的猴子一样，被人指指点点。越是这样林瑶就越觉得来气，周围的温度就越发的高了起来。

    “那边那么热闹是做什么？”一面带纱巾，眉心间有一血色桃花的女子，问着旁边的那个人。

    “啊，姑，姑娘，你是是哪儿啊？”那男子头一次见这么有气质的姑娘，一时间竟然连说话都不利索了。

    “嗯。”那带着纱巾的女子，心中趟过一丝怒意，可是却忍住了。

    要不是不能无故对凡人出手，单凭这男子用这等恶心的目光盯着她，她便会一剑斩了他。

    “姑，姑娘，那边来了个怪胎，浑身热得紧，三丈之内，连那些修士老爷们都不敢靠近。”许是感受到了女子的杀意，那男子打了个寒噤，唏嘘道。

    “多谢了。”女子淡淡的道了句谢，眼中流光微闪的朝那边瞧了过去。

    怪胎，浑身热得紧……莫非是……

    女子突然圆眸一瞪，急忙朝那边跑了过去。

    丹宗。

    “宗主呢？”正在闭关的大长老突然破门而出，神色激动的看着前面这个弟子道。

    那弟子这么多年了，还是头一次见大长老如此失态不由楞了下。

    “宗主呢？”大长老急忙的又问了一句，那样子仿佛有天大的事情一样。

    那弟子回过了神，浑身打了个机灵连忙道:“宗主带人去辉翰城参加十年一度修真大典去了。”

    “辉翰城……”大长老怔了下，明显把这事给忘了。

    沉吟了片刻，大长老重新镇定了下来，对着那弟子道:“你去将长老们尽数请来，说我有急事要通知。”

    “是，是！弟子马上去！”看见大长老要将所有长老都请过来，那弟子更是觉得事情很严重，不由急忙的应了两声，一溜烟的跑了下去。

    大长老叹息了一声。突然伸出了右手，他的手心中躺着一块玉牌。那原本暗了十二年的玉牌现在竟然重新亮了起来！

    大长老老目含泪，一时间竟是无语凝噎只是小心的看着那块玉佩，仿佛在看待一件仙器一样。

    活着就好，活着就好，活着就好啊！

    ……

    “瑶光！”发出威压，让所有人都让开的女子看着那周围冒着热气的林瑶喜道。

    林瑶脚步一顿，冷凝的面色竟是突然缓和了一点下来。

    瑶光？

    这个名字好耳熟。

    驻足，林瑶往那边看去，只看见一个面带纱巾正朝她飞奔而来的女子。

    这女的，好像有点眼熟。

    因着林瑶身旁的焱幽真火还没有褪下，所以那女子听在了离林瑶只有一米之隔的地方，欣喜的看着她。

    这女人认识自己。

    “瑶光，我就知道，我就知道你还活着，我就知道你肯定还活着。”那女子越说越喜，那模样仿佛下一秒就要扑过来了一样。

    林瑶突然庆幸自己旁边有着一层看不见的火了，真好防狼。

    “你好。”林瑶一边打量着那人，一边问好。

    “啊？啊，哦，你好。”那女子似是愣住了然后竟然呆呆的也问了句好，不过说完便反应了过来，怒视着林瑶。

    “瑶光，你在做什么？十二年不见了，你就把我忘了，这么生疏？”那女子不满的说着。

    林瑶无辜的眨了两下眼睛。天地良心，她是真不认识这人，都不认识当然生疏了。

    旁边的女子终于察觉到了不对劲，她皱着眉头看着林瑶道:“你怎么了？”

    “是不是受伤了？”那女子一秒变了脸色，一脸关怀的看着林瑶，那关心的样子都让林瑶不好意思了。

    林瑶含着歉意的笑了笑，道:“这位姑娘，我们……认识吗？”

    那女子一愣，随后看着林瑶身边的温度消得差不多了，一把冲了过去凑到了林瑶的前面。

    看着那张依旧风华绝代的脸，女子松了口气。

    “我，我前日醒过来的，好像把一切都忘掉了，你是不是以前认识我”林瑶眼中含着的小心让女子心中一痛，瑶光从来都是目中无人，孤傲自赏的，何时这么小心过？

    女子的脸色柔和了起来，她含着笑，看着林瑶眼中流露出爱意，道:“当然认识了。瑶光，我是韵邡呐！”

    韵邡，三宗一谷势力中桃花谷的谷主，年芳一百七十二，爱慕丹宗宗主，不，前宗主瑶光仙子十年。

    在瑶光仙子“死”后还痴心不改，是修真界痴情派的典范！

    “……”看着韵邡眼中的爱意，林瑶的心咯噔一跳。

    完了，她好像惹到了不该惹的人。她现在跑还来得及吗？

 第92章 绝世丹神――火爆宗主（7）

    现在正值寒冬腊月，沿海一带甚是寒冷。千里冰封，万里雪飘的景色随处可见。

    “你到底要带我去哪？”林瑶幽怨的瞧了韵邡一眼问道。

    她乃火灵根，自是厌恶死了这寒冬的气息。因为这气息让她很不舒服，连带着她的修为都有些被压制了，所以林瑶整个人都病殃殃的。

    看着林瑶趴在马车里的桌子上，韵邡淡淡的笑了下道:“我此番乃是要去辉翰城参见修真大典的。”

    韵邡忍着想揉搓一下林瑶的冲动，接着道:“你放心，等修真大典完了，我就带你回桃花谷。”

    林瑶无表情的撇了韵邡一眼，哦了一声然后收回了视线，闭上眼睛就这样睡了过去。

    ……

    才怪。她只是在修炼而已，她把一切都忘了可是却知道自己是从哪儿出来的，知道怎么修炼的，知道自己的师傅是谁的。

    按理来说，在她出虚境的那一刻起她就应该飞升了才是。

    林瑶的脑袋缓慢的运转着。

    她现在已经达到了金仙级别，按理来说她应该被接引回仙界的，可是现在她却没有被接引去仙界。

    这到底是怎么回事？

    林瑶并不留恋修真界，因为她把一切都忘了，在这里她不认识任何一个人，可是有人却认识她。她也不知这些人是好是坏，便一概懒得理会。懒得浪费脑细胞。

    “你知道怎么飞升吗？”因为脑袋中的资料有限，所以林瑶想不出什么来。她突然睁眼，看着一直视线就没离开过自己身上的韵邡道。

    “成仙了，就能飞升啊！”韵邡道，她皱了下眉看了眼林瑶问:“你不会就打算渡劫成仙了吧？”

    林瑶看着韵邡，懒散的回答着:“有那个想法。”

    “别啊。”韵邡扑来过了，林瑶以极快的速度躲了过去让韵邡扑来个空。

    “为什么？”林瑶的脸色并没有什么变化。这几天被偷袭惯了，察觉到韵邡并没有恶意后，她倒也不生气。

    “等等我嘛。”韵邡的声音苏死人不偿命。

    林瑶抖掉了一身的鸡皮疙瘩，看着韵邡的修为嗤笑了一声，嘲讽的道:“你才散仙七层，以你的资质，要等你成仙，我得等到何年何月去？”

    “……”被林瑶嘲讽过无数年的韵邡表示我不生气。

    “你能和我说说我以前的事情吗？”或许是觉得自己好像有点过分了，林瑶犹豫了一下转移着话题道。

    “好。”我就知道，小瑶光最好了～

    ……

    “按你这么说的话，我是还有个弟子了？”林瑶问道。

    “嗯，的确如此。”为什么她和她说了那么多，她就只记得她还有个徒弟啊！呜呜呜，不开心。

    “我想见她。”沉默了片刻，林瑶突然说到。

    “好。丹宗也会来参加修真大典的，到时候我带你去拜访一下。”韵邡笑道。

    “嗯。”林瑶看着韵邡想也不想就同意了，在心底默默的给她贴了个好人的标签。

    修真大典，十年一度，每次皆在辉翰城举行。

    修真大典说白了，就是三宗一谷的交流大会和比武大会。

    四个势力比武，以此来决定其在修真界的实力和说话权。

    韵邡找到林瑶的那个镇子离辉翰城并不是很远，所以没花多少时间她们就到了目的地。

    她们遇上的时候本就是下午了，再赶了下路，现在天色却是已经完全黑了下来。

    “来，我去安排个住所给你。”韵邡对待林瑶的时候完全没有一谷之主的架子，这温柔的模样却是人桃花谷的人看掉了下巴。

    她们谷主竟然移情别恋了？？？？？

    看着那个看不清样貌的黑袍人，那些弟子暗搓搓的准备快速把这消息给传播出去。

    辉翰城是四大势力共同建筑的城池，她们住的地方，却是一座极好的宫殿。

    城主府中，宫殿共有四座，分别是四个势力的休息之地。毕竟这会比没有个半月是弄不完的。

    韵邡给林瑶准备的房间也是极好的，比之主殿也差不到哪去了。

    是夜，林瑶辗转反侧就是睡不着，修真之人就算不睡也是没什么关系的，可是林瑶就是莫名的烦躁。

    她扯开被子，有些烦躁的胡乱穿上了两件衣物，然后披上黑袍林瑶打开了门出去了。

    不知为什么，今晚她总觉得心神不宁，好像有什么东西在呼唤她，在吸引她一样。

    想着这个世界应该没人可以威胁到自己了的林瑶犹豫了一下，迈着步子朝那边走去。

    因着实力极高的缘故，林瑶的踪迹没一个人发现了。

    最后她驻足在了一所宫殿的前面。这所宫殿在召唤她吗？犹豫了一下，林瑶紧皱着眉头，朝那座宫殿走去。

    韵邡说，城主府有四座宫殿都是给宗主准备的，那么……这个宫殿里，是谁

    为什么她会感觉有什么在牵引她

    蹑手蹑脚的走到了那宫殿前，林瑶听见了细细的呻，吟声。

    不可思议的瞪眼，林瑶只觉得自己下巴都快要惊掉了。

    那那那那，那是呻，吟声，哪个宗主在宣yin？

    林瑶伸出手指欲捅破那层窗纸瞧一下里面，可是却未料着窗上施了法术。

    “谁！”里面那细细的呻，吟嘎然而止，带着冷气的声音传了出来。

    林瑶惊愕的发现一层寒霜从里面蔓延了出来，那寒冰的感觉甚至让她打了个机灵。

    这人的寒气太重了，若是同这人打斗她的实力定会被压制住七层，加上这修真界对仙人的压制……

    丫的，她应该打不过这人！

    林瑶没想到，一出来竟然就踹到了铁板上。她欲飞走，可是背后的寒气却突然加重，心中那股牵引的感觉也越发激烈。

    不知是寒气太重了，还是心中那股牵引感太激烈了，林瑶竟然就站在那里没有走了。

    吱呀一声，声后的门开了。

    “你是哪宫弟子？”她听见身后那寒冷得要命，却有些虚弱的声音不由怔了怔。

    这人好像受伤了，那么应该好像打不过自己吧？

    “你是哪宫的弟子？”身后的声音又响起。

    那声音冻得林瑶打了个机灵，这寒气实在是太重了。

    “我”林瑶尴尬的笑了笑，道:“我是桃花谷……”

    她话都还没有说完就被身后那人一把扯了进去。

    碰！

    林瑶只听到了门关的声音，然后她被按在了门上。

    “喂，你，你怎么了？”感受着这人把脑袋埋在了自己的怀中，林瑶先是被寒气冻了下打了个寒颤，然后磕磕绊绊的问着。

    那人不说话。

    林瑶打量了一下这个宫殿，这个宫殿里面的摆设很眼熟……

    韵邡说，她曾是丹宗的掌门……

    她说，她有个弟子……

    这个人……

    该不会就是她那个徒弟吧？？？？

    “清，清，清寒？”林瑶思考了一下，记性很好的想起了只听过一次的丹宗宗主的名字，她有些不确定的喊着。

    她感到了身前的人，身体颤抖了一下，然后缓缓的抬起了头。

    她看见，一个面无表情，有着一双冰蓝色眸子的人。那人的左脸上有着几条奇艺的蓝色纹路，她的眉间，还有着白色的霜，看样子是冷极了。

    她的唇紧紧的抿着，本就没有血色的唇瓣显得越发的苍白。

    她的身体一直在颤抖，不知是被冷的还是因为激动的，手颤颤巍巍的抬起，扶上了她的脸颊，她像是在自言自语的念叨着:“我就知道，我就知道，他们都是骗我的，都是骗我的。”

    她凄惨的笑着，眼泪再一次夺眶而出。许是因为太冷了，那眼泪划过了她的脸颊，还没有滴落便结成了冰。

    “你没死，我就知道！”叶清寒一把把林瑶搂入了怀中，泣道。

    林瑶的脑袋中一阵刺痛，仿佛有什么要破土而出了一般，可是最终却什么都没有出来。

    她想不起发生过什么，可是她只知道，她不想这人哭，不想这人伤心。

    因为……她一伤心，她一哭，她的心就莫名的痛。

    “别哭。”林瑶任由叶清寒抱着，仿佛感受不到刚刚还令她避之不及的寒冷一样。

    叶清寒还是没能止住眼泪，这不是伤心，这也不是喜悦，而是大悲大喜之后的情绪交杂在一起形成的复杂情绪。

    “你别哭。”林瑶闷闷的按着自己的心口道:“你一哭，我这里就难受。”

    叶清寒怔了下，沉默了许久，她突然笑了，微微松开了林瑶，抓住了她那放在心口的手。

    “嘶。”林瑶倒吸了口冷气，刚刚是因为隔着了衣服，她衣服的料子不知是什么材料做成的，不仅防火还防寒，所以她没有感受到真正彻骨的寒冷。

    可是现下叶清寒直接抓住的是她的手腕，现在她只觉得一股令人毛骨悚然的寒气顺着手腕传到了她的骨子里。

    这寒气是什么来头，她现在已经是金仙之躯了，竟然都不能抵挡！林瑶深深的皱起了眉头。

    听到林瑶的声音叶清寒这才想了起来，自己身上的寒毒她连忙松开了林瑶的手向后退了两步。

    “清寒。”寒意突然褪去，林瑶楞了下朝前走了一步，欲过去拉住叶清寒。

    “别过来。”叶清寒道。看着呆住了的林瑶，她的语气带了些哀求，她道:“别过来，我不想伤到你。”

    看到叶清寒这个样子，林瑶只觉得心口堵得慌。

    “谁干的”林瑶咬着唇，问道。她能感觉得到这个寒气不是叶清寒本身的，因为她自己也在忍受这个寒意。

    “不知道。”叶清寒的目光贪婪的粘在林瑶的身上，她甚至连眼睛都不敢眨。她怕这是一场梦，她一眨眼林瑶便消失了。

    她走之前叶清寒明明都是好好的，林瑶只觉得一股怒火从心下蔓延起来。

    她现在记不起很多东西，可是如果是碰了以前的事情，她却能隐隐约约的想起来一点点。

    就比如现在。十二年前，她记得她走之前叶清寒还是好好的。

    那么她走之前叶清寒还没事，那就是她被困在虚境中的时候叶清寒出的事了？

    林瑶咬牙。她就知道，一定会有人会向叶清寒下手的，叶清寒的天赋极高，肯定会遭人陷害！

    不得不说，失忆了的林瑶，忘得不是那么彻底。

    越想越来气，林瑶的旁边又烧了起来，温度迅速的提了上去。

 第93章 绝世丹神――火爆宗主（8）

    “她是至阳之体！”许久未出身的丹仙突然开口了。

    “嗯。”叶清寒神情有些恍惚的应着，她的眼前渐渐有些模糊了起来。

    “靠过去。”丹仙道。

    “不行。”叶清寒摇了摇头，她的脑子渐渐有些不清醒了，可是却依旧还是不愿伤到林瑶。

    “她是至阳之体，你伤不到她的。”丹仙劝道。

    “不。”叶清寒依旧摇头，只要有点可能会伤到林瑶，她都不会干。

    “你真是冥顽不灵，愚钝至极！”丹仙气得胡子都翘起来了，道:“那你就慢慢熬死吧！”

    说完这句，丹仙就钻回了神戒隔开了与叶清寒的联系。

    “清寒！”抿了抿唇，林瑶把那些思绪暂时都抛开了。现在清寒要紧。

    她也不顾叶清寒刚刚的话了，直接过去就搂住了叶清寒。一碰到叶清寒，她体内的焱幽真火便和浇了油一样，突然就蹭了起来。

    “清寒你没事吧？”林瑶吓了一跳，欲放开叶清寒，可是发现叶清寒紧皱着的眉头松了下来，便犹豫了一下没有松开手。

    “你没事吧？”叶清寒没有回答林瑶的话，反而问着林瑶。

    “我无碍。”林瑶摇了摇头如实道。

    看着林瑶不似作假叶清寒才松了口气。她不觉得林瑶身边的温度难以忍受，她只觉得林瑶旁边温暖得紧，很是舒服。

    林瑶同时也不觉得叶清寒身边冷，焱幽真火冒出来后，她便觉得那股难以忍受的寒意变成了凉意，舒服得紧。

    “你……到底去哪了？”寒毒渐渐稳定了下来，叶清寒终于想起了正事。

    “……”林瑶哑口无言，她没法回答叶清寒，因为她自己也不知道。

    “……你不想告诉我”叶清寒搂着林瑶腰间的手加重了几分力道，她目光炯炯的看着林瑶道:“当真不能同我说吗？”

    “……”清寒这样子，真的很难让人拒绝。林瑶轻叹了一声，安抚似的拍了拍叶清寒的背，道:“我也记得不是很清楚。”

    “我只记得那地方似乎是叫做华魂虚境，而我，在里面拜了一个师傅，承得了他的傀儡通天之术。”林瑶回想着脑海中为数不多的记忆道。

    “你有些不对劲。”叶清寒的注意力突然转移了，那速度快得林瑶都还没有反应过来。

    “哪，哪，哪有！”林瑶的目光有些躲闪，她尴尬的笑了两声结巴道。

    “有。”叶清寒的目光仿佛能看透一切一样，她的手挑着林瑶的下巴，然后温柔似水的盯着她的眼睛，道:“你有事情瞒着我。”

    “真的没有。”林瑶垂下了眼睑，死鸭子嘴硬的道。

    不知道为什么，她不想叶清寒知道她失忆了。

    “你干嘛？”林瑶一把推开叶清寒，捂着自己的唇瞪大眼睛的看着叶清寒。

    她她她，她刚刚竟然吻了自己，吻了自己！

    林瑶感觉自己快被这句话刷屏了。脑子里全是刚刚那个感觉，还有一个问题，她为什么要亲自己。

    韵邡明明说，她们是师徒啊！

    叶清寒不语，欲在过来。林瑶向后退了一步，用惊惧的目光看着叶清寒，道:“你想干什么，我是你师傅！”

    “你果然忘了。”叶清寒果然如此的笑了笑，没了焱幽真火的压制，体内那寒毒又爆发了起来，她的眉间重新结了一层薄薄的霜。

    那苍白的笑和那骤然加深的寒气人林瑶有些心疼，犹豫了一下，她咬了下牙主动的走了过去，然后抱住了叶清寒。

    不用她生气，那还未消下去的焱幽真火感受到那寒毒又涨了起来。

    叶清寒目光温柔的看着林瑶，她的嘴边依旧含着笑，她摸了摸林瑶的秀发，道:“我们是师徒，可是……”

    “我们更是爱人。”叶清寒突然凑到了林瑶的耳边，呵着热气，用只有两人听得到的声音说着。

    林瑶差点惊掉了下巴，她瞪着眼睛看着笑着的叶清寒，脑子突然卡壳了。

    她，她，她，她竟然和徒弟相爱了？？？？

    “你说的，你说我达到分神你就嫁与我的。”叶清寒依旧柔着声音说着:“现下我已达散仙之境，阿瑶，你该兑现诺言了。”

    原来，她竟然和她徒弟是这种关系吗？

    林瑶出了神，在消化着这个事实。叶清寒看着她，也不在言语，拉着她就临到了床边，然后把林瑶放倒了。

    “你，你想干什么？”一回神发现自己和叶清寒竟然躺床上了的林瑶脸突然一红，差点炸了起来道。

    “我？”叶清寒皱着眉头不解的看着林瑶，道:“睡觉啊。”

    她她她，她竟然说得那么自然！

    林瑶的内心炸翻了天，脸越发的红了起来。

    看着林瑶这样子叶清寒低低的笑了两声，好笑的捏了捏林瑶烧得通红的脸道:“你在想些什么呢，我就是想抱着你睡一觉而已。”

    “……我已经十二年没有好好睡过一觉了。”叶清寒沉默了一下道。修真之人，不睡觉却是也不碍事，可是听到叶清寒这么说，林瑶还是忍不住心疼。

    她侧过身子搂住叶清寒的腰，埋胸道:“嗯。”

    叶清寒的眼闪过一丝暗沉，她又笑了笑，道:“就算阿瑶你想我干些什么我也没有那个力气了啊。”

    “……”林瑶抬头瞪了叶清寒一眼，磨着牙齿道:“睡觉。”

    叶清寒见好就收，闭上了眼睛道:“嗯，睡觉。”

    看着叶清寒安分下来了，林瑶松了口气，闭上了眼睛开始整理起今天得到的信息。

    次日清晨，叶清寒早早的就醒了。

    一醒她就感觉到了怀中有个人，她先是楞了下，随后便宠溺的笑了笑。

    幸好不是一场梦，幸好你还在……

    ……

    林瑶的样貌修真界有些身份的人都知道，就是因为这样，林瑶没死回来了的消息，在半天之内传便了修真界。

    因着林瑶的回归，丹宗的势力简直就是如日中天，成了不管大比如何都撼动不了的存在了。

    归云和乾元不甘的随意一比便离去了，韵邡倒是无所谓大比，她只是听闻了林瑶不和她回桃花谷了而伤心而已。

    看着韵邡含情脉脉的和自己告了辞，离开了，林瑶才松了口气。终于摆脱那家伙了。

    松了口气的林瑶没有看到身后那人全程黑着的脸。

 第94章 绝世丹神――火爆宗主（9）

    “你又想走，是不是？”门突然被推开。

    “……”懵逼了的林瑶。

    “……”傻眼了的228。

    “你又想一个人走？”叶清寒关上了后面的门，一步一步的朝林瑶走来。

    阴沉的脸色，是个人都能感受出的低气压让林瑶心中一颤。她打着哈哈的笑了笑，向后退了两步打算打死不承认:“啊哈哈，清寒你在说什么呢，我怎么听不懂？”

    “是吗？”叶清寒眼一眯，笑了起来，可是林瑶却能感受到叶清寒周边的气压更低了。

    她心惊的看着叶清寒指着228看着她说:“这东西刚刚和你说的话我都听到了。”

    “……”我去，清寒怎么看得见228？

    “……”我日哦，老子不是个东西！

    叶清寒可不知道林瑶和228在想什么，她继续道:“如果我没有猜错的话，上次怂恿你走的人，就是这个东西吧？”

    “……”老子不是个东西！！！！228怒瞪着叶清寒，心想这两人果真是一对，都喜欢损她！

    “清寒……”林瑶的脸上还余留着惊讶的表情，她有些手足无措的喊着叶清寒。

    看着林瑶无措的样子叶清寒的表情缓和了下来，她叹了口气过去安抚的抱住了林瑶，道:“阿瑶，我并未生气。”

    “嗯。”林瑶窝在叶清寒的怀中，闭上眼睛应了一声。怎么可能不生气，她瞒了她那么久。

    “不要再去冒险了好不好？”叶清寒给林瑶顺着毛，无视旁边的电灯泡道。

    电灯泡228:……（为什么它会被猝不及防的被塞了一嘴的狗粮？说好的大吵一架呢？）

    “不行！”林瑶什么都可以依着叶清寒，她说什么她都会听，可是唯独这件事不行。

    “为什么？”叶清寒皱着眉头，看着林瑶。

    “你的寒毒……”林瑶咬着下唇，心疼的看了叶清寒一眼道:“我不想再看着你受寒毒之苦了。”

    “没事的。”叶清寒拍了拍林瑶的背道。她宁愿每日每夜忍受着这寒毒，也不要林瑶去冒险。龙凤两族身为妖界霸主，岂会是等闲之辈？

    “不行！”林瑶一把打掉叶清寒的手，推开叶清寒向后退了一步，看着叶清寒坚定的道:“我不想看着你受苦！”

    “……不是有你吗？”叶清寒看着脸色坚定的林瑶，先是沉默了半响，随后笑了下道。

    “这只是一时的！”林瑶道:“我要的是，你就算没有我在身边也是好好的。”

    “你想离开我”叶清寒脸色一变上前一步抓住林瑶的手腕问道。

    叶清寒用的力气极大，她看着林瑶的眸子中满是不安。

    “不会。”林瑶不顾手上传来的疼痛道:“我绝对不会离开你。”同样，你也绝对不能离开我。

    听着林瑶的保证，叶清寒敛下神色松了手，看着被自己抓出来的淤青一片叶清寒刚松下来的眉头又皱了起来。

    她连忙拿出了一瓶药膏，扶着林瑶坐下给她擦起了药来，道:“你为什么不挣脱开？”

    “为什么要挣脱开？”林瑶眨了眨眼，满脸笑意的看着叶清寒。

    “难道不痛？”叶清寒依旧是紧皱着眉头，她有些懊恼的道。

    “痛啊。”林瑶又眨了眨眼，如实说道。

    “那为什么不喊？”叶清寒满脸懊恼的道。

    “为什么要喊？”林瑶笑道:“只要是你，干什么都行。”

    “那我杀了你，你也不会还手？”叶清寒气呼呼的看着林瑶，道。

    “不会。”林瑶收了笑，认真的看着叶清寒，用手抚平了她的眉心，道:“如果你真的想要我的命，我想……我会毫不犹豫的给的。”

    叶清寒死死的咬着唇，这些天都不安全部烟消云散了。这个人，怎么可能会不爱她……

    “我永远不可能向你拔剑的。”叶清寒亲吻了一下林瑶的额头，闷闷的说着。

    “我也不会。”林瑶的眼中柔情满满，在天时地利人和的场景下，她慢慢的朝叶清寒的唇凑了过去。

    叶清寒心跳如鼓。

    在这种好场合下，林瑶的脸停在了离叶清寒只有一指位置的地方，道:“那我可以去吗？”

    叶清寒简直气结。她深深的吸了口气，然后呼出去，暗骂了句林瑶这个不解风情的木头，道:“可以。”

    在林瑶雀跃的时候她又说了句:“我陪你。”

    还未等林瑶做出什么感想的时候，叶清寒就吻了下来，然后把她压在了床上。

    “……”228也气结的看着那两个准备白日宣yin的家伙，封了五识回了林瑶的神海。

    一日春风过。

    这次欢愉的下场就是林瑶第二天起不来了。看着那个像偷了腥儿的猫一样的叶清寒，林瑶简直气结！

    能把她一个金仙做得起不来了，可见叶清寒这王八蛋昨天到底干了什么！

    察觉到林瑶那灼热的视线，叶清寒端着一碗药汤走了过来，看着林瑶依旧瞪大眼睛看着她她不解的问:“怎么了？”

    林瑶不说话，就是鼓着腮帮子瞪着叶清寒。叶清寒想了下，却想不出个所以然来，她好像没有得罪阿瑶啊。

    莫不是……莫不是阿瑶还没要够？！

    看着躺在床上下不了床的林瑶叶清寒有些歉疚的笑了笑。就在林瑶以为叶清寒知错了，准备收回炸了毛的表情的时候，叶清寒开口了，她说:“阿瑶，纵欲不能过度。”

    “而且你现在这样子也做不了啊。”叶清寒的眼中带着些许可惜，她接着道:“你还是好好养伤吧，等伤好了我在给你啊。”

    林瑶简直气结，她从未见过如此厚颜无耻的人！她拿着旁边的枕头就朝叶清寒砸去，怒道:“叶清寒，你这个色胚，我看错你了！”

    “……”不明所以被敢出来了的叶清寒。

    她说错什么了吗？

    ……

    七日后，九幽寒海龙族。

    “她就是当初那个孩子吗？”龙王看着叶清寒，眼中带着些许不易察觉的慈祥道。

    “龙王，她现在是人族。”林瑶眼一眯，喝了口茶意味不明的笑着。

    “哈哈哈，仙尊不必担心，我龙族不会对她做什么的。”龙王大笑了几声，眼中有些伤感，道:“当年那事，我也是迫不得已，浩儿是我儿，我当初刚刚登基上位，龙族内外正是动乱。”

    “和凤族那群疯子也正是大战中，出了这样的事，我不派人杀了他，族中难以服众。祖训被破，我龙族上下极可能又成了一盘散沙。”龙王摇了摇头，叹气道。

    “龙王倒真是大义。”林瑶这话说得一点诚意都没有，声音中甚至夹杂了些许嘲讽。

    她倒真没想到，这龙王，会是清寒的爷爷。她下意识转头准备看一眼叶清寒。可能是心有灵犀，叶清寒也正好抬头开她，两人四目相对。

    叶清寒朝林瑶笑了笑，看着龙王冷漠的说着:“您不必再多说什么了，我龙族血脉和凤族血脉皆已废，现在和你们没有任何干系。”

    龙王听到此言，却是瞬间苍老了不少，他强颜欢笑和蔼的看着叶清寒道:“你的来意，我也是知道的。”

    “龙血草和黑果都在这里，你拿去吧。”龙王拿出一个锦盒递给了叶清寒。

    叶清寒先是怔了下，她没有想到竟然这么简单就拿到了这两个材料，她原以为要大闹一场的。

    “多谢。”抿了下唇，叶清寒最终只是道了声谢。

    “那炙天丹却是还要至阳之体的精血……”龙王道。

    “龙王不用担心，本尊就是至阳体。”林瑶说道。

    龙王瞪着眼看着林瑶。林瑶觉得无所谓可是叶清寒可就不干了，这么盯着她媳妇，这为老不尊的家伙是想干嘛？？？？

    叶清寒微微挪动了下脚步，倾过身子挡住了龙王的视线。

    龙王:……

    “咳咳，这么说你们都集齐了东西了？”龙王收回目光，咳嗽了两声道。

    “还差了赤炎火山的精髓。”叶清寒道。

    龙王看着叶清寒沉吟了片刻，他又看了下叶清寒身后的林瑶一眼，叹了口气从储物戒中又拿出了一锦盒。

    “这就是赤炎火山的火山精髓。”龙王道:“当年一战，却是我龙族赢了，凤族无法只得赔偿。”

    “……”她们这是走的什么狗屎运。

    叶清寒接过了那火山精髓，脸色有些怪异的看了龙王一眼。世人皆传龙族宝物众多，果然名不虚传。

    林瑶却是沉吟了一下，拿出了一储物戒，然后递给了龙王。

    “我们也不能白拿了龙王你那么多东西，这是我炼制的一些丹药，便送予龙王你了。”林瑶号为丹仙，这丹药却是极好。

    龙王也没想到竟然还有回报，便乐呵呵的接过了那戒指道:“多谢上仙了。”

    沉默了下，看林瑶和叶清寒准备走，龙王道:“我龙族愿与贵宗联盟。”

    叶清寒先是楞了下，本欲拒绝的可是一想到归云和乾元那两个虎视眈眈的东西，便话锋一转同意了下来。

    向龙王告了辞，叶清寒和林瑶便直接出了妖界。

    “怎么了？”看着一路上都闷闷不乐的人，林瑶问道。

    “你不许对别人笑。”叶清寒吃味的看着林瑶，霸道的说着。

    “……他是你爷爷。”而且我那是冷笑好么。

    “不许！除了我，对谁都不许笑。”叶清寒不依不饶。

    “……白痴。”林瑶面皮一扯，看着这样的叶清寒扶了扶额。

    “就是不准对别人笑，只能对我笑！”

    “……好好好，我答应你。”看着叶清寒那副不依不饶的样子，林瑶摇了摇头无奈的笑着答应了。

    ……

    用那些灵药，林瑶炼出了炙天丹，彻底消除了叶清寒体内的寒毒。

    林瑶记挂着叶家的事，便暗中给叶家使绊子，有着丹宗在叶家瞬间就被孤立了起来。

    叶家血脉的天赋本就不好，是靠着叶清寒母亲留下的东西，靠着丹药才好了起来，当资源耗尽，又被孤立起来后，叶家迅速的就开始衰败了下去，就如同当初迅速的发育起来一样。

    有着龙族在，丹宗彻底的祭奠了修真第一宗的位置。

    三月后，林瑶和叶清寒结为了道侣。

    一年后，两人飞升……

 第95章 人鬼奇缘――艳鬼boss（1）

    “我最后在和你们说一遍，别过来。”言灵向后又退了一步，看着那两个身强力壮的壮年眼中闪过一丝寒芒。

    “呦呵，小姑娘还会威胁人哈？”身穿黄衣t恤衫的那个男子色急的摩擦了两下手掌，坏笑道。

    “别废话了，赶紧的，完事了早点走。”另一个穿着黑色t恤的男子口中不耐烦的说着，可是眼睛黏在言灵身上就没动弹过。

    言灵冷冷的笑了下，真是虎落平阳被犬欺，两个小小的人类也敢在她前面放肆！要不是她刚刚和黑鬼打了一架，导致重伤阴气外泄，岂会被几个凡人困在此地？

    “嘿嘿，小姑娘别急哈，哥哥这就带你感受一下人间极乐。”那黄衣的混混急色，还没有过来就在那里拉拉链脱裤子。

    言灵向后退着，眼中是阴沉的杀意。

    在她准备忍伤出手的时候，巷子外面却是响起了一道声音。

    “你们想干什么？”带着冰渣子的声音传了进来，顺利的人那两个败类停顿了一下。

    言灵松了口气，背后的手凝聚着的一股阴煞缓缓消失。

    “桀，又是个美人。”那身着黄色t恤的混混看着那人几乎眼珠子都有掉出来了，他一个市井小人何时见过这么漂亮又有气质的女人，要是可以和这女人度过一夜*，哪怕就死他也愿意啊！

    那人擦了擦不存在的涎，眼睛眨都不眨的看着那个不知从何处而来的女人。

    “强子。”那个黑衣混混拉了拉那个见色忘胆的人，那个人一身名牌，哪里是他们这种人惹得起的。

    “桀桀，黑子你看我们今天真是艳福不浅啊，一个又一个的大美人争着来。”那个叫强子已经□□熏心，心想着一个也是干两个也是干，反正都决定干一票了，不如干个大的。

    “败类！”司晗看着那人，脸上是毫不掩饰的嫌恶。

    “诶，这声音爷喜欢，来爷带你爽爽！”强子色急的就想扑过去，司晗冷笑了一声，也不躲就站在那里。

    看着那美人不躲，强子简直就是心花怒放，心想着这大美人莫不是也对他有点意思？

    不料，刚到可以接触的范围司晗就眼疾手快的一把抓住了强子的手，一个过肩摔就将那人摔了个七荤八素。

    “强子！”黑子急切的大喊了一声，看着自幼一起长大的兄弟被一个女人打了，气急攻心的黑子也顾不得之前的想法了，扬起拳头就冲了过去。

    司晗一个转身躲过了那人的拳头，反身将那人踹到了一边。司晗自幼力气极大，这两人被这么一打一摔，就失去了战斗力。

    看着躺在地上呻。吟着的两个人，司晗冷哼了一声，仿佛在笑他们两个的自不量力一样。

    一阵阴风突然刮了过来，吹过后脊背一股凉意顺着风深入了骨髓。

    刚刚还是无风，现在不知何故却是妖风大作。旁边那颗不知多少年了都大树被吹得刷刷作响，给深夜平白增了丝恐怖的气息。

    “娘的，有鬼！”被摔得七荤八素的强子，看着那从巷子里面飘出来的半透明的人，瞪大眼睛兢惧的尖叫了一声。

    他想爬起来头也不回的跑掉，可是刚刚被摔得太惨了，他现在不仅五脏六腑痛，腿更是酸软。无法站起来，他只得一边蹬腿向后移，一边瞪眼看着那鬼！

    “桀，你刚刚不是挺狂的么”言灵森冷一笑，戏谑且恶劣的又唤出了一阵阴风。

    那阴风吹得那强子全身的汗毛都竖了起来，他睚眦欲裂的瞪着眼，口中大口大口的喘着粗气，显然被吓得够呛。

    “错了，我错了，我错了！”那人闻言认真瞧了眼那只鬼，虽然有些变化可是却不难认出是他刚刚调戏，欲强。奸的那个人！

    “饶命，女鬼大人饶命啊！”强子哀嚎道，他啥都怕，最怕的就鬼！发现自己刚刚调戏的那个女人是一只鬼，他现在想死的心都有了。

    “强子快走。”黑子不知道什么时候站了起来，趁几个人的注意力都在女鬼身上的时候连忙跑到了强子的身边扶着强子就往外跑。

    “呵呵。”言灵冷笑了两声，她刚刚给这两人种了阴煞，让这两人终身不育。

    得罪了她，可没那么好摆平，那阴煞还有招魂的效果，想来最近这几日这两人是招魂得很！

    “你还不走，是想献身给我”言灵眉头一挑，笑道。

    司晗看着言灵煞白的脸上浮现出的笑，抿了下唇说:“你受伤了。”

    “你如何知晓的”言灵愕然的看着前面那个人，那个人的身上没有一点灵力，想来不是那群烦死人的道士，竟然如此，那这人是怎么看出来她受伤了的？

    “你的脸色很苍白。”司晗似乎一点都不怕前面这只鬼一样。

    “哈哈哈哈。”她还以为这人有什么通天的本领，哈哈哈，笑死她了。

    “你笑什么？”司晗皱着眉头，对于前面这只鬼突如其来的大笑她有些莫名其妙。

    “笑你无知。”言灵的嘴巴一向很毒。

    “我如何无知了？”司晗被骂了却不生气，若无其事的问着。

    “你难道不知道鬼的脸色本来就是惨白惨白的吗？”言灵好笑的飘了过来，在司晗身边飘了两圈道。

    这人倒是有趣。

    她刚刚散去了实体，化为了半虚体也就是凡人看得见又看不见的存在，只有阳气旺盛或者阴气盛行的人才瞧得见她，真巧刚刚那两个和这个都是。

    感受着下降了不止一层两层的修为，她心底把那黑鬼从头到脚骂了一遍。

    “你伤得很重？”司晗不在纠结于那个问题，看着笑着的言灵问道。

    “我伤得重不重要你管？”言灵傲娇的冷哼了一声道。

    “伤得重便和我走。”司晗看着言灵的脸道。

    “和你走？和你走干嘛？”言灵挑眉，这人这是想干嘛呢，明知道她是鬼还要凑过来，甚至还要带她回去。

    “你要□□气？”可以吸我的。。。

    “白痴！”言灵没好气的打断了司晗的话，道:“我岂是那些低等的恶鬼？”

    “那你要吃什么？”司晗的脾气很好。

    “自然是香火。”言灵道:“你难道还想把我请回去，然后拿香火供着我吗？”

    “这个可以。”司晗点了点头，竟然说是。言灵下巴简直都要掉地上了，这人类太奇葩了看到她没有叫没有跑就算了，竟然说还有回去拿香火供着她。

    “你在开玩笑吧？”这人不是开玩笑就是脑子有洞。

    “我从不开玩笑。”司晗淡淡的说着。

    “你真要养我”我去，这人真要养鬼！

    她不会是想养着自己然后要自己帮她做事，帮她害人吧？

    言灵突然想起了那些被人圈养着的小鬼，想着那些人因为伤天害理太多而被雷劫劈得魂飞魄散的下场，她破天荒的打了个寒颤。

    “我可先告诉你，我可什么都不会干，最多就能在暗处吓吓人，招招风。”言灵觉得，她应该事先告诉这人她是个废物先。

    “没事。”听到言灵的话司晗不仅没有走掉反而笑了起来，眉目中的笑意人言灵心里一动不自然的移开了视线。

    “你没本事也好，我养着你就好了。”没本事就代表着不惹事，不惹事就代表着很乖，很乖就代表着不会出去勾三搭四。

    言灵的话在司晗的脑海中化为了一堆的等式公号。

    “……”她不怀疑了，这人绝对是脑子有个洞。

    本着有便宜不占的道理言灵犹豫了一下便应了下来。反正她现在也受了伤需要修复，正好吸收点香火。

    然后……然后……然后言灵就被司晗拐回家了。

    “坐进来。”司晗带着言灵出了巷子，然后她走到了一辆车前面打开了车子让言灵进去。

    言灵看了司晗一眼才钻了进去，其实她完全可以慢悠悠的飞在天上跟着司晗的，因为她不喜欢坐车。当然，言灵什么都没有说。

    “你什么时候死掉的？”开着车，司晗找着话题聊着。

    “我啊？”言灵俏皮的眨了眨眼，凑了过去看着司晗笑道:“你猜。”

    “别调皮，我哪儿猜得到。”对于言灵的接近司晗的身子有些僵硬，但是脸上有着丝丝的红晕。

    言灵没有看到司晗脸上的红晕，她察觉到司晗的身子有些僵硬便离远了些，道:“那你告诉我，你多大了？”

    “27。”司晗很是爽快的说了出来。

    “哦。”言灵点了点头，记了下来。

    “你不准备告诉我吗？”司晗见言灵没有再开口不由问道。

    “不准备告诉你。”言灵也说很爽快。

    “……”司晗看了言灵一眼，不知是不是错觉言灵竟然看出了一丝哀怨。

    言灵浑身打了个机灵，弹了起来坐正了来，看着司晗道:“你那么关心我年龄做什么？”

    “想知道。”司晗道。

    “……就是不告诉你。”言灵很是恶劣的哼了一声，看着司晗没有表情也不再说话，她又犹豫了一下，道:“反正你只要知道我的年龄足够当你八代祖宗了就行。”

    “呵呵。”司晗是不信的，她把言灵这话当成了敷衍。可是敷衍也算是一种回答不是吗？最起码她还愿意敷衍自己。

    司晗的眼中含着笑，她道:“你难道就不好奇我的名字？”

    “不好奇。”言灵看着窗外那飞驰着的夜景道。

    “为什么？”司晗皱起了眉头。

    “因为我知道你叫司晗。”言灵把目光收回了车内，放在司晗的身上说着。

    “你怎么知道的”司晗好奇。

    “因为我知道，所以我知道。”言灵又哼了一声，有些得意的说着。

    “好好好，因为你知道，所以你知道。”司晗哄着言灵，道:“那你可不可以告诉你叫什么名字？”

    “我？”言灵指着自己看着司晗问道。

    “嗯。”司晗看着前方不苟言笑的点了点头。

    “你确定想知道我的名字？”言灵的嘴边勾出了一抹弧度，她的神色有些怪异，看着司晗道:“你得知道，一个鬼物要是告诉了你名字就代表着你们要缠一世。”

    “你还想听吗？”言灵笑着问道。

    “……”纠缠一世吗？司晗莫名的有些心动，她点了点头。

    可能是没有料到司晗会这么回答，言灵呆呆的看了司晗几秒。

    她这人真的是脑子有坑！

    要是没坑的话谁会带一个鬼物回去供着，要是没坑的话谁会在知道下场的前提下还想知道鬼物的名字？

    言灵冷笑了一声，道:“记住你刚刚到话，以后别说是我缠着你。”

    “我叫言灵。”

 第96章 人鬼奇缘――艳鬼boss（2）

    瞧着前面这所豪华的别墅,言灵忍不住又看了司晗一眼。书上所言果然没错，有钱的人的脑子都有坑。

    司晗将车开进了车库，然后带着言灵进了别墅。

    “你……需要睡觉吗？”司晗一边开着门,一边问着言灵。

    “想睡便睡，不想睡便不睡。”言灵飘在司晗身后看着她道。

    听着言灵这话，司晗若有所思的点了点头。这话就是说,要睡觉了。

    “你觉得睡何处比较好？”司晗带着言灵进了门，关门问道。

    “自是待在阴气比较重的地方比较好。”言灵在房子里飘了下,查探了一下所以房间的阴气最后停在了一扇门前面。

    “就这个了。”言灵满意的点了点头，指着那房间对着司晗道。

    司晗的面色有些古怪，似是惊讶似是疑惑更似是喜悦,她压下那不自然的神色对着言灵道:“你当真想住这所房间？”

    “怎么？不想吗？”言灵看着司晗问道。

    “不是不行，只是……”司晗装作有些为难的样子。

    “怎么了？”言灵眉头一挑飞了下来,站在司晗身旁。看着司晗那纠结的表情言灵心下有些不舒服,心想你自己让我挑的,我还就只住那间了。

    认为那房间铁定有古怪的言灵又抢在司晗开口之时开口了,她说:“你自个儿让我挑的，我还就只住那间了。”

    “好吧。”一改刚刚纠结到蛋疼的表情,司晗眼角稍稍带了些笑意说着。

    “我是想要告诉你,那间是我的卧室。”司晗道。

    “……”言灵眨了眨眼，楞楞的看了司晗一眼又看了眼那房间一眼。

    她现在后悔还可以吗？

    “来，我带你去看看。”司晗来自熟的抓住言灵的手向楼上走去。

    言灵楞楞的看着司晗抓着自己的手。

    这个人竟然可以触碰自己，她，她竟然可以拉着自己的手……

    言灵看着司晗的眼神中带上了震惊。按理来说凡人是触碰不到鬼物的，哪怕她是万鬼之王，哪怕她修为通天。

    言灵对着司晗产生了浓厚的兴趣，看着司晗拉着自己的手她扯出了一抹笑。

    这么多年了，终于又有人让她产生兴趣了。

    出神之时言灵已经被司晗拉到了楼上，言灵没有看见司晗眼中那浓郁的笑意的宠溺。

    “你要洗漱吗？”司晗问着。

    “不要，凡物触碰不到我。”言灵摇了摇头道。

    “你也不要担心我脏，鬼物在凡间触不到灰尘的，也吃不了东西。”言灵接着道。

    “那你的意思是你们在阴间可以这样了？”司晗突然对死后的那个世界有些好奇。

    “是啊。”言灵来了兴致，她兴致勃勃的道:“冥界和凡间很像的，酆都城就是古代的城池。”

    “我们触碰不到凡水，可是却能触碰到冥界的忘川河水。有很多有功德，又对人间失望不欲在转世的鬼魂就会选择定居在冥界。”言灵道。

    “那言灵你也是了？”司晗好奇的问着，可是问完却又觉得不对劲，皱眉又道:“不对，要是这样的话，你应该不会来凡间。”

    “嗯。”言灵有些敷衍的嗯了一声。她的确是那种不欲再转世的人，她前世曾是一富人家的女儿，那时正值战乱，她怜那些流离失所的百姓便自作主张布棚施粥，因着这事她得了功德。

    战乱蔓延了整个朝代，她父亲为寻求庇护便将她献给了一大官做小妾。她不欲嫁给那素未谋面的人，便在大婚当日饮毒自杀了。

    被自幼宠爱她的父亲给卖给了别人，她对人间心灰意冷便选择留在了酆都。

    时过变迁，转眼人间便是两千多年过去了。人间一日，冥界一年，她在冥界整整留了几十万年。

    在此期间，有很多鬼魂因为受不了冥界的枯燥而重新转世投胎了，可是她留了下来。

    冥界有八都，一都一鬼王。凭着比阎王还要老的资质，她顺理成章的成了一都之王。

    “那言灵你是为什么不投胎转世？”司晗好奇的问着。

    “不甘。”言灵随口敷衍了一句。她已为鬼王，法力通天，又可自由出入阴阳两界，为何还要转世投胎？

    “为何不甘？”司晗信以为真，皱着眉头忧心的看着言灵。

    言灵心中一暖，可是恶趣味也同之升了起来。她故意靠了过去，停在了和司晗只有一个指之隔的地方，道:“我父卖我求荣，我如何能甘心？”

    “卖你求荣？”司晗瞪大了眼睛，看着言灵舌头有些不利索了:“怎，怎么可能？”

    “怎么不可能？”言灵未料司晗会这样回答，心下有些不舒服，便起了身子冷哼了一声道。

    怎么不可能，这种例子她看多了。

    “不然你以为我是什么鬼？”言灵心中又有一计，她面色不显冷声道。

    “你是什么鬼？”司晗的确对这些东西不熟。

    “我是艳鬼啊！”言灵笑得眼睛都眯了起来，司晗看得见那笑意并未达眼底。

    “艳鬼？”司晗紧紧的皱起了眉头，看着言灵疑惑的问着。

    “就是那种专门吸人精气，引凡人双修的那种恶鬼啊！”言灵的声音有些空灵，在这空荡荡的房间里显得尤为恐怖。

    “你骗人。”司晗摇了摇头，道:“你先前明明同我说，你不是那种要吸取精气的小鬼。”

    “……”她有说过吗？

    暂时性失忆的言灵选择不在这个事情上纠结，她恶狠狠的瞪着司晗冷笑道:“骗你的，你也信，我同你回来就是为了吸你的精气而已！”

    “你先前明明说你只需香火而已。”司晗依旧不信她，在言灵又欲开口时她接着开口了，她说:“如果你真要吸取精气才能恢复的话，那你吸吧。”

    说着司晗就扬起了脖子。

    “……”这家伙根本就是完全不怕她！她不吓到前面这人她还真就不甘心了！

    她故作凶狠的舔了下洁白的牙齿，露出了一个嗜血的笑，道:“是么那我可就不客气了。”

    “和我，你不用客气。”

    “……”她现在有种想翻桌子的心情。

    她冷冷的笑了声一挥手房间内便刮起了阴风，她的模样开始发生了变化。她那一身休闲的衣服变成了一袭大红嫁衣。她那披肩的头发开始疯长，长到了膝盖处才停了下来，她的嘴角有着一丝没有干涸的鲜血，她那泛着凶光的眼睛陪着那嗜血的笑尤其恐怖。

    “你当真不怕我？”言灵的声音变得极为空灵，在小小的房间中不停回荡着。

    “怎么有血？”司晗皱着眉头自己迎了过去走到言灵的身前，帮她擦掉了那丝鲜血。

    言灵的心情现在已经不能只用震惊来形容了，她不是震惊司晗不怕她，而是心惊司晗竟然可以触碰到她的本体，还可以擦掉她死前留下的那抹血。

    鬼魂会一直保持着它死前的那副模样，就算法力通天的鬼王和阎王都不能消除。

    这司晗到底是什么人，竟然可以消除她死前留下的状态！

    “这是嫁衣？”司晗帮言灵把头发弄好了一下，整齐的弄在了脑后，看着她那袭精致非常的大红嫁衣皱眉问道。

    “我死在大婚之日，穿的自然是嫁衣。”敛住心底那彻底沸腾了的心思，言灵冷静的回答着。

    “死在大婚之日？”司晗的眉头皱得更深了。

    “我父卖女求荣，将我献给了梁王作小妾。我不想被当作物品一样随意交易嫁给一个素不相识的人，便在大婚之日饮酒自杀了。”言灵的声音极为冷淡，像是在叙述一件毫不相干的事情，而不像亲身经历过一样。

    “别，别伤心。”司晗不知道言灵有着这样一段往事，有些膛目结舌，她一边骂着言灵那所谓的父亲，一边抱住言灵安慰着。

    “我有什么好伤心的”言灵感受着那个有温度的怀抱眯了眯眼，笑道。

    那不知道是多少年前的事了，她哪还会伤心？

    “那便好。”司晗温柔的说着。

    “放开我。”从未被一人这么温柔的对待过，言灵的脸皮有些红，她挣扎了两下道。

    “嗯。”司晗有些不想放开，可是为了长久来想，她现在还是不要惹怒言灵比较好。

    “你不用吸取精气了吗？”司晗问道。

    “滚！”言灵被噎了一下，恶狠狠的瞪了司晗一眼，把本体收了起来。

    “我就说你在骗我吧。”司晗含着笑，道。

    “……”言灵又瞪了司晗一眼，冷哼了一声道:“你还不去洗漱？”

    “现在已经快十一点半了。”看了眼墙上的钟表，言灵冷声道。

    “好。我去洗漱，你别乱走。”司晗笑道。她是想说你别走的，可是思考了一下觉得有些不妥便换了个说辞。

    言灵知道司晗在担心什么，冷哼了一声道:“放心吧，我说留下来，就绝对不会走。”

    “嗯。”司晗又朝着言灵笑了下，才进了浴室。

    言灵站在原地，看着司晗进去了她才松了口气，她的脸有些红。

    那司晗着实怪异得很呐！

    她怎么可能会走？她还想留下来观察观察呢。

 第97章 人鬼奇缘――艳鬼boss（3）

    夜深了，周围一片安静没有一点异样的声音。

    这样一直持续到了午夜凌晨三点,原本十分安静的房间内突然响起了碎碎的谈话声。

    “还有三天这开光手链就失效。”细细碎碎的谈话声虽小,可是却还是让原本就未睡的言灵睁开了眼睛。

    “我们等了这么久，终于熬到今天了。”一道比之刚刚到声音有些暗哑的声音出现了。

    言灵微微皱着眉头，却并未起身,那声音是两只小鬼发出来的。

    “只要吃了她，我们便可修成法力高深的鬼王，届时这天上地下哪去不得？”

    “小声点,她阴气这么浓厚，可是听得到咱们说话的。”

    “你们刚刚的话是什么意思？”什么叫做吃了司晗就能成为鬼王？

    听到这里的言灵却是忍不下去了，她也察觉到了司晗有些奇怪，也很好奇为何，现在听见两只小鬼这样说更是好奇。

    言灵一下就闪到了那两只小鬼的身后,那两只被身后那突然响起的声音吓得差点魂飞魄散。

    “大大大大大。”那两只小鬼被言灵身上的威压吓得立马跪在了地上，结结巴巴的一句话都说不出。

    “你们两个身上的煞气竟然这般浓重。”近距离观察言灵才发现那两只小鬼的身上竟然散发着淡淡的红光。

    红光乃是煞气的代表,只是做了有违天和的事情身上才会出现煞气。

    言灵不渝的微微眯起了眼,她最嫌恶的就是那种不愿投胎又不愿潜心修炼整天想着吸人精气和阴气的煞鬼！

    “大人,我,我等……”那两只小鬼被言灵这样看着不由一阵紧张,冥界可没有什么律法可言，法力高深的人将小鬼打得魂飞魄散是常有的事。

    现在看来，他们是把这位大人惹生气了。

    “你们杀了多少人？”言灵眼神一冷，呵斥道。

    “大人饶命啊！”那两只小鬼连忙叩首求饶，那本来就煞白的脸被言灵这么一呵斥更是惨白得不行。

    “说！”言灵呵道:“我说话从不说二遍！”

    要是往常她哪会这般对两个煞鬼，她通常都是一掌将那些东西打得魂飞魄散而已。

    可是今日不同，司晗身上似乎有着什么秘密，而这两只煞鬼却是知道原有。而且，她现在伤得不清，换做平时杀这么两只煞鬼根本就是不费吹灰之力，可是现在她却得掂量掂量。

    司晗心底现在是恨死那黑鬼了，不过想到他比自己还要惨的下场她心情就好上了不少。

    “五，五，五个。”修为比较精进的那只煞鬼颤颤巍巍的说着。

    “不肯说实话是吗？”言灵冷笑了一声，眼中是一片难以融化的寒冰。她拿起了右手，施了个咒法手上蹭的冒起了一团幽蓝的鬼火。

    “十个，十个！”那两只鬼看到那鬼火跟看到世界末日一样，惊恐的喊着:“大人，大人，小的没有骗您了，真的是十个！”

    “是啊，是啊，大人，我们就吞噬了十个而已！”剩下那只鬼也附和的说着。

    “姑且信你们一次。”言灵忍着心底的刺痛，手掌一握掐灭了那足矣毁灭灵魂的鬼火。

    这破状态！

    要不是这破身子，她到真想一把火烧了这两个败类！

    “那我问问你们，你们刚刚说的话是怎么回事？”言灵装作没有事的样子，倨傲的看着那两只煞鬼问道。

    “这……”那两只鬼有些犹疑了。

    “呵呵，你们是真想找死？”言灵又冷笑了一声，脸上挂着招牌嗜血的笑看着那两只煞鬼道:“原本还想看在同为鬼族的份上放你们一马，可是既然你们还是想蒙骗我。呵呵。”

    为首的煞鬼心敏锐的察觉到了一丝不对劲，可是却又说不出来哪里不对。最终还是恐惧战胜了那丝不对劲，他匍匐着身子颤颤巍巍的说道:“回禀大人，我们二鬼留在此地实为了此人。”

    他指着床上那依旧熟睡的司晗道:“我们二人死于三十年前，因为一场车祸死在了附近的纯怀路上。”

    “因为死前怨念极重，所以我们离不开这片区域。我们无法去得冥界又因怨气极重，因而被蒙蔽布下幻觉杀了好几个人。”那煞鬼颤抖着身子，生怕被言灵嫌弃而被人道毁灭。

    因为如此便将计就计吞噬几人的魂魄以增长功力。呵呵。

    这两鬼定是把那十人的魂魄全部吞噬了个干净！不然的话怎么可能短短三十年就有百年的功力？

    想着这人害了十个好人魂飞魄散，永世不得超生她就打心底的来了一股气。

    冥界有一不成文的规定，那就是但凡鬼怪不得毁灭凡人魂魄。一旦吞噬了那凡人的魂魄，那便会被冥界所排斥。不入六道之中，永生永世不得轮回。

    这两个愣头青没去过冥界，应该也不知道这条规定。言灵冷冷剜了那两只鬼一眼，心底冷笑了两声。

    “二十七年前的一天此地突然发生了异变。我们当初还是向往常一样躲在阴暗处吸收着凡间那少得可怜的阴气。”

    “那时天象突然大变，凡人看不见，我们却是看得清楚。”那煞鬼回想着当初:“阴暗的天空突然变成了一片血红，那红很是夺心妖异得很，我当初只是看了一眼，便差点被迷了神智。”

    那煞鬼想到当初的场景不由狠狠的打了个寒噤，他接着道:“那血色的天空没有持续很久就被一道金光划破了！”

    “金光？”言灵皱着眉头看了床上昏睡不醒的司晗一眼。

    金光是身份极其尊贵的人的代表，这天下能引出金光降世的，只有阎王，玉帝，和一些大罗金仙。

    只有神仙下凡历劫这金光才会出现，这司晗……莫不是什么神仙吗？

    “你把当初的现象说得再详细点！”司晗的心底突然冒出了一个极其胆大的想法。那想法太惊人了，哪怕是她也觉得有些不可思议。

    这是不可能的，怎么可能会那么巧？

    言灵安慰着自己，那只是自己多想了而已。

    “那血云持续了十五分钟左右，就开始沸腾了起来，似乎有什么东西要冲出来了一样。”那场景他一生都只见过一次，映象太深刻了，导致他现在还是记忆犹新。

    “沸腾了大概三分钟，一束金光就从那血云里面涌了出来。那金光布满了整个天空，一条看不清样子的生物在里面飞了两圈，然后化成了一柱金光射进了这屋子。”

    “那金光下去了之后天空就恢复了原状，可是此地阴气却是比之前高出了不少！”

    煞鬼的声音有些兴奋，他道:“我们为了一探究竟就偷偷的跑到了这边来。可是未料碰上了一个修为高深的老道士！”

    “那老道士的修为极为高深，甚至比大人您的修为还要高上不上。”回想着那此生难忘的威压，煞鬼打了个寒战。

    “也不知这人到底是什么来头，那老头竟然耗去了一半的修为为一串千年桃木珠开了光，挡住了那女婴身上的阴气！”

    原来是避邪珠，难怪连她都没有察觉出来什么不对。如果是这样的话，那应该就是那位没错了。

    言灵心下心思白转，可是面目却是一片冷凝。

    这消息绝不能透露出去！

    言灵心下一狠，撇了这两只鬼一眼，如果将这两人打散那也算是功德一件了。

    “老二小心！”为首的煞鬼一把推开那只比较瘦弱的煞鬼替他受了言灵一掌。

    “大哥！”言灵这一掌用了十成的力道，为的就是将那人打得魂飞魄散！

    那人身形消散了不少，变得有些虚幻了起来，他憎恨的看着言灵恨不得扑过来将她咬死，他将牙咬的咯吱作响，不甘心的道:“为什么？我没有骗你！”

    “你是没有骗我。”言灵很平静，这种事她做得绝不是一件两件了。

    她，从来就不是什么好人，死在她手下的亡魂数不胜数。

    “可是你惹了不该惹的人。”言灵的声音很冷淡，冷淡到没有一丝一毫的感情在里面。

    “你们不该对她起心思的。反正你们为六道所摒弃，那么不如破碎魂魄重聚百年然后再新生？”言灵这一番话说得极其冠冕堂皇，就是如此才让人更气。

    “我杀了你！”看着自己的大哥消散成了一堆黑雾，随后变成了一片纯净的阴气彻底的消失了，剩下那只煞鬼癫狂了。

    他也不顾实力的悬殊，伸出爪子就朝言灵抓去。

    言灵的身形先是一滞，然后才躲过了那攻击。

    现在这煞鬼终于想起哪不对了，言灵的阴气华而不实，根本就是受了重伤！

    看着言灵那弱下来的气势，那煞鬼朝天凄厉的惨笑了两声。若是他先一步察觉出了哪不对劲，以他和他大哥的实力未必不能反杀了这落魄的鬼王！

    “你察觉得太晚了。”言灵强忍着魂魄动摇的痛楚，漠然的道:“在她历劫完之前，我是不会让任何人知道她的存在的！”

    “不管付出什么代价！”

    灵魂透支！

    言灵忍着撕扯的痛苦，强行召唤出了那鬼火。

    “她究竟有什么值得你这么拼命的”看着那令自己灵魂都颤动着的鬼火，煞鬼强忍着想要逃跑的*，大吼道。

    “因为。”言灵瞬移到煞鬼的身后将鬼火一把打到了那煞鬼的身上。

    “值得。”因为有着煞气的助燃，那鬼火烧得格外的旺盛，无视那鬼凄厉得让人心惊的声音，言灵半敛着眼道。

    因为值得。

    因为她曾救她一命。

    虽然她可能早就不记得曾经救过一只小鬼了。

    可是，她记得。

    她会记得一辈子。

    忍着那痛楚和空虚感，言灵走到了床边解开了司晗的五识，然后倒了下去。

    为了你，做什么都是值得的。

    救命之恩，指点之恩，祁言灵永不敢忘。

 第98章 人鬼奇缘――艳鬼boss（4）

    “你怎么好像又虚弱了不少？”司晗抱着倒在自己身上的人，皱眉问着。

    “你哪只眼睛看见我又虚弱了？”言灵一把推开司晗打了个哈欠漫不经心的说着。

    “两只都看见了。”司晗较真的说着。

    言灵身上的气息比昨天明显低落不少,联想到言灵今早竟然趴在了自己身上这一条，司晗怀疑言灵昨天是不是又出去浪了。

    言灵没好气的白了司晗一眼,不耐烦的道:“你还不去洗漱？”

    “嗯。”不能这么急，得一步一步来。

    纵然她在想知道言灵干嘛去了也不能表露出来,她和言灵还不是很熟,要是现在就逼得太紧了,她怕言灵会跑掉。

    看着出去了言灵才松了口气,她低低的咳嗽了两声，一丝暗色的血丝从唇齿间漫出。

    该死的黑鬼！

    要不是她，她怎么会为了杀两只煞鬼耗了那么大的代价！

    言灵闭眼假寐，吸收着阴气以恢复伤势她现在哪都不去,就跟在司晗身边了！

    冥界的阴气很重,是六界中唯一只有阴气没有阳气的地方,也是唯一一个生物不能入内的地方。

    待在冥界纵然她的伤势会很快的好起来,可是却不能察觉到凡间的一举一动。

    “你要走了？”

    司晗进来过几次几次都欲言又止，可是每次看到言灵在“睡觉”便没有打扰。

    司晗进来无非就是为了早饭一事。她已为鬼，哪还能食得这烟火之物？

    言灵在心底嗤笑了自己一声,并没有理会司晗捣鼓出的动静。

    她“看”着司晗慢条斯理的吃完了早饭,然后又磨磨唧唧的上了楼，站在房门前伸手欲敲门，可是那手停在空中停了许久都没有敲下去。

    最后司晗叹了口气，收回了手准备下楼。看到这的言灵哪还能安稳的修炼，不管不问？

    于是她便睁开了眼对着房门大喊了一句。

    听到言灵的声音司晗的嘴角闪过一丝弧度，转瞬即逝。她停下来步子，然后倒了回去。

    “我得去上班了。”打开房门，司晗看着已经坐在床上的言灵道。

    上班是什么？

    言灵皱着眉头她在现在的人间逗留了三天，三天见到了各种千奇百怪的人和机器，还有各种听不懂的话。

    这三天她凭着远超人类的理解力把现在的人间理解得差不多了，可是这上班还是第一次听。

    “上班就是出去工作。”司晗含着微笑，道。

    言灵一怔，随后看见司晗好笑的神色，脸皮一阵发红。她刚刚竟然一不小心把心里的话说了出来？

    “女人也要出去工作？”言灵转开话题。她一直都是在闭关状态，与外界很少联系，最近的一次和外界联系都是在万年之前。

    万年之前，人间还是古代社会，哪像现在这样？

    她从冥界出来的地方就是那片闹市，那次被堵是第五次了。她在那里学到了很多关于新人间的知识，可是却未见有女子出去工作啊。

    “当然了。”司晗笑了笑道:“不去工作我怎么养活自己……和你这只要吃香火的小鬼啊。”

    她顿了下，然后凑过去宠溺的刮了下言灵的鼻子。

    “我才不是小鬼！”言灵嘟囔了一句，伸手抓住司晗的那素白修长的手，看着司晗。

    “带我一起去。”

    “你能白天出去？”司晗有些诧异。她的确想把言灵带到自己的公司去，可是想到电视里都说鬼不能白天出没的事后便熄了这心思。

    她真的，一时一刻都不想与言灵分开，一点都不想。

    “为什么不能？”言灵疑惑的看着司晗。为什么她不能白天出去？

    “鬼不是见光死吗？”司晗问着。

    “……”言灵用怪异的眼神看了司晗一眼。

    这是什么奇葩逻辑？

    要是见光死的话，那些死在青天白日里面的人岂不会魂飞魄散？

    阳光出现的时候，是人间阳气最盛的时候。自古阴阳不两立，彼消此长，阳气盛了阴气便会被削弱，换句话说，就是白天鬼怪都会被阳气削弱，可是却并不致命。

    “难道不是吗？”看着言灵那看着zz的眼神，司晗又问了一句。

    “当然不会了！”言灵白了司晗一眼，心道这人转了个世投了个胎真当是什么都不记得了。

    “好了别磨叽了，你不是还要出去上……上班吗？”言灵现学现用，用着那陌生的词汇。

    “你就这样跟着我一起出去吗？”司晗毫不在意言灵那白眼，依旧温柔而宠溺的问着。

    “白痴。”言灵又白了司晗一眼，嘀咕了一句随后化作一缕青烟钻进了司晗那贴身带着的一块玉佩中。

    “言灵？”司晗抓着胸口那块乳白，雕刻着一龙一凤的羊脂玉低声道。

    “嗯。”言灵不咸不淡的应了句。

    果然，在她的身边，修为恢复得更快。

    言灵瞌着眸子，朝外道:“我先打一会儿坐，你去上班吧，要是有什么事就叫我。”

    “好。”司晗柔柔的应着，要是言灵现在在此的话就可以看到，司晗此刻的眼神根本就是柔得不像话。

    她的手一直紧紧的攥着那块羊脂玉，直到把那块温玉染上了自己的体温才松了手。

    这种感觉很好，让她感觉到，她无时无刻都在陪伴着她，无时无刻都在她的身边。

    她是自己的，谁都抢不走。

    司晗站在那里站了许久。许久后，她突然低笑了下，然后退出了房间，离开了别墅开着车子往公司开去。

    “你们看，一向以身作则的总裁今天竟然迟到了！”喜欢八卦的路人a菌道。

    “我来公司这么这么久了，还是头一次见司总迟到。”惊叹的龙套b菌。

    “我也是。”职员c附和着。

    “你们看司总今天竟然没摆着张死人脸！”花痴甲从迟到中清醒，看着司晗那比平常柔和了不知道多少倍的脸惊道。

    “我去！真的！”

    “我去！总裁本来就美，现在融化了一点，更是美哭了！”痴汉e花痴的跪舔着。

    刚刚还一片宁静各做各事的公司，立马热闹了起来而被讨论的当事人毫无自知，她怀着难以抑制的喜悦回到了自己的办公室，留下了那一堆爱八卦爱到死的职员们。

    “诶，你们说……总裁是不是谈恋爱了？”一个年纪较小，想象力丰富带着黑色镜框的女孩子突然来了这么一句话。

    话落，是死一般的寂静。

    “啊，我只是随口说说而已，你们千万别当真啊！”那女孩没想到会这样，连忙此地无银三百两的摆着手道。

    “此话有理！”销售部的精英小李扶了下镜框，头头是道的忽悠道:“肯定是谈恋爱了，不然以司总的性子怎么可能会迟到，怎么可能会笑？”

    “我去，什么人竟然能融化司总那座移动冰山？”惊叹的花痴a。

    “当然是有能耐的人，不然你以为什么人都可以啊？”小李白了花痴a一眼道。

    “我觉得司总的对象肯定是个风度翩翩，知识渊博又有才华的男人！”

    “才不是，你们看司总那性子！能受得了司总那性子的，一定是个帅气阳光，幽默风趣，喜欢运动的大男生！”

    “司总那种御姐怎么可能会喜欢那种小男生？”路人甲嗤笑了一句，道:“能配得上司总的，一定是王总那种业内精英！”

    叽叽喳喳的讨论声最后在副总经理的呵斥声下消失了。副总经理看着回到岗位的众人心下一阵不爽，暗道:“能配上司总的，当然只有那种风流倜傥，却只钟情一人的人啊！”

    职员们口中的风度翩翩・知识渊博・阳光帅气・幽默风趣・业内精英・风流倜傥・痴情正在打坐的言灵:……阿嚏！谁，谁说她？？？

    司晗不是个普通人，她十八岁之前的家庭十分幸福美满，可是十八岁那年的时候父母因为年终放假去了马尔代夫旅游。回来途中飞机失事，飞机上的人与大陆全部失联，一年之后飞机残骸被确定坠落在了东海，飞机上无一人幸免于乱。她一个人刚满十八岁的孩子直接就挑起了公司的重担。

    她那些亲戚们碍于她父母的朋友，和遗嘱不敢出手，可是却在暗地里等着看她的笑话，等着她来求他们。

    她一边维持着公司一边读完了大学，那年过后，司晗再也没有笑过。

    她花了五年的时间把那些欺软怕硬没有任何作用的亲戚全部清理了出去，给公司来了个大清理。

    她凭着先人一步的眼光她带着这家原本就规模不小的企业发展壮大成了z国数一数二的龙头企业。

    直到现在，她将司氏发展成了一个神话，一个根本不可能想神话。

    “言灵？”坐在办公椅上，看着那些要自己签署的协议司晗发起了呆。

    要换平常她自己这么发呆非得给自己两个巴掌不可，可是现在她是真的不想工作，只想听言灵的声音，只想看着言灵。

    言灵没有说话，玉佩没有一点动静。什么都没有发生的样子让司晗有些怀疑刚刚那一幕是不是她臆想想，言灵根本没有和自己来公司，只是因为自己太想言灵跟着自己了，所以出现的臆想而已。

    “小言灵。”司晗又轻柔的唤了一句，玉佩还是没有动静。

    “……阿灵？”司晗试探的又喊了一声。

    “喊喊喊，喊什么啊，我听见了！你叫魂呐？”言灵沉默了一下不耐烦的说着。这家伙，让她在叫下去指不定喊出什么千奇百怪的名字来。

    听见傲娇的言灵应了自己，司晗又痴痴的笑了起来，那抹喜上眉梢的笑意让人难以忽视，她道:“阿灵是魂呐。”

    “……”得了，是她自己挖坑自己跳，行了吧？

    言灵冷哼了一声，准备不理司晗了接着修炼。

    “阿灵你生气了？”见言灵没声音了，司晗有些小心的问道。

    “没有。”言灵口不对心的说着。

    “没有就好。”司晗装作信了的模样，言灵就是耍下小性子而已，她很乐意哄着言灵。

    “哼，你有什么事”言灵郁闷的心情好了不少，哼哼唧唧的道。

    “没事，就想听听你的声音。”看看你的人。

    “……”mdzz。

    “别说话，让我安静修炼会儿。你挣你的香火钱去！”言灵准备这一上午都不要理这个无聊的人了。

    “好。”确定了不是自己的臆想后，司晗心底的石头放下了。本着真的为言灵买香火的意思，司晗开始认真的工作了起来……

    她现在得挣钱，买香火养小鬼，啊呸什么小鬼，媳妇儿呢！

 第99章 人鬼奇缘――艳鬼boss（5）

    她不可以就这样下去！

    世人皆瞧不起女人，好不容易到了一个可以自己做主的地方,她不想投胎，不想这样懦弱下去。

    猩红的眼睛在阴暗的角落里格外显眼。

    她不想死,不想忘了一切，不想轮回！

    杀了他们,杀光他们！

    只要杀了他们,自己就能活下来了,只要……杀了他们！

    杀！！！

    “噗――”附体在玉佩上充当玉灵的言灵毫无征兆的睁开了眼,她的眼底一片猩红，和幻境中一模一样。她突然离开了玉佩重化作了人形，喷出了一大口鲜血。

    “阿灵！”正在处理文件的司晗被突然出现，又突然吐血的言灵下了一跳。她连忙抛下来了手中那枯燥的文件,过去扶起了言灵。

    “你怎么样了？”司晗掏出了一块纸巾,连忙帮言灵擦掉了唇边暗红的血渍。

    她的语气很着急,其中还隐约夹杂着一丝哭腔,显然是被吓惨了。

    “我无碍，只是刚刚有些操之过急，一不小心差点走火入魔了而已。”言灵眼底的猩红不知何时褪下去了,听着司晗那着急的声音她的心被触动了一下,她展开颜笑无害的道。

    “你！”司晗突然想给言灵一巴掌。明知道可能会受伤还要这么激进，她就这么想恢复么，这么不爱惜自己，这么……想离开么？

    她想狠狠的摇言灵两下把她摇醒，可是她又不敢那样做。

    她怕言灵走掉。

    司晗的眼黯淡了一下，她将言灵扶到了沙发上坐好，道:“下次小心点，别那么急。”

    “我这不是怕你嫌我饭量大嘛。”言灵笑嘻嘻的说着，她看起来很有精神，那样子看起来仿佛刚刚吐血的那个人不是她一样。

    言灵笑得很开心的样子，脸上没有一点悲伤，可是司晗却高兴不起来。她抓着言灵手臂的手不自觉的收紧，她看着言灵眼中满是认真，她道:“我怎么可能会嫌弃你，怎么可能？”

    “不管你要吃多少东西，我都养得起的！”

    “你想在我这里留多久都没有事的。”

    “你……大可不用如此，我不会嫌弃你的。”司晗越说靠得越近，越说声音越小，最后她几乎是喃喃自语。

    她几乎就是压在了言灵身上，将言灵困在了一方寸之地。看着近在咫尺的言灵，司晗的心底泛起了一丝波澜。鬼使神差的，她低下头在言灵的额上落下了一吻。

    司晗的声音很好听，压低着声音说话却又有另一种完全不同却又说不出的韵味在里面。言灵完全没有听清楚司晗在说什么，她满脑子里都是司晗那关心的眼神，和悦耳的声音。

    这种愣神一直持续到了司晗那一吻落在了她的额上。

    她先是脑子卡顿了一下，随后才了反应过来发生了什么。

    这人，这人，这人竟然吻了她？！！

    她已经死去很多年了，完全没有温度那东西可言，可是此时她却觉得脸上烧得慌，特别是额上那地方滚烫得很。

    莫不是刚刚伤到肺腑了？

    “留下来，一直陪着我可好？”司晗深深的看着言灵，深情的说着。

    “嗯。”言灵脑子被融成了一片浆糊完全听不到司晗说的什么，不过司晗应该不会害她，她下意识就答应了下来。

    “那我们便说好了。”司晗浅笑着将言灵搂到了怀里。

    傍晚，司晗破天荒的没有加班，而是等到6:30便下了班。

    司晗脸上洋溢着的笑，坐实了她谈恋爱了这件事。

    “怎么了？”言灵一直盯着窗外，脸色很凝重，司晗叹了口气放慢了车速问道。她看着言灵这模样快半小时了，自刚刚出公司起，她就没有说过话一直盯着外面。

    “阴阳失衡了。”言灵看着一昏暗处的黑影道。

    “阴阳失衡？”

    “冥界应该是出事了，所以导致阴气外泄人间！我们刚刚一路过来我就看到了不下十只的鬼在大街上游荡，这么多鬼怪冲出了冥界，看来冥界这次出的事还不小！”

    “你想回去？”司晗目不斜视的看着前方，声音听不出什么不妥。

    可是言灵瞧见了司晗那抓着方向盘的指关节泛白了，那模样分明就是用力过度导致的。

    她收回了目光，把视线放到了司晗身上。

    她伸手轻轻抓住司晗那用力的手，笑道:“我不走。”

    “冥界于我还没有你重要。”

    “我要守着你。”如果不出意外的话，他们应该是冲司晗来的，她得守着司晗。

    虽然她身为鬼王之一，现在应该回去的查探，可是冥界为六界之一还能覆灭了不成？现在最重要的，是眼前这人。

    司晗可不知道言灵怎么想，她听见言灵这番话差点就乐傻了。

    她说她不走。

    她说自己于她比冥界还重！

    “那你可要说到做到。”司晗如同吃了天底下最甜的蜂蜜一样，笑得眼睛都微微眯了起来。

    “我从不食言。”言灵哼唧了一声道。

    她会留在她身边，会等到她渡劫成功，会等到报完恩。

    人间阴气大量外泄或许于别人是坏事，可是于言灵却是件好事。她受了伤，得要大量阴气才能恢复，她本打算回去的，可是却没有料到竟然遇到了前任的阎王。

    阎王大人曾在她最无助的时候救过她一命，阎王大人的事她也稍稍听闻过一些。恋上青云仙君，因为种种原因最终被仙帝下命打落凡间。

    这件事她曾经也唏嘘过，为阎王大人感叹过，为她不值得过。

    有了阎王大人那一例子在，她便对情爱之事越发厌恶，深深的忌惮上了这玩意儿。

    □□是一种毒，染上了，就没法儿逃脱了，她不想喜欢上任何一个人，更不会像阎王大人那样愚蠢，为了一个男人放弃一切，甚至愿意为了一世姻缘，而下凡受轮回之苦。

    她是阎王，是冥界的王她不应该如此的。

    她应该是掌管万鬼的帝王，她应该是无求无欲万事以冥界为先的王者。

    她不该如此的。

    她现在既然留在了阎王大人身边，她便要将阎王大人拉回正轨之上。

    断情！

    回冥界，重新继位阎王，然后当个有魄力的一界之主，不在受仙界的约束！

    这是天意。天意要她还恩，天意让阎王大人走回正道。

    情爱，终究不是什么好东西。

    ……

    司晗的佛珠还在，那上面的开光还没有消失，那些游荡的小鬼不是那两个煞鬼目睹了一切，并不知道司晗是大补之物。

    见司晗有人护着，那人气息还不弱便没有不长眼的鬼怪过来打扰过。

    “你在做什么？”言灵看着一回来就捣鼓着一个大箱子的司晗疑惑的问道。

    “你要的东西。”司晗找到胶布的头，将胶布一把撕扯了下来，笑道。

    里面装的是她在网上买来的香火，言灵说她疗伤需要香火之力，她可没忘呢。

    “香烛？”听到是自己要的东西言灵有些好奇的凑了过去，她可没有和司晗说过她要什么东西。本着司晗可能骗自己的心思言灵往里面看了眼，看见了里面的香烛楞了下抬头看着司晗疑惑的问道。

    “你不是要香火疗伤吗？”司晗笑道。

    “……你这傻瓜。”言灵抿着唇，低下了头低骂了司晗一声。

    这傻瓜，她不过是随口一说而已。

    这傻瓜，她是鬼又不是神，要那香火做什么？

    这傻瓜，这么信自己干嘛？

    这傻瓜，自己可不是个好鬼！

    这个大傻瓜，真的是蠢极了！

    言灵只觉得眼睛有些湿润，仿佛有什么要破土而出了一样。

    从来没有，从来都没有过。

    从来都没有人把她的话这么放在心上过，从来没有人会为她做这些事情。

    言灵承认她被感动到了。

    怎么办，她好像越来越喜欢这个笨蛋了！

    “怎么了？这香烛质量不好，不合你胃口吗？”司晗从来没有见过神或鬼，更没有养过鬼！现在见言灵看着那一想香火哭了，她有些无措，同时也对自己有些懊恼。

    在网上买什么香烛，明知道网上东西假货次货特别多，还去网上买，自己这个蠢货！

    “乖，你别哭了。”你哭，我心疼。

    司晗柔和着声音轻轻的哄着那只不知道活了多少年可是却还是小孩子心性（？）的小鬼，她用手指温柔的擦去言灵的泪痕，并在言灵的额上又留下了一吻。

    “你怎么这么讨厌？”言灵不忍了，她直接扑到了司晗的怀中大声哭道。

    “好好好，我最讨厌了，我该死，你别哭了！”司晗简直就是手足无措，慌不择言的说着。

    “闭嘴！”言灵听到死字心头一窒，吼道。她已经死了，也知道司晗离死不远了，可是听到这话却还是会忍不住心惊。

    “不许说死！”言灵止住夺眶而出的泪水，窝在司晗的怀中霸道的说着:“没有我的允许，你要好好活着，不许死！”

    “好好好，没有你的允许我不死。”司晗笑得宠溺。

    “你怎么那么讨厌。”言灵紧紧的抱着司晗的腰间，不等司晗回话就闷闷的说着:“为什么要对我那么好。”

    “因为喜欢啊。”司晗冲言灵眨了眨眼，笑道。

    “……别说了……搞得我都有点喜欢你了。”言灵有些脸红的撇开了头。

    这个挚友，她言灵交定了！

    她现在是鬼王不是当年那落魄的小鬼，如今的她已经有实力有地位和阎王成为挚友了。

    她对阎王的尊敬和爱戴在司晗的一举一动中渐渐化成了一种喜欢，一种更为亲密的关系。

    言灵知道，那是友谊（？）。

    司晗待自己好，她都知道，所以无论前路如何她都会支持司晗的，哪怕阻挡在前面的是仙界。

    不过……青云仙君她却不能让司晗再见到了。

    她不想司晗再走错路。

 第100章 人鬼奇缘――艳鬼boss（6）

    “喜欢有什么不好的？可以的话，请喜欢我好不好？”司晗顺势搂着言灵的腰,笑道。

    “好，我喜欢你。”

    “嗯。”司晗已经笑着,只是眼中多了些失落。

    她说的喜欢不是她要的喜欢。

    不过……

    还是很开心啊！

    “好了，现在可以告诉我干嘛哭了吧？”司晗宠溺的掐了下言灵脸颊上的肉,半调笑说着。

    “没什么……就是……就是你对我太好了！”言灵从来没有对任何一个人说过这样的话,她有些不好意思直视这司晗,飘忽着眼神。

    看着言灵那白里透红有些人气了的脸,司晗低笑了一下。

    “太好了？”

    “是啊，司晗，你，你,你是第一个对我这么好的人！”言灵从没有说过这么煽情的话,她结结巴巴的表露着自己内心激动的心情。

    “傻瓜。”就这样而已……

    司晗突然很心疼怀中这只小鬼。

    “这算什么,我以后会待你更好的。”司晗拍了拍言灵的背部。

    耳朵带着一丝粉色,言灵推搡了两下司晗示意让她放开自己。

    “司晗，我，我有事要和你说。”言灵低着头,语气有些小心翼翼。

    如果言灵有两只耳朵的话,司晗想那现在言灵的耳朵一定是耷拉着的。

    “什么事？”司晗笑道。

    司晗越是宠她，越是对她那么好，言灵就越愧疚，她道:“对不起……我骗了你。”

    “嗯？”骗自己？言灵骗了自己什么？

    “我不要香火。”言灵的头又低了些，她咬着唇，心情有些忐忑的说着。

    “我骗了你，鬼怪只能吸收阴气。”言灵小声的说着:“我那个时候和你不熟，看你胆子那么大就想逗逗你……”

    司晗哑然失笑，她还以为言灵骗了她什么，原来就这么一件小事啊。

    她摸了摸言灵的脑袋，笑道:“没事，不用介意。”

    言灵看着司晗心头涌上激动，她竟然不怪自己骗她？

    在她的心中，谎言没有大小之分，骗了，就是骗了。她最恨别人骗她，她宁愿别人瞒她都好，都不愿别人骗她，误导她。

    她以为司晗会生气的，她以为司晗会说自己的！她都已经做好被司晗批评的准备了，结果司晗告诉她，她不介意。

    这种心情很复杂，她很激动也很高兴，可是激动之余却又有些失落。

    司晗为什么不怪她？是不在乎，所以不怪吗？

    她喜欢想一些乱七八糟的，哪怕知道那是杞人忧天。

    “不过……”司晗又开口了。看得出言灵突然又有些低落，司晗找着话题，准备活跃下气氛。

    在言灵提心吊胆的目光中，司晗淡笑着:“那我可就养不了了，阴气那虚无缥缈的东西我好像买不到。”

    “没事！我可以自力更生的！”言灵知道司晗是在说笑，可是却就是忍不住当真了，她憋得脸都红了急忙的说着，生怕司晗丢弃她一样。

    “是吗？”司晗有些苦恼的看着言灵，语气中有些不相信。

    “是的，是的，我真的可以自己自力更生的！”言灵抢着说着。

    她看着司晗那含着笑的脸犹豫了一下，道:“待在你身边我恢复得更快些。”

    言灵这话说得是真的，身为天定阎王，司晗天生能够招引来阴气，以前人间的阴气不多，所以不明显。可是现在人间阴气骤然提升，司晗这亲阴气的体质便会体现出来了，届时她跟在司晗身边修为会一日千里，伤好之时，指日可待！

    司晗却以为言灵这话说的是情话，她又摸了摸言灵的脑袋宠溺一笑回应着言灵的话。

    就如言灵所言一样，冥界的确是出事了，现在冥界可以用一锅乱粥来说。

    “祁言灵呢？”俊秀的新阎王阴沉着脸寒着声音说着。

    “她前些日子和黑鬼发生了冲突，被伤得不轻，现在已经冥界已经没有她的气息了，她应该是去了人间。”

    “现在冥界面临即将毁灭的劫难，她倒好，还有心思去人间游玩！”年轻的阎王阴翳的说着。

    他上任之初就有诸多不满他的人，祁言灵就是其中之一！

    他看这祁言灵不爽很久了，凭着比自己的实力高上一些，资质比自己老上一些就无视自己！

    “来人！”阎王不顾大殿中的其他鬼王，也不顾自己是在商讨生存大事，朝外大喊道。

    “大人。”一个当差的鬼差犹豫了一下还是走了进来。

    看着鬼差那煞白得跟涂了一层□□一样的脸阎王就倒胃口，他在仙界待得好好的，很是不明白仙帝想什么，竟然把他丢到了这个垃圾地方！

    虽然说他现在是一界之尊，可是这一界之尊还没有天界一个将军来得爽快。

    在这死气沉沉的破地方待了这么多年了，他早就厌得不行了。

    阎王不耐烦的摆了摆手，脸上是毫不掩饰的嫌恶，他道:“你找几个人去人间找祁言灵。”

    “大人……”那鬼差并没有立即就去，而是站在那里犹疑了一下:“灵王大人可是冒犯了大人？”

    见一个小小的鬼差都敢忤逆他，一个小小的鬼差都敢不听他的话，阎王是气不打一处来，他站了起来恶狠狠的瞪着下面那倒人胃口的鬼差怒道:“这和你有什么关系，本王做事还要你一个小小的鬼差说三道四？”

    “小人不敢。”那鬼差连忙跪拜了下来，连呼不敢。

    看着那人卑躬屈膝的样子，阎王承认他心里是很舒坦的。他不好过，周围的人，一个也别想好过！

    “黑鬼。”阎王淡淡的唤了一声旁边的一个黑衣大汉。

    “大人可有吩咐？”黑鬼，八王之一，是新阎王的得力战将。

    “你去人间把祁言灵喊回来。”

    “大人，若是她不肯回来呢？”黑鬼和祁言灵争斗了这么多年，对祁言灵也是有点了解的。

    按理来说，祁言灵早该回来了，要是到现在都还没归，那定是有什么事情绊着她了，她还不想回来。

    “那就绑回来！”阎王袖子一甩，臭着张脸呵斥了一声，随后离开了阎罗殿，剩下的七个鬼王面面相觑。

    这仙界的家伙真是太猖狂了，若不是怕仙界对大人的转世动手，他们怎么可能会让一个死去的仙人成为阎王？

    不过还好，这个仙人不聪明，可以说是很傻。

    与其和仙界交恶，还不如找一个自以为是，很好掌控的白痴。

    “算了，就按阎王大人说的办吧，黑鬼，你去人间找灵王。”为首的天罗王道。

    “好。”黑鬼点了点头。

    “那虚空破洞唯有阎王才能修好，黑鬼，你去人间的时候顺便留意一下阎王大人的踪迹。”天罗王又说着。

    他说的阎王却非是刚刚那个二缺，而是当初那个为情所困，自愿轮回求一世姻缘的阎王。

    “知道了，你们小心点，我觉得那家伙可能隐瞒了什么。”黑鬼是故意向阎王投诚的，六界排外，冥界亦然，哪怕冥界人死前是六界之人死后也不例外。

    冥界的阴气大量外泄到人间，导致人间阴阳失衡。阴气骤然提升，阳气无法只得随着阴气的提升一起上升着以求平衡。

    阴阳之气极速增长遭遇的是人类和逗留在人间的鬼魂。

    阳气旺盛，鬼魂白天基本就是无法行动，那午时的阳气甚至可以将鬼物烧得魂飞魄散。

    而阴气旺盛，则导致夜间妖孽横行，人类晚上基本不敢出门了。因为天下间鬼物突然增多，在各地闹事，那些隐世的道人无法，只得出世帮人类收鬼。

    “司晗，外面很乱，我们这几天就不要出去了吧？”言灵拽着司晗的袖子，朝着司晗道。

    司晗收回了放在窗外的目光，应道:“我也正有此意。现在外面一直传闻着说闹鬼，那鬼还害死了不少人，前些日子还好，近几日那鬼物越发猖狂了。”

    “我怕公司的职员出事，便给他们放了几天假，让他们在家里好好歇着。”

    “那么多鬼，司晗你怕吗？”言灵调戏道。几日的相处，让言灵在司晗前面越发的放肆了起来。

    “我可曾怕过你吗？”司晗反问道。

    言灵幽怨的瞧了司晗一眼，坐床上道:“我教你道法，让你有自保之力可好？”

    “你会道法？”司晗有些惊讶，她没有想到一只鬼竟然会道家法术！

    “我有一好友是道士，曾经闲来无事就在他那将他的道法书籍学了个遍，不过我是阴魂，那道术我只能发挥出十之四五点威力。”言灵道。

    “好友？”司晗把重点放在了与言灵相识的道士身上。

    “……”怎么奇葩的好友是想做什么？

    “他早死了。”言灵道。

    “他现在在冥界？”司晗问着。什么死不死，生的时候言灵可以去找他，死了，不是更好接触吗？

    “没有，他选择了投胎。”言灵摇了摇头，语气有些惋惜:“我曾挽留过他，可惜被他拒绝了。”

    “那之后你可还去找过他？”

    “没有。”言灵说得很干脆，她不是一个很念旧的人，况且，那道士真的只是一个很谈德来的陌路朋友而已。

    “嗯。”司晗狐疑的点了点头。欲上这种事情，她就没法安定下来。

    “你还要学道法吗？”言灵道。

    “学！”司晗连忙说道:“学，为什么不学？”

    “我要学！”我不仅要学了自保，还有学有所成，然后保护着你！

 第101章 人鬼奇缘――艳鬼boss（7）

    司晗天资极高,这些东西就像她曾经学过了一样，已经刻在了她骨子里，她现在只要回忆了一下。

    言灵看着司晗的学习进度很是欣慰。就算投胎了,阎王还是阎王，她的灵魂是不会变的，她的一些东西是不会变的。

    时间一点一滴过去了，随着人间的阴气越来越多，言灵的伤也很快就痊愈了,痊愈了的言灵带着司晗开始出去打怪升级了。

    “人间阴阳突然失调，肯定会引起一些东西的变异,我便带你出去见识见识吧。”

    本着修炼是需要历练的，言灵也不容司晗拒绝，直接就拉着人大半夜的出去了。

    在夜里，言灵的精神似乎格外的好呢。

    司晗看着言灵精神焕发的样子笑着摇了摇头。

    皎洁的月光向往常一样撒在了大地上,给大地提前铺上了一层白霜。

    样子和以前一样,可是司晗却又感觉有些不一样了。

    “我听说这几日闹鬼就这里闹得最严重了,我们就去那里看下吧。”言灵不知何时带着她走到了人工湖那边，指着那人工湖道。

    “听说？你听说的？”司晗的注意力并未放在重点上,而是放在了一些不重要的细节上。

    “……”言灵的嘴角抽搐了两下,她实在不懂司晗的世界，她带她是来历练的，可是她现在竟然还问自己这些问题。

    白了司晗一眼，言灵看着那人工湖没好气的说:“我的神识无意识的探到了外面，听见外面那些七大姑八大姨说的。”

    “乖。”司晗摸了摸言灵的发顶一边安抚着言灵，一边说道:“我只是怕你接触到一些不好的人类。”

    顿了顿，司晗接着道:“你要知道，人心不古。现在的人心，比一些鬼物还恐怖，我不想你学坏。”

    “知道了，我不会接触除了你以外的人类的。”言灵傲娇的撇开了头。对于司晗的抚摸她很享受，只是这样有伤大雅。

    “呵呵。”司晗倒也不介意，笑了笑收回了手。

    “言归正传，你就去拿那边那家伙练手吧。”言灵指着那人工湖说着。

    司晗道法的进步十分快，已经把她所知的背得差不多了，所以言灵很放心让司晗一人过去。

    “好。”司晗的眼中含着宠溺，她道:“我去把它除了，你在这等我。”

    “知道了。”言灵耳根泛着粉红。

    “乖乖的。”司晗又揉了下言灵的脑袋，随后才恋恋不舍的提着言灵为她寻来的桃木剑走了过去。

    言灵目送着司晗离开自己的视线。

    那边的人工湖完全没有平日里的美景，而是阴森得紧，还泛起了一大片一大片的雾。

    用神识再次查探了下隐藏在那湖下的孽畜，发现那东西应该不是很强后便收回了思绪。

    “出来吧。”言灵站在原地没有动弹，她对着前面的空气叹了口气道。

    “看来你恢复得不错，修为不仅没有落下还精进了不少。”言灵身后的空间现实扭曲了一下，随后一阵黑气便从里面冒了出来，那黑气钻出来便直径落地化作一大汉。

    黑鬼看着言灵声音中多了丝惊叹和欣赏。

    “你来干什么？”对于这个假戏真做，差点把自己打废了的人，言灵可没有那么好的心态对他轻声细语的好生供着。

    “桀，这么冷淡干什么，还记着仇呢？”黑鬼笑着打趣着。

    “是又如何？”言灵眼微微一眯，冷笑道。虽然她和黑鬼属于同一阵营，可是她对这以煞入道的东西却没什么好感。

    “你都砍了我一条手，斩了我三千年的修为还不解气？”黑鬼不好意思的摸了下鼻子，讪笑着。

    他和言灵本来只是做做样子的。可是言灵太强了，他很久没有遇到过这么强的对手了，很久没有痛痛快快的打一架了，所以到了后面便收不住势，和言灵缠斗了起来。

    只是单单的想着先前那慷慨淋漓的一战，黑鬼就觉得心里又涌上了一股快意。

    “哼。”言灵冷冷的哼了一声。她不爱打打杀杀，更不爱这王八犊子用煞气和她打！

    砍了一只手她就能解气了？

    害她沦落到人间被凡人欺负，她怎么可能轻易的放过这黑鬼？

    言灵的眸子又移到了黑鬼的身上，想着如何整治整治这家伙。

    算了，这家伙也不是故意的，而且还让她遇到了司晗……

    盯着看了一会儿，言灵又心软了，这黑鬼除了太嗜战了这一点的话，其他的还是不错的。

    而且冥界大乱，这个世界是斩断仙界探子和仙界联系的好机会！

    若是为了逞一时之快，而让黑鬼倒戈相向那就不好了。

    “你还是很气？”黑鬼生前也是一忠厚老实的人，可惜，自古好人无好报，黑鬼是被自己的结义兄弟杀死的。

    为的是他那偶然获得的一本功法，他待那人如同手足，那人却为了一本功法杀了他全家三十多口，连他那八十多岁的姥姥都没有放过！

    他死那日狂性大发，将那人活活的撕碎了，然后一把吞噬了那人的灵魂，让他永世不得超生，不仅如此他更是发狂将那方圆百里的生灵全杀了。

    那地方因为黑鬼的怨气而寸草不生百年之久，百年后黑鬼神智苏醒却性情大变，完全不复生前模样。

    “没有。”言灵道。

    “我知道你气，你要是气的话，那可以再砍我两刀解解气，我不还手。”黑鬼笑道。

    言灵看弱智一样的眼神看着黑鬼，她深深的怀疑这人脑子里是不是突然变浆糊了，竟然让她捅回去。

    “不用了。”浪费力气，搞得她捅回去她就能回到之前不受伤的时候一样。

    当然，如果捅一刀她可以痊愈的话，她会毫不犹豫的捅下去的。只是她现在捅一刀又没有好处，纯粹浪费力气而已。

    “你干嘛？”言灵突然警惕的看着旁边那视线突然变灼热了的鬼。

    黑鬼目光炯炯的看着言灵，他刚刚回忆着先前那一战，越回忆越是觉得爽，畅快！

    不过按现在来看，言灵以后是铁定不会和他再比招的，所以黑鬼便想，如果把言灵娶了，那岂不是以后想打架就能打？

    “灵王，嫁给我吧！”黑鬼一鸣惊人的说着。

    言灵差点一口老血喷了出来，这黑鬼是不是疯了？

    看着黑鬼脸上那狂热的表情，言灵默默的移开了视线。她突然后悔了，她现在突然又想捅了！

    “不好！那孽障竟然隐藏了实力！”躲着黑鬼注视的言灵一眼撇到了人工湖那边，她脸色大变二话不多说了直接就冲了过去。

    “诶，灵王！”黑鬼摸不着头脑的喊了句言灵。他看见那突然变成一片血红的雾，脸色也沉了下来，他暗骂了句该死，然后也飞了进去。

    “咯咯咯，你有什么好坚持的？”一只血色的骷髅头在司晗旁边转悠着。

    它嘲笑的说着:“你看，你喜欢她，可是她却在外面勾三搭四呢！”

    司晗不言不语。她的前面有着一块水幕，那水幕什么赫然就是言灵和黑鬼。

    司晗死死的看着那黑鬼，周围的寒气冷得那血色骷髅头都感受到了。

    “你想杀了他们吗？”骷髅头笑着嘲讽道:“可是你太弱了。”

    弱？

    司晗紧紧的抿着唇，眼中满是阴翳。

    是的，她是太弱了，不然怎么会被这鬼东西困在这？

    她太弱了，不然怎么可能眼睁睁看着那恶心的家伙和阿灵告白呢？

    阿灵是她的，是她的！！！

    司晗的眼底染上了一层薄薄的血色，看起来妖异得紧。

    “你想要力量吗？”骷髅头突然浮在了司晗的正前方，看着怒火中烧着的司晗诱惑道。

    “……”司晗没有开口，只是瞪着双眼死死的盯着前面这东西。

    “你想要力量吗？”骷髅头耐心很好的继续问着。

    “力量……我要！”

    “很好！”骷髅头似乎很满意似乎的回答，它接着道:“我可以给你力量，我可以给你用不尽的力量！”

    “用不尽的力量……？”

    “是的，只要你把身体交给我，你不仅能得到力量，还能得到那只小鬼的人！”骷髅头知道言灵说司晗的软肋，故如此引诱着。

    “阿灵……”司晗低下了头，似乎在思考这轮买卖是否划算。

    ……

    “灵王，你走慢点，这里的雾气非比寻常，怕是有危险！”

    言灵在前面跑，黑鬼在后面追，黑鬼一边追一边让言灵跑慢点。

    在右边！

    言灵顿了下脚步，换了个发现朝右边飞了过去。

    刚没飞多久那气息便消失了，又出现在了左边，言灵又顿了下，然后转方向。

    那位置一直在变，言灵完全找不到一点蛛丝马迹。

    言灵面无表情，看起来一点感情都没有，可是实际上她的心里已经急得像热锅上的蚂蚁了！

    到底在哪啊！！！

    司晗，你可千万不要出事啊！

 第102章 人鬼奇缘――艳鬼boss（8）

    “啊啊啊！”正在言灵一筹莫展的时候，凄厉的叫喊声自一个方向传来。

    言灵的心咯噔一下直接沉到了谷底,那声音虽然尖锐到已经分辨不出男女了,可是言灵却先入为主的想到司晗的实力不如那东西。

    再也冷静不下来，言灵什么都不顾，直接就朝那个方向跑了过去。

    “祁言灵,你站住！”黑鬼趁言灵刚刚站在原地楞了会儿神的时候冲了过来。见言灵又要走，他也不顾别的直接就一把抓住了言灵的手腕,呵斥道。

    “你松手！”言灵双目通红面目狰狞,一副择人而噬的样子让黑鬼楞了下。

    他从没有见过祁言灵露出这种表情来，哪怕他失误将她打成重伤跌入人间也没有。

    里面的那个人到底是谁？为什么祁言灵会为了那个人如此疯狂？

    “那东西的气势你难道没有感觉到？”顶着言灵那充满杀气的目光,黑鬼说道:“那东西不是你能对付得了的！”

    不是她能对付得了的，她就要看着司晗在里面生死未卜吗？

    “我再说一句！放手！”言灵咬着牙一字一句的说着。

    “那人是谁？你难道想为了一个凡人连自己的命都不要了吗？”黑鬼不仅没有松手，反而抓得更紧了,他这一袭话几乎是吼出来的。

    “你别忘了，我们是鬼！”黑鬼深呼吸了一下,试图再劝解一下言灵:“我们死了，那可就是真的死了,魂飞魄散！”

    “我不怕。”言灵冷哼了一声,挣扎着。黑鬼的力气极大,她一时间竟然挣脱不开。

    “放手！不然别怪我不客气！”言灵吼道。

    “告诉我，那是谁？”黑鬼似乎很执着于这个问题。

    “那是大人的转世！行了吗？”言灵运用着力量一挥手把黑鬼弹开了，怒道。

    “要是她出了什么事的话，玄訾籁，我不会放过你的！”言灵放下一句狠话，随后朝那边飞去。

    黑鬼，不，玄訾籁楞在了原地。

    她刚刚说什么？那是大人的转世？

    玄訾籁狠狠的给了自己一个巴掌，随后连忙跟了过去。

    “你，你，你什么时候恢复的？”那骷髅头在一片幽蓝的火中痛苦的哀嚎着。

    “为了引你出来，我可是花了好大的力气。”司晗嘴边勾着一丝愉悦的笑，说道。

    “这是你布的局？”那骷髅头空荡荡的眼眶中有着两簇血红的火焰，那火焰没有一丝温度反而充满了森冷与怨毒，让人不想瞧着。

    司晗玩味的看着那骷髅头，解除了这个心腹大患她现在的心情可以说是相当的好。

    “你的脑子还算是不是太笨。”司晗伸出手施法封印住那骷髅头道:“为了今日，我可是足足等了几十万年。”

    “你！”那骷髅头被气得不行，眼眶中那两簇火焰几乎要跳了出来。

    “桧琰啊桧琰，你什么都好，只可惜还是败在了这心性上面。”司晗将骷髅头变小，放在手中笑道:“刚听闻我被仙帝算计落入了凡间，你便迫不及待的想找寻我的下落想要吞噬我。”

    “我只是略施小计而已，你便急切的往里钻，真是傻得可怜。”司晗嘲讽着。

    “哈哈哈，就算我傻又怎么样？你还不是找了我那么多年都找不到我的下落？”桧琰接受了他败了的这个事实，知道自己要死了，他也不怒反而大笑着。

    “我是找不到你，可是你最终还不是自己钻进了我的圈套之中？”司晗冷笑了一声道。

    “抓到了我你又能怎么样？你杀不了我！”桧琰知道司晗敢设这个局就是已经找到了杀了他的办法，但是他还是忍不住想要嘲讽。

    “你不过是一小小心魔而已，大言不惭！”司晗这人受不得激，特别是这个嘲讽她的人还是她的心魔。

    “呵呵，司晗，就算我死了你也不可能拔除心魔！”桧琰笑得狰狞:“你心中有执念，只要你执念一日不除，我便还有复生的一日！”

    “胡言乱语！”司晗冷哼了一声道。她的执念早被她自己亲手了解了，这世上没有什么能让她再起心魔的东西了。

    “哈哈哈，我是不是胡言乱语你自己心里明白！”桧琰大笑着:“你是设计抓住了我，可是，你的心却也落在了这圈套之中！”

    司晗面若冰霜，她收紧着手让火焰烧得更旺了些。

    “司晗，承认吧，那只小鬼就是你的执念！”桧琰不在大声呼痛了，而是畅快的大笑着。

    看着司晗那阴沉的模样，桧琰只觉得心底无比舒畅。只要司晗不爽，他就爽！

    “呵呵，你未免太高看那小鬼了。”司晗冷笑了一声道:“不过是戏中一小岔子而已，你以为我会在乎吗？”

    “真的只是一个小岔子吗？”桧琰的笑有些诡异。

    司晗把这怪异归结于桧琰生气扭曲了，所以并未多做留意，她冷笑着:“不是岔子又是什么？她不过区区一个小鬼王而已，一个凡物而已，你以为我会真的爱她？”

    “倘若你爱是她又怎么办？”桧琰天生就是堵司晗，给司晗找岔子的。

    “我不会爱她！如果爱上了，杀了便是。”司晗冷血的说着。

    “灵王……”玄訾籁站在言灵身后，看着言灵欲言又止。

    “言灵？”司晗突然听闻到了这个名字不由一愣，随后转身朝后看去。

    她看见言灵站在她身后不远的地方，言灵的脸上没有一点表情，以至于司晗根本就不知道言灵到底在她身后站了多久。

    “大人。”言灵笑着喊了声司晗。

    见言灵并没有异样司晗才莫名其妙的松了口气，她冷静了下来看着言灵和玄訾籁问道:“你们什么时候过来的？”

    “訾籁我同意你刚刚到请求。”言灵转过来身，看着玄訾籁笑:“既然大人把事情办妥了，那我们就回冥界吧。”

    “灵王……”玄訾籁担忧的看着言灵。冥界没有人间的制度那么严格，虽然阎王是万鬼之王，可是他们却并不是一定要遵守阎王的话。

    “你不是想要娶我吗？怎么还这样叫？”言灵依旧笑着，笑得很明媚，笑得很自然，玄訾籁看不出一点不妥。

    他松了口气，道:“那你希望我叫你什么？”

    “自己想啊笨蛋。”言灵翻了个白眼。她笑着拉起了玄訾籁的手，朝司晗冷淡的说了声告退，然后朝外面走去。

    司晗呆呆的站在原地，看着言灵离去的身影她想喊，可是却又喊不出。

    “你故意的！”司晗咬着牙，怒火滔天的吼道。

    “呵呵，我就是故意的怎么了？”桧琰很开心，他没有看着司晗，而是留恋的瞧着言灵离开的背影，他道:“我不过是让她看清了你的面貌而已。”

    “你已经杀了她一次了，还想杀第二次？”桧琰问道。

    “你说什么？”司晗的瞳孔一缩，声音有些干涩。

    “我说你不愧是万鬼之皇，冷血得令人发指！”

    “她生前什么都不知道，甚至不知道有你这个人的存在！她什么都没有做过，她那么无辜……可是你却因为我的出现直接杀了她！司晗，你不配为阎王！”桧琰一字一句的扒开了司晗那隐藏了许多年的秘密。

    “不，不可能，她已经魂飞魄散了，不可能还活着！”司晗慌不择言的说着。

    “是啊，差点被你这个冷血狠心的女人害得魂飞魄散了！”桧琰冷笑了一声，道:“只可惜关键时刻我救下了她的魂魄，并修改了她的记忆。”

    他是因为司晗爱祁言灵而出生的，身为司晗因爱而生出的心魔，桧琰从出世之日起就一直深爱着祁言灵。

    司晗听闻着这个消息不知是该喜还是该悲，自己的心，她当然知道。

    她栽在了祁言灵的身上了。

    司晗叹息了一声。

    “你杀不了我，也杀不了她！”桧琰有些猖狂。

    “我当年耗尽力量向天道为证发誓永不杀她。司晗，我是你，你是我，我下的誓言，你会承担的！”

    “司晗，你杀不了她，执念便会一直存在着。你的执念不消，我便一日不会彻底消亡！”

    “闭嘴！”司晗冷呵道，她一挥手将桧琰收进了空间。

    “司晗，你会痛苦一辈子的！因为你爱她！而她！只会恨你一辈子！”被收进空间之时，桧琰吼完了最后一句话。

    周围没了桧琰那叽叽喳喳吵死人的声音了，可是她的心却始终空荡荡的。

    恨她吗？

    司晗低着头笑了。

    也是，她杀了她一次了，现在又当着她的面说她不配自己爱，只是玩弄着她的感情而已，她怎能不恨自己？

    司晗突然想起了和她相见的那年。

    那年她好奇心大起，趁着鬼节鬼门大开之时，和别的鬼一起出了冥界。

    刚出冥界，她就遇上了正在和侍女放河灯的言灵。

    她那年的笑，直接就暖了她的心。

    阎王可以自由出入阴阳二界。她当年一直记挂着言灵的笑，便每日都去那里探望着。

    她瞧着言灵从十岁长成了十六，她瞧着言灵从一个小不点长成了一个亭亭玉立的大姑娘。

    就是这样单方面的每天看着，就是这样每天单相思着，她喜欢上了这个带给她温暖的人。

    ……

    她喜欢言灵，可是最终言灵却是因她而死。

    言灵会恨她，会恨她一辈子……

    恨她生生世世。

    自己害她到了如此地步，她不会原谅自己的，永远也不会。

    闭上了眼睛，司晗长叹了一声化成一道黑雾钻进了冥界。

 第103章 人鬼奇缘――艳鬼boss（9）

    冥界和古人间很像，只是没有那阳光而已。冥界一年四季都是阴冷低沉的色调，没有一点生气的模样,当然生为冥界自是没有生气的。

    冥界一共有九座城池,八大鬼王各执掌一座,阎王执掌一座。

    忘川河,便是主城的护城河。奈何桥,便是那唯一能通往主城的地方。

    冥界并没有孟婆汤能去往生记忆这一说。冥界的确有孟婆汤,却不是在那奈何桥上，孟婆也不是传言中那个老妪。

    孟婆汤是冥界主城的一绝,是冥界有名的美味。孟婆不是老到快掉牙的老妪,而是一个有倾城之资的美女。

    冥界有六道,那六道中自带消除记忆的功效,这世上除了应冥界而生的阎王,没人能避开六道的洗涮。

    司晗便是利用这个鲜有人知的漏洞布下了这个局，这个漏洞只有她一人知道，哪怕桧琰是她的心魔是另一个她,他也不会知道这个秘密。

    因为天道不会准许有第二者知道的。

    “灵王，你先前的话……”可当真？

    “滚！”言灵一回冥界就换了个人一样,脸上没有一死微笑,那死气沉沉的样子直教人心底发毛。

    “……”他就知道。

    言灵翻面不认人，过河就拆桥直接把玄訾籁丢在了忘川自己瞬移回了城池。

    玄訾籁无奈的怂了怂肩随后也回了自己掌管的城池。

    “大人。”城中鬼魂瞧见了言灵的魂连忙喊道。

    “我心情不好，暂时别来烦我。”言灵对玄訾籁无情，可是对待自己城下的鬼民还是很好的，最少没有胡乱发脾气，虽然她快气炸了！

    鬼卫和鬼民一脸懵的看着往日里和善亲鬼的城主，一脸被寒冰封住的样子回了府邸。

    “碰。”言灵狠狠的将房门甩关上。

    好，很好，超级好！

    她是什么东西？

    呵呵，她不过是圈套中的一个岔子而已，她不过是一介小小鬼王而已，有什么资格值得她爱？

    她爱自己？

    言灵突然楞住了。

    什，什么东西？

    爱？

    司晗说的是爱？

    后知后觉的言灵楞在了原地，她难道不是只是把自己当朋友而已的吗？

    言灵心中的怒火突然消失了，心底上升起一丝无措。

    怎么会这样，司晗怎么会爱她？

    她，她，她明明只是把它当朋友啊……

    言灵不会知道她这句话说得多没有骨气。

    两个女子怎么能在一起？

    这样有违天地阴阳啊！

    司晗身为阎王，怎么能爱上一个女人？

    正在她无措的时候，司晗那声音又响起在了她的脑海中。

    她说，她不爱自己，自己不过是个岔子而已。

    她不爱自己，那话只是那鬼东西胡诌乱语的而已。

    明明是该松口气的，可是言灵却觉得自己的心有些空落落的。

    罢了，管那么多做什么，回了冥界，她便只是那八王之一的灵王，不再是那言灵。

    ……

    “大人。”门外突然响起的声音唤醒了正在修炼的言灵。

    “有事？”言灵缓缓的睁开了眼，淡淡的回着。

    “阎王大人请八王去阎罗殿一聚。”

    “不去。”言灵想也不想直接就拒绝了，她现在不想看到司晗。

    “阎王大人特意说明了要齐聚。”

    “……好，我知道了。你下去吧。”言灵沉默了一会儿道。

    “是。”

    司晗一回冥界便将那仙界安插的探子阎王丢进了六道，以迅雷之势收回了势力。

    她虽这些日子都没有出门，可是却还是知道这些事的。

    言灵叹息了一声。

    罢了罢了，她到底在纠结些什么？

    司晗只是正常的邀八王会面而已。

    司晗起身整理了一下，随后去往了阎罗殿。

    “言灵，你好些了？”玄訾籁早早就到了主城，看着言灵他有些高兴。

    “好多了。”言灵朝玄訾籁笑了下道。

    玄訾籁是个好人，只可惜是个武痴。

    “那就好。”玄訾籁见言灵笑了，而且没有异常才松了口气。

    “言灵你也别介意，大人那天的话只是无心之失而已。”玄訾籁想起了那天司晗说的那番狠心绝情的话，又想起了等下要去见司晗不由安慰道。

    “我不介意，我与大人的距离我自是自己明白。”言灵笑着:“我不会自取其辱的。”

    “谁辱你了！”司晗不知何时出现在了两人的身后。

    她看着那两人相谈甚欢的模样心底没由来的升起了一股怒火。

    “我那日的话只是冲动而已，你不要太过在意。”

    “我知晓，属下不会在意的。”言灵不看司晗，她低着头盯着地面道。

    “你很生气？”司晗见言灵这样子心里有点堵得慌。

    言灵这模样是她一手造成的，她没有理由也没有立场去说些什么。

    “大人多虑了。”

    “你就是在气我！”司晗喊道，她咬了下下唇轻声哄道:“我那日真的不是故意的。”

    玄訾籁一副天塌下来了的样子看着两人，阎王大人竟然和言灵道歉了？？？

    “大人多虑了。”言灵已经下定了决心不要再和司晗有交往。恩仇抵消，她不欠司晗什么，司晗也不欠她什么。

    司晗看着言灵那一副要撇清关系的样子，心里更是堵得慌，她微微的张着嘴还想说些什么，可是干涩的喉咙中却吐露不出一个字。

    她闭上了嘴，心一狠直接过去拉住了言灵的手朝书房走去。

    直觉告诉她，她再不干些什么的话，言灵是会真的离她而去，和她当个陌路人的。

    她很自私，她不想她和言灵之间的关系变成那样！

    “大人还请自重！”明明说好不再为这人失态，明明说好当个陌生人，可是言灵此时却还是忍不住怒了起来。

    这个人到底想干什么？

    说不要自己是她，说要她的也是她，她真的搞不懂这阎王的脑子里都装了些什么浆糊。

    “我一直都很自重。”司晗抽空回了句。她将言灵拉进来房间，然后关上了房门。

    “松开！”言灵终究还是忍不了了，她的眼中烧着怒火一把把司晗甩开了。

    她握着自己被抓疼了的手腕看着司晗冷笑:“你到底还想怎么样？”

    “我只是个岔子，只是个低贱的凡物而已，你还拉着我做什么？”言灵失控的吼着。

    “你是高高在上阎王，你是尊贵的先天生灵，你是冥界的主宰！而我只是一个凡人，我低贱，我无能，我可以任意被人玩弄感情！你已经耍过我一次了，你到底还想怎么样？”

    “司晗！你别太过分了！”

    “我们就这样当做什么都没有发生过，维持着上下关系不好么？”

    “你别逼我恨你！”言灵咬着牙，一字一句的说着。

    司晗一言不发的看着言灵。言灵知道，她这一席话不仅伤了自己，还伤司晗。

    司晗还是在乎她的。

    可是那又怎么样？

    言灵是八头牛都拉不回的那种犟，她认定不要再和司晗往来，就是不会和司晗往来！

    “你能冷静下来，听我解释一下吗？”司晗这辈子都没有说过这样低声下气的话。

    她在祈求自己？

    言灵本想恶狠狠的嘲讽一下司晗，听到司晗那祈求的声音不由楞住了下。

    她在祈求自己听下她的解释。

    言灵狐疑的看着司晗，她道:“你还想怎么骗我？”

    “我不骗你了。”司晗摇头:“我把事情的原末都告诉你。”

    言灵沉默的看着司晗，她在思考是否有那个必要。

    她要再给司晗一个机会吗？

    “好，你说！”沉默了许久，言灵最终还是选择再相信司晗一次。

    要是司晗敢对她说谎，她发誓，这辈子都不会再理司晗一次！

    ……

    那天不知道司晗和言灵说了什么，言灵那天从书房出来后就直接离开了阎罗殿，连会议都没有参加就离开了阎罗殿。

    对此，阎王也没有多说什么，只是由言灵去而已。

    ……

    她现在脑子里很乱，她现在满脑子的都是司晗和自己说的所谓真相！

    她现在的脑子被那封尘的记忆冲刷得生疼！

    司晗刚刚把一切都和她交代了。

    她没有想到那个骷髅头会是司晗的心魔，她更没有想到历来冥界人间阴阳失调都是那心魔干的。

    她最想不到的是，她的记忆会被篡改！

    鬼魂活着，靠的就是记忆，如果连记忆都能被篡改……

    言灵觉得，这真当是恐怖。

    对于回来的记忆，言灵并没有多在意，她已经活了不知道多久了，那人间短短的十几年只是沧海一粟而已。

    那记忆中的所谓“杀”了她，她也不在乎。

    那本就不是司晗的错，她身上天生聚集着阴寒之气，日日靠近自己，自己被感染生病乃是天理循环而已。

    而且那阴气在自己死后给了自己一很大的助力。

    人总得死，不过早晚之分而已。

    若不是司晗感染了自己，她怕是早就被嫁出去了。

    换个方面来说，司晗只是无心之错而已，她也不是那种喜欢斤斤计较的人，反正死都死了，而且她死后活得还比生前还要畅快。

    她不是很气了，站在司晗的角度上来看，她做的一切都是对的。

    可是……她心中就是有一个梗过不去！

 第104章 人鬼奇缘――艳鬼boss（10）

    与其说是一个梗，不如说是一个结！

    她在乎以前司晗对她做过什么，因为那都已经过去了那么多年了。可是她在乎司晗和桧琰说的那些冲动的话,她看不透司晗真正的意思,她看不透司晗这个人的是真是假。

    她是真情还是假意,她无从得知。

    她不想赌上自己。

    ……

    “诶,你们听说了吗？”客栈里,整天无所事事的鬼民们聚在一起讨论着八卦。

    “什么事？”

    “我知道,我知道！就是阎王准备下聘礼去鬼王！”

    “那个鬼王？”

    “还能哪个？能娶进门的，不只有祁大人么？”

    “祁大人？！！”

    “她们不都是女子么？怎么可以结合在一起？”

    “白痴,你过时了,谁说同是女子就不能在一起了？”

    “别乱说了,八字还没有一撇呢,我瞧那祁大人似乎不是很愿意。”

    ……

    “赶出去。”言灵寒着张脸,不进人情的说着。

    “可是……”那侍卫有些犹豫的道:“那是阎王大人派来的人啊。”

    “她是阎王我就得处处听她的不成？”言灵冷笑。

    “大人息怒，小人并无那个意思！”那侍卫见言灵生气，连忙跪了下来道。

    “我知道你是什么意思,无非是怕我此举得罪了阎王罢了。”言灵叹了口气，这人的忠心她却是知道的。

    她这几日是被司晗的事伤透了脑筋,想了这么久,她就是想不出一个办法来对司晗。

    “听我的，赶出去。”言灵闭着眼，揉着有些生疼的脑袋道。

    “是。”那鬼卫不敢再阻拦，听话的退了出去。

    “司晗啊司晗，我该哪你怎么办？”言灵喃喃自语的问自己。

    “你想哪拿我怎么办？”

    “！”熟悉的声音响起，言灵一惊连忙转了个身瞧着后面那人。

    “你怎么来了？”言灵的声音听不出情绪。

    “想见你。”司晗直言不讳，直接就说出了此行的目地。

    “就因着心下这样想了，所以阎王大人就这样私闯民宅吗？”言灵的声音染着讥讽。

    “身为阎王，大人您就能为所……”言灵突然哑住了声音，因为司晗突然环住了她的腰间。

    “别生气了好不好？”司晗的声音带着祈求。

    言灵见过各种各样的司晗，可是这祈求的模样她却只见过两次。而且，这两次都是为了她。

    阎王从不求人，司晗这一生都未曾向谁这么低声下气过。

    “……”言灵不说话，也不表态。

    “对不起。”言灵背对着司晗，她虽看不见司晗说这话时的表情，可是她却能想象到。

    “我真的错了。原谅我好不好？”司晗把言灵紧紧的搂在了怀中，那力气大得仿佛要把言灵揉进自己的身体，和自己融为一体一般。

    言灵心底一颤，那花了无数时间建立起来的堡垒在司晗的话下化为了一片废墟。

    “阿灵，我爱你，比任何人都爱你！”

    言灵的身子僵硬了一下，她能感受到肩后那股湿润感。

    司晗哭了……

    言灵慌了，她想转过身去抱着司晗，哄着她说，不哭了，她不介意，可是最终，她却是没有动作。

    “阿灵，我真的很爱你！”司晗的身体因为啜泣而微微颤抖着，她这时候显得特别的无助，特别的脆弱。

    这让言灵蓦然想了起来，司晗的确是一个心狠手辣，冷心冷清的阎王，可是她更是一个女子啊！

    “别哭。”言灵微微叹了口气，道。

    “阿灵……”

    “司晗，别哭了……”言灵转过身来反抱住司晗，她一边叹气一边轻轻的拍着司晗的肩膀，道:“你哭我心疼。”

    “你原谅我了？”司晗止住了啜泣，瞪大眼睛看着言灵。

    言灵不语的看着司晗。

    “你还是不愿相信我？”司晗低着头，神色黯淡了下来。

    “我知道了……”司晗闭上了眼睛深呼吸了一口气，道:“阿灵，我知道无论我怎么说都好，你都不会相信我的……”

    “可是就算你不相信，我也不会放弃的。我做过的事情，我不推脱，一切都是我的错……阿灵，你……能再给我一次机会么？”

    “司晗……”言灵叹气，她要如何说她其实不在乎，冷落了她这么久，完全是因为她搞不懂司晗到底如何想的？

    “阿灵……别拒绝我……”

    面对着司晗那深情的脸庞和祈求般的语气，就算言灵要说不原谅也是说不出口的。

    言灵又叹息了一声，她怕是栽到司晗身上了。

    “我……”

    言灵一个我字没说完就被司晗突然一把推开了，言灵惊愕的看着司晗突然喷出了一口血。

    “你怎么吐血了？！”言灵连忙过去扶起了佝偻着身子，捂着嘴的司晗。

    “我不是故意推开你的。”司晗也不顾自己刚刚吐了口血，她捉急是抓住了言灵的衣袖解释道。

    “你还在说什么废话啊！我问你怎么突然吐血了！”言灵急得都快哭了，受了这么重的伤，她还在和自己解释，这人怎么可能不爱自己？

    “我没事。阿灵，你继续说。”司晗若无其事的笑了下，把唇边残留的血渍擦了擦道。

    “司晗！”言灵怒道。这人怎么比她还不爱惜自己的身子？

    “阿灵，你说。”司晗仿佛听不见言灵那压抑着怒火的声音一样，她的眼中只有祁言灵一个人，她就是她的全世界，她温和的看着言灵笑道。

    这人是一定得听完她的答案才肯告诉她！

    言灵急得快咬碎一口银牙了，看着怀中的病秧子言灵平复了下心情道:“我原谅你，可以了吗？”

    “那阿灵喜欢我吗？”司晗那有些黯淡的眼中出现了一丝光亮。

    “喜欢。”脸微红。

    “那阿灵爱我吗？”

    “爱……”不好意思。

    “那阿灵可愿嫁我为妻？”

    “……愿。”言灵本来是想恼羞成怒的揍司晗一顿的，可是一想到司晗现在本来就是半个病秧子，她就下不了手，只得咬着牙说出了心里话。

    司晗笑了。不同于之前的那种淡笑，这次司晗笑的弧度很大，连眉梢都忍不住弯了。

    “早知吐口血就能让阿灵原谅我，我早该吐几口血了。”司晗笑道。

    “滚！你要是再敢在我前面吐血，我就嫁给别人！”虽知道是玩笑之语，可是听到司晗这样说，言灵的心还是忍不住的慌了下。

    “你敢！”司晗完全没有刚吐完血虚弱的样子，反而中气十足的道:“你是我的，除了我，谁，你都不能嫁！”

    “呦，我还不是呢的人呢，你就管得那么严？”言灵被司晗扯开了话题。

    “那是。你长得那么好看，要是趁我不注意惹了桃花，和别人跑了就不好了。”

    “呵呵。”言灵掩面轻笑了下。

    笑归笑，可是言灵却没有忘了正事。她将司晗扶到了自己的床上，让她躺好。

    “好了，现在我答也答了，陪你笑也笑了，你现在能告诉我，你这伤是怎么来的了吧？”言灵正了正神色，道。

    “唔……那个……就是……”司晗支支吾吾的说着，在言灵的注视下将原末道了出来。

    那日之后，她便将桧琰这个心腹大患杀了。因为桧琰和她是一体，所以杀了桧琰对她造成了很大是伤害，修为直接就倒退了一半。

    本来这不算什么，修养个几千年就能好得差不多了，可是现在又正值冥界界屏出现了问题，为了加固结界，她召集了八王准备一同去往冥界边缘加强壁垒。

    可是那个时候言灵正好和她怄气，直接走掉了，当然，这也是因为之前司晗并未和她说过此事的原因。

    缺少了一王，剩下人的压力很大。那为了加固结界，她足足结了七七四十九天的法，几乎耗尽了心力才成功了。

    她刚刚透支的身体还是很虚弱，根本动弹不得，可是司晗怕言灵误会便只是在阎罗殿匆匆休息了两天就跑了过来。

    看着心虚的司晗言灵又恼又喜，她恼司晗怎么这么不爱惜自己的身子，她喜司晗这么在乎自己。

    “你先休息一下，我去吩咐下事，等下就送你回阎罗殿去养伤。”言灵起身说道。

    “我不想回去，我想和你在一起。”司晗抓住了言灵的手腕，急忙道。

    言灵叹了口气，她怎么觉得司晗经过上次之后变得幼稚多了？

    不过……这样也蛮好的。

    “放心，我不会离开你的，我会和你一起回阎罗殿的。”

 第105章 偶像时代――息影影后（1）

    为了照顾司晗，言灵就近的搬到了阎罗殿。她本是想着司晗好了便回去的,可是却未料这一般便在也没有搬回去过。

    在司晗死缠烂打的纠缠下,言灵最后半推半就的应了亲事。

    她们在冥界举行了婚礼,从此结成了妻妻。

    百年之后,冥界再次出现乱子,为修复壁垒司晗集齐八王再次去往了修复之地。

    只是这一去,却是再也没有回来了。

    ……

    “你到底想干什么？”再次被绑起来的228看着那个又出现了的女人道。

    “你倒是有些能耐,竟然能逃了出去。”沐安萱看着228的眼中带着些许欣赏。

    “你到底想干什么？”

    “不想干什么，你在这好好待着就是。”沐安萱冷漠的说着。

    “我又没有干什么！”

    “怕你坏事。”沐安萱道。

    “……”

    “你放心，不用多久,你就能出去了。”沐安萱接着道。

    “在此期间，你是出不去的。”

    “好好待着吧,要是再闹腾，我就把你上缴。”

    “……”┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ

    ……

    “你们j大，就只会培养些这样的花瓶吗？”合上手中那份名单，穆绫看着那男人似笑非笑的道。

    “哈哈,穆董说笑了。”那男人尴尬的笑了两声，把手中最后的一份名单小心的递了过去:“这是我们学校今年最优秀的毕业生,我相信穆董一定能找到合适的！”

    “最优秀的？”穆绫意味不明的笑着,然后把那份“最优秀”的名单接了过来。

    “是的是的，穆董一定能找到合适的！”那男人陪笑着，心下却紧张得很。

    “呵呵。”穆绫低笑了两声，不紧不慢的可是翻看着那名单。

    瞧着穆绫那皮笑肉不笑的样子，那人更是怂了。j大现在有一项很重要的项目要开动，那项目直接关系到j大往后的命运！

    现在开工之日就在近日了，可是j大的资金却是出了问题。

    不得已，j大也和别的学校一样找起了合作公司。

    j大是z国的娱乐三大学院之一，自是眼高过顶，一出来便把主意打到了凌云娱乐的头上。

    穆绫以旁观者的姿态，含着笑欣赏的看着名单上那有些些僵硬的美女。

    她很优雅，不紧不慢的。她的脸上始终都带着一丝若有若无的微笑，似乎很满意一般。

    可是那人却明确的看到穆绫没有在任何一页中多停留过一秒。

    当穆绫不仅不慢的翻到了最后一页时，那人已经做好谈判失败的准备了。

    身为娱乐圈的龙头，凌云娱乐的要求自是极高，他们j大虽然是三大学院之一，可是培养出的毕业生，却还是入不了凌云的眼。

    凌云只收潜力大，或者已经红了的明星。

    在那人准备告退时，穆绫把名单合上了，她笑道:“的确是很优秀。”

    她把那人拿过来的合同拿了过来，然后在上面签上了自己的大名，不顾目瞪口呆的人，她接着道:“贵校的确是值得我投资。那么，祝我们合作愉快！”

    穆绫把合同递了过去，道。

    “是是是，合作愉快，合作愉快！多谢穆董高看，我们一定不会让穆董失望的！。”那人把合同接了过来，看了眼上面那龙飞凤舞的名字笑道。

    “呵呵。”穆绫一惯性的笑了笑，她把那份名字重新摊了开来，翻到了最后一页指着那明媚如阳光的女孩道:“这是个不错的苗子，让她明天来凌云娱乐找我。”

    穆绫洁身自好，八年来没有传出过一丝绯闻。那人却是不担心穆绫潜规则了自己的学生，他匆匆的撇了眼那人的名字。

    叶兰。

    “好好好，承蒙穆董看重了，我今日就回去通知她，让她明日来找下穆董您。”那人恭维道。

    “嗯，若高总没有什么事了，就先离开吧，我还有些事要处理，不能陪高总一览了。”见惯了别人的恭维，穆绫对这人的恭维并没有什么反应。

    “好的。我也还有事情，就不打扰穆董了。”那人见穆绫没有想继续交谈的心思了，也不多做纠缠，把那些资料收好放进了公文包便离开了。

    穆绫的眼中只有电脑上的那个人。她刚刚上网去查了下叶兰这个人，却没有想到叶兰现在也是有点点名气的。

    因为颜值和演的一些小话剧，叶兰现在的粉丝也差不多有五万多了。

    身为一个未毕业，又未曝光，只凭自己的人，这份成绩还是不错的。

    只可惜，入不了穆绫的眼。

    “叶兰……”穆绫伸出了手，触碰了下那电脑液晶屏幕。

    “呵呵。”穆绫笑了声，手指蜷曲了下，收了回来。

    叶兰啊叶兰……

    我可回来了呢。

    穆绫轻舔了下唇瓣，眼中流溢着魅惑的流光。

    王凯，我就不信，这次你还能那么轻易的击败我的凌云娱乐！

    ……

    “叶兰，邵武人士，现龄22，j大表演系应届生？”穆绫拿着叶兰的那份资料书，念道。

    “是的，穆董。”叶兰低着头，不是很敢直视着穆绫。

    “我很丑？”穆绫得体的笑道。

    “不，不是！”叶兰连忙摆手，她道:“穆董怎么可能丑？”

    “那你为什么连看都不想看我一眼？”穆绫依旧笑着。

    这人很有趣，念在前世叶兰没有帮助王凯的份上她就暂时放过她。

    “是穆董太好看了，所以我怕玷污了穆董。”叶兰的脑子转得很快。

    “呵呵。”穆绫笑出了声。她的食指在桌面上有一下，没一下的敲打着，她道:“你很有趣，应变能力也很强，是值得培养一下。”

    叶兰的可塑性很大，对表演的天赋甚至强于了她！

    她向来惜才，这次也不例外。前世叶兰因为王凯而在最辉煌，最耀眼的时候息影了。她那时虽然已经和王氏集团开战了，可是对叶兰还是抱有惋惜之意的。

    若是没有王凯，叶兰可以再进一步！

    “穆董抬爱了。”叶兰浅笑着道。

    “嗯。”穆绫点了点头，看着那鸵鸟样，始终不敢抬起头看着自己的叶兰，穆绫勾了下唇，站了起来走了过去。

    “身为我旗下的艺人，就不能丢了我凌云的脸。”穆绫暧昧靠近，用右手抬起了叶兰的下巴，迫使她抬头看着自己。

    “叶兰知道。”叶兰被穆绫那张妖艳的脸恍了下心神，她直直的看着穆绫那双仿佛亮着的眼。

    穆绫的一双眼仿佛有魔力一般，让人看了就不想在移开眼，哪怕会溺毙在那片神秘的黑色海洋之中，也在所不惜。

    “很好。”穆绫很喜欢笑，因为她觉得做什么都好，只要不是丧事，任何场合都可以用笑来解决。

    这个习惯她从小就有，一直保留到了现在，那笑不是真心可是却也不是刻意，让人看了很舒适。

    “我安排了一部戏给你，你过几天便去试镜。”穆绫收回了手，退了两步退回了办公桌旁道。

    “好。”叶兰也不问什么戏，直接就应了下来。

    看着叶兰那落落大方的样子穆绫满意的点了点头，她把昨天刚拟出来的合同递给了叶兰:“你看下，要是没有很大的问题话，就签了吧。”

    “我们学校……”叶兰张了张口，想说些什么可是却被穆绫打断了。

    “你是你，你们学校是你们学校。”穆绫这话很明显的告诉叶兰，她不是因为j大才高看她一眼的，而是因为她的潜力。

    叶兰用奇怪的眼神看了穆绫一眼，随后也不看那合同直接就签下了名字。

    因着这个举动，穆绫对叶兰的好感度又加了不少。

    “你都不看那合同？你就不怕我把你坑去拍三级？”

    “凌云从来没有拍过三级片的历史。”叶兰摇了摇头道。

    “你对凌云很熟悉？”穆绫挑眉道。

    “学校曾经提过，所以我略知一二。”叶兰接着道。

    “呵呵。”穆绫笑了笑，这叶兰真是对极了她的胃口。

    “你到还真是能说会道。”

    “不及穆董。”

    有趣，真的有趣，和她前世所见的完全不同！

    穆绫好奇心大起，她含着笑打量着那叶兰。

    容貌身材和记忆中没有什么差别。

    穆绫做出判断。视线往上移，目光被两片灼灼的红唇勾了去。

    唇型很好，很适合接吻。

    不知道为什么，穆绫的脑袋中突然窜出了这么一句话。

    吻下去，那感觉一定很甜美。

    穆绫是个想到就做的人，她也不管叶兰是个女生，也不管叶兰如何想，她突然靠近一把吻上了那两片看起来味道很好的唇瓣。

    唔，味道和想象中的果然一样好。

    穆绫微眯着眼。这辈子她息影三年了，三年没接过吻了，这一下开了个荤，却是吻了个前世仇人的老婆。

    这感觉简直是无法形容的美好。

    她分不清那是报仇的快.感，还是那片唇瓣带给她的快.感。

    叶兰的瞳孔在穆绫靠过来的时候紧紧的紧缩了下，她只觉得有一簇流窜着的电流从相交处传遍了全身。

    那电流令她全身的毛孔都舒张了开了，那股激烈的.快感是她以前从未经历过的。

    她想要得更多……

    叶兰本来是想等着穆绫动的，可是她却没有想到穆绫就是这样叼着自己的唇而已，没有打算进行下一步的打算了。

    看着有些神游的穆绫叶兰的眸色暗了暗。她伸出了舌头舔了下叶兰的唇，然后迅速的钻进了穆绫的口腔。

    在穆绫的口中扫荡了一圈，随后她灵巧的勾起了另一条小舌让它与自己共舞。

    穆绫回过了神，主动权被抢走她却是一点都不生气，反而有些享受。

    她尝试着回应着叶兰。得到了回应的叶兰简直和打了鸡血一样，更加激烈的进攻了起来。

    许久后，穆绫撇开了头结束了这个吻，她在叶兰的怀中喘着气，她现在浑身发软，根本站不起来，全靠叶兰搂着她才没有摔下去。

    “穆董这是在诱惑我吗？”与刚刚截然不同的轻佻语气。

    “你说呢？”喜欢上了那种感觉的穆绫回以一笑。

    “呵呵。”叶兰心领神会笑了两声，然后又低头吻上了穆绫。

 第106章 偶像时代――息影影后（2）

    上次那一吻只是个意外，穆绫并没有什么表示,双方都装作什么都没有发生过一样。

    “穆董,我不明白那叶兰到底哪里好了竟然值得您亲自动手。”秘书看着穆绫亲自为那个新人制定的计划不由有些不满。

    她们公司有潜力的人多了去了,都没见穆董有什么表示。而且说到潜力,她不觉得那个新人有什么多大的潜力。

    “我的事情,不必向你交代。”穆绫抬头冷冷的撇了那人一眼。

    她前世信极了这人,可是却没有想到这个女人竟然会为了王凯卖了自己！

    若不是留着她还有些用处，她早就将这人扫地出门的。

    前世她被王凯算计,被迫无奈之下跳楼自杀，了却了她那一生。

    现在重来一遍，她可不会重蹈覆辙！

    看着电脑上王凯那家刚建立不久的小公司，穆绫眼中闪过叽讽。

    王凯啊王凯，我倒要看看这次你要如何翻身！

    秘书被穆绫眼中的森然吓到了,打了个寒噤她低下了头没有再说什么。

    “你只需要知道,她现在是我重点培养的对象就好了。”穆绫把自己总结好的资料料整理了一下，装进了文件夹。

    “好了，你先下去吧。”穆绫头疼的揉了揉额头，道。

    “是,董事长。”秘书不知道穆绫的态度为何突然就变了,可是她也不想知道。穆绫刚刚那个眼神太恐怖了！

    门被关上，穆绫才松了口气放松了下来。她打开了抽屉从里面拿出了一瓶没有任何标签的白色药瓶，没有犹豫，穆绫直接打开了那瓶子从里面倒出了一粒红色的药丸吞服了下去。

    药丸吞下，穆绫才松了眉头。

    这么下去也不是个头啊！

    她讨厌这种受制于人的感觉。

    ……

    叶兰几个月没有见过穆绫了。这几个月中她应着穆绫制定的计划拍了三部片子，每一部都有可能大火。

    第一部电视上映的时候，叶兰直接就获得了百万的粉丝量，这让她有些措手不及。

    叶兰脸不错，气质也好，妥妥的女神范！

    就靠着一部剧，一张脸，凌云娱乐甚至还没有做什么的时候，叶兰就火了。

    只是她毕竟是个新人，火得快，灭得也快，电视完了一个月，她就离开了人们的视线。

    娱乐圈这圈子，时代更新得实在是太快了。有些人甚至还没有感受下火了的快感，就已经被打下了神坛。

    想要被人记住，只能成为像穆绫一样的神话。

    “见我有什么事吗？”穆绫正好把工作处理掉，就接到了叶兰的请求她犹豫了一下还是见了叶兰。

    “我们好久没见面了。”一点都不像第一次的羞涩，叶兰直直的盯着穆绫的脸笑道。

    “……”她们就见过一次好吗？虽然那次的经历的确很容易让人多想。

    想到多想，穆绫又想起来了上次的感觉。

    她接过吻，也吻过很多人，可是却没有一个人的滋味有像叶兰那么美好，让人难忘。

    她觉得她真的是疯魔了，竟然会时常想起那个吻，还想再次尝试一下！

    她一度以为她是禁欲太久了所以才会一直念着那个吻，她也去了下酒吧，可是那里的人只会让她觉得恶心。

    “是很久没见了。”穆绫的脸上没有什么多余的表情，她已经习惯了将事情压在心底，不像任何人透露。

    “我……”叶兰拖着音，突然伏下了身子靠在办公桌上，媚眼如丝的看着近在咫尺的穆绫:“很想你。”

    穆绫并没有什么很惊讶的感觉，对于这句话，她只觉得是理应如此，对于叶兰的靠近她也不反感，她鬼使神差的道:“我也想你。”

    叶兰笑了。

    她原本高傲如冰的气质在骤然间消散得无影无踪，她媚笑得像个妖精，抬起头在穆绫的眉心落下了一吻，她轻柔的哄道:“乖。”

    穆绫有些脸红，这次已经是第二次被这女人调戏了。上次还情有可原，是她鬼迷心窍，可是这次又算什么？

    “你干什么要亲我？”穆绫维持着高傲的神色，道。

    “因为喜欢穆董啊。”叶兰笑着告白了。

    穆绫的脸再也绷不住了轰的一下全红了，她惊愕的看着叶兰，结结巴巴的道:“你，你，你，你刚刚说什么？”

    两世了，被人这样告白还是第一次！

    叶兰不知从哪解锁了新属性，她挑眉看了穆绫一眼，然后轻笑着吻上了那片她肖想已久的红唇。

    还是原来的味道……

    穆绫嗑着眸子，用意味不明的眼光看着叶兰。

    叶兰只是浅尝辄止了一下而已，并没有如同上次一般将穆绫吻得喘不过气。

    “穆董啊，我心悦于您呢。”叶兰轻轻的抚摸着穆绫的脸颊，深情的说着。

    “……”看着叶兰那双含满柔情的眼，穆绫张了张口想说些什么，但是却又说不出口，最终却是哑了下来。

    两人对视了许久。叶兰也不急，她心情十分好的吃着穆绫的豆腐。

    话说绫绫的皮肤是真的好诶……（某痴汉）

    纠结了许久，最终脱口而出的，却是一句脑残的话。

    穆绫说:“你是不是没吃药？”

    所有的好心情都随着这句话变成了六个黑点点，叶兰仿佛可以听见头顶上那乌鸦的叫声。

    她无奈的笑了下，然后略带惩罚般的又吻了上去。

    这次叶兰可没有再手下留情，直接吻到喘不过气来了才放过穆绫。穆绫被吻得气喘吁吁的，眼中还蔓上了一层薄雾。

    “是不是太快了？”看着叶兰的眼，穆绫讷讷的开口。

    “很快吗？”为何她不觉得？

    “我们才见过两面……”穆绫丝毫没有平时的霸气，她弱弱的叙述着这个事实。

    叶兰看着穆绫没有再说话了，她的脸上也没有了笑，那面无表情的模样只教穆绫有些心慌。

    她到底在说些什么东西啊！

    穆绫现在恨不得扇自己两个巴子，明明她是很愿意的，可是偏要嘴贱念叨这么多！

    叶兰……不会是后悔了吧？

    “你不愿？”叶兰在穆绫脸上游移着的手并没有拿下来，她挑起了叶兰的下巴，让她看着自己，道。

    “没有！”穆绫连忙说道，她说话的声音很大，甚至让门外的人都听到了。

    “穆董，有什么事吗？”

    “没有什么事，你们不用进来。”穆绫有些尴尬的脸红了。

    “那我们交往吧。”叶兰看着穆绫认真的说着。

    “……”#被一个刚见两面，并且两次都被强吻（？）了的人求交往了怎么办？#

    #仇人的宝贝疙瘩说她喜欢我，怎么办？#

    #被你的下属告白了，怎么办？#

    穆绫的心底被刷屏了，她看着满脸认真的叶兰磕磕绊绊的道:“我，我我们才只见了两面。”

    “而且，而且，我们还不熟……”

    叶兰的眼霎时变得危险了起来，她勾着一丝若有若无的笑，微眯着眼等着穆绫的下文。

    “……”她突然有一种不答应，就会被砍死的想法……

    连忙道:“虽然我们才只见了两面，虽然我们不是很熟，但是交往一下试试还是可以的！”

    见叶兰的表情依旧是那样，穆绫硬着头皮红着脸道:“虽然我们只见了两面，可是我对你却是一见钟情。”

    “嗯，我也是这样，乖。”叶兰笑了出来，伸手摸了摸穆绫的脑袋。

    “……”不得了了，她好像惹上了一个病娇……

    “想什么呢？”这么出神。

    “想你。”穆绫此话脱口而出。

    “真乖。”叶兰笑得更欢了，她开心的在穆绫的脸上落下两吻，道。

    “……”她明明比叶兰年长几岁，明明比叶兰阅历足些，可是什么她是被吃得死死的那一个？

    ……

    穆绫有些后悔接下了j大，有些后悔那天亲了叶兰，更有些后悔那天答应交往了！

    叶兰这王八犊子的脸皮实在是太厚了！

    □□都射不穿的那种厚！

    那天晚上，叶兰就直接搬到了她家，那天晚上……她莫名其妙的就被叶兰压了！

    这样就都算了，可是叶兰那个王八犊子竟然拉着她夜夜笙歌！

    搞得她每天都无精打采的！

    上次那副半死不活的模样被一些狗腿拍到了，还闹出了不少绯闻！

    因为太累而不想动弹的穆绫，在叶兰的建议（逼迫）下把办公地点搬到了自家书房。

    想到这个穆绫就想翻桌子！她当初还纯洁还以为是叶兰良心发现，终于心疼心疼她了。

    可是没有想到！

    叶兰那王八蛋竟然是为了……

    更好的吃豆腐！！！

    真的是气死她了！

    为了不精尽人亡，死于房事，穆绫抽空联系了一个有名的导演，把叶兰塞了过去。

 第107章 偶像时代――息影影后（3）

    “叶兰！叶兰！别,别了,我，我，我受不了了！”穆绫喘着粗气，用沙哑的声音求饶着。

    谁能想到在外面雷厉风行的穆绫董事长是个受呢？

    叶兰坏笑的加快了点手上的动作,她倾身附耳在穆绫的耳边,吐着热气的笑道:“我这次去横店拍戏没有一两个月是回不来的。”

    “想到一两个月都见不到绫绫,我就难受。”叶兰的声音很委屈，可是穆绫却分明的肯定她的脸上有着笑意。

    “……”这绝对是报复！

    “绫绫,你说……我们好久都不能见面了,难道我不可以现在先收点利息，把剩下的那两个月补起来吗？”叶兰一番话说得冠冕堂皇！

    “……”混蛋啊！

    “嗯……”叶兰的手指划过了她的敏感地，穆绫忍不住的轻吟了一声。

    叶兰了然的笑了笑，伏下身子吻住了那洋溢着动听音符的唇，手下的动作越发激烈了起来。

    “哈啊，叶兰，叶兰，慢点,慢点！”汹涌而来的快感似是一片波浪一般,想要将她溺毙于此。

    穆绫忍不住的在叶兰那光滑的脊背上留下了一道道的红痕。

    叶兰充耳不闻，脑袋下移她顺势含住了叶兰胸前的那一点嫣红。

    轻轻吸允着，叶兰听见了穆绫那悦耳的声音又大了几分。

    “不要了，真的不要了！叶兰，我真的受不了了！”穆绫求饶着，她今日已经被叶兰要了三次了，现在腰腿都还是酸的，她可不想真的三天下不来床。

    叶兰这女人，实在是太记仇了！qaq

    “乖。”对于穆绫的求饶，叶兰只说了一个乖字。

    她得让穆绫这只不听话的猫儿，长点记性才行。

    叶兰这个乖字差点让穆绫泪奔，她在心底愤怒的扎着叶兰的小人。

    “哎呀！别咬！”看见穆绫游神，叶兰惩罚般的咬了下那点嫣红。

    “绫绫可是要认真点呢。”叶兰故作认真的说教着:“你得知道，我们现在是在干些什么。”

    手上的力道加重了也加快了些，穆绫猝不及防的露出了一抹sy。

    “绫绫这样……我可是很伤心的呢。”叶兰笑着用悲伤欲绝的声音说着。

    “难道……都这样了，绫绫还是觉得不满足吗？”叶兰道。

    “还是……绫绫还想要得多点？”

    “……”叶兰，你个王八犊子！

    穆绫最终的下场是三天下不来床，连叶兰去机场都没有送。

    叶兰离开那天穆绫高兴得差点没把整个房子都翻了过来，以表示她衷心的高兴！

    可是高兴不过三天，她又忧愁了起来。

    没叶兰在旁边的日子……还真是让人难受。

    忍了一个星期，穆绫最终还是忍不住的去探班了。

    “叶兰。”刚刚拍完最新的一集，准备喝口水都叶兰被人喊住了。

    “霞姐？怎么了？”叶兰略带疑惑的看着她的经纪人。

    “有贵客在休息室等你。”霞姐没有多说。

    叶兰眼睛一亮，嘴角勾起了一抹弧度，她笑道:“多谢霞姐提醒了。”

    推开休息室的门，果然看到了那个魂牵梦绕的人。

    “你怎么来了？”叶兰抱住穆绫，明知故问的道。

    “哼。怎么？我来不得不成？”穆绫哼了一声，撇开头道。

    “来得，来得，当然是来得了。”叶兰笑道。

    “我正你想得要紧呢，你就来了。”叶兰在穆绫的脸上蹭了蹭。

    “你别误会，我只是来看一下这电视的进度怎么样了而已！”穆绫才不会承认她也是想叶兰想得要紧才来的。

    “好好好，是我想多了，是我想你想得紧。”叶兰应道。

    “哼。”穆绫又哼了一声。

    她才不会告诉叶兰，她现在有多开心呢。

    “累吗？”看到叶兰额上的细汗，穆绫忍不住帮她擦了擦轻声问道。

    “不累。”叶兰笑道，一看到前面这人她就觉得浑身都来了劲，哪还有什么累啊。

    “骗子，哪能不累。”她又不是没有拍过戏。

    “我去和导演说一下，先停拍几天让演员休息休息。”穆绫有些心疼叶兰，她已经连续不停歇的拍了七天了。

    “不用了。”叶兰笑着抓住了穆绫给她擦汗的手，目光深情又缠绵的道:“我想快些拍完我的戏份。”

    “不用这么拼。”抿唇，穆绫道。

    “可是我想尽快有和你站在一起的资本。”叶兰道。

    “叶兰……”穆绫叹了口气，不好再说些什么了。

    “哎呀，这是怎么了？快叫救护车啊！”外面突然传来了一声尖叫，然后又传来了嘈杂声。

    “我们出去瞧瞧？”叶兰道。

    “好。”穆绫点了点头。

    一出去，穆绫就看到了一大堆的人围在一起。

    “这是怎么了？”穆绫抓住一个工作人员道。

    “穆董？”那人先是惊讶了一下，随后才缓过了劲来道:“饰演女二的演员在吊钢丝的时候突然摔下来了。”

    “严不严重？”穆绫皱起了眉头。

    “好像摔断腿了。”那工作人员叹气道。

    穆绫的眉头皱得更深了。

    怎么会出这种事？现在片子已经开始拍摄了，她到哪再去找个女二？

    在混乱中，那倒霉的女二被送进了医院。

    “穆董可有时间？”不知何时，导演竟然来了她的旁边。

    “有。”穆绫知道导演的想法，犹豫了一下点了点头。

    这部电视剧的题材的确是极好，在前世几乎红遍半边天，不然她不会把叶兰塞到这个剧组来的。

    “那穆董可否赏脸客串下这个角色？”导演笑着说出了自己的想法。

    “好。”穆绫点了点头，要是有她在的话，这剧或许能再火上一把。

    毕竟……

    她已经息影三年了。

    现在她复出娱乐圈，不知要掀起多大的风波。

    就单凭着那些舆论，这剧就连宣传都不用做了。

    导演打得就是这个算盘，他也只是试试，抱着开玩笑的心态问问而已，没想到穆绫竟然真的同意了。

    “穆董是认真的？”导演收起了嬉皮笑脸，正经的问道。

    “我从不说假话。”穆绫道:“今日出了事故就先休息一天吧，明日再恢复拍摄。”

    “好。”导演点了点头。穆绫是这部片子的最大投资商，况且这也很合理，他没有拒绝的必要。

    “走，我们回房间。”穆绫和导演又闲聊了两句才告别。

    “好。”叶兰握住穆绫的手笑道。

    一想到接下来的日子里，穆绫都会和她在一起，她就高兴到想要打滚。

    虽然导演凶巴巴还剥削演员的休息时间，但是在别的方面做得都还是好的。

    比如住的房间和吃的食物，都是极好的，当然这个的前提是穆绫拨了足够的钱下来。

    “你想干什么？”被叶兰压在沙发上的穆绫警惕的看着她。

    “不想干什么，只是有些累，想要抱抱你。”见叶兰不似作假穆绫才松了口气。

    “怎么又累了？刚刚不是还说不累吗？”穆绫想起来前面叶兰的推辞笑道。

    叶兰不说话，只是低头在穆绫那修长的脖子的轻轻的咬了一口。

    “嗯。”穆绫很没出息的闷哼了一声，她的脸染上了一层红晕，她嗔怪道:“你个坏蛋。”

    “没事，我坏绫绫也喜欢我。”叶兰笑了下。

    “才不是呢，你要是坏了，我就不要你了。”穆绫口不对心的道。

    “……”叶兰瞧了口不对心的穆绫一眼，并没有说话而是由在她的脖子上咬了一口。

    “哎呀，疼啊，你这个笨蛋轻点！”穆绫呼道。

    “还说敢不要我吗？”叶兰慢悠悠的问道。

    “就不要，你这个笨蛋。”

    故技重施，叶兰又咬了几口。脖子是穆绫最敏感的地方，被叶兰那样舔弄着，穆绫的身子很快就软了下来。

    叶兰突然停了下来，穆绫有些疑惑的看了过去，结果对上了一双压抑着谷欠火的眼。

    “……”二话不说穆绫直接抬脚把叶兰踹了下去，她恼羞成怒的道:“明天还要拍戏，你给我老实点！”

    “我一直都很老实啊，绫绫。”叶兰无辜的又爬上了沙发。

    瞪了叶兰一眼穆绫没好气的起了身，朝浴室走去道:“我去洗澡。”

    不顾叶兰的苦瓜脸，穆绫顿了下接着道:“在拍戏期间你要是敢动手动脚，就别怪我让你半年上不来我的床！”

    “……”叶兰幽怨的看着爱人走进了浴室。

    什么嘛竟然只能看不能吃！

 第108章 偶像时代――息影影后（4）

    “啪！”穆绫狠狠的“刮”了叶兰一个巴掌。

    “在你眼中,我就是这种贪慕虚荣的人吗？”天空压抑得人喘不过气来，小雨淅淅沥沥的倾洒着。穆绫咬着下唇，压制着怒火道。

    她的双眼有些红,脸颊湿润了一片，因着雨的缘故,那片湿润让人分不清是泪，还是雨。

    叶兰一言不发的站在穆绫的对面,她面无表情的看着穆绫,眼低有着轻微的挣扎。

    她是不信的。可是她又不得不信，想到那天的所见叶兰的眼又坚定了起来。

    她刻薄的说着:“怎么？你还想继续骗我吗？你说我是相信你个背叛了三番两次的人都话，还是信我自己的眼睛？”

    “白桉,我早已不信你了。”

    穆绫站在她的对面,紧紧的盯着她。她眼中的愤怒和不可置信渐渐回归了平淡,她深深的看了叶兰一眼,道:“夏乐，我看错你了。”

    她转身,不再犹豫她直接朝远方走去。

    “夏乐，从此后你我陌路不识。”

    看着夏乐一步一步的离开,身影渐渐的消失在了雨幕中,她终于倒了下来。

    她的眼中蓄满了泪水，眼中通红一片。

    明明，明明是白桉对不起她！她怎么可以什么都不解释，什么都不狡辩，直接就这样离开了她呢？

    明明，明明是白桉不对！

    是白桉断送了她们十年的友谊！

    她忍不住的失声痛哭了起来，十多年来她有过无数的朋友，可是陪着她走到现在的，只有白桉。

    白桉……

    她忽得想起了白桉往日里最常说的一句话。

    眼睛看到的，不一定是真实的。你所感觉到的，不一定是对的。

    不是真的？不是对的吗？

    她错了，她不该在事情没有调查出来之前就找白桉绝交的。

    ……

    “卡！”导演笑容满面的打卡，他喜道:“真是没想到，叶兰你的演技竟然那么好，竟然还能爆发一盘！”

    “导演过奖了。”叶兰从地上站了起来，腼腆的笑道。

    “别傻愣着了，快点过去避雨。”穆绫不知何时撑了一把伞，走到了叶兰的旁边给她挡雨。

    看着一身泥泞的叶兰，穆绫嫌弃的说着。看着穆绫眼中的心疼，叶兰笑了笑听话的跟着穆绫走到了休息区。

    “好了，大家都辛苦了，今天就到这里吧。”导演见此笑道。

    戏中却是没有雨戏了，所以今日早早歇息是大家意料中的事。可是绕是猜到了，可是大家却还是高兴的欢呼出声了。

    王导素来喜欢“剥削”他们，连双休日都不曾停歇息过。就算只有大半天，他们也很开心了。

    “擦擦，都成什么样了！”穆绫递过去一条手帕，心疼的说着。

    叶兰已经含着笑，她接过手帕把脸上的那些雨水擦掉了。

    “疼吗？”穆绫犹豫了一下把手伸了过去触了下叶兰右边的脸颊，只是触了下她便又缩了回来。

    看着穆绫眼中的心疼和小心翼翼的动作叶兰笑着拉起了她的手，她道:“笨蛋。你力道掌握得那么好，我怎么可能会受伤？”

    “我这不是担心我一下失了水准吗？”穆绫不知从哪又拿出了一条浴巾，很是自然的就将那浴巾披到了叶兰身上。

    “你从哪拿来这么多东西？”叶兰握着穆绫刚递过来的保温杯诧异的说着。

    “傻瓜，还说我笨蛋。”穆绫嗔看了叶兰一眼，道:“昨日王导就说了今天要在雨中采景，这些东西难道不应该提前准备好吗？”

    “受教了。”叶兰看着穆绫点了点头，一本正经的把叶兰说的话记了下来。

    “你呀。”穆绫无奈的摇了摇头，

    “我们回去吧？”穆绫看着浑身都湿透了的叶兰道。

    “好。”叶兰笑眯眯的看着穆绫，眼睛在穆绫的胸部停顿了一下道:“正好洗个鸳鸯浴。”

    穆绫脸一红瞪了叶兰一眼，恼羞成怒的道:“真是不知羞耻！”

    “我只对你如此。”叶兰又粘了上去。

    “湿湿哒哒的，别挨我那么近。”穆绫觉得脸上的温度又升上去了，她推搡了两下叶兰道。

    “呵呵。”叶兰笑了两声，眼中满是宠溺，顺势退开了一步。

    旁边围观的人:……（这样当着别人的面秀恩爱，难道不怕被烧死吗？）

    ……

    华丽青春是穆绫现在在拍这个戏的剧名。

    这部电视剧是围绕着四个不同的主角而展开的，讲的是这四个人起伏不定的青春。

    女一夏乐是t大的校花，她不仅有着一张绝美的脸，还有着稳居全校前十的实力。

    女二白桉也是t大的学生，她和夏乐自小一起长大，两人是极好的朋友。白桉性子比较内向，从小没有什么朋友，成天与书为伴，是t大有名的学霸，全校第一的成绩从没有被人超过过。

    而男一叫蒋毅，是某一集团的公子哥，在国外深造了五年才回到国内的业内精英。

    男二叫周浩，是一集团的销售部经理。

    这部戏可以说很狗血。

    在戏中，夏乐误会白桉抢走了她的男朋友，而三番两次怼白桉。白桉念着两人多年的情分，所以并没有反抗，可是就是因为不反抗，所以被逼得越来越惨。

    最后白桉忍无可忍的和白桉绝交了。白桉向来狠心，这一绝交就没打算回头，因为怕自己心软她就直接申请了留学。

    在国外，她与蒋毅一见钟情，在一些事情的影响下她和蒋毅最终还是分手了。

    她在国外深造了三年，三年后重新回到了b市，又遇上了夏乐。

    故事从此进入正轨。并不向其他剧中一样男一爱女配，男二爱女主。在华丽青春中，这个并没有那么狗血。

    蒋毅和白桉是和平分手，并没有藕断丝连的意思。她在ml集团实习时邂逅了温润如玉的男二周浩。

    而夏乐，在白桉走后找了她很久，带着愧疚她过了三年。

    再次见到白桉时，她已经是tx集团的副经理了。见白桉并没有想见她的心思，她便熄了道歉的心思。

    在tx她邂逅了集团的继承人蒋毅，两人是一对欢喜冤家，经常吵得不可开交。

    在吵吵闹闹，分分合合中两人终于在一起了。在父母都同意的情况下，两人领了结婚证结成了夫妻。

    可是事情并没有那么简单，因为一次失误导致了资料外泄露，tx集团直接损失了上亿rmb，并且股市大跌。

    白桉，一直观察着夏乐这边，见tx这边出了这么严重的事情，夏乐和蒋毅忙得不可开交便和周浩去了tx。

    经过了一年的稳定，和各方奔波，tx终于稳定了下来。

    可是集团稳定了，几人却是生出了一些间隙。又在一大片的狗血剧情下，几人彻底崩了。

    在最后中，夏乐和蒋毅在一起了，而白桉和周浩却是各奔东西，再也没有见过面。

    白桉最后辞去了工作回到了自己的家乡成了支教的老师，从此再也没有出现在过b市。

    ……

    这部戏上市后的影响比穆绫想象中的还要大，或许是因为息影了的她复圈的原因，这部戏简直火到爆。

    靠着这部戏，叶兰几乎是一步登天，几乎红遍了半边天。

    “你瞧这个娱乐节目怎么样？”穆绫在满上文件的办公桌上抽出了一张纸，递给了身后抱着自己的叶兰。

    叶兰粗略的看了一眼:“绫绫想去参加这个综艺节目？”

    “不是我，是我们。”穆绫面不红，心不跳的道。

    “好好，不是你，是我们。”叶兰笑道。

    “去不去？”穆绫问道:“我觉得这活动有点趣。”

    “绫绫难道不怕苦？”叶兰笑着打趣着。

    她刚刚看了眼，这综艺可不是笑笑就完了的游戏，搞不好是要受伤的。

    “我自然不怕。”

    “那好吧，只要你到时候不要说累就好了。”

    “叶兰！”

 第109章 偶像时代――息影影后（5）

    叶兰同意后，穆绫便和那个策划联系了一下，报了个名。

    “欢迎大家来到野外求生特别档,极限生存游戏！”主持人是国内有名的钱多多。

    参加这次这个节目的除了她与叶兰,还有五人。和穆绫有的一较高下的张岙希影帝,国内当红的一个小鲜肉尹天星，国内当红一线女星周钰,还有两个不是很火但颜值一流的新人。

    这个游戏的大致规则是这样的。摄制组会用直升机把她们送到原始森林里面去在游戏中,摄制组只会给一个树屋给她们,除树屋外不会在给予任何东西。

    一切的东西，都要靠她们自己获取。

    极限生存。她们在里面需要待上七天，在七天内她们需要用尽一切办法活下来。

    进行这个游戏是需要签订合同的，因为原始森林很危险，出意外的可能性异常的大。

    当然，摄制组也不会真的放任她们不管，拍摄的五个摄影师都是练家子在部队待过,要是真的遇到紧急情况是会出手的,不过要是如此的话,那这次极限生存就失败了。

    “极限生存的规则想必大家都知道吧？”钱多多拿着麦克风在一片空地上问着。

    大家点了点头。其实她们的视线更多的是停留在了后面的几架直升机和那一望无际的森林上。

    “好,看来大家已经迫不及待了！那废话我也不多说了,大家就开始这段冒险吧！”

    随着几架直升飞机的起飞，这次的节目正式开拍了。

    ……

    “摄制组还是有些良心的，这树屋挺不错。”张岙希是个四十来岁却魅力依旧的男人，他看着前面那几所树屋满意的点了点头。

    前面的树屋一共有四栋，穆绫看了下前面的那几栋树屋道:“树屋一共有四栋。我和叶兰的关系不错，我们两个就住一栋好了。”

    穆绫并没有和他们打交道的念想，说完后便拉着叶兰爬上了楼梯，进了一栋树屋。

    跟着穆绫的摄像大姐本来也想跟过去的，可是刚走过去那门就随着碰的一声关上了。

    目睹全程的尹天星摸了摸鼻子笑道:“穆前辈都和新人一起住了，那我也要以身作则咯。”

    “夏磊，我们一起住？”

    “好。”夏磊冷淡的点了点头。

    “那杨玲我们一起吧。”周钰笑道。

    “好的，前辈。”见几个重量级的前辈都没有架子，杨玲松了口气跟着周钰去了同一所树屋。

    “那我只能一个人了。”张岙希对着镜头怂了怂肩，有些遗憾的道。

    “你这样会让很多人不满的。”叶兰打笑道。

    “没事。我一向这样。”穆绫把东西放下，一边收拾着背包一边开口道。

    就算如此也没关系，毕竟不仅她自己的身份压死人，背后更是有着一个庞大的家族。

    “你带了食物吗？”穆绫问道。

    “不是被摄制组缴了吗？”叶兰含笑道。

    穆绫不语，默默的从背包里倒出了一堆的零食。

    “……”叶兰楞了楞，没想到穆绫竟然没被查到。

    “想什么呢。我事先和摄制组说了我有胃病，怕胃病急性发作摄制组就偷偷的特许我带了些食物，以备急用。”见叶兰的样子，穆绫便知道她在想些什么，她说谎不打草稿的道。

    “你有胃病？”叶兰皱起了眉头，关怀的看着穆绫问道。

    “没有。”穆绫把食物挪到了柜子里，然后锁了起来，做完了才道:“骗他的。”

    “……”叶兰哭笑不得的看着穆绫，一时竟不知该说穆绫什么。

    “我没带吃的，可是我带了这个！”叶兰从旅行包中掏出了一本厚厚的书。

    来摄制组前她们是没有住在一起的，因为怕舆论毁了叶兰所以穆绫坚决不让叶兰那段时间和她住，所以她们倒是不知道对方带了些什么东西。

    “这是什么？”看着那本花花绿绿的书，穆绫挑眉问道。

    “植物大全。”叶兰笑道。

    “……哦。”穆绫看着有些N瑟的叶兰嘴角不住的抽搐了下，撇过了头，哦了一声。

    “你那是什么表情啊？”叶兰把书抛开，一把扑过去像只树袋熊一样搂着穆绫的脖子，整个人都倒在了穆绫的身上。

    “没什么表情。”穆绫淡定的道。

    搂着穆绫的脖子，叶兰凑到了穆绫的耳边坏心的呵着热气。

    “骗子。”

    穆绫敏.感的缩了下脖子，不适的准备把叶兰扒下去。

    叶兰的力气稍微比穆绫大些，她松开手把穆绫控制住一把把穆绫压到了床上。

    “快点起来！”穆绫耳根都红透了，恼羞成怒的低声呵斥着。

    “我不。”叶兰嬉笑着在穆绫的脖子上舔了一口。

    穆绫深吸了口气，努力让自己镇定下来，她颤抖着声音道:“外面还有人。”

    “呵呵。”叶兰笑了笑。

    穆绫偏着头，她没有看到叶兰眼中那浓郁得几乎要蓬勃而出的深情。

    “我知道分寸的。”叶兰把脑袋埋在了穆绫的脖颈间，道。

    见叶兰的确没有动作，穆绫犹豫了一下然后把手搭上了叶兰的腰间，抱着叶兰。

    她的脸上烧起了一片火烧云，她闭上眼睛大有一副掩耳盗铃的样子。

    “睡觉。明早再去找东西吃。”

    “嗯。”叶兰翻了个身，把穆绫搂在怀中应了一声。

    ……

    “看了穆董和叶兰今天是不会出来了。”尹天星看着渐晚的天色道:“天快晚了，森林里面危机四伏我们还是先休息一个晚上，明天早上再出去找吃的吧？”

    “天星说的没错。”周钰和尹天星认识，她和尹天星曾经一起参加过一个类似的节目，所以倒也备了些常识。

    “好吧，就这样吧。”张岙希来这个节目也只是散散心，并没有什么很大的冒险精神。

    “既然前辈们都这样说了，我也不好反驳咯。”杨玲笑道，坐了那么久的飞机她也没什么体力再去找东西了。

    夏磊不发表意见，默认同意。

    在睡觉中七个人度过了这第一天。

    夜来。

    抱着穆绫睡觉的叶兰突然睁开了眼。她轻叹了口气，抬手小心翼翼的摸上了叶兰的脸。

    黑暗中，叶兰深情又无奈的偏着头看着怀中的人，她报复似的掐了掐穆绫的脸，无奈的自言自语道:“你到底何时才能想起来啊。”

    话完，叶兰顿了许久。

    “罢了。”

    “想不想得起来都无所谓了……我会带你回去的。”

    “若是回去后你依旧想不起我……”

    “我还是不是放手的。”

    “我不信这么久了，你还是一点情都不动。”

    “我不信你会这么狠心，再抛下我一次。”叶兰把头埋进了穆绫的颈间。

    络菲啊络菲，我真的很想你能想起来。

    ……

    穆绫并没有赖床的习惯，清晨七点的时候就自然醒了，并且拉着叶兰一起起了床。

    “我们怎么样分配？”七个人又凑到了一起。

    穆绫很少参加综艺节目，像这种野外求生的是看都没看过，所以她选择很高冷的一句话都不说。

    “尹大哥和周姐姐参加过类似的节目，不如就听她们的吧？”杨玲提议。

    “我没什么意见，也不知道该做什么。你们觉得怎么样好，就怎么办吧。”张岙希是个性格很好的大叔，没有一点架子的开口。

    “那就跟着天星你们了。”叶兰笑道。

    穆绫抬头看了叶兰一眼，又看了尹天星和周钰一眼道:“我听叶兰的。”

    张岙希惊讶的看了穆绫一眼，穆绫的脾气在圈内是出了名的坏，如今这样好脾气的说话不由让他对这叶兰刮目相待。

    “那我和周钰就献丑了。”尹天星也没有推辞，这节目的整容极好，不出意外肯定能火，若是能做个领头的角色，他倒是有可能借此再火一把。

    “我就不参合了，天星你做主吧。”周钰笑道，她对这些没有很大的兴趣。

    “那好吧。”尹天星摸了下鼻子，道:“我们就先分配下吧。”

    “摄制组只给了我们一些工具，我们要在这危机四伏的森林中存活下去的话，首先水源是不可缺少的，所以我们现在应该做的就是找水源。”

    “找水源两个人去就好了。”穆绫突然开口，她虽没有参与过这些东西，可是听着尹天星这话却是知道接下来该说些什么。

    “我们可以分成三组，一组去找水源，两组去找食物。我们一共七个人，可以两个人一组，剩下一个人可以留守阵地，守着这里。”

    “穆前辈说得没错，大致就是这样的。”尹天星点了点头道。

    “我和叶兰一组，去找食物。”穆绫不容拒绝的道。

    “那我就和夏磊一组，也去找食物。”尹天星说着，有摄影师找旁边护着，他倒不是很担心人生安全什么的。

    “好。那我和杨玲一组去找水源，张前辈您就先留守这里吧。”周钰说道。

    张岙希是年纪最大的，所以这样分配倒也没什么不妥。

    “唉，一个个都想把我留在这，看来都是嫌我老咯。”张岙希摇了摇头，故作伤心的道。

    “张前辈说笑了。”杨玲道。

 第110章 偶像时代――息影影后（6）

    “这个能吃吗？”穆绫和叶兰已经走走到一片无人的地方，她突然停了下来指着叶兰头顶上的那一棵树上的果实问道。

    “不能。”叶兰回想起那植物书上的内容，道:“有小毒。”

    “哦。”穆绫点了点头,又走了起来。

    跟在后面的摄影大哥:……（大姐,那东西能吃啊！）

    看着两人找了一个多小时,每次都错过了一堆果实的两人，摄影大哥已经麻木了。

    “那好像是山药。”穆绫指着一株长得错综复杂的藤蔓道。

    “好像是何首乌……”叶兰皱眉道。

    “……”穆绫面无表情的蜷曲了一下指着那植物的手指,把手收了回来淡淡的道:“你看的书,真的不是辨认药材的？”

    叶兰怔了下,好像没有想到这个问题，她讪讪的笑了声道:“我也不知道诶。”

    “把它挖出来，你就知道了。”穆绫双手环抱放于胸前，看着叶兰挑眉说道。

    “好吧。”叶兰点了点头，拿着从树屋里拿的小锄头走了过去。

    “算了，我来吧。”看见叶兰准备大力挥起锄头锄下去，穆绫扶了下额无奈道。

    “不用了,我能做好的。”叶兰道。

    “我怕你这一锄头下去,那山药可以被你锄成两段。”穆绫无奈的说着。

    从叶兰的手中抢过了那小锄头,穆绫蹲了下来在那植物的周围刨起了土。

    山药根系不是很复杂,可是本体却是极长极脆,一个不留神这山药就有可能被弄碎。

    其实碎了一些也没什么，只是穆绫这人有些强迫症，见不得东西残缺。

    “好像的确不是何首乌。”叶兰也蹲了下来，有些尴尬的说着。

    “这山药与首乌哪像了？”穆绫一边挖着那山药，一边问道。

    “叶子有些像。”叶兰讪讪道。

    “……”穆绫锄的动作顿了下，她抬头脸色有些怪异的看了叶兰一眼，随后收回了视线接着挖了起来，同时嗯了一声。

    知道自己可能说错话了，叶兰更是有些尴尬，同时对那本书起了怀疑。难道她买的真的是认药的书？

    穆绫足足挖了一刻钟才将那山药挖了出来，看着那手臂长的山药叶兰有些惊讶的道:“这么大啊？”

    穆绫微微点了点头，她把山药递给了叶兰，用眼神表示让她拿着。叶兰很自然的接了过来，穆绫起身拍了拍手，把黏在手上的泥土拍下去了一些。

    “我们回去吧。”穆绫拿起锄头准备往回走。

    “我们找个山药就回去吗？”叶兰问道。

    “回去的路上还有些东西，零零碎碎凑起来，今天倒是够吃了。”穆绫道。

    “？”叶兰疑惑的看了眼穆绫。

    好吧，她的确不认识那些野菜……

    “那就是些野草吧？”叶兰疑惑的看着拔草的穆绫。

    “这叫芥菜，是可以食用的野菜。”穆绫一边挖着野菜一边给叶兰补充着知识。

    “芥菜……”叶兰把这草记了下来，并且打上了一个可以食用的标签。

    “穆绫，这又是什么啊？”叶兰像个好奇宝宝一样，一改来的时候什么都知道的样子，围在穆绫的旁边问道。

    “蕨菜。”

    “那这个像葱一样的呢？”

    “小根蒜。”

    “这个？”

    “刺儿草。”

    “这个是什么？”

    “野草……”穆绫面皮一抽，忍着想暴打添乱子的叶兰一顿的*道。

    “哦……”叶兰点了点头，识趣的闭上了嘴。

    这地方虽然植被茂盛，可是却还是处于亚热带的，气候并没有很炎热潮湿。

    “好了，差不多了。”穆绫站了起来，伸了个懒腰道。

    “我们现在回去？”

    “不然你还想留在这里过夜吗？”穆绫道。

    “不想……”

    穆绫和叶兰回到树屋的时候尹天星和夏磊都还没有回来。

    “穆前辈，叶兰，你们这么快就回来了？”看到穆绫和叶兰只去了一个小时就回来了的周钰有些惊讶的说着。

    穆绫点了点头，示意叶兰把篮子放下，她道:“你们找到水了？”

    “找到了，水源不是很远，在东北方向三百米处。我和杨玲刚刚已经装满一缸水了。”

    “嗯。”穆绫应了声。

    这个树屋有热水供应系统，她早就猜到水源应该就在附近了。

    她把杨玲和周钰唤了过来，教她辨起了那些野菜，并且告诉了她这些野菜各自的做法。

    说完了穆绫突然想起了一个问题，她们好像调料和油都没有。

    “厨房有调料和油吗？”穆绫问道。

    “有。”杨玲说道:“不过很少，就够我们用一天。”

    “摄制组说，后面几天的食物要我们自己拿东西去换。”

    “拿什么东西？”穆绫皱起了眉头。

    “摄制组在这片区域内放置了很多卡片，我们需要找卡片，然后用卡片来和摄制组换取柴米油盐。”

    “……”她该说，真不愧是综艺节目，果然有任务吗？

    叹了口气，感受到身上黏腻的感觉，穆绫不适的微微皱起了眉头。

    “出了很多汗，我先去洗个澡了。”舀了点水，穆绫把手洗了下道。

    “去吧，我们先等天星他们回来。”杨玲道。

    “嗯。”穆绫应了下，随后进了树屋。

    ……

    “你什么意思？”王凯拿着电话，朝着那边怒骂。

    “就是王总想的那个意思。”对面的人丝毫不畏惧王凯的怒火，悠哉悠哉的说着。

    “我们明明说好了的！”努力的压制着怒火，王凯深呼吸了一下试图让自己冷静下来。

    “你怎么能出尔反尔！”保持着仅剩的理智，王凯压低着声音道。

    “什么出尔反尔？”电话那头的人有些惊讶，他笑道:“王总可不要血口喷人，我和你，可只是一个普通朋友，你可别把什么屎盆子都往我头上扣！”

    “你这是怕了凌云娱乐？”王凯怒极反笑的讽道。

    “我不怕凌云娱乐。”电话那头的人道。

    “呵呵。”王凯不屑的冷笑了两声。

    “可是我忌惮她身后的穆氏。”那人道:“我可没有必要为了一个新人而去得罪一个世界大财阀。”

    “哪怕你很有潜力。”那人惋惜的叹道。

    “好了，就这样吧，你以后也别来找我了，我是不会为了你而放弃和穆氏的合作的。”那人突然语气一变道。还没有等王凯说些什么，那边就已经把电话挂了。

    王凯面目狰狞，他气急败坏的把手机往地上一砸。

    穆氏？穆氏算个什么东西！

    等着瞧，就算没有你的助力，我也还是能如前世一样打垮凌云娱乐，推到穆氏财阀！

    等那个时候，我看你们如何回来求我！

    想到前世的辉煌，王凯激动不甘的心情慢慢的平复了下来，他坐在椅子上点燃了一支香烟，想着怎么对付凌云娱乐，怎么再次将凌云当成垫脚石好让自己一飞冲天。

    前世因为j大在各个娱乐公司碰了壁最终才不得已签了王凯那新公司，也是那个签约让王凯开始了辉煌的人生。

    前世这个时候王凯的公司已经有很大的起步了，有了成为巨头的苗头。

    而今世穆绫重生，她将j大收入了囊中，并且还在暗地里打压着王凯的公司，所以王凯现在不仅没有起步反而公司有着要瓦解的现象。

    三日后。

    “嗯，好的，我知道了。”穆绫接着新秘书的电话，一脸凝重的应道。

    挂掉电话，把手机放下，穆绫的眼中闪烁着森冷阴寒的讽意和恨意。

    王凯啊王凯，真的是没想到，你竟然回来了！

    呵呵，这次我们倒是可以好好的玩一玩了。我倒是想知道，你除了会些阴谋诡计外还会些什么！

 第111章 偶像时代――息影影后（7）

    “你要提前离开？”叶兰一怔，不可思议的看着穆绫。

    “嗯。”穆绫抿着唇，有些歉疚的说着:“公司出了些事,要我回去处理一下。”

    叶兰看着穆绫低着头的样子叹息了一声,把穆绫搂在了怀里道:“我又没有生气,你不用这样子。”

    “对不起。”咬了咬唇瓣，穆绫道。

    叶兰身子僵硬了那么一瞬，她的神色渐渐变得冷凝了起来，她把穆绫推开了一点距离看着眼神有些躲闪的穆绫道:“你非得和我这样吗？”

    “啊？”穆绫瞪眼,不思其意的看着叶兰。

    “你就非得要和我分得这么清楚吗？”叶兰一双黝黑的眼，死死的盯着穆绫。

    “我……”穆绫哑然无语。她以为叶兰会不高兴，会不满的，虽然现在叶兰的确是不高兴,可是这不高兴的原因却让她始料未及。

    “绫绫,你不喜欢我？”叶兰如同变戏法一样，一双眼一瞬间就黯淡了下来。

    那双眼中死寂一片,虽知道叶兰可能是装的,可是穆绫还是忍不住心疼。

    “怎么可能不喜欢你。”穆绫撇开视线，手拉上了叶兰的右手欲把她的手拉下来。

    “你真的喜欢我吗？”叶兰也不抵抗,任凭穆绫把她的手扫落了下来。

    “喜欢！”穆绫十指嵌入了叶兰的指缝中,她眼中露出了鲜少流露的柔情，她道:“我爱你，叶兰。”

    “那我们结婚好不好？”叶兰顺势说道。

    “暂时不行！”穆绫皱起了眉头，声音变得坚定了起来，她劝导道:“现在和我结婚对你是种很大的冲击，你的星途可能就止步于此了！”

    “我不能眼睁睁的看着你被毁掉！”穆绫不容拒绝的说着。

    叶兰意味深长的看着穆绫，她道:“那你的意思……”

    “等你名扬天下的时候。”穆绫笑道。她指的天下，可不单单是指是指z国，而是国际。

    叶兰听懂了穆绫话中的意思，她叹了口气，把穆绫重新搂回了怀中，道:“那时，你可不要反悔。”

    “我从会不后悔。”

    是啊，她从不后悔她的所作所为。爱上了便不悔，这就是她。

    ……

    穆绫终止了节目，在进行到一半的时候中途离开了。

    “把他最近的行踪报给我。”穆刚下飞机的穆绫打了个电话给秘书。

    “好的穆董，我会把他最近的行踪整理好的。”秘书虽然很疑惑为什么穆绫会对付一个刚起步的公司，可是却并没有说什么。

    “嗯。”穆绫点了点头。

    王凯出自京都王家，虽然现在表面上看起来只是个穷小子，可是暗地里却是王家的继承者之一。

    王家的继承人有三个除王凯，王煜两兄弟外还有一人，王思晨。

    王思晨经商的天赋比王凯和王煜高很多，不过碍于她是个女人，父母又逝世没有母系家族的支持，所以在前世输得一败涂地。

    王家的继承人并不是那么好做，想要成为继承人就必须证明你的能力。

    王家会给出一百万的资金，给三人创业，五年之后查看成果，最成功的那一个就会是王氏的继承人。

    王煜的能力比王凯好，只是心性终究不如王凯，被王凯三言两语撩拨了一下便一头和王思晨作对去了。

    被王煜一直缠着的王思晨束了手脚，最终抗着王煜这个阻力以五百万落后在了王凯的手下。

    王凯上任之后王思晨便被发配了边疆，最后籍籍无名的消失在了商界。

    王思晨败，就败在了没有支持上。

    若是这次有她和穆氏的支持，不知道这次的结果还是不是这样。

    穆绫低笑了一声。

    从消息上看来，王凯应该也回来了。不过，回来又有何用？

    王家不可能和穆氏作对，他王凯的公司没个十几年是推不倒她的凌云娱乐。

    回来了，只是更加激发了她的厌恶心理而已。既然回来了，那仇……就更好算了。

    不是吗？

    穆绫又拨打了一个电话。

    “给我约一下ws公司的王思晨。”

    “好的穆董。”

    王凯啊王凯，我倒要看看这次你如何应付。

    回来的穆绫并没有直接去公司，而是先回了家洗漱了一下才去了公司。

    在公司里，她见到了一个她并不想见到，也没有料到会在这里看到的人。

    “你怎么在这里？”看着坐在自己椅子上翘起二郎腿肆意看着文件的人，穆绫皱眉问道。

    “当然是来找你了。”穆雪把手上的文件放下，含着笑看着前面的人。

    “你难道就不想我吗？”穆雪站了起来，凑到穆绫旁边轻佻的说着。

    “我巴不得这辈子都看不到你。”穆绫朝后退了两步，眼中寒芒一闪冷着声音吐露着凶狠的话。

    “桀，这么凶做什么？”穆雪宛若没有听到穆绫的话一样，笑了笑道。

    “出去。”穆绫绕过穆雪走到了办公桌前，整理着穆雪刚刚弄乱了的资料。

    “你药已经断了快一个月了。”看着不理会自己的穆绫，她顿了顿说道。

    “…出去！”穆绫眼中有些暗沉，她抿了下唇角呵斥着。

    “你就当真这么厌恶我，宁愿自己忍着也不想来见我？”穆雪自动忽略掉了穆绫让自己出去的话。

    “我话不说三遍！”穆绫抓着资料的右手指关节有些泛白，她死死的扣着那塑料的壳子道。

    “接受事实不好吗？”穆雪意味深长的看了她一眼，叹息道。

    “……”穆绫不语。

    “生在穆家，你就要有这种觉悟。”穆雪叹了口气，不在逗弄穆绫从口袋中掏出了一个小瓶子，放在了桌子上。

    “变成不人不鬼的觉悟吗？”穆绫一瞬间仿佛失去了所有的力气，瘫在了沙发上。

    看着穆绫那煞白的脸色穆雪也不好过，她道:“我们反抗不了。”

    “你知道背叛者和弃子的下场。”

    “你也知道，要是没有药物的维持了，我们……”穆雪没有再说下去，穆绫却是知道她要说什么。

    穆家的每一个人都是那群疯子的实验品，为了长生，为了超越自然的力量，那群人早疯了。

    穆绫咬牙，她起身打开了一个抽屉从里面掏出了一份资料。

    “交给长老。”

    “你疯了！”穆雪疑惑的接了过来，一眼就撇到了资料上的脱离两个字。

    “你知不知道没了那种药压制，你很快就会死的！”穆雪恨恨道。

    “不会！”穆绫斩钉截铁的说着，前世她也脱离了穆家，也不见她立马就死了，她不是还好好的活了五年么？

    “我不会帮你交上去的！”穆雪很想一把把这东西撕了，可是外面的塑料壳子不知道穆绫是用什么材料做的，她竟然撕不开！

    “你会的。”穆绫笃定穆雪会交上去。

    “你凭什么这么自信！”穆雪冷笑道。

    “因为你是我姐姐。”穆绫平静的说着。

    “你还知道我是你姐姐？”穆雪一个箭步走了过去，抓着她的领口迫使她看着自己。

    她的眼中仿佛燃烧着一团怒火，她道:“长姐如母，我们父母早亡，我是不会任由你做傻事的！”

    “这不是傻事。”穆绫撇开头，看向别的方向。

    “不是傻事？”穆雪恨不得甩她一个巴掌，好让她清醒清醒。

    “你以往做什么我都依你，可是这次，你休想！”穆雪松开手把穆绫往后一推，没得商量的说着。

    “那我自己回去交给长老。”

    “你！”穆雪简直快要被这人气死，她除了会任性，会给自己添堵外真不知道还会些什么！

    “穆绫，你也老大不小了！你能不能别在任性了！”

    “我知道你气我，气我当初没有帮你说话，可是你要知道穆家是谁在掌权！”

    “说得好听点，我们是失去双亲的嫡系。说得不好听，我们两个就是没人要的两条狗！”

    “为了你那点破事，我帮你弄了十年！你就不能让我安点心吗？”穆雪这一席话完全就是吼出来的，穆绫十年没回穆家，为了这事她左堵右瞒，才平息了下去，才保住了穆绫这个不怕死的家伙。

    穆绫看着穆雪，没有说话。

    “我活不长了。”穆雪闭上了眼把怒火压了下去，道:“你再等等，等我死了，随你如何！”

    “只是，穆绫！”穆雪突然睁开了眼，瞪着她说:“我答应了爸妈照顾你一世。所以，只要还活着我就不会让你做傻事！”

    她活不长了，自己又何尝不是呢。

    都是弃子而已。

    “我想毁了那个地方。”穆绫不再和穆雪争吵了。

    “别做白日梦了，除非丢颗□□过去把那片海域给炸了，否则是毁不掉穆家的。”

    做不到吗？

    不。

    她做到了。

    穆绫眼中闪过精光。前世，前世穆家是被毁了的，她不知道王凯是怎么做到的，可是穆家在前世是真真正正的被毁了。

    王凯回来了，那他肯定知道穆家怎么推到。看来，她还是得先摆平王凯这家伙！

    “别打算盘了，徒做无用之功。”

    “我走了。”

    “你记得吃药，我可不想因为你死在我前头，而害我不好意思下去见爸妈。”

    “别走。”穆绫拉住了穆雪，在穆雪疑惑的目光中她道:“我们很久没聚了，你就先在我这住几天吧。”

    太阳从西边出来了？穆绫这个没良心的东西竟然要她留下来？

    犹豫了一下，穆雪还是点了点头留了下来。

 第112章 偶像时代――息影影后（8）

    把穆雪留在自己家的时候穆绫明显是把叶兰忘了，不应该说忘了而是想着应该是无所谓的。

    所以，待叶兰拍完了节目,穿得和特务一样躲避了大量狗仔来到穆绫家时看到一个女人正在搂着穆绫亲昵的说着话的时候,她的心情是很微妙的。

    虽然知道穆绫不可能和别人有什么，可是叶兰却还是忍不住恐慌。

    看到想给她一个惊喜的叶兰楞在了原地，穆绫下意识的就把穆雪的手甩开了，好像要撇清关系一样。

    莫名其妙被妹妹嫌弃了的穆雪:……发生了时候事？？？

    “这么快就回来了？”穆绫知道叶兰可能是误会了，可是她却没有在第一时间解释。

    “嗯。我回来了。”叶兰扬起一抹笑,低下头换了鞋子把帽子和墨镜取了下来。

    “她是谁？”她这妹妹向来不和人亲近,这算怎么回事？

    穆雪表示对这人来了兴趣。

    “我是她的爱人。”叶兰含着笑,走了过去抱着穆绫当着穆雪的面亲了一口道。

    穆雪:……

    听着叶兰那霸道的宣誓，穆绫有些微恼的同时又有些喜悦。她佯装嗔怒的锤了下叶兰的胸,红着脸把她推开了些，看着懵掉了的穆雪她咬了下唇道:“她说得没错。”

    “你，你,你……”穆雪一脸见鬼了的模样看着穆绫，她伸出葱白的手指着穆绫一连说了三个你字。

    看着穆雪那样子,穆绫知道她可能恼怒了。

    “你竟然谈恋爱了！”

    “我都27,8了,难道连个恋爱都不能谈吗？”穆绫道。

    “……”好像有道理。

    “难道你也想我和你一样吗？”

    “穆绫！”穆雪怒了，她哪听不出这家伙的话，她不就是嘲讽自己没人要么！

    “她是个女人！”穆雪欲让穆绫放弃。

    “女人怎么了？”穆绫皱着眉头看着穆雪，她道:“有谁规定女人就不能喜欢女人了吗？”

    “有违天和！”穆雪自由接受着穆家那传统的教育，对这些东西从来都没有接触过。

    “有违天和？”穆绫突然笑了，她眼中闪过轻蔑，道:“这世上有违天和的事情多了，多一件少一件有区别吗？”

    穆雪知道她指的是什么事，没有再说话反驳。

    “你真想和她在一起？”穆雪扯开了刚刚的那个话题。

    “是。”穆绫道，她看了一言不发的叶兰一眼笑道:“我这辈子只要她。”

    “除了她，我谁都不要。”

    穆雪现在简直就是恨铁不成钢，她愤恨的瞪了叶兰一眼，压抑着怒火最后道了一句:“你别害了人家，穆绫！”

    留下这一句话穆雪头也不回的回了楼上，咣当一声把房门重重的关上了。

    “别担心，她就是这性子。”把穆雪弄走穆绫送了口气，她欲拉着叶兰坐下可是却发现叶兰站在原地没有移动的打算。

    “她刚刚的话是什么意思？”

    “她是我姐。”她刚刚和穆雪说了许多话。穆绫不知叶兰问的是哪句，便直接告诉了叶兰穆雪的身份。

    “我问的是，她刚刚说的别害了我是什么意思？”叶兰皱着眉头，她总觉得叶兰一定有事瞒着她，又觉得自己好像遗忘了些什么。

    穆绫的笑凝固在了脸上，虽然只有短短一瞬间，可是却被叶兰敏锐的察觉到了。

    她一定有事情瞒着自己！

    “别听她瞎说，她就是喜欢瞎说话。”穆绫笑着打算把这件事掩盖过去。

    “真的是瞎话吗？”叶兰直视着穆绫的眼睛。

    叶兰的眼很清澈，她不想骗叶兰，看着那双眼她也骗不了叶兰。

    穆绫的目光有些躲闪，就是不聚焦在叶兰身上，她道:“信我就是了，我不会害你的。”

    是我害了你，是我自私。

    穆绫心底说着和嘴上截然相反的话。

    她是自私，明知道自己的大限快到了可是却还是要招惹叶兰。

    她是不是个好人，明明想放手赶她离开可是却留恋着她给的温暖。

    她是自私自利，事到如今了还是开不了口，赶不了人。

    她完全可以现在把叶兰一脚踢开，她最多只会痛恨自己的无情一时，然后把自己给遗忘掉，不会伤心太久。

    可是她不想这样，她不想叶兰忘了她，她想她记着自己，她想她永远的记着自己。

    不管那记忆是痛苦的还是快乐的，她都不想她忘记自己，更不想她另找他人。

    她想把叶兰一起拉下地狱，可是名为理智的弦告诉她，她不能这么干！

    叶兰看着目光躲闪的穆绫没有说话，两人在客厅僵持了许久。

    最后还是穆绫打破了僵持，她讪笑了两声道:“站那么久了累不累？”

    “你先坐会儿，我去帮你弄些吃食来。”

    叶兰拉住了想离开的穆绫。

    “我不累，也不饿。”叶兰这样说着。

    又是一阵沉默。

    “如果有一天，我死了怎么办？”良久后，穆绫叹了口气，声音有些缥缈的传进了叶兰的耳朵里。

    叶兰的心仿佛搂了一拍。

    “我不会让你死。”

    “呵呵，人都有一死，不过早晚之分而已，你太着相了。”穆绫一边摇头一边笑，如何仔细看看就会看到穆绫的眼中夹杂着了一些其他的东西。

    “那我陪你一起。”叶兰不安把穆绫扣在了怀中。

    “……我舍不得怎么办？”

    你舍不得我陪你死，就舍得让我痛苦的活着，在无尽的日日夜夜中靠着回忆度过吗？

    死不可怕，可怕的是没有了你。

    “那我们就好好的一起活着！”

    穆绫闭上了眼睛，掩去了眼中的悲痛。她没几年活头了，这样，终究是害了叶兰。

    “好了，和你开玩笑的呢。”穆绫再次睁眼时眼中的悲痛已被一扫而空，她拍了拍叶兰的背用最轻柔的声音说着。

    “……”叶兰没有说话。

    “你还当真了不成？”穆绫眼中蓄满了笑，她笑着打趣道:“玩笑而已啦，好端端的怎么会死？”

    “……”叶兰还是不说话，只是一双眸子无波澜的盯着她瞧。

    “好了，生活是需要一点情趣来当催化剂的。

    “情趣？催化剂？”叶兰终于开口了。

    “是啊。”穆绫见叶兰松口了，不由松了口气笑道。

    “这算什么情趣。”叶兰看着穆绫那松了口气的样子眼幽暗了不少。

    “诶！你干什么？放我下去叶兰！”没有一点防备的穆绫突然被叶兰一把抱了起来，悬空的感觉让她不由的搂住了叶兰那纤细的脖子。

    “绫绫不是想要点情趣来当催化剂吗？”叶兰道。

    “叶兰，你个精虫上脑的家伙！”穆绫脸爆红，和叶兰待久了她自是明白叶兰这话的意思。

    之前所有的想法都去死吧！叶兰这个人渣渣，就是精虫变的！

    不管穆绫怎么想，叶兰都没有放过她，而是把她抱回了房间折腾了一宿。

    这场欢爱是叶兰把穆绫做到昏过去了才结束的。看着满身布满吻痕闭上眼睛在高.潮中昏过去了的穆绫，叶兰缓缓的把手从那温暖的地方抽了出来。

    她怜惜的在穆绫的额上留下来一吻，可能是觉得不够，她又吻上了穆绫的唇缠绵了许久。

    这是她的，不管是谁都抢不走，她的一切都是自己的，包括这条命。

    叶兰的表情有些凄凉，温热的液体自眼眶中流落。

    你已经骗过我一次了，已经抛下过我一次了，还想再抛下我，再骗我吗？

    撑起身子起来，叶兰把穆绫打横抱起抱进了浴室，给她和自己洗漱了一下又换了个床单才把穆绫塞进被窝。

    换上衣物，叶兰打开了门出去了。

    床上，原本应该昏死的穆绫却是突然睁开了眼，她很平静，脸上和眸中都没有一点情绪。

    她伸出手轻轻的扶了下自己的脸颊。

    她……刚刚是哭了吗？

    为什么要哭？

    因为……自己瞒了她吗？

    她不是个愚蠢的人，不用想也知道叶兰肯定是去找她姐姐去了，撑起酸软的身子她坐了起来。

    ……

    “你真想知道？”穆雪挑着眉头看着前面的人，似笑非笑的问道。

    “请您告诉我。”

    “呵呵，想知道可以自己去问她。”穆雪一边修着指甲一边漫不经心的说着。

    “她不会告诉我。”叶兰道。

    “知道对你有害无利。”穆雪笑着。

    “我不想被蒙在鼓里。”叶兰坚定的说着。

    “……”穆雪停下了手上的动作抬头看着叶兰，叶兰那样子让她晃了下神。

    曾几何时穆绫也这样质问过她，她没有说，造成了现在这个局面。

    “我们与你不同，我们大限将至，没几年活头了。”

    叶兰的脸色一变，道:“为什么？”

    “我和穆绫隶属天府穆家，穆家已经流传了将近千年，以追求长生不老为目标。”

    看着叶兰那古怪的脸色，穆雪笑了笑接着道:“天府穆家，是暗世界中最强大的家族。所谓暗世界指的就是不随便暴露在普通人眼中的世界，暗世界的科技水平远高于你们现在所看到的。”

    “就比如……”穆雪抬起了手，她的手腕上有着一根淡蓝色的手链，上面镶嵌着一颗蓝宝石。

    穆雪按了下那蓝宝石，一个虚拟的电子框出现在了叶兰的眼前，上面有着一些字，写的是穆雪的身份。

    穆雪把电子框收了起来，接着道:“不仅科技远超现代，暗世界中的暗势力都是无比恐怖的存在。”

    “我们华夏子孙是以古武文明而占了一袭之地，而西方则是教廷和吸血鬼势力。”

    “我与穆绫根骨极差，又父母早亡母族在一次战乱中被灭，成了穆家的弃子。”

    “十五岁那年我们被抓过去试药，那药剂是他们研发出的所谓长生不老药。那药剂十分霸道，当场就有几个孩子暴毙，我和穆绫很幸运的熬了下来。”

    “可是熬下来了却不如当初死了，那药剂根本就是催命的药，我们日日手这东西爆发的苦楚，十多年了，每三天就要吃一次药来平复那痛苦。”

    “穆家原本是想放弃我与穆绫的，可是不知道什么原因，我们的资质突然就变好了，成了他们口中的天才。”

    “穆绫不欲习武，最后离开了穆家来到了z国，而我，必须留在穆家。”

    “我原本以为这样就完了的，可是没有想到那药剂的破坏力远不止此！近些年来我的天资越来越高，武艺也越来越强成了这一辈中最强的那一个。可是我同时感受到了生命的流逝……”

    “那药剂是以生命为代价，来激发人的潜能的。”穆雪看着叶兰叹息道:“穆绫没有习武，可是也是如此。”

    “所以，我们大限将至。”

    叶兰平静的把缘由听完了。

    “谢谢您告诉我这样。”叶兰离开了穆雪的房间。

    暗世界，暗势力她根本没有得到这些信息，难道这是世界自动完善的吗？

    叶兰有些头疼的揉了揉太阳穴，她原本还以为没有办法在这个世界暴露实力的，没想到，竟然又是一高级位面。

    可是高级位面又怎么样？她不是木灵根，没有办法修复破损的身体。

    只能看着穆绫的生命一点点的流逝！

    叶兰紧紧的抿着唇，皱着眉头满怀心事的进了房间。

    “你都知道了？”穆绫不知何时醒的，她面无表情的坐在哪，直直的看着叶兰道。

    “嗯。”叶兰眸色微敛，点了点头。

    “你怪我吗？”

    “怪你什么？”叶兰皱眉问道。

    “怪我让你爱上了将死的我。”

    “我很庆幸遇上了你，并且爱上了你。”

    “我要死了。”

    “没事，我陪你。”叶兰扬起了笑，道。

    每一生，每一世，难道不都是如此吗？

    “你会后悔的。”穆绫撇开了头，看着窗帘道。

    “我不后悔！”叶兰坐到了床边，看着穆绫认真的说着。

    “你爱我吗？”犹豫了一下，叶兰问道。

    “……爱。”穆绫沉默了一下有些艰难的从干涩的喉咙中吐出了这个字。

    “那就够了。”叶兰笑着道，或许这是个机会。

    “闭上眼睛好吗？”叶兰擒着一抹温柔的笑，直视着穆绫道。

    穆绫不知道叶兰想干什么，可是却还是听话的闭上了眼，在她的心底，叶兰不会害她。

    叶兰抬起了手，她的手指上缠绕着一道淡蓝色的微光，她伸手把那手指按在了穆绫的眉心。

    穆绫只觉得一股刺骨的凉意突然随着那力道传入了她的身体中。

    “嘶――”穆绫倒吸了口冷气，颤抖着倒在了叶兰的怀中。

    看着发着抖的穆绫叶兰第一次讨厌自己是冰灵根。

    凉意过后是难以忍受的剧痛，那剧痛仿佛从灵魂中传来的一样，让人难受不了！

    “嗯！”忍不住的，穆绫发出了一丝闷哼。

    “叶兰，叶兰。”穆绫疼得眼都睁不开了，她无助的唤了两声叶兰。

    “别担心，我在。”叶兰的眼中满是心疼，在攻略世界里面解锁封印，的确是很痛。

    “绫绫，忍一忍，忍一忍就好了。”叶兰紧紧的抱着穆绫，传入了一些灵气进去，想平复她的痛苦。

    这场疼痛持续了整整一刻钟才消停下来，在疼痛消失的那一刻，穆绫晕了过去。

    叶兰就这样坐在哪，抱着着穆绫这样过了下半夜。

 第113章 偶像时代――息影影后（9）

    “醒了？”将近上午十点的时候穆绫才睁开了眼睛。

    “嗯。”穆绫的声音有着浓重的鼻音，她想撑起身子坐起来，可是却发现身子酸软得紧,一点力气都使不出。

    无奈，穆绫想逞强的用劲，可是力气一下中断她又摔回了床上。

    “别逞强。”看到穆绫的异样叶兰这才想起来她昨天折腾了穆绫一晚,因为一直忧心着怎么解释她才把这事给忘了。

    叶兰伸出手按在了穆绫额头上,传送了些温和的灵气过去缓解穆绫身上的酸软。

    那灵气很温和,温和中又带了丝丝的凉意和昨天那股刺骨的寒意一点都不同。穆绫微微的眯起了眼享受起了这柔和而美好的感觉。

    “你……没有什么想问的吗？”穆绫不说话,叶兰却是忍不住的问出了口。

    “有。”穆绫慵懒的回答着，她依靠在枕头上眯着眼道:“你跟了我多久了？”

    “你死亡的那刻起。”没有犹豫，也没有隐瞒，叶兰很大方的就告诉了穆绫真相。

    穆绫虽有些诧异这女人竟然那时就跟在了自己身后,可是却并没有流露出情绪来，她接着问:“我们以前认识，是吗？”

    “我那些零零碎碎烦死人的记忆里面好像有你是影子。”穆绫同意没有隐瞒的想法,她道:“你是我师姐？”

    “嗯。”叶兰嘴边挂着浅浅的笑，应了一声。

    “我们以前是爱人？”穆绫问道。

    “是的。”叶兰收了灵气,看着穆绫微微皱起的眉头她笑了笑俯下了身子搂住了穆绫,看着穆绫那松开了的眉头叶兰道:“你是我的妻子。”

    “嗯。”穆绫嗯了一声,转了个身钻进了叶兰的怀里，没了声响。

    “你没有别的要问了吗？”叶兰安抚似的摸了摸穆绫光洁的背部问道。

    “没有了。”穆绫说着:“知道你是我爱人就好了。”

    “你就不怕我骗吗？”抿了下唇，叶兰问道。

    “不怕，你喜欢我。”穆绫在叶兰的怀里蹭了蹭，道:“你能骗得了我的心，可是却骗不了我的灵魂。”

    “我的灵魂，我的一切都告诉我。”

    “我喜欢你，不，我爱你。”

    “……你呀。”千言万语的感动最后都变成了这么一句娇嗔的话。

    “你把228弄走的吧？”终于想起了某个被遗忘很久了的小伙伴的穆绫问道。

    “不是。”叶兰摇了摇头说:“是你三师姐把它抓走了。”

    “她似乎对这种东西很感兴趣。”想起来被沐安萱祸害许久的白绫悠，叶兰随口说了一句。

    “嗯。”穆绫也不问三师姐是谁。在她看来，该知道的早晚会知道，不该知道的，就算知道了也没什么好处。

    许是刚刚解封灵魂有些虚弱，穆绫就这样趴在叶兰的怀中睡着了。

    到了叶兰这种境界的人是不需要什么睡眠的，可是她此时却也觉得困意来袭，忍不住的同穆绫一起睡了过去。

    醒来时已经是下午四点了。

    先醒来的是穆绫，一醒来她就发现似乎有些不太对劲，她不由推搡了一下叶兰。

    叶兰睡得有些浅，被穆绫轻轻的推了一下便清醒了。一睁眼就看到穆绫那有些凝重的脸色，叶兰的神识霎时就回笼了。

    “怎么了？”叶兰问道。

    “嘘。穆绫做了个噤声的动作，她掀开被子起了身穿上了衣物。

    看着穆绫那洁白的身躯叶兰倒是破天荒的没有生出绮念，她跟在了穆绫的身后穿上了衣服，同时放开了神识把整座别墅笼罩了起来。

    “有人再和你姐姐缠斗。”放开神识的叶兰宛若上帝之眼，把所有情况尽收于了眼下。

    “是穆家人？”恢复了所有记忆的穆绫对穆家倒是没有那么大的怨愤了，毕竟她曾经也干过这种事情，也知道做这种事情的都是一群疯子。

    “应该是，我看他们的路子都是一样的。”叶兰点了点头道。

    “我们出去看看。”穆绫提议着，就要打开房门。

    叶兰眼疾手快的拉住了穆绫欲开门的手，在穆绫疑惑不解的目光中道:“你别出去，我怕你被伤到，我出去就好了！”

    穆绫毫不在意的笑了笑，伸出手手上是一抹鲜红色的火焰。

    “……”这是怎么回事？

    “怎么？只许你可以携带力量进出各个位面吗？”穆绫笑着打趣着，她手一握把手中的火焰掐灭掉了。

    叶兰笑着摸了摸穆绫的头，没有说话。

    “身为穆家继承人，你竟然敢算计穆家！”围住穆雪的是三个中年男人，他们形象各异，脸上却不约而同的带着相同的愤怒。

    “呵呵，谁稀罕？”穆雪嗤笑了一声，擦去了嘴角的血迹。

    她本来就是抱着同归于尽的想法的，现在她只想着穆绫怎么办。

    她料到穆家会寻来，可是却没有想到这么快就找过来了。她还没有做好保护穆绫的措施！

    她死了没关系，可是她不能连累了穆绫！

    “别和这她废话了，她既然敢将机密透露给天山，那就是穆家的叛徒！”一个面容阴沉道貌岸然的黑衣人嗤笑了一下，眼中是危险而嗜血的色彩，他饥渴的舔了下唇瓣道:“既然是叛徒，那就杀了！”

    他最喜欢的，就是斩杀这种自以为是的天才。

    “杀了我？”穆雪仿佛听到了天大的笑话一样，她低着头笑了两声。

    “就凭你们？”穆雪挑着眉头，看着那三人笑道。

    “你以为你达到天武境就没人奈何得了你了吗？”为首的白色古服男子开口了，他面若寒霜道:“别目中无人。”

    “结阵！”那古服男子呵斥了一声，剩下两人闻声即动快速的移动到了穆雪的东南方和西北方，和那古服男子成三才阵将穆雪困在了里面。

    “狂妄自大，今日就让你试试穆家的不传阵法！”

    三人都是穆家的长老，资历都十分的老，虽然实力比穆雪低了些可是胜在了阅历和人数上。

    穆雪也听闻过穆家的阵法，三才阵需要地武之人才能催动，阵法一旦开启那将会爆发出三倍的力量！

    她才进入天武期不久，这算盘打得还真好。

    穆雪冷笑了两声，三倍地武巅峰的力量她的确难以抵挡，只是，单单以为这样就可以擒住她吗？

    运气内力，穆雪主动出击，朝修为最低，阵法最薄弱的地方攻去。

    三才阵法，阵人相连，内力通用，穆雪这一击被三人合力化解了。

    该死！

    穆雪低骂了一声，没想到竟然那么棘手。

    “先别过去。”穆绫抓住了叶兰的手，拉住了她同时隐去了自己的气息。

    “暗处还有人。”

    叶兰看了穆绫一眼又看了眼场上，点了点头在天台上静观其变了起来。

    天武和地武一个天，一个地是没有办法相比较的，哪怕穆雪刚进入天武不久，根基还不稳定。

    场上僵持了下来，那三个长老没有办法破掉穆雪的防御，穆雪也没有办法破除他们的阵法。

    “放弃吧，你今日是跑不了的。”为首的男子淡淡的说着，他们这三才阵十分难缠，就算穆雪是天武也可能会被生生耗死！

    穆雪没有反驳，她现在的确是处于劣势，若是找不出破阵之法她极有可能内力耗尽，败在这！

    “不可一世的你怎么不说话了？”

    “呵呵，永远别高看自己，穆雪。穆家的天才，从来都不缺！”

    该死！

    他们在激怒自己，让自己加快内力的流逝！

    她知道，等自己内力不足之时他们便会如蝗虫一般一拥而上，将自己击杀吞噬。

    “谁！”那古服男子脸色一变，被破阵的反噬击退了十多米。

    “穆家的败类，也敢来我天山境内放肆！”一白发绝色的女子不知什么时候来到的，她看着那被反噬了的三人冷笑了一声收回了手。

    “天山天遥？”那男子瞳孔一缩，自地上爬了起来。

    “没事吧？”没有理会那男人，被称作天遥的女子径直走到了穆雪的前面，关怀的问道。

    “惺惺作态！”穆雪冷哼了一声，对来人恶语相向没有一点感激的心思。

    “阿雪……”天遥的眸子黯淡了不少，低低的唤了穆雪一声。

    来人亦是天武境的高手，为首的男子衡量了一下利弊对剩下两人做了个手势，准备撤退。

    好汉不吃眼前亏！

    “你还记恨我？”

    “你多想了。”穆雪冷笑:“你这种人，不配我记恨！”

    “阿雪。”天遥又唤了一声，她道:“我当初实在是不得已而为的，我不是故意的。”

    “不得已而为？”穆雪被气笑了，她看着天遥讥讽的道:“你算计我，我可以忍可以原谅，因为我们本来就是对立的。”

    “我只想问你一句，为什么不吭一声的离开了？还要选在那个时候？”为什么刚说完爱我，乱了我的心就走掉？

    不等天遥的解释，穆雪接着道:“你难道就不能给我些时间让我做出正确的判断吗？”

    “你知不知道当我满怀欣喜的去找你，得到得却是你人去楼空的消息的时候是什么心情？”

    “你不知道。”穆雪闭上了眼睛，深吸了口气道:“天遥，除非你给我一个令我信服的理由。否则，我这辈子都不会原谅你！”

    “你们，想跑哪去？”穆绫待那三人离开了小区，走到了一处偏僻的地方才走了出来。

    “穆绫？”穆绫是穆雪的妹妹，也是家主钦定的下一个培养对象。

    “四长老，六长老，八长老，好久不见啊。”穆绫笑着说道。

    “你来干什么？”消息应该还没有走露才是。

    “呵呵。”穆绫轻笑了两声，虽然是在笑，可是眼中却没有一点笑意。

    她扬手挥出一道火焰将那几人全部泯灭了，那三人甚至没有一点反应都还没有就消失在了这个世界。

    剩下的，就是王凯和穆家了。

    “绫绫，你姐姐……”

    “别管她，自己的事情自己解决。”穆绫对穆雪的私事没有兴趣，她朝巷子口那里看了一眼道:“我们先去穆家大本营，把穆家给端了。”

    反正她快离开这个世界了，不把这个世界扰乱了，怎么对得起她前世的记忆？

 第114章 偶像时代――息影影后（10）

    穆绫带着叶兰去到了穆家所在的海域,一去才发现天山的人不知何时到了穆家的海域。

    她们躲在暗处略施小计让天山一面倒的赢了，穆家暗地里做的龌龊事不少,天山归属z国,早就想将穆家绳之以法了。

    天山并不是不如穆家,只是找不到穆家的所在而已。所以为了找出穆家的所在，天山派出了这一代最杰出也最忠诚的弟子天遥去接近穆雪获取情报。

    穆家老祖乃是一接近神的巅峰高手，因为快战败的缘故从闭死关中出了来。

    天山早就知道穆家还有老祖，早就有了准备请来了z国有名的几个高手。

    穆绫暗中用精神力干扰那个老祖,没有花费很大的力气那些高手就将整个穆家控制住了。

    “走吧。”没有看下去的*了,穆绫挽着叶兰的手道。

    “好。”叶兰宠溺的笑了笑道。

    不管她做什么,不管她变成什么样了,都是她的师妹。

    穆绫设下的计谋很快就收网了,而王凯就是那条大鱼。

    王凯的公司经不住各方的压力最终瓦解了,而王思晨乘机大肆收购股份,一举从手游圈进击到了娱乐圈，最终顺理成章的成了王家的继承人。

    而王凯则被放逐出了王家,虽然没有死去,可是剩下的余生却是比活着更痛苦。

    有什么,比从一个高傲自大的天之骄子沦落为街上卖煎鸡蛋的来得痛苦呢？

    穆绫治好了穆雪,可是却没有治自己，在两年后和叶兰一起离开了这个世界。

    ……

    魔法世界――堕落精灵（1）

    世界有光明，亦有黑暗。有正义，亦有邪恶，任何事物都是有两面性的，包括最美好的精灵。

    唯大的创世神钟爱精灵这个种族，不仅给了她们无与伦比的美丽，更给了让人羡慕的自然天赋。

    然而事物都是双面的，精灵自神战之后便变异成了两种。一光明，一黑暗，一圣洁，一污秽。

    光明的精灵自称月光精灵，十分厌恶那些黑暗的同类，她们将生命之树诞下的黑暗精灵称为堕落精灵，并且将她们驱逐出了月光森林。

    月光精灵的美，是圣洁的，是高傲的，是不可侵犯的。而堕落精灵被*蒙蔽，成了自甘堕落的一族。

    ……

    圣元纪元9060年，月光森林。

    “安茜妮娅！安茜妮娅！”普尔扬起一双半透明的绿色翅膀在月光森林中飞翔，一边飞翔还一边大喊着。

    “普尔，你这家伙飞慢点！大喊大叫的，精灵的脸都让你丢尽了！”普尔的身后跟着一个摇摇晃晃的身影。

    树屋中修炼的安茜妮娅突然睁眼将周围的黑色气息收了回来，一双黑色的瞳孔以肉眼可见的速度变成了淡淡的绿色。

    她换上一副安详柔和的面孔起了身打开了树屋的门，一开门一个小家伙就窜到了她的怀里。

    “普尔，你这家伙。”安茜妮娅无奈的揉了揉普尔淡绿色的发丝。

    “安茜妮娅，安茜妮娅，女王让你去见她一趟。”普尔是个十分闹腾的小精灵，她在安茜妮娅的怀里闹腾着，撒着娇道。

    “小心点普尔，别摔着了。”安茜妮娅护着普尔无奈的说着，这小精灵实在是太闹腾了。

    “普尔！”西薇娅焦急的声音自外面传来。

    听到西薇娅焦急的声音安茜妮娅下意识看了普尔一眼，她揉了揉小精灵柔顺的脑袋温柔的说着:“普尔，西薇娅在找你哦。”

    西薇娅和普尔是同一天从生命之树上诞生下的小精灵，这种情况可以说是百年难见。精灵族无法生育，精灵也不屑于那种污秽厌恶的*，所以精灵族的新生儿都是由生命之树诞生下来的，可以说，生命之树就是精灵族的母亲。

    生命之树孕育一个生命是需要很长的时间的，运气不好生命之树几百年都可能不会诞生下一个精灵，所以精灵是最团结，最护同族的种族，当然，这个同族是除了堕落精灵的。

    “哼，谁让她找了。”普尔傲娇的说着，虽然嘴上这么说可是脑袋却忍不住的往那边看。

    “呵呵。”安茜妮娅低低的笑了声，可是眼中没有一点笑意平静的很。

    “好了普尔，你先和西薇娅玩吧，我去找女王陛下了。”安茜妮娅是个很温柔的人，被安茜妮娅这样对待普尔忍不住红了那一对尖尖的耳朵。

    “好的，安茜妮娅。”

    安茜妮娅挥舞着四叶的半透明翅膀朝月光精灵女王的宫殿飞去了。

    看着下面那些忙碌却安详的村落安茜妮娅撇了撇唇，心底露出了一抹冷笑。

    还真是美好啊，美好得想让人破坏呢！

    不知道当你们流离失所，被肆意践踏的时候是什么感觉。

    呵呵。

    “圣女殿下。”守卫宫殿的侍卫见到安茜妮娅连忙施了个礼。

    安茜妮娅是月光精灵的圣女，是身份仅次于女王的精灵。

    “不用多礼，瑟兰迪尔。”安茜妮娅朝瑟兰迪尔笑了下，点头道。

    “安茜妮娅，你也来了？”略微惊喜和愉悦的声音。

    安茜妮娅不着痕迹的皱了下眉头，很快又松开了，她噙着笑看向了来人。

    “希尔普那，好久不见。”

    “你闭关参考精灵古籍那么久，有什么收获吗？”

    希尔普那找着话题，微笑的说着。

    “我没有看出什么东西来。希尔普那，你呢？”

    安茜妮娅和希尔普那并肩走进了宫殿，一边走着，她一边询问着希尔普那的收获。

    “没有。”

    希尔普那似乎有些懊恼，他叹了口气，和安茜妮娅一样的碧绿眸子有些失落。

    “我也没有看出什么来，精灵古籍实在是太深奥了。”

    “可能是我们不够细心吧，希尔普那你也不用太过介怀了，毕竟我们才三百岁，要是看懂了精灵古籍那才怪了。”

    安茜妮娅是个很会观颜察色的精灵，看出希尔普那的失落和不开心，便如此安慰着。

    “谢谢你，安茜妮娅。”

    希尔普那感激的看了安茜妮娅一眼，安茜妮娅只是笑了笑，并没有再接话。

    “女王大人。”

    安茜妮娅和希尔普那都噤了声，摆正了脸色正色的施了个礼。

    精灵女王是精灵族实力最高的精灵，她掌控着生命之泉与生命之树，有着至高无上的权利。

    “我今日唤你们来，是有事要与你们说。”

    精灵女王的声音很好听，不似女子的清脆，她的声音有些低哑，其中更夹杂了些威严。

    “女王请吩咐。”

    安茜妮娅与希尔普那是精灵族的圣女和圣子，能找上她和希尔普那的，应该不是什么小事。

    “前日母树发出了警告。”

    精灵族将生命之树视作母亲，通常情况下都称生命之树为母树。

    “黑暗蠢蠢欲动，已经有着要朝光明进攻的趋势了。”

    “黑暗教廷和光明教廷不是已经和好了吗？”

    希尔普那忍不住开口问道。精灵虽然鲜少出月光森林，可是对大陆的局势还是略知一二的。

    “我指的黑暗，不是指黑暗教廷。”

    精灵女王站了起来看着后面生命之树的枝干叹了口气。

    “而是指暗黑之神。”

    “暗黑之神？”

    安茜妮娅和希尔普那不约而同的惊呼。这个名字实在是太令人震惊了，自神战之后神灵隐退，暗黑之神失去踪迹已经有将近一万余年了。

    “嗯。”

    精灵女王低着头有些失神的转动着手上的权戒。

    “暗黑之神即将归来，而光明女神却没有踪迹。我从生命之树那里得知光明女神转世了，她现在就在圣约学院！”

    “女王的意思是让我们去圣约学院寻找光明女神？”

    安茜妮娅一点即通，一下就明白了精灵女王的意思。

    “嗯。”

    精灵女王点了点头，她挥了下手从权戒中取出了两个绿色的光团。

    “世界上余留的光明神明只有光明女神了，为了不让黑暗势力知道女神的下落，我会假借拜学的理由将你们送进圣约学院。光明圣女和黑暗圣女也在圣约学院里面，这样的借口也不会让人起疑。”

    “你们可以和人类联络一下感情，确保光明阵营里面没有黑暗的存在。”

    精灵女王将那两个光团推送到了两人的前面，她淡淡的开着口:

    “这是生命之水，有着强大的生命之力，要是遇到了危险可以用生命之水来救命。”

    “知道了女王，我们会小心的，绝不会让黑暗再次侵入大陆！”

    希尔普那从小接受着光明的教育，对黑暗十分的厌恶。

    “我们会找到光明女神的，女王。”安茜妮娅掩去眼中的震惊，恭顺的说着。

    “嗯。”

    精灵女王满意的看着这两个继承者点了点头。

    “事态紧急，我前日已经发了消息给圣约学院的院长了。你们尽快出发，不用担心入学事宜，这些圣约学院的院长会帮你们全部安排好的。”

    “是，女王陛下。”

 第115章 魔法世界――堕落精灵（2）

    圣约学院是大陆上权利最高的学院，有着不下于教廷的力量。圣约学院什么都教,可是总的可以分为四个院系,分别是魔法分院,斗气分院，药剂分院和铸造分院。

    安茜妮娅和希尔普那是被精灵侍卫大摇大摆的送进去的。大陆混乱，人口贩子最喜欢捕捉的就是精灵,那些高高在上的贵族也最喜欢玩弄这个号称创世神最钟爱的种族。

    所以,在这个世界上,精灵是最容易被拐卖的种族。月光森林得知这个消息后便下令封锁了月光森林，禁止人类进入,也禁止精灵无故离开月光森林。

    距上次精灵出现在人类已经有两三百年了。

    精灵女王这么大摇大摆的派人护送到人类世界，一是因为震慑那些心怀不轨的人类,二是为了昭示月光森林的力量，表明她精灵族不惧任何种族。

    出乎所有暗中观察的人的眼，精灵圣女选择的院系是药剂分院。

    “安，安茜妮娅,你真的要去药剂分院？”

    希尔普那的声音有些不敢置信,他不明白魔武双修的安茜妮娅为什么会放弃自己的专长跑去了药剂分院。

    “希尔普那,保重。”

    安茜妮娅对着希尔普那柔和一笑,朝自己院系的老师走了过去。

    “等我学习得差不多了，我会去魔法分院找你的。”

    圣约学院四院不通，要想去别的院系只能成为高级学员，通过了考核才能使用传送阵法自由来往于圣约学院。

    “我知道了，我会努力修炼然后去找你的。安茜妮娅。”

    希尔普那腼腆的笑了笑，虽然有些失落不能待在一起，可是却还是装作不在意的模样。他爱慕安茜妮娅，精灵族众所周知。

    “嗯。”

    安茜妮娅似乎对希尔普那没有意思，她出于礼貌的笑着点了点头然后和院系的老师进了药剂院。

    希尔普那站在原地看着安茜妮娅消失了才失落的收回了视线。精灵族是有名的颜值至上种族，而安茜妮娅是精灵族中颜值最高的一个。

    安茜妮娅是精灵圣女，虽然圣约学院声势浩大可是却还是不能把她们这些身份显赫的人当平常学员对待，毕竟这可不只是一个势力。

    平常的学员都是两人一间的宿舍，而她们这种人却是有着自己专属的一栋别墅。

    她们这种人，指的共有六人。她与希尔普那，还有光明圣女，暗黑圣女，兽人王子和人鱼公主六人。

    给带自己来的那名导师道完谢后安茜妮娅便开启了阵法，缩进了别墅中。

    她有着自己的秘密，有着不能让别人察觉的秘密。

    宿主:安茜妮娅

    种族:堕落精灵/月光精灵

    等级:八级战士/魔法师

    经验:360956/1000000

    副职系统:暂无

    主线任务:击杀另一系统拥有者，异界人族李炜。

    支线任务:释放一名神灵，开启众神之战。

    奖励:开启阵营系统。

    背包，商城

    另一系统拥有者。

    呵呵。

    安茜妮娅冷笑了两声，就算系统不颁布这个任务，得知还有另一个和她一样的人她也会用尽代价的去将那人抹杀。

    她不会容忍任何危险自己的存在。

    身为光明与黑暗的结合体，她可是有着屠神的潜力。总有一天，她会杀光这个世界的神灵，统领了这个世界！

    她，是唯一的信仰。黑暗，才是这个世界的归宿。光明，是最肮脏的东西。

    总有一天，她会将这个肮脏，虚伪的世界洗刷干净！

    她淡绿的瞳孔被黑色的气息侵袭，转化为了邪恶的黑色，一头柔顺的碧绿发丝也慢慢蜕变成了大陆的禁忌色彩。

    她，是传说中被精灵驱逐的堕落精灵！

    她在空中挥舞着手指，刻画出了一个诡异的阵法，她吟唱着。

    “伟大的暗黑之神呐，请聆听您追随者的呼唤，我用忠诚的信仰，呼唤着您的降临，请您率领黑暗再次笼罩世间，用力量洗刷这个肮脏的世界。”

    “伟大的暗黑之神呐，请聆听您追随者的呼唤，我用忠诚的信仰，呼唤着您的降临……”

    安茜妮娅不断的吟唱着，随着阵法冒出的黑色气息越来越多，她的脸上挂上了一抹诡异的笑容。

    “谁，从沉睡中唤醒了吾？”

    “叮，完成任务，释放一名神灵，获得经验50w。”

    安茜妮娅脸上的笑意又浓郁了不少，黑暗之神从来都没有消失，只是沉睡了而已。

    “伟大的暗黑之神，我是您忠诚的信徒，我……”

    安茜妮娅刚准备念着准备了许久的长篇大论，就被那团黑气搂进了怀里。

    “神，您……”

    “嘘，别说话。”

    那团黑气化成了一个人，她的声音很温柔，让安茜妮娅莫名其妙的息下了挣扎的冲动。

    浓郁的黑色气息渐渐消散了，随着黑色气息的退散那人的面容也出现在了她的眼前。

    前面这个人是个高挑而纤瘦的女子，她有着不亚于自己的容颜和与自己一般的黑色瞳孔与头发。

    不知道为什么，见到这女人她的心狠狠的悸动了一下。

    那女人抱了许久才松开了她，她松手松得毫不留恋，仿佛刚刚到温柔都是假的一样。

    “你唤醒我可有事？”

    那个人神情淡漠，无悲无喜一点都不似传闻中那嗜血残暴的模样。

    安茜妮娅暗地里的把前面这人和自己认知的黑暗之神做对比，却惊讶的发现两人一点都不像。

    “你呼唤错神灵了。”这人似乎有着洞察人心的能力一眼看出了安茜妮娅心中所想道。

    “……”

    怎么可能？她明明呼唤的就是黑暗之神！

    “那，那您是……”

    安茜妮娅有些尴尬，也有些警惕和忌惮，这个世界对黑暗生物不仇视的神灵可是少得可怜。

    “我是掌管生命的自然女神。”

    那黑发女人丢下了一个重磅炸弹。

    她她她她她，她说她是掌管生命的自然女神？她是精灵族的信仰，那个自然女神？

    安茜妮娅的表情很怪，要用现在的话来说就是吃了翔了。

    打死她她都想不到自己会召唤出自然女神，打死她她都想不到自然女神会是这副模样。

    “我堕落了。”

    自然女神对安茜妮娅有着莫名其妙的高好感，解释了一句。

    “……”什么鬼？

    自然女神说她自己堕落了？

    “你是第一个知道我堕落了的精灵。我自从神战之后便被黑暗缠身堕入了黑暗，你可还愿追随我？”

    自然女神很自然的忽略了安茜妮娅原本是召唤黑暗之神的。

    “叮，阵营系统开启。神灵堕落-自然女神邀请您加入阵营，请问您是否加入？”

    真的堕落了？

    和自己一样？

    “好。”精灵眼微暗，同意了。

    她是精灵族，精灵侍奉自然女神。现在信仰堕落了，成了与她一般的生物，她当然要继续追随她的信仰了。

    “叮恭喜您加入混合阵营。”

    “……”什么鬼？

    “虽然堕落成了黑暗生物，可是我的神力却是没有完全转变掉。”

    这个时候自然女神开口了。

    “我的体内有着光明，也有着黑暗。”

    “我的追随者，我察觉到你，是与我一样的。”

    自然女神的眼神很温柔，仿佛她本就是这样的人一样。她抬手扶上了安茜妮娅的脸，笑了笑。

    “这个世界，只有我们两个人，是黑暗与光明共存的。”

    “所以，追随了我，可就要知道一件事情，我们的阵营只有我们两个人哦。”

    “……”她好像上了贼船，现在下还来得及吗？

    “叮，阵营一旦选定就无法更改。”系统斩断了她的退路。

    许是察觉到了安茜妮娅的想法，自然女神微微的眯起了一双好看的眼。

    “别想着脱离哦，不然……杀了你。”

    自然女神的手不知道什么时候下移到了她的脖子上，她的手自己自己的脖子上游移着，似乎在想从哪里下手比较好。

    安茜妮娅以杀戮成就了今天，对杀意异常的敏感，她现在浑身都汗毛都竖起来了，她刚刚是真真切切的感受到了从自然女神身上传来的杀意。

    她现在的实力，远不能与神灵作对。

    “自然女神说笑了，您是我的信仰，我怎么可能会背叛您？”

    安茜妮娅牵强的扯起一丝笑，说着。

    “最好如此。”

    自然女神在安茜妮娅的额上落下了一吻，收回了在她脖子上的手。

    “跟随我，我不会亏待你的。”

    “还有别叫我自然女神，叫我圣约维尔就好了，我的小安茜妮娅。”

    自然女神调戏着安茜妮娅，看着安茜妮娅红了耳尖笑了笑，随后突然从安茜妮娅前面消失了。

    安茜妮娅忍不住抬手触碰了下被吻的地方，那里如火焰在烧灼一样热得紧，热得她整张脸都红了。

    圣约维尔吗？

    安茜妮娅在心底默念了几次这个名字。

    她挥手将房内的黑暗气息尽数抹去，装作什么事情都没有发生一样打开了别墅朝药剂院所在地走去。

 第116章 魔法世界――堕落精灵（3）

    来圣约学院求学的人十分的多，六大种族,贵族平民应有尽有。

    能让几大势力的圣子圣女来求学的学院自是极好的。

    圣约学院只招收天才,只招收那种能成为六级以上天赋的人。

    圣约维尔很久都没有出现在她眼前了，要不是那框框上的字明确的标明着她属于混合阵营,她还真会以为那只是场梦。

    随着时间的推移，安茜妮娅的时间渐渐都被杀戮和调理药剂占据了，把圣约维尔忘到了脑后。

    反正她自己也能单干，没必要一定要找一个神灵。

    所以当圣约维尔在三个月后站在她前面的时候她是震惊的,她还以为这人把自己忘了呢。

    “安茜妮娅，你觉得如何？”

    导师有些局促的摆动着手臂,试图加强自己的话。

    “啊？”

    安茜妮娅从震惊中回了神，她僵硬着脖子把视线从那人的身上移开看着导师。

    “我们药剂学院的住所不够了，圣约维尔又不愿住在平民区,我们只能……”

    导师有些尴尬的提出这个要求。

    “好的导师。”

    安茜妮娅露出了招牌式的笑,她点了点头同意了这个有些过分的要求。

    “你好，我是精灵族的安茜妮娅，很高兴和你成为舍友。”

    安茜妮娅对着那蓝发人鱼温柔的说着。

    那人鱼只是用着和自然女神一样的脸淡淡的撇了她一眼，高傲的道。

    “圣约维尔。”

    “……”

    看着那能知道我的名字是你的荣幸的人鱼,安茜妮娅的嘴角抽搐了两下。

    这应该和自然女神有些关系,但应该不是自然女神。

    自然女神哪有这么……欠揍？

    “安茜妮娅，你和圣约维尔联络联络感情吧，我还有课要上，就先走了。”

    导师见安茜妮娅同意了便松了口气，找了个理由便逃开了。

    “……”

    她可能是上了假的学院，碰到了假的老师。

    安茜妮娅看着导师离开的背影叹息了一声，然后带着圣约维尔进了别墅。

    “我住在四楼，你可以随意挑个喜欢的房间住下。”

    安茜妮娅笑道。

    精灵亲和的笑让圣约维尔的眸子暗沉了不少。

    “圣约维尔？！”

    被突然扑倒在沙发上的安茜妮娅惊呼了一声，她脸颊有些红表情有些微怒，看起来羞涩不已让人食欲大开。

    圣约维尔没出声，一条鱼尾变成了两条修长的腿。她柔若无骨一样的趴在了安茜妮娅的身上，圣约维尔在她的耳边吐着热气。

    “怎么？才多久没见就把我忘了？”

    “你是自然女神？”

    安茜妮娅被这个消息惊了下，一时间竟然忘记了挣扎。

    “你说呢？宝贝？”

    圣约维尔一边说着一边在安茜妮娅的耳朵是舔舐了一下，感受着身下的人颤抖了下她满意的笑了笑。

    “你起来。”

    安茜妮娅的脸爆红，打死她都想不到，自然女神竟然会轻薄她！

    “害羞了？”

    圣约维尔的眼中蒙上了一层薄薄的笑意。

    安茜妮娅的脸有朝煮熟的虾子的颜色发展的趋势，她也不顾后面这人的身份直接就挣扎了起来。

    “快点起开！”

    挣脱不开的安茜妮娅恼羞成怒的说着。

    “呵呵。”

    圣约维尔低笑了两声，没有再有动作，也没有起开。

    “想我吗？”

    圣约维尔不知道发什么疯。

    “……想。”

    违背着自己的良心，安茜妮娅应道。

    “哎呀宝贝，虽然知道你是骗我的，可是我还是很高兴呐！”

    圣约维尔蹭了蹭安茜妮娅的脖颈噙着一抹笑愉悦的说着。

    “……”此人多半脑子有坑！

    安茜妮娅故意忽略掉心底那一抹莫名升起的高兴，露出了不自然的神色。

    “宝贝这个想法可不对哦，我的脑子怎么可能有坑呢？”

    圣约维尔果然有洞察人心的能力！

    安茜妮娅那缠绕在心底的旖旎骤然破灭，她如同被一盆冷水从头顶浇下一般，浑身冰凉。

    她竟然探查自己？

    安茜妮娅的心底涌上一抹杀意。

    “这么嗜杀可不好，宝贝。”

    圣约维尔敏锐的捕捉到了那一抹杀意，她不引为意的笑了笑道。

    “……”她知道自己心底在想什么，那么证明她什么都知道！

    安茜妮娅终于撕破了脸上那亲和的笑，她冷笑了两声道。

    “你究竟想干什么？”

    她已经做好和这家伙两败俱伤的打算了，她可以阴这图谋不轨的家伙一把，然后再借助系统的力量逃离出去。

    为了一个陌生的神灵而放弃自己经营多年的身份，还真是划不来啊！

    “这样子比刚刚可爱多了。”

    圣约维尔仿佛没有听到安茜妮娅话中的愤怒一样，她浅笑着揉了揉安茜妮娅那淡绿的发丝道。

    “……”

    这人不仅脑子有坑，审美也有问题！

    “我审美观可没有问题，宝贝。”

    圣约维尔道。

    “……你究竟想做什么？”

    安茜妮娅又问了一遍。

    “想做什么？”

    圣约维尔停顿了一下，似是在思索。

    “当然是想做宝贝你了。”

    圣约维尔倾身在安茜妮娅的耳边暧昧的吐露出了这一句话。

    “流氓！”

    安茜妮娅被气得不轻，她趁圣约维尔不注意转了个身把身上的人一脚踹了下去。

    她红着脸，瞪着一双好看的绿色眸子怒道。

    “你这混蛋，不配为神！”

    身为自然女神，她怎么，怎么，怎么可以这样放荡！！！

    安茜妮娅被圣约维尔撩过头了。被踹下沙发圣约维尔也不恼，她不以为意的轻笑着起了来。

    “我是混蛋，可是我只对你混蛋而已，宝贝。”

    “我可不希望宝贝你把我当神灵供养。”

    “莫名其妙的家伙！”

    安茜妮娅被圣约维尔那肉麻的情话激得一阵面红耳赤，她瞪了圣约维尔一眼然后头也不回的上了楼。

    圣约维尔站在原地看着安茜妮娅上楼轻笑了两声。

    不急，现在还不急，是自己的终归是自己的。

    是自己的，谁都抢不走！

    安茜妮娅把自己关进了房间里，一天都没有出来，她现在脑子乱得很什么事情都无法思考了。

    “那个混蛋！”

    安茜妮娅低骂了一声。

    都怪她，都怪她！她要是不出来，她要是不对自己那样她就不会这么烦躁了！

    那个混蛋那么轻佻放荡，为什么自己还会对她有好感！

    她是疯了吧？！！

    安茜妮娅感觉自己要疯了，被圣约维尔撩拨疯的！

    她现在睁眼也好，闭眼眼前也好都是前面圣约维尔调戏自己的景象！

    “宝贝还在烦呐？”

    圣约维尔的声音从旁边传了过来，安茜妮娅身子一僵朝那看来一眼，果不其然是圣约维尔。

    “你来我房间干什么？”

    这不是普通的世界，穿墙术这种魔法几乎五级之上者人人都会。

    圣约维尔是神灵，安茜妮娅还没有愚蠢到那种地步去问她怎么进来的。

    “你难道不想知道我怎么变成人鱼，又怎么变成人鱼公主混进圣约学院的吗？”

    圣约维尔道。

    “不想。”

    安茜妮娅淡淡的收回了视线，冷漠的说着。

    “我自神战之后便陷入了沉睡，直到前几日你把我从沉睡中唤醒了，我才知道我被魔化了。”

    圣约维尔自动忽略了安茜妮娅那些带刺的话，自顾自的说着。

    “我那日离开就去了神战之墓，在那里看到了许多还在沉睡中的神灵。”

    “我第一个见到的神灵就是水神。自我醒后便觉醒了一个力量，可以吞噬别人的神源化为己用。”

    “你拿水神做实验了。”

    不是疑问是肯定。

    “是的，就如那奇怪的记忆所说，我的确有这种能力。”

    “吞噬了水神的力量后我便继承了水神的神格，成了新一任的水神。”

    “我又施了两个小计，便成了人鱼公主被送到了这里来求学。”

    圣约维尔淡笑着把事情的原委解释了一遍。

    “你为什么不继续吞噬？”

    安茜妮娅皱眉问着。这要是换成她的话，她一定会先把那些还在沉睡中的神灵全部弄死再取而代之。

    “吞噬了一个水神便花了我一个多月的时间，我想宝贝你想得紧就过来了嘛。”

    圣约维尔有些委屈的说着。

    “别喊我宝贝！”

    安茜妮娅态度冷硬的说着。

    “好好好，一切都依宝贝儿你的。”

    撇见安茜妮娅那红透了的耳根圣约维尔笑着附和道。

    “……哼。”

    安茜妮娅冷哼了一声。

    “圣约维尔。”

    安茜妮娅突然开口喊了圣约维尔的名字。

    “怎么了？”

    看着小精灵那欲言又止的样子，圣约维尔好心情的坐在了安茜妮娅的旁边笑问。

    “你前面都不是这样的。你……是不是中了什么魔法？”

    安茜妮娅是真的想不通为什么圣约维尔前后的态度那么大，明明走之前还一副高贵冷艳生人勿近的模样。

    她们只是一月未见而已，圣约维尔就和换了个人似的，这让她不得不多想。

 第117章 魔法世界――堕落精灵（4）

    “我的确是中了魔法。”

    圣约维尔叹了口气，眸子柔情且深邃的黏在了安茜妮娅的身上。

    “什么魔法？”

    安茜妮娅眼眸微瞪，她只是随便猜猜而已,没想到竟然是真的,能给神灵下这种术的人，一定很厉害！

    “一种名叫安茜妮娅的魔法。”

    “安茜妮娅？”

    安茜妮娅没那么多弯弯绕绕,脑子一下子没反应过来。她有些疑惑的问着。

    “魔法书籍是有记载这种魔法吗？”

    “没有。”

    圣约维尔的眼中含着淡淡的微笑,她压下手痒的感觉带着哄骗的气息道。

    “中了这种魔法会无可救药的爱上一个名叫安茜妮娅的女孩。”

    “……”

    要是还听不出来安茜妮娅就可以重新回生命之树上面去重塑了。

    “宝贝儿,你在想什么？”

    圣约维尔正经不过三秒，又动手动脚了起来。

    安茜妮娅这辈子都没有听过这种煽情的话,她只觉得脸颊快要被烫熟了,恼羞成怒的瞪了圣约维尔一眼。

    “你可以正常一点吗？”

    “宝贝儿,我很正常。”

    圣约维尔很喜欢对着安茜妮娅宠溺的笑。

    “你昏睡了这么久,该不是脑子有点秀逗了吧。”

    安茜妮娅不甘处处被圣约维尔压制冷笑道。

    “是昏睡了很久。”

    圣约维尔微笑着又亲了安茜妮娅一口,惬意的说着。

    “可是我依旧记得我爱你。”

    安茜妮娅这次是连脸上的伪装都装不下去了。摘下那冷漠虚伪的面具,安茜妮娅是一个纯情至极的人。

    “话说得很好听。”

    安茜妮娅脸红的嘀咕了一句。

    “我可不只是话说得很好听而已，宝贝儿。”

    见安茜妮娅卸下了伪装,圣约维尔眼底的笑意更重了。

    “别喊我宝贝。”

    安茜妮娅瞪了圣约维尔一眼道。她只觉得圣约维尔每次喊她宝贝儿她就起一身鸡皮疙瘩,连带着汗毛都竖了起来。

    圣约维尔这人太肉麻了。

    “好我不喊你宝贝。”

    圣约维尔很好说话的答应了安茜妮娅的要求，在安茜妮娅以为圣约维尔改性的时候圣约维尔又开口了。

    “那你喊我宝贝好不好？”

    “……”我内心是拒绝的。

    “别贫嘴了。”

    安茜妮娅没好气的说着,她真的觉得这个自然女神是冒充的。传说中的自然女神怎么可能会是这样子的呢？

    安茜妮娅觉得自己的信仰可能要崩塌了，虽然她是堕落精灵，可是她信仰的还是自然女神啊！

    现在自然女神这种情况让她有些纠结，这种撒泼的神灵值不值得她信仰……这是个问题。

    “那小安茜妮娅下一步想干什么呢？”

    自然女神洞察内心，她知晓安茜妮娅现在那叛逆的想法。她没有开口说什么，只是不以为意的转移了话题。

    这都是些什么鬼畜称呼？

    “我带你去一个地方，好不好？”

    安茜妮娅正了正神色。

    “好。”

    圣约维尔也不问去哪里，直接就应了下来。

    “随我来。”

    安茜妮娅手一挥，一道空间黑洞就出现了。安茜妮娅没有游移直接就踏进了那空间中，圣约维尔眸光微闪笑了笑也跟了上去。

    黑洞只是掩人耳目而已，那空间是一种空间瞬移魔法，能够将人瞬移到目的地。

    眼前的光线骤然变暗，前面是一望无际的黑暗森林。

    圣约维尔蹙起了眉头，周围那阴郁的气息让她有些不舒服，看着那些张牙舞爪的树木和笼罩着四周的黑色雾气圣约维尔大致知道这是什么地方了。

    “你知道这里是什么地方吗？”

    安茜妮娅瞧着周围眼黯淡了一下，她故作没有事的样子抬起了头看着圣约维尔问道。

    “黑森林。”

    圣约维尔知道这地方。

    “那你知道黑森林是怎么来的吗？”

    安茜妮娅眼底诧异一闪而逝，她没有想到圣约维尔竟然知道这是黑森林。

    黑森林是神战之后才出现的，圣约维尔在神战中陨落，她以为她不知道的。

    圣约维尔看着安茜妮娅诚实的摇了摇头。安茜妮娅直直的看着圣约维尔，看着那淡绿色的瞳孔她莫名的生不起气来。

    她叹了口气，迈开了步子超前面走去。

    “黑森林是在一千多年前出现的。”

    安茜妮娅开始叙述起了很多年前的往事。

    “神战结束后黑暗力量就挥洒到了每个种族，所有种族都出现了不同程度的魔化。黑暗，在那一段时间笼罩了整个世界。”

    “那些被黑暗力量感染的人，被称为堕落种族，遭受到了整个大陆的追杀。”

    “我们堕落精灵，也是被遗弃的种族。”

    安茜妮娅突然停下了脚步，抬头看了眼从头顶掠过的黑影。

    “他们自诩光明，将我们堕落一族视为污点，想尽办法来诛杀我们，试图将污点抹去。我们堕落一族的数量急剧下降，从几千万变成了几百万，最后成了现在的模样。”

    “只剩不到一万的人。”

    安茜妮娅的眼中闪过寒芒，她冷笑了两声。

    “我们从未杀戮，一直都是被杀戮的一方，因为我们相信神是不会抛弃我们的！我们不是黑暗的魔种，我们是信仰着光明的信徒。”

    “可是最后，神明抛弃了我们。”

    安茜妮娅转身看着圣约维尔，声音有些哀怨。她的表情十分陌生，一点都不似先前的模样。

    “神战中幸存的神明封下查杀，将堕落一族放逐了。”

    “而放逐之地，就是这座被邪恶气息围绕着的森林。”

    “我于驱逐之战中死去。死前，我从未杀过一人，可是最后却死在了同族，月光精灵的手下。”

    安茜妮娅冷笑的盯着圣约维尔一字一句的咬着牙道。

    “我死前立誓，若我不死必颠覆大陆，屠尽神明！”

    “我原本只是怨念而已，可是没想到天不亡我，我残缺的灵魂在大陆上游荡了许多年，最后被生命之树重新回收，成为了月光精灵的圣女。”

    “光明，与黑暗的结合体。”

    安茜妮娅从未与人说过这些。这些东西压在她心底很多年了，她原本打算烂在肚子里让这个秘密随着时间的流逝消失的。可是没有想到她遇到了圣约维尔，这个重新勾勒起她那些不美好回忆的家伙。

    圣约维尔没有动静，似乎是被安茜妮娅的“豪言壮语”吓到了。屠神，多么可笑的话。

    创世神创造出的神灵，不会死亡。

    这是大陆众所周知的事情。

    “你信我吗？”

    安茜妮娅朝前走了一步，她抬起手用食指放肆的挑起了圣约维尔的下巴，使两人的目光对视着。

    “信你。”

    圣约维尔宠溺的笑了笑，她眼中没有掺杂任何的虚伪。

    “你说什么我都信你。”

    “我说我要屠神。”

    安茜妮娅眼眸微眯，又拉进了一点彼此的距离。

    “嗯。”圣约维尔点了点头。

    “你也是神。”

    安茜妮娅不明白为什么圣约维尔能一点变化都没有。她说她要屠神，虽然这在神的眼中可能是句笑话，可是身为神灵，她怎么能一点反应都没有？

    “你不喜欢神，那我便不是神。”

    圣约维尔虔诚的在安茜妮娅的脸颊上落下了一吻。

    “那你是什么？”安茜妮娅问道。

    “我是你的爱人。”

    圣约维尔时时刻刻都不忘撩拨安茜妮娅，她似乎非得把这个害羞的堕落精灵撩拨得烧熟了才罢休。

    “油嘴滑舌。”

    安茜妮娅虽然依旧傲娇的嘀咕了一句，可是却没有了之前的那种抗拒。

    安茜妮娅能很明确的感受到，她抗拒不了圣约维尔给她的感觉。

    “我只对你油嘴滑舌。”

    圣约维尔的口头能力简直秒杀安茜妮娅一条街，面对着圣约维尔的甜言蜜语，安茜妮娅选择红着脸闭上了嘴巴。

    她收回了那大胆的手朝后退了两步然后转过来身去，她不顾头顶上树枝间的那些血色眼睛道。

    “我带你去见族人。”

    堕落精灵，如今只剩百来人了。她们生活在暗无天日的黑森林中，虽然周围充满了杀戮，可是生活却依旧安详。

    安茜妮娅转世前的实力极其强大，死去耗尽了力量护住了最后的堕落精灵一脉。

    “族长大人！”

    安茜妮娅带着圣约维尔左拐右拐，最终到了一结界前。一靠近那结界，就听到了激动的声音。

    “安约，好久不见。”

    安茜妮娅眼中含着不做假的笑，对着结界内的那个女子道。

    堕落精灵与月光精灵最大的不同在于发色，瞳孔与力量。

    月光精灵的发色与瞳孔都是象征着生命笑淡绿色的，而堕落精灵都是黑色的，且眉心都有着堕落血痕。

    月光精灵掌控的力量是生命，是自然，而堕落精灵掌握的力量是毁灭与控制。

    这三点，是鉴别月光精灵与堕落精灵的最主要三点。

    黑色，在大陆上代表着不详。

    只要与黑色沾边的，都是黑暗的势力。

    这是大陆上一不成文的规定。

 第118章 魔法世界――堕落精灵（5）

    “族长，您怎么就回来了？”

    堕落精灵住在用邪恶之树搭建的树屋里面，树屋外表阴森,里面的布置却是十分温馨。

    “我记得您不是说要过段时间才能回来的吗？”

    安约打开了橱柜,从橱柜中取出了两个杯子和一个黑色的木质茶壶。微微倾倒那茶壶,一些乳白色的液体缓缓的从茶壶中溢了出来。

    “带着我们曾经信仰的神灵，来看看被她遗弃了的信徒。”

    问着那熟悉的味道,安茜妮娅微微眯起了眼。流浪多年,果然还是这奶酒最喝她的胃口。

    安约怔了下，随后看了眼安茜妮娅带回来的那个黑发女人。她原本以为这女人是安茜妮娅从外面带回来的新成员而已。

    “族长大人说笑吧。”自然女神怎么可能会是堕落种族呢？

    且不说自然女神不是堕落种族,就算是自然女神是堕落种族,那也还在沉睡中，怎么可能会来这里？

    安约淡笑着,并不相信安茜妮娅的话。

    “我的确是自然女神。”圣约维尔眸光微敛，笑道。

    自然的神力一瞬间就爆发了出来，带着生机的力量笼罩住了圣约维尔的全身。

    安约惊愕的瞧着前面那与神像无疑的女人。

    “竟然，竟然真的是自然女神！”

    或许是喝了酒的原因，安茜妮娅的眼角有些微红。看着圣约维尔的模样她的眼中掠过一丝迷茫,与一丝惊叹。

    那妩媚的模样让圣约维尔喉咙一紧,她很想俯下身子然后狠狠的吻上那片饱满的唇瓣蹂躏一下。当然，这仅限于想想，她知道这是什么场合，知道这是什么地方，怕安茜妮娅生气她到也没有做什么出格的举动。

    “安茜妮娅，你把自然之神带这里来干什么？”

    自然女神是她们曾经的信仰，虽然她们现在已经不再信仰这个神灵了，可是却还是对自然女神有着一丝敬畏之心。

    安约收回了视线惊愕的瞧着安茜妮娅，想从她这里得到一个答案。

    “她是我们堕落的一员。”

    安茜妮娅嘴角含着笑，看着手上的杯子。

    “堕落之力已侵蚀了神灵。安约，我们不是被遗弃的一族。”

    安茜妮娅抬起了头，看着安约。

    “我们是即将崛起的一族。”

    “往后的世界，将会呈现光明，黑暗，堕落，三分之相！”

    ……

    “怎么？”

    圣约维尔在一颗巨树的顶端找到了安茜妮娅。

    “没什么。”

    安茜妮娅心不在焉的回了一句，她瞧着空中那璀璨夺目的元素又饮了一口酒。

    “你似乎有什么心事。”

    圣约维尔坐在了安茜妮娅的身边，看着安茜妮娅微红的脸心下有些躁意。

    “嗯。”

    安茜妮娅含糊不清的应了一声。

    “你瞧，其实这黑森林也是不错的。虽然处处充满了危机，可是没有尔虞我诈。虽然大家看起来都充满了防备，可是其实都把对方当成在意的人。”

    安茜妮娅靠在树干上，放松着身体。

    “只有在这里我才能得到短暂的休息。圣约维尔。”

    “嗯。”

    安茜妮娅可能醉了。圣约维尔不动声色的应了一声轻手轻脚的走了过去，随后将安茜妮娅拥入了怀中。

    “圣约维尔。”

    安茜妮娅闭着眼睛，无力的说着。

    “是光明是黑暗就那么重要吗？”为什么一定要你死我活，大家一起生活着不好吗？

    圣约维尔眼睑半垂着，看着怀中的人她叹息了一声。

    “是光明或是黑暗都不重要。”

    “决定立场的从来不是什么所谓的光明或黑暗。决定立场的从来都是人心与利益。”

    人心，是世界上最难琢磨的东西。利益，是世界上最容易让人迷失的东西。

    安茜妮娅在圣约维尔的怀里睡过去了，直到空气变得潮湿阴冷了圣约维尔才回过了神来。

    她叹息着把安茜妮娅抱了起来，回到了安约腾出给她们两住的房子。

    安茜妮娅自己也不知道她为什么会带圣约维尔来到堕落种族栖身的地方。是想让她看看被抛弃的种族，夺取她的愧疚吗？

    不是。

    圣约维尔在神战中就沉睡下去了，这不关她的事情。

    那是为什么？

    她不知道。

    就是……想带她过来看看，看看她的故乡。

    为什么带她回来看自己的归属地和朋友？

    她不知道，也不想去想。

    她们只是在黑森林里休息了一晚而已，第二天一大早安茜妮娅就带着圣约维尔回到了圣约学院。

    她们今天还有课。

    “你就那么喜欢喝酒？”

    圣约维尔看着安茜妮娅脸上那止不住的笑意，不禁问道。

    “是啊。”

    安茜妮娅高兴得眼都微微眯了起来，她嘴角扯出一抹弧度道。

    “安约酿酒的技术可是一绝呢，不过她不经常酿酒，要想从她那里顺酒可是件不容易的事。”

    圣约维尔无奈的看了安茜妮娅这个千杯不醉的酒鬼一眼，在心底把安茜妮娅爱酒这事记了下来。

    “安茜妮娅！”

    一道声音打破了两人难得的温暖气氛。

    “希尔普那？”

    安茜妮娅如同变脸一般，随意的表情一收换成温婉的面具，惊讶的看着声音传来的那个方向，在那个方向她果不其然的看见了精灵圣子。

    “你怎么来药剂分院了？”

    “我昨天通过了考核，现在已经是高级学员了！”

    希尔普那有些兴奋。

    “真厉害。”

    安茜妮娅从不吝啬赞美。

    “这位是。”

    希尔普那不好意思的笑了笑，瞥见安茜妮娅旁边的那位蓝发人鱼，希尔普那顿了顿道。

    “她是我的舍友。圣约维尔。”

    安茜妮娅的脸色有一瞬间的僵硬，随后笑道。

    “你是人鱼族的人鱼公主？”

    希尔普那又看了安茜妮娅一眼，道。

    “哼。”

    圣约维尔高冷的看了希尔普那一眼又收回了视线冷哼了一声，把傲慢的姿态演绎得淋漓尽致。

    希尔普那有些尴尬，求助般的看向圣约维尔。

    “她的确是人鱼族的公主。”

    安茜妮娅笑道。

    “希尔普那你还有什么事吗？”

    “没，没了。”

    被一只人鱼冷冷的盯着，希尔普那觉得周围有点阴冷，他什么时候得罪这人鱼了吗？

    希尔普那回想着他哪里不对了，脑子没反应过来把过来的目的忘得一干二净了。

    “我们还有课。希尔普那你先回去吧，我们改天再聚。”

    安茜妮娅含笑道。

    “嗯。”

    希尔普那没有拒绝安茜妮娅的习惯。他还在纠结于得罪圣约维尔的思维中，脑子没有反应过来可是身体却是本能的应了下来。

    “你干什么？”

    安茜妮娅愤恨的把手从圣约维尔的手里抽了回来，她愤怒的声音中带着一丝埋怨。

    圣约维尔眉头紧锁，紧咬着下唇看着安茜妮娅。

    “不许和别人这么亲近。”

    “……”

    安茜妮娅先是一愣不明白这是什么意思，看着圣约维尔那那模样安茜妮娅很快就回了神。

    这是……吃醋了？

    安茜妮娅无奈瞧着圣约维尔摇了摇头，她扯着圣约维尔的衣袖道。

    “你别多想，我并没有说喜欢他。”

    “你也没说你喜欢我。”

    圣约维尔抿着唇低着头闷闷的说着。

    “……”

    安茜妮娅无言以对。这要怎么回答？

    看着安茜妮娅那游移的眼神，圣约维尔在心底重重的叹息了一声。

    “走吧。”

    重新拉住安茜妮娅的手，圣约维尔朝前走去。

    “嗯。”

    日子一天天过去，圣约维尔却依旧一点进展都没有。

    “叮，任务目标出现。”

    正在和圣约维尔交谈的安茜妮娅突然听到了久违的系统声。

    “怎么了？”

    见安茜妮娅突然出神，圣约维尔关心的问道。

    知道安茜妮娅不喜欢别人窥视后，圣约维尔便封印了自己那探查人心的能力。

    “没，没什么。”系统的事不能告诉别人，哪怕她是圣约维尔。

    “没事就好。”

    知道安茜妮娅只是搪塞之语，圣约维尔也没有说什么。

    “那个人，你知道是谁吗？”

    安茜妮娅指着不远处那个和人争执的男生道。

    圣约维尔看了那男生一眼，又看了安茜妮娅一眼眼底流光一闪而逝。

    “好像叫许世安。”

    “许，世，安？”好耳熟。

    安茜妮娅又看了那个所谓同自己一样的人一眼。

    “怎么？你看上他了？”

    “别乱说。怎么可能？”

    安茜妮娅嗔看了圣约维尔一眼，抱着从图书馆里借来到书朝住所走去。

    圣约维尔没有立即跟上去，她站在原地面无表情的看着安茜妮娅快步离开。

    直到安茜妮娅离开了自己的视线中她才收回了视线，转头看了眼被殴打的那个男生。

    她的眼中是一片化不开寒霜。

    许世安？

    呵呵。

    圣约维尔在心底冷笑了两声。

 第119章 魔法世界――堕落精灵（6）

    这又是沐安萱那个尽帮倒忙的家伙弄的吧。圣约维尔冷哼了一声, 跟了上去。

    被打发走的希尔普那很快又过了来。

    “你还有什么事吗？”

    安茜妮娅惊讶的看着这个锲而不舍的家伙。

    “安茜妮娅, 忘记和你说了。”

    希尔普那不好意思的抓了抓脑袋道。

    “三天后就是学院赛了, 我们组队吧。”

    “学院赛？”

    安茜妮娅皱起了眉头。

    “希尔, 你是不是忘了我们的目的了。”

    安茜妮娅半垂眼睑，看着手上的戒指幽幽的说着。

    “没有！”

    希尔普那连忙解释着, 他可不是因为爱玩才参加这个学院赛的。

    “安茜妮娅，圣约学院的学院赛声势浩大, 会吸引很多人前来，各个势力的圣子圣女都会来临。”

    “我们可以借助这个机会找出神体。按母树的说法，堕落的神灵会以至高的身份重新开始。至高的身份，除了各个领主外就只有圣子圣女了！”

    “我们可以暗中观察那些人，以此找出光明之神！”

    安茜妮娅沉吟了一下, 她看了希尔普那一眼道。

    “希尔，你的建议是不错, 可惜我不能和你组队。”

    “为什么？”

    希尔普那不敢相信的看着安茜妮娅, 不明白她为什么拒绝自己。

    “因为她要和我一起。”

    圣约维尔不知道什么时候走到了两人的身后，她的手搭到了安茜妮娅的肩上把她拉过来了一点，敌视的看着希尔普那。

    “你……”

    希尔普那惊讶的看着这个不知道从那个角落里钻出来的人。

    “你可以走了。”

    圣约维尔毫无礼貌的说着, 她冷眼看着前面这个因为错愕而楞在原地的大男孩冷哼了一声。

    “凭什么？”

    希尔普那脾气再好也耐不住圣约维尔那三番两次的冷言冷语。

    “就凭……”

    “好了！”

    安茜妮娅呵斥了一声, 她恼怒的瞪了圣约维尔一眼。

    “希尔，你先回去。”

    安茜妮娅的指令不容拒绝。

    “好吧。”

    希尔普那无精打采的瞪了圣约维尔一眼，病殃殃的走了。

    “还说他不喜欢你！”

    圣约维尔简直就是一个大醋坛子，她都说白了都还不信。

    “他当我是姐姐。”

    安茜妮娅扶额无奈道。

    圣约维尔不语，明显不信这套。安茜妮娅还想解释两句, 话到嘴边又被她咽了下去。

    她和圣约维尔是什么关系？她为什么要和她解释？

    “走吧。”

    安茜妮娅有些心不在焉。

    她似乎是该捋一捋自己的思绪了。她……对圣约维尔到底是个什么感觉？

    三日很短，转眼就过去了。

    “我们组队？”

    安茜妮娅看了圣约维尔一眼问道。

    圣约维尔看都不看安茜妮娅，只是嗯了一声。

    她还在生气。

    安茜妮娅很是无奈，她没想到圣约维尔竟然这么记仇，都三天了还和她冷战。

    安茜妮娅无奈的摇了摇头，在纸上写上了两个人的名字，交给了导师。

    “你好。”

    略带清冷的声音自邻座传来，没想到会有人和自己打招呼，安茜妮娅反应有些慢，犹豫了一下才看过去。

    “我叫瑞格兮文。”

    感受到那人身上温煦的力量安茜妮娅大概猜出了这人的身份。

    “安茜妮娅。”她笑道。

    瑞格兮文点了点头，目光又看向了她身旁的圣约维尔。

    瑞格兮文的意思很明显，可是圣约维尔却没有理会，她连眼神都没有施舍给瑞格兮文。

    “她叫圣约维尔。”

    安茜妮娅暗地里拉了拉圣约维尔的衣袖，见她还没有反应她含着歉意的笑道。

    “嗯。”

    瑞格兮文眼中惊诧一闪而逝，她不动声色的点了点头。

    为什么要惊诧？

    安茜妮娅心底有些疑惑，见两人都没有什么异样她把目光放在了场上。

    难道是认出了圣约维尔？

    不可能啊，圣约维尔伪装得这么好，怎么可能这么轻易就被人察觉出神灵的身份。

    安茜妮娅想事情想得出神，她看着场地渐渐的发起了呆，沉浸在了自己的思维中。

    难道她就是光明女神？

    想了许久都没有思绪的安茜妮娅突然想到了这个问题，她惊愕的看了瑞格兮文一眼。

    莫不是真是这样？

    “你在看什么？”

    圣约维尔不满的把安茜妮娅拉了过来，微怒道。

    “啊？”

    安茜妮娅没反应过来。

    “那个男的这么好看？把你迷得神魂颠倒了？”

    “什么男的？”

    安茜妮娅皱着眉头朝场上看了一眼，看了一眼她才发现场上的是那日她遇见的那个人。

    “还看！”

    圣约维尔彻底恼了，她按住安茜妮娅的脑袋把她固定看向自己这边。

    “不准看他！”

    看着圣约维尔气呼呼的样子，安茜妮娅没由来的想笑。

    “好好好，我不看，我不看。”

    她忍着笑故作认真的哄道。

    虽然知道安茜妮娅在敷衍自己，可是圣约维尔还是很受用的消了一半的火气。

    “叮，系统公布临时任务。”

    “临时任务:请于学院赛中击败许世安。奖励:等级+1”

    安茜妮娅失了下神，眸子中染上了一层不解。为什么要击败他？

    与此同时，正在和人比斗的许世安也接到了一个任务。

    “主线任务:请于学院赛中击败精灵族圣女，并取得学院第一的称号。奖励:林绫琦的下落碎片。”

    精灵圣女？

    许世安疑惑的朝观众席上看了一眼，这一眼和安茜妮娅看过来的眼神对上了。

    安茜妮娅向来会伪装自己，哪怕这个是她要抹杀的对象她也没有一点异样，她含蓄的朝着那人笑了笑，随后收回了视线。

    那一笑让许世安惊了下。不等他细想，和他对战的那个人又袭了过来，不得已他只得抛弃这些念头又专心的投入了战斗中。

    抹杀掉这个人吗？

    安茜妮娅第一次产生了不忍，不知道为什么她不想杀了这个人，她下不了手。

    怎么回事？

    “因为你对不起他。”

    圣约维尔违反规定了，她还是忍不住探查了安茜妮娅是内心。

    “嗯？”

    安茜妮娅对于圣约维尔查探自己的想法并没有什么很大的抵触感，她对圣约维尔刚刚的的话很感兴趣。

    她这是第二次见这人，更和他一点牵挂都没有，怎么可能对不起这个叫许世安的人？

    “你的过错我会帮你补偿，你不用记挂。”

    圣约维尔抬头看了那人一眼道。

    “我欠了他什么？”

    安茜妮娅不舒服的说着，她不认识这个何来补偿一说？

    况且，就是她对不起这个人，也不用圣约维尔来帮她补偿。

    圣约维尔不语，她盯着安茜妮娅的眼睛。她明确的看到了安茜妮娅眼中的倔强叹了口气她妥协道。

    “你欠了他一段情。”

    “一段情？”

    安茜妮娅瞪大了眼睛，不可思议的看着圣约维尔。

    “你在开什么玩笑？我欠他一段情？”

    “你的前世欠了他一段情。他为了你终身未娶，在你死后的第三年死于车祸。”

    圣约维尔没有隐瞒安茜妮娅的意思，她要么就不说，要么就说真话。

    她绝不会骗她前面的这个人。

    “前，前，前世？”

    安茜妮娅有些结巴，她干笑了两声。

    “呵呵，圣约维尔你在开玩笑吧？”

    “我从不拿这些东西开玩笑。”

    安茜妮娅默。

    “那怎么办？”

    她十分相信圣约维尔，她说的任何一句话她都信，没有理由的相信。

    “你不用管，我会给他一段好情缘。”

    圣约维尔早就有了打算。

    “不用我管？”

    安茜妮娅皱眉，有些犹豫。

    “乖，听我的。这种事情你帮忙只会越帮越忙。”

    圣约维尔无奈道。

    “……那好吧。”

    安茜妮娅又瞄了一眼许世安，觉得圣约维尔说的有道理便熄了一探究竟的想法。

    许世安的确有拿第一的实力，他像一匹黑马一般直接闯进了决赛。

    学院赛的比赛都是两人的合作赛向，许世安的搭档是被安茜妮娅拒绝了的希尔普那。

    安茜妮娅半步神灵的力量，她的搭档圣约维尔直接就是神灵，这种情况下许世安是绝对赢不了的。

    可是安茜妮娅放水了。

    她那个万年没有存在感的系统从来不会颁发什么有惩罚的任务，失败了便是失败了，一级而已她修炼几个月就好了。

    在安茜妮娅和圣约维尔有意的情况下，许世安和希尔普那顺理成章的成了学院第一人。

    作者有话要说：　　好吧，我可能卡文了。

 第120章 魔法世界――堕落精灵（7）

    “你很厉害。”

    安茜妮娅含着笑, 看着许世安。

    “失礼了。”

    许世安心头一股熟悉感涌了上来, 这个精灵圣女给他的感觉很熟悉, 可是他又想不出这个熟悉从何而来。

    “希尔普那, 你的改变我看到了，我很欣慰。”

    看着这个十年待自己如初的人, 安茜妮娅第一次发自内心的笑了。

    “我会努力追上你的脚步的，姐姐。”

    希尔普那郑重的说着, 他以追随安茜妮娅的脚步为目标。

    “我要去镇魔之地历练了。”

    安茜妮娅欣慰的拍了拍希尔普那的肩膀说出了自己来的目地。

    “镇魔之地？”

    希尔普那瞪大了眼睛，他张着最想说些劝解安茜妮娅的话，却发现什么都说不出，安茜妮娅做的决定没人能改变。

    “嗯。”

    安茜妮娅点了点头，她从魔导器中取出了一个盒子递给了希尔普那。

    “这是我收集的一些东西, 对你的修为或许有帮助。”

    “我不能要！”

    希尔普那退后了两步，说道。他不想接受这次分别, 他从出生起就没有离开过安茜妮娅, 一直都是在一个地方，他不想安茜妮娅离开。

    “希尔普那，你是个好孩子。”

    安茜妮娅用精灵族的秘术传音给希尔普那。

    “黑暗四伏, 光明式微, 你留在圣约学院继续探查光明女神的下落，我去镇魔之地查看封印。”

    “希尔普那，大局为重。”

    希尔普那当然懂这些东西了，可是他还是不想安茜妮娅离开。

    “你什么时候会回来？”

    希尔普那妥协了。

    “你找到光明女神后我便会归来。”

    “当真？”

    希尔普那道。

    “嗯。”

    安茜妮娅点了点头。

    “一言为定。”

    抱歉，骗了你。

    安茜妮娅没说她这一走就再也不会回来了。

    ……

    “你接下来想怎么办？”

    圣约维尔坐在安茜妮娅旁边问道。

    “不知道。”

    安茜妮娅摇了摇头, 她看向窗外有些迷惘。她的打算全被打乱了，她原本想带着堕落一族冲出黑森林重回大陆的，可是安约告诉她，她们已经习惯在黑森林的日子了，不想再重回尔虞我诈的大陆。

    她失去了目标，不知该如何是好了。

    “既然没有打算，那不如陪我在这个世界游历游历吧？”

    圣约维尔把安茜妮娅拥入了怀里，轻声道。

    安茜妮娅沉默了一下，随后点了点头。

    “好。”

    圣元纪9070年，黑暗之神突然现身大陆重新被拉入了混乱，各个种族开始争斗了起来。

    圣元纪9072年，圣约学院中爆发光明之力，黑暗教廷圣女觉醒成了光明女神，自此世界格局分成了两部分。

    圣元纪9075年，圣约学院的天才学员许世安与精灵圣子在圣战中击杀了地精族长，一战成名。

    圣元纪9077年，黑暗之神与光明女神正式交手。

    圣元纪9078年，人皇亡，许世安被选为新一代人族族长。

    圣元纪9079年，精灵女王卸位，精灵圣子成了精灵族的新一代王者。

    圣元纪9100年，各族养精蓄锐完毕，第二次圣战爆发。

    圣元纪9200年，光明女神和黑暗之神同归于尽，自此圣战完结。

    圣元纪9201年，精灵族与人族结好。

    圣元纪9205年，人皇许世安下位，传位于前人皇的子孙。

    圣元纪9210年，传说许世安与精灵王喜结连理。

    圣元纪9220年，林络菲和夜澜寒离开了这个世界。

    完。

    ……

    “滴，察觉气运正常，鉴别系统崩解中。”

    “滴，试炼成功90％。”

    “滴，进行最后试炼请做好准备。”

    “滴，宿主无响应，系统自行选择终极试炼之地。”

    “滴，世界选择成功，最后试炼世界――丹修之纪。”

    “滴，传送中。”

    ……

    作者有话要说：　　为什么鉴别系统会突然再次出现呢？

    林络菲魂飞魄散前的话还记得吗？

    她赌的什么？

    她又发现了什么？

    我会在最后一个世界把丹修之纪的迷题揭开的。

 第121章 丹修之纪――前世今世

    离云仙宗的山脚下聚集着许多的小村落。那些村落的四周是一重又一重仿佛没有尽头的山。在那些巍峨险峻的山上, 有着许多凶悍的野兽。那些野兽受灵气的滋养, 比寻常的野兽厉害了不少, 那些野兽夜来食人, 简直是村里的噩梦。

    “络菲，要不还是别去了吧？”陈大婶神色犹豫杌了许久才说道。

    “没事, 我采到药就回来，不会多做停留的。”林络菲把一把镰刀放进了药篓, 随后把药篓背在了背上。

    “可是……”那地方毕竟危险啊！

    陈大婶怕林络菲出事，一来林络菲是全村唯一的医师，二来林络菲和自己也有点不深的交情。

    “没事的，我把那儿的地形琢磨得差不多了，就算遇到那些畜生也能全身而退。”林络菲朝陈大婶笑了笑, 接着道。

    “大婶，陈大爷的病不能再拖了, 再拖下去, 怕是大罗金仙都无力回天了。”

    一个是寄住的陌生人，一个是自己的老爹，陈大婶只是犹豫了一下便做出了决定。

    “那你可一定要平安归来。”陈大婶叹息了一声说着, 要这么一个娇滴滴的小姑娘为自己去冒险, 其实她多多少少也是有点愧疚的。

    可是她上有老下有小，夫君前两年出去打猎被野兽分食，全家上下就靠她一个人了，她不能冒险去采药。

    所以她只能让这个不谙世事的小姑娘去了。陈大婶的眼中含着不易察觉的愧疚。

    “嗯，会的。”林络菲点了点头, 抬头看了眼刚升起来不久的太阳向陈大婶告了辞。

    陈大婶站在村头望着林络菲一步一步的离开村子，一步一步朝那个所谓的死亡之地去，又叹了口气。

    她是自愿的，不是自己逼她的！

    陈大婶压下良心的谴责用这个想法洗脑自己。直到林络菲的身影彻底看不到了，陈大婶才离开了村头回家抱了盆衣服去河边洗了起来。

    村子里不分什么男人女人的，没有什么男人做事女人待在家里的说法，这里男女平等，男人要养家糊口，女人照样要。

    陈大婶就是其中的典型，为了养活自己瘫痪在床的老爹和下面三个崽，她一个人做了三个人的活儿，在这里，陈大婶是出了名的勤快。

    朱心果性温和，味甘，喜爱日光，通常生长在最接近阳光的地方。

    最接近阳光的地方……

    林络菲停住了脚下的步子，抬头看了下最高的那座山头。

    ……

    山里野兽多，好在林络菲精通一些伪装和逃跑技巧才没有惹到麻烦。她在自己的身上涂了一种特殊的液体，这液体可以紊乱野兽的嗅觉器官，让它们捕捉不到她的气味分子。

    靠着这种神奇的东西，林络菲东躲西藏的还是到了那座山峰上。

    那些野兽受灵气的影响生出了点点灵智，那实力最高的野兽便占据了这最高的山峰。

    林络菲琢磨着怎么可以神不知鬼不觉的去到顶峰。

    “你在这里干什么？”

    突兀的声音从一片寂静的林子里响了起来，林络菲一惊，也没想这怎么会有人，她慌乱的转过身去精准的捂住了那个人的嘴巴，让她闭嘴。

    她警惕的环视着四周，那些野兽都快成精儿了，听到响动必定会过来的。

    她烦着的时候，被她捂着嘴的那个人却是动了，想把她的手拉下去。林络菲以为这个添麻烦的家伙又要说话，不由转头瞪了那人一眼压低着声音怒道了声别动。

    瞧见那人林络菲错愕了一下。这人年纪约莫年纪在双十左右，长得十分的好看，柳眉下的一双星眸正笑意盈盈的看着她。

    她仿佛碰到了什么烫手的事物一样，一下就把手抽了回来向后退了一步。她面皮微红目光有些游移，正为自己刚刚那失礼的举动恼着。

    “怎么不说话？”

    林络菲听见那人对她说着话。这人的声音很好听，如黄鹂一样动听。

    “嗯？”女人疑惑的哼了一声，想抬手碰一碰她。

    “你是什么人？”

    林络菲没有回答那女人的话，而是不动声色的躲开了女人的手反问道。

    深山老林里面怎么可能会有这样貌美的女子？

    林络菲把这人当成妖怪了。

    许是看出了林络菲的想法，那女人笑了笑，道。

    “我是离云仙宗的修士。”

    修士？

    林络菲眼底的警惕变成了惊讶，她没有想到这人竟然会是那传说中的修士。

    “大，大人来这里干什么？”

    林络菲不习惯喊别人大人，她说了下又停了下。

    “你又来干什么？”

    那女人这次可不像前面那样有问必答了，而是一挑眉目光灼灼的看着她。

    “我是来找朱心果的。”

    林络菲很爽快的就说明了来意。她紧绷着的弦松懈了一点，有修士在，她是不用再防备那些野兽了，毕竟传闻中修士有着移山倒海的能力。

    “朱心果？”

    女人摸了摸自己的下巴，重复了一遍林络菲说的名字。

    “嗯。”

    林络菲点了点头，接着道。

    “我们村里有个病人急需朱心果为药引救命。”

    “你倒是好心肠，为了一个素不相识的人冒险来到这种危险的地方。”女人意味不明的说着。

    林络菲听不出这修士话中的意思，便沉默了下来。她不知道她哪儿恼到这人了。

    “相见即是缘，我带你去取朱心果如何。”见林络菲不说话，那女人又说话了。

    “麻烦大人了。”林络菲本想拒绝，可是想了想自己一个凡人似乎打不过那些野兽后便把拒绝的话咽了下去。

    “嗯。”女人点了点头。

    周围突然刮起一阵风，地上的落叶被吹起，林络菲下意识用手挡在了眼前。

    那女人伸手搂住林络菲的腰脚尖用力带着林络菲飞了起来。

    “……”一脸茫然突然上天了的林络菲表示她脑子有些转不过来。

    这是什么神转折？怎么突然就飞起来了？

    几息而已，她便又回到了坚实的地面上。林络菲微微用力挣开了那个人的怀抱，向后退了两步。

    “到了。”

    被推开那人也不恼，她看着林络菲旁边道。

    “那便是你要寻的朱心果？”

    “朱心果！”林络菲眼前一亮走了过去，仔细的观察了下那拳头大小的青皮果子，发现上面的纹路和书籍上记载得差不多后她才站了起来，向那女人了声道谢。

    “小心！”

    那女人脸色一变呵了一声，手上突然凭空多出了一柄晶莹剔透的宝剑，朝林络菲刺去。

    林络菲不知出了什么变故，只见那修士举剑朝自己刺来，她僵在了原地。

    她瞳孔一缩看着那剑从自己旁边擦身而过，一个古怪而凄厉的尖叫自耳边响起，一些温热的液体滴溅到了她的脸上。

    不用看她都知道那是血。

    她全身紧绷，脸色苍白得不行，明显被吓到了。

    “没事吧？”那女人着急的走了过来，问着她。

    林络菲的眼没有焦距的看着那女人，木纳的摇了摇头。

    那女人皱起了眉头，扶着林络菲坐了下来，不知从哪儿掏出了一个玉瓶子，倒出了一粒淡青色的药丸给林络菲喂了下去。

    林络菲只觉得一股清凉的感觉自口中蔓延出去，她那惊惧的感觉立马被压了下去。

    “这是什么？”林络菲好奇的问了句。

    那女人顿了一顿，把瓶子递了过去，道:“一种安神的丹药。”

    “丹药？”林络菲惊讶的看着这个小瓶子，她没有想到竟然会见到修真界里面最神奇的丹药。

    “嗯。”女人点了点头，把瓶子塞给了林络菲。

    “大人？”林络菲不知所以的看着那女人。

    “送你了。”

    “可是……”

    “你还不把那东西采下来？”

    “……”林络菲看了看那女人又看了下手中那淡青色的瓶子，她攥紧手中的瓶子道:“我会还您的。”

    “呵呵。”那女人笑了两声。

    “我不是骗你的，我会还你的。”林络菲以为这人在笑自己，连忙补了一句。

    “我信你。”

    我信你？

    林络菲怔住了，一种奇怪的感觉从心里流淌了出来，这还是第一次有人这样和她说。

    “好了，把东西采了，我带你下去。”

    女子清冷的声音再次响起。林络菲没有想到自己会在一个陌生人前面发呆，不由脸皮红了红。

    “嗯。”林络菲应了一声，蹲了下来把那小树上的几颗朱心果尽数摘了下来。

    林络菲不知道修真界如何界定实力，可是她却知道搂着她御空飞行的这个女人实力很高。

    送人送到底，那人直接就把林络菲送回了小山村。

    “你根骨不错，三日后离云仙宗会派人下山收徒，你可以去试一试。”

    “大人你叫什么？”林络菲心里一动，问道。

    那女人看着她抿了抿唇，欲言又止。最后她叹息了一声，道:“待你进入离云仙宗，拜入掌门门下后，我自会告诉你。”

    “掌门门下？”林络菲瞪眼，这妹子太看得起她了！

    “嗯。掌门门下。”

 第122章 丹修之纪――前世今生（2）

    三日很快就过去了, 那修士说得不错, 第三天一大早就有几个少年御剑来到了村头。

    “我们乃离云仙宗的内门弟子, 今日奉命下山来招收弟子, 十二以上，十六以下的留下, 其余人离去。”为首的青裳男子道。

    “无关人员，速速离去, 谁若想滥竽充数，别怪我手下不留情！”另一个男子唱起了黑脸，他目光凌厉的扫了所有人一眼。

    虽然好奇，可是那些村民却是不敢围观，嘱咐了一下符合要求的少年少女们, 就退了下去该干什么干什么去了。

    山村里面人不多，符合这个年龄要求的更不多, 加起来也就只有六个人而已。

    “你过来。”那唱黑脸的青裳弟子, 指着林络菲道。

    林络菲一怔走了过去。

    “把手放在上面。”那人变戏法一样突然变出了一个透明的刻画着一些看不懂的纹路的罗盘，让林络菲把手放上去。

    林络菲知晓这可能是测灵根的东西，没有犹豫就把手放了上去。

    那人念了几句咒语使透明的罗盘闪烁了两下, 两道光芒迅速钻进了林络菲的身体里面。

    不过两息的时间而已, 那两道光就又钻出了林络菲的身体，回到了那阵盘上面。那光芒一回归就变成了两节竹子样的东西，林络菲瞧见一根白的，有九节，一根红的, 有八节。

    “上等火灵根？”那弟子惊讶的看了林络菲一眼，转头对着为首的那个弟子说:“竟然遇到这种天才了，这……”

    “你接着测，我传音给大师姐。”为首的男子道了声，让林络菲站在自己的右侧。

    林络菲看着他拿出了个玉牌，然后对着那玉牌说了几声。其中意思大概就是他们发现一个资质不凡的天才，他们不好将人如何分配，让大师姐过来做主。

    “你在一旁稍等一会儿，大师姐很快就到了。”那男子很温和，对着林络菲善意一笑。

    “嗯。”林络菲不好说什么，只得点了点头。

    “我叫程然，师妹叫我程师兄就好了。”程然道。

    “程师兄。”林络菲听话的喊了程然一声。

    程然还欲和林络菲套些关系的时候却突然感受到了一股强大的气势，他脸上一变抬头看向上方，施礼道:“程然见过大师姐。”

    是她？

    林络菲瞪眼，她看着那个从空中飞下的女人惊得嘴都合不拢了。

    竟然是那日那个修士？

    “怎么？见到我太惊讶了？”被林络菲的表情取悦到了，那女人含着笑道。

    “不是，你，你，你……”被惊艳到的林络菲脸一红，结结巴巴的说了一连三个你字。

    “我什么？”

    “……”那人似乎很喜欢逗她。

    “大师姐，你认识她？”程然惊讶的望着那女人，大师姐一向以冷面著称，这次是他第一次见着她笑。

    “嗯。”女人不冷不淡的应了一声，对别差距一目了然。

    “你们接着完成任务，我先带她回宗。”

    “是。”程然不敢有异议。

    “上来。”女人唤出了上次吓到了林络菲的配件，施术将剑变大，让林络菲上来。

    林络菲有些犹豫，她看了看那悬在地面之上的剑又看了那女人一眼，一咬牙站了上去。

    “抓着我。”那女人道。林络菲伸出了手，攥住了那人的衣料。

    那人双手结了个印，控制着飞剑飞了起来。

    “你现在能告诉我，你叫什么了吧？”那人用灵力将风都隔开了，所以林络菲还能自由的说话。

    “你倒是念念不忘。”女人抽空说了一声。

    “那你叫什么？”

    “夜澜寒。记住，我名叫夜澜寒！”

    夜澜寒？

    林络菲的心底泛起了一丝波澜，这个名字好耳熟……

    夜澜寒修为不知有多高，千里之遥她只用了几分钟而已就到了。

    “与我来，我带你去见师傅。”夜澜寒将飞剑停在了一空旷的广场之上，对着身后的林络菲道。

    “嗯。”林络菲看了下周围。这地方足有半个村子那么大，在广场的周围还有一排排穿着白衣的人。

    “见过大师姐。”震耳欲聋的声音突破天际，林络菲看着走在前面气势逼人的夜澜寒。

    她是一个天之骄子。

    林络菲想她大概知道这人生活在一个怎么的环境，是个怎样的人了。

    “楞着干什么，还不跟来。”夜澜寒脚步一顿，道。

    “来了。”林络菲回神，扬起一个笑脸走了过去。

    离云宗此地名为紫霄峰，是离云宗主峰所在。

    “你可愿意拜我门下？”炎虚掌门是个看起来很和蔼的老头。

    “弟子林络菲拜见师尊。”林络菲机灵的跪了下来，施礼道。

    “好，从此后你便是我第二个弟子。”炎虚掌门对林络菲的资质很满意，八等单系火灵根就算了，还有九等超凡精神力。

    要是保护得好没有陨落，成长起来绝对不下于夜澜寒这个妖孽啊。

    “师尊事物繁忙，你就与我住，我教你修行。”夜澜寒越过了炎虚掌门道。

    “……”炎虚掌门。

    “是。”林络菲道。

    “嗯。师尊告退。”夜澜寒对着炎虚施礼告退，拉着林络菲离开了大殿。

    “……”他这徒弟竟然主动要求照顾师妹？

    太阳是不是打西边出来了？

    ……

    “我住的地方是清元峰，你以后若是出门找不着地方了，可寻一弟子让他带你回来。”夜澜寒一边御剑一边道。

    “好的。”林络菲嘴角一扯无奈的道。

    她难道长得很像丢散落四，连自己都可能丢了的人？

    夜澜寒似乎很喜欢梅花，山峰之上种满了梅花。

    “这么大的山峰就师姐你一人住？”林络菲惊愕的看着那足有几千米高，被薄雾遮住山头的山峰道。

    “嗯。”夜澜寒点了点头，道“其实离云宗远不止看着的那么大，离云宗有几个凡间主城那么大，只是被先辈们用空间之术压缩起来了而已。”

    “……”好神奇！

    “来，我带你去你的住所。”夜澜寒把飞剑一收，带着林络菲落在了地上，她自熟的拉着林络菲的手朝梅花林中走去。

    “清元峰并不是我布置的，而是上任峰主布置的。我大部分时间都在修炼或者出行任务，甚少留在峰上。”似乎看出什么来了，夜澜寒补充道。

    “嗯。”林络菲点了点头。

    走了大概有十分钟，她们才到了住的地方。夜澜寒住的地方乃是一片小型宫殿，看着那用玉石砌成的屋子林络菲只想说财大气粗四个字。

    “你住那那个房间吧，我的房间就在你的隔壁。”夜澜寒指着一间屋子道。

    “师姐，这么大的地方不会只有我们两个吧？”林络菲问了句。

    “我把杂役弟子全部驱散了。”

    “……”所以真的只有她们两个人？

    “你先休息下，下午我教你修行。”

    “好的，师姐。”虽然觉得这么大的地方只住一个人有些阴森，但林络菲还是走了进去。

    夜澜寒站在林络菲身后看着她进了屋子才收回了目光，走进了自己的屋子。

    作者有话要说：　　很多设定和前世都不一样，这不是我忘了，也不是我改了而是正常走向。为什么会变成这样子，我后面会提。

    其实大概就是这一世的天道完好，没有前世那些外界的干涉就自动完善了，这是完善后的世界。

 第123章 丹修之纪――前世今生（3）

    林络菲的资质极好, 夜澜寒只是随便点拨了两句而已她便踏入了道途。

    夜澜寒很忙, 宗主是把她当下任掌门来培养的, 所以夜澜寒每天都要处理一些大大小小不等的琐碎杂事。

    林络菲很闲, 闲到每天抬头望天，除了修炼就没有其他的事情可以做。

    她来这地方已经快一年了, 一年中她真正体会到了什么叫做山中无岁月，修仙不论年。

    一年的时间不过弹指一瞬而已, 她只是闭了几次关而已。

    “看来师姐又出去了。”神识没察觉到清元峰有人的林络菲站了起来拍了拍自己身上的灰，给自己施了个净身决，她伸了个懒腰走出了洞府。

    夜澜寒这清元峰的灵气十分的浓郁，才一年而已她就进阶到了筑基后期里金丹只有一步之遥的地步。

    打开石门，刺眼的阳光让她不适的眯了眯眼。

    “出关了？”石门一开夜澜寒的声音就响了起来。

    林络菲被吓了一跳, 她刚刚明明没有察觉到夜澜寒的存在。

    “我察觉到你出关，刚从主峰回来的。”夜澜寒知道林络菲在想什么, 她笑着揉了揉林络菲的脑袋解释道。

    “师姐你分神了？”林络菲惊道, 只有到了分神期才有瞬移的能力。

    “嗯，前日渡完的劫。”夜澜寒点了点头。

    “大师姐真厉害。”林络菲衷心感叹道。

    “可还要闭关？”夜澜寒问道。

    “不闭了。下一步是渡金丹劫，我不想那么快。”林络菲摇头道。

    “我带你去凡人界看看怎么样？”夜澜寒道。

    “去凡人界？”一怔, 林络菲惊讶的看着夜澜寒。

    这个世界有三界, 人界，魔界，仙界。人界分为修真界和凡人界，这两个界是分开的，从修真界去凡人界是要花上些力气的。

    凡人界灵气极其微弱, 一般的修士是不会想去修真界的。

    可是林络菲不同，她心意一动道:“好啊。”

    “嗯，你收拾收拾，一会儿我带你下去。”夜澜寒一向雷厉风行，刚有这想法就想带着林络菲直接下去。

    “好。”林络菲点了点头回到住所收拾起了东西。

    修仙界极少与凡人界往来，所以凡人并不知道有修真者的存在。

    “师姐，我们下山可要与师傅说？”临近下山时，林络菲才想起来了那个只见过一次的便宜师傅。

    “我与他说过了，你不必担心。”夜澜寒唤出了飞剑，朝林络菲伸出了手。

    林络菲踌躇了一下，道:“师姐，我能自己御剑了。”

    “上来。”夜澜寒自动忽略掉了林络菲的话。

    林络菲依旧踌躇不前。夜澜寒见此道:“你修为尚浅，还是与我同行吧。”

    “可是……”这样不好吧……

    “没什么可是的，络菲，你当初上宗的时候还是和我一同呢。”夜澜寒眼珠子一转，故作可怜道:“你这是嫌弃我了？”

    “……”师姐你的画风怎么突然变了？

    “没有。”看着夜澜寒那表情，林络菲叹了口气握住夜澜寒伸出的手踏上了那飞剑。

    “这才乖。”夜澜寒笑了声，御起了飞剑。

    她才不乖。

    林络菲面皮微红，眼神游移的看着下面的风景。

    大师姐呐，的确是个好人。明明可以自己御空而行，却顾及着自己而御剑，要知道御空用的灵力比御剑少，而且速度更快。

    林络菲的目光偷偷的落在了夜澜寒的身上。

    大师姐长得可真好看，她这辈子都没有见过这么美的人，还这么温和。

    “你在看什么？”夜澜寒知道背后的人一直在看着她，她忍了许久忍不住了才问道。

    “看师姐。”林络菲下意识就回了句。

    “哦？看我？”夜澜寒先是一愣，随后嘴角勾勒起了一抹弧度道。

    “师姐长得好看，我忍不住便多看了两眼。”林络菲道。

    “呵呵。”夜澜寒眸中染上了笑意，声音也带上了一丝愉悦，她道:“喜欢便多看看，看一辈子都没有关系。”

    “……”师姐，你这话好有歧义啊！

    林络菲红着脸扯着夜澜寒的袖子没有再回话。

    夜澜寒又笑了两声，施了个法决加快了御剑的速度。

    凡人界不如修真界四季如春，常年都没有什么变化。凡间是有四季之分的，春夏秋冬，现在正直长夏。

    “你很喜欢？”冲破了两界的夜澜寒，看着林络菲道。

    “嗯。”林络菲看着下面那灯火通明的城市眼中闪过怀念，她扯了扯夜澜寒道:“师姐，我们下去好不好？”

    “好。”夜澜寒应了一声，带着林络菲落在了一小道上。

    现在是夜半三更，所以她们从天上下来倒也没有引起什么慌乱。

    “现下已经子时了，客栈应该都关了，民居也都熄了。看来我们要睡大街了，师姐。”林络菲感叹道。不知为什么修真界还是白日，凡人界却已经是夜晚了。

    “不会让络菲睡大街的。”夜澜寒拉着了林络菲的手有目的的朝一个方向走去。

    “师姐你要带我去哪？”

    “去找歇息的地方。”

    “师姐你找得到？”林络菲惊讶的望着夜澜寒。

    夜澜寒一笑道:“师姐自有办法。”

    林络菲觉得夜澜寒应该是来过这地方，不然怎么可能在都一样的巷子里面准确的拉着她朝一个地方走去？

    夜澜寒带着林络菲左拐右拐的，最终到了一户民居的门口。

    那民居的院子里面种着一颗出了墙的枣树，那枣树在黑暗的环境里面显得格外的恐怖。

    “师姐……”林络菲瞧见夜澜寒也不唤一声就推开了门，不由喊了夜澜寒一声。

    这样有失礼节。

    “莫怕。这院子是我前些日子买下来的。”打开门，夜澜寒道。

    “师姐你什么时候在凡间界买了院子？”林络菲愕然。她没想到修真界竟然有人和她一样对人间敢兴趣。

    “前几日。”夜澜寒回了一声，朝林络菲招了招手，让她进来。

    “师姐怎么想着来人间？”林络菲还是忍不住说了声。

    “你喜欢。”夜澜寒撇了林络菲一眼，点开了几盏路灯。

    “我喜欢？”她眨了眨瞪圆了的眼睛，惊讶的说着。

    她是喜欢，感兴趣没错，可是大师姐是怎么知道的？

    她自问从没有和任何人提起过。

    “你难道不喜欢？”夜澜寒反问。

    “这倒不是。”林络菲有些尴尬的摸了摸鼻子，接着道:“我只是疑惑师姐你为何知道而已。”

    “我自是知道。”夜澜寒笑道。

    “好了，你先去歇息半晚。人间不比修真界，修真界灵气浓郁，可以维持身体不疲倦。人间界不同，人间界灵气稀少，你修为尚低还是休息一会儿恢复些精力为好。”

    “嗯。”林络菲点了点头。她转头看了下院子内的房间，却惊讶的发现只有一间卧室。

    “师姐，这……”林络菲喊了夜澜寒一声。

    夜澜寒头都不用抬就知道林络菲在想些什么，她想也不想直接道:“我们在此只住几日而已，我不想铺张浪费便没买太大的院子。我想来络菲你应该不会嫌弃我，便自作主张买了这处只有一个卧室的院子。”

    夜澜寒说完顿了顿，又接了一句:“络菲你应该不嫌弃我俩同住一间吧？”

    “不会。络菲怎敢嫌弃师姐。”林络菲扯着僵硬的嘴角，僵硬的笑着。

    “那就好。”夜澜寒回了句:“你先进去吧，我暂且在四周布个阵法。”

    “好。”她对阵法一窍不通，倒是没有留下看的心思。

    她应了一声，进了房间。

    一进去林络菲才发现这地方和她在清元峰上的卧室一样。一道暖流从心底淌过，这定是大师姐怕她不习惯特意布置的。

    大师姐这人……真是好。

    林络菲的嘴角出现了一抹自己都未察觉的弧度，她对夜澜寒的好感又上升了好几个百分点。

    褪去外裳，林络菲躺了下去，钻进了被窝里。

    虽然在修真界她不可以用睡觉，但是她却觉得不睡觉不舒服，没精神，所以一直保留了睡觉的习惯。

    许是被子和床太舒服了，也可能是今日太累了，林络菲沾上枕头不过几分钟而已，就熟睡了过去。

    在林络菲睡过去的那一刻门开了，夜澜寒从屋外进了来。

    作者有话要说：　　我又想作死了……

    快给我一个巴掌！

    QAQ

 第124章 丹修之纪――前世今生（4）

    看着被子里的那一团夜澜寒下意识的笑了笑, 她转身将门关上含着笑意褪去了外衣躺了下去。

    林络菲睡得很熟, 对夜澜寒上床引起的骚动没一点感觉, 她很自然的转了个身钻进了夜澜寒的怀里。

    夜澜寒先是怔了下, 随后笑着摇了摇头。她在林络菲的头上落下了一吻，随后将林络菲搂进了怀里闭上了眼。

    林络菲是被刺眼的眼光亮醒的, 她无奈的揉了揉额头正准备起身的时候，门开了。

    她下意识把被子拽到了身前, 遮挡住身子。虽然她穿了里衣，可是在别人面前终归不妥。

    “师姐？”见来人果然是夜澜寒，林络菲松了口气放下了戒备。

    “起身了？”夜澜寒道。

    “嗯，正准备起。”

    “我弄了些吃食，你快些起身吧。”夜澜寒说道。

    原来是喊她去吃早饭。林络菲扬起一个笑脸, 道:“好的，我马上来。”

    见林络菲应着了夜澜寒才退了出去。

    人间正直长夏之末, 初秋时分。清风徐徐抚过, 带着一丝丝的凉意。

    “你怎么不多穿些？”夜澜寒皱着眉头说着。

    “此时不冷啊。”林络菲笑了笑，走过去坐在了夜澜寒的旁边。

    “嗯，我倒忘了, 修真者不惧炎寒。”夜澜寒敛去眼中的神色淡淡的道。

    “呵呵。”林络菲尴尬的笑了笑, 不知自己哪说错了。

    见此夜澜寒又叹了口气，看着桌上的几盘小点心道:“罢了，吃些东西吧。”

    “嗯。”多言多错，林络菲懒得多言了。

    夜澜寒不知从哪弄来了几碟小点心。林络菲瞧着桌上那些花花绿绿，样式精致的糕点不好下手。

    “师姐, 你从何处买来的？”林络菲夹起了一个牡丹花样的糕点吃了下去，她原本以为再好也好不过修真界，却未想到那味道出奇的好，故林络菲有此一问。

    “前些日子人间皇帝设祭台求雨，我见人间干旱三年便施了个云水决。”夜澜寒道。

    “我本想施完便走，却未料到被那人间皇帝瞧见，那皇帝倒是有点眼力，也有点见识，没有一见我就跪拜说我是仙人。他识我是修真者，便想尊我为国师，我本想拒绝，可是他用国运为由求我保这苍云国一年风调雨顺，我想了想便同意了。”

    “这糕点便是我从苍云国中带出的。”夜澜寒指着那几碟糕点道。

    “那皇帝倒是是个好皇帝，竟然敢以国运求风调雨顺。”林络菲赞叹道。

    国运是一种气运，一个国家延续下去的根本，一旦国运虚损那么这个朝代也将离灭亡不远了。

    “嗯。”夜澜寒随口应了一声。她对此却是没有什么感想，如果不用国运换她保苍云国一年，那么少则半年，多则三年，这个国家必会有人起义，届时这个朝代也还是得经过战乱。

    人都是无利不起早的生物。

    能真正的单纯为他人着想的，少之又少。

    “快些吃吧，吃完我带你出去。”

    “好。”

    “师姐，我们去哪？”林络菲跟在夜澜寒身后，行走在人声鼎沸的集市中。

    “此地不远便是乌行山，那风景不错，我带你去瞧瞧。”夜澜寒似乎对人间界很熟悉。

    见夜澜寒的模样林络菲不禁疑惑夜澜寒是不是经常下来人间界。

    乌行山地势陡峭，险峻得很换平常人都不敢轻易上山的。只可惜林络菲和夜澜寒皆不是寻常人，这种地形对她们来说简直就是如履平地。

    林络菲很久都没有看过这样的景象了。她在修真界待了十多年，就在她都快忘记以前是什么样子的时候，夜澜寒突然带她下人间了。

    修真界和人间一点都不一样，相似的地方很少，唯一相似的地方大概就是都是人类居多吧。

    修真界的树木葱郁，高大得仿佛要直上云霄一般，而人间界的树木就比较正常了，最高的也不过几十来米而已。

    一路上林络菲见到了不少野生动物，和修真界的妖兽相比这些野兽温顺得很。

    林络菲的心情很好或是被这片原生态无污染的地方传染的。

    “你交不交出凌霄剑决？”

    林络菲耳力极好，远远的，她就听到了争吵的声音。她惊讶的下意识看了夜澜寒一眼，她以为这险峻的地方应该没几个凡人上得来的。

    夜澜寒做了个噤声的动作，随后给自己和林络菲施了个隐身决，拉着林络菲光明正大的走了过去。

    “你们算个什么东西？凌霄剑决也是你们这种杂碎能得到的？”被几个人围在中间的青年冷笑了一声，不换不忙的道。

    “你管我们是杂碎还是别的？”带人围住那青年的人倒是好脾气，被人这样骂都没有愤怒。

    “你只需把凌霄剑决交出来就好了。”

    “交出凌霄剑决，本官可放你下山，既往不咎。”

    “呵呵，我会信你这朝廷鹰犬？”那青年冷笑的挥出了几根银针，攻向为首的男子。

    “别敬酒不吃吃罚酒。”那人明显武功高于那青年，他毫不费力的一转身躲开了青年的攻击。

    “本官的耐心可是有限的，诸浒，你可别一而再再而三的挑战本官的耐心。”

    “我倒想试试，挑战了了你的耐心有什么下场！”

    “这是……”林络菲皱着眉头不明所以的看向夜澜寒，她实在听不懂其中的原由。

    夜澜寒被林络菲求告知的表情取悦到了，她心情很好的摸了摸林络菲的脑袋道:“那占上分自称本官的是苍云国的大内侍卫，官居正三品，暗中掌管苍云皇室的暗卫训练。”

    “那处于下风的是一江洋大盗，在江湖上出了名的侠盗，平生一大喜好便是劫富济贫，被官服通缉好几年了。”

    “至于那凌霄剑决……不过是一个宗派的入门剑法而已。”

    夜澜寒似乎什么知道。

    林络菲十分惊讶的瞧了夜澜寒一眼，她不知道为什么夜澜寒会知晓得那么清楚。

    “我自有妙计可知。”夜澜寒又揉了揉林络菲的脑袋，好心情的道。

    “嗯。”林络菲点了点头，她脑袋里差不多把这事情的原委脑补得差不多了，差不多明白原委了，她便失去了看戏的心。

    “师姐你可要助那人一臂之力？”林络菲想起了夜澜寒挂了个国师的称号，故又此一问。

    “为何要相助？”夜澜寒有些不解。

    “师姐你不是苍云国的国师吗？”

    “你呀。”夜澜寒笑着叹了口气，又揉了揉林络菲的脑袋道:“这会结因果的，和凡人结下因果对我们的道途是有影响的。络菲，能不和人结因果，尽量别结。”

    “嗯，我知道了。”林络菲心不在焉的应了句。她一直盯着夜澜寒那只还在她脑袋上揉着的手，如果可以她好想把这手拉下来然后冷哼一声转身走掉。

    大师姐这定是把她当宠物了！

    “既然如此，那我们走？”林络菲艰难的忽略着脑袋上的感觉问道。

    “你不喜那我们便下山。”夜澜寒很爽快的说着。

    “那我们回离开这里去别的地方吗？”林络菲问了句。

    “明日吧，明日我带你把人间界好好逛一逛。今日这里回举办一个盛大的宴会，我们正好可以看看热闹。”

    “什么宴会？”林络菲好奇了。

    “乞巧节。”

    “七夕？！”七夕？怎么才七夕？七夕不应该在盛夏吗？现在分明已快入秋了！

    “不是七夕。”夜澜寒话中和眼中都有些深意，她道:“此地与外面不同。”日子不同，可是寓意是一般。

    “哦？”林络菲来了兴致。

    莫非是一种乡俗？林络菲想到。

    “别多想了，晚上我带你出去逛一逛你就大概知道了。”

    “好。”林络菲见夜澜寒如此说了，便没有再细想下去了。

    她对大师姐是绝对的信服，敬仰和信任！

    大师姐基本说什么，她都会信八成。

    潜意识里告诉她，大师姐不会害她。

    潜意识里告诉她，她想接近大师姐。

    潜意识里告诉她，她对不起大师姐。

    虽……不知为何。

    作者有话要说：　　最近字数一直不达标，可莫要嫌弃……

 第125章 丹修之纪――前世今世（5）

    七夕多在夜里热闹, 入夜之后外面的街道便是人声鼎沸, 实属热闹。

    “师姐, 我们也出去凑热闹吗？”林络菲皱着眉头, 听着杂乱无章的声音看着围墙。

    “怎么了？”

    “我不喜欢那么热闹。”林络菲低着头叹道。

    “不喜热闹？这倒是是我失误了。”

    “没……”

    “那我带你去上游放花灯吧。”夜澜寒打断了林络菲的话，道。

    林络菲的心先是一顿, 随后便是跳动加快了起来。

    乞巧节放花灯……师姐莫不是有心仪之人？

    可是若有有心仪之人的话，那为何师姐从未提起过？

    林络菲莫名的觉得心里有些酸涩。

    “师姐你有心仪之人了？”林络菲想了想还是决定说了出来。

    “嗯。”夜澜寒含糊不清的应了一声, 没有打算多说的意愿。

    “好了，我们走吧。”夜澜寒拉住了林络菲的手，将她拉出了院子。

    真的是有心仪之人了！

    林络菲现在不止觉得心中酸涩了，她觉得自己的眼睛也酸涩了起来。

    为什么想哭呢？

    她不知道。

    下意识的感觉而已。

    夜澜寒带着林络菲走到了河游的最上方，那里人少, 却是没有中游那里那么吵闹。

    “能使师姐心仪的，一定是个很厉害的人吧。”林络菲含着醋味的声音响起。

    夜澜寒惊讶的看了林络菲一眼, 见她没有自觉后不由有些失落。她伸手又揉了揉林络菲的脑袋轻轻的点了点头。

    “师姐和他是怎么认识的？”林络菲没有游玩的心思了, 她现在一门心思都在师姐心仪的那个人身上。

    “偶然相见。”夜澜寒答道。

    “一见倾心？”

    “嗯，一见倾心。”

    “可真好。师姐若方便，可否让我瞧瞧那人？”她想看看到底是何方神圣能够得到夜澜寒的青睐。

    “你若想见, 等过几日, 我便带你去瞧瞧。”

    “好。”林络菲低头掩去了严重的失落。

    “师姐，我们去放花灯吧。”气氛尴尬，林络菲不由找了个别的事情分散注意力。

    “嗯。”夜澜寒轻轻的应了一声，牵着林络菲走到了那河边。

    “师姐，你有花灯吗？”林络菲瞧着有几人在放花灯不由来了兴致。

    “有。”夜澜寒从储物戒中拿出了两只做工精美的花灯和两只墨未干涸的毛笔。

    “传闻在花灯上写着自己思慕, 爱慕之人的名字再放走，花灯会给带来你思慕的那个人。”夜澜寒道。

    林络菲抿了下唇，她瞧了夜澜寒一眼拿过来一个花灯笑嘻嘻的道:“那我可要试试。”

    “怎么？络菲也有爱慕的人吗？”

    “只许师姐你有吗？”林络菲娇嗔的给了夜澜寒一记妩媚的白眼。

    “呵呵，不是，只是好奇是哪家的少爷会让络菲倾了心。”夜澜寒笑着说着。

    林络菲没看到，夜澜寒的笑不达眼底。

    “那就接着好奇吧。”林络菲没有给夜澜寒解惑的意思，她古灵精怪的对着夜澜寒吐了下舌头，随后提起毛笔在花灯里面写了几个字。

    在林绫琦看不到的地方，夜澜寒的眸子被一片黑暗占据了。她嗤笑了一声，摇了头摇头也提笔在花灯是写下了几个字，她深爱的人的名字。

    林络菲捧着那盏花灯眼神有些迷茫，待看到灯内的字后她被震得瞪大了眼睛向后退了一步。

    这，这……怎么会这样？

    怎么可能！

    林络菲不知道自己怎么写了这个名字，她只知道她现在心跳得很快，那仿佛要跳出胸膛的感觉让她很陌生。

    这花灯现在就如一个烫手的山芋，她想扔了来平复下自己的心情可是却怕被夜澜寒看出端倪。

    “怎么了？”察觉到林络菲有些异样，夜澜寒关怀的问了一句。

    “没事。”林络菲没有笑。

    “嗯。”夜澜寒的眉头微微皱了起来。

    林络菲走到河边蹲了下去，将手上的花灯送进了河中，让它随着河流漂下去。

    夜澜寒也不多问了，她跟着林络菲后将花灯放了下去。

    “你还想去哪吗？”夜澜寒问道。

    “不了，我想回去。”林络菲的情绪有些低落。

    “好，那我们便回去吧。”夜澜寒想牵着林络菲回去，却没有想到被林络菲不动声色的躲开了。

    “嗯。”林络菲依旧低着头，她随口应了一声随后便快步朝前走去。

    夜澜寒站在原地紧抿着唇瓣，目送林络菲越走越远。

    她怎么，她怎么会写下这个名字？

    林络菲觉得脑袋都要炸了，心中也烦闷得很。

    她怎么会写下夜澜寒的名字？

    林络菲脚步一顿。

    她也不知道为什么会写下夜澜寒的名字。她写的时候脑袋里一片空白，什么都想不到。

    最后脑海里突然浮现出了夜澜寒的模样，随后她就鬼使神差的在花灯上写下了夜澜寒的名字。

    她是在写完后才发现自己干了什么蠢事的，她竟然在花灯上写下了大师姐的名字，竟然亵渎了夜澜寒！

    她不敢说自己是无心之举，她骗得了别人骗不了自己。当初一见她便在自己的心下种下了一颗种子，那时她还未曾发现，待到如今发现之时那种子却早已破土而出，在她心里发了芽盘踞了她大半的心。

    她不知道该怎么面对夜澜寒了。

    夜澜寒她……有心仪之人了。

    林络菲觉得胸口闷得很，连呼吸都觉得难受。

    她没有想到她第一次动心的对象竟然是个女人，还是个只可远观不可亵玩的女人，是个心里已经有一个人了的女人。

    忽略掉眼睛都酸涩，忍住眼眶中的湿润林络菲深吸了口气，强行把汹涌的思绪压在了心底，不敢再去触碰。

    那日后林络菲便开始有有意识的疏远夜澜寒，夜澜寒当做不知对林络菲一如既往。

    夜澜寒对林络菲很好，林络菲对夜澜寒却是相敬如宾，不敢越半分雷池。

    她怕走错一步会万劫不复。

    她陪夜澜寒在人间界待了整整一年，待到了夜澜寒和苍云国皇帝约定好的日子过了后才和夜澜寒一同回了修真界。

    “你又要去闭关吗？”一回到清元峰林络菲就迫不及待的往闭关的地方走去，夜澜寒见林络菲又要闭关不由伸手抓住了林络菲的手臂。

    “师姐我感觉我是时候该结丹了。”林络菲抬头看了眼天空，道了句。

    夜澜寒抿唇，她努力控制住抓着林络菲的手的力道问:“你这次又要多久？”

    “多则一年，少则两月。”林络菲想了想道。

    “这么久……”夜澜寒低着头自言自语的喃喃了一声。

    “师姐莫要说笑了，这哪算久？”林络菲边笑边摇头。

    “一日不见如隔三秋，自然是许久。”夜澜寒道。

    “……师姐可真会打趣我。”林络菲笑容一僵，尴尬的笑了声道。

    明明有喜欢的人了，为什么还要一而再再而三的撩拨自己？就因为自己好打趣吗？

    林络菲心里对夜澜寒产生了一丝怨念。

    她都想远离她了，为什么她还要纠缠着她不放？

    她不想万劫不复啊，她不想和夜澜寒彻底闹翻啊！她不是圣人，面对夜澜寒一次又一次的撩拨，她会忍不了的。

    既然注定不可能在一起，那不如让我远远的看着你。

    “络菲，你究竟在害怕什么？”夜澜寒将林络菲的表情尽收于眼底，她叹息了一声无奈的问着。

    “我在怕什么？”林络菲眼中惊慌一闪而逝，她强下下惊慌故作疑惑的问道。

    “络菲……”夜澜寒又靠近了些，她突然搂着林络菲的腰身抿着唇，左手扶上了林络菲的脸。

    “你在疏远我。”

    “没有！”林络菲脸如火烧，她仓皇的躲过了夜澜寒的手一把推开了夜澜寒。

    “师姐！请自重！”她在掩饰自己的慌乱。

    “自重？”夜澜寒冷笑了两声，她已经给了林络菲足足一年的时间的。

    林络菲总是这个样子，不去刺激下她，她可以这一辈子都和你只是这样的关系。

    她在林络菲震惊的目光下往那片唇瓣亲了上，她灵活的撬开洁白的贝齿进入到里面攻城略地了起来。

    她这是什么意思？

    林络菲的脸一阵红一阵白，红是因为羞涩，白是因为夜澜寒的轻佻。有喜欢的人了还这么对旁人，夜澜寒刷新了她对她的认识。

    被吻到快喘不过气来后林络菲才回过了神一把推开了夜澜寒，向后退了两步。

    “你知不知道你在干什么？”林络菲低吼道。

    “我当然知道。”夜澜寒笑得像只偷了腥的猫儿，那眼中的笑让林络菲移不开眼。

    夜澜寒总是对她有一种特殊的吸引力。

    “你到底是什么意思？”林络菲闭上眼不去看夜澜寒的表情，怒道。

    “我是什么意思，络菲你还不清楚吗？”

    她是什么意思，自己难道不清楚吗？

    林络菲一怔，她睁眼惊愕的看着满面春风的夜澜寒，一个想法在她心里成型。

    大师姐，大师姐莫非心仪的人是她？

    “你喜欢我？”林络菲下意识脱口而出。话一说林络菲才意识到自己说了多么放荡的话，她脸一红闭上了嘴。

    “络菲的情商看来还可以抢救一下。”这么久了，终于让林络菲明白自己心意了的夜澜寒松了口气，打趣道。

    林络菲没有一点和夜澜寒开玩笑的意思，她紧抿着唇，表情有些严肃:“师姐，你是说真的？”

    “傻子。”夜澜寒摇头叹气:“我就算骗了全天下也不可能骗你啊！”

    被夜澜寒的情话撩到了，林络菲紧绷着的脸放松了下来舒了口气。

    “师姐，我去闭关了。”

    她需要捋一捋情绪，决定下一步该怎么走。

    夜澜寒心仪的人是她，这消息超出了她想象的范围了。

    “莫要让我等待太久了络菲。”

    我已经等了你很久很久了，久到世界都改变了，你知道吗？

    “我会尽快给你答复的。”待她平静下来后，她便告诉夜澜寒她的想法。

    她此时不宜说话，因为情绪波动太大了，她怕说错话，说出了她无法履行的话。

    作者有话要说：　　我说今天日更一万，你们信吗？

 第126章 丹修之纪――前世今生（6）

    林络菲这一结丹便足足结了半年有余, 金丹成之日天象变, 雷劫临, 整个清元峰都被雷劫所覆盖。

    “有人在清元峰渡劫？”峰下弟子惊愕的看着那被浓厚稠黑的乌云所笼罩着的山峰。

    “大师姐不是随掌门出去了么”

    “是啊。而且大师姐已经步入分神了, 这明显是金丹劫啊！”

    “你们忘了掌门三年前收的那个弟子了吗？”

    “你说是那个人？”

    “应该错不了。”

    ……

    雷劫并不如林络菲听闻的那般厉害，她没花很大的力气便度过了这所谓的金丹三九雷劫。

    结丹之后她的神识比之之前厉害了不少, 清元峰外百里的动静她都能察觉得到。那些闲言碎语一字不漏的全部进了她的耳朵里。

    一出关就听闻大师姐随掌门外出了，林络菲有些失落。

    “师姐可是林络菲？”

    “嗯。”林络菲淡漠的点了点头, 这人是刚刚上来的，她晓得。

    “恭贺林师姐结丹。”那弟子含着笑恭贺道。

    “你可有事？”简单明了。林络菲不喜欢和不相关的人多费口舌。

    “奉三长老之命请林师姐你挑选山峰。”

    “挑选山峰？”林络菲疑惑的问道。

    “结丹之后每个弟子都会有一座属于自己的山头。”那弟子给林络菲解惑。

    “一定要去？”林络菲不想离开清元峰，毕竟她一来离云宗主的就是这清元峰。

    “这是宗规。”

    “好吧。”林络菲无奈的道。

    她不是很想挪窝，不是很想离开有大师姐气息的地方。

    “林师姐请在其中挑选一个。”那弟子拿出了一个玉符，往里面输入了两道灵气, 许多山峰的名字就这样出现在了林络菲的眼前。

    “就君询峰吧。”林络菲粗略的看了一眼，在里面挑选了一个比较合眼缘的名字。

    那弟子面色有些古怪, 他道:“林师姐还是再考虑考虑下吧。”

    “哦？为什么？”

    “那地方靠近禁地。不安定。”

    “禁地？”林络菲来了性质。

    “嗯, 君询峰的后面是我宗禁地。”

    “可有危险？”

    “师姐说笑了，若有危险的话宗门岂会将那作为金丹弟子的山峰。”那人笑道。

    “既然没有危险那就这一处吧。”林络菲道。

    见林络菲执意要这山峰那弟子也不再劝阻，他往空气中的那字上一抓, 抓下了一片玉符递给了林络菲。

    “师姐可以祭炼下这玉牌, 以后可凭这玉牌出入君询峰。”

    “君询峰竟配有结界？”林络菲对那禁地更感兴趣了。

    “嗯。”那弟子似乎不欲多言，点了点头把玉牌塞给了林络菲。

    “师姐，宗门琐碎事情颇多，我就先退下了。”那弟子道。

    林络菲看着手中那晶莹剔透的玉牌点了点头。

    君询峰，禁地吗？

    林络菲笑了笑, 在手指上咬了口将血滴在了玉牌上，认了主。

    也不知大师姐何时才能归来，她不如趁这个机会去看一看。

    林络菲将自己的东西收好，御起剑就朝玉牌上所记录着的方向飞去。

    君询峰里清元峰不是很远，就五分钟左右的距离而已。

    君询峰上的灵气并没有清元峰上好，风景也没有清元峰上美，乍一看这君询峰就是一灵气浓厚了点的普通山峰。

    “这山上竟然一株灵株都没有长。”林络菲越向上走越惊讶，这山上全是些普通树木普通花草，一株含有灵气的灵株都没有。

    “大人就是君询峰的新峰主吧？”突如其来的声音将林络菲吓了一跳。

    “大人不用惊讶，这君询峰上神识是用不了的。”

    林络菲瞧见了说话的那人，那人年纪约莫十六是个俊秀的少年。

    “你是何人？”林络菲问道。

    “我是被分配到这君询峰上打杂的杂役弟子。”

    “你叫什么名字？”林络菲走了上去，问道。

    “何奚。”

    “何奚？”林络菲念叨了一声，她的神色有些淡漠道:“你便住在这山下吧，没有我的命令不用上来。”

    这君询峰不似其他山峰，山下灵气稀薄山上灵气浓郁。这君询峰的灵气与其他山峰恰恰相反，是山上稀薄山下浓郁。

    “是。”

    “嗯。”林络菲点了点头往上面走了。

    待林络菲离开了自己的视线后何奚才忍不住道了声，这大人心可真宽，都这样了竟然都还不慌。

    何奚不知道林络菲的耳力很好，她有意听何奚再说什么。

    什么叫做她心很宽？什么叫做都这样了？

    是发生了什么吗？

    林络菲很疑惑。她刚刚是敏锐的感觉到那些人看她的眼神不对，可是，那是为什么？

    林络菲并没有疑惑很久就知道了答案。

    她出关之时就已经是下午了，过了这么久天早就步入黄昏了。

    林络菲只是收拾了一下而已，天就彻底黑了下来。

    “谁？！”准备打坐修行的林络菲敏锐的察觉到了窗外有人。

    她眉头一皱追了出去。

    那人速度很快，修为应该和她不相上下。

    “站住！”林络菲喊了声。

    那黑色的身影一顿突然转身朝她丢了个圆形的东西，那玩意灵气很重，林络菲下意识就接住了。

    应该那东西的缘故林络菲停顿了一下，就这一下而已，那黑衣人就失去了踪迹。

    林络菲眉头紧锁，她摊开手看了下那人丢给她的东西。

    那是一个婴儿拳头大小的碧绿色竹子，那珠子在黑夜里还发着流光，结合那蕴含着的浓厚的灵气，林络菲觉得这东西应该不是凡物。

    不好！

    林络菲脑中亮光一闪，似乎想到了什么，她刚想离去却发现身后不知什么时候来了几个修为不弱的人。

    “就是她！就是她偷了离云珠！把她押到大殿去交与三长老处理！”

    林络菲皱着眉头。那四人中为首的是白天让她挑选山峰的弟子，还有一个看起来就是她刚刚追丢了的人！

    她要是还不明白这是怎么回事，她就可以找块豆腐去撞死了。

    这一切根本就是他们在自导自演，逼自己入局！

    林络菲冷眼不言，任由他们不由分说的将她押去了掌门大殿。

    “林络菲，你真是好大的胆子！竟然敢偷镇宗之宝！”三长老是个看起来仙风道骨，颇有逍遥风范的道人。

    “我没有。”林络菲虽然知道没有什么用，但是还是辩解了两句。

    “我离云宗对你不薄！可是你竟然在宗主参加除魔大会的时候偷了离云珠，真是狼子野心，其心可诛！”三长老忽略掉了林络菲的辩解。

    除魔大会是什么？

    林络菲终于得到了一个有用了的消息，只不过她不知道这是什么东西。

    见林络菲不再说话三长老也懒得浪费口舌了，他招了招手把押来她的那个弟子招了过来道:“偷盗镇宗之宝，其罪当诛！”

    林络菲眼一寒，无表情的看着那个人。

    “你想当离云宗的宗主？”

    “一派胡言，竟然还敢挑拨离间，真是罪加一等！”嘴上虽这样怒骂，可是三长老的脸上却是止不住的得意的笑。

    他压低了声音，笑道:“可惜啊可惜，你拜入谁门下不好，偏偏要拜在他门下。”

    林络菲不指望这人会告诉自己什么，所以没有说话，只是瞪着三长老。

    “虽你罪不可赦，可是我离云宗终归念旧情。”三长老大义凛然的道。

    “念你并没有造成很严重的后果，便罚你在思过谷面壁两个月。”

    林络菲咬牙瞪着三长老。要不是实力悬殊，她现在铁定直接干掉这道貌岸然的恶心东西！

    见林络菲这样子三长老更开心了，他笑着对将她押来的人道:“带到思过谷去。”

    “是，师傅！”

    林络菲一路上无言，什么都没有说，什么都没有问。

    思过谷中种有许多梦魇花，在离云宗，还没有一个人能熬两个月。

    这和死刑无差别。

    那人对林络菲也是心生愧疚不忍。

    “师姐啊，怪就怪你拜在了炎虚掌门门下吧。”那人叹息道。

    “究竟发生了什么事？”林络菲问道。

    “告诉你也无妨。”那弟子想了想，觉得林络菲时日无多了便道:“三个月前东海出现空间裂隙，大量魔物从里面涌了出来，修真界各大掌门得到消息后便都带着各门精英赶了过去。”

    “一个月前，东海魔物被消灭得差不多了，可是在封印裂隙的时候出了岔子，参与封印的那些人全部失踪了。”

    “失踪了？！”林络菲惊道。

    那大师姐！

    “炎虚掌门和大师姐失踪，能接任掌门之位的只有你，因为掌门只有你与大师姐两个弟子。”

    “就因着我有资格成为宗主，所以三长老要对我赶尽杀绝？”林络菲把担心暂时放在了心底，对着那弟子冷笑道。

    “嗯。”那弟子倒也坦诚。

    “师姐，希望您下次运气能够好些，可不要再碰着我师傅这样的人了。”他无奈的摇了摇头，开启了思过谷的禁制，将林络菲推进了传送阵，传送进了思过谷。

    作者有话要说：　　唉，真是越来越懒了我_(:_」∠)_

 第127章 丹修之纪――前世今生（7）

    “凤苍！”林络菲目光一凛道了一声。

    “少主。”见被察觉到了, 凤苍也没有再躲躲藏藏。

    “你怎么会在这？”

    “东海事变。我怕少主你在这地方会遇上什么危险便想带你回谷。”凤苍说明了来意。

    “我问你怎么会在这思过谷。”林络菲席地而坐, 问道。

    “这……”凤苍神色间有些犹豫。

    “说便是了。”林络菲道。

    “几个月前我们突然察觉到火之本源的气息出现在了这地界上。”凤苍如实道。

    “可是这个？”林络菲伸手, 一簇火焰在她手心上跳动。

    “这是本源！”凤苍瞪大了双眼, 不可思议的看着林络菲。

    “嗯。”林络菲神情淡漠的点了点头，把火焰收了回去。

    “东海如何了？”林络菲问道。

    “裂隙有增无减, 那边基本上快被魔界兵卒占据了。”凤苍摇头叹息道。

    “那我大师姐呢？”林络菲眉头一皱，语气中带上了些急切。

    “参与封印的那些个凡人, 都失去了踪迹，连我们都感觉不到他们的气息了。”

    她与夜澜寒之间的联系没有断，这就代表夜澜寒现在是绝对安全的。

    林络菲沉吟了一会儿道:“先回谷，过两日我去天界一趟。”

    她想，她大概知道她的任务是什么了。

    “是！”见林络菲要上天界恢复凤族神族身份, 凤苍的喜上眉梢的道。

    回来之后她便恢复了所有的记忆，她本想和夜澜寒坦白的, 却发现这个世界和原本的世界不同, 她不知夜澜寒是否是真的夜澜寒便暂时按耐住了性子没去找。

    她先激发了自身的血脉，然后自己去了凤涅谷，因着血脉的浓度她顺理成章的成了凤涅谷的少主。

    眼见快到前世她拜入离云宗的日子的时候了, 她才来了这小山村。

    那时她不知她的任务到底指的是时候, 所以她便没有告诉任何人她有记忆。

    经过了三年的确认，她才敢信这是真的夜澜寒，这是她的大师姐。

    鉴定系统给她的任务是驱逐入侵者，她一直不知道入侵者是什么意思，但是她知道这绝对不可能是指魔族。

    直到前面的观察, 和前世的不对劲，她才大致的摸索出了她的任务。

    驱逐入侵者指的一定会是外面来的人，在前世外界而来的只有她与白绫悠，她却是不可能的，而白绫悠这一世从头到尾都没有出现过。

    那么入侵者一定是另有他人。

    她把前世所有的不对劲都想了一遍，排除了一个又一个最后才觉得那个叫墨溪的可疑。

    当时未细想，此刻回想起来他举手之间都是违和感，而且他对洛安明十分的不敬。

    魔族以实力为尊，洛安明能成为魔尊自是得到了逆天的力量，不然魔族不可能服众的。

    既然如此，那名唤墨溪的男子竟然还敢如此对洛安明？

    她实在想不出别的了。

    林络菲头疼的揉了揉额头。入侵入侵，最后肯定会大举入侵世界，到那时她就晓得了。

    当务之急还是先找到大师姐。

    虽然大师姐应该没有危险，可是没有准确的下落她就是不安。

    ……

    “你懂了？”

    “懂是懂了。”夜澜寒轻笑:“不过我为什么要帮你？”

    “因为你是这个世界的人。因为他们一旦成功这个世界就会消亡，因为一旦失败……络菲将永远逝去，再无转世的机会。”

    “你什么意思？”夜澜寒神色一凛上前一步质问道。

    “这是她的任务。”林漩沫笑了笑，道:“你以为复生是没有一点代价的吗？”

    “如果我没有看错的话，护住她的那个力量应该是时空局的，你在时空局待过，应该看到过很多没有完成任务而被人道毁灭的系统和宿主吧？”

    “络菲身上那个鉴定系统就是时空局的一种筛选系统，成功了将会成为时空局的内部成员，失败了，她将会和那个系统一起消失。”

    “我当初看出了端倪才让228跟着络菲的，让两个系统相争。络菲身上的鉴定系统为了护住络菲定是发挥不出全力，228只需收集一些气运便可取代鉴定系统护住络菲的魂魄，稳定个千百年后再取消绑定便可高枕无忧。”

    林漩沫停顿了一下，她看着夜澜寒冷笑了一声:“可是没有想到你又跟了来！你跟着络菲也就算了，竟然还将228驱逐出了络菲的体内！”

    夜澜寒张口欲言，可是最终却一个字符都没有发出来。

    若真是林漩沫所言这样，那的确是她害了络菲。

    夜澜寒的脸煞白了起来。

    “不管你愿不愿意，这件事你终归还是要帮我。”你不可能拒绝我。

    “我要怎么做？”夜澜寒问道。

    她什么都能冷静以待，前提是这事不涉及林络菲。一旦涉及了林络菲，夜澜寒所有的理智都会被丢到九霄云外。

    “你且听我言。”

    ……

    “好久不见，天道。”待在凤涅谷的林络菲嗤笑了一声道。

    “是很久没见了。”天道淡淡的回道。

    “你找我有何贵干？”林络菲对天道无感，极不喜欢，也不讨厌，虽然上次那个事情是天道一手策划的。

    “找你帮忙。”天道这话说得极为厚脸皮。

    “你倒真有那个脸皮。”林络菲皮笑肉不笑的道。

    “我是天道，本就没有脸皮。不仅没有脸皮，我连脸都没有，你以为谁都那么好运像你和林漩沫一样可以化形吗？。”

    “……”话没错，可是怎么就那么违和？

    “好吧，找我什么事？”林络菲不想在这些没营养的话上做什么纠结。

    “魔界中混入了外界奸细。”

    “果然如此。”林络菲眉头一皱道。

    “你知道？”这下换天道有些好奇了。

    “你话变多了。”

    “因为林漩沫的缘故。”

    “别提她。”林络菲不虞。

    她对林漩沫始终无法释怀，无论林漩沫怎么补救都好，她都不可能原谅林漩沫。

    做了就是做了，她从不回头。

    “好。”天道倒是听话，没有反驳林络菲。

    “为什么世界会倒退？”林络菲问出了自己最大的疑惑。

    “因为天道齐全，天地融合，重新衍化。”

    “重新衍化？”林络菲眉间久缠的忧虑散去了，她道怎么会这样，怎么会出现那么多的偏差，原来是这样么？

    “你想我怎么帮你？”终归是一脉，能帮且帮。

    “那外界的奸细想借这次神魔之战趁机开启时空裂隙，大肆引人入侵。”天道道。

    “我知道了。那人是谁？”林络菲摆了摆手表示自己知道了。

    “那奸细名为墨溪。”

    “呵呵，我知道了，你回去吧。”林络菲笑了声。

    她没想到竟然真的是墨溪，她只是猜了猜而已，倒是没想到竟然真猜中了。

    “好。”天道欲离去。

    “等等！我师姐呢？”在天道将要离去的时候，林络菲突然开口。

    “她好得很，想必过两日你就能瞧见她了。”

    过两日吗？

    林络菲抿着嘴唇，不言语了。

    作者有话要说：　　墨溪，墨竹……傻傻分不清的作者……

 第128章 结尾

    外界之争, 早已端倪。

    早在许久以前天道就察觉到了有人觊觎这个世界, 正因如此, 它才会剑走偏锋想在最短的时间内完善道之法则。

    说来也搞笑, 林络菲的任务就是帮助天道驱逐外界之人。

    这一切由外界入侵者而起，也将由他的命来收尾。

    一切都如前世一般, 一样的天色，一样的地方, 可是前面耸立着的这个人却不是洛安明，而是那个名为墨溪的人。

    “桀桀，真是没想到啊，竟然这么快就被你发现了。”墨溪抛弃温润的外表肆意的狂笑道。

    看着他那种布满讽意的脸，林络菲心无波澜。

    “你倒是好本事, 能藏那么久。”林络菲轻笑。

    “你竟然还愿意帮这个世界做事，真当是让人不解。以你的力量, 脱离这个世界也未必不可, 何必来淌这一遭浑水？”墨溪劝道。

    “你倒是废话连篇。我如何做，与你何干？”

    “你当真以为找到了我就行了？”墨溪笑道。

    “我并不这样想。”林络菲道。

    “就算你找到我，也阻止不了这个世界的崩塌。”墨溪道:“待这个世界崩塌之后世界之心便无处可藏, 届时我们取走世界之心便大功告成。”

    “届时我们的世界便可晋升为十大本源世界之一。”

    “想得倒好。”林络菲颇有些讽刺的意味。

    “可惜, 终归是想想。”

    “那可不一定，你们那些个世界支柱尽被我用秘术牵引住了。这个世界的气运低到了快要崩解的地步，等再过一会儿空间裂隙出现之时，便是这个世界灭亡的时候。”

    “真是笑话，你以为世界那么好破坏？”林络菲不怒反笑, 她伸手一抓将墨溪用灵气锁了起来。

    “真是中二到不行。”林络菲还以为所谓入侵者是什么厉害的角色，结果没想到是个这样的货色。

    “你竟然能动用世界之力？”墨溪的脸色终于出现了慌乱。

    “嗯哼？”林络菲挑眉看着墨溪。

    “怎么？身为道之规则的我能动用世界之力很奇怪？”

    “你真是疯了，竟然又和这个世界的天道合作。”墨溪死都想不到林络菲竟然会和天道合作。

    “我本就未曾记恨天道，何有疯了一说？”

    “算了，我也不想和你多言。你所谓的那些被牵制住的各大门派掌门和天帝魔尊已经被我师姐久出来了，你还想说什么吗？”

    “这不可能！”墨溪怒道。

    “怎么就不可能？”林络菲笑道:“不可能解了你的秘术？”

    “呵呵，你那秘术是难解，可是可惜了，你千不该万不该把我师姐一同关了进去。”

    “我师姐，可是这个世界的气运之子，虽说不受天道控制，可是行踪，天道倒是查得到的。”

    “你！”墨溪气急，他在这个世界当细作潜伏了这么多年，最后竟然功亏一篑了！

    他不甘心！

    林络菲看出了他的不甘心，笑道:“你不服又有何用？”

    “我也不想取你性命，你还是打哪来，回哪去吧。”

    她手一甩，竟把墨溪直接丢了出去。

    “恭喜宿主2056号林络菲完成试炼任务。”在她把墨染丢出去的一瞬间，鉴定系统的声音又想了起来。

    “恭喜你，成功加入时空局，我是你的搭档鉴定系统，以后请多多指教。”

    “多多指教。”鉴定系统伴随她两年了，可是却是现在才生出智脑。

    “系统会于三天后将你带入时空局，届时请做好准备。”

    “好。”

    ……

    解决完了最后的麻烦事，林络菲又回到了离云宗。

    天道说，师姐在此等她。

    随着炎虚掌门的回归，三长老自是下了台，还因为触犯残害同门这一宗规被关进了思过谷一月。

    她避开了所有门人，走去了清元峰。她没有用神识，也没有御剑飞行，她就用着自己的双腿走了上去。

    她行至山峰顶上之时只见一片梅花灼眼，梅树之下是一身着大红衣裳的美貌女子。

    梅花如雪，纷纷下落，衬托得树下的人如谪仙下凡一般。

    “回来了？”树下的美人，问她。

    “回来了。”林络菲扬起了笑，她直视着树下那人轻笑着走了过去。

    “师姐，我很想你。”

    “还离开吗？”

    “不了。”林络菲也坐了下来，她把头靠在了夜澜寒的肩上道:“我以后再也不会离开师姐了。”

    “嗯。”夜澜寒点了点头。

    “师姐……”林络菲唤了夜澜寒一声，她凑到了夜澜寒的耳边说了一句话。

    “师姐，此生能遇见你，是我最大的幸运。”

    能遇见，能相知，能相爱。

    何其幸之。

    “不想和她说两句话吗？”天道看着偷窥着林络菲和夜澜寒的林漩沫道。

    “想。”

    “那为什么不去？”天道不懂。

    “我想，可她不想。”林漩沫看似放开了，她笑着道:“这样也好，最少能偶尔看看她。”

    “真的不懂你们。”天道无奈的摇头。它不懂这些弯弯绕绕，不明白为什么想见却不见。

    感情真的很复杂。

    单细胞的天道想着幸亏它没有生出感情的必要，不然就和林漩沫一样作茧自缚了。

    林漩沫看着梅树下的一对伊人释怀的笑了笑。

    错过了，便是错过了，破镜，终究无法还圆。

    络菲，我祝福你。

    祝你与夜澜寒，用不再受分离之苦。

    作者有话要说：　　不要把这个结尾的世界当成丹修来看，这是快穿。时隔久远，我也无法再找出当初的感觉了，没办法了才只得以快穿的形式结尾了。

    我不想在推boss上浪费时间，因为套路一样，又何必在乎这么多。

    我发誓，以后打死不写第二部这种东西了！

    话说，丹修似乎就是去年的这个时候左右开始的。时间真的过得很快，转眼一年就过去了。写丹修的我真的没想到，我竟然写了第二部，第二部还磕磕绊绊卡文卡到爆炸。

    唉，怎么说呢，觉得这是绝对的不完美！

    我看来真的要去学习下如何不崩大纲了。

    我近来身体都不是很好，晕倒过了两次。现在，在苦逼的喝药调理身体中，从马上期末考试上来讲也好，从身体上来讲也好，我近来都不会开文，最少这个月绝对不会。

    下本书是快穿之攻心，约五月中旬我考完了开始更新，有兴趣的小伙伴可以去看一眼。

    攻心，我决定写细纲挽救一下我自己一直崩大纲的技能！

    要是我写了细纲，它还崩！

    我！我！我！

    我就放弃治疗好了syt。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】