&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《每个世界都要攒口粮快穿》作者：玟一
　　文案：
　　每个世界都有一些人，无缘无故就成为了别人的绊脚石，他们死无全尸、家破人亡，她们怨气冲天、黑云盖顶……甚至到死都不知道为什么。
　　万初作为一个随机增加的人物，只想帮目标改变命运，然而她成了目标的话情敌、金主、饭票……
　　开始：“阿初对不起，我真的不喜欢同性。”
　　“阿初我只当你是小妹，说好的罩着你。”
　　“您说过契约只有三年。”
　　“我早晚会离开。”
　　……
　　后来：“阿初阿初，这道题的答案是不是520啊~”
　　“既然你这么喜欢我，那我就勉强的答应吧！”
　　“大人，我是您的守护灵，本来就应该跟在您身边。”
　　“林总对不起，我不是故意将我们合照放在微博上的，但是现在删就太刻意了……”
　　万初：万万没想到，你是这样的目标。
　　暂时打算有这些世界：学霸的小萌萌
　　校花的小太妹
　　编辑的小画家
　　天师的守护灵
　　金主的小明星
　　主播的凤凰女……
　　ps:1V1，是同一个灵魂哦，到后面会忘记得越来越少


第1章 
　　“嘭……”
　　少女被狠狠一撞，几乎被怼到了另一边墙上，黑框眼镜在墙上一压，硌得鼻梁生疼。
　　“嘶……”
　　习止萌倒吸了一口凉气，急忙摘下眼镜揉揉鼻子，被疼的眼泪都要下来了。
　　“抱歉抱歉。”
　　万初揉着额头不好意思的对女孩儿笑了笑，每次进入世界都没有一个平静的开始，她也很无奈啊。
　　特别是面前的人还是她的任务目标。
　　作为一个活了不知道多久的存在，万初也不知道自己是怎么出现的，只知道，为了活下去，她需要帮助一些人消除怨气，而那怨气就是她的食物。
　　人，是一种很神奇的生物，明明活着的时候那么弱小，死了竟然还能影响世界。
　　不过万初还是庆幸的，饿肚子的感觉可不好受，特别是眼睁睁看着自己弱下去。在世界花几十年的时间得到目标的怨气，是一个稳赚不赔的买卖。
　　没办法，谁叫她不吃不行。
　　万初低头看了看左手尾指上剔透的指环，当指环完全变成黑色，就是她任务完成的时候。
　　“关初！你是故意的吧！”竟然是关初，见关初那副无所谓的样子，习止萌怒了，红彤彤的眼睛死死的盯着面前笑盈盈的女孩儿，“反正我是绝对不会让你进我家的。”
　　习止萌凶巴巴的说道，边擦着眼泪从万初身边跑了过去。
　　连狠话都不会放。万初无奈，她真的不是故意欺负小孩子的啊。不过在她的记忆里，这小丫头，脾气好像挺好的，从来就是打不还手骂不还口的。万初可不是在夸奖她。
　　习止萌，她这个世界的任务目标，愿望是让那些欺负过他的人付出代价。
　　习止萌，在高二陷入为期一个月的恋情，起因是因为几个学长之间的打赌，自此平淡的学生生活被打破，最后在所有人的流言蜚语和霸凌之下，从教学楼上跳了下去。
　　付出代价？这个范围可够广了。不过拿人钱财□□，她当然要给人一个好结局。
　　万初耸肩，揉了揉额头快步跟着走了出去。
　　现在是习止萌高二暑假，习成峰带着她去见了习成峰的初恋，一个带着孩子的女人，她就是那个孩子“关初”。
　　原本在习止萌的世界里，是没有关初的存在的，她是为了完成任务多出来的人，这是经过世界意识默认的。
　　在这样的小世界插队，万初自然要做些事情，比如说为某些影响世界安定的人改变命运。
　　小世界不稳定，往往会衍生出一些乱七八糟的事情，如果习止萌的怨鬼不是出现在万初面前要求改变命运，那她的鬼魂就会在这个世界里搅天搅地，到时候死的人不知道多少，空间也会受不了的崩溃。
　　小世界就是这么脆弱，所以会出现一个大气运者做为支撑，在小说里这样的人就好被称为世界之子。
　　习止萌作为一个拦路的炮灰，有那凄惨的结局也没办法。
　　说起来，习止萌也不是一个无理取闹的孩子。
　　“嘭”地一声，包厢门在万初靠近时候猛地一关。
　　万初不在意的笑笑，摸了摸鼻梁。
　　房间里谈话的一男一女被忽然的关门声吓了一跳，习成峰一转头就看到站在门口的习止萌，在她身后就是推开门就进来的关初。
　　“习止萌，你的礼貌呢！”习成峰瞬间冷了脸，明明关初就在后面还这么急的摔门，要是后面的人一不小心被伤到了怎么办，这样的动作还这么具有攻击性。
　　被这么大声一吼，原本习止萌心底聚集的要爆发的火山像是被一桶冰水淋下，瞬间熄灭了，在这样的爸爸面前，她甚至提不起胆子跟他对着干，习止萌憋着眼泪默不作声的坐到了位置上。
　　这副被欺负了的可怜巴巴的样子，看得坐在万初都觉得，之前那不算强烈的一吼是习止萌难得的爆发。
　　她好像被讨厌了。不过没关系，万初不在意的笑笑，回到了自己的位置上，反正她的任务也不需要与目标交好。
　　“习叔叔，小萌只是不小心而已。”万初笑眯眯的看了眼习芷萌，不过也只看到乌黑发顶。
　　“你看看你。” 习成峰恨铁不成钢的看着习止萌，只是对方还是呆呆的低着头坐在那里，什么也不说也没什么反应，弄得他实在不知道怎么教育自己女儿。
　　“小初啊，小萌就是有点儿内向，叔叔还是希望你们可以好好相处，最好能带着小萌一起玩儿，她也太宅了。”
　　习止萌挡在刘海下面的眼睛死死的瞪了瞪万初，笑什么笑，烦死了，她明明不想接触这个关初，这人还这么笑嘻嘻的，看得人恼火。
　　“对了，我们不如把小初也转到一高来，一高的教育水平在全国都排的上号，小初成绩好在那儿也有更好的发挥，你们觉得怎么样？”看到关初对习芷萌挺友好的样子，习成峰眼睛一亮。
　　小萌这孩子，在家里沉默，学校更内向，虽然不会受欺负，才十六七岁像个老太太也不行啊。刚好关初喜欢笑，看起来也外向，到时候也好带带小萌啊。
　　习成峰心里打着小算盘，他们总是会为孩子考虑的，两个小孩子多接触一下也没什么，他可是知道的，关初是成绩好人缘儿也好。
　　见关雅有些意动，习成峰继续劝道，“虽然S市教学质量差不了太多，不过一高可不一样，那里可不单单培养孩子的学习。”
　　不过关雅也没有回答，笑眯眯看着习成峰，一副“看你还有什么说辞”的样子。
　　“你也看到了我家小萌性格内向，刚好小初也是个外向的，到时候两姐妹也好有个照应。”
　　好吧，这才是他的目的。习成峰说着，两只手对关雅作了个投降的姿势。关雅果然是关雅，以前的时候，他也总是在她面前瞒不了什么，现在也一样。
　　关雅轻笑，在习成峰身上找到了少年时候的影子，倒是觉得两人的距离拉近了些，虽然高中已经过去很多年了，他们也都变了。
　　从一进门，关雅就注意到了习芷萌不算明媚的样子，低着头跟在习成峰后面，厚长的刘海和黑框大眼镜几乎把整个脸都挡了半个，整个人有些阴郁还有些排斥。
　　那个排斥是对着她来的，这关雅还是看得出来的。她也不想赶上去被人讨厌，特别是其他人哪儿有她女儿重要，包括她这个初恋习成峰。这样想着，关雅看了看关初，得到了对方一个灿烂的笑容。
　　“妈，我是无所谓的，在哪儿学不是学，不过和小萌妹妹一起，我还是挺高兴的的。”关初对上关雅的双眼，眉眼微弯。
　　又接到对面瞪过来的死亡视线，关初脸上的笑意更明显了，看着习芷萌有多了一句，“萌萌这么可爱~”
　　在习芷萌的记忆力，这时候的她可是突然爆发跑了出去，甚至还有惊无险的被车擦了一下，后来习成峰和关雅就很少联系了，即使如此，习芷萌的心里也不好受，既高兴又愧疚，甚至更加沉默。
　　或许也正是因为如此，那个少年才那么容易就打开了她的心防，毕竟这样的孩子总是抵抗不了别人的关心。
　　关初虽然不知道现在的习芷萌是怎么想的，想来对她也没什么好感，刚好她也可以不用理会习芷萌的想法，“妈，要不我们搬到H市去好了，刚好你也可以在那边开个分店，我们也可以和叔叔多接触接触。”说完，关初还友好的对习芷萌笑了笑，得到了对方又一个“凶猛”的瞪视。
　　两家人提前接触接触，如果能成为一家人自然更好，就算是不行，大家都是成年人，也懂得取舍。
　　再说了，关雅和习成峰两个人起了这个想法，也不单单是因为那个时候的单纯感情，更多的还是为了两个家庭着想。
　　这一场聚会，因为关初，最终还是继续下去了，甚至关雅和习成峰在两人面前光明正大的谈到，不打算再要一个孩子，两人的财产也可以定协议。
　　关初撑着下巴看着习止萌，对方抱着手机缩在椅子里，一副沉浸在自己的世界的样子。不过关初可注意到，对方已经好一会儿没有滑动手机屏了，屏幕上是小说的目录页。小说有那么好看吗？竟然直接都把她这么大一个人忽略了。
　　这样的习止萌在学校应该也是透明的那一类，至于受欺负那也是没有的，因为别人都不会注意到她。
　　关初算算时间，应该差不多就是这个暑假，被一场人为英雄救美拯救了的习止萌，会陷入一场所谓的爱情，然后便是她命运的转折点。
　　“刚好现在是暑假，我们还是有空闲的，到时候还可以和小萌多聚聚。”关初笑着，眉眼弯弯的样子像正在捉弄人的狐狸。
　　谁要和你多聚聚。习芷萌咬了咬嘴唇，还是没有呛声。连手机上的小说都不想看了，对面那个人的灼灼目光，她哪儿能真的忽略，别扭死了。
　　关初还想去H市，习芷萌觉得，事情好像有点儿不妙，她可不想和两个女的接触，就算他们不是为了钱才和老爸在一起的，可她没底气拒绝，特别是在爸爸面前。
　　虽然两人没有说结婚的话，习止萌也知道爸爸的意思，但她觉得一个人在家里也挺好的，不需要再来一个人夺取爸爸本来就不多的注意力，不，是两个。
　　关初知道习止萌的排斥，她也没有多说，吃完饭便各自打道回府，关雅和习成峰都开着车来得，倒也没有送不送的事儿。
　　回去的路上，关雅时不时的看向关初，脸上还带着笑意，“小初，你觉得习叔叔和她女儿怎么样？”
　　关雅知道女儿一直同意她再婚，只是她自己一直没有那个心思而已，和习成峰再次相聚，是她自己也没有料到的事儿，毕竟那点儿懵懂感情，在高中毕业的时候就都完了。
　　“我觉得怎么样不重要，重要的是妈妈你觉得怎么样~”关初回答，眼里也装着打趣，“不过我对习止萌还是挺感兴趣的。”
　　“哟，这还是第一次见你主动交朋友，不过那女孩儿对你可没好感。”关雅倒不是担心别的，关初的朋友不少，但都是别人主动找她的，甚至一直都没有被关初带回到家里来，她自然就认为自己孩子没有特别好的朋友，现在看到关初主动，还是让她挺欣慰的。
　　“那有什么关系，处处好感就出来了嘛。”
　　“再说了，难道你还不相信我的交际能力？”
　　“那我们就搬家，下学期你们去读一个班。”反正关初的成绩够好，调过去应该也不难。
　　关初无所谓的点点头，修长的手指点点手机屏，屏幕上是习止萌的微信号，还有一个被拒绝的好友申请。
　　拒绝也没关系，反正她会多发几个过去刷刷存在感，被讨厌多好啊，总比被漠视强。听习成峰说他们过两天会回H市，关初想了想，觉得可以给习芷萌一个惊喜~
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开文开文，再不写我要颓了，希望自己写的越来越好RωQ


第2章 
　　习止萌坐在车里瞪着手机屏，又是一个好友申请跳了出来，她向来不习惯拒绝别人，一拒绝就好像满心的负罪感，非得找一大堆的理由才放心。
　　关初那个人，笑得假嘻嘻的，她才不相信对方是真的对她有好感，明明在之前两个人刚刚见面的时候还是一副冷脸，去了一趟厕所就变了，肯定有什么阴谋。
　　其实同意申请也没什么，毕竟她的手机是拿来看小说的，微信两三天都不会打开一次，也没人找她。习芷萌低着脑袋盘算着。
　　“小萌，爸爸知道你有什么想法也从来不说，但是关阿姨那个人是你爸爸的同学，其他不说，人品还是有保证的，对方还带着一个女儿，我们都是一样的。”
　　说着习成峰看了看习芷萌，却只看到没有被长长的刘海挡住的下半张脸，“不管爸爸有没有和关阿姨在一起，接触一下还是可以的，特别是关初那个孩子，她成绩好又开朗，其他的不说，带着你多出去玩玩就不错。”
　　习芷萌抿抿唇，眸子一转看向习成峰，“我要是不喜欢跟她玩儿呢？”还不如在家里多看两章小说呢，特别是关初看起来很精明，要是跟关初一起，她怕是要被骗得卖了还要帮忙数钱。
　　习芷萌其他的没有，自知之明还是有的。
　　习成峰轻笑，带走了满脸的严肃，手指在方向盘上点了点，“我是你老爸，又不是你敌人，你不喜欢难道我还逼着你不成？”
　　才第一次见面，小萌就会反驳他的话了，是个好开始。小萌在他面前实在太死气沉沉了，这样习成峰倒是挺高兴。
　　在习成峰心里，自己女儿乖巧又听话，就是太听话了，他做生意常年不在家里，跟女儿没有特别的亲近，不知不觉习止萌就变得太过沉默，在他面前从来没有拒绝过什么，甚至是其他人面前。
　　这也是他默认习芷萌在学校的透明状态的原因，透明总比受欺负好。
　　“哦。”无所谓，反正最后她还是不会改变主意。习止萌撇过头看向窗外，车内陷入沉默。
　　“嘀嗒”一声，习止萌看到手机上亮了一下，又是一条微信消息，绿色的图标上面飘着红色泡泡，里面写着20。
　　烦不烦，一个劲儿的发申请过来。习芷萌皱着眉头，犹豫着是不是应该卸载了微信，但是她微信里还有班群，时不时还是要进去看几眼，为了不错过重要消息，不然可没人会提醒她。
　　习芷萌的手指在悬在绿色框框上好一会儿，都没有点下去。
　　说实话，要一个很少有好友申请的人拒绝别人的善意，很难，特别是那个人还格外的锲而不舍。
　　其实同意了也没什么，反正她也很少看微信消息。
　　这样想着，怎么感觉在关初面前输了一样。习芷萌冷着狠狠的按下了绿色键，然后立马就退了出去，生怕又看到一堆消息跑进来。
　　关初发了一个微笑脸过去就将手机放到了一边，习止萌果然是是个小可爱，连反抗都是这么雷声小雨点儿也小，最后还同意了。
　　这样的目标好接近，她们不会拒绝却心防重，就算是反抗也会被消磨在死缠烂打里面。
　　关初不需要走进目标的心里，只要习止萌不要受到那一次的感情欺骗，习止萌的父亲平安无事，躲过这两个最大的劫，自然她的食物就到手了。
　　比起万初的所在的那一界灰蒙蒙的空间，还是这小世界里比较舒服。
　　关初悠闲的往沙发上一躺，顺手就摸出了手机，微信上，属于习芷萌的那个对话页面还只有个笑脸。


第3章 
　　“季少，我们现在已经在这里等着了。”人高马大的混混靠在墙上，歪着头肩膀夹着手机，手上正自给自足的点着一根香烟。
　　“放心放心，我们拿钱办事儿，等你一过来就开始，时间绝对刚刚好。”
　　“哎呀，我们可是有职业素养的，下手都有分寸，绝对不会伤到您的！”
　　男人嘴上连连应到，脸上却满是不耐,烦躁地碾着手上的香烟，好一会儿才挂掉电话。
　　“切，就这胆子，还想泡妞学人家英雄救美~”混混嗤了一声，懒散地靠在墙上，咬着香烟吐出一大圈烟圈儿。
　　“嘿嘿，老大，不然我们怎么有生意呢，我倒是想多来几个这样的人。”一个干瘦男人回道，他蹲在墙角，恍然一看黑乎乎的一大块阴影，倒是足够隐秘。
　　几个混混缩在墙角阴影，四处张望。
　　“老大，来了来了。”昏暗的黄色路灯下，一个人影从巷子墙上翻了过来。
　　……
　　习芷萌放慢了脚步，悄悄的瞥了瞥身边的人，一不小心撞上对方看过来的眼神，急忙低下了头，长刘海和黑框眼镜遮住了她脸上的红晕，只是就从她的动作也看得出来少女的心思。
　　“小萌？你家是住在绿苑小区吧，我有个朋友也在哪儿，你们那个小区还挺好的，风景不错，距离学校也近。”季厦轻笑，闲散的脚步走在习芷萌身边，明明是长腿少年，脚步却也没有越过习芷萌。
　　“嗯。”习芷萌紧张的咽咽口水，她其实满心的话要说，却不知道为什么都说不出来，只能僵硬的回答，任由尴尬在空气里蔓延。
　　季厦肯定会觉得她这个人没礼貌，是话题杀手，要是她也像班长一样就好了，长的漂亮又会说话，谁都喜欢那样的女孩儿吧。
　　习芷萌丧丧的想到。
　　就是不知道为什么，季厦同学这次竟然送她回家？不过对方肯定对她没意思了，只是基于同学爱而已，她又不好看，家里也不是顶有钱的那种。
　　再说了，整个年级喜欢季厦的人是多了去了，她算什么，怎么会被季厦看到？习芷萌心里有些惴惴不安，只是也找不到理由拒绝。
　　季厦的目光扫过身侧女孩儿的头顶，眼里闪过几分厌烦，却又被温柔覆盖，“小萌，这个暑假有想过去哪儿玩儿吗？我们可只有半个月休息的时间了~”要不是被损友坑了一把，他才不会这么闲得慌，撩一个又丑又笨的女孩儿，还是七班的，七班可是他们学校最差的班级。
　　呲，想看他的笑话，做梦吧。
　　“季厦同学，这次谢谢你送我回来。现在太晚了，不如你先回去吧。”习芷萌停住了脚步，全面是一大片曲折的巷子，穿过去就是绿苑小区了，这条路她很熟悉，除了光线暗一点儿还是很安全的，毕竟是在绿苑小区外面的居民区。
　　虽然她也没有大晚上走过这条路，平时都是坐公交直接在小区门口。
　　原本习止萌是想在KTV外面等公交的，只是没想到季厦竟然想送她回家，还说天气正好，可以走着回去也不远。
　　“都到了，我送你过去吧。这巷子里太黑了。”季厦笑得温和，关心的看着习芷萌，两人的距离不远不近的隔离一臂。
　　听见季厦这么说，习芷萌自然是高兴的点点头，虽然抿紧的嘴唇丝毫看不出她的高兴之意。
　　两人又开始慢悠悠的向前走去，漆黑的夜色下面，昏黄的路灯在周边落下层层叠叠的黑影。
　　谁都没有发现，在他们后面，还不远不近的坠着个人。


第4章 
　　关初慢悠悠的晃在后面，无聊的打了几个哈欠。前面这两个走路的速度也太慢了，就这，她都可以走上几个来回了。
　　关初摸着下巴琢磨了一些，在她的记忆里，这个时候的习芷萌其实对那个季厦并没有产生什么感情，只是单纯的少女也抵抗不了敌人的糖衣炮弹，如果那个人还是救命恩人的话就更不能抵抗了。
　　习芷萌是一个很现实的女孩，她知道小说里的那些王子爱上灰姑娘的情节出现在现实里就是狗血，而且她也没想过在现实里喜欢一个人，毕竟现实的人再帅也帅不过纸片儿人。
　　季厦设计了几次英雄救美，简单的捕获了少女的芳心，然后又在开学一个月之后甩了习芷萌，明明是一场游戏却也不阻止他的追求者对习芷萌的攻击，一个月就将习芷萌变成了被霸凌的小可怜，任由流言在一高满天飞，甚至在习芷萌求助的时候将她往悬崖上推了几步。
　　关初不想评价别人的所作所为，她只知道现在的习芷萌是她必须要护着的人。
　　竟然这两人这么慢，那她也懒得再想什么办法了，要是没有那些炮灰，她倒要看看季厦要怎么英雄救美。
　　阴影里，关初的身影一闪快速的消失在原地。
　　……
　　“铁哥，不是说快到了吗？怎么还没来？”小混混叼着烟抱怨，啪的一声狠狠的拍在裸露的手臂上，黑乎乎的一团就留在了他胳膊上，然后是不在意的一抹，将尸体抹成一条碎末。
　　“急什么。”被称为老大的男人还是懒散的靠着墙，猩红的烟头在阴影里像是几个跳跃的红点。
　　“可不得急一点，早点儿回去老子还能摸上几把呢，老子今天运气倒是不错。”蹲在墙角的混混磨蹭了一下手指，眼里冒着精光。
　　“大头，还赌呢？你可多亏了铁哥，要不怕是裤衩都没得穿了。”
　　被称为老大的男人嗤了一声，“才知道老子对你们好吗？人来了……”
　　七八个混混猛的精神一震，看着前面拐角的方向，一个人影越来越近，晚上的光线太暗，他们只看到黑乎乎的一个人影，似乎是一个身材纤细的少年。
　　“铁哥，不是他吧？”大头盯着那个人的后面，良久也没看到另一个人过来。
　　“要不？”一个混混提议，这里靠近绿园小区，里面的人其他的不说，钱是不少的，蚊子腿再小也是肉嘛。
　　“算了，不要节外生枝。”铁哥张开双臂活动了一下，只穿着黑T恤的身体肌肉鼓起，单是看着就给人一种力量的威慑感。
　　这个男人看起来可不像个普通的混混，关初停下了脚步，纤细的身体在地上印出长条的黑色影子。
　　“不好意思，借个道。”关初笑道，干净的少女丝毫没有威胁，反而让堵在前面的人眼睛一亮。
　　宽松T恤和长牛仔裤再加上高马尾，浑身洋溢着活力，特别是那种初生牛犊不怕虎的活力。
　　“铁哥，美女诶。”几个小混混眼睛发光的看着关初，兴奋的搓搓手。
　　被称为铁哥的男人脸一黑，瞪了几个人一眼，“别忘了我们过来是干什么的。”
　　“哎呀，铁哥，我们只是借个小钱花花啦。”几个混混互相使了个眼色，吊儿郎当的向关初走了过来。
　　“小姑娘，你放心，哥哥没恶意，你呢，把钱拿出来哥哥就让你走，怎么样？”
　　“哥哥？”关初一笑，眉眼弯弯说不出的好看。
　　围上来的几个人眼睛一眯，嘴角一歪，伸手想摸上少女的脸，“没有钱也没事儿，和哥哥玩儿个游戏就让你走~”
　　“可是我不想走怎么办？”关初一歪头，抬脚就是一踹，硬生生就将人踹飞了两三米。
　　围着关初的几个人脸色一僵，看着不远处哀号的同伴，在看看自己离对方不过一臂的距离，直吓得往后退。
　　“你，你要干什么？”几个人咽了咽口水，紧张的看着面前的少女，连少女脸上的笑容在夜色下都变得格外诡谲。
　　“也没什么，只是想那你们走远点而已。”关初笑眯眯的说道，目光看向了被叫做铁哥的男人。
　　铁哥阴沉着脸，沉默着走向几人，目光在那个哀号的小弟身上滑过，直到现在大头还没能站起来，而以大头的各自，就算是他也没办法直接将人踹飞三米。
　　气势汹汹的老大给了几个人满腔的勇气，他们挺值了腰，几步窜到了男人身后，气势昂扬的看着关初，“呵，让我们走远点，年纪轻轻你脸倒是不小。”
　　一侧头，听到了越来越近的脚步声，习芷萌离她这里只有几条巷道就拐过来了。
　　“没时间了，你们是自己走，还是让我踢走。”关初沉下了脸，说完见几个人还没有动作，往几人面前一冲，连连几脚踹了出去。
　　“嗷，我的肚子……”
　　“妈呀，腿，腿。”
　　“嘶……”
　　“啊……”
　　接连的几声出重奏声音有点儿大，关初听到习芷萌疑惑的询问，他们加快了脚步。
　　关初眉头一皱，大步走向几人。
　　“姐姐姐，脚下留情脚下留情，我们马上走。”铁哥捂着肚子爬了起来，满脸蹲着憨厚的笑容，明明人高马大的偏偏看着那表情竟然有些委屈。
　　他有什么好委屈的。
　　“起来起来。”铁哥恨恨的踢了踢几个没用的小弟，催促着他们爬起来，然后一溜烟儿的往后面跑去。
　　关初奇怪的看着几人的背影，这几个真的是被季厦雇过来欺负人的吗？怎么看起来不像啊。
　　“等等。”关初向前一跨，瞬间来到了几人身后在，看着几人僵直的没有转过来的背影说道，“我也不为难你们，是谁让你们过来的，不要跟我说你们戳心血来潮。”
　　“铁哥，你怎说。”几个人互相碰了碰手臂，沉默了一下。
　　“铁哥，这个时候还管什么江湖道义，保不齐还得住院，那就赔了！”
　　几个人连忙把自己知道的话一拼，急急忙忙就离开了巷道。
　　“季厦同学，刚才这里你听到什么声音了吗？”看着黑乎乎的一条道，习芷萌有点儿后悔了，果然是美色误人，要是她坐公交早就回去了，哪儿还要这黑漆漆的地方走。
　　这巷道也不是没有路灯，只那昏黄的灯光好长一条巷子才有一束，实在没有太大的作用，在这样的路上，习芷萌脑海里瞬间蹦出了那些杂乱的幻想，什么杀人抛尸啊，什么暗中埋伏啊，越想越吓人。
　　虽然她还不怎相信这个季厦，好歹对方还是个男生，而且还是同学，应该，没有什么坏心吧。
　　习芷萌缩在季厦右后方，慢悠悠的走着，然后忽然问了出来，她的确是听到动了的，好像是什么人的惨叫。
　　偏偏在季厦的鼓励和安慰之下，她还是没有返回道路，继续往前，结果到了这不上不下的地步。
　　特别是，她觉得季厦好像也挺紧张的。
　　习芷萌决定了，她再也不走这条路了！美色也没用！


第5章 
　　远远的似乎看到一个人靠在巷子的墙上，昏黄的灯光在巷子拐角处，将影子扯得极长，手机白悠悠的光线打在那人脸上，远远看过去像是浮着一张惨白的脸。
　　那张脸似乎看到他们了，慢慢的抬起了头，黑洞洞的眼眶盯着他们的方向。
　　习芷萌被吓得呼吸一滞，心砰砰直跳，却也什么都说不出来，只扯着季厦的衣角停在原地，不着痕迹的往季厦背后躲了点儿。虽然季厦看起来温文尔雅实在不是会武的样子，也比她这个手无缚鸡之力的女生好多了。
　　季厦的瞳孔一缩，同样印上了那个惨白的脸，他张张嘴，什么都说不出口只是僵硬的站在原地。
　　关初：……
　　胆子这么小还学人家钻巷子，这可不能怪她了。
　　关初按下息屏键，直接将手机放在了兜里，向两人走去。
　　习芷萌拉着几下往后退了一步，惊恐的看着来人，刘海下的眼睛几乎都瞪圆了。
　　“小萌，我来接你回去。”关初边说着，在两人两米开外处停下脚步，目光随意的撇过季厦，盯住了习芷萌。
　　“关，关初？”习芷萌的声音抖了抖，小心翼翼的终于在来人身上找到了熟悉的样子，瞬间舒了一口气，只是恼火又猛的升了一起来。
　　她脸一垮，鼓着脸颊，瞪着关初，“谁要你接了。”
　　声音小小的，生怕惊扰到什么，关初发现习芷萌的确如习叔叔说的那样，有些内向，生气都这么软乎乎的。
　　关初脸上的笑容更明显了，又向两人靠近了几步，明明看着很和善的一个人，走过来的气势却让两人齐齐的往后又退了半步。
　　季厦脸色有点儿难看，越过关初往她后面扫了扫，却还是没有看到约好的那几个人，“你是谁？”
　　关初脚步一停，站在两人面前盯着习芷萌，对季厦的问话充耳不闻，“小萌，习叔叔已经回家了，你确定还要在这儿耗着？”
　　说着，眼带着冰一样瞥向季厦，“这位同学，多谢你送小萌回来，有点儿晚了路上不安全，你还是先回去吧。”
　　季厦几乎觉得对方看透了他的打算，心里猛的一跳，这个人少女长得漂亮，长发及腰，明明看着柔柔弱弱的，他却什么都不敢想，多看一眼都觉得蜇得慌。
　　他叫的那些人不会在这个女孩儿手里折了吧？不可能不可能，对方再厉害也不可能一打十，他叫的那些人或许没有在这条巷子，他要是走了，就太浪费今天的布局了。
　　“小萌，要不我送你们一起回去吧？”季厦避开关初的目光，侧着身体看向习芷萌，“你们两个女孩儿不太安全。”
　　被两个人盯着，习芷萌不自在的推了推眼镜，垂着头，嘴唇开合，那个好字正要说出来，又被肩膀上忽然出现的一条手臂吓得一抖。
　　她再也不要走这条路了！
　　“这么小的胆子还敢往这条路走。”关初的声音里都带着笑意，搂着习芷萌肩膀的手一紧。
　　“这位同学，小萌我就带走了，你回去也小心点儿。”
　　“这种迷宫一样的巷道里，鱼龙混杂~”
　　季厦瞳孔一缩，直愣愣的看着那女孩儿强制的带走了习芷萌，他被发现了？
　　季厦紧紧的握着手机，目光阴沉地盯着两人的背影消失在巷道里，转身大步离开。被发现了又怎么样，谅那些人也不敢将他爆出去。
　　习芷萌被迫的跟着关初走了好一会儿，脑袋里空空的什么都没想，好一会儿才反应过来，抓着肩膀边上的手臂丢开，停下脚步看着关初，“你到底要干什么？”炯炯的目光死死的缠在关初身上，非要在她口中得到答案。
　　她觉得三次元真的太累了，什么都要猜，很累。
　　小孩儿很好懂，不过年纪轻轻的，什么累不累的，关初轻咳了一声，“因为我要贿赂你，让你对我好点儿啊，毕竟我要转到你们班上去。”
　　“反正你讨好我也没用，我老爸也不听我的。”习芷萌盯着关初良久，看着对方那一本正经的表情，忽然什么都不想说了，径直往前走去。
　　小萌萌的确很可爱啊，这样就松动了吗？
　　关初笑着大步追了上去，走在习芷萌边上，仍由习芷萌拉开一臂的距离。
　　要不是这巷子就这么宽，怕是习芷萌恨不得窜得远远的。
　　“叮叮叮……”
　　朴素的铃声响起，关初条件反射的摸了一下自己的口袋，然后在看到习芷萌投出手机接了电话。
　　“爸。”
　　“嗯，马上就回来了。”
　　说着习芷萌看了关初一眼，闷闷的应了一声，“在。”
　　跟她老爸也没几句话可说的，难怪被评价说内向，可不是嘛。
　　关初笑了笑，自然的蹭到习芷萌边上，“怎么了？是不是习叔叔关心你什么时候回去。”
　　习芷萌推了推眼睛，余光瞥了瞥身边的人，只点点头，连呛声都没有了。
　　这一点儿反应都没有，关初有点儿不服输了，“小萌妹妹，你都不贿赂我一下吗？我可是看到了你的秘密诶？那个男同学。”
　　“就是个同学而已。”习芷萌眼睛一瞪，顺手就扯了关初的手腕，“你不要乱说话。”被关初知道错了没什么，但是她不想让爸爸误会，就算爸爸对她的成绩没要求，她也不能让爸爸误会她早恋啊。
　　“我误会了什么了？”关初笑眯眯的低头看着习芷萌，看着对方印着亮晶晶的昏黄路灯的眼睛。
　　迎着关初目不转睛的样子，习芷萌嘴唇动了动，满肚子的话就这么憋回去了，肚子里鼓起来的火焰就这么被闷掉了，“反正你不要乱说话。”
　　明明刚刚还像只要战斗的小公鸡，这这么一下就蔫儿了，怎么有点儿可怜巴巴的。
　　“咳，走吧。”关初少有的心有不忍了一下，反手抓着习芷萌的手腕儿，带着她向黑暗里走去。
　　习芷萌挣扎了一下，只是还是被对方牢牢的拽着，她也不想浪费时间了，仍由对方扯着，只是目光却时不时的往关初身上游离。关初比她高了一个头，她才一米六，看起来关初应该有一米七了，明明同样是纤细的身材，在这样的黑暗里，却很有种安全感。
　　这是第一次有人拉着她。
　　将近十一点的时候，两人才回到了小区。
　　一路上习芷萌看着关初的背影，打了良久的腹稿，眼看着已经到了自己家的公寓楼，手腕儿在关初手里转了转，只是对方捏的太紧，她竟然没能挣脱。
　　“我到了，你回去吧。”习芷萌小声说道，被抓着的手动了动，往自己这边扯了扯。
　　关初充耳不闻拉着习芷萌走了进去，然后拉着习芷萌进了电梯，按下数字十一。
　　习芷萌呆呆的看着关初的动作，好一会儿才反应过来，“你怎么知道我家的楼层？”心里总有种不安的感觉。
　　“我不只知道你们家的楼层。”关初拉着习芷萌走到了习芷萌的家门口。
　　门在两人面前打开，习成峰严肃的面孔出现在两人面前，先是看了看落后的习芷萌才把目光落在关初身上，勉强扯了个别扭的笑意，“回来了，阿初也进来坐会儿？”
　　关初看了眼习芷萌，明明对方盖着大厚刘海，也被对方雷劈一样震惊的表情逗乐了，差点儿没忍住笑出来。不过她还是拒绝了习成峰的邀请，在两人的目光下，径直走向对面的房间。
　　“小萌妹妹，咱们明天见~” 对着习芷萌的目光，关初摇了摇手中的钥匙，在对方的瞪视下打开了门。


第6章 
　　客厅里。
　　“小萌，刚好你们两个人也可以都是一个人在家，也有个伴儿，等会儿你们中午吃饭去叫叫阿初知道吗？”习成峰放下筷子看着习芷萌的头顶，特意嘱咐道。
　　习芷萌浑身一僵，闷闷的应声。
　　看着自己女孩儿这么死气沉沉的样子，习成峰实在有些无奈，然而女儿这么大了，他就是想跟她多聊聊，也是以沉默结尾。只希望关初那个孩子能带着小萌活泼一点了，其他的不说，多说两句话也挺好的。
　　“好吧，爸爸去上班了，晚上再回家，你们中午做点儿好吃的。”
　　“嘭”的一声轻响，习芷萌抬眼看了看门口，然后整个人都趴在了桌上，饭都不想吃了，筷子直往碗里戳，一想到有人要到她家里来她就不得劲儿，特别是老爸还要她把关初叫过来。
　　不想让关初过来怎么办？习芷萌眯着眼睛想了想。
　　“叮咚叮咚~”门铃适时响了起来。
　　习芷萌在凳子上呆了一下，装作没听到声音的样子站起来收拾桌子，直到收拾好碗筷回到客厅，门口都没有响起第二声门铃。
　　可能关初也知道她不待见，所以就放弃了吧。习芷萌这样劝着自己，拿着手机坐在沙发上，良久一页小说都没有看进脑子里。
　　还是去门口看看吧，要是关初不在那她就不用愧疚了，是关初自己走了可不是她不开门。
　　习芷萌看了看门口的监控，外面空无一人，放下了烦乱的思绪。
　　关初笑眯了眼睛，拿着手机在摄像头上晃了晃，然后毫不掩饰自己的声音，“喂，习叔叔，小萌妹妹可能不在家，要不我还是不要麻烦她了吧~”
　　关初竟然没走！
　　看着监控里的人拿着手机打小报告，习芷萌瞬间黑了脸，拧开了门锁气鼓鼓的看着关初当着她的面叭叭。
　　“哦，不好意思习叔叔，小萌在家呢，是我误会了。”
　　“嗯嗯，好，我会的。”
　　关初对手机里的那人乖巧的点点头，顶着习芷萌越来越爆裂的怒火，笑眯眯的将手机屏朝向她，“怎么了？你想跟习叔叔说几句？那得你自己打电话了。”
　　习芷萌黑着脸，“没想到你竟然是这样的人。”一言不和就打小报告什么的，她，她还没过这么无耻的人呢。
　　“诶，生气啦？”关初看着习芷萌大步离开的背影，嘴里还不住撩拨。
　　习芷萌就是不转头去看也听得见关初声音里的笑意。
　　这个关初怎么这么烦呢，整天在她周围晃不说，还态度这么恶劣。偏偏她又不能什么都不管跑去躲起来，这里可是她的家，凭什么要躲着关初。
　　再说了，她才不放心把关初放在她家里。习芷萌看也不看关初一屁股坐在沙发上，闷闷的拿出手机，把关初当作隐形人。
　　“真生气啦~”关初悠闲地靠坐在另一条沙发上，看着习芷萌僵硬的侧脸，还有那一直在屏幕上点击却杂乱无章的手指。
　　“女人啊，就是善变，是谁昨天晚上还对我说谢谢的，今天就翻脸不认人了。”关初带着可怜巴巴的语气沮丧的低着头，同样摸出了手机，“算了我还是走吧，还是别在这儿妨碍人了。”
　　说是这么说了，良久关初也没有动作。
　　习芷萌鼓了股脸颊，握着手机的手一紧，将手机摔在了身边的沙发上，“你到底是什么意思？”她最讨厌这种捉摸不透的情况了，没有例外。
　　关初低着头，披散的长发落在她脸颊，目光直盯着茶几，整个人显得格外的可怜巴巴的，“怎么了吗？我就是想靠近你而已，你不喜欢的话，我以后就不让你看见了。”
　　所以关初的意思就是要跟自己做朋友？习芷萌怀疑的看过去，正巧就看到了这么委屈的她，让一个美人儿这么委屈，习芷萌心里升起了几分愧疚。
　　停停停，习芷萌你愧疚个什么，关初说不定就是有什么坏主意呢，你千万不要动摇。习芷萌猛的扭过头，艰难的移开盯着关初的眼神。
　　明明和关初已经见过两次了，却只有现在她才注意到关初的样子，真的很好看啊。
　　“你随意，我出去买菜。”习芷萌站了起来径直走向门口，在家里呆着太不自在了，她还是出去吧。
　　“还是我去吧，本来就是我过来打扰你了。”说着，关初无精打采的勾勾唇，越过习芷萌就要往外走，微微向下的眼角都让人觉得又说不出的心疼。
　　习芷萌：……明明知道关初是装的也狠不下心来是什么鬼！
　　行吧，习芷萌泄气的在原地耷拉着肩，跟在关初身后走了出去。反正主动权在她自己手里，不管关初要做什么，她都不会改变主意。


第7章 
　　一个难得的阴天，习芷萌正瘫在阳台的懒人沙发上看小说，一个电话过来打断了她的进度。
　　同样窝在沙发里的关初瞥了习芷萌一眼，又不在意的移开目光，看向外面难得的大阴天。
　　“喂。”习芷萌压低了声音，无意识的侧过身体避过关初。
　　关初不在意的笑笑，两个懒人椅的距离加上茶几也不过两米多，这个距离还是足够让她听见习芷萌的电话内容。
　　“习芷萌，我们班要在开学前聚个会，一起去沙潜弯烧烤，你去吧？” 电话里的女声清脆，声音不高不低很容易让人有好感。
　　“什么时候？”
　　“我们不是还有一周就要上课了吗，那就明天吧，你要去的话就早点儿告诉我，我们好安排一下人。”
　　明天？习芷萌看了看关初，她要是去了关初就是一个人在家了吧。这几天都和关初和平的待在一起，她已经不像最开始一样讨厌关初了，甚至觉得自己把关初一个人丢在家里有点儿于心不忍。
　　“去吗？我们还会邀请一班的人，大家一起玩儿才热闹嘛，你就是太孤僻了，大家就是要多玩儿才会熟悉起来嘛。”
　　听筒了传来了班长的催促，习芷萌眸子沉了沉，她又没有什么聊得起来的朋友，去了多尴尬。
　　“不用了班长，你们好好玩儿吧。”
　　习芷萌抿抿唇，在班里一年多了，除了和同桌熟悉一点儿，她的确没几个朋友。甚至不只是班里，从小到大这么多年了，她竟然数不出能够随意聊天打电话的朋友。
　　只有看小说的时候，才能让她不那么计较，甚至不去想自己多孤单。
　　“真的不去啊，很好玩儿的。”班长声音里的失望从听筒传了过来，习芷萌坚定的摇摇头，除了强制必须全部到场的聚会，她再也不想去看着别人的热闹了，因为每一次就她一个人坐在那里玩手机，很尴尬。
　　“对了，季厦学长可是特意让我邀请你去的，你要是不去的话，他多失望啊。”
　　听到了这句话的关初不在意的笑了笑，小萌可不是那么活泼的少女，或许是沉迷小说看得够多，她知道自己和季厦的差距所以也不会去幻想什么，甚至还会远离。
　　在习芷萌的人生中，如果不是那个季厦屡次利用少女的安全感，英雄救美，哪儿那么容易就和习芷萌熟悉起来，还成功的跟小萌交往，哼。
　　就连她来在习家这么久都还只在客厅了活动过呢。
　　关初坚决不承认是因为自己被讨厌的原因。
　　最后的习芷萌仍然是拒绝了邀请挂断电话，习惯性的一抬头就撞上了关初看过来的眼睛，她不自在的避开了目光，又抬头瞪了关初一眼，“盯着我干什么。”
　　关初应该听不到她的电话吧。习芷萌想了想，自己说的那一串话并没有暴露什么，不过想到关初要是真的转校和她一个班，那也太不自在了，恐怕以后上课手机都没办法摸出来吧。
　　或者她也不用担心？毕竟一高最厉害的是一班，她这个八班的学生，关初这个学霸应该不会想要去差班吧。习芷萌自我安慰着。
　　被习芷萌这么不客气的一说，关初也不在意，笑眯眯的看着对方，“小萌，刚好今天天气不错，我们出去玩儿吧~”
　　“不要。”习芷萌冷硬的回答，低着头玩儿手机。
　　关初也不多劝，撑着下巴趴在茶几上看着习芷萌，目不转睛，微弯的眉眼透着一股子狡黠。她可是很有职业道德的。习芷萌的悲剧可不单单是男祸，少女嘛，这么不合群可不行，到时候连个劝慰和维护的朋友都没有，一个人可是很容易走极端的。
　　习芷萌难受的在沙发上扭来扭去，拿着手机侧过身子不想看到关初，甚至搬着沙发背对着关初，一副绝对不会被狐狸精诱惑的样子。
　　手机里这么有意思的小说竟然她都看不进去了！背后的目光让她浑身不自在，她最讨厌的就是别人看她了。
　　习芷萌烦躁的点了点手机，终于将手机装进了兜里。
　　“你到底要干什么！”同样的一句话，习芷萌在这几天里已经说了好多遍了都。
　　趴在茶几上的关初可怜巴巴的垂下目光，下巴磕在手背上，“想和小萌出去玩儿。”
　　这副可怜见儿，习芷萌深吸了一口气坚决的撇开目光，晓之以理动之以情，“这大热天的，去外面多没意思啊，再说了，这H市也没什么好玩儿的地方，最关键的是我还要做暑假作业呢！”
　　“这不是还有一周嘛，足够了，今天出去了，然后我就乖乖的陪你做作业怎么样？”
　　“我才不要你陪做作业。”习芷萌心脏漏了一拍，在关初面前做作业，她不是丢脸死了嘛，再说了，关初肯定会笑她。
　　“不陪，所以，走不走？”关初不达目的不罢休的问道。
　　“走走走，走，行了吧，你怎么这么烦。”她都没遇到过这么缠人的人，偏偏还一副可怜巴巴的样子，偏偏老爸还喜欢她，这让她真的很无奈啊，强硬一点儿的拒绝都做不到。
　　她从来都知道自己的定位，要是爸爸从关初那里听到了她的坏话怎么办，习芷萌愤愤的瞪了一眼关初，起身就走。她毫不怀疑老爸相信的人肯定不是她习芷萌，而是关初。
　　毕竟这是成绩好的人的特权。
　　今天的天气的确不错，走在外面都感觉到凉凉的风围绕着两人。
　　“喂，你要去哪儿玩？”习芷萌看了看走在的身侧的人问道，这么一个舒服的上午，她不窝在家里竟然出门，简直了。
　　关初笑了笑，随意道：“这是我第一次逛H市，当然是你带我去哪儿我就去哪儿了。”
　　“你都不知道要去哪儿叫我出来干什么。”习芷萌推了推眼镜无奈地看了一眼关初，不过出都出来了关初肯定不会让她们打道回府。
　　说实话，连她自己都没有在H市里逛过呢，让她带路怕不是疯了。
　　“反正H市是旅游大市，要不我们坐观光车逛逛？”习芷萌推了推眼镜，是个好主意，反正是坐着玩手机，在哪儿都可以。
　　“可以呀。”关初装着不知道习芷萌的打算，她也挺无聊的，逛街什么的。
　　两人走到公交站，关初左右看了看，“等我一下。”说着往站牌后面走去。
　　习芷萌看了她一眼，默默的把手机摸了出来。
　　几分钟后。
　　“嘶~”
　　习芷萌被脖子上突如其来的凉意刺激得一抖，手机还差点儿没摔下去，一转头就看到硕大的奶茶杯子顶在眼前，她急忙往后面退了几步才看到关初，“什么嘛。”习芷萌又瞪了她一眼，摸了摸凉飕飕的后颈扭过头不理会她。
　　“萌萌你又生气啦？你怎么这么喜欢生气啊。”关初感叹了一下，往习芷萌身边靠近。
　　习芷萌越躲关初就越接近，右手拧着的奶茶袋子一个劲儿的在习芷萌眼前晃荡，“真的不要吗？也没事儿，反正挂在这里我也不嫌重。”
　　感觉越来越多的人看过来的目光，有的人眼里甚至带着笑意，就像是看着在闹别扭的小孩子。什么闹别扭，她才没有好不好，习芷萌抢过奶茶凶狠的瞪了眼关初。
　　关初脸上的笑更明显了，就知道瞪人，小萌萌应该是小金鱼吧。
　　接过了奶茶，习芷萌还以为关初又会找些不知名的理由来烦她，没想到关初竟然就乖乖的站着，多一句话都没有。
　　她悄悄的侧了侧身，目光往关初身上看去，结果竟然撞上了关初带着笑的眼睛，急忙撇过头，掩饰性的喝了一口奶茶。
　　等等等，她不是想的不要动关初送的东西吗？怎么习惯性的就塞到嘴里了，习芷萌苦仇深大的盯着奶茶杯子，杯盖上印着一只小奶狗的简笔画，萌哒哒的样子都不能弥补她心里的悔恨。
　　关初嘴角的笑意更明显了，却忍住没有噗嗤一下笑出来。少女的脸皮是很薄的，她还是不要太夸张了，等会儿真生气了就麻烦了。
　　“车来了，我们上去吧。”关初一本正经的说道，率先走上车。
　　观光车有两层，第二层没有顶凉风习习又敞亮，在这样的阴天还是挺舒服的。
　　习芷萌看着关初的背影想了想，否定了自己马上离开的想法，关初住在她家对面，没有这次也有下次她根本躲不过，特别是对方还沟通了她的上级对她进行打压。
　　但是她怎么可能就这么妥协，习芷萌坐在了离关初好几排的中间位置。
　　“这辆车的终点是哪儿你知道吗？”习芷萌忽然问道，她是跟着关初上来的，还没来得及看一眼路线，她竟然忘记看路线就上来了。
　　关初耸耸肩看着习芷萌的后脑勺，“小萌妹妹，你在跟谁说话？”
　　习芷萌鼓了股脸颊，她就知道关初不会这么安分，来了吧。
　　习芷萌猛的转身盯着关初，“你说我是在跟谁说话，这里还有第三个人吗？”
　　关初直面习芷萌的死亡射线，脸上还是带着让习芷萌觉得狐狸一样的笑容，“那可没准儿~”
　　“你。”习芷萌深吸了一口气，她觉得以前十几年都没生过气的她，在遇到关初之后要被气成河豚了。
　　“你能不能认真点！”
　　“可是小萌妹妹，我是新来的，我怎么知道这是开到哪儿的。”关初很无辜的耸耸肩。


第8章 
　　直到最后一个站的播报完成，他们终于知道这辆车是到了哪里，沙潜弯。
　　习芷萌悄悄的看了看关初，放慢了脚步走在关初斜后面。要不是她知道人类的听力还听不到早上的时候她手机里的对话，她都要以为是关初故意的了。
　　现在可好了，早上拒绝了班长，接过这会儿又到了，她这不是在打自己的脸嘛。
　　关初笑了笑，随意的打量周围的景色。道路两边是高大树木，不远处都有造型古朴的店铺，她们这里还没到海湾几乎就能闻到海水的味道。
　　离得远一点的是卖装备的，游泳设备，当然在这里来买东西都不便宜，再近一些更多的店铺就是卖的食物了。
　　两人空着手往沙滩走去，这会儿天还是阴沉的，吹过来的风很凉爽。
　　“关初，我觉得我们该回家了。”习芷萌怂怂道，有点儿不想去班里聚集的地方，虽然她也没问过，沙潜弯还挺大的不一定能碰到，但是万一呢，怎么说她也是班里的一员。
　　“这才几点，没事儿，中午我们可以就在这里吃，你觉得呢？”
　　习芷萌闷闷的，“我没有觉得。”
　　知道小萌萌有点儿不高兴的关初，没办法，谁叫她是特意想在未来的同学面前露个脸呢？特别是那个在习芷萌的记忆里给了习芷萌当头一击的班长，还有那个骗人感情的渣男。
　　年轻是任性的理由，可不是犯罪的理由。
　　“没关系的，小萌萌，到时候你就说是要陪姐姐逛街，不好意思打扰他们。”关初一把糊上习芷萌的脑袋，在她头顶揉了揉。
　　“啪”的一下，习芷萌眼疾手快的拍下关初的手，“干嘛啊~”幸亏她是扎的马尾，不然关初这一下，她整个头发可不得炸了，她就是再补在意形象也不想顶着鸡窝头出门好吧，那也太扎眼了。
　　“原来小萌萌这么爱漂亮啊。”关初感叹着，强硬的搂着习芷萌的肩膀往前走去，“我们快点儿逛完不就可以快点儿回去了吗~”
　　远远的听到众人的嬉笑吵闹，关初脚步顿了一下，有点儿怀疑自己是不是做错了，果然无论哪个位面的华国都有一个相同的特点，人多。
　　她为什么要来人挤人。正值暑假还是阴天，这沙潜弯的人多得都转不了身了。
　　“萌萌下面人那么多，肯定很热，我们不如在这边的步行街逛逛？”关初笑着，一点儿也看不出来她对这吵闹的地方的厌烦。
　　习芷萌奇怪的看了眼关初，“不是你要来的吗？现在来了又不过去。要不我们直接回去算了。”反正她是觉得没意思。
　　“行吧。”
　　虽然两人说要回去，也没有从来时的路，绕过一片商铺，从海边的人行道绕开了。
　　这个时候刚好是正午，除了饭店的人来人往，海边上也有不少人拿出了自制午餐，靠里的一大片平坦岸堤上一片烟雾缭绕。
　　习止萌看过去，仔细的在里面找了找，没有看到自己熟悉的人才松了一口气。
　　“习芷萌？”
　　习芷萌身体一僵，那口气堵在了嗓子眼，她装作没听见的往前走了几步。
　　“习芷萌你来啦？我们还以为你真的不来呢。”带笑的声音快速接近，然后挡在了两人面前。
　　一个活泼的少女，顶着一头俏皮的短发，穿着白T恤和粉色长裙，裙子下摆还有些沙土的痕迹，不过很明显少女并不在意。
　　“诶，白露是你啊，刚才怎么在烧烤摊没看到你？”习芷萌向后面看了看，果然看到了几个站在沙滩上的同学。
　　白露，在班上人缘最好的女孩儿，性格爽朗却也一点儿没有男子气，同学都喜欢跟她玩儿，甚至是习芷萌她自己都对白露很有好感。
　　“哦，我们在下边儿呢。你也一起来吧~这是你朋友吗，一起玩儿呀。”白露挂着大大的笑容，给习芷萌看了看手里拿着的贝壳，亲近的样子就像是习芷萌的好朋友。
　　习芷萌再看了眼在那后面等着白露的人，都是一个班的，她却很少跟他们说过几次话，而且对方看起来也不想是想跟她接触的样子，习芷萌勉强的笑了笑拒绝道：“不用了，今天我是特意带关初出来的，你们好好玩儿吧。”
　　“不要嘛。”白露一把拉住了习芷萌的手腕儿，“好不容易碰见，不多玩玩怎么行，你就是太沉默了。”
　　“而且你可以和你朋友一起来呀，对吧？”白露笑嘻嘻的看向关初，两个同样带着笑容的人碰面，习芷萌却仿佛看到了电闪雷鸣。
　　一晃神习芷萌又觉得是自己想多了，明明两个人都是笑容满面的，她哪儿来这么多的幻想。
　　“关初？”习芷萌询问道。
　　关初看了习芷萌一眼，如果习芷萌想拒绝的话就不会问她了。关初脸上的笑容微敛，只是对习芷萌点点头。
　　谁都不是生来就是孤僻的，小萌自然也希望有好朋友，虽然关初不觉得那个人是白露，不过小小萌喜欢的话也没关系，反正她会在边上看着。
　　关初跟着几人去了他们集合的地方，一双大长腿走在几个平均身高一米六的女孩儿中间格外有存在感，更别说她本来就长得漂亮，还有种特别的英气。
　　“习芷萌？我就说要出来聚聚吧，今天天气正正好，她是？”屈婷婷一眼就看到几人后面的关初，她自然的移开目光看向习芷萌，又对白露问道。
　　白露相当于他们几个人的小领导，自然是询问的人选。
　　两人目光交错，白露自然的对屈婷婷笑了笑，“她是习芷萌的朋友，刚好我们遇上了就一起聚聚呗，怎么样，漂亮吧？我已见她就觉得她给人感觉特别。”
　　“你好~”屈婷婷笑得很自然，半长的黑发披散在身后，整个人的气质很是柔和，这样的人同样很容易得到别人的好感，只是这种好感更多的是不可触碰的高高在上，而不是白露给人的那种邻家妹妹的感觉。
　　关初扯扯嘴角随意的点点头，目光在屈婷婷身上停留了一瞬就移开了。这个人，就是欺负小萌萌最狠的那个，因为她自诩为季厦的女朋友，在习芷萌于季厦交往之后，自然是看习芷萌百般不顺眼，她不敢得罪季厦，欺负一个不喜欢沉默寡言的同班同学倒是手到擒来，污蔑习芷萌偷东西，带领整个班的学生孤立习芷萌，最后又将习芷萌的亲密照传遍了全校。
　　少年总是冲动又无所顾忌的，所以被欺负又不敢反抗的弱者在他们眼中就是蚂蚁一样的存在，他们的霸凌也更加无所顾忌。
　　关初微眯着眼睛，遮住了眼底的神色，这个世界的小萌还是好好的，她会将习芷萌护得更好，至于欺负她的那些人，总是会付出一些代价的。
　　班长和白露格外热情，习芷萌跟过去呆了一会儿，还是没觉得有什么意思，又找到了关初，乖乖的站在关初身边，站在岸堤上看海。
　　习芷萌总觉得关初的表情没有变化却好像心情不太妙，本来她是不该这么关心关初的，不过她想了想还是抱着一个邻居的态度问了问，“要不我们回去？”
　　她自己是不喜欢这种人多的地方的，看起来关初也是这样。
　　而且吧，忽然被这么热情的对待，她真的挺不适应的，特别是她带着关初，总觉得是因为关初那些人才这么热情。
　　肯定是错觉，关初这个人也就是长得高一点儿，皮肤白一点，长得漂亮点儿，还英气了一点儿，也没什么多厉害的优点啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈，没啥优点的关初


第9章 
　　“季少，难道你这是要认输了？”几个少年躺在沙滩的躺椅上，打趣的看着自己那个失败过一次的同伴。
　　“当然不是。”季厦冷下了脸，没有了让大部分女生都脸红的温和态度。
　　“只是一次小小的失误而已，问题也不是出在我身上，我是不会中途放弃的。”季厦压低了声音，语气里都满是坚定。
　　“也是，也是。”周边的少年笑嘻嘻的附和，“就咱们季少这样子，谁会抵抗的住他的攻势，更别说那啥萌的长得这么丑，还萌呢，和名字也不搭啊。”
　　“话说，那人，没过来吗？”少年问道，不可置信的左右看了看，“我还以为是屈婷婷开玩笑的呢，没想到竟然真的有人能抵抗季厦的诱惑哦？”
　　“哈哈哈，你往右后方看看，谁说没来。季少，看到人了该你出马咯~”一个顶着一头黄发的少年笑道，歪在躺椅上指着习芷萌的方向。
　　季厦顺着目光看了过去，习芷萌还是原本的样子，高马尾厚刘海加上黑框眼镜，一身朴素的T恤短裤，说实话很普通，普通得谁一眼看过去都不会注意到她。
　　然而站在她身边的那个少女，季厦心里一沉，他还记得几天前那个从他边上把习芷萌抢过去的女人，巷子里光线太暗，其实他并没有看清那个人的容貌，却记住了那一身的冷然还有满心的威胁感。
　　那个软软的习芷萌竟然有一个这样的朋友，季厦暗暗的觉得这一次自己真的会输，然而就这么放弃却也不甘心，他从来都没有输过。
　　“那个人你们认识吗？”季厦问道。
　　“谁啊？”一个少年搭话了，顺着季厦的目光看过去，却自然的从关初的身上滑过注意力。
　　“习芷萌身边的那个。”
　　“我看看。”另一个少年也插了进来，“哇哦，很帅啊~”
　　关初一身浅色系的打扮，高马尾露出光洁的额头，一眼看去没什么特殊的，但刀锋一般凌厉的眉眼在没有笑意的时候自信又霸气，只给人一个感觉，不好惹。
　　“其实我们之前都是开玩笑的，要不？”要不赌约就算了。这句话还没说出口，少年就被季厦忽然的动作打断了。
　　季厦大步走了过去。
　　他们现在所在的位置离关初两人有点儿距离，但是双方都能看到，习芷萌两人自然也同样能注意到季厦一众人，不过习芷萌不觉得季厦是过来找她的，手肘撞了撞关初的手臂，“回去了？”
　　关初带着笑意的眼神瞥了眼季厦，同意的点点头，“走吧。”
　　见两人明明看到他了还急切地要离开，季厦快走了几步。
　　“小萌。”
　　“习芷萌？”
　　越来越近的叫声，习芷萌就算是想忽略都不行，边上的行人各色的目光都聚集了过来，习芷萌不自在的皱皱眉头，却没办法装着没听到。
　　季厦是他们学校的校草，喜欢她的人几乎都可以在操场上绕几圈了，要是季厦被她下了面子，想想就知道没有好结果。习芷萌讨厌那些麻烦，特别是那些麻烦还影响她的平静生活的时候。
　　“季厦同学，有什么事儿吗？”习芷萌扶着栏杆，垂下目光看着下面大步走近的人。
　　岸堤边缘也要比沙滩高上两三米，上面的人看下去都是俯视。
　　“现在刚好是中午，不如下来大家一起烧烤？大家都是一个年级的多多接触一下也挺好的。”
　　“不用了，我和阿初要回去了，家里还有人在等我们呢。”习芷萌低着头说道，声音不算高，却也能让下面的人听见。她总不能说自己和班上的人都聊不起来吧，而且无事献殷勤非奸即盗，她跟这个季厦又不熟。
　　习芷萌总觉得满地都是坑，这个季厦怎么突然往她面前凑了，明明以前都不认识。虽然习芷萌喜欢他的脸，这不代表她就甘愿被当做傻子一样耍，不管是谁的阴谋，反正她是不会配合的。
　　季厦张张嘴还想继续劝说。
　　关初眉眼一冷，没有了在习芷萌面前的柔软，“这位同学，不好意思我们赶时间。”说着，关初拉住了习芷萌的手腕，“走了。”
　　习芷萌歪歪扭扭的被关初拉着，给人像是被关初强迫的拉走一样，拉足了在场的一些人的仇恨，分钟在他们的思绪里认为是关初看不上他们，搞得好像有多高傲的样子，能和习芷萌做朋友的人有什么可得意的。
　　季厦冷下了脸，这么急匆匆的离开是什么意思，难道他来邀请习芷萌还委屈了她不成，真是狗咬吕洞宾。
　　“慢点儿，慢点儿。”习芷萌使劲儿向外扯了扯关初的手臂，“不知道我腿短捣鼓不过来嘛。”
　　“小萌，那个季厦一看就不是什么好人，你可别啥傻乎乎的凑上去。”关初放慢了脚步对习芷萌叮嘱道。
　　如果没有她的阻拦，在那个习芷萌的记忆里发生的那一切仍然会在这里发生，原本就是同一个世界只是不同的时间，虽然直到现在关初都还不知道为什么能改变过去。
　　不过这不是他应该考虑的，反正她只是为了吃口饱饭而已。
　　“我又不是傻子，最么可能凑上去。”习芷萌瘪瘪嘴，说是这么说，只是她心里还是有些失望，谁在年少的时候不希望自己有一个白马王子呢。
　　关初瞥见了习芷萌的低落，不过她可不负责目标的心理辅导。
　　“咕噜噜~”
　　习芷萌猛的一僵，急忙看向边上的关初，带着牵着她手腕的关初也停了下来。
　　“饿了？那我们吃饭了再回去。”
　　关初脸上是她熟悉的笑意，只是此时的习芷萌却不由的红了耳朵撇开关初的手自顾自的向前走去，她才不是因为肚子叫害羞的，只是因为在关初面前丢了脸才生气的脸红的。
　　吃完饭后，关初邀请习芷萌逛街，然后习芷萌半推半就的答应了，然后两个人就几乎逛了一下午，提着大包小包回到公寓已经是下午四点了。
　　“可算是到了。”终于看到自己家门口，习芷萌舒了一口气，虽然打车在公寓门口，再走过来的距离加上满手的袋子也是不小的负担。
　　习芷萌停下脚步，对关初伸出了手，“东西给我吧，这次谢谢你啦。”回来前她们还去了一趟超市，提回了不少零食，死沉死沉的，大部分都在关初手上，习芷萌小小的感动了一下，决定未来七天直到开学做点儿好吃的感谢感谢关初。
　　关初眯着眼睛一笑，躲开了习芷萌的手，“都到门口了，难道小萌还不让我送进去吗？”
　　习芷萌静静的看了关初一眼，提着东西走到自家门口按密码。果然是她认识的那个关初，一个劲儿的就喜欢往她家里钻，她家里有什么好的，总不可能是真的想跟自己交朋友吧？
　　习芷萌垂下目光看着自己指尖，如果是关初的话，她其实是可以接受的，就算一开始关初接近她只是为了她们两人的家长，而且还喜欢捉弄她，但是的确对她很好。
　　她还从来没有一个对她这么好的朋友，赶都赶不走的那种。
　　关初没有探究习芷萌的想法，跟着习芷萌进了客厅，然后熟悉的将手里的袋子放在了沙发上，“行了我也不打扰你了，你还是享受一下最后一个悠闲的晚上吧，从明天开始我来监督你写作业~”
　　“别瞪我，这可是习叔叔特地要求我的，我也没办法啊~”关初状似无奈的耸耸肩。
　　习芷萌：……她就知道，她就知道，关初怎么可能这么好，还带她出去玩儿去逛街，原来这是断头餐！身为一个学渣，在学霸面前写作业，那简直跟上断头台没什么区别。
　　“对了，明天你也不用给我开门。”关初在习芷萌的瞪视下自顾自的快步离开，还不忘背对着习芷萌挥了挥手，促狭地说道：“密码锁已经录入我的指纹了，明天见~”
　　“关初！”


第10章 
　　“ 习叔叔？您今天怎么这么早？”关初一打开门就看到了在玄关换鞋的习成峰，他身边还立着一个小箱子。平常这个时候习成峰应该是在和萌萌吃饭。
　　“小初啊。”习成峰抬起头对关初僵硬的扯扯嘴角，估计是想让自己严肃的脸和善一点儿，虽然没啥用。
　　“叔叔要出差一周，你和小萌在家里好好玩，就在家里吃饭吧，小萌的厨艺还是挺好的”
　　关初认同的点点头，比起她这个西红柿鸡蛋汤都烧的不好吃的手残党，习芷萌的厨艺的确很优秀，所以他这些天就喜欢待在习芷萌这里蹭吃蹭喝。
　　“要是你愿意的话还可以辅导辅导小萌学习，她啊，真是让我愁死了，也没见她玩儿，学习也不好。叔叔现在也不要求她其他的，怎说七百五也得考一半吧。”不然就是交钱都不好走人情的。
　　习成峰真是愁白了头发，眼看着习芷萌已经是高三了，当初进一高都是塞的钱，钱他倒是不心疼，关键是习芷萌这个状态让他有点儿焦虑，现在都这样了，以后可怎么办啊。
　　七百五都考不到一半，那是故意的吧，特别是还是文科。
　　一高是H市升学率最高的学校，即使存在一个交钱就能上的班级，也并没有拉低多少升学率。这个班和其他班的管理模式和教学质量完全没有区别，唯一的一点就是不管成绩如何，都不会被怎么指责，因为同样的教训严谨，就算是在这个班想学习也同样不是问题。
　　暑假作业也是要做的，不管你是怎么完成的，反正老师就是要看到成果。
　　为了防止习芷萌完成不了作业，关初准时站在了的习芷萌家门口。
　　“行了，你去看看小萌，叔叔走了。”
　　早上七点，天色已经大亮了，就算客厅没有开灯亮度也足足的。
　　习芷萌家是四室两厅的格局，最里面是主卧，习芷萌房间的那个小厅完全被改装成她的专属书房了，靠墙的架子上摆着的书也是花花绿绿的封面，一看就是一些小说。
　　按理说家长看到这样的书绝对会收去一把火烧了的，学习不好还想看闲书。只是习成峰工作忙不说，从小厅打上习芷萌的印记他就很少踏足了，为了给女儿自己的空间。
　　虽然这么做的结果就是让习芷萌更加肆无忌惮，心里想着反正老爸也不管她。
　　关初在小厅里看了看就回到了客厅，也没有动习芷萌的东西，半个小时过去了，习芷萌的房间里还没有动静。
　　“叮铃铃铃~”
　　习芷萌在床上滚了一圈，一巴掌拍在闹钟头上，铃声应掌而停。
　　好一会儿，习芷萌才眨巴着睁开眼睛，耷拉着脑袋熟练的走进厨房煮上一锅粥，然后才挠挠脑袋向客厅走去。
　　坐在沙发上的关初摸了摸下巴，光明正大的看着对方这副难得的“豪放”的样子。白色棉质长睡衣被睡得有些皱巴巴的，睡衣前面还印着一只长颈鹿，乌黑的头发杂乱的顶在头上，刘海也分到了两边，露出秀丽的眉眼，或许是很少出门的原因，习芷萌的皮肤也是白嫩嫩的。
　　还挺可爱的。
　　“哒哒哒”的脚步声，又重又慢，拖着脚步走得很是艰难。
　　习芷萌从电视前面走过的时候没有发现沙发是多坐了个人，从阳台拿着衣服回来的时候定睛一看，什么时候她家沙发的天色退了一大块。
　　“关初？”
　　习芷萌的表情十分无奈了，“你要不要这么早，这太阳都没出来，难不成我还会跑掉吗？”
　　大早上的，习芷萌也没精力生气了，只是无奈的抱怨了句就急匆匆的走了。
　　“哒哒哒”的脚步声又快又急，带着习芷萌快速的消失在关初的视野。
　　不急也不行啊，看看她这幅邋遢的样子，她都不敢睁大了眼睛，生怕被看到了眼里不该有的东西，再看看人家关初坐在那里漂漂亮亮的几乎可以当成风景，她习芷萌的脸还没那么厚好吧。
　　半个小时后，关初起身走向厨房，看着跳满了泡沫的煮粥的锅关了火。
　　习芷萌看着放了满床的衣服，犹豫着要不要穿新的，毕竟昨天才买，虽然晚上洗了也干了，就这样穿到关初面前，好像有点儿不太好。
　　她犹豫了会儿，悄悄的打开了一点儿门缝往外看去，从这个角度她当然看不到坐在客厅里的关初，只看得到餐桌的一半儿，不过视野开阔有助于她的思维。
　　嗯，衣服买了了就是要穿得，不然买它干什么，她才不想因为关初影响自己的想法呢！
　　习芷萌换上一件粉色连体短裤，又难得的给自己扎了个丸子头，重新戴上黑框眼镜和遮住半张脸的刘海竟然都没什么大的丑化作用。
　　对镜子里的自己比了个剪刀手，习芷萌踢踢踏踏的向门口走去，然后一把打开了门。
　　“要是你再不出来我都要进来找你了。”靠在墙边的关初忽然出声道，在她的左手边就是习芷萌的房门。
　　原本习芷萌心情就有点儿忐忑，结果被忽然出声的关初吓得一抖，“嘭”的一声，房门在她身后关上。
　　得了，还紧张个啥，没被吓死都是好的。
　　习芷萌狠狠的瞪了关初一眼，大步走了。她先吃饭去，吃饱了才有力气算账。
　　原本她还想着这么早可能关初没有吃饭，她要不要发发善心叫她一起，现在，哼，算了吧，关初这个家伙，典型的给点阳光就灿烂，之前表现得多好啊，整天笑眯眯的。
　　这才多久狐狸尾巴就露出来了，整一个黑心狐狸，她比不过比不过。
　　关初：……要是她说她不是故意的，小萌会信吗？
　　果然是小孩子，这么随意就被吓到，她得多给小萌练练胆子，心里承受力这么弱可不行。关初施施然地走到桌旁，扯出桌下的椅子坐在习芷萌对面。
　　习芷萌拿着筷子的手一顿，余光瞥了瞥关初，低着头往嘴里扒饭，浓稠的稀饭上面洒了些咸菜，看起来好吃又好看。
　　“小萌，你今天真好看~”
　　“小萌，你头发梳的真好，我都不会扎这种小揪揪~”
　　“小萌，为什么你这么会做饭啊，我明明也有一双巧手，怎么我做的的不是这个味儿呢~”
　　……
　　习芷萌深刻的觉得自己的战略错误，她怎会以为自己不理关初就没事儿了呢，她就没遇到过这么没脸没皮的人，白费了那么好一张脸蛋儿。
　　习芷萌“啪”的一声拍下筷子，起身就往厨房走去，一会儿就端了一碗粥放在关初面前。
　　“吃饭吧。”看还堵不堵得住你的嘴。
　　关初笑眯了眼睛，“谢谢萌萌~”


第11章 
　　终于能安静的吃口饭了，习芷萌感叹，果然冷着关初是不行的，只有在吃饭的时候，关初才会一言不发，食不语。
　　这么些天，关初都是等他们吃了早饭之后才过来，吃午饭的时候也是安安分分的，不过习芷萌觉得是因为自己做饭好吃，所以关初才不再吃饭的时候撩拨她。
　　这样也好，至少也让她对关初有了些了解，免得一直在关初面前处于下风，反正她是不会放弃，总会找关初的弱点的。
　　“后吃完的洗碗。”习芷萌放下筷子，推了推眼睛看着关初说道，脸上是不明显的笑意。
　　见小孩儿这么得意的样子，关初无所谓的点头，没有说话也没有加快速度。
　　趁着关初在厨房收拾，习芷萌快步回到了小客厅，先是整理了一下自己的书桌，将下面乱七八糟的书臧一藏，然后翻出了暑假作业，六本卷子，一科都没有漏。
　　至于靠墙的那两排小说，现在就是她想收拾也来不及了，被看到就看到吧，没啥大不了的。
　　最好到时候关初也看小说去，不要看着她写作业，拿回严重拖慢她的速度。语数外政史地，她一个字都还没有动。
　　习芷萌抽了一张语文卷子出来，拿起笔刷刷开始，作为学渣就是这点儿好，不管对错直接往上面填就行了。
　　关初进来的时候就是看到这样全神贯注的习芷萌，她也不在意习芷萌做的对不对，只要有这个态度就行了，关初可不觉得现在的自己能够让习芷萌认真学习，并且是主动的。
　　主动和被动差别可不小，关初可不想现在这样费时费力，吃力不讨好，搞不好还会被习芷萌排斥。只要习芷萌想，还有一年的时间，在文科完全可以提高。
　　关初静悄悄的靠在浅色的布艺沙发上，摸出了手机。
　　习芷萌完全没意识到关初进来，维持着半个小时一张语文卷子的速度，没有写作文。
　　十二点了。
　　关初双手架着下巴看着习芷萌的背影，他们两人的距离大概三米多，这是足够的安全距离，所以任凭关初怎么盯着，反正习芷萌是巍然不动。
　　她是叫外卖好呢，还是自己去做饭呢，还是叫小萌呢？
　　关初认真的考虑了一秒钟，翻开了外卖APP。
　　“咕噜噜~”
　　习芷萌捂住了肚子，从层层试卷儿下面翻出了手机，“十二点！”时间过得也太快了，没想到除了看小说写作业的时间也过得挺快的。
　　一个上午写了八张试卷，这个进度习芷萌还是有点儿慢啊，她站起身伸了个懒腰，又扭了扭低了一早上的脑袋。
　　一个不小心对上了关初的视线。
　　“关初，你怎么在这儿？”问出来习芷萌就知道自己说了傻话，关初不在这里还能在哪儿，她得庆幸一下，关初没有站在他边上盯着他写字，不然，别说一个小时两张，两个小时一张写不写得出来都是个问题。
　　原本习芷萌还以为关初会像监考员儿一样盯着她呢，没想到关初还不错，知道给她面子和空间。
　　“叮~”
　　关初低头看了眼手机，对习芷萌点点头，“准备吃饭了，我点的外卖到了。”
　　“你点外卖了？外卖不好吃又贵，哪儿有自己做的好吃。”
　　“这不是我看小萌在认真写作业，怎么能还让小萌幸幸苦苦的做饭呢~”
　　“算你还有点儿良心。”
　　“小萌不要误会我，我明明一直很有良心的。”
　　习芷萌红了耳朵，“你说话能不能不要这么奇怪。”一句话一个小萌的，简直了，要不是跟关初是同性，她都要以为关初是在撩她了。
　　关初无辜的耸肩，快步走了出去。
　　习芷萌拖拖拉拉的跟在后面。以前她有时候懒得做饭也是点过很多回外卖的，说实话也没什么好吃的，特别好吃的又贵，吃个饭那么贵她菜不舍得。
　　“麻辣小龙虾？”习芷萌抽了抽鼻子，快步走到桌边看向桌上的盘子，眼睛亮晶晶地看向关初，看那小龙虾的数量了，这顿饭肯定便宜不了。
　　“我就猜你会喜欢~”关初笑眯眯的将米饭装到碗里放在习芷萌面前。
　　“干嘛买这么好的，这个很贵诶。”习芷萌有点儿犹豫，吃关初这么贵的东西，她觉得有点儿吃人嘴短，怕以后在关初面前都提不起气来。
　　“没事儿，这是为了感谢小萌收留我特意给小萌定的。”
　　“是你说的哦。”
　　习芷萌拿起筷子，面前的食物一个劲儿的散发香味，她觉得自己坚持了这么几分钟已经是很厉害的了，毫无心理负担，“竟然你还知道回礼，那我就收下了。”
　　其实关初也没这么讨厌嘛。
　　习芷萌吃得欢快的想到。
　　“后吃完的洗碗。”关初笑眯眯的放下筷子，撑着下巴看着习芷萌。
　　“……我知道了，不就是洗碗嘛。”习芷萌丢了个大白眼给关初，只可惜被自己的刘海反弹。
　　在这个普通的世界，关初可没有透视的功能，不过感知别人的情绪却不难。小萌可恨不得上来挠她几下，不过关初知道那只是想想，就算是他真的凑过去，习芷萌也并不会动手。
　　如果习止萌有攻击倾向，那个时候就不是自杀，而是对敌人动手了。
　　“中午要睡会儿吗？”关初靠在厨房门口看着习芷萌洗碗，又一一将碗擦得干干净净才放进碗橱里。
　　“不，还是做题吧。”七天时间真不多，特别是他们作业还不少的情况下，虽然是全年级成绩最烂的一个班，留的暑假作业却一点儿都不少。
　　班上的很多人的不在意这个，毕竟她们随意找些人就可以帮帮忙，就她自己没办法找人帮忙，只能自己苟了。
　　超过两百张试卷，她算算，三七二十一，她一天三十张到最后一天刚刚好，完美……个鬼啊，这么多卷子她要写到死了，就算是不动脑子半个小时一张也不容易，除了英语。
　　当然不是她英语好，而是英语可以ABCD，几分钟一张，前提是不在关初面前。
　　就算是关初坐在沙发上，是背对着她的，习芷萌心里也是惴惴不安，就像是背着监考老师抄答案一样，而且习芷萌也不想在关初眼里看到对他的鄙视。
　　“关初，我在这儿写作业也不理你多冷落你啊，要不你回家呗？”
　　“没关系，我在这儿应该可以激发你的洪荒之力，没准儿你就像两百迈的车一样就轰轰走了呢~”
　　习芷萌鼓着脸颊瞪着关初，“我怕爆发力太大拿不住笔……”
　　“萌萌，难道我就这么让你讨厌吗？”关初垂下目光可怜巴巴的皱着眉头，披散的长发垂在脸颊，
　　美人垂泪。
　　“随便你吧。”习芷萌放弃挣扎了大步走向自己的书房，被看到就被看到吧，反正她就是个学渣，跟学霸是两路人。
　　边走边唾弃自己，这么容易被美□□惑，明明她在网上看过的美人也不少啊，怎么会这么没有抵抗力。习芷萌深深的吸了一口气，明明知道对方是装的也狠不下心，真是美人祸国啊。
　　关初抬眸看着习芷萌的背影，掏出了手机，她需要询问一下度娘，如何和一个学渣建立良好的感情？
　　第一条：给他抄作业。
　　第二条：帮他做作业。
　　第三条：不要说他听不懂的话。
　　第四条：不要苦口婆心的让他好好学习。
　　……
　　最后，明里暗里向他展示你的实力，并且展示你得到的好处，让他感到不甘心，然后向他推荐你的学习方法，让他和你一起学习。
　　然后你们就成为了一辈子的好朋友。
　　看到这里，关初犹豫了一下，觉得这说得也没错，特别是她本来的任务里面就有让习芷萌好好学习这一项。
　　关初关掉网页，大步走向习芷萌的书房。
　　那网页下面还有一闪而过的一排小字：“以上仅供娱乐，实施后果自负。”


第12章 
　　关初进去的时候，果然看到习芷萌正在那里奋笔疾书。
　　客厅没有门，关初也没有脚步声，走到习芷萌背后的时候对方都没有动静。关初静静的看了会儿，将对方的笔迹记在脑子里，“看你的进度，要我帮忙吗？”
　　习芷萌手一抖，在答题框里拉出好长一条线，然后整个人谨慎的网试卷上一趴，“你过来干什么！”
　　“别捂了，我啥都没看见。”
　　习芷萌眼睛一瞪，伸出拿笔的手推了推关初的腰侧，要让她离远一点儿。
　　关初顺从的往外撤了两步，露出习芷萌熟悉的笑容，“机不可失时不再来哦~我可是真心想帮你的。”
　　“真的？”习芷萌怀疑的盯着关初的眼睛，良久也没看出个什么来，“行啊，既然你要帮我，那我也不好拒绝。”
　　说着习芷萌从自己未完成的作业里抽出了一本崭新地数学试卷，挑衅的递给关初，就看看关初会不会接。
　　关初非要帮她的忙，她怎么好意思拒绝呢~
　　“嗯。”关初随意的接过试卷翻了翻，在习芷萌的注视下对她摊着白嫩的手心。
　　“干什么？”习芷萌眼里满是警惕，就等着关初的阴谋出现。
　　“笔，难不成你要我写血书啊。”关初扬扬眉，“不过如果是小萌的话，写血书也是可以的。”
　　就知道乱说话。习芷萌瞪了关初一眼，从笔袋里翻出只中性笔，又从桌下面抽出个凳子，然后看着关初拍了拍凳子面，示意对方坐过来。
　　既然关初要帮她，有便宜不占是笨蛋。
　　“先说好，是你要帮我的，你要是给我乱做的话……”习芷萌想了一圈儿也没想到什么威胁的话，“那你以后别来我家了。”
　　“那我要是做的好呢？”关初看着习芷萌笑的眉眼弯弯。
　　“做好了就做好了呗，难不成你还要我夸你啊。”
　　“做好了萌萌以后和我一起上下学呗~”关初挑眉，认真的看着习芷萌，“不单如此，这些我都可以帮你哦~”关初指了指堆满了桌子前面的试卷。
　　“……好。”习芷萌都不知道说什么，头一次怀疑自己难道觉醒了特殊的吸引力，不然关初怎么一个劲儿的粘着自己呢？
　　关初不再多说，对习芷萌笑了笑就低下头，也不在意习芷萌的注视，认真的翻开了一张卷子，从姓名开始，一路往下，选择题看两眼就选出了答案，答题也是行云流水，而且那字迹也是越看越熟悉。
　　“你不会是乱写的吧。”虽然乱写老师也不会检查，但是一想到关初是在她的试卷上乱写，怎么都不得劲儿。
　　关初耸肩，“你可以看看。”
　　习芷萌凭着自己仅有的那点儿数学知识判断了一下，发现自己会的都是和观察一样的答案，自己不会的，那她也不知道答案了，不过看起来工整又漂亮，都不像是十分钟之类赶制出来的品种。
　　“算你厉害，等等。”习芷萌终于发现有什么不对劲儿了，拿着关初的数学卷子跟自己的语文对比了一下，字迹竟然是一样的，她可不认为两个不认识的人能巧合的拥有一个样的字迹。
　　习芷萌瞪着关初，“不是说没有看到我的卷子吗？这个字是怎么出来的！”
　　“这卷子差不多了吧，我开始下一张了~”关初重新抽了一张卷子开始奋笔疾书。
　　习芷萌：……
　　整个下午两个人几乎头也不抬，习芷萌也不怀疑关初的用心了，反正做的是她的卷子，成果都在这儿。最关键的是关初的速度真的很快，一个下午几乎消灭了她七分之一的负担。
　　好吧，习芷萌表示自己还是挺有感恩的心的，所以特意定了个闹钟，准备晚上下厨做点儿好吃的。
　　“叮铃铃……”
　　在闹钟响起的的第一秒，习芷萌急急忙忙抽出手机一按，然后看了眼关初，见对方还是认真的沉浸在题目里才舒了一口气，小心翼翼的离开了小厅。
　　她可算是知道了那些看着自己孩子学习所以轻手轻脚的家长的心理了。
　　关初眉眼带着笑意看着习芷萌小耗子一样静悄悄的窜出去，她抬头转了转脖子，又甩了甩拿笔的手。说实话，题不难，拿着笔写也不是累而是枯燥，要是不是小萌一直在她边上让她多看几眼，她是做不下去的。
　　只能感叹，幸好她是新生没有作业了。就算有她也可以不写，学校都换了，作业不一样不太好写也正常。
　　关初拿起卷子将数学装在一起，然后翻开了地理，只有地理的字要少写一些。
　　半个小时后，习芷萌悄悄的从墙边钻了个脑袋进来，见关初果然像出去的时候那么认真，心里升起了满满的感谢，就她自己写了一天都烦了，更何况关初还是写的是她的作业。
　　“关，阿初，吃饭啦~”习芷萌推了推眼镜，嘴角露出不自然地小小的笑意，作为被帮助的人，态度应该好一点儿。
　　“嗯，就来。”关初冷静的应道，好一会儿才停笔，扭过头时似乎还因为习芷萌默默的站在后面而瞪大了眼睛，又高兴得弯起了眉眼像月牙一样。
　　好乖~习止萌觉得自己好像被煞到了。她反省了一下，觉得自己不应该因为第一印象和上一辈的关系对关初这么差，等等，她哪儿对关初差了，明明是关初像只小狐狸一样，总喜欢欺负她。习芷萌猛地摇摇头，甩开了满脑子的乱七八糟的思维。
　　第一天都这么动摇了，越到后面，岂不是关初说什么她都信什么了？
　　习芷萌第一次觉得自己脑子好像有点儿问题，太容易相信别人了。
　　关初盯着习芷萌探究的目光泰然自若，笑眯眯的给习芷萌加了个鸡爪子，“小萌今天累到了，补补~”
　　“你也是，多吃点补补眼睛~”习芷萌学着关初的样子勾起唇，给关初夹了一筷子胡萝卜。


第13章 
　　“阿初，东西都准备好了吗？我们要出发了。”关雅从洗手间出来见客厅里还没有关初的身影，高声提醒道。
　　一身红色长裙的关妈妈画着淡妆，微卷的长发披散在身后，拿着一个小手包，将近四十岁的人很是知性。
　　“来了。”关初背着背包出来了，绑着简单的高马尾和一身牛仔的连体短裤，除了尾指上剔透的指环，整个人的打扮丝毫没有出格的地方。
　　“老师我已经联系好了，等会儿我们直接过去就行了。”
　　“好。”
　　“既然你想去萌萌的那个班级，那你们相处应该很好，你就多帮帮萌萌那孩子，她可比你还内向呢。”
　　“放心吧，而且我并不内向。”虽然自己这个人是忽然出现的，任务以往的经历也是由世界意识自动生成的，不过这个关初朋友也是不少的。
　　只是可能都没有在关雅面前出现过，所以才让关雅产生一些错觉，觉得自己女儿是个没有朋友的可怜宝宝。
　　半个月的时间足够关雅在H市又加盟了一家新的奶茶店，请几个人做工，每个月都有几万的利润，也不需要她费多少的心思。
　　关雅也准备好了代步的车，这里离学校距离并不远，走路也就二十分钟的距离，习芷萌就一直是走路上学，比起公交车上的人挤人，她宁愿多走一会儿。
　　两人出门的时候习芷萌已经等在过道上，眼巴巴的看着关初的家门口。现在是早上六点四十，这个点儿她刚好可以准时到学校，再过五分钟如果关初还不出来，她也没办法自己走，毕竟这是让关初帮着做作业的代价。
　　以后上下学都要等着关初一起，而且最严重的是关初果然转到了他们学校。
　　习芷萌深切的希望不要跟关初同班，高三还有整整一年，如果不能再课上把手机拿出来玩，她怎么熬过去。而且吧，关初那个学霸，与他们八班的气氛也不对啊。
　　关初一眼就看到了习芷萌瞪大了眼睛看着自己这边，偏偏双眼还没有焦距，一看就是沉浸在自己的思绪里・，呆呆的站在那儿，傻乎乎的。
　　“小萌，你在等阿初啊，是我们太磨蹭了，等久了吧。”关雅款款地走到习芷萌身边温柔的说道，关雅和关初差不多的高度，穿上鞋超过一米七，离得近了完全能看到习芷萌的发璇儿，这样的小萌看着乖巧得很。
　　习芷萌被关雅的声音拉回神，低着脑袋的摇摇头，“没有没有。”这是这么久她第二次见到关雅，说实话，她是有点儿脸红以前对关雅的恶毒猜测，还有对关初的敌意，但是她还是不想别的女人住到她家去，只能对关雅说声对不起了。
　　这副腼腆的样子看得关雅眼睛一亮，伸手就摸向习芷萌的脑袋。
　　关初眼疾手快的拦住了，“妈，小萌快迟到了。”
　　“是是是，不好意思啊小萌，是阿姨耽搁了，今天我们坐车去吧，这样快一点儿。”
　　习芷萌张张嘴，拒绝的话还没说出来就被关初的动作打断了。
　　关初一把搂住习芷萌的肩膀，将她带着走进电梯，然后又塞进了关雅的车里。
　　“小萌啊，你们班怎么样？”关初摸了摸下巴看向习芷萌。
　　习芷萌本来准备生气的，结果被关初的话一击，“我们班一点儿都不好，教学比不过别人班上不说，班上的同学也没几个爱学习的。”
　　“而且那些人不爱学习不说，还喜欢打闹，只要是下课，要学习都没那个环境。”
　　“还有我们那班主任，人高马大的像个黑社会大哥似的，可凶了。”
　　……
　　习芷萌一连串儿的话冒出来了，急切得像是她所在的八班是个火坑一样。
　　“啊，小萌你们班这么不好吗？阿初……”关雅忧心忡忡的从后视镜看了看光关初，结果撞上了关初平静的眸子，急忙的撇开眼。
　　说时候，她怎么有时候看到自己女儿的眼睛都有些害怕呢，怪不得小时候经常有人在她面前告状，说关初恐吓他们。
　　“那也没关系啊。”关初耸肩，“我和小萌在一起，小萌肯定会关照我的吧~”
　　习芷萌皱紧了眉头，苦着脸看着关初，这个关初怎么听不懂人话呢，“我倒是想跟找你，但是我是小透明啊，没啥用。”
　　“那我和小萌一起当小透明~”关初的声音里都满是不在乎，习芷萌知道自己是劝不住她了，丧气的垂下了肩膀，为未来的一年默哀。
　　关雅犹豫了一下，觉得她还有可以再劝劝，“既然小萌说你哪个班不太好，要不你们两个都转班？”
　　习芷萌丧丧的摇摇头，“不用了。”只要是跟关初在一个班，在哪儿都没区别，都是一样的悲伤。
　　所有车辆都不允许开进一中，习芷萌又赶时间急急忙忙就走了，跟着幽灵似的飘进八班，丝毫没引起注意。
　　一高的高三教学楼单独在学校的一片角落，周围被层叠的树木围绕，乍一看颇有种隐世的风格，八班就是在五楼的左右边，一个格外清静的角落，虽然是五楼，在上面也修着隔层再加上空调，条件也甚是不错。
　　其他班上的早自习都是书声琅琅，而八班却是闹闹哄哄，简直像是是光明正大的将其当做课间休息。
　　这个角落，是教导主任都很少光顾的地方。
　　其实他们也不害怕教导主任，比起班主任来说，教导主任算什么。
　　习芷萌光明正大的将手机摆在桌上，打开了绿江的APP，手指在千字收益榜上犹豫了一下还是没有打开，生怕自己找到一本好看的小说有沉迷了进去，要是不看完她一天都跟猫爪子挠一样，不得安宁。
　　“哒，哒，哒……”
　　有节奏的脚步声一步一步的传来，声音洪亮得像是敲在他们心里，班上所有人身体一僵，急忙往自己位置跑去，一股脑将不应该存在的东西扒拉到了桌子里，然后坐正了身体，目不转睛的看着门口。
　　一个高大男人大步几乎擦着上门框走进来，平头国字脸，严肃的脸色像是随时能从兜里把枪掏出来一样，鼓鼓囊囊的的肌肉被遮挡在黑西服里，像电影里的黑道大哥或者保镖多过像一个老师，还是一个数学老师。
　　一进门口，男人的目光显示在教室里一扫，目光向刀子一样刮向众人，见没有不该出现的东西才收回目光，大步走向讲台，然后啪的一下将书放在讲台上。
　　全体身体一抖，直直的坐在课桌后面，双手放在桌上，比幼儿园的小孩儿还像是乖宝宝。
　　“看来这个暑假大家过得都挺好的，不少人都圆润了许多。”刘锋严肃地开口了，声音低沉是标准的男神音，不过听出自己老班声音里没有生气，众人才放松了肩膀，几个活跃地还在后排叫嚷着老班还是那么酷帅。
　　刘锋等在讲台上，仍由同学们大胆的打诨，没一会儿班里就重新安静了下来。
　　活跃的人总是更灵活一下，所以他们也知道怎样不去踩别人的底线，特别是老班的底线。
　　“废话不多说，我们欢迎班上新来的同学。”刘锋看向门口，对关初点点头。
　　习芷萌心里一个咯噔，却很平静了的看过去，脑海里浮着几个大字“果然来了”，做了这么久的心里准备，她早就认命了。
　　习芷萌摩挲了一下手机，将其塞到桌兜的最里面，最好连自己都翻不出来的地方。
　　“大家好，我是关初，初一的初。”


第14章 
　　关初简短的介绍了一下自己，安静的站在原地，刘锋等了一会儿见关初的确没什么要说的，才看向班里的小崽子们，“好了，我们欢迎新同学。”
　　说完率先拍掌。
　　稀稀拉拉的掌声响起，夹杂着后面几排男生砰砰地拍桌子的声音，好一会儿才彻底安静下来。
　　美女诶，还是自己一个班的，谁不喜欢。就算是看起来面无表情的不好接近，那也是可以赏心悦目。比起班上男生的欢迎，女生眼睛里的敌意就很明显了，好几个人都心不在焉拍掌盯着班长的反应。
　　屈婷婷看着台上那个人眼神微沉，脸上却挂着对新同学的欢迎，原本她还打算查一下习芷萌边上跟着的是谁，没想到对方竟然转到她班上来了。
　　白露使劲儿的拍掌，眼底满是欣喜。
　　小小的一个班上也没多少人，这些小崽子年纪轻轻的小心思还不少，刘锋心里暗道。
　　“你要坐哪儿？”对于新来的同学，刘锋罕见的宽宏大量，愿意让她自己选位置。
　　班上的人警惕的看着关初，生怕自己的位置被选中了，这又不是整个班的位置变动，为新来的腾位置，简直是丢脸。
　　习芷萌也压低了脑袋，生怕上面的那人注意到自己，手上拿着的笔将数学书上戳了一堆散点。
　　“我能坐在第六排靠窗的那个同学旁边吗？”关初微笑脸看着刘锋。
　　整个班上从左到右一共八列六排，两列并在一起，习芷萌的位置在左边靠窗。
　　刚好八班多了一个位置，就在习芷萌边上，上面乱糟糟的放了好些书，所有人都有同桌，只有小萌缩在那个角落，看着挺可怜巴巴的。
　　刘锋点点头，“那桌上书谁要谁去领，没人领你就扔到后面去。”
　　习芷萌耷拉着肩膀有气无力的瞪了关初一眼，见没有人来认领空桌子上的书，乖乖的起身将那些书摞到自己背后的角落。
　　至于班上那些若有若无的打量的眼神，她也不在乎了，关初都来了，她还有什么可在意的呢？
　　要是她不把这些书搬开，习芷萌担心关初直接说跟她用一张桌子。懒是一方面，还因为关初根本不在乎别人的想法。
　　啧，她什么时候将关初的想法都摸得这么透了。习芷萌低头在心底唾弃自己，看也不看走过来的关初，垂着脑袋看着书上的散点图，像是多有吸引力似的。
　　关初笑眯眯的看向习芷萌，压低了声音说道：“多谢小萌同学啦~”又从背包里掏出湿纸巾擦了擦桌椅。
　　坐在前一排的女孩儿好奇的盯着关初，从她一路走了下来到露出那个笑容，她猛的捂着心脏。竟然能在现实里看到了这么A的一个女孩儿，还是长发的！
　　最关键的是那个关初看起来和习芷萌认识？
　　“行了，都给我把眼睛收回来。”刘锋拍了拍桌子，“有什么事儿下课再说，你们都放飞了一个暑假了，赶紧给我把心收回来，你们现在都高三了……”
　　关初左右看了看，从她这个最后一排的角度，可以将整个班里的情况都尽收眼底。班上基本格局就是前排的是听话地成绩还不错的学生，后排的基本上是活泼的男生，而角落里的习芷萌是被遗忘的那个，也不会有人欺负她。
　　之前见过的那个班长屈婷婷坐在中间第三排，短发白露露靠右第四排的边上。
　　习芷萌垂着脑袋，完全没将台上那洪亮的声音停入耳朵里，右手紧紧的抓着笔，眼睛直直的盯着翻开的数学书。
　　好一会儿见边上的人没有动静才悄悄的瞥过眼睛看了过去，一下子就对上了关初微弯的眉眼。关初竟然直接撑着下巴歪着头直看着她，又或者是看着窗外，反正是没将讲台上的老班看在眼里的态度。
　　注意到关初的还不止一个两个，后排的那群少年也看到了，眼睛里却有些幸灾乐祸，目光直向台上的老班示意，能看到别人吃亏当然是值得让人高兴的事儿，美女又怎么样，在老班面前是没有特权的！
　　刘锋瞥了关初一眼，只看到一个乌黑的脑袋顶，满是威势的目光扫过那些眼底满是雀跃的崽子，自顾自的继续给这些人做做思想工作收收心。
　　人家小姑娘可不得了，从来成绩都没有下过七百，竟然还来他这个班了，他还担心班里的小崽子影响到人家学习了呢，可惜这小姑娘人不大，意志倒是坚定，非要过来他也没办法。
　　在刘峰看来，只要关初在课上不要影响别人，他也没什么好说的，天才的学习方法和普通人肯定是不一样的，遗憾的是他自己也不是天才，只能做到不干预。
　　“叮铃铃……”
　　班主任还没说下课呢，众人精神一震，全都精神奕奕，炯炯有神的目光就盼着刘锋快点儿走。
　　这群小崽子。刘锋暗笑，拿着书磨蹭了一会儿，才在众人的怨念中，马着脸快步离开了教室。
　　老板一走，班里就闹腾了起来，后排的一些男生，竟然把篮球都摸了出来，在后面相互投，时不时的拍上一把，他们也不敢太过，不然楼下的投诉他们被老班批就可怕了。
　　“你好，我叫赵杏。”女孩儿扭过身体兴致勃勃的看着关初，笑容满面的样子看着很是青春靓丽。
　　习芷萌隔着头帘看了赵杏一眼，闷闷的在书上乱画。赵杏这个人，坐在她前面这么久了，跟她也没说几句话，更别说露出这样的笑容了。
　　习芷萌也不是吃了她的醋，只是觉得在关初面前有点儿自行惭秽，人家关初在哪儿都混得好，哪儿还需要她这个小透明在身边，恐怕没多久对方就跟班上的同学混熟了吧，把她这个在班上了两年的透明人比到泥里。
　　“你好。”关初看了少女一眼，对她点点头。
　　小萌心底的酸涩都要溢出来了，只是刘海太长看起来有些阴郁。
　　“你之前是那个学校的？”见关初冷冷淡淡的赵杏也不在意，兴致勃勃的问道，“你怎么来我们班了？都高三了才转过来，交了不少钱吧？”
　　“并没有。”说着，关初一把抢过了习芷萌的笔，“小萌萌，你怎么都不看我一眼啊~”关初可怜巴巴的看着习芷萌，连眼角都透着求关注的形状。
　　“你们认识？”赵杏满是惊疑，就习芷萌这个样子，和关初可不像是能玩到一起的。
　　习芷萌闷着脑袋不说话，藏在底下的眼睛都红了。赵杏这意思就是她不配做关初的朋友呗，是啊，关初那么厉害，怎么可能有她这样没用的朋友，习芷萌咬着唇，委屈巴巴的扭过头。
　　要不是现在快上课了，等会儿进来更引人注意，习芷萌都想跑出去了。
　　哎呀，小萌这不是要哭了吧。
　　关初看了看手里的笔，不动声色的塞到习芷萌虚握的右手里，“对啊，我就是因为小萌才来这个学校这个班的。”
　　不少人都听到了这句话，定睛看了看习芷萌，却没发现有什么特别的，还是跟隐形人一样，半天憋不出几个字儿来，整天抱着手机在哪个角落，对了，今天还是有不一样的，今天竟然没把手机翻出来。
　　“哦。”赵杏干巴巴的应了声，对习芷萌她也不熟，虽然坐在她前面几乎有一学期了。
　　班上的位置都是半学期变动，只有习芷萌永远坐在这里，听说还是她特意要求的，不知道是怎么想的。
　　“小萌？”关初趴在桌上歪着看着习芷萌，从她的角度可以看到对方紧抿着的唇，还有秀气的鼻子。
　　“萌萌，你生我气了吗？”
　　“明明早上出来还好好的，怎么生气了啊~”
　　“是谁说的以后对我好点儿了，呵，骗子~前面还说得好好的……”
　　“我手上的茧都还没下去呢，就不理我了~”
　　关初可怜巴巴嘟囔着，白皙纤细的中指上什么都没有，关初悄悄的自己掐了个印子。
　　前排的赵杏奇怪的看了看两人，一脸懵逼的转过头去。还以为班里来了个高冷学霸，没想却是个话痨。果然转到他们班上的都不是一般人。
　　“你别念叨了行不行！”习芷萌把笔往桌上一拍，死死的瞪着关初，要是眼神能放出针来，她非得缝上关初的嘴不可，又会装可怜又话痨，这样的关初简直崩坏了她心里学霸的形象。
　　“哦。”关初失望的瞥了眼习芷萌，从笔袋里找了支笔出来，翻开了干干净净的笔记本，僵硬的坐直身体看着走进来的老师，不再往习芷萌那边多看一眼。
　　习芷萌咬着下唇，时不时就瞥瞥关初，可惜对方目不转睛的看着黑板，神色冰冷的样子，是从来没在她面前出现过的。而且对方根本没注意到她，这样认真的关初，在前几天关初帮她写作业的时候她也看到过。
　　一直是关初缠在她身边，这次关初生气了，她竟然有手足无措，不知道自己应该做什么。
　　习芷萌想了想，说好了以后都等着关初的，如果她们闹翻，也太不好看了。再说，关初还坐在她身边，要是以后都变成大冰块，她恐怕没自在的时候了。
　　习芷萌从书角撕了个不规则的纸块，写了几个字塞到关初的手底下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　纸条里写着【宝宝们，端午节快乐呀~粽子也是可以吃一吃的。】


第15章 
　　【我之前不是在吼你。】
　　关初纤长的手指摩挲了一下纸条，静默了一会儿，同样写了几个字，将纸条推到习芷萌桌上。
　　【我知道，听课吧，乖~】
　　看到纸上的回复，习芷萌又看了看关初，对方都没有看过来一眼，这样的关初她的确很不习惯，习芷萌捏着笔，手底下还是那张纸，却迟迟没有下笔。
　　她也不知道自己要跟关初写什么，他们两个人的交流主动的从来都是关初，甚至她对任何人都没有主动过，所以也不知道别人生气了该怎么安慰。
　　习芷萌手指动了动，想掏出手机查一查，然而身边的关初让她不太好动作，她已经是个学渣的形象了，不想在关初心里的形象更低，比如说上课玩儿手机什么的，这应该是学霸接受不了的吧。
　　一节课的时间就在习芷萌的满脑子杂乱的思绪里过去了，“叮铃铃”的下课铃一打，班上轰的一下子就活跃了起来。
　　习芷萌在桌兜里么摸了摸，避开关初的注意将手机悄悄的装进兜里，然后静悄悄的起身准备离开。
　　“小萌，要我陪你一起吗？”关初扭头看着习芷萌问道，作势起身。
　　周围的人都暗暗的打量班上来的新同学，见关初与习芷萌感情这么好，探究的目光直往两人身上扫去。
　　习芷萌连连摆手，低着头快步离开。
　　下课一起去厕所不是学生时代的友谊吗？小萌竟然会拒绝她。关初无聊的趴在桌上叹气。
　　从五楼下来走到洗手间已经是三分钟后的事儿了，然后习芷萌把自己关在隔间里，悄咪咪的登上了浏览器【朋友生气了怎么哄？在线等，急！】
　　这个时候论坛上的人还不少，习芷萌一发帖子后面一系列的跟帖就上来了。
　　【买花九十九朵。】
　　【道歉，态度好点儿。】
　　【好好解释一下，她/他不听，就强吻！】
　　【楼主装可怜，既然你们是朋友，应该也是有点儿感情的，看看装可怜有没有用。】
　　【那就分了！】
　　【讲几个笑话，逗笑他她。】
　　……
　　习芷萌边往下滑，边考虑这些建议的的实用性。
　　“诶，婷婷，我们班新转来的那个人，你怎么看？”几个女生站在洗手台前聊了起来。
　　习芷萌手上一顿，竖起来耳朵，那些人讲的好像是关初。她也想听听班上的人是个什么态度。
　　“关初？我还有什么看法。”屈婷婷哼笑了声，“人家过来也没多热情，难不成我们还要去贴她的冷脸不成。”
　　“也是，不过看起来那个关初和习芷萌关系挺好的诶，我倒是没发现那个隐形人一样的习芷萌有哪儿好的，你看那个关初的态度。”
　　“听说那个关初是学霸，还是她原本学校的校花，也不知道是不是真的。”
　　“明天的入学考试，到时候就知道是不是真的了。”屈婷婷低着头看着从手指滑落的清凉的水珠，“让同学们先观望一下，八班可不是这么容易进的。”
　　八班都不接纳的人，当然也无法在这个一高读下去。他们的确不能影响学校的做法，却能让不应该出现在八班的人主动离开。
　　习芷萌握紧了手机，连呼吸都放轻了几分，紧抿着嘴唇，心里有点儿焦急。她想起从八班离开的那几个人，那时候她事不关己根本没有在那几个人身上留意，他们的离开也没有在八班留下什么水花。
　　只是离开的是关初的话，习芷萌心里有点儿不平静，她不想关初离开，即使原本她也不想关初来他们班上。
　　班长屈婷婷的意思，是要先冷落关初一段时间，然后看考试之后，她们在商量，要不是要将关初接纳进去，只是八班又不看成绩。
　　班上不是屈婷婷的一言堂，却也有几分威信，她说的话，谁都愿意给她几分面子，长得漂亮又温柔的屈婷婷在班上混得挺开的，除了围绕着白露的那群人时不时会与她做对。
　　习芷萌心里盘算着自己能做的事情，却发现并不能对关初的的处境有什么解决办法，顿时失落了。
　　她真没用，什么都不能帮到关初，反而是关初帮了她很多。关初为什么会对她这么好呢？
　　习芷萌失魂落魄的回到教室，特意从后门窜了进去，越过打闹的男生们几步回到座位，然后就呆呆的坐在座位上，目光一直没有在关初身上扫过。
　　从习芷萌出去，关初就深刻的反省了一下，觉得下次还是不要这么逗小孩儿了，这小孩儿脸皮薄心思又敏感，生气了得好一会儿都不理人。
　　“萌萌，你怎么了？”关初无辜的趴在桌上，看着习芷萌的方向，伸手戳了戳习芷萌的手臂。
　　“嗯？”习芷萌一抖，回过神来就看见关初目不转睛的看着自己，眼里是很明显的关心，最关键的是，哪儿还有不理人的生气样子。
　　难道她在无意识的时候完成了装可怜这一条件？
　　“关初，你不生气了嘛。”习芷萌不自在的收了收手臂，不习惯与别人的亲密接触。
　　“我不会生小萌的气的。”关初趴在桌上看着习芷萌，脸上满是严肃。
　　这样的关初看起来的确很真诚。
　　习芷萌嘟囔地反驳，“才怪。”心里却很有几分高兴，只是想到厕所听到的话，有多了几分焦躁，她怕关初被欺负，也怕从八班出去的人其他班级都不愿意要，然后关初就会被迫退学。
　　“你真的不打算换个班吗？”
　　关初认真的点点头，“小萌明明知道我来这个学校就是为了小萌，怎么还想我会离开呢~”
　　“其实你不用这样，这个年级这么多班……”习芷萌越说声音越低，咬紧了下唇不让自己声音泄露异样。
　　明明她一直觉得有没有朋友都无所谓的，为什么听见关初的关心，心里却委屈的想哭，一点儿都没有高兴的意思。
　　“小萌萌怎么哭鼻子了，这么可爱~”关初压低了声音，歪着身子凑到习芷萌侧脸，戳了戳小萌的脸颊。
　　“小萌萌心里这么感动吗？放心放心，姐姐以后会对萌萌更好的~”
　　……
　　赵杏与同桌对视了几秒，不约而同的将凳子往前挪了挪，生怕自己离近了会发散光芒。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈电灯泡一样的感觉


第16章 
　　“走吧。”习芷萌三下五除二的把书塞进桌兜里，拿着手机就站起来了，带书回去看？不可能的。
　　关初同样空着手靠在桌前，瞥了眼的对方光秃秃的桌子，脸上笑容不变。
　　一高走读强制两节自习课，从七点到八点半，住宿生则是三节课。
　　八班大约一半都是住宿生，羡慕嫉妒恨的看着双手空空逃出苦海的同学们，至于逃课，在老刘的手掌下，很少有人敢，不然他能让逃课的人在围墙上坐上一天。
　　“婷婷，走吧。”见关初两人离开，周锦对屈婷婷使了个眼色，一行几个女生一起站了起来离开，伴随着后面的几个男生的口哨声。
　　从高三教学楼出来到校门口还有不短的距离，才是天色还没有完全黑下去，从各个教学楼涌出的人流活跃又密集，在紧赶慢赶的要离开的众人里面，习芷萌低着头慢悠悠的，关初也不近不远的走在习芷萌身侧，两人完全像是在不同的世界。
　　到了校门口，人越来越多了。
　　关初看了看低着头一小团的小萌萌，伸手把她捞了过来，“等等别走散了，我还得跟着小萌走回家呢~”
　　习芷萌别扭的动动肩膀，这样被压着不太舒服，但是好像被依靠了一样，让她整个人都僵硬着向前走，幸好所有人的都是一个方向也不存在撞到什么的问题。
　　出了人流最多的门口，关初就放下了手臂，就习芷萌这小胳膊小腿儿的，她还怕压坏了对方。
　　习芷萌松了一口气，忽略心里的遗憾，“你感觉怎样？”
　　“挺好。”关初点点头，笑着看向习芷萌，“有小萌在边上，有什么不习惯的。”
　　“就算是全班都不理我也没关系。”关初又加了一句。
　　习芷萌张张嘴，本来她是想把自己听到的话告诉关初的，不过对方好像并不在意。关初的心理怎么这么强呢，好像什么都不在意的样子。
　　“哦。”习芷萌只能沉闷的点点头，她真的不知道自己是什么地方让关初这么喜欢，然后缠着要和她做朋友，明明以关初的实力，谁都不会拒绝她的友谊。
　　两人的速度不慢，回到家门前刚好是八点五十。
　　“现在还早，要不要去我家坐坐？”关初邀请道，弯着腰凑近习芷萌对上她那镜片后惊得圆滚滚的眼睛。
　　“不，不用了。”习芷萌捏紧了手机，急匆匆的往后退了几步，然后飞快的向自己家门口跑去，敏捷地打开门窜了进去，“嘭”的一声关上了房门。
　　“有这么吓人吗？”关初无奈的摇摇头，小萌这胆小的样子是挺可爱，不过去朋友家有什么可惊恐的。
　　习芷萌抵着门口拍了拍直喘气的胸口，然后歪着脑袋看了看走廊的监控，已经空无一人。
　　她也不知道自己是个啥毛病，跑什么，只是看着关初那样郑重的样子，就不由得想逃开。太快了，她觉得。
　　与关初认识还不到一个月，就别邀请去她家里，最关键的是可能关雅也在家。
　　这让习芷萌又想到那一次与关初的争吵，准确的说是她在争吵，而关初无所谓的站在那里，像是看着一个演独角戏的观众，这是哪时候的她的想法。
　　现在嘛，习芷萌觉得她第一眼对关初的评价没错，那个人本来就是个狡猾的狐狸，一步步的击退她的防线，直到让她心甘情愿的接受，还将人来到了家里。
　　将近两百平的房子里就住着习成峰父女两个人，习成峰还经常加班晚归，空旷的大房子着实有几分冷清。
　　冷不冷请不说，等会儿关初肯定会过来的，习芷萌冷哼了一声，直接回到了自己房间。
　　黑夜缓缓过去，清晨的阳光淡淡的，带着几分夜晚的凉爽。
　　“叮叮叮……”
　　刺耳的闹钟声轰的响起，习芷萌习惯性的拍了过去，声音戛然而止，然后眯着眼睛好一会儿才忽然想起，昨天她拿着手机休息了，结果关初竟然没有过来找她！
　　明明以前关初每天晚上都过来，就算是各玩儿各地，两个人也是在一个房间里面，结果昨天竟然没过来。
　　关初不会是踩着他进了八班就不理人了吧，但是以关初的成绩，哪个班都是可以去的，还是说关初一直以来只是耍着她玩儿的，并不是想跟她做朋友，现在遇到了更好的人，自然她的位置就下去了。
　　习芷萌咬着下唇，有点儿委屈，瘫在床上，连学校都不想去了。
　　关初靠在习芷萌房门外等了好一会儿里面都没有动静，她只好推门进去，啪的一下打开了灯。
　　“小萌萌，还没起呢~”关初带着笑意站在门口，也不进来，就这样看着杂乱着头发迷迷糊糊的躺在床上的习芷萌，甚至脸上还是一副委屈的样子。
　　“萌萌怎么还委屈上了~难道是想让姐姐帮你穿衣服？”关初笑眯眯的靠在门框上看着习芷萌，视线在她身上转了转，印着熊宝宝的睡衣，还挺可爱的。
　　见习芷萌直愣愣的看着自己没有反应，关初也不介意，向前走了几步，作势要拿起放在床位衣服，“好吧，真是会撒娇~”
　　“别动！”习芷萌猛的醒了过来，涨红了脸，翻身就向床尾一扑，挡住了关初的手，“我自己穿，你快点儿出去！”
　　“快点儿出去啊。”习芷萌瞪着圆滚滚的眼睛，鼓着脸颊，趴在床上挡着自己衣服，头帘被睡得都立了起来，露出秀气的眉眼。
　　像只护食的小松鼠。
　　“好好好，你快点儿，我等你一起吃饭~”关初趁机揉了把习芷萌的头，然后快步离开了房间。
　　“啪”的一声房门关上了，习芷萌泄气的往床上一摊，习芷萌在床上滚了几圈，原本就凌乱的头发被揉的更乱了。
　　嗷嗷，丢脸死了，竟然被关初看到了她这副样子，这还是第二次，她还要不要脸了。不过没想到关初竟然来叫她起床，还等她一起吃饭诶，要是关初一直对她这么好就好了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈，晚上再来一章~~~~


第17章 
　　周二周三两天的考试让整个八班的人都苦不堪言，更别说考完了还得正常上课，他们倒是想抄，只是这次的开学测试考是全校进行的，而且班上大部分人的考试在都是老班的控制下，谁都没那个胆子作弊。
　　至于抄其他班上的人的更不可能了，他们难道不要脸了。
　　整个年级组加班一天将成绩改出来，然后周五就是颁布成绩的时候，除了数学，八班对其他成绩都不在意，除了老班以外的老师也不会对他们的成绩有什么严加批评，只是该将的卷子还是会讲。
　　办公室里。
　　刘锋愣愣的看着摆到自己面前来的试卷，一共六科，除了语文和历史都是满分，这两科合起来也只扣了不到十分，姓名框里写着标准的正楷关初两个字。
　　他一开始就知道转过来的关初成绩的确是非常好的，却没想到好到这个程度，每个市的试卷不一样，他还以为关初也不过是一般优秀。
　　如果早知道关初是这个成绩的话，刘锋都不想让关初转到他班上，班里的那些小崽子可不是什么安分的，虽然在他面前会收敛几分，他这个班主任也做不了太多。
　　这个关初一看就是帝都的燕大的苗子，这要是在他班上出了点儿事儿，他可罪过大了。
　　原本刘锋是相信一个学习好的人在哪儿都不会被影响，但他这不是担心有什么不可抗力嘛？
　　在办公室的众目睽睽之下，刘锋看着这个成绩脸上竟然没有露出半点儿喜色。
　　几个老师对视了一眼，满眼都是后悔。
　　周一早上那个同学带着家长来报道的时候，他们都看到了，却没想到那个看着冷漠的女孩成绩惊人这么好，而且听说还是主动进入的八班。
　　一高中途转学的人也不少是进入八班的，因为大部分交钱进入的都是在八班，所以他们也没有多问，只是多看了几眼，现在想起来，简直像是错过一顿金子。
　　“刘老师，这关初成绩那么好，怎么没见你高兴啊？”
　　“难道你还有压力了不成哈哈。”
　　周围的几个老师打趣着。
　　刘锋认真的点点头，叹了口气，“你们也知道我们班的情况，我肯定会担心啊。”
　　“要不你把她转到我们三班来，我们三班学习氛围挺好的。”一脸严肃的女老师推了推眼睛。
　　“我们10班也不错，而且整体成绩是第一，相信她在我们班也会有好收获的。”另一个老师不甘心的加入了争抢。
　　“我们十七班也很好……”
　　刘锋刚从自己的思绪里出来，就眼睁睁的看着周围的几个老师陷入了争吵，他冷静的等了一会儿才道，“你们别抢了，人家非要在我们班，因为要和朋友一起。”
　　“谁啊，到时候可以一起转过来。”并没陷入争吵的十五班班主任推了推眼镜冷静的说道。
　　“习芷萌，排名一千两百名以外，你确定要？”整个高三也就一千四百多个人，刘锋抬眼看过去，宽大的的手掌放在桌上，目光紧盯着周行，凶狠得像是要一拳揍过去。
　　周行点点头，那两个人刚好可以互补，他也没有吃亏。
　　“那行，我到时候问问他们的意见。”也就是如果关初两个人同意的话，刘锋是愿意将两个人转班的。
　　……
　　哒哒哒
　　脚步声越来越近，闹腾的八班像是被按下的停止键，所有人一僵然后迅速的回到了原位。这样的场景每天都会出现好几回，看得关初的眼睛里都带上了几分讽笑。
　　没想到这些人也有害怕的人，若果是那个时候这个班主任还在，或许就不会发生那些事儿了吧，或者说那些人也会收敛几分。
　　刘锋的脚步声越来越清晰，然后推开门走了进来。
　　刘锋，高三开学一个月后忽然辞职，再也不见踪影，继任的是一中的一个老教师，一个“无辜”的好老人。
　　都破坏了这么多的剧情了，再多破坏一点儿又有什么关系，毕竟那些人的心是不变的，没有这次也有下次。
　　关初忽然笑了起来，对上习芷萌询问的目光摇摇头。
　　“看来你们暑假玩儿得不错嘛。”刘锋冷笑的把一叠卷子丢在了讲台上，台下一片静默，所有人坐直了身乖乖的低着头。
　　“你看看你们，整个班四十八个人，四十个人都在一百名外面，甚至还有交白卷的，就写了个名字。”
　　“怎么？是生怕别人不知道是你交的白卷吗！”
　　“跟你们说了多少遍了，多少遍了，文科只要你写就有分……”
　　每次都来这么唠叨，这都多少遍了。被说皮了的后排几个男生瘪瘪嘴，背在后面的手对同伴做了个大拇指向下的手势，后排的几个人也费心的遮掩，将书抬起来了些。
　　“后面的那几个！”刘锋提高声音一吼。
　　全班人一抖，再乖乖的当起了木头人。
　　“行了。”刘锋声音一冷，很铁不成钢的目光直往台下的崽子们刮去，“科代表上来发卷子。”整个八班所有科目的试卷儿都在这里，反正他们班也不需要分析成绩，每一次都是支配全部由刘锋发下去。
　　“关初，150？”屈婷婷震惊的看着手里的卷子，翻来覆去看了好一会儿才怀疑的走到最后一排。作为数学课代表的她原本成绩应该是不错的，这一次同样也有一百多，只是被关初一比，就成了渣。
　　关初这个人，怎么可能成绩这么好，她不是从小城市过来的吗？难道是作弊，对方也没那个没实力啊，一高的卷子可不是谁都看得着的。
　　然而不光是数学，其他几科的试卷也一一落在了关初桌上，整个班惊疑的眼神直往关初所在的按个角落瞥去，甚至下课时间都安静了几分，时不时往角落盯去。
　　习芷萌别扭的低着脑袋，那些人主要不是在看她，但她觉得两年以来这个角落接受到的目光都没有今天多，都怪关初，习芷萌暗暗的瞪了关初一眼。
　　她桌上还放着刚刚发下来的试卷，上面鲜红的分数像是好几个巴掌拍在她心里，再看看关初的成绩，习芷萌第一次感觉到了自惭形秽。
　　关初总分741，整个年纪当之无愧的第一名，比第二名高出四十分，这样的人竟然在八班，就算班上这些家境的人不太在乎成绩，也不由得对关初高看了几分。
　　当然，厌恶的也更加厌恶，特别被关初压了一头的屈婷婷。
　　关初随意的折好卷子塞进桌兜里，注意到身边愣愣的习芷萌，目光在对方桌上看了看，手指悄悄戳了戳习芷萌的手臂。
　　“萌萌，你不高兴吗？”
　　“要不晚上我请小萌去吃蛋糕，听说甜食能让人心情变好~”
　　“小萌~”关初眯着眼睛，下巴搭在桌上歪着脑袋看着习芷萌，整个人缩在前桌的后面，可以说完全没有学霸包袱了。
　　“嗯？”关初说了好几句，习芷萌才如梦初醒，俯视上关初的双眼，她好像听到，“你晚上要给我补课？”


第18章 
　　说补课就补课，关初驳回了习芷萌口误的理由，将她拉入了水声火热之中。
　　关初花了一天的的时间将每一科的知识点画了出来，特意标出重点，然后让习芷萌周末这两天每天抄上几个小时。习芷萌的基础很不行，大多基础的知识都是半懂不懂的，连文科基本的背诵都不达标，关初也只能发挥自己的监督作用。
　　关初的行动实在太快了，习芷萌连后悔都来不及就被拉上了贼船，甚至在习成峰的赞同之下还下不了船。
　　又是一个周一，习芷萌痛苦的趴在桌上补眠，这才上午第二节 ，其实她也不是睡眠不足才困的，因为听课听不懂还不能玩手机实在有点儿困难。
　　“关初，老班找你。”508教室外面，一个男生把脑袋伸了教室，扬声叫道，“在办公室。”
　　找她干什么？关初看了看习芷萌漆黑的发顶，大步走向门口。
　　每一层靠近楼梯的地方都有一间教室办公室，而不凑巧的是刘锋的办公室在二楼，这倒是让八班的人唯一高兴的地方，如果有人放风的话，这个距离还是挺安全的。
　　关初慢悠悠的走下去，裙摆下是一双大长腿，明明走着不紧不慢的，偏偏没几步就走到了楼梯口，行走间似乎有种一往无前的气势，过往的人都不自觉的避开关初的道路，然后看着关初的背影直到消失。
　　“那个就是八班的转校生，这次的第一名。”
　　“好长的腿，明明大家都穿着一样的校服，为什别人穿着就像高定一样~”
　　“啊啊，走过来了，她好A啊~”
　　“就是她考过了周齐？不会是抄的吧。”
　　“哼，成绩好又怎么样，还不是去了八班。”
　　……
　　旁边那些人叽叽喳喳的谈论，对于无关人员的讨论，关初从来不在意，大步从别人的教室门前走过，转眼就不见了踪影。
　　“习芷萌，习芷萌，季厦找你。”
　　赵杏推了推后排的习芷萌，奇怪的看了看外面闹腾腾的人群，别说外面，教室里都闹翻了，都等着习芷萌的反应。
　　习芷萌皱着眉头迷蒙的抬起头，眼镜耷拉着挂着鼻尖儿上，半响也没去管它，被人强制打断了睡意实在不舒服。
　　好一会儿才注意到班上的同学们探究的目光，习芷萌猛的清醒了，紧张的双目大睁，连脸上压出来的红印都不管，急忙推了推眼镜，又扒拉了一下头帘，挡住自己的大半张脸。
　　“习芷萌，快点出去吧，季厦是不是找你有事儿啊？”赵杏关心的多问了一句。
　　季厦？她又不熟，季厦没事儿找她干什么，习芷萌厌烦的皱着眉头，低着头，僵硬的在众人的目光下走向门口。
　　门外，季厦温和的笑着，见习芷萌出来，眼睛一亮，“小萌，我想跟你谈谈。”
　　“你，你说吧。”
　　围着的男生们瞬间炸开了，闹腾的看着两人，嘴里不住的打趣，说着什么嫂子之类的话。
　　季厦的眼里闪过不耐，却又急忙遮掩下去，没有谁发现他身上还的着不该有的情绪。
　　“小萌，我们去天桥谈谈。”说着，季厦对周围的围过来的男生好言相劝，坚决不让他们跟过去。
　　习芷萌刘海下的眉头紧皱，看着季厦一副不达目的不罢休的样子，她知道她也没办法拒绝，更何况周围的人一个劲儿的起哄。
　　习芷萌左右看了看，没有看到自己想见的那个人的身影，僵持了一会儿，只得点点头。
　　“季厦同学，有什么事儿吗？”习芷萌低着脑袋也不看看季厦一眼，双手紧张的合握在背后，心里期盼着事情快点结束。
　　她不用看也知道周围不知道有多少双眼睛看着他们。
　　季厦笑了笑，从裤兜里掏出了一个掌心大小的小盒子，递给习芷萌，“上次说好的送你回去，结果只送你到半路，是我不对，这是我的赔礼。”
　　当时他也不知道是怎么了，脑袋里一片空白，清醒过来习芷萌已经被关初拉走了，他也不好在追上去。那个叫关初的天天跟在习芷萌周围，他原本是倾向放弃打赌了，没想到下楼刚好看到关初进了办公室，可不是给他机会了。
　　“那算什么，不用不用。”习芷萌被伸过来的手吓得往后退了退，连连摆手，她可知道这学校有多少女生喜欢季厦，她可不能接了季厦的东西。
　　而且，那天关初来接她，季厦有什么好道歉的。
　　这样想着，习芷萌又往后退了退，直到了两人距离两米了才停下，她倒是想转身就走，却也怕得罪了人。她只希望在学校平平淡淡的过去就好了，最好不会有人打扰她。
　　沉默了一会儿，习芷萌脑袋里绷紧的弦更紧了，心里盼望着快点儿打上课铃，“没事儿我回去了。”说着转身就要走。
　　被这么冷漠对待的季厦皱了皱眉头，嘴角却还是带着笑意，温和的说道，“只是一个小礼物而已，你不拿也没关系，等会儿我帮你送到教室去。”
　　这简直是威胁。习芷萌一僵，要是送到教室去就更麻烦了，更何况班上还有好几个季厦的脑残粉。
　　“你到底要干嘛？”习芷萌烦躁的抱怨，转身瞪着季厦，满脸的不情愿。要出关初在就好了，季厦被关初一瞪肯定就不敢凑过来了。
　　“没什么，只是想跟你交个朋友而已。”季厦笑着靠近了几步，又捏着盒子往习芷萌面前递。
　　所以她今天不接着是不行了吗？习芷萌皱着眉头带着季厦良久，看着对方丝毫不退缩的右手，转身跑开了。
　　跑开了？
　　远远的看着的几个人一愣，然后噗呲一下捂着肚子笑开了，“哈哈哈，季少你不行啊，什么时候你的魅力这么差了。”
　　“哈哈，人季少可是威逼的话都说了，对方就是不愿意接，要不认输算了。”
　　“也是，看到季少输一次可不容易。”
　　“那可没准儿，说不定那人就是想着季少给送到班上去呢~”
　　季厦僵着手，好一会儿才自如的收了回来，凉凉的看了自己的几个损友一眼，“回去上课吧。”
　　习芷萌低着脑袋快速的走过几个教室，将周围打趣的声音挡在外面，自顾自的回到了座位上才松了一口气。
　　她不敢看班上的同学看过来的目光，直直的盯着自己空白的桌子，浑身散发着生人勿进几个字，余光直往关初位置上瞥。
　　关初怎么还不回来。
　　屈婷婷的目光一直在习芷萌身上，从在天桥上直到习芷萌跑回来，紧紧的捏着自己的笔，手背上青筋暴起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗷嗷，等会儿阿玟晚上再来一章啦


第19章 
　　踩着上课铃，关初终于出现在八班门口，在众目睽睽和窃窃私语之下回到位置。
　　远远的就看到习芷萌低着脑袋，浑身散发着低气压，这幅低落的样子，还是在关初第一次见面的时候看见过，那时候习芷萌以为她老爸要再婚。
　　“怎么了？”关初回到选位置上，伸手揉了揉习芷萌的头顶。习芷萌绑着高马尾的头发很柔顺，被关初这么一揉只是多了些炸毛。
　　其实回来的路上她已经听过了那传的飞快的流言，无非就是季厦那点儿事儿。果然就算她不用做什么，那些人就算是没有条件作死，也会创造条件。
　　关初问这一句只是找个突破口而已，为了让小萌发泄情绪。
　　“你去哪儿了啊。”习芷萌飞快的看了关初一眼，又低下了头只是面对着身边的关初，有些委屈的嘟囔，连语气都带着几分撒娇的味道。
　　反正关初听起来是撒娇。
　　“嗯，老班问我要不要转班，我拒绝了，因为小萌萌在这儿~”
　　关初拉长的语调听着还是有几分真诚的和熟悉，习芷萌心情诡异的好了些，完全忘记了之前的自己还挺讨厌这么说话的关初。
　　“哦。”
　　习芷萌咬咬唇趴在关初肩头，把自己刚刚遇到的事情悄悄的在关初耳边说了，完了还担心的说不知道怎么办了，她只是想当个隐形人好好呆在学校，混过高中而已，怎么这么困难呢？
　　“哪儿那么多担心。”关初拿着一本卷子在习芷萌头上一敲，“给你归纳的知识点背了吗？卷子做了吗？新课复习了吗？”
　　习芷萌呆呆的摇摇头，不知道话题怎么歪到这里去了。
　　“不是说听我的？没做还不赶紧的。”关初将手伸进了习芷萌的桌子，熟练的掏出了语文课本，“背吧。”
　　“哦。”
　　这节课是语文课，刚好老师要讲卷子，小萌既然不听课，那就背书好了。关初还是很民主的一个人的。
　　一天下来，除了最开始的战战兢兢，习芷萌竟然心情很平静，只是也不再离开关初半步，一离开关初麻烦事儿就出来了，她也很无奈。
　　原本习芷萌还有些担心季厦真的会闯到教室来就为了送她一个东西，结果接连一周都没有在看到季厦的身影，习芷萌这才松了口气，觉得自己应该已经被忘记了。
　　事实上，季厦哪儿是不想来，实在是因为他也不敢，别说是靠近习芷萌了，每一次稍微看了习芷萌几眼，就能受到那个关初的死亡视线。
　　不是他胆子小，而是真的，被盯上就有那种毛骨悚然的感觉，就好像他再靠近几步就会被吃掉一样。
　　原本季厦也以为是自己的错觉，直到每一次靠近习芷萌周身两米，看公G众L号YurIAcgn他明明什么都没有做，晚上都会做噩梦之后，他就算是不相信也的相信了。
　　然而季厦虽然没有在习芷萌的周围出现，整个学校却传上了关于习芷萌和季厦的流言，某些人的推波助澜开始说两个人在谈恋爱，在明显的看到两个人没有接触之后，又传言习芷萌追校草结果被拒绝了，众多女生也是对习芷萌明朝暗讽。
　　不过这样的话却一直没有在习芷萌的周围出现过，因为关初简直寸步不离习芷萌，谁都不害怕隐形人一样的习芷萌，但是关初他们却不敢忽略，在几个最过分的人被关初叫出了教室然后都神经衰弱之后。
　　关初的特别之处甚至比流言还凶，相信的人格外相信，不相信的人也不敢触霉头。
　　很多人潜意识里都会趋利避害，关初在的时候，班上谁都不会讨论关于习芷萌的流言，季厦也不再出现在她们面前。
　　很好，不过这还不够呢~
　　关初笑眯眯的看着习芷萌，捏着左手的尾戒转了转，原本的尾戒是白色的，现在已经延伸出了黑色的脉络，颜色也黯淡了几分。
　　当尾戒完全变成黑色，就是她的存粮存满的时候。这就是关初最满意的一点儿了，时时刻刻都能看到自己攒到的口粮，能不高兴吗~
　　晚自习的下课铃终于打响，准备下课的走读生们立马站了起来冲向门口，得亏自习课没有老师。
　　班上又闹哄哄了起来。
　　关初拿着手机翻看，等着边上的习芷萌收拾好桌子，抱着几本书回家。
　　从开始补课到现在，习芷萌就已经习惯带书回家了，
　　从开始补课到现在已经差不多一个月了，习芷萌就已经习惯带书回家了。
　　“走吧。”习止萌看了看关初，从对方手机屏上滑过，却也没注意对方在看什么。
　　这点儿礼貌她还是有的，不能随便看别人手机，。
　　虽然吧，她觉得对方是关初的话，没准儿还兴冲冲的把手机专门给他看，毕竟关初在她面前不就是这样的性格吗？
　　老爸说的的确很对，关初对她很外向。
　　说起来，明明关初已经来到八班这么久了，她竟然没有看到一个人与她说话的，这是不是有点儿不对啊？习止萌有些迟钝的想到，不过转念一想，关初哪儿需要她考虑这些乱七八糟的，没准儿自己多背一篇课文都都会更讨她欢心一些。
　　“想什么呢~”见习止萌抱着书直愣愣的往前走，关初伸手揽住了她的肩膀，并且将大半的重量也压了上去
　　“关初！你不知道自己有多沉吗！”习止萌瞪了瞪关初，却没有挣扎，带着关初往前走，速度却慢了几分。
　　“小萌萌可不要误会我，我这可是标准体重~”
　　“再标准也重。”
　　“人生嘛，就是要负重前行啊~”
　　“那你负吧，我先走了。”说着习芷萌就扒拉开关初的手臂，自顾自的快步向前离开。
　　关初也不在意的笑了笑，慢悠悠的追了上去。
　　看到两人这副状态的八班同学互相对视了一眼，感觉有点儿不对劲儿，女生的友谊其实就是这样的吗？话说他们怎么觉得不是他们排挤关初两个人，而是关初她们将他们给排除在外了。
　　见过两个人的人都是这么想的。
　　话说最近论坛里竟然有人组关初的习止萌的CP了，看到的人觉得越看越像。
　　不过习止萌倒是不知道自己被脑补了。最近她连手机都很少翻出来，更别说是逛论坛了，唯一一点儿下课时间还用来补小说更新了。
　　想到临近的月考，习止萌就心里有点发颤，生怕自己考不好让关初失望，这个月关初可是将所有的时间都花在了她身上，而她也已经习惯了关初在身边。
　　关初看了看前面脚步越来越慢的习止萌，甚至对方还歪着脑袋想看过来的样子，实在是可爱，“小萌在等我啊？”
　　“没有，我只是走累了想歇歇。”习芷萌垂着脑袋不承认，等关初走过来，又僵着站了会儿才继续往前走。
　　“呵~”关初轻笑，声音里满是愉悦，“小萌可不要现在歇，快要月考了~”
　　“不过小萌不用担心，姐姐已经为你准备好了十套卷。”关初笑眯眯地说道。
　　习止萌停下脚步，睁大了眼睛看着关初，“但是我们周四就考试了！”
　　“没关系，小萌这么厉害，肯定没问题的~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉抱歉啦，这是补上昨天的加更~


第20章 
　　“萌萌，考试笔袋准备好了吗？”关初撑着下巴看着习芷萌在桌兜里翻翻找找，“找什么呢？”
　　“没，没什么，你别盯着我啊。”习芷萌抿了抿唇，看着关初，直到关初耸耸肩转过了头连忙将手收了回来，装了个小东西在裤兜里。
　　“要是我跟你一个考室就好了。”习芷萌蔫儿哒哒的说道，要是跟关初一个考室，她肯定不会这么紧张，要不她也不会把关初的东西随身带着了。
　　“卷子都写完了，你还有什么不安心的。”关初一把糊在了习芷萌的脑袋上，“加油写，我在考场外面等你。”
　　“哦。”没办法，关初可是在一号考场，而她在三十四号，足足有三十几个考场的距离。
　　见习芷萌还是副担心死了的模样，关初激励道，“考完了我给你个礼物。”
　　“什么礼物？”习芷萌眼睛一亮。
　　关初摆摆食指，“现在告诉你了多没惊喜~”
　　好吧，习芷萌收拾好心情。关初要是不想说，她就算是拿着锤子都敲不开对方的嘴。
　　时间一点点的过去，关初揣着一支笔放在裤兜里，靠在桌边等着习芷萌,两人一起去考场，关初先将习芷萌送进考室，才转身去自己的考室，就在下面一楼。
　　教室里已经有了好些人，见习芷萌进来，一片安静，好一会儿才产生了少少的窃窃私语。
　　教室里装着屏蔽器，用手机作弊是不可能的，所以明面上在场的人都没有带手机，也没有麻烦的进行检测。
　　习芷萌余光在教室里扫了扫，低着脑袋，找到自己的位置安静的坐了上去。原本应该是存在感极低的一个人，此时却引来了好多人的讨论，或是嘲讽或是嫉妒。
　　“啧啧，有的人啊，明明是三十四号考场的人，非要装什么乖乖女，也不嫌憋得慌。”
　　“呵，你别说，谁叫人家身边有人呢~”
　　“就是那个关初咯，整天跟着她，谁都不敢去她跟前。”
　　“关初啊。”女生压低了声音，“就是二十四班那几个人跑到人家跟前去，结果啥都没做，接连做了一个星期的噩梦，把自己搞得认不认鬼不鬼的，你说可怕不可怕？”
　　“不光是她们，听说还有好几个呢，都不敢声张，这也太玄学了吧！”
　　“那又怎么样，她还能封了我们的嘴不成，呵，某人懒□□还想吃天鹅肉呢~”
　　“有人护着当然就有胆子咯，听说还向校草告白呢，也不想想人家校草喜欢的人那么多，怎么会看上她这样的，不知廉耻。”
　　……
　　习芷萌紧咬着唇，低着头坐在座位上，不想去理会后面的闲言碎语。
　　那些人明显不怕被当事人听到谈话，声音丝毫没有压低，一走进教室都能听见。
　　习芷萌还以为那件事儿就这么过去了，毕竟在她身边也没有谈论这些流言的人，没想到，竟然是关初将那些不好听的话排除掉了吗？
　　关初为什么对她这么好，这个问题习芷萌也不想去考虑了，她只知道，她是想和关初永远做朋友，来自朋友的维护，让她舍不得离开关初。
　　至于其他人的话，关初都这么保护她了，她怎么能让自己受到流言的影响，不过是些无所谓的人罢了，连老师都没有找过她，那些人也就嘴巴说说而已。
　　习止萌心里劝慰自己，不要在意。
　　就是那个季厦，怎么这样，明明是对方来找的她，结果全校的人都把错归在了她身上，不澄清一下不说，她明明都才跟他见了一面，哪儿来这么多的流言。
　　习芷萌攥着笔看着手底下的试卷儿，良久都沉浸在自己的思绪里。
　　那些人真的太烦了，就让她做个隐形人不好吗？怎么什么事儿都往她身上碰。还有那个季厦，算起来才见了三面，怎么这么多麻烦。
　　习芷萌又想到了第一次与季厦接触的时候经过的小巷，现在她有点儿庆幸自己乖乖跟关初走了，不然被季厦缠上，有嘴都说不清了。
　　“乖乖做题，别想着抄，被我们抓到就是零分处理，明白吗！”
　　习芷萌习惯性的一抖，想到了自己之前幸幸苦苦的做的那十套卷子，还有关初一叠卷子的威胁，如果这一次成绩没有达标的话，她会过上比之前更累的水深火热的生活。
　　想啥呢，关初人那么好，怎么可能那么残酷呢，哈哈哈。习芷萌乖乖的排空了脑袋的思绪开始做题。
　　一个小时就这么过去了。语文对习芷萌来说，还是抱有不少善意的，只是除了“看图写字”这个题。习芷萌斟酌了一下，决定自己先搞定作文再说。
　　想想在这个高中这么久了，她还是第一次这么认真的写作文，还审题。习芷萌咬着笔杆子隔着裤子捏着装在里面的东西，希望幸运物能带给自己灵感。
　　“习芷萌，你在干什么！”
　　一声怒吼，习芷萌被吓了一跳，愣愣的看着凶悍的女人大步走了下来，女人头发梳的服服帖帖的矮马尾，被红框眼镜当着的双眼满是怒火，“手拿起来！”
　　“什，什么？”习芷萌仰头看着女人，眼里有点儿慌乱，乖乖的把手放在了桌面上。这个人她知道，一班班主任，很凶的一个老师，因为所有监考老师都是随意抽取的，不然也不会到后面的这些考室来监考。
　　考场上的众人都抬起头来，看起了热闹，看见被抓的人是习芷萌，有的人眼睛里还带着几分幸灾乐祸。
　　“你以为装无辜就有用吗？”孙平皱紧了眉头，视线在对方身上扫过，“几班的？
　　“我，我没抄。”听出了这老师的言外之意，习芷萌委屈地红了眼睛。
　　“你不动手我就自己来找，找出来就别怪我了。”孙平毫不留情的说道，完全契合了学校里面关于一班老师的流言，冷酷强势。
　　习芷萌眨巴着眼睛不让眼泪掉下来，委屈巴巴的看着女人，然后低着头自己将口袋里的东西摸了出来，一个金色笔盖，上面刻着两个篆体的小字。
　　孙平皱着眉头将东西拿了起来，检查了一下，不甘心的自己动手在习芷萌的裤兜里掏了掏，的确没有，她看了看习芷萌低垂的脑袋顶，目光冷冷的在班上扫过，“卷子写好了吗？”
　　众人急忙低下头，刷刷开始往卷子上写，也不管自己写的个什么。
　　“行了，继续答题吧，手给我放好了，不然被人误会可怪不得人。”孙平将笔帽啪的放在习芷萌的桌上，留下一句警告就风风火火的走上讲台。
　　习芷萌咬着嘴唇，憋着自己的眼泪不要流下来，实在憋不住了，鼻头发痒，泪水直往试卷上滴，习芷萌急忙抹了抹脸上的眼泪。觉得自己满心委屈，老师就可以随便冤枉人了吗？怎么这样。
　　她捏着笔，连作文也不想写了，呆愣愣的坐在位置上，眼睛也不敢乱瞥，直盯着放在试卷上的那个金色的笔帽，上面是写着关初的名字。
　　关初的笔帽掉了，她无意中找到了，就藏在了自己那里，想着反正那支笔已经被关初丢到了。
　　如果现在坐在这儿的是关初的话，关初会觉得委屈吗？还是直接怼回去呢？
　　如果这次没考好……不行，她不能就这么放弃，不然关初的小礼物也没有了，这段时间这么努力也没有结果，她才不甘心！
　　能多得几分都是好的。习芷萌只得压下委屈，随便找了个切题的角度，开始胡编乱造。
　　学生之间的流言是传的很快的，特别是在有心之人的打听下。
　　关初提前交卷等在教学楼外面的时候，已经知道了发生在34考场的事。孙平那个老师，教学严谨到迂腐，学生可以怎么学都学不好，但是绝对不可以抄袭，那是她的雷。
　　这次的事，明显是小萌被人坑了。有人在那孙平面前挑事儿，让对方先入为主的形成习芷萌会抄袭的想法，最后一点儿动作都会被放大，而且孙平还不是会给人面子的人，即使是在考试，抓到了也绝对会严厉的批一顿。
　　就算习芷萌真的没有抄袭，经过这一闹，可能卷子都写不下去。
　　习芷萌快步冲下楼，总算看到了期待的人，瞬间委屈又升了起来，润湿了眼眶，“阿初~”
　　“没事儿了。”关初笑着抱住受了委屈的女孩儿，“小萌很棒！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤嘤嘤，委屈巴巴的小萌萌需要阿初的安慰……


第21章 
　　中午的两个多小时 ，回家了点个外卖还是可以的。
　　客厅里，关初两个人已经吃好饭了，习芷萌乖乖坐在椅子上，看着关初拿着餐具去了厨房。
　　下午的考场还是在三十四号考场，其实习芷萌都有点儿不想去考了，反正她的那个成绩也就是那样了，只是一想到关初给她补了这么久的课，她就没办法直接离开。
　　“实在不想去的话，我给老班请个假？”关初走了过来站在椅子后面，安慰的揉了揉习芷萌的脑袋，“不过是一次月考而已。”
　　从习芷萌之前做的那几套卷子来看，这一次习成峰要求的七百五考一半的要求是能达到的 。垂于学校的那些流言，只要我又推波助澜的，过不了多久就会消失。
　　听着关初的提议，习芷萌动摇了一瞬，想了想又闷着脑袋摇摇头，“还是去吧，今天不去明天也得去。”反正总是要面对的，她总不可能永远缩在家里不去学校。
　　那样的话，她和关初也没有接触的理由了。
　　下午三十四号考场。
　　习芷萌的确受到了不少的冷嘲热讽，不知道是关初的安慰还是她的自我安慰，这时候的她虽然不能将后面的那些人的话当作没来，却还是可以强制压着自己的情绪，不要影响考试的发挥。
　　她是有不小压力，这是验证她一个月学习成果的方式，如果结果不好，她在关初面前就丢脸了，浪费了关初一个月的心血。不过想到那几套试卷，习芷萌瞬间有了一往无前的勇气。
　　“叮叮叮……”
　　第四场考试结束。
　　习芷萌眨巴着眼睛，从迷茫中醒来，使劲儿揉了揉下巴，下巴磕在桌子上，实在是硌得慌。要不是趴在手臂上太明显，她也不用这么委屈自己。
　　果然英语是最简单的一科，她早早的就完成了，只有后面的作文明显的只写上了一个题目。
　　看着后面的一片空白，习芷萌罕见的有点儿心虚。
　　“交卷。”老师从习芷萌桌前走过，扫了习芷萌一眼，又看了看她的试卷，目光里也没什么不屑之类的情绪，习芷萌也抵着头涨红了脸，急忙跑出了考场。
　　习芷萌往走廊外面看了眼，见到关初还是在那个位置，嘴角不由得翘了起来，对下面的人小幅度的招招手。
　　“看来你考得不错。”这个时候的习芷萌看起来可比考场放松多了。
　　习芷萌嗝了一下，她总不可能说是自己睡了一觉，然后睡醒了就没有了那点儿脆弱的情绪，说起来，那些人的流言也不是真的，还不敢正大光明的对她说，她实在不知道自己有什么难过的理由，都是些无所谓的人罢了。
　　反正她有关初陪。或许她要庆幸一下，自己在一高没什么亲近的朋友，有的话从朋友嘴里说出来要比陌生人伤人得多。
　　关初也不在意习芷萌没有回答，笑着拉着习芷萌的手腕儿往班上走去，“先回一趟教室，整一下桌子，然后我们就回家~”
　　“唔。”习芷萌沉吟了一会儿，觉得一个半小时的时间应该够她们回来，不过之前她们是在学校吃完饭的，怎么忽然关初要回去了？
　　总算是考完了，整个高三的一栋楼都处于吵闹之中，关初拉着习芷萌回到教室的时候，同学们都三三两两的聚着，对答案的也就那几个人，其他的都在希望这次的改卷能够多放水一些。
　　老班刘锋的确不怎么看成绩，反正他们八班常年垫底，但是成绩是成绩，态度是态度，可不能混为一谈。
　　两人也没管其他人的桌子，按照之前的位置，将她们两人的桌子搬回原位，自顾自的离开了。
　　“啧。”班上的人看着两人的背影，不屑的瘪瘪嘴。
　　“都是在八班，怎么别人都秀得这么清奇，一个第一名一个最后一名，还挺和谐的，呵。”
　　“这哪儿是我们在排挤她，是她将我们当成透明人差不多。”
　　“别说，关初还挺酷的，很符合我们八班的水平啊，唯一不好的一点就是成绩太好，长得太漂亮了。”围在白露边上的女生悄悄感叹了一句，对自己同伴示意屈婷婷的方向。
　　说是这么说，她们却不好不与八班的同学站在一起，屈婷婷的人气在学校挺高的，老爸还是主任，都不愿意得罪她。
　　关初两人也管后面教室里的动静，自顾自离开了学校。
　　吃了饭之后，两个人轧了好一会儿的马路，然后回到了绿苑小区，等等，回到了绿苑小区。？
　　习芷萌震惊脸，“我们不上课了吗？”
　　“都到家了你才反应过来吗~”关初无辜的耸耸肩，“走吧，别堵在小区门口。”
　　“等会儿我们会赶不到的。”习芷萌也不与关初争辩，只是低着脑袋，囔囔的说道。
　　怎么这么软萌啊，关初感叹。
　　“我请假了，萌萌这两天累了，需要放松一下。”关初笑着回答，侧头双眼看着习芷萌，眼睛里像是装满了星辰，“萌萌想玩儿什么，姐姐陪你~”
　　习芷萌盯了关初好一会儿才移开目光，低着头顺着关初的力道慢悠悠的向前走，“回家吧。”
　　她一直知道关初很漂亮有种说不出的气质，好像关初这个人的存在就无所顾忌，如果关初不愿，谁都近不了她的周围。偏偏关初在她面前温和外向，完全没有那些人说得冷漠不羁，她也没看过关初的那个样子。
　　但是关初的愿意的话，谁都不会拒绝和关初成为朋友。
　　这样的关初在一高却连多说一句的人都没有，整天都陪在她这个隐形人身边，这些习芷萌都看在眼里，心里也有些愧疚。
　　长辈的话就那么重要吗？重要到一直毫不懈怠的执行，陪在她身边。
　　习芷萌垂着脑袋乱七八糟的想了一堆，根本理不清自己到底在在意什么，幸好在考试的时候压抑着了点，不然就麻烦了，考的低不可怕，可怕的是让关初失望。
　　习芷萌的一系列心理路程倒是曲折，看透的关初也没有多说，拉着她去买了个小蛋糕，然后两个人就回家去了。
　　听说甜食能让人心情好~
　　习芷萌在前面打开自家的大门，关初拧着小蛋糕等在后面，跟着走了进去。
　　从开学以来，这样的情况已经很多了，连关雅和习成峰都感叹两个人感情好，放学的第一件事儿关初竟然不是回到自己家里。
　　回到家习芷萌才终于放松了下来，往沙发一趟，关初则是从冰箱里拿了两瓶饮料出来，轻车熟路。
　　习芷萌拿着手机翻了翻，目光一直注意着关初的方向，看见关初走过来连忙又移开目光。
　　关初看了一眼习芷萌的手机桌面，笑意又爬上了眼角。
　　被发现了。习芷萌索性拿下了手机，仰着头看着站在桌边的关初，“你笑什么？”
　　习芷萌悄悄摸了摸自己裤兜里刻着关初名字的笔帽，她将这小东西当做关初的替身，在关初不在的时候，可以当个念想。可不是她故意不还给关初的，只是关初那支笔已经丢了。
　　关初笑眯了眉眼，从兜里掏出了一个白色掌心大小的盒子。
　　“这是我给小萌买的礼物~”
　　习芷萌奇怪的看了关初一眼，当着关初的面拆了盒子，嘴里还嘟囔着，“其实我也没想要礼物，就是想看看你送了什么。”
　　“蓝牙耳机？”两只白色的小耳机，被装在白色耳机盒子里，很是小巧可爱。这款耳机她一直想要，只是太贵了她也舍不得，没想到关初竟然给了她。
　　习芷萌内心挣扎了一下，手指在壳子上摩挲了一会儿，撇开脑袋将盒子递给关初，“你的心意我受到了，要不你还是拿回去吧。”没事儿送她几千块的东西，她用着心慌。
　　“这东西我不需要，是为了让你学英语买的。”关初严肃的说着，看见习芷萌的表情又噗的一下又跳了出来，笑得无辜，“都送出去了，当然不能收回来咯~”
　　萌萌还是一副纠结的样子，关初失望的垂下头，浑身都透着难过的信息，“萌萌不愿意接受我的礼物吗？”
　　“没有没有，我就是觉得太贵了！”习芷萌连连摆手，长刘海都被她甩到两边去了，认真的看着关初。
　　你到底对你的家底有什么误解？关初无奈脸。习成峰能在这个小区买房子就说明不缺钱，怎么习芷萌节俭成这副样子。
　　“行了，你要是觉得不好意思收，那补课的时候就认真点儿~”关初站起身终止话题，“出去走走？”
　　习芷萌张张嘴，看了看耳机，乖乖的不再多说，跟着站了起来。
　　不知道为什么，跟关初坐在一起，她根本不能认真的看进去小说，所以这个月以来，她连更新都只有在睡前的那点儿时间追一下，还不敢看久了怕自己起不来。
　　习芷萌深刻的觉得有点儿对不起自己的手机，冷落了它。
　　“阿初等等我。”习芷萌赶紧追上大步离开的女人。
　　城市的夜晚仍然喧嚣，不过只要在林木多的地方，总是寻得到几分寂静，轧马路是足够了。


第22章 
　　差不多了。关初拿出手机看了看时间，起身走向习芷萌的小书房。
　　今天周五，关初找了个理由给自己和习芷萌请了个假，连着周末就有三天的假了，当然，这个时间可不是用来玩儿的。
　　关初顾忌着习芷萌的心情，昨天已经休息一个晚上了。
　　不过习芷萌倒是自觉，早上一起来就开始背书，中午随便吃点儿下午又开始学习，直到现在四点半。
　　背书背得头晕眼花的习芷萌定了定神，把手机拿过来看了两眼准备醒醒神，还没习惯性的点进绿色的app就听到了越来越近的脚步声，急忙把手机往书底下塞，转过头不自然的笑了笑，“阿初，怎么过来了？”
　　她得庆幸一下关初没有时时刻刻的定在她身边，不然那日子怎么过得下去。
　　关初停在两米开外，目光越过习芷萌，往她书上看了眼，在习芷萌的紧张盯视下装作什么都没发现的样子，“等会儿我们出去走走，整天关在房间里可不行。”
　　“现在？是不是有点儿早啊？”
　　习芷萌看向窗外，外面的阳光还是很强烈，看着就有种昏昏欲睡的感觉，不说关初说要出去，那就出去吧。习芷萌点点头，期待的眼神催促关初离开，好一会儿见关初没有反应只好率先走了出去。
　　“阿初，快点儿。”习芷萌站在门口，向后看去，见关初离自己的桌子起码有两米远才稍稍舒了一口气。
　　十分钟后，习芷萌换了一身碎花小裙子绑着丸子头出来了，手里拿着浅绿色的遮阳伞，看着挺小清新的。
　　关初记得这条裙子也是她强制给习芷萌买的，现在才是她第一次穿，她还以为小萌不喜欢呢。
　　关初的目光在习芷萌身上扫了扫，最后停留在了习芷萌的眼镜上，“小萌真好看~”就是刘海有点儿厚。她屈指扒拉了了一下习芷萌的刘海，然后取下习芷萌后脑勺的几根黑色发卡固定在头顶。少女秀丽的脸显现了出来，零散的碎发落在耳鬓，圆圆的大框眼镜夹在鼻梁上，更是显得脸蛋儿小巧精致。
　　“这样多清爽嘛，小萌这么好看，遮起来干什么。”关初满意的点点头，拉着习芷萌有点儿不自在的扒拉头发的手向外走去。
　　习芷萌咬咬唇，忍着自己的别扭乖乖的跟着关初出门了，明明和以前一样低着脑袋，却总觉得有人的目光在她脸上滑过，让她不由的红了耳朵。
　　没事儿没事儿，又不是在学校，被看见了就看见了呗，她又不是见不得人。习芷萌暗暗给自己打气，又往关初边上靠了靠，手臂往关初后背躲。
　　按照两个人的身高原则，当然是高的那个撑伞。
　　关初左手接了伞，右手往习芷萌左臂一挽，再把伞拿回来，主动的吊着习芷萌的手臂。
　　“我还以为这个时间路上不会太多人诶~”关初左右看了看，跟着行人走。
　　“前面有个幼儿园，他们应该是去接孩子的，不过我们走这条路干什么？”
　　“不是说那附近有个游泳馆？”
　　“啊。”习芷萌有点儿退缩的站在原地，“我不会游泳。”游泳馆人太多。而且，她能说她没有去过游泳馆吗？虽然这是其他人大夏天经常的消遣。
　　“这不是我在嘛~”关初笑眯眯的拉着习芷萌的手腕儿，不让她退缩，“难道小萌不想跟我玩儿吗？”
　　“哦。”她要是说不想，关初会不会买一堆参考书怼给她？习芷萌考虑了一下，还是放弃了这个充满诱惑力的选择，故意忽略心里升起来的暗喜。
　　现在四点五十，习芷萌拿出手机看了看，游泳馆开放到晚上十点，她们吃个饭，到那儿的时候差不多六点，还是有不少时间。习芷萌悄悄的加快了脚步。
　　关初装作没发现的样子，脸上一本正经的，要是仔细看还能看到眼里的笑意。这样的小萌还挺可爱的，她还是不要打击对方了。
　　毕竟在关初的打算里，今天去不了那个游泳馆。
　　“嘀呜嘀呜……”
　　几辆警车从道路上飞速驰过，习芷萌的目光好奇的盯着，直到警车消失，这还是第一次她离警车这么近。
　　几个中年妇女带着孩子走过，满脸的庆幸。
　　“听说了没有，有好些个孩子丢了，就在幼儿园。”
　　“我知道，我接了小宝儿就马上走了，可不敢在那儿待着。”
　　“到底是咋回事儿啊？我文都不敢问。”
　　“我去的早，刚好听见了，是几个家长说来接孩子，结果孩子已经被接走了，问题是接孩子的人他们都不认识！”
　　“哎哟真是作孽哦，不是说幼儿园的安保系统很完善吗？怎么会出现这儿事！”
　　“反正我小宝儿是不能去那个学校了，这要是孩子丢了，我这条老命也别要了。”
　　……
　　那些人还在后怕的谈论着，习芷萌被吓得僵在原地，紧紧的抓着关初的手臂，喉咙的干咽了几下，“关初，你说咱们老班？”后面的话她都不想说出来了，生怕自己会乌鸦嘴。
　　刘锋带了他们八班两年了，就算看起来再凶，对他们却够好，习芷萌因为太沉默的原因被刘锋叫去谈心了好些次，直到习成峰特意打电话过去，虽然那几次谈话没什么用，习芷萌对他的好感却增加不少。
　　一想到刘锋可能会遇到的事情就难过得不行。
　　“我们先过去看看吧。”关初安慰的搂着习芷萌的肩，带着她往幼儿园的方向走去。事情已经过去二十多分钟了，她们可没太多的时间可以耗在这儿。
　　此时幼儿园的门口已经围满了人，乱糟糟的堵着，看着里面的一群人议论纷纷，脸上满是同情，接到了孩子的家长紧紧的抱着孩子，一个劲儿的庆幸自己孩子没有出事儿。
　　关初和习芷萌不远不近的停下脚步，“要不你在这儿等我，我去看看到底是怎么回事儿？”
　　“我们一起。”习芷萌摇摇头，她又没毛病，只是不喜欢人多的地方而已，又不是不能去。
　　失踪的那几个孩子的身份和样子，她们在人群里挤了一圈就知道了，一共七个孩子，其中有一个叫刘佳佳的女孩儿。
　　虽然告诉自己不可能那么巧，习芷萌心里却有点儿相信自己的直觉，那个女孩儿就是刘锋的女儿。习芷萌紧紧的咬着唇，这个时候老班应该还在学校，要是他知道了这个消息，得有多伤心啊。
　　“别咬了。”关初捏住了习芷萌的脸颊，“我们去找找看吧~”
　　习芷萌眼睛一亮，又瞬间暗了，“警车都出动了我们那儿找得到。”她也不傻，人抢了孩子肯定会赶紧跑，她跟关初两个能有什么办法。
　　“找找总比干着急有用吧。”关初安慰的拍拍习芷萌的脑袋，牵起手带着习芷萌走，握着伞的左手，尾戒里的黑色脉络游动着，肉眼不可见的一缕黑气窜了出来，在空中飘了飘，卷起了一根短发。


第23章 
　　想象是很美好的，只是两个人向无头苍蝇一样到处乱撞，怎么可能找得到。
　　习芷萌对自己一点儿信心都没有，她拿出手机在微信图标上看了又看，还是不忍心点进去，生怕看到什么不好的消息。
　　最后她们连晚饭都没有吃，在外边游荡了两个小时了。
　　“要不我们回去吧。”习芷萌垂头丧气的说道，有点儿无奈自己的无能为力，然而她除了焦急的确没有办法。
　　“饿了吗？”关初心疼的揉了揉习芷萌的发顶，“我们先去吃饭吧。”说着关初拿出手机搜索了一下，附近不错的餐厅。
　　“这一家，可以吗？”是一家粤菜馆，离她们这儿距离还不远，少华路。
　　虽然习芷萌对粤菜无爱，不过关初说了，她只管点点头，这个时候来再好吃的东西她也没心情，而且在外面走了这么久，她的两条小短腿都走不动了。
　　习芷萌扒在关初的肩头压了上去，一半的重量都分给关初去承受，左手挽着关初的手臂往下压，这个时候她也不想管热不热了，轻松一点儿最重要。
　　两人没走几分钟就到了少华路，一群抱着孩子的人从两人边上走过，差不多二三十个人，或抱着或牵着小孩儿。
　　习芷萌注意到那些人穿得都挺休闲的，孩子们也打扮得漂漂亮亮的，走在最前面的是一个带着红帽子的人，应该是导游吧。他们H市每年的旅游项目可是提供了不少的税收。
　　习芷萌看了几眼就移开了目光，想到那几个失踪的小孩子，情绪又低落了几分。
　　“小萌，这是你们这边的特别节目吗？”关初停下脚步，对关初仰仰下巴，示意走过的那群人，中间几个抱着孩子的年轻男女正在说说笑笑。
　　“啊，那是亲子旅游，很多的，大部分是围绕着H市向周边的几个城市转一圈。”习芷萌知道这个还是因为碰到过几次政治题，说这件事儿带来的经济效益什么的，反正她是乱写的。
　　“他们一般会在这儿停留多久？”
　　“你问这个干什么？”习芷萌怀疑的看了看关初，又看向那些人的背影，“难道你怀疑……不可能吧，这些人都是有定数的。”
　　“谁知道呢。”关初眯着眼睛笑了笑，看了眼中间的那个高马尾的女人，女人一身红色短裙，怀里抱着同样穿着小裙子的女孩儿，带着小碎花的遮阳帽趴在女人身上，遮阳帽上一根黑亮的短发结结实实地贴在上面。
　　“要是那些人偷了孩子，难道不会快点儿跑吗？”习芷萌嘴里念叨着，手上拿着手机对那群人连着拍了好些张照片，没有闪光也没有声音，偏偏人群里的一个男人转头看了过来，吓得习芷萌手一哆嗦，差点儿没把手机摔下去。
　　关初顺手抢过习芷萌的手机，扶着习芷萌的肩膀，笑眯眯的对那人晃了晃，得到了那人善意的点点头。
　　“我们不会被发现了吧。”习芷萌皱着眉头看向关初调出的照片，“这也没个正脸。”好几张照片只有那些人的背影，除了最后一张那个露了半张脸的男人。
　　“我们现在怎么做？”
　　“当然是交给专业人士来，我们可不能打草惊蛇，保不齐还有其他孩子被偷了。”关初说着，将那些图片打包发给了刘锋。刘锋作为一个退役军人，该有的人脉和特殊可能会带来的更高的效率，更何况受害者还有他孩子。
　　照片刚发过去，一个电话就打了进来，是刘锋的号。
　　“你们在哪儿，我马上过来。”电话里的声音沙哑又压抑，像是即将喷发的火山，要不是刘锋的理智压抑着，他都想不管不顾的拖着枪就奔出去。
　　“少华路，122号，他们正往前走，是亲子旅游团，你们最好动静小点儿。”这要是人跑了，他们可不好追，怕就怕孩子会受伤。
　　习芷萌在一旁紧张的看着关初，又怕之前她们发过去的照片是错误引导，又担心事情到底会不会进展顺利。
　　“是老班吗？”习芷萌明知故问。
　　关初纤长的手指一把抓住习芷萌的后颈，将她往自己这边扯，“行了，别担心了，接下来就不是我们的事儿了。”知道位置在哪儿，救人是分分钟的事儿，只要他们不要光明正大的打响警报。
　　“喔。”习芷萌只得这样应声了，往来时的方向看了看，早就已经看不见那一群人，她这个手无缚鸡之力的人，可不要过去添麻烦。
　　“阿初，你说那些人是怎么把孩子接走的啊，应该会登记才对。”在说了那些孩子总不可能不认识自己的家人啊，结果还乖乖的被牵了出去，现在的小孩子很聪明，可不是随便就可以骗走的。
　　习芷萌慢悠悠的踢踏着。
　　“你怎么还在想这个。”关初无奈的说道，伸手拉住习芷萌的手腕儿，拉着她向前走，给她省一点儿力气。
　　“我就是想警惕一下，怎么感觉这个世界这么危险呢。”
　　“放心，你还是很安全的。”
　　“你别顾左右而言他啊！”
　　“哟，背书还是挺有效果的嘛~”
　　“关初！”
　　“好啦好啦，吃饭去，这么晚了，萌萌都饿了。”
　　“谁饿了，我没饿！”
　　“我饿了~”
　　……
　　一想到今天发生的事儿，习芷萌躺在床上都有点儿不安心，她在床上滚了两圈，侧着身又把手机摸了出来点进微信里面，窥屏。
　　班级群里没有说这回事儿的，只是说老班下午急匆匆就从教室走了，脸色很吓人，就像要杀人全家的那种神情，反正看得所有人都乖乖的坐在教室里，连逃课都不敢了。
　　【睡了吗？】
　　都十一点半了，关初怎么还发消息过来，真是黏人。习芷萌噘着嘴，一点儿都不想承认心里有点儿高兴。
　　【没呢，我看看群里他们有没有说什么。】
　　其实窥屏她并不喜欢做，特别是最近她的名字在班级群里出现过几次，然后更多的就是用那个人代替，似乎因为那次被季厦叫出去了一次，就成了全班的敌人一样。
　　她们也不想想她愿不愿意出去。要是她当初没有出去，那些人是不是要说她不知好歹，落了季厦的面子。这些人，真是神烦。
　　幸好有阿初在。
　　【哇，这么喜欢我的话，那小萌要对我好一点儿~】
　　我说出来了？习芷萌心里一抖，见聊天记录上没有才松了一口气，她这是又被关初耍了？
　　【谁喜欢你了，你脸皮怎么这么厚。】
　　【小萌就是喜欢口是心非，我知道~】
　　【那你可能该看看脑子了。】
　　【萌萌还不睡觉，是想让我来陪吗？】
　　【我睡着了。】
　　……
　　周日上午，习芷萌正在认认真真写作业呢，忽然手机铃声就响了，吓得她笔尖儿一抖，划下一条长线，歪着身子看了看放在桌上的手机，扬声道：“阿初，老班来电话了。”
　　关初慢悠悠的从门口晃了进来，端着个果盘，盘子里是还带着水珠的葡萄，顺手就放在了习芷萌的书桌上。
　　“谢谢阿初。”
　　习芷萌放下笔，把盘子都挪到了自己面前，一个个的把葡萄挤到小盘子里，青色的果肉干干净净的，将盘子占满，细长的手指沾了好些淡紫色的果汁儿，看着甜腻腻的。
　　关初的目光在那指尖停留了一会儿，伸手扯了一张湿巾给习芷萌。
　　“喂，老师？”
　　“平安回来了就好，没关系。”
　　“行，您约个时间就可以了。”
　　“嗯。”
　　见关初挂了电话，习芷萌捏着一颗葡萄凑到关初嘴边，一边问：“老班说什么，不会是要请我们吃饭吧？”
　　关初张嘴含住葡萄，往嘴里一吸，舌头顺势舔过指尖，脸颊鼓起一个小包，“小萌真聪明！”
　　习芷萌猛的站起身，僵着脸从关初边上走过，“我去洗个手。”舔到了啊，阿初的舌头好软，嘴巴边上还鼓着小包包，好可爱。
　　不对不对，阿初那么霸气怎么可能会这么可爱，一定是我葡萄吃多了，有点儿上头。习芷萌看着镜子里的脸上的笑容，连忙拍拍脸，醒过来醒过来。


第24章 
　　周一一大早习芷萌就爬了起来，比往常的闹钟响起定的早了二十分钟，她飞快的整理好自己，对着镜子犹豫了一下，还是将刘海扒拉了上去。
　　反正也没几个人喜欢她，被看到就看到了呗，那些人也不会在她面前说坏话，最重要的是关初喜欢这样清爽的她。
　　习芷萌也没给自己留太多的时间，然后飞快的打开房门走了出去，直接走出了家，站在了关初的门前。她深吸了一口气，眼里满是兴奋。
　　从来都是关初来的比她早，她都还没有见过关初睡觉的样子呢，那可不公平。习芷萌摸出钥匙心里有点儿得意，幸好之前关初要把钥匙给她她没有拒绝。
　　极轻的门框和门的摩擦声一响，习芷萌等在原地，好一会儿才踮着脚走了进去。
　　因为客厅里没有光，玄关处也只有暗淡的小灯，经过玄关在再右拐，穿过客厅就是关初的房间。
　　“啊！”
　　习芷萌被拐角处的人影吓得尖叫了一声，整个人往后一退怼在了墙上，定睛一看，并不是柜子上面长了半个身子，是后面站着个人，披头散发的，客厅还拉着窗帘光线微弱。
　　“关初！”习芷萌心里砰砰直跳，声音里满是气愤，瞪着眼睛看着关初，“你绝对是故意的！”
　　“诶，小萌怎么忽然过来了？”关初无辜的看着习芷萌，右手在墙上一按，打开了客厅的灯，“刚刚听到动静，还以为是老鼠呢~”
　　如果关初脸上没有笑容，这句话看着还像是真的。
　　习芷萌深吸了一口气，只能埋怨的瞪了关初一眼，然后直接离开了房间。
　　“小萌生气了吗？哎，小萌怎么这么容易生气啊。”关初感叹着，跟着走了出去。
　　一直到了学校习芷萌都没有跟关初说一句话，埋着脑袋走路，要不是这人行道都是一个方向而且过路人少，还不知道习芷萌会撞到多少个金币呢。
　　在高三教学楼的门口有一块巨大的显示屏，竖立在路边上，高度两米多，平时都挂着校规校训，下课的时候也时不时来几个广告，而今天，那上面是全年级的滚动排名，后面写着各科成绩。
　　毫无疑问的，这一次的第一仍然是关初，令关初高兴的却是习芷萌的排名到一千以内了，甚至地理排名在前十里面，果然爱好会让人进步。
　　习芷萌也看到了自己的成绩，再一看关初的，更是无地自容，脚步匆匆的走过，也不管跟在身后的关初。
　　“萌萌，你进步很大诶，这才一个月而已。”说着关初看了看习芷萌，对方马着脸，并没有被安慰到。
　　“将那么多人甩开了，萌萌应该高兴一点儿，我们慢慢来嘛~”
　　习芷萌瘪瘪嘴，爬楼的脚步一停，“可是我们相差太远了。”
　　差得这么远，她有点儿自卑。她不知道自己什么地方让关初喜欢，又不知不觉将关初看得太重，所以心里没有安全感。
　　就像关初是她的唯一，而失去了她，关初很容易找到另一个朋友。
　　“年纪不大想的倒是挺多的。”关初指尖在习芷萌太阳穴上一戳，“萌萌这么可爱，没人跟我抢我高兴还来不及呢。”
　　就是会哄人。习芷萌瞪了关初一眼，吭哧吭哧的往上爬。
　　关初扬眉笑了笑，随后跟了上去。
　　吵闹的教室在两人走进之后安静了一下，盯着习芷萌看了好一会儿才恢复了吵闹。有的人讨论的是这两天最火的那个关于人贩子的新闻，也有的还抓着之前的风言风语不放，明明论坛的帖子都被删完了，还在私底下抓着不放，对习芷萌冷嘲热讽的，虽然没有点名，谁都知道她说的那个人。
　　今天的习芷萌穿着一身牛仔的连体短裤，刘海都梳了上去露出清秀的眉眼，与以往的反差实在有点儿大，大到看到的人都有点儿惊艳。
　　屈婷婷死死的盯着习芷萌，好一会儿才挂上笑脸，回过头安静的坐在位置上。她没有参与周围同学的讨论，却也没有制止别人的嘲讽，颇有些不问世事。只是她被那些人围成一个圈，很明显是圈里里的主角，那些人的做法，表现自己的嫉妒是一个理由，更有可能是为了在屈婷婷面前得到认同。
　　白露一群人倒是看得清，不过也没多管闲事，毕竟主人公都不在意。白露看了看那个角落，关初和习芷萌坐在位置上有说有笑的，不对，应该是关初有说有笑的，习芷萌时不时的反映一下。这样看来，仿佛习芷萌才是主导，不过白露更相信是两个人关系太好。
　　毕竟这可都一个多月了，她这个同学都没有跟关初说上几句话，在习止萌面前的关初简直是另一个人，对他们却是这副冷漠的样子，也是没谁了。


第一节 下课，老师一走，习芷萌立马往外走，关初自觉地跟了上去，见习芷萌放满了步调悄悄的等自己，不由得加深了笑容，脚步却更慢了。
　　关初不是跟上来了吗？怎么还没有过来？习芷萌脚步一停，随意的往后面看了看，正巧对上关初的眼睛，对方就在她一米开后笑眯眯的看着她。
　　习芷萌鼓起脸颊，瞪了关初一眼，大步向前。
　　高三这教学楼哪儿都好，唯一不好的一点就是厕所在另一个地方，底楼的人还好说，五楼的人可是爬的心累，特别是下课时间也不多。
　　原本学校是提议过要每一层修洗手间的，不过被高三主任义正言辞的拒绝了，要让学生多锻炼锻炼。
　　习芷萌不想评判对方的想法，她只知道自己的小短腿有点儿腿软。
　　“哈哈，萌萌怎么这么可爱~”
　　关初清亮的笑声一直跟在后面，听得习芷萌不自觉的又红了耳朵，她恼怒的捏了捏耳朵希望可以降下温度，可惜没什么效果。
　　“我在这儿等萌萌~”关初停下脚步站在了一颗榕树下面，前面的两层楼的建筑其实厕所，左右两个上坡是入口，男左女右。
　　习芷萌进去的时候脸上还是带着轻松的，只是洗手的时候遇到了不太想交际的人。
　　“习芷萌。”
　　习芷萌看着镜子里的自己，还有站在旁边的屈婷婷，这是还是第一次屈婷婷这么认真的叫她，眼里带着几分不屑和嘲讽，脸上却习惯性的带着温柔的笑，习止萌发现自己其实挺讨厌看着别人这么假的样子，或许是因为关初在她身边。
　　习芷萌沉默的看着她。
　　“你应该知道最近学校里的流言，关于你和季厦的流言，我也不说其他的，只是在学校，我们最好还是做好一个学生的样子，学习不一定非要好，但是最好安安分分的。”
　　习芷萌眼神冷下来了，却也没有开口。反正她说什么也没用，这些人也看不到她的状况，只知道相信愿意相信的事情。
　　“如果有下次，请你一定要顾忌一下我们八班其他人，原本我们八班就是在老师那儿挂过号的，有点儿什么都会推到我们搬上来，这对班上其他人实在不公平。”
　　“我是八班的班长，学校其他班的流言我没办法阻止，在班上还是说得上几句话的，只是堵不入疏，你看你一安静下来，班上说这件事儿的人也没几个了。”
　　“对了，这次你的成绩不错，特别是地理，相信没多久就能把我们甩在后面了，希望你之后也一定要好好学习~”
　　最后，屈婷婷补充了一句，温柔的对习芷萌道别，带着跟在后面的两个小跟班走了。
　　习芷萌慢吞吞的走了出去，从她的位置还能看到屈婷婷离开的背影，甚至屈婷婷还对站在榕树底下的关初笑了笑，关初看了对方一眼，没有反应。
　　她看到这一幕，心里怎么这么不爽呢！其实关初连看都不应该看那个屈婷婷。习芷萌瘪着嘴，目不斜视的从关初面前走过，两条胳膊甩得飞快。


第二节 下课是全校学生的课间操时间，所有人都必须站在操场上听着学校领导的嗦。
　　然而这一次，竟然点明了论坛上发生的事情，还有最近学生中的流言蜚语。包括【818某白莲与校草不可不说二三事】之类的帖子，一个周末下来全都被清了，谁都知道有问题，却没想到竟然会被拿出来训话，要知道论坛上都是匿名的，谁都不知道发帖的是谁，想来学校也不会那么麻烦的去查帖子的ip，在大课间口头警告一下就差不多了。
　　大家都是这么安慰自己的，只是发过某些“激烈言论”的人却都流露几分担心，被人知道发帖子的是自己就完蛋了。
　　屈婷婷周围的几个女生也紧张的互相看了看，最后看向自己的班长，在班长的淡定之下稍稍的稳住心情看向主席台。
　　课间操结束之后，屈婷婷被老班刘锋叫了过去，红着眼睛回到了班里，在几个女生包围式的安慰下径直走到习芷萌的课桌前，委委屈屈的说了声对不起，回去就趴在了位置上。
　　习芷萌无辜的顶着众人的眼神，圆滚滚的眼睛看得那些人不由自主的收回了目光。
　　刘锋的行动力的确很强，不过就这样可没多大的效果。关初笑了笑，从课桌翻了一本试卷出来放在习芷萌桌上，“这次考得不错，再奖励你几套卷子。”
　　习芷萌哭丧着脸，哀怨的看着关初，脑子里什么想法都没有了，管他会不会被挂，她无所谓了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　先发出来，等一下查个虫~


第25章 
　　在帖子都消失得一干二净之后，后面几天学校果然不在传习芷萌和季厦两个人的流言蜚语，论坛上也出现了其他的话题被顶了上去。
　　习芷萌很少登陆学校的论坛，更别说她还在论坛上骂得够惨，今天也是知道自己的流言平息了才悄悄上去瞥了瞥。
　　没有继续跟季厦两个传什么，她是很高兴的，具体的表现就在她翻了好几页的帖子，找到有意思的就点了进去。
　　结果，什么叫【做某个装纯的白莲花又跳出来了】。习芷萌点进去一看，里面发生的正是之前屈婷婷跑到她面前道歉的那一幕，别说，那前因后果还写的挺好的，连她自己都有点儿怀疑自己什么地方欺负班长了。
　　关初坐在位置上往习芷萌那边歪了歪，下巴搭在了对方的肩上，目光也看向习芷萌的手机，“果然~”像这种人玻璃心一样脆弱偏偏还报复心重，就算真的是自己的错也不会承认，让他们懂得停手，光是警告和谈心可没用，刘锋的那番心意看来是浪费了。
　　倒是那个季厦，最近在学校里倒是安分，连传出来的消息都少了些。
　　……
　　“季少，下午咱们去聚聚？”少年懒散的靠在座椅上，扭着脑袋向后看去。季厦的位置刚好在他斜后方，除了脑袋要受点儿累，视野还是挺好的，很容易就看到小伙伴。
　　季厦摇摇头，拒绝了小伙伴的提议，呆呆的坐在位置上，黑眼圈重重的贴在眼睛下面，憔悴的样子看着像是重症病人。
　　“季少，你这状态，啧啧，是被哪个小妖精榨干了~”少年调笑道，言语中也没有多少尊重，在他们一群人里，谁还不是个少爷。
　　季厦没有在乎那些人的挑衅，沉默的扫了众人一眼，双眼又开始放空，沉浸在自己的思绪里。
　　季厦也知道自己最近不在状态，不是因为八班的班主任跟他聊了天，威胁他不要靠近习芷萌，不过是个女孩儿而已，不管是威逼利诱，只要让她承认是自己的女朋友，那打赌他就赢了，没什么可关注的。
　　让他紧张的是最近几天家里的气氛，不知道为什么，他一回到家就觉得有点儿空气紧绷，有种暴风雨前的平静。甚至家里又掏出了让他出国这件事儿，还说越快越好，他原本是无所谓的，只是被家里这么一逼，他反而很有些不安。
　　他季家别说是在H市，整个华国都是排名靠前的企业，这可是和平世界，还能有什么危险不成。
　　“怎么了？季少，有什么事儿大家给你出出主意，是喜欢上那个班的？”
　　“对啊，没准儿大家帮你一起约对方就同意了呢~”
　　“滚，哪儿那么多事。”季厦瞪了几个损友一眼，都是些唯恐天下不乱的，现在他可没心情应付这些人。
　　“嗡嗡嗡……”
　　季厦话一说完手机就嗡嗡的响了起来，屏幕上写着两个字，“陈助理。”那是他爸的助理，他怎么会给自己打电话。
　　“喂。”
　　季厦只来得及喂了一声，电话里传来一连串的命令，让他马上到校门口，他们已经准备好了出国的飞机，语气语气强硬，口吻和他老爸很像，说完就挂了电话。
　　“喂喂。”
　　季厦脸色难看的看着手机，这副命令的口吻，是把他季厦当成什么了，他明明拒绝了家里的这个提议，怎么又拿到他面前来说了，连飞机都安排好了，这是将他强制送出去吗？要不是他爸妈感情好，他都要以为自己是给私生子腾位置了。
　　季厦犹豫了一下，拨通了老爸的电话，只是良久都没人接听，这种情况发生过很多，无非是在开会之类的而已。季厦也没有太过担心，拒绝几个小伙伴的陪同慢悠悠的走出了教室。
　　或许是季厦以往表现得太乖，陈助理都没想过自家少爷会不听话的躲起来，直到保镖也没在学校里找到季厦的踪迹。
　　想到自己老板的嘱托，他心里有点儿不太好的预感。被警察抓过去协同调查，可不是说说就能放回来的。这次拐卖幼童的案子闹得太大了，听说上面也有人参与了这个案子，似乎要把所有的买卖线连根拔起，为了防止季氏集团被一网打尽，老板已经命令一些人向国外转移了。
　　只是他们国外的人一直没有消息传回来的，这无疑更让人心慌意乱。
　　……
　　虽然是高三，还是有体育课的，随便练了练就是自由活动，习芷萌拉着关初往后花园走去了，后花园环境又好又清静，要是不是之前她一直是一个人懒得走，她其实也是想去走走的。
　　现在有关初陪着，她当然是愿意带着关初熟悉一下这个校园的，这都多久了，关初一直跟在她身边，连学校有那些地方恐怕都不知道，习芷萌罕见的心虚了一下。
　　绕过荷塘的石子小径，后面是一小片林子，中心有一颗需要几个人合抱的大树，大树下面放着几块可供歇息的大石头。
　　习芷萌兴致勃勃的走了过去，直到走到另一边才发现那树后面还坐着一个她不太想看到的人。习芷萌脸上的笑容一僵，拉着关初的手准备离开。
　　“习芷萌？”季厦也看到了习芷萌，笑着打了个招呼。
　　习芷萌看了关初一眼，见对方看着自己和季厦竟然一点儿没有不高兴，心里有点儿烦，冷着脸对季厦点点头，“既然季厦同学早就来了，我们还是先走了。”
　　季厦虽然现在心情不太好，却也习惯性的对女生展开笑容，邀请她们坐过来，“这里也不是我一个人占着的，你们要过来也没关系。”
　　听见这话，习芷萌警惕的左右看了看，没有看到其他人的踪迹才舒了一口气，上次和季厦见了一面，距离那么远都闹了那么久的传闻，她现在连季厦的十米之内都不想要靠近，连忙摇摇头。
　　“不用了不用了，我们还有事儿现在走了。”习芷萌紧紧的拽着关初的手腕儿，往后往后退了退。
　　这在别人面前还是挺怂的嘛，怎么在她面前倒是气势汹汹的。关初看了习芷萌几眼，最后将冷然的目光放在了季厦身上，见对方直盯着习芷萌，关初的眸子更冷了。
　　“季厦同学，温馨提示你下，自身都难保了，还念着那些乱七八糟的事儿呢。”关初斜了一眼季厦，拉着习芷萌走了。
　　“等等，你什么意思！”季厦连忙跳下石头追了上去，拦在了两人面前，一副不说清楚就不让走的样子。
　　“怎么了？季厦同学。”关初笑眯眯的问道，不在意的瞥了瞥对方伸直的的手臂。
　　季厦皱紧了眉头，也觉得是自己妄想了，关初一个普通人，怎么会知道他家里的异常，他放下手站到了一边，“你们走吧。”
　　现在情况有点儿不对，习芷萌是好骗，只是跟在她身边的关初可不是个好欺负的。
　　只是他还没有想出个头绪来，就被自家闯进学校的保镖给强制围了起来，当着关初两个人的面被抬走了，远远的还能听到季厦挣扎的叫骂声。
　　“啊，阿初，他不会被绑架了吧！这大白天的。”习芷萌长大了嘴巴，双眼睁得更圆了，一把抱住了关初的手臂。
　　关初眉头一皱，紧紧的看着习芷萌，捏着习芷萌的脸颊让她看着自己，“这么关心他，难道你真的喜欢上他了？”少女的感情是个问题，谁知道会不会在她不知不觉的时候自己的目标又看上了那个人，同样的坑未必不会在踩一次。
　　这样想着，关初看了看自己捏着习芷萌脸蛋的手，尾指上的尾戒整体已经呈现剔透的灰色，她想收集的食物差不多完成了七成。如果习芷萌真的动心了，最后的那三成可能会不太好拿。
　　习芷萌被迫的抬头看着关初的眼睛，对方漆黑的眸子像是能吸收光线的黑洞，深沉的装了很多她看不懂的东西，她还看到了自己缩小版的身影，在对方的眼睛里。
　　好一会儿才反应过来关初说的什么，习芷萌脸色一变，委屈的鼓起了脸颊，使劲儿的扳开了关初的手，往后一退，“窝在你心里就那么傻吗！说好的不相信别人的风言风语呢，你还不是和论坛那些人一样的，认为是我故意接近季厦是不是！”
　　习芷萌委屈极了，狠狠的瞪了关初一样，转身跑开了，边跑还边擦擦留下来的眼泪，双眼迷蒙得几乎看不清透过镜片的外面的世界，两条小短腿捣鼓得飞快。
　　看着习芷萌可怜巴巴的背影，关初在原地呆了一瞬。不是就不是，小萌反应怎么这么大。
　　习芷萌往回走，越走越觉得委屈，她将关初当作最最好的朋友，结果关注竟然以为她是那样的人，还喜欢季厦，她怎么可能喜欢季厦，要喜欢也是喜欢像关初一样对她好的人才对。等等……关初一样的人？
　　习芷萌顶开眼镜揉了揉眼睛，如果有一个关初的男版也对她怎么好的话，她肯定早就动心了。只可惜关初是女孩子。
　　接下来一天她都没跟关初说过话，想着自己到底是怎么回事儿，甚至没有看向关初一眼，回家也没理会关初，直接自己就走了。
　　被挡在习家门外的关初无奈的摸摸下巴，小孩子气性真大，算了，还是明天在过来吧。
　　此时回了家的习芷萌往沙发上一摊，摸出手机翻了翻，时不时的看向门口，结果门口一直没有动静，她心里反而有些不自在，拖着拖鞋走了过去。
　　门口的录像显示关初在门口站了好一会儿，结果拿着钥匙回家了，没有她担心的被关初闯进家里来。
　　明明是按着自己的心意来的，习芷萌却觉得很不爽，胸口憋了一口气，不行她得好好想想。她瞪着录像里的关初，好一会儿才踏踏的离开，将自己反锁在卧室。
　　【请问被朋友误会喜欢一个男生觉得心里很委屈是怎么回事儿，在线等，急！】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　如果阿玟今天能写完这个故事就今晚零点发，今天写不完就明天发，反正是该完成啦~


第26章 
　　关初还以为萌萌会别扭好几天呢，没想到第二天就恢复了正常，就好像头一天闹的别扭睡一觉就忘记了一样。
　　这样也不错，开开心心的多好，闹什么别扭呢。
　　今天的教室格外吵闹，关初两个人回到自己座位竟然没一个人看向他们。
　　“你们听说没有，季厦的老爸被抓了！”坐在前排的赵杏见两人来了，迫不及待的分享自己的消息。
　　“啥？”习芷萌抬眼看了眼赵杏，关初看着两人没有搭话。
　　“昨天大半夜就上热搜了，你们不知道吗？”赵杏悄悄的瞥了眼关初，见对方也注意到自己的谈话，稍微提高了些声音，“听说是这次幼儿园的诱拐案扯出来的大案子，季氏集团的好些人都被抓了，他们还控评说只是去调查，个鬼，要不然怎么人越抓越多也没个放回来的呢。”
　　“你们知道不，听说季厦家里还准备把他送出国呢，结果在机场被拦截了下来，也不知道是个什么结果。”说着赵杏还叹了口气，“网上虽然传的很热闹，也不知道具体是个什么事儿。”
　　呆呆的听完赵杏传过来的消息，习芷萌有些不敢置信的扭头看着关初，“昨天我们还见面了呢，怎么会突然？”
　　“哎，谁知道呢，不过现在你也不用担心有人会传你绯闻了。”赵杏感叹的伸手想拍拍习芷萌的肩膀，结果被躲了过去，她也不在意，耸耸肩又找自己同桌去说话了。人家绯闻对象都没什么反应，她也没啥好看的。
　　习芷萌沉默着垂下目光看着自己桌子，没有季厦来烦人她还是挺开心的，不过这吗开心是不是有点儿不好？关初不会觉得自己心思恶劣吧，这样想着，习芷萌眼珠子转了转，瞥着注意边上的关初。
　　“怎么了？”关初准确的接到习芷萌看过来的视线，右手捏着笔在桌上点了点。
　　“没，没什么。”
　　好一会儿，习芷萌才又开了口，“你觉得那是真的吗？” 反正她现在有多么不敢相信流言，什么事儿真的假的都不知道结果还传的有模有样的。
　　“小萌，你这状态有点儿不对啊。”关初猛的凑近习芷萌，紧紧的盯着习芷萌的双眼，“难道你？”
　　习芷萌楞楞的看着关初，两人的距离不过半米，心里砰砰直跳，好一会儿才反应过来关初的话，“你别乱想，知道他不在这个学校，我还松了一口气呢。”可不能让关初误会了。
　　“那就好。”关初笑着点点头，她可不想给自己的任务增加难度，季厦不好过，才能消除目标的怨气，就算在这个世界上习芷萌经受过的那些事儿没有发生，也只是因为她的乱入而已。
　　短短三天，原本作为H市巨头的季氏集团就濒临破产，季厦的父母包括大部分季氏集团高层人员都被请去喝茶了，包括与季氏集团交好的一些集团也受到了打击，原本跟在季厦周围的那一圈富家子弟都没有出现在学校了，也正是这个才让学校的流言传的更疯，毕竟这可是刑事案件。
　　国家原本就对这种事严厉打击，又是在全国的舆论之下，这一次发现人口买卖的线更是连根拔起，大部分又牵扯的人都受到打击，也落马了好几批政府官员。
　　这消息瞬间就压倒了之前关于习芷萌的那个帖子，都是中学生，关注这种国家大事同情幼小的人总是比八卦的人更多。
　　季厦也从一高消失了，谁都不知道他去了哪儿，连带着季厦那个小团体的好几个人都转了校。
　　屈婷婷不甘心自己给习芷萌挖的坑就这样被天降的热度给填上了，见论坛的人有些厌烦了这些日子全是关于季氏集团的帖子，又将欺负人的那个帖子顶了起来，这个时候的同学纷纷正义心爆棚，最看不惯这样的事儿。
　　一天，课程上到一半，刘锋来了，一身黑西服配着严肃的国字脸，光看着都让人害怕。刘锋显示在门上敲了敲，然后走到屈婷婷面前，将她带了出去。
　　这一次刘锋可没有顾忌屈婷婷的感受，就在教室外面再次警告了屈婷婷，然后，屈婷婷就憋着眼泪进了教室，在众人的询问下只知道默默的擦眼泪，目光瞥向习芷萌却更加不服气，后来不知道是不是刘锋做了什么，屈婷婷却也离开了一高包括她的几个小姐妹。
　　原本关初也是这样打算的，能不费力的做一件事儿，当然要选择更好的方式，再说了，她可是帮了不知道多少的家庭，懒点就懒点呗。
　　得益于刘锋的动手，关初也没有追根究底，反正她只要清理目标的怨气，在季厦离开之后，关初的尾戒就差不多完全变成了黑色，甚至是习芷萌死亡的推动者屈婷婷那一群人的离开，也只占了怨气的一小部分。
　　关初知道习芷萌的记忆，也有些明白小孩儿的想法，在她的眼里，季厦是很重要的人，而其他同学都是路人，被路人欺负可以，但被重要的人背叛却不可原谅。
　　在所有事情结束之后，关初两个人还是在八班里，作为两个透明人存在，或者说是自以为是透明人。
　　每一次的考试，关初都在第一名，而习芷萌像是在蹦蹦床一样，跳着往上走，到后面与关初的差距越来越小。
　　学习的日子总是很快的，时间很快就的到了高考，关雅和习成峰罕见的聚在一起送关初两个人去考场，习成峰开的车，关初和习芷萌坐在后面。
　　习芷萌捏紧了手里的笔袋，目光往关初的位置一瞥，撞上关初看过来的眼神又红了耳朵，急忙看向窗外的红色条幅。高考是全国都重要的日子，在一年前，她甚至没想过自己会是现在这个样子，被老爸重视，成绩优异，不再担心未来，甚至是有了个喜欢的人……
　　“别紧张，萌萌很厉害，上次都进了一高的前十了。”关初笑眯眯的安慰到，伸手揉了揉习芷萌脑后的小揪揪。
　　不知道什么时候起，习芷萌就习惯了不留刘海，后面清爽的扎着小丸子要不就是小揪揪。她仔细想了想，好像是从关初第一次夸她好看的时候。
　　在关初的注意下，习芷萌耳朵上的红晕向脸上蔓延，埋着脑袋点点头。心里暗恨自己太怂，明明认识都这么久了，不就是被关初盯着嘛，竟然就脸红了，没用。嘴巴里再多的话也说不出来。
　　“要是，要是我考得不好怎么办？”习芷萌知道自己的进步很大，但那都是在关初的□□下，她对自己实在没什么信心，特别是这么重要的考试。
　　“没关系，我考的好。”
　　习芷萌眼睛一瞪，“说好的上一个学校的呢！”
　　“就是因为我考得好，才可以跟你去同一所啊~”关初真诚的盯着习芷萌。
　　感觉压力山大怎么办？要是自己考太低，关初难道还真的跟自己去不太好的学校不成，那也太对不起关初了。早知道她就不提这一茬了。
　　想是这么想的，习芷萌心里却升起了一股子甜意，她也不想离开关初啊，这一年来她几乎天天与关初待在一起，撇开小心思不谈，作为朋友她也不想关初走。
　　“行了，想那么多还不如好好考试呢，我可是哪儿都去得。”
　　关初一巴掌糊上习芷萌的头顶，又被习芷萌强硬的扒拉了下来，捉着关初的手一直不放开。
　　或许是因为（友）情的力量，最后习芷萌竟然超级发挥了一把，两个人都被京都的华大录取了，习芷萌在关初的参考和自己的意愿之下报了文学系，她知道自己的缺陷，准备以后毕业全职写小说，她喜欢看也喜欢写，在中二时期还在本子上写过不少，虽然被她自己悄悄的毁了的。
　　习芷萌报考完就看向关初的电脑，结果在那一闪而过的页面看到和自己一模一样的志愿报告，习芷萌瞬间就垮下来脸。她忽略心里一瞬间的甜滋滋，脸上却坚定的拒绝，甚至主动帮关初登陆网站，想要改志愿。
　　关初自然是不同意，对她来说，学习什么都是次要的，她是非常有交易道德的人，既然从习芷萌这里得到了口粮，她就会认真的保护她一世，反正她过都过来了，什么时候走都是无所谓的。
　　习芷萌最后还是没拗得过关初，别别扭扭的同意了关初的决定，心里暗自下定了决心一定要好好赚钱养关初。
　　在华大，习芷萌同样更多的时间是和关初两人行动，其他的都没有被她放在心上，两人顺顺利利的毕业，毕业之后他们找了个慢节奏的城市，还是两个人一起生活。
　　习芷萌在大一就对关初表白了，因为她听到有人谈论关初，说她很A超级喜欢要不是实在不敢就自己上了，说话的那个是女生。
　　习芷萌当时气鼓鼓的将关初拉开，同时也暴露了自己的心思，只是她没想到真的能和关初在一起，后来关雅和习成峰也结婚了，习芷萌还有了个弟弟。
　　五十年后的关初同样是个漂亮的老太太，同样变成老太太的习芷萌也还是可爱，只是实在有些干瘦，此时的习老太太躺在病床上紧紧的抓着关初的手，力道大得关老太太都感觉到了疼痛。
　　“对不起……”习老太太呢喃着，目光恍惚地看着坐在病床边上的关老太太，双眼清澈得和年少的时候一样，只是多了几分睿智和生活的沉淀。她像是看见了过去的那个关初，同样是这样认真的看着她，像是看着这个世界上唯一在乎的人。
　　“没有什么对不起的。”关老太太摇摇头，将左手也搭在习老太太的手背，满是皱纹的脸上挂着习芷萌熟悉的笑容，“怎么，都这么多年了，你还后悔了不成？”
　　习老太太无力的晃了晃脑袋，说话也是慢吞吞的，“我才不后悔呢，才不会把阿初让给别人。”她是个很自私的人，关初陪着她陪了一辈子，她知道关初没有对她产生爱情，却不愿意让关初离开，她知道只要她不说，关初就可以一直陪着她。
　　事实证明，的确如此。
　　眼泪慢慢盈眶，习老太太却不想眨一下的看着关初，似乎还能看到那个笑眯眯的捉弄她的少女，她知道自己没有时间了，只想着能多看一秒都是赚着了。
　　“希望，下一世我和阿初，可以，两情相悦……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对于这个结局，我只能这么安排了，关初是个混了不知道多少个世界的老油条，实在不可能就这么容易喜欢上小萌萌，最多心里会被小萌萌刻下深刻的一笔！


第27章 
　　“哟，那不是咱们十七中的人嘛，竟然也会被堵在这儿？”画着大浓妆几乎看不清容貌的少女叼着棒棒糖，吊儿郎当的看着巷口那一幕，饶有兴致的样子丝毫没想过上去救人。少女红色卷发绑成两束搭在肩头，露肚脐的短上衣下面是黑色紧身短裤，原本的青春靓丽变成让人常人退避的厌恶。
　　“还真是。”少女身后一个同样非主流打扮的少女定睛一看，的确是他们十七中的人，不用看脸就知道是他们中学极为稀少的书呆子，穿着一身蓝白校服，乖乖的谁都可以欺负的样子。
　　关初在自己的空间休息了一会儿，再次眨眼就发现自己到了新的世界，然而这个开场，好像有点儿奇妙。
　　她的任务目标安芷兰正站在巷口看着她这个身陷囹圄的人，半点儿没有上来帮助的想法，而她面前还围着五个人高马大的小混混，关初往后缩了缩，柔弱无助的退到了巷子墙壁边上，却也无法避开面前的人的越走越近。
　　“你，你们想做什么，我没钱。”关初缩着肩膀抱着怀里的书包，低垂着脑袋，长发垂下挡住了她的表情。
　　“没钱？”领头的混混吐了一口烟圈，调笑着上下打量面前这女孩儿，“没钱也可以，反正你人在这儿我们也不吃亏，听说还是高材生呢！”边说着，混混伸出一只手摸向女孩儿的下巴。
　　女孩皱着眉头，可怜巴巴的扭过脑袋，眼里冒着泪花要掉不掉的，刚好脸蛋就朝着安芷兰的方向。
　　“卧槽，关初？”安芷兰吃惊道。关初柔柔弱弱的，却是整个十七中唯一一个成绩爆棚，排在全市第一的人，每一次考试都让众人跌破眼镜，蝉联榜首的人竟然是一个十七中的，很多高校想要关初转学，却不知道为什么她一直没答应。因为这个，十七中很多人都对她有种诡异的好感，不管打脸用什么方式，够爽就行了，那些人还看不起他们十七中，啧，有本事打败关初啊~
　　看见关初，安芷兰瞬间没有了置身事外的想法，她忽略了心里奇怪的心疼感，叼着棒棒糖大步走了过去。怎么说这也是她十七中的人，哪儿能这么容易就被人欺负！
　　安芷兰身后的几个女孩儿也不怕事儿大步跟了上去，甚至眼里还冒着兴奋的光。物以类聚，她们能跟在安芷兰身边，谁还不会打架呢~
　　“阿初，你来得也太慢了吧，还要我们等你啊？”安芷兰在几人面前站定，目光随意的打量了一圈面前的几人，最后定在了关初的脸上。
　　艹，她以前怎么没发现关初这么好看，哪儿哪儿都是对着她的胃口长的，看那眼里的泪花花儿，可怜巴巴的真是心疼死她了。
　　女孩儿眼睛一亮，像是看到救命稻草一样，乘着那些混混的注意力在安芷兰一群人身上，缩着身子使劲儿钻了出来，快步跑向安芷兰。
　　啧啧，那副惊慌失措眼睛红红的样子，真像一只仓皇奔逃的小兔子，为了躲避老鹰往大灰狼嘴里钻。
　　因为心里那点儿奇怪的爽感，在关初冲过来后，安芷兰还安慰的搂了一下女孩儿的肩膀，随后便自然的放下手。这么弱鸡纤细的关初竟然比她高了半个头，不科学。
　　“哟，又来了一群小丫头，怎么，是想一起陪哥哥们玩玩吗~”大头的混混狠狠的吸了一口烟，目光在女孩儿们身上扫过，脸不说画的乱七八糟的也看不清，但是身材是够好，原本只是想吓吓小女孩儿的几个人不由得围了过去，学生妹他们不好动，对着几个小太妹他们可没什么顾忌。
　　“玩玩儿？”看穿及个人的想法，安芷兰嗤笑，不屑的看着自己指尖，“你们算老几。”
　　几个混混变了脸色，那老大的脸也沉了下来，把烟一丢，看着安芷兰，脚尖在烟头上碾了碾，“哟~还嘴硬呢，没关系，一会儿你就能看看哥哥算老几了。”话一落音几个混混就冲了过来。
　　安芷兰身后几个少女摩拳擦掌的迎了上去，还有一个矮矮胖胖的少女自觉的走向巷口外边儿望风。这儿刚好是十七中外边不远，指不定就会有别人插手，适当的警惕是非常有必要的。
　　四个纤弱的少女对上五个成年大汉，从形式上都没人认为赢的人会是几个少女。
　　安芷兰自己本来也想冲上去，好久没打架了有点儿手痒，往前一走就感觉衣服被紧紧的拉着，好好的一个露脐装都要变成一字肩了，“卧槽，谁啊。”
　　安芷兰凶恶的往后转头，一巴掌准备把扯自己衣服的手拍下去，还没动手就对上了泪眼花花的关初，“我去，你别哭啊。”
　　关初看着安芷兰，脸上没什么表情只是皱着眉头就让人觉得心疼，更别说是眼里亮晶晶的泪珠了，她垂下目光手却没有放下，辩解道：“我没哭。”
　　“好好好，你没哭没哭，现在能放开了吗？”安芷兰无奈道，她明明是最讨厌这种成绩好又弱叽叽的人了，怎么看到关初就没那种讨厌感呢，安芷兰又想起了家里的那两个同父异母的弟妹，一想到就糟心。
　　肯定是因为关初是真的乖，而不像家里那几个是装乖。
　　关初沉默着没有说话，虽然放下了手却还是抱着书包一步不离安芷兰，安芷兰瞪了关初几眼，懒得跟她废话了。
　　安芷兰往自己小伙伴那边一看，就耽搁的这一会儿那几个混混已经趴下了，被几个少女抽出皮带绑了起来，摞在墙边。
　　“安姐，有人来了。”周圆圆一见骑着自行车的片儿警晃了过来，急急忙忙的往回跑，别说人虽然长得圆圆的，动作却不慢。
　　“那咱们快跑。”安芷兰带着小伙伴急忙往巷子里跑，也没管那几个被绑在墙边的人，反正那片儿警也快过来了。她们可不是怕事儿，只是懒得听那片儿警嗦而已，这小县城里可不想那些大城市管得那么严，这也是安芷兰最喜欢的一点。
　　跑了几步安芷兰觉得有点儿不对劲，回头一看，那关初竟然呆呆的站在原地看着她们跑开。
　　安芷兰脸一黑，急忙往回跑，拉着关初，“你是傻吗！”
　　几个人险险的拐过巷子，身后传来了一个男人的大吼，“干啥呢！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安芷兰：哈哈哈哈，能保护阿初，我真是太厉害了~


第28章 
　　“怎么样怎么样，没追过来吧！”周圆圆撑着膝盖直喘气, 安芷兰几个人也停下了脚步, 行人注意到她们这些五颜六色的头发，也都恨铁不成钢的看了眼, 然后急忙避开, 生怕自己惹上什么麻烦。
　　刚好是晚上下班的时候，虽然天空还是亮堂堂的，街道上也有了几分清凉，路边高大的梧桐树时不时落下几片叶子, 飘落在地又被踩碎在石板路上。
　　这里是H市的一个小县城，一个偏远又安宁的城市, 县城里的建筑并不高大，外皮也明显经历过风雨的洗刷而变得有些破旧, 楼房也并不多, 大部分是古旧的小院, 甚至他们踩着的街道也是石板路。
　　此时几个人站在大街上，互相看看自己的小伙伴, 脸上又挂上了开朗的笑容。关初看着她们, 自己脸上也不由得勾起嘴角, 注意到安芷兰的视线, 又不好意思的对她抿着唇笑了笑。
　　“这次谢谢你了，安芷兰同学。”关初声音低低的, 一双眼睛看着安芷兰盛满了感谢。
　　被这样看着, 安芷兰头一次觉得有点儿不好意思, 抓了抓自己的马尾辫，“直接叫我名字就行了，再说了，小事儿一桩，咱们好歹也是一个学校的嘛。”说是这么说，如果不是看到关初的脸，或许她还是会出手，但没准儿会看一会戏，幸好幸好。
　　安姐竟然在不好意思！邢秀秀奇怪的看了看自己安姐，再看看关初，视线一个劲儿的在两个人身上转。什么时候自己大姐认识的关初，她怎么不知道？明明自己几个人是一直跟在安芷兰身边的。
　　安芷兰可没注意到几个围观的人什么想法，看着关初沉默了一会儿，抓了抓自己后颈。想到那几个人，安芷兰皱了皱眉头，配着两个黑眼圈实在有些凶煞。
　　不过这样的安姐，关初竟然还有胆子直视，看着也不是那么胆小。
　　邢秀秀几个人了眼自己老大，不忍直视那副妆容，当然，这不影响她们对老大的佩服。她们几个人里面，就算是化妆也只是稍微有点儿浓而已，完全没有安芷兰那种把整张脸都遮起来的想法。得亏自己老大的化妆品质量良好，不然那张脸可是遭罪了。
　　实在没办法忽略自己小妹们的目光，安芷兰凉凉得往几个人身上扫去，惊得邢秀秀几人直往后退，看天看地就是不看安芷兰。
　　她安姐凶起来连自己人都不留情的，虽然那是她们自找的吧。
　　安芷兰无奈的瞪了自己几个小伙伴一眼，当着关初的目光，她肯定不会做什么的。
　　“那几个人是来整你的，你得罪了谁？”那些小混混大多会接受一些委托赚点儿零花钱，倒也不敢真的对关初干什么，这就是小县城不多的好处之一了`就算这次没有碰上她们也只是会被吓吓。
　　不过关初这么柔柔弱弱的样子，要是被吓生病了怎么办。
　　关初无辜的看着安芷兰摇摇头，披散在身后的长发有些凌乱，脸颊的短发在脸上扫了扫，有点儿发痒，她却没有在安芷兰面前挠挠。
　　“啧，看来是有些想要吃天鹅肉的人了。”安芷兰嘴角一翘，惨白的皮肤和黑洞洞的烟熏妆看着有点儿恐怖。
　　周圆圆在自己老大和关初两个人身上看了看，注意到安芷兰的脸不由得向后缩了缩，在安芷兰的小队伍里，只有她没有画上那乱七八糟的装。
　　“哈？”关初疑惑的看着安芷兰。
　　“没事儿，我送你回去吧。”安芷兰看了看关初这柔柔弱弱的样子，觉得自己不用把猜测说出来了，等会儿吓到她们的校花了怎么办。
　　“啊，不好吧……”关初犹豫的看着安芷兰，“我自己回去也没关系，只要不走那个小巷子就可以了。”其实那条巷子并没有那么危险，巷子里好些人家她都认识，毕竟她从小就走那条路。
　　“什么好不好的。”安芷兰瞪了关初一眼，一把拽着关初的手臂就走。
　　“诶诶诶，安姐你去哪儿！”后面的邢秀秀几个人相互看了看，急忙跟了上去。
　　……
　　“秀秀，你说……”荀琳琳手肘撞了撞身边的小姐妹，对她示意走在前面的关初和安芷兰两个人，“我都没见过安姐这么狗腿的样，哎哟。”
　　荀琳琳话还没说完，邢秀秀一巴掌拍向她的后脑勺，啪的一声，还挺响亮。
　　“艹，你干嘛！”荀琳琳眼睛一瞪，摸着自己后脑勺责怪的盯着邢秀秀，又在对方眼镜下漆黑的眼睛瞪视下气弱，“不知道拍脑袋会笨的哦。”
　　“难道关初是安姐想要发展的小姐妹？”周圆圆猜测的摸摸下巴，这也不对啊，她可是知道自己安姐，很少多管闲事。不过安姐对自己的姐妹很护短，要不她们怎么会死心塌地的跟着她呢，当初要不是安芷兰接受她，她怕是在十七中过不下去。
　　十七中，可不是个单纯的学校。一想到以前的事儿，周圆圆都不由得一抖。别说女孩儿不会欺负人，她们的霸凌也不会少，特别是在混乱的中二期，就算是现在她被安芷兰接纳了，她也不敢管学校的闲事儿。毕竟她身上的这些肉都是虚的，连减震的作用都没有。
　　赵婷一把揉乱了周圆圆的短发，伸手将她往自己怀里够，“圆圆，抖个啥，是想念姐姐怀抱了吗~”
　　周圆圆伸出两只爪子挣扎不能。
　　赵婷几乎达到一米八的身高，抱着胖乎乎不到一米六的周圆圆，看起来别提有多喜感，特别是赵婷还实在有些身形健壮的时候。
　　关初家的小院离十七中很近，抄近路从小巷子走也不过五六分钟而已，从大路上也不过十分钟，一行人很开就停在了有些破旧的大门前。
　　红漆的大门褪色的有些严重，现在几乎看不见漆红的影子，连大门上挂着的锁也是锈迹斑斑的，院子的围墙大概两米，说不上高，也有些防护作用。
　　关初打开门，回头准备邀请安芷兰进去家里坐坐，却看到安芷兰帅气的摆摆手，带着一众小妹大大咧咧的走了。
　　明明看起来和身材纤细，安芷兰却是十七中的人谁都不敢惹的人，说起来，其实安芷兰这个人其实有些冷漠，关初也没想到安芷兰真的会救她，为什么呢？
　　背着书包站在大门口良久，关初才推开门走近了院子，大门有些沉重的发出嘎吱一声的痛呼，又从里面关了起来。
　　小院儿很大，却满是杂草，靠着院墙的另一边牵着一根绳子，上面挂着几件衣服。
　　关初走遍了整个屋子，空空荡荡的，连关初的房间也只有一张床和一张桌子，整个房子里除了电灯便没有其他任何电器了。
　　她这个身份，好像安排得有点儿惨，真是有些孤家寡人的味道，连唯一的奶奶也一年前去世了，要是没有她这个多出来的人，关奶奶应该是一个人过完的一辈子，死后这件房子也空了下来。
　　“咕噜噜~”
　　关初摸了摸肚子，往厨房走去，没有冰箱，厨房里一个大缸里装满了米，除此之外便是一个大灶台，边上放着一个煤炉，里面还堆了不少蜂窝煤。
　　要做饭很麻烦，关初想了想，拿着钱出门了。还是一个学生的关初当然是没有生活来源的，关奶奶死前也大病了一场，屋里的那些二手电器也全部被清了出去，唯一还不错的就是在十七中她不用交钱反而有不低的奖学金。
　　其实她对食物也没有那么大的需求，在这些世界里吃饱并不能让她有幸福感，毕竟这些东西又不能给她提供能量。
　　关初也不记得自己经历了多少个世界，只知道她做的这一切只是为了收集能量变强，只有上一世有点儿不对，她竟然在那个世界停留了那么多年，还挺乐意的。
　　……
　　第二天一大早关初就醒了，简单的洗漱了一下，几分钟之后就背着书包出门了。
　　“啪”的一声，关初锁住了大门，反手将钥匙塞进书包里。
　　“安芷兰？”关初一转头就看到了不远处骑着单车冲过来的安芷兰，对方还是跟昨天差不多的打扮，红色的长卷发绑了两个矮马尾，在这灰扑扑的有些陈旧的街道上格外亮眼。
　　“哟，是咱们校花儿呀，还真有缘~”安芷兰笑嘻嘻的单腿撑在地上，对关初招招手。
　　“怎么了？”关初歪歪脑袋，还是走了过去。
　　不知道为什么，安芷兰看着关初走过来，心脏砰砰直跳。
　　“上来吧。”安芷兰撇过脑袋，随口说道。
　　“不太好吧。”关初犹豫道，她和安芷兰好像没有那么好吧，虽然对方昨天才帮了她，她就更不好麻烦别人了。
　　安芷兰脸色一跨，也不说什么了，扭头瞪了关初一眼，脚蹬子一踩。
　　自行车稳稳的停在路上。
　　关初瞥了瞥后座上放着的蓝色坐垫不由得一笑，乖乖的抓着安芷兰的衣服坐了上去，今天安芷兰穿得同样是个短上衣，她得小心的扯，生怕给安芷兰衣服撤掉了。
　　安芷兰也感觉到了衣服的牵扯，瞬间想起来昨天的尴尬，“要不抱着我的腰，要不抱着坐垫。”
　　“哦。”
　　关初乖乖应声。
　　……
　　“你们听说了没，今天校花是跟安芷兰一起来的！”
　　“啥？安芷兰？”
　　“哎呀，就是那个八班的那个安芷兰啊，上次把齐斌斌哥一群人都打败了的那个小太妹……呸，那个姐，这么大的消息你们还不知道吗！”
　　“知道知道，听说斌哥还不计前嫌想让她加入学生会呢，竟然被拒绝了。”
　　“要我说不加也对，要加入还得会费，时不时还要跟高年级干上几架，那是黑帮吧，什么学生会啊。”
　　“我，我亲眼看到的，我还看到咱们校花抱着安姐的腰呢。”
　　“不是吧，安芷兰还会给人好脸色吗？”
　　“那只能说明人家一个愿打一个愿挨啊。”
　　“什么？咱们校花和安姐谈恋爱了！”
　　“听说没有，关初和安芷兰同居了，今天还是一起来上学的。”
　　“喊话八班，你们有大嫂啦！”
　　听到这些留言的八班众人一个个面面相觑，悄悄的往后面瞥了瞥最后一排的那个人。
　　邢秀秀几个人互相看了看，同样有些懵逼。
　　“不就是送关初来上学吗？有什么好传闻的。”周圆圆懵逼地看着论坛一个个顶起来的帖子。
　　果然不愧是十七中，不管时不时上课，那帖子回复的可真是溜急了，要是不是论坛匿名，看谁敢乱逼逼。
　　“就是，咱们安姐不一直是乐于助人的好人嘛，有必要这么意外吗。”荀琳琳嘟着嘴不满的说道。
　　“你说咱们要不要跟老大说声。”荀琳琳一拐子撞了撞同桌。
　　邢秀秀不知道怎么评价自己的这个蠢姐妹了，推了推眼镜无奈的将荀琳琳放在桌上的手机递给了后排的安芷兰。
　　就这前后桌的距离有什么听不见的。
　　一拿到手，映入眼帘的一条爆的帖子，论校花和校霸的二三事。
　　安芷兰满脸一言难尽的表情点了进去，随意的翻了几下。
　　“啪”的一声，手机往就桌子上一掉。
　　整个八班一静，讲台上的老师也看向安芷兰的方向。
　　“看我干嘛，看书啊。”安芷兰凉飕飕的目光在班上一扫，一阵翻书的动静响起。
　　“怎，怎么了？”听到声音的荀琳琳心疼的往后面看了看，目光放在自己刚买的水果手机上。
　　安芷兰急忙把手机一收，往桌兜里放，“手机借我使使。”在荀琳琳念念不舍的目光下，安芷兰垂着脑袋在下面翻开手机，不知道看点啥的，耳朵却红了。
　　“姐，你千万不要用我的手机看小黄片，会中病毒的！”荀琳琳控诉到。
　　安芷兰的眼刀不要钱的刺了过去。


第29章 
　　关初所在的一班是整个高二唯一的一个以学习为主的班级，虽然十七中在外面的风评不好, 升学率却并没有太低, 至少艺术生每年是考得挺多的。
　　今天关初一进教室就受到了全部同学的目光洗礼，八卦这种事情很有意思, 特别是那个人还是她们的校花, 整个学校喜欢关初的人可不少。
　　平静的走进门，关初还是和以往一样面无表情的，一身校服绑着个矮马尾，整个人清清冷冷的, 明明从来没生过气的也没几个人敢靠近, 而且关初在这个班上也没几个朋友，同桌算半个。
　　班上都是两个人一排的座位，关初边上是一个短头发的女孩儿, 开朗地对看过来的关初笑笑, 挥舞着爪子让关初快点儿过去。
　　“关初, 我跟你打听事儿啊。”曲悠悠一边脸写着八另一边脸写着卦的凑了过去。
　　“嗯？”不看论坛不听闲聊，什么都不知道的关初对曲悠悠扬扬下巴。
　　曲悠悠凑得更近了，在关初耳边问道：“你看了今天的帖子没有？”
　　关初没有回答，只是给了一个淡淡的眼神过去。
　　“哦。”曲悠悠忽然一拍脑门, 赶紧从裤兜里将手机拿了出来, 把帖子翻出来给关初看，“你看这个, 大家都在传你和八班的安芷兰什么关系, 这下面还有有图有真相。”下面的图赫然是安芷兰骑着自行车后边儿坐着关初, 而且关初还抱着安芷兰的腰的图，但是其实关初就抱了一下子而已，因为扯着衣服后摆有些不方便。
　　关初眯着眼想了想，“大概是被帮助的关系吧，昨天多亏了她。”不过论坛这些人还真会扯的，就她和安芷兰一年都没见过什么面的频率还能安上两个人的流言，脑洞真大，再说了，她和安芷兰还是同性。
　　被安芷兰帮了？曲悠悠眼睛一亮，直直的看着关初等着后续，“然后呢？”她才不信没有原因安芷兰会插手，那可不是个热心的。作为一个八卦小能手，这么劲爆的消息怎么可以不是从她手里传出去的。
　　“然后？还有什么然后。”关初瞥了曲悠悠一眼，眼里也不带什么情绪，从桌兜里拿出了要用的书。
　　曲悠悠被这个眼神看得心里一凉，不由得反省一下自己有没有做什么对不起关初的事情。
　　其实也没什么吧，曲悠悠怀疑的想到。她不过就是透露过关初的在校位置一百次，卖过关初的旧练习册五十本，帮被人给关初送情书两百次……而已嘛，再说了她可是很有同学爱的，发出去的消息都是不会对关初有什么影响的。
　　毕竟她也是要在十七中混下去的嘛，哪儿能那么独善其身，只能跟大大小小的团体扯上点儿关系，包括安芷兰的那个小团体，她们正式成员不过六个人，座下的信徒可不少。安芷兰不爱管闲事儿，她的小妹们动手了，还不是要算到她头上。
　　嗯，如果关初和安芷兰真的在一起了，那可是大新闻，现在嘛，多半是以讹传讹。
　　“那啥，关初，现在论坛上可传的很凶诶，你要不要压一下，毕竟那个三人成虎嘛。”曲悠悠良心的建议了一下。
　　关初想了想，掏出了自己五十块钱的老年机发了条短信给安芷兰。
　　“叮……”
　　放在课桌里的手机突然响了一下，安芷兰被吓得手一抖，手机往下一滑，好险没有把荀琳琳的手机给掉地上去，不然她得被荀琳琳的眼泪给淹死。
　　这年头很少有人发短信了。安芷兰摸出手机看了看，随手就放了进去，等等，是关初？
　　安芷兰再次摸出了手机，果然，关初也发现了那些人在论坛上写的小段子问她怎么处理，其实她觉得那些人也写的挺好的嘛，留着就留着呗，过两天热度就下去了。不过关初不喜欢，那就算了。
　　“关初，有人找。”一个女生从门口钻进来一个脑袋大声对关初叫道。
　　关初对她点点头，手中的笔不停，关初安静的坐在位置上，手底下压着习题册，一排一排的字就流畅的写了出来，曲悠悠都没看见关初想一下，果然学霸就是学霸，她要是跟关初这样都会做题了，绝对不在多谢一张试卷。
　　好一会儿关初才收了书，在众目睽睽之下走了出去。
　　教室外面等着的人关初还是挺有影响的，因为他对原主告白过很多次然后被拒绝了，这么久不见，她还以为对方放弃了呢，没想到竟然又找过来的了，关初皱着眉头看过去等着对方的话。
　　“有事儿吗？”
　　齐斌一手扶着栏杆摆了个帅气的姿势，笑容也格外的阳光灿烂，右手有点儿不好意思的挠挠后脑勺，“关初，今天我送你回去吧，反正你家也那么近不费事儿。”
　　关初以前也以“离家近”为由拒绝了齐斌的护送。
　　“我之前说过的。”关初定定的看着齐斌，如果她昨天真的被吓到了，没准儿真的会同意齐斌的建议，想到关初的提醒，她肯定不可能让自己身边跟着一个居心叵测的人，那个人还是她的目标的敌人。
　　“哟，这不是我们斌哥吗？”
　　安芷兰带着阴阳怪气的语调从楼梯口走了过来，穿着黑色凉鞋的脚啪啪的踩在地上，脸上也是带着笑容，只是画着烟熏妆的眼睛满是讽刺。
　　十七高两大不可惹的人的对阵，谁都不敢明目壮胆的看，留在走廊的人一溜烟儿的跑了，除了在场的三个人。
　　隔着一层玻璃的教室里贴着好些个脑袋，亮晶晶的眼睛直往外边扫，在脑子里脑补三个人之前的爱恨情仇，那么酷帅的安姐喜欢校花好像也不是那么奇怪。
　　“安芷兰，你过来干什么。”齐斌脸色一沉，勉强的还能勾起嘴角，昨天就是安芷兰救了关初打断了他的计划，不然今天关初为了安全肯定会同意他的护送。他没想到安芷兰这个人也会多管闲事，那一直是她的那些个小跟班才会心软。
　　虽然全年级差不多一半的都是他的人，而安芷兰的小团体不过几个人，他却不敢小看对方的战斗力，特别是围绕在她身边的那几个人人。
　　对齐斌来说，安芷兰就是挡住他称霸十七中的绊脚石。
　　“我当然是来看我的小姐妹的~”
　　安芷兰也不在乎齐斌的打量，几步就走了过来，手臂搭在关初的肩膀上笑嘻嘻的看着齐斌。
　　关初别扭的皱了皱眉头，却没有躲开安芷兰的手臂，比起安芷兰，她自然更不喜欢和齐斌站在这里。
　　“关初，在这个学校这么久，你什么时候见过安芷兰会做好事儿了，你可不要被卖了还要帮人数钱。”齐斌皱了皱眉头，搭在栏杆上的手抓紧了栏杆，整个学校的人都知道他和安芷兰不和，也没什么好顾忌的。
　　“脑洞这么大你怎么不去写小说呢，那可比你混社会好赚钱。”听到这话，安芷兰不屑的怼了回去，站在关初背后的她下巴往关初肩膀上一搭，像是从背后抱着关初的肩一样，更显亲密。
　　齐斌没理会安芷兰的话，目光炯炯有神的盯着关初，等着关初的回答。如果关初是安芷兰那边的人了，他可不会再对她那么温柔。
　　这还用选吗？她当然是要选择帮过自己的人。
　　关初对齐斌笑了笑，道歉的话还没说出口齐斌就转身离开了，几步就消失在楼梯口。
　　刚好安芷兰在这儿，关初走了两步，越过栏杆眺望外面的景色，十七高有些历史了，最让关初满意的就是她的绿化，从这里她可以看到层叠的树林，教学楼下面还有一颗巨大的榕树，吊着一树的胡须。
　　安芷兰也看到了关初嘴边的笑容，看见关初走了两步扒着栏杆往外面看，瞬间心里升起了警惕，关初这不会是舍不得齐斌吧，人都走了还要往楼下看。
　　她可是知道的，齐斌所在的班级就在一楼，安芷兰眼珠子一转，站在关初身边和她一起看风景。
　　“阿初，你肯定没注意过我们论坛，上面有好多搞笑的事儿。”
　　“我记得上次我还看见论坛里那些人打赌说，齐斌的女朋友能在任几天呢~你猜猜？”
　　关初看了安芷兰一眼，摇摇头。
　　“最长一个月最短一周，他可是我们学校的花心大萝卜，你可不要被骗了。”
　　“不过你放心，以后我都陪你走回家，肯定没人敢打扰你的，谁叫我这个人太有同学爱了呢~”
　　教室里。
　　“哇哦，校霸争宠小娇妻，到底是哪方获胜，接下来就为您揭晓。”曲悠悠碎碎念着，光明正大的拿着手机在玻璃后面偷拍，一连串的照片在她相册里生成。
　　见齐斌大步走开，而安芷兰还在陪着关初看风景，曲悠悠眼睛瞬间就亮了起来，手机拍个不停，不过关初和安芷兰到底是怎么搞上的？曲悠悠满心的探究欲。
　　刚刚关初还说没关系呢，看来是骗她的，她可没见过他们的安姐搂过谁的肩膀。曲悠悠腹诽。
　　眼见齐斌走了，教室也轰的一声闹了起来，叽叽喳喳的讨论声在门外都能听见。
　　不过关初两个人也不在意，在外面站了会儿就被上课铃催促着回到教室了。
　　……
　　下课前十分钟，安芷兰带着自己的几个小伙伴就等在了教学楼前的大榕树下面，一行几个人很是显眼。
　　“安姐，我们以后每天都要送关初回去吗？”荀琳琳捧着手机站在教学楼前，左右看了看自己的小伙伴们
　　“可能吧。”安芷兰看着楼梯口，期待着看见那个人，她也不知道自己是个什么心情，反正只要看到关初心情就很好，可能还是因为她有点儿颜控吧，谁叫关初长的好看呢。
　　邢秀秀推了推眼镜，看着安芷兰若有所思。
　　“叮铃铃……”
　　下课铃终于响了，关初几下收拾好了东西往外走，曲悠悠本来还想和关初走一段路的，谁知道对方竟然跑得这么快，等她收拾好东西早就看不见关初的人影了。
　　“关初你来了。”齐斌早就等在了二楼楼梯口，靠在墙壁上作颓废状，蓬松的头发垂落在脸颊，脸上是一看到关初就露出的大大笑容，这样的齐斌看起来还真有点儿阳光少年的样子。
　　关初也看到齐斌了，对他笑着点点头，背着书包从他身边走过。
　　“老大，大嫂都不领情咱要不别这么委婉了呗。”跟在齐斌后面的一个少年见自己老大被甩了面子，目光猥琐盯着关初的背影。
　　齐斌一巴掌拍在少年的头顶上，警告的看着小弟，“收起你的那些小心思。”说完快步追了下去。
　　一直盯着楼梯口的安芷兰终于从黑漆漆的人群里看到了自己想看到的人，脸上的笑容还没有挂满就看到那个齐斌竟然就站在关初身边，而且还没有被拒绝，安芷兰的脸色瞬间黑了，大步朝两个人走去。
　　从一开始齐斌就知道安芷兰等在下面，不过他也不在意，安芷兰不就是一个粗鲁暴力的小太妹而已，他可不认为关初这个柔柔弱弱的校花真的敢跟安芷兰接触。
　　就算早上应该也是被安芷兰威胁的，那时候他太过生气，竟然没想到对方放在关初脖子上的手有可能是威胁。
　　“阿初，我们就等你了。”安芷兰带着自己的几个小妹走了过来，本来应该是人流最多的时候，却在几人走近的时候自发绕行，几乎是跑着离开。
　　在十七中没几分胆子可没人敢围观。
　　关初看着安芷兰勾起了嘴角。
　　齐斌也看到了关初脸上的笑，不爽的看向安芷兰，“哟，这不是安姐吗。”
　　“听说你跟房世杰那小子有场赌局，看来你是胜券在握咯？ ”在关初面前，齐斌也不由的有些拽文了，还自我感觉挺良好，说着他看着安芷兰微变的脸色，心里别提有多爽。
　　安芷兰变没变脸色关初是没看出来，不过关初却是皱紧了眉头，要知道安芷兰现在也不过十七岁而已，这么小就粘上赌局，那可不是好事。
　　“关你屁事。”安芷兰狠狠的瞪了齐斌一眼，两双黑洞洞的眼睛阴沉着有些煞人，周围唯一有点胆子大的人也不敢围在周围了，赶紧退了好步，生怕两方的人打起来殃及了他们这些池鱼。
　　邢秀秀几个人原本没想着围上去的，不过看到那齐斌后面举起来的那群人，她们自然要给自己老大撑撑场子。
　　两方人马一左一右只有关初在中间，互相对峙着，气氛越来越微妙，似乎连吹过的风都静悄悄的不敢出声怕惊扰了他们。
　　关初退后两步，皱着眉头看了看左右的齐斌和安芷兰两人，提着书包走了。
　　走了！她就不怕得罪了齐斌吗？还有她家安姐。荀琳琳盯着关初的背影，犹豫的看了眼自己老大黑沉沉的脸。其实她们安姐人挺好的，应该不会因为这一点儿不顺心就去堵关初的家门吧？


第30章 
　　到最后安芷兰和齐斌也没有打起来，安芷兰随后就向关初追了过去, 齐斌看着安芷兰一行人的背影, 目光晦涩。
　　在这个十七中，大大小小的团体不少, 只有安芷兰对他的威胁最大, 还有人说他老大的地位是因为安芷兰的不争不抢，那又什么关系，反正安芷兰那群人也就几个而已。
　　关初走路的速度不紧不慢，安芷兰只是快步走了几分钟就追了上去。
　　看着前面纤细的背影, 安芷兰犹豫了好一会儿, 她觉得自己突然走上去解释也太没脸了，人家关初也没说什么，但是关初不在乎, 她就更悲惨了。
　　好一会儿没有等到安芷兰的动静, 关初终于停下脚步, 还没来得及转过头来，后背就结结实实的被推了一下，这用力的，好险没有飞出去, 因为安芷兰反应极快的拉住了关初的手。
　　关初面无表情地转过头看了看自己被抓住的手腕, 默默的盯着安芷兰。
　　安芷兰不好意思的笑了笑，右手绕了绕自己的卷发马尾, 抓着关初的手还晃了晃, “我真不是故意的, 这不是因为你忽然停下来我还没来得及反应嘛。”
　　后面追过来的几个人抖了抖，有点儿恶寒，她们从来没见过安姐撒娇，看来是没遇到正确的人？不过这两人是什么时候认识的，发展这么快。
　　昨天也是，本来她们站在边上看热闹看的好好好的，结果安姐一看到关初的脸就冲了上去。
　　后面几个人看热闹的样子实在太明显了，关初看了过去，明明目光里什么都没有，她们却齐齐退了一步，各自躲开了目光。心里暗叹，果然不愧是她们安姐喜欢的人，那学霸之气简直让刺瞎了她们这些学渣。
　　“是我没注意撞到你了，不如我请你吃饭赔罪？”半晌没有看到关初的回应安芷兰也不在意，她涂着显眼红色的嘴角上扬，两个黑眼圈里面的双眼也带着笑意，“不说话就当你答应了，走吧。”
　　关初的问话相隔不到一秒，后面就自说自话的把关初拉走了。
　　这一波骚操作也是可以了。荀琳琳几个人感叹着。
　　“我觉得我们可以不用跟上去了。”邢秀秀推了推眼镜，她还没见过安姐这么无赖的对付另一个人的样子，就算是交朋友也用不着这样吧。
　　“那可不行。”荀琳琳满脸担心的看着自己老大的背影，“要是关初对咱们老大做什么事可怎么办，你看老大这样子也不会拒绝。”
　　听到这话的其他几个人脑门上挂着黑线，邢秀秀抓着荀琳琳的手腕将她拖走了。
　　荀琳琳还满脸的不乐意，周圆圆只好秉着同学爱提醒道，“等会儿我们还有个聚会，在网吧。”早就约好时间了，安姐自然不可能爽约。
　　一般情况她们其实不会在外面打架的，学校的事情在学校解决，这次还是也被上次安姐在游戏里刷爆了一个人，结果对方不甘心，又约了一轮，她们其实无所谓的，反正除了聚众上网打游戏也没什么可玩儿的。
　　关初半推半决的跟着安芷兰走了，对方是她的目标，她肯定要跟在目标周围的，以防出现什么变故。
　　至于会不会出现上个世界那样的感情纠葛，那就顺其自然了，活了这么多年，关初除了口粮也没什么可在意的。
　　不过想来也不会，这个世界的安芷兰是一个外向的人，而不像上个世界的萌萌，从头到尾一辈子除了她一个朋友都没有，很容易就会产生分不清的感情。
　　年纪轻轻的哪儿那么容易就爱上上一个人，顶多是有点好感而已。
　　*
　　拉着关初的手，安芷兰抿了抿唇压住快要扬起的嘴角，眼里带着明显的笑意，本来她还以为自己会被甩开手呢，没想到关初竟然跟着她来了，看来她在关初心里的印象也不是那么糟糕。
　　安芷兰觉得自己有点儿不对劲，她可从来没有凭第一眼就这么喜欢一个人，同样是在十七高，她以前见过关初很多次，却都没有出现过那样的悸动，就好像等了很久很久才遇上的那个人。
　　就说这想法就不对，作为一个相信科学的二十一世纪的社会人，她认为只是因为忽然觉得关初合眼缘了而已，就像之前被邢秀秀几个人缠上做朋友一样。
　　“到了，就是这儿。”安芷兰拉着关初来到一个烧烤摊前，那小摊边上摆着好些塑料桌凳，此时已经坐满了人，蓝色的凳子看着还挺干净。
　　邢秀秀几个人已经早就坐在一张桌子上了，见两人终于来了还兴奋的挥挥手示意两人过去。一个小桌子可以容纳四个人，刚好她们坐相邻的两桌还都摆了些烤好的菜，这几个人的动作也真够快的。
　　“阿初你喜欢吃什么，我去拿。”安芷兰拉着关初坐了过去，亮晶晶的的眼睛看着关初，忽略画的有点儿惨不忍睹的妆容，还是挺好看的。
　　关初对安芷兰笑了笑，随意从盘子里拿了根穿在棍子里的菜，“我不挑食。”
　　别说，关初笑起来还挺好看的。安芷兰的目光直盯着关初，光明正大的看着对方吃东西，时不时的还要往对方盘子里多放几个。
　　“哈哈哈，安姐，你知道你现在像什么吗？像……”荀琳琳拿着条烤鱼大大咧咧的笑着。
　　邢秀秀眼疾手快的塞了个丸子进荀琳琳的嘴里，对看过的关初笑了笑，“琳琳吃东西就是话多。”
　　“邢秀秀你是要噎死我继承我的遗产吗！”荀琳琳艰难的咽下去，瞪着一双大眼睛看着邢秀秀。
　　“那就抱歉了，我继承不了。”邢秀秀笑着耸耸肩，一副你好傻我不跟你计较的样子。
　　荀琳琳鼓了股脸颊，泄愤的又拿了只鸡腿啃。
　　关初看着她们的相处模式，觉得有点儿熟悉。
　　安芷兰从桌子上拿了个鸡腿，还小心的用纸包着才递给关初，“这是我们的集体活动，阿初可得多吃一点。”
　　关初沉默了好一会儿，才从安芷兰手里接过。
　　“老板，拿瓶酒来！”粗呖的声音一吼，惊得周围的人精神一震，烧烤摊上的人一顿，目光不由的都看了过去。
　　一个喝醉酒的醉汉坐在椅子上，身上穿着背心和短裤，一头杂乱的短发，醉得满脸通红。老板是个圆乎乎的胖子，笑呵呵的提了一打啤酒送过去，另一只手还端着一盘烤肉。
　　这一幕在这样的街道上还挺常见的，毕竟喝醉了就容易闹事，索性在这条街交上点儿保护费还是足够平安的做生意的，其他时候亏点就亏点儿了。
　　然而，和醉疯了的人是无法交流的，那独占了一个桌儿似乎在戒酒消愁的醉汉猛的站了起来，将手底的玻璃瓶子往前面一甩，准确的砸在了别人的桌上，爆出一桌子的玻璃花。
　　“艹，有病啊。”那一桌少年瞬间拍案而起往醉汉扑过去。
　　那人醉了是醉了，却也不能干站着等挨打不是，边嚎叫便在这狭小的桌子间躲，瞬间就毁了好几张桌子。
　　有人急忙站了起来，躲开骚乱，也有的和之前一样捏着烤串，看着那几个人像是在看猴儿戏。
　　安芷兰一群人的桌子在边上，离骚乱区有好几米的距离，目前还有些安全。
　　在一盆青菜落到她们盘子里之前，安芷兰是这样想着。
　　安芷兰捏着一根烤藕片还没来得及递给关初，一条青菜直直的飞了过来，挂在了藕片上，另一根菜叶险险的挂在安芷兰头上。
　　邢秀秀和荀琳琳身体一僵，楞楞的看着垂着脑袋的安姐，不知道该做个什么反应来，离这里还有那么远的距离，竟然还被波及了，她们老大今天的运气是不是有点儿差啊。
　　“咕咚。”荀琳琳咽了咽口水，看着那菜叶子从安姐头上滑下，安静的掉落在桌上。
　　接着安芷兰的她肉眼可见的黑了脸，猛的一转头，阴沉沉的目光死死的盯着那一片混乱。
　　邢秀秀担心的看了眼自己老大，又看了看盯着老大背影的关初，她实在有点儿怕自己老大的凶狠吓到这个学霸了，要是好不容易个好开头就这样被浪费了，还不知道老大怎么伤心呢。
　　眼看着被波及的人越多，打群架的规模也越来越大，安芷兰捏着穿着藕片的签子往桌子上一拍，捏着拳头走了过去，往桌子下一踢，一张桌子向前凌空打了几个滚儿，掉下去砸蒙了好几个人。
　　另外几个打昏了头的人也被突如其来的动静震得清醒了些，一群人就看着满脸凶狠的安芷兰，突然冷静了。
　　“谁丢的！”安芷兰面无表情，阴狠的看着混乱区的那十几个人。
　　“怎么了小妹妹，难道你也想来帮哥哥一把？”黄头发的小混混舔舔唇，目光在安芷兰身上游离，随后又看到了后面桌子上坐着一群妹子，瞬间眼睛就亮了。
　　孙婷一拍着桌子站了起来走到安芷兰身边，一米八的大个子的她在一群男生里面也算高的，还有那双大长腿，走起路来格外的结实有力。
　　“不承认是吧。”安芷兰忽然笑了起来，往一群人哪儿走去，后面压阵的荀琳琳一行人也往安芷兰那边多走了几步。
　　现在还坐着就有点儿不合时宜了，关初抽了张纸，乖乖的到边上去，看着安芷兰几个人走近那一堆混乱。
　　“艹，你谁啊。”
　　安芷兰的这副姿态的确很有几分气势，但面对几个女人，谁能承认自己被压了，顿时心里的暴虐便升了起来，没等安芷兰走过来，一个黄头发的小混混便握着拳头冲了上去。
　　气势汹汹的样子，边上围观的一些老大爷们都吸了一口气。
　　安芷兰像是没看到冲过来的小混混，呆呆的站在原地，眼看着那拳头越来越近，站在安芷兰身后的荀琳琳都不由得提起来点心来。
　　安芷兰嚣张的勾起嘴角，抬脚就是一踹，小混混也看到了安芷兰的动作，然而两人的距离太近，近到他还没来得及反应就被一脚踹开，撞退了好几张桌子捂着肚子爬不起来了。
　　打架这东西，最好一击毙命让对方不能再爬起来再战，不然就是浪费自己的力气。
　　安芷兰这一下子，没有威慑到那些酒气上头的人让他们退缩，反而激起了他们的暴力性，喝过酒的人都是受不住刺激的，转眼一群人便消了彼此的仇恨一起冲向安芷兰几人。
　　被男人打还是被女人打，当然是后者让他们无法接受。
　　混乱在一排烧烤摊后面的场地进行，所有桌子都受到了无妄之灾，胖乎乎的摊主可怜巴巴的聚在外面看着，又看到打翻了自己几盘菜心里更是心疼，满脸的肉的皱成了一团。
　　这样的街头打架破坏的东西，想让他们赔是不可能的，更别说混混还没几个是有钱人，有钱也不会这样送给别人，遇到这样的事儿，也只能算他们倒霉了。
　　甚至就算交过保护费，人家也不管这样的小矛盾。
　　“啊……”
　　“艹，谁踢我屁股。”
　　“妈的，我就不信了我今天还教训不了几个小丫头。”
　　“咱们从后面包抄。”
　　……
　　那群混混的吼叫叫声格外明显，听见他们的说话内容的关初一脸的同情，说话声音这么大，还想包抄？
　　没几分钟，那些人就被安芷兰几个人摞倒了，一个个躺在地上哀嚎打滚，翻了一身的菜叶子在身上。
　　打了一架终于发散了心中的郁气，然后脑子就回来了，安芷兰紧张的向后瞥了瞥，目光探索关初的身影。
　　糟了，只想着在关初面前丢了脸，忘记了自己这副样子不太符合一个学霸的审美，这可怎么办！
　　安芷兰又升起了一些焦躁，要是关初因为这件事儿不理他了，这群人她非要在揍几遍不可。
　　“在那儿呢。”邢秀秀揉了揉自己被打了一拳的嘴角，对安芷兰向后指了指大拇指。
　　在一堆仰翻着的饭桌中间，安芷兰小心翼翼的转过身看向关初，面无表情的样子吓得后面围观的人齐齐往后退了几步，还站在原地的关初瞬间引人注目了。
　　关初扫了一眼那一狼藉，脸上带着担心看着安芷兰，“好了吗？”
　　安芷兰瞬间眼睛亮了，几步走到关初身边，“阿初你吃饱没有，我们再去找点儿吃的吧，只可惜本来刘叔这里的东西挺好吃的，就是被毁了。”安芷兰全然不提自己也踹翻了好几张桌子。
　　说完安芷兰走了过来，从走过来的周圆圆的背包里翻了个钱夹出来，钱夹里一叠红票子整整齐齐的放在里面。
　　“刘叔，我踹的我赔偿，那些人自己弄坏的，要么赔钱要么赔人，可不能让他们跑了。”安芷兰抽了一叠钱放在刘叔的手里，没等对方拒绝就拉着关初快步走了。
　　她虽然不怕打架也不怕围观，但是被关初看着，她觉得自己还是不要太出格，以免吓到这个柔柔弱弱的小花儿。
　　“真舒服啊~”荀琳琳感叹的揉揉自己肩膀，又张开两臂甩了甩，好险没有一巴掌拍到邢秀秀的胸口，被邢秀秀一巴掌拍开了。
　　周圆圆背着个卡通的小包，里面装着他们五六个人的钱包什么的，作为一个后勤人员，她表现得还是可圈可点的。
　　被安芷兰拉着走，关初也没有撇开安芷兰的手，略微走在后边的她目光直往安芷兰身上扫去。
　　安芷兰被看得有点儿脸红，距离这么近的目光存在感十足，让她不由得挺直了脊背，一步步走得跟尺子量的似的。
　　一紧张她就会露出这样的动作，后面几个人看得脸都要笑僵了，却不敢发出声音来。
　　现在大约是六点多钟，已经很凉快了，就算什么都不做一群人轧马路安芷兰都觉得很可以的，不过谁叫她们一早就约好时间了。
　　安芷兰犹豫的看了看关初，考虑自己是不是可以将关初带到网吧去，反正她是不觉得那是什么不好的地方，只是在别人看来，出入在网吧的都是不良少年不良少女什么的，好吧，其实她的确是，却不能让别人也将鄙视的目光看向关初。
　　“怎么了？”关初看到了安芷兰的欲言又止，转眼就想到对方可能等会儿要去哪儿，“你们有事儿的话就先走吧，这里我可以自己回去。”
　　别说关初在这个镇上生活了十几年，大部分没有摸熟，就附近的这几条街她还是走的回去的，也没有其他人想象中的那么不安定，毕竟还有好几个随时巡逻的片儿警。
　　原本安芷兰还犹豫着要不要带关初，被关初这样一说，她还能撇下对方自己走不成。
　　“也不是有事儿，我们去网吧，你要去的话也可以。”虽然她觉得乖乖女一样的关初肯定不会去的。安芷兰抓着关初的手腕紧了紧。
　　关初一笑，点点头。
　　就算安芷兰不说，她也是要跟去的，只是要重新找理由，麻烦。毕竟她还要保护目标，目标的战斗力再高也，保不齐被坑呢。
　　在她的记忆里关初就是被坑了，先是跟齐斌的人打了一架，受伤了又被好几个社会上的混混围住，那个时候安芷兰的几个小伙伴也被拖住了。
　　被几个人高马大的小混混围住的一个小太妹，那小太妹战斗力还被限制了，激起了怒气的小混混能做出什么破事儿来很明显了。
　　安芷兰真的是一个很坚强的人，即使遇到那样的事儿她也不想死，但是她连报仇的机会都没有，就死在了那一天。
　　安芷兰死后，她的那几个小伙伴拼着命的去报仇查询真相，只是双拳难敌四手，被断手断脚逼着离开了这个县城。
　　在这样的城市里，死人不算什么大事儿，死于帮派斗争的人更不算什么，断手断脚这事儿就算报上去也没人理，毕竟她们是那种不学好的小混混小太妹。
　　关初现在已经打进安芷兰小团体的内部了，下一步就是实时紧跟着对方，破除敌人的阴谋诡计。
　　“阿初要玩儿吗？”
　　“好。”
　　“你怎么又死了！”
　　“不知道啊，我的人物是哪个？”


第31章 
　　自从关初整天跟安芷兰那一群人混在一起之后，班里的人都不再跟关初接触, 连曲悠悠都欲言又止的看着她, 搞得她好像做了什么十恶不赦的大事儿一样，不就是和安芷兰熟悉了一点儿吗。
　　索性关初对不在意的人也不在乎就是了, 现在除了安芷兰, 谁来一班门口约关初出去她也不理会，特别是那个齐斌，这是安芷兰特意点名的人。
　　十七中暗地里对安芷兰不爽的那群人更不满了，但是校园里却异常平静, 平静得就像是暴风雨前的安静一样。
　　关初没想到自己竟然还有祸国殃民的本事，不过她知道自己只是一根□□而已, 不是她也会是别人，中二少年的谁都不要被另一个分压着, 特别是想这些在学校里分派别的人。
　　今天周二, 自行车上, 关初坐在安芷兰的后座，然后她们被拦住了。
　　是一个穿着十七中校服的少年从两人跑过去, 关初两人也没理他, 没想到那少年竟然忽然转弯冲了出来。
　　安芷兰提着车头往边上一让, 险险的避过那往地上一躺的少年, 踩着脚踏停了下来。
　　“十七中的？”关初抓着自行车的座位下金属杆，侧头看了过去。那少年还双目紧闭的躺在地上, 也不知道是个什么毛病, 她可以作证自行车的车头离他得有三十公分。
　　“切, 这是碰瓷碰到我身上来了吗？”安芷兰扫了眼那个躺在地上的少年，脚尖在地上一个用力，踩着自行车飞快的跑了。
　　离得远了关初还看着后面那个人，似乎是知道自己的动作没有作用，在转角之前，关初看见那个少年缓慢的爬了起来，垂头丧气的也没有看向她们这边。
　　“你经常遇见这样的事儿吗？”关初问道，不然怎么会这么习以为常。
　　安芷兰撇撇嘴角，“这年头敲诈钱的的方式只有你不知道的，没有那些人做不出来的。像以前那样直接拿一把小刀就能抢钱已经是老黄历了。”
　　见多了也就见怪不怪了，关初了然的点点头。她也不是真的不知道，只是没想到一群高中生也有这样的，嗯，狡猾？
　　“十七中应该没人不知道你。”还敢碰瓷到安芷兰身上，这后面的猫腻很明显了。
　　“没事儿。”安芷兰一只手握着把手，左手在空中摆了摆。
　　关初看着安芷兰的后脑勺思索着，或许也正是因为安芷兰这样的态度，最后才能被齐斌坑了一把，毕竟才十几岁，像这样的少女最容易被一直的胜利所迷惑，无论她表现的有多成熟。
　　好吧，其实安芷兰也没有表现出成熟的样子。
　　从关初的角度看不见安芷兰的脸，不过她也可以想象顶着两个大黑眼圈的笑得张扬的安芷兰的样子，和上个世界的萌萌完全是两个风格的人。
　　想到习芷萌，关初不由的敛了神色。陪伴了一个人几十年，或许她没有产生对方期待的感情，不过习惯这东西却无法抵抗。
　　有时候关初也会想起习芷萌，她也不可以避开回想，记忆这东西总是在最开始的时候记得最清楚，到后面记得的东西会越来越少，直至消失。
　　“到了。”安芷兰笑着停在了关初的家门前，等关初下了车，还自觉的将自行车锁在了关初大门口，然后站直了身体等着关初开门。
　　安芷兰这是想去自己家坐坐，关初自然没什么不同意的。她看了眼安芷兰，还是有点不习惯这么沉重的妆容，被对方的黑眼圈煞了一下，手指一抖好险没有把钥匙戳到自己手上去。
　　“慢点儿啊，你急啥。”安芷兰站在边上心疼的看着关初手指上的红印子，要不是不太好上手，她都想抢了关初的钥匙自己去开门了。
　　现在关初的院子已经没有了参差不齐的杂草，但是同样什么都没有，整个院子空荡荡的，连原本牵在院子里晒衣服的线都被取了下来。
　　安芷兰在关初家里倒是一点儿不见外，里里外外将这二层小楼看了看，心里点点头。
　　除了地上是灰色水泥地这一点，房子很干净而且屋子里连桌椅都很少，就关初一个人住着也太冷清了，看得安芷兰都想将自己租的房子退了住过来。
　　诶，安芷兰摸着下巴想了想这个决定的可靠性。
　　她的家里人不用考虑，关初的家里也没有其他人了，只要关初同意就行了，完美，安芷兰给自己的好想法鼓掌。
　　“阿初，你家真大。”安芷兰笑眯眯的趴在书桌边上，看着关初翻出来了作业在那奋笔疾书。
　　“嗯。”关初低着头认真写字。
　　“阿初，你真厉害，我看着那些字就眼晕，你看一眼就能做了吗？”
　　“嗯。”关初抬头看了一眼安芷兰，继续写字。
　　“阿初，你这里很凉快诶，马上就要到暑假了。”
　　“嗯。”
　　“阿初，你家房子真好，不如就租给我吧，我给你付租金。”住在县城唯一一个高档小区的安芷兰苦着脸。
　　“嗯，嗯？”关初抬起头警惕的看着安芷兰，“住的好好的搬过来干什么。”如果可以，她还是不要和目标产生超过友谊以外的感情为好，第一步就是拉开距离。
　　明明她每个世界都是围绕在目标周围，偏偏只有上个世界让目标产生了其他感情，很奇怪啊。要不是她知道本源空间里只有她那一个有意识的存在，她还以为自己被人算计了。
　　“阿初你不想我搬进来啊。”安芷兰满脸失望，垂头丧气的趴在桌上，“我搬进来多好啊，可以给你增加一笔收入，增加我们的交流感情，还不用我一大早起床过来等你。”
　　关初沉默了一下，“你不用过来等我。”
　　安芷兰漆黑的眼睛看着关初，不敢置信，“阿初，我对你这么好你竟然不想跟我接触！”
　　“没有啊。”关初满脸无辜。
　　“反正我不管，你之前已经同意了。”安芷兰趴在桌子上耍赖，伸直了手臂扯着关初的袖子，一副你不同意我就不放手的样子。
　　最后关初还是同意了，也接受了安芷兰给的房租，一码归一码，算得清楚才不会让安芷兰产生受了恩惠的想法，也不会想着报答，自然就没有更深的心里活动了。
　　作为活了不知道多少年也没有动过心的“人”，关初处理关于感情的事儿还是有些生疏。
　　自从安芷兰搬到关初家里之后，现在两个人不但是一起去学校，连在学校吃饭也是一起行动，有时候邢秀秀几个人还要避开自己老大，怕过去做了电灯泡。
　　短短的几天，全校的人都知道安芷兰和她们校花关系特别好，同吃同住，最开始还有人传她们的流言，说两个人是恋爱关系，后来见她们一直这么光明正大，反而没几个人相信那些帖子了。
　　齐斌冷着脸站在走廊，看着关初和安芷兰并排着走近教学楼，在她们后面跟着的就是邢秀秀几个人。
　　“老大，这安芷兰也太不把你放在眼里了，竟然光明正大的秀恩爱！”站在齐斌后面的小弟义愤填膺的说道。
　　还没等齐斌说话，另一边的一个少年就一巴掌拍在了小弟头上，“什么秀恩爱不恩爱的，语文学不好就不要乱用词。”边说着还看了看自己老大，要是老大生气了那可不是这么一个小巴掌的事儿。
　　小弟也讪讪的笑了笑，乖乖的闭着嘴巴往后退了退。
　　齐斌可不是脾气好的人。
　　“老大，有人看到了，安芷兰的确住进了校花的家里，安芷兰这个人战斗力高又狡诈，忽然住进校花家里很可能是故意给老大你添堵的，毕竟谁都知道你和安芷兰是敌人，而你又喜欢校花。”要是校花和安芷兰关系好了，陈斌可就是彻底没戏了。后面这句话小弟没有说出口，不过意思是到了。
　　齐斌一巴掌趴在栏杆上，满脸不甘。关初长得很漂亮，他喜欢可能有几分攀比的心思，但是被拒绝那么多次，他更加不甘心，对关初的注意多了很多，他对关初那么好，结果对方竟然毫无顾忌的就跑的侧脸他敌人那边，齐斌自然是不甘心的。
　　“老大，约战吧。”少年眼里满是战意看着自己老大，十七中的传统，两个团体对阵，输的那一方被赢得那一方吞掉。
　　齐斌有些动容，却没有下定决心，担心自己和安芷兰对战之后，后面有人乘虚而入，表面上他是十七高的老大，只是学校里不怕他的人可不少。特别是安芷兰那几个人战斗力很高，一打十都是常态，特别是安芷兰，听说她那手功夫是从军队学来的，他倒不是担心安芷兰身后多厉害，不然就不会缩到这个小县城来了。
　　他担心的一点就是，到时候两败俱伤渔翁得利，他不能担这样的风险。
　　*
　　“马上就是五一了，那么多天的假，你们想去哪玩儿啊？”荀琳琳兴奋的翻着手机里的旅游指南，“到时候我打算去隔壁那个旅游大市去看看，谁要和我一起吗？”说着荀琳琳期待的目光看向邢秀秀，不过邢秀秀认真的翻着自己课本，半点儿没有理会荀琳琳的想法。
　　见邢秀秀不答应，荀琳琳又期待的看向后面的安芷兰，不能和秀秀一起玩儿，和其他人一起也一样的嘛。
　　安芷兰扯着嘴角对荀琳琳笑了笑，什么都没说。
　　荀琳琳被安姐的笑容吓得一抖，不是因为难看，就是有点儿不自在。自从安姐和关初住在一起之后就再也没有化过妆了，好像是因为又一次吓到关初了？反正后来安姐就一直是素颜了，还是红色的卷发绑着双马尾，说实话素颜比画的那乱七八糟的妆好看多了。
　　不过安姐从遇到关初之后改变得有点儿多啊，爱情……错了，友情真的是能改变一个人。
　　“好吧，我懂，你要陪校花嘛，重色轻友，哼。”荀琳琳瘪瘪嘴，转过身一巴掌拍在前排的孙婷背后，“你们要去哪儿吗？”
　　孙婷就不用问了，肯定是和周圆圆一起的，两个人一直都这么黏糊，这也是她们对安芷兰黏着关初的行动没什么特别注意。
　　她就是问问她们去哪儿而已，没准儿就遇到了呢。
　　孙婷转过身不好意思的笑了笑，“第一天，我想带着圆圆去市里游乐园，第二天，带着圆圆去水族馆，第三天去博物馆，第四天……”
　　“打住！”荀琳琳两只手臂比了个×，“我不想听你们的秀恩爱计划，你离我远一点。”
　　孙婷笑笑，不在意的转过头又黏在了周圆圆边上，低头跟她讨论着什么。
　　“单身狗没有人权是不是！”荀琳琳哀叹着趴在桌上，无聊得只能看着自己同桌在哪儿翻书，反正她就算是发呆也不想看书的。
　　在十七中学习好也没啥用，不在一班，爱学习的人可是会被欺负的，而且被欺负了还没帮忙，也是很悲惨了，只能加入某个团队，只可惜没有实力就算是加入也是炮灰的命。
　　安芷兰撑着下巴看着窗外，这一次的五一挺长的，她要和阿初怎么过呢~
　　安芷兰有些记不起之前的阿初的样子，她也没有关注过，不过她知道关初是一个很宅的人，恐怕之前的十七年连这个小县城都没有逛过，一直是两点一线的移动，除了学校就是家里。
　　要是阿初还是不喜欢出门的话，她们也可以就在家里嘛，反正只要在阿初身边，她就感觉挺高兴的，就好像失而复得的宝贝，一步也不想离开。
　　要不是她不能转班到一班，阿初转过来又容易影响学习，她才不用这么忍受着相思之苦，咳，有点儿不好意思了。
　　“叮铃铃~”手机响了。
　　安芷兰看了眼闹钟，拿着手机跑了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　准备一个世界写十章，看看自己能不能掐好~


第32章 
　　自从那天安芷兰从教室里跑了之后，班上的齐斌的小弟就向齐斌报告了关于安芷兰的变化, 最后还说了句很可能是学霸的影响。
　　齐斌当然知道是关初的影响, 不然安芷兰那个小太妹还是丑的很，现在不化妆了倒是顺眼多了, 但是他还是很不满, 凭什么安芷兰都到关初家里去了，他还不能与关初多说几句话，肯定是安芷兰妨碍了他。
　　齐斌满脸的不甘心，都是□□，枉费他对关初那么好了, 竟然这么容易就站在了他对手那边。
　　他就不信了, 不就是一个女人, 费了他这么久的功夫竟然还不同意做他女朋友，吊着他最后又跟安芷兰成了朋友, 他现在绝不会那么傻的去讨好那个女人了。
　　听说安芷兰和关初放假也不去别的地方，安芷兰的那些小妹也不再，是个好机会，他就不相信了安芷兰有那么神, 就一个人战斗力还能顶一群人。
　　*
　　第一天放假，关初早早就起来了, 先是去隔壁看了一下, 安芷兰还缩在床上, 穿着白色吊带睡裙显得皮肤更白了, 睡觉时候的样子很是安分, 红色的长卷发在凉席上铺了一层，还有些耷拉在脸颊，说实话，这样的白可比安芷兰涂得那一层粉好看多了。
　　关初问过安芷兰为什么要化妆成那个样子，她还记得当然的安芷兰笑得肆意，“我这是有职业道德，干一行爱一行，要不然我长得这么好好看，别人看到了肯定以为我是乖宝宝。”
　　“你是吗？”关初当时白了安芷兰一眼。
　　关初轻轻关上了门，踩着拖鞋出门买早餐去了。
　　等她回来的时候把饭菜摆好的时候，安芷兰才迷蒙着眼睛钻了出来，顶着一头鸡窝一样的卷发，原本安芷兰的头发挺顺的，关初看了看那一堆红色的毛。
　　“还挺可爱的。”关初真诚的说了句，坐在桌边等着安芷兰洗漱过来吃饭。
　　安芷兰白了关初一眼，“阿初，我发现你现在越来越不怕我了。”
　　“你长的这么好看，我怕你干什么。”关初笑眯了眼睛。
　　安芷兰觉得关初越来越像小狐狸了，不过也挺好，毕竟这是自家养的，狡猾点才不会被欺负。
　　放假的第一天，两个人就在屋里呆着了，安芷兰把关初的卷子藏起来了，拉着关初在自己手机上开了一个综艺的节目，特意将自己的手机贡献了出来给关初看。
　　好不容易放假了，要是关初还献身于试卷，她冤不冤。
　　安芷兰看着关初笑得前俯后仰的样子，脸上也挂上了笑容，拿着钱包出门了。
　　关初家里没有冰箱，这大夏天的，当然要吃点儿冰的才舒服，她原本是想给关初买一台冰箱的，但是被拒绝了，她也就没有麻烦，不过现在有需求了，大夏天的，这老房子里很凉快不需要空调，冰箱还是有必要备上一个的。
　　一个小时之后，安芷兰空着手回来了，送货上门，为了快点赶回去，骑着自行车的安芷兰窜了一条小路，那小路以前是破旧老房子之间的道路，不过现在，那里的老房子大多都没有住人了，其他人看着破破烂烂的也没人敢过去，生怕那房子一不小心就塌了。
　　像这样的地方，一般不会有人拦截在这儿的，没必要讨厌一个人把自己的命也搭上。
　　阳光不要钱的往下发散着热度，烤得地面就好像冒烟了一样，周围的一切都是明晃晃的。
　　骑着自行车的安芷兰摸了摸满是汗水的额头，手掌在脸颊边上扇了扇，结果带来的作用还不如快点骑车的风凉快。
　　安芷兰蹬着脚蹬子的速度越来越快，车头一扭就熟练的窜进不到一米宽的狭窄道路。
　　忽然，车头猛的被一挡，整个冲力让车尾往上一扬，坐在自行车上的安芷兰向前被甩了出去，安芷兰调整姿势在地上滚了一圈，拍着身上的尘土爬了起来，冰冷的目光看向那两堆所在屋檐下的人。
　　那些人张扬着爆炸头，随意的蹲坐在地上，嘴里叼着烟，时不时的吐出个烟圈，见安芷兰毫发无伤的站了起来，还吹口哨的吹口哨，调笑的调笑。
　　“有事儿？”安芷兰嘴角一翘，看着那群差不多二三十个小混混也不虚，将额前汗湿的刘海往后一梳，打架她可不在怕的。
　　“哟，这小妹妹胆子倒不小。”一群人围了上来，领头的是一个叼着烟的男人，不胖不瘦就是矮了些约摸一米七的样子，穿着一身背心短裤，两条手臂上满是刺青。
　　“哥哥我也没什么事儿，就是听说你抢了我小妹的装备，还将她杀的掉位了。我周梁其他的不说，可是绝对护着自己人，说吧，这个事儿你想怎么解决。”周梁食指中指夹着烟，对安芷兰吐了个眼圈儿，目光在安芷兰身上扫视。
　　就是听说要堵得是一个长得漂亮的妹子，他才这么主动，这位可是个不良少女，就算他们做了什么，其他人也管不到他们身上起，这是他们的内部矛盾，是狼狈为奸而已。
　　见安芷兰不说话，周梁嚣张的笑着，“要不你跟着哥哥我，这件事儿就这么算了。”
　　周梁身后一个画着妖媚妆容的少女不满的等着安芷兰，双手像蛇一样缠在周梁的身上，“哥~”
　　安芷兰冷着脸，这下连笑容都不想给这些人了。
　　“你们知道我是谁？”谁大夏天没事儿到这里来蹲点，明显就是为了她来的。安芷兰在脑海里想了想自己的那几个对手，有胆子联合校外的混混来打击她的，也就那几个。
　　听到安芷兰的话，挡在前面的一群人顿时哈哈大笑，“怎么？难道你爸是*刚，我们动不得。”
　　“行吧，跟你们没什么好说的。”安芷兰捏着拳头冲了上去。
　　十分钟后，安芷兰整了整自己被弄脏的小裙子，瞪了瞪那群躺在地上哀叹的人，走过去将自己的自行车提起来，原本放在车筐里的冰棒已经全部摔了出来，倒是没坏但是在这太阳底下晒了十多分钟完全变成了水了。
　　安芷兰又狠狠的瞪了瞪那一堆的人，提着垃圾推着自行车慢悠悠的走了，直到走的远了才疼呼了一下，一瘸一拐的晃回去，脚腕崴了一下。
　　一对多，安芷兰也不是没受伤，嘴角破皮了不说，身上还有不少刺痛，她倒不是觉得不可以忍受，只是大夏天的落下的印子太明显，要是这样回去关初生气她打架怎么办？还是说阿初会关心她疼不疼。
　　安芷兰想了想，觉得自己可以赌一把，她现在对阿初很有好感，却也不是非要跟着她不可，如果关初讨厌她做事的方式她的性格，她可以早点儿离开。
　　为了一个人将自己装一辈子，现在的她还没到那个程度。
　　安芷兰回去的速度很快，几分钟就到了关初的小院，院子门口还是之前那样被她虚合着，空荡荡的院子里什么都没有，只是对着敞开的大门是堂屋，关初端了两个小板凳出来，窝在小板凳上看综艺，时不时目光就往外面一瞥。
　　“回来了~”关初笑眯眯的看着安芷兰走了进来，目光在她身上一扫，瞬间变了脸色。
　　“不要跟我说你是骑自行车摔了。”关初冷下了脸，放下手机站了起来。
　　脸上没有笑容的关初身上带着几分莫名的气势，安芷兰心脏有点儿揪起，乖乖的站在原地，生怕关初气急了做出什么不理智的事儿。
　　就是怕关初伤害到她自己。
　　刚刚还想着要是关初生气了她就自动离开这里，不用死缠着关初，结果看到人了，她完全忘记了之前的打算。
　　什么离开不离开的。
　　“嘶……”安芷兰吸了一口凉气，可怜巴巴的对赶紧捂住嘴，生怕让关初更生气，可是手背上带着血丝的伤痕更却明显的放在了关初面前。
　　关初看着她深吸了一口气，好一会儿才转身离开，也没说一句话。
　　安芷兰有些失望，看着关初快步离开的背影，又看了看手背上的伤痕，踌躇了一下还是做到了小凳子上。
　　好不容易才住进来，她要是这么容易就搬走了，多不甘心。安芷兰安慰自己，再说了，她连房租都交了。
　　安芷兰又希望一会儿关初不生气了就出来，又怕关初等会儿出来会带着钱，让她马上卷铺盖离开，更担心关初直接晾着她，不跟她说话了。
　　“哎，这叫什么事儿啊。”安芷兰叹了口气。
　　“哒哒”的脚步声越来越近，安芷兰眼睛一亮，猛的抬起头，果然看见关初沉着脸走了下来，然后她手上却抱着个木头小箱子。
　　安芷兰瞬间想到了自己刚才的想法，巷子里装的是钱，那可不行，她猛的站起来，随着关初的走近急忙往后面跳了好几步，生怕关初把钱扔了过来。
　　关初瞪了安芷兰一眼，将箱子放在高凳子上，然后打开了，赫然是个小医药箱，“过来。”
　　“好。”安芷兰瞬间心情明朗了，满脸笑容，乖乖的坐在小凳子上，对关初伸出了自己的两双手。
　　原本细长漂亮的手背灰扑扑的，还有好些个关节的地方都已经磨破皮了，一看就是拳头在在别人身上磨的，两双手也是红通通的。
　　安芷兰的战斗力再高，身体也是肉长的，会破皮也会红肿。
　　关初小心翼翼的先给她清理了一下，然后涂上无痛药水，最后贴上几个创口贴。
　　“还有什么地方。”关初冷冷的看着安芷兰。
　　安芷兰扯了扯嘴角，“嘶……”
　　时间过去这么久，受伤的青紫便泛了起来，安芷兰的嘴角有一点儿擦破皮的小伤，小动作还没什么感觉，笑容一大就够疼了。
　　见安芷兰这幅可怜兮兮的样子，关初也没什么好说的了，将她撵到方面里，给她身上涂药。
　　“身上的我可以自己涂真的。”这样就和关初赤诚相见，她还有点儿不适应。大夏天的她出去穿着短袖短裤，手臂和腿上的淤青并不多，身上有点儿也不怎么严重，唯一不太好的一点就是脚腕扭了一下，不过好好养养就行了，平时也看不出来。
　　关初站在床边拿着药酒，安芷兰趴在床上死死的抓着自己衣服，不让关初掀开。刚刚看到那么一点儿小伤阿初就这么紧张，要是看到她身上大片的淤青，那不得气死。
　　也不是气死，就是她舍不得阿初生气嘛，或者阿初会很心疼？那她就更高兴了。
　　“要不我先去洗个澡然后你再给我涂。”安芷兰做最后的抗争，她还记得自己在地上滚了好几圈。
　　“那我刚刚涂的药不就白费了？”关初瞪了安芷兰一眼，“都是女生，有什么不能看的。”说着关初拿着药酒的左手顺势将安芷兰一摁，抬起腿压在了安芷兰腿上。
　　安芷兰扭了扭，就是不肯配合。身上的伤不关初看到了，那不是伤害了她在关初里面的厉害形象了吗？她还记得在第一次救了关初的时候，关初那跟在她身后乖乖巧巧的样子，哪儿像现在，都可以直接对她动手了。
　　“别动！”关初清喝，一巴掌顺手拍在了安芷兰屁股上。
　　安芷兰身体一僵，红着脸放弃的将两只手臂瘫在了床上，放弃反抗。
　　说实话关初的确是顺手，不过打了之后发现安芷兰乖顺了，效果倒是不错，她完全不觉得自己的动作有什么不对的。
　　掀开安芷兰的衣服，后背上一大片一大片的青紫就露了出来，又因为安芷兰本身的皮肤白，这下子就更明显了。
　　这一次，关初是真的冷下了脸，双眼里也满是寒气，中二未成年又怎么样，还聚众暴力，霸凌。这些在十七中很多，就算是被老师们护着的一班也有老师看不见的时候，更别说更多的孩子根本不敢将自己遇到的事儿告诉老师，因为那会给他们带来更严重的后果。
　　所以他们会选择一些小团体，甚至为了被接纳做和别人一样霸凌的事。
　　关初不知道那些人追求的“老大”有什么意思，只知道，他们动了她要护着的人。
　　“嗷嗷嗷，轻点儿……阿初，你是在报复我吗！”安芷兰这是完全没有了什么旖旎的心思，疼痛从她背后窜进了她的脑子里，本能的想挣扎，却被关初压得严严实实的，对方的右手抹着药酒使劲儿的在她背后揉。
　　“忍住，谁叫你让自己受伤了。”
　　淤青要是不揉散了，第二天会更疼，安芷兰不是不知道，只是她是女孩子嘛，脆弱一点儿多正常，“555，阿初你不爱我了吗？竟然对我下这么重的手。”
　　“那你自己来。”
　　关初一个翻身站在地上，放开了安芷兰。
　　安芷兰反手就拉住了按关初的衣服不让她离开，讨饶的对她笑笑。
　　关初的衣服被拉得快要从肩头扯下来了，半露着肩，关初瞪了安芷兰一眼，结果对方还是没有放开，只好说道，“我只是去给你换一瓶药水，你的扭伤还得处理一下。”
　　安芷兰盯着关初好一会儿，确定对方说的是真的才稍稍放开了手，目光却一直放在关初的身上，直到关初出去也盯着门口，几乎连眼睛都不愿意眨一下，等关初进来了才放下心来卸下力道趴在床上。
　　“阿初，你不问我什么吗？”安芷兰顺着关初的力道坐了起来靠在墙壁上，低头看着自己脚腕子被关初握在手里，而关初就坐在床沿儿。
　　“如果你愿意。”
　　安芷兰瘪瘪嘴，不满关初这一点儿也不在乎的反应，“你一点儿都不关心我。”
　　“所以我手里这是猪蹄子吗？”关初瞥了安芷兰一眼，右手一重。
　　“嗷，关初你是故意的！”安芷兰被疼得一抖，伸手就向往自己脚上捂，被关初一巴掌拍开了。
　　“安分点儿。”
　　“关初你露馅儿了，没想到你是这样的人，谁说校花冷清温柔。”
　　“呵呵。”


第33章 
　　大上午的，齐斌着急的在家里等待结果, 原本胜券在握的心在一点点过去的时间里变成了怀疑。他索性也不等了, 拿出手机拨通了电话。
　　“房世杰，事情怎么样？”房世杰就是上次打游戏输给了安芷兰的人, 他输给了安芷兰不是一次两次, 对她的不满逐渐堆积，就算最开始不敢对安芷兰做什么，在齐斌的撺掇下，也会做一下发泄愤怒的事儿，比如说向某些人说些不过脑子的话
　　而且这件事儿, 可不是经过的他的手, 就算其他人有怀疑, 也怀疑不到他身上去，最多只是想房世杰那个小子输不起而已。
　　“什么, 你们那么多人打她一个，结果你们进医院了？”齐斌脸色很难看，紧紧的握着手机，要不是这手机也是一笔不小的钱, 他都想直接摔了。
　　在不敢置信之余，他还有种果然如此的感觉, 每一次都是这样, 安芷兰都会化险为夷, 要不是他相信科学, 现在哪儿还敢对安芷兰下手, 呸，什么下手不下手的，他可什么都没做 。
　　“真的是她一个打了你们一群？不会是你们放水吧。”齐斌怀疑的说道。
　　“行吧，你自己小心一点儿，虽然这事儿是别人为了帮你报仇才弄出来的，你也不要大意。”齐斌可不确定安芷兰那群人会不会就这样就找上门去，不过这也不关他的事儿了。
　　齐斌说了两句就挂了电话，一个劲儿的在房间里走来走去。
　　一个中年妇女端着果盘走了进来，端着果盘的手指粗糙，明显是做惯了活儿的样子。妇女看见齐斌了笑得很灿烂的，满脸的关心讨好，只可惜中二期的齐斌也看不到这些，他只觉得老妈太烦了，整天在她面前晃，就是为了让他学习，学个毛啊。
　　在十七中学习，可不是什么好词儿，被他们叫做书呆子，受人欺负。他齐斌才不会做一个受人欺负的人。
　　齐斌随便说了几句就将妇人退出了房间，啪的一下，关上了房门。
　　房门外，女人笑容褪去了，满是失落。
　　*
　　安芷兰也有点儿失落，无聊的躺在床上，盯着天花板，数着天花板上的裂纹有几条。这是一栋老房子，墙体开裂是很惯常的事儿，只要不是除了天花板的其他地方，都无关紧要。
　　关初拿开了她的手机不给她玩儿，要让她涨一下记性，打架可以，但是最关键的别让自己受伤。说实话安芷兰还以为关初要说让她以后不要打架了，见关初没有那么说，她就更高兴了，被关初抢了手机都还是一样的高兴。
　　这说明关初担心的的是她。
　　说实话，在十七中想不打架是不可能的，要不就是受欺负，要不就是欺负别人，想要独善其身，那也只能是有实力的人才能做的选择。就像她后来在十七中的平静生活，也都是因为别人都不敢惹她而已。
　　就算是这样，她也不能默默无闻，毕竟不是所有人都服他，就算当时畏惧她的战斗力，过不了多久又会跳起来，她又不是真的喜欢打架，那不都是被人挑衅的嘛。
　　安芷兰可不会承认以前的自己因为无聊，所以别人的约战才都是全部接收的。
　　现在怎么办？她好像还没有哄人过呢，如果对方是关初说得话，她还是挺愿意开始第一次的。
　　安芷兰躺在床上懒得动，而关初此时还是坐在了堂屋的小凳子上，手上拿着安芷兰的手机，手机上显示的是搜索界面，年限在十年以上的刑法。
　　其他的不说，其实最好操控的反而是最严重的那种，毒/品，在这个大省的足够偏僻的小县城里，既有交通有有足够多敢混的人，去碰那些油水够多的东西也很正常，甚至在这里根本说不上举报不举报这会儿事儿，只要没有捅上去就没人理。
　　这就是偏远县城的好处。
　　在这个县城里，连一个中学都足够混乱，更别说是外面。
　　关初所知道的一切都是从死去的安芷兰的记忆力得到的，甚至在目标的记忆里，还有去世之后的事情，就像是目标变成了鬼跟在那些人身边亲眼看到的一样。
　　不过关初并不十分相信目标的记忆，每个人的记忆都是有偏向性的，她只需要找出自己想要的信息就足够了。
　　那一群混子胆子够大，胆子大的人一般都会做普通人不敢做的事情，比如说被国家严令禁止的那些东西，她想要正常的捅出去也不是容易的事。
　　不过，在目标死后，县城里混乱了好一段时间，那几个混混被抓了进去，一个都没有跑掉，领头的那个被判处了死刑。
　　然而那又怎么样，按个时候安芷兰已经死了，连安芷兰的几个小伙伴都离开了这座写满记忆的城市。
　　安芷兰在十七中是一条清流，虽然冷漠不管事，不过只要她在，十七中再过分的事也不会强迫发生男女关系，
　　关初拿着手机，尾指在面前的高凳上敲了敲，安芷兰的房间里，一阵悉悉索索的声音传来，然后是沉重的脚步声。关初表情不变，手指在浏览器里点了点，删去了记录。
　　安芷兰是单腿跳着出来的，垂在前面的两条卷马尾也跟着在空中跳了跳，红色很耀眼，衬得安芷兰的皮肤更白了。
　　“哒哒哒。”
　　安芷兰终于跳到了关初的后面，毫不客气的扶住了关初的肩膀，坐在了她边上的小板凳上，眼睛往关初的手机上瞥，“看什么呢！也不知道叫我一起，不知道我在里面很无聊吗。”
　　关初看了安芷兰一眼，也没有推开她的头，由着安芷兰得寸进尺的将脑袋放在了她肩膀上，“你也不嫌热。”
　　“热怕什么，阿初价更高。”安芷兰握着关初的手腕，将手机往自己这方撇了撇，“看嘛呢，这么好看。”
　　关初点出了之前安芷兰找出来的综艺。
　　安芷兰怀疑的看着关初，“你不会用我的手机做了坏事儿吧？”
　　关初笑眯眯的瞥了安芷兰一眼，“你觉得呢？”
　　安芷兰两只手在嘴前做了个拉拉链的动作，乖乖的闭上嘴巴。
　　伤筋动骨一百天，安芷兰的伤虽然没有动骨也需要恢复时间，也因为这个，整个五一这么好的放假时间她也就错过了。
　　其实安芷兰一点儿都不遗憾，和关初待在一起，就算看一天的电视剧她都觉得有意思，安芷兰觉得，很可能是因为关初长得太顺眼了，和看得顺眼人在一起怎么样都不觉得烦。
　　唯一让她有点儿不好意思的就是每天关初还来给她搓搓药酒，她当然不是吃白饭的，所以借着感谢的理由在关初家里添了好些家具，比如说放在堂屋的沙发和茶几，关初当然不愿意的，所以她是先斩后奏的。
　　她就是要让关初家里多出一些她的生活痕迹，这样她心里才有一种真实感，这个关初是真实存在在她的生活里的。她总觉得以前的关初有点儿不对劲，就像是一个虚拟出来的人，明明在这栋房子里住了十几年，除了关初房间，却没有任何关初生活中的东西。
　　甚至让现在的她回忆一下，脑袋里竟然没有更多的记忆对于关初，明明作为十七中的校花和整个市第一名，存在感应该不低才是。
　　难道是因为当时她没有认真的看过关初吗？
　　安芷兰想不通这个问题，不过她也没有纠结，想知道的东西现在想不出来总有一天会被发现，她现在需要面对当前的危机。
　　“你说要我坐后面？”安芷兰怀疑的看着关初瘦瘦弱弱又高挑的身体，柔弱得她生怕忽然一阵疯吹过关初就要被飞走了，她怀疑关初能不能把她带起来。
　　“你的脚不能用力。”
　　“其实我已经好了，真的。”安芷兰格外真诚的看着关初的眼睛。
　　关初大长腿一跨就坐在了垫子上，双手扶着车头，扭着脑袋看着安芷兰，催她快点儿行动。
　　“好吧。”在关初平静的瞪视下，安芷兰终于妥协了，乖乖的坐在了后座上，两只手被关初强硬的拉了过来，环住了关初的腰。
　　这可不是主动的，明明是关初特意要她抱着的。安芷兰心里腹诽，手臂却将前面的细腰抱得紧紧的。
　　车稳稳当当的向前行进，车头一点儿都不带晃的，安芷兰终于放下了心来。
　　都这么久了，安芷兰还没有见过关初骑自行车过，没想到关初还能将她带起来，虽然她不重，也有好几十斤吧。
　　这一次，十七中的人又看到了一场热闹，她们既然看到安芷兰坐在关初的后面被关初载着来上学，看着那素面朝天的样子，所有熟悉不熟悉安芷兰的人都有点儿别扭。
　　甚至好些人还怀疑安芷兰是不是现在退出江湖了。
　　虽然以前安芷兰一直也没有多大的存在感，但是她的存在就是一种威慑，可是现在这样，看着安芷兰那张漂亮的脸蛋，有些人心里还觉得自己竟然输在了这样一个女生手里，眼里的不甘心马上就冒了出来。
　　现在看着安芷兰还坐在后座上，听说安芷兰的脚腕受伤了，一些人的目光闪烁，他们脑海可没有不能乘火打劫这件事儿，这是他们打败安芷兰的机会。
　　*
　　“要我送你去教室吗？”关初挽着安芷兰的手扶着她走到了教学楼，安芷兰所在的八班得在五楼呢，就这高度平时都嫌累更别说是现在这特殊时候了。
　　安芷兰想了想自己蹦上去的可能性，再看看自己被关初挽着的手，对关初扬起来笑容，“谢谢阿初。”
　　“多亏了阿初你了，不然我都上不来。”到了教室门口，安芷兰满脸真诚的再次对关初感谢。
　　“嗯。”关初只得点点头，她要是推拒，安芷兰还不知道多唠叨呢。
　　“既然这样那我得想想要做什么来表带我的谢意。”安芷兰笑着，靠在门口，看着关初的背影消失在楼梯口。
　　安芷兰她的脚腕其实好得差不多了，只是她在关初面前装着样子而已，安芷兰步伐如常的走进了教室回到自己座位上。
　　此时荀琳琳几个人早就已经到了学校了，正在互相讨论自己的这个假期过得怎么样。
　　见到安芷兰来了，荀琳琳也是兴致勃勃的看着安芷兰，问她假期有没有遇到什么好事儿。
　　安芷兰笑而不语。
　　“哎呀，安姐，难不成你和校花去约会了？”荀琳琳一个大嘴巴将自己的猜测说了出来。
　　全班一静，目光都看向了这个角落。
　　“啊哈哈哈，我开玩笑的，你们看什么。”荀琳琳尴尬的笑了笑，想那些人瞪去。
　　“你这嘴上没门儿的毛病可得改改。”邢秀秀无奈的摸了摸脑门，对安芷兰投去了一个抱歉的眼神。不对，荀琳琳做错了事儿，她抱个什么歉，邢秀秀陷入思索，时不时的向旁边瞥去。
　　荀琳琳被邢秀秀看得有点儿发毛，她讨好的对安芷兰笑着，“安姐，这是好事儿啊，等会儿不到三分钟，全校就知道你和校花是好姬友了。”荀琳琳狡辩道。
　　看了看轰的一下就吵起来的教室，安芷兰觉得自己心里竟然有点儿喜滋滋的。不过她还是很清醒的警告道，“别乱说。”她可是把关初当成朋友的，要是被关初知道这么多流言并且想相信了，她就会被疏远，到时候她可得后悔死。
　　关于安芷兰和关初的流言又在学校论坛里爆了，相信不相信不好说，大都抱着八卦的心思，还有人说安芷兰金盆洗手，要转入一班去。
　　原本齐斌看到关于安芷兰和关初的小段子心情就很不爽，结果安芷兰还要转到一般去，她是将他们都当做死人了吗！就安芷兰那阴险狡诈的人，要是转到一班去了，他就彻底没希望了。
　　虽然他从来都没有希望过，齐斌心里很不服气，自己哪儿不好了，就算是迂回的想和关初做朋友，也没有答应，结果安芷兰一来，衬得他这个人都成了笑话。
　　齐斌眼神阴狠，使劲握紧了手机，要是不是手机的质量的确是在线的，那手机恐怕也只有粉身碎骨这一个结果。
　　“老大，这个。”站在齐斌身前的少年，指了指齐斌的手机，小心翼翼的生怕自己手机被老大一个生气给摔了出去，那可是个新的，听说还是全屏的智能手机呢。
　　虽然他也没感觉有什么可智能的。
　　齐斌将手机往少年身上一抛，双手揣着兜大步走了，“叫他们集合一下，看安芷兰的样子，似乎是不想与我们同流合污了。”想在关初面前装乖，也要看他们同意不同意。
　　在十七中学校的后山，骑着自行车的关初和安芷兰被拦住了，为首的就是齐斌。
　　两个人面对四十几个人，还有一个累赘，齐斌就不信了，就这样自己还打不过安芷兰，可不是安芷兰一个人学过武。
　　齐斌查过，五一那天堵着安芷兰的差不多二十几个人，他特意给安芷兰翻了个个儿。
　　“哟，这不是我们校花和安姐吗？没想到安姐也长得挺漂亮的嘛。”跟在齐斌身后的一个小混混打量着关初两人，目光在安芷兰脸上扫过，没有了那诡异的妆容，安芷兰看着也不再阴深深的。
　　一些没有跟安芷兰动过手的人自然也带上了对安芷兰的轻视，肯定是那些输了的人自己不行，一个女人都打不过。
　　少年总是初生牛犊不怕虎的，在他们心里，只有自己才是天下第一，别人的神话都是用来打破的。
　　关初面无表情的撑着自行车停下，目光冷凝的扫向在众人，在后座的安芷兰也走了下来，扯着嘴角勾了勾自己的马尾。
　　“怎么？齐老大是想……”安芷兰手指在众人身上点了点，“以多欺少吗？”
　　齐斌一群人，有的人面色如常不屑的看着两人，也有的人红了脸，脚步往后缩了缩，只是见自己的同伴都没有反应，还是强忍着脸红站在了原地。
　　“当然不能这么算，你那群人本来就六个人，谁来不是以多欺少。”齐斌对安芷兰两人无奈的耸耸肩，“再说了，这是我们十七中的传统。”不管对手是怎么失败的，只要是他失败了，胜利的当然就是自己了。
　　“有事儿说事儿没事儿上，哪儿来那么多废话。”安芷兰面色如常的站在原地，对齐斌一群人勾勾手指。
　　齐斌沉着脸看着安芷兰，“希望等会儿你也是这么狂。”
　　“当然。”
　　齐斌抬起手，还没让自己的小弟冲出去，安芷兰比了个暂停的手势，“我们的事儿我们自己解决，你可不能伤及无辜。”安芷兰指了指被自己挡在后面的关初，只可惜关初要比安锤烂高上半个头，结果挡也没挡住。
　　“那是肯定的，我也不舍得伤到校花。”齐斌沉着脸，却也没说让关初走到战斗范围外的话。小弟们兴奋的向前冲了去，剩下的人围在外面等待机会，握着拳头看着里面的局势。
　　“老大，你不怕校花被误伤？”他们十七中的人都知道，齐斌追了校花追了一年了，从来没有放弃，结果最近竟然都没有去校花身前晃荡了，真奇怪。
　　齐斌夸下了脸，阴沉沉的看着那群人，“老子护了一年的花，自己都没闻上一口就被别人折了，老子咽不下这口气。”
　　“等会儿你不要跟在我后面，离我远点。”齐斌的目标是她而不是关初，安芷兰一脚踹开冲上来的人，安慰的瞥了眼关初往前冲去拉开那群人与关初的距离，“没事儿的。”
　　关初点点头，安静的站在后面，好像被吓呆了，好一会儿才推着车往边上走，一踩脚蹬着骑着自行车飞快的跑了。
　　“哟，安姐，你看你护着的那个人，人家可没心思和你共进退。”齐斌站在外面自然将关初的逃跑看在眼里，对安芷兰嘲笑道。
　　“算了，哥们同情你，这一次就不断你手脚了，只要你认输了，承认我才是十七中的老大，我就让他们退回来怎么样？”齐斌幸灾乐祸的笑道。
　　安芷兰冷冷的看了眼齐斌，翘着嘴角对齐斌说了句“傻逼”。
　　关初跑回去肯定是搬救兵去了，这齐斌想象力倒是挺丰富的。
　　“嘶~”
　　安芷兰抬臂挡住了扫过来的棒球棒子，右手抓着对方拿着棒子的手狠狠一扭，将球棒抢了过来，一棍子就砸在少年的脖颈边上，少年白眼一翻，晕了过去。
　　安芷兰原本是不打算出这么重的手的，只是围攻的人太多，她再强也不是赛亚人，总有身体疲惫的时候，现在不快点儿多解决几个人，后面就更难办了。
　　安芷兰一棍子打在少年脖子上，眼里的狠辣看得周围的人心跳一停，静默了一下，却更别激起了心底的火气，出手更狠，无论什么武器，直往安芷兰身上招呼，往往安芷兰躲开了这一个，另一个却从另一边砸了过来。
　　被关初冷漠的对待很不爽，结果看到关初背叛了安芷兰，心里一下子就平平衡了，那样临阵脱逃的女人，也就一张脸能看了，没有跟她在一起那是好事。
　　那群人可不是空着手来的，拿的都是木制的棒球棍和铁棍子，关初还看到有个少年手上拿着小刀，这混战里，拿着刀的人不管是耍帅还是真的要伤人，都很危险。
　　关初停在了一处拐角，挡住了那群人的视线就摸出了手机，学校的事儿当然要学校的人来解决。
　　十七中校长是一个胖乎乎的中年男人，见人几分笑，倒是挺和善的，也有几分本事，在他上任这几年里至少学校里没有搞出人命。
　　关初是校长最满意的一个苗子，为了留住关初他也的确花了不少的力气，当然，关初也给十七中挣了不少面子，之前听到关初的举报电话，说后山有一群人在打架都快出认命了，血流了好大一滩，赶紧给校长打了电话，让校长带人过来阻止。
　　只是十五中面积不小，老师和保安们费了一番功夫才过来，还是没看到关初在哪儿，看到关初打过来电话才松了一口气。
　　“关初同学啊，你那儿情况怎样？”校长飞快地问道。在学校出人命了，那可是大事儿，就算是打群架和那个比起来都是小事儿，校长就更不愿意关初报警了，指不定这学校都要办停。
　　就算这学校再不好，也不能被办停，他已经很努力了，特别是这一届学校里的学生可比以前懂事多了。
　　校长简直给自己的学生开了三十米的滤镜。
　　“就在西边山脚，我们真的不用报警吗？”关初声音里满是害怕，脸上却面无表情。
　　这条路并不是她们回去的必须路程，不过她要是不配合，哪儿能让齐斌这么快入套。
　　“别别别，关初同学，你们在哪儿我马上带人来，记住千万不要报警，我们马上就来。”校长垮了脸，急急忙忙带着好些男老师和保安向关初说得方向冲了过去。
　　起初齐斌的确没有将关初看在眼里，特别是安芷兰才一个人，只是十几分钟过去了，自己人倒了一片，而安芷兰却好好的站在原地，时不时的将自己这边的小弟拍在地上爬都爬不起来，齐斌眼看着自己这边的人越来越少，齐斌终于忍不住下场了。
　　手上拿着一根扎满刺的铁棒向安芷兰冲了过去，一棍子直往安芷兰的后脑扫去。
　　刚骑着车子回来就看到这一幕的关初惊慌的瞪大了眼睛，还来不及停下车子，摸出手机就丢了过去，狠狠的打在了那根狼牙棒上。
　　“嘭”的一声，狼牙棒被砸出一个声响，齐斌被突如其来的力道带着往后退了好几步，背后受到了自己人的一棍子，疼得他眼睛都红了，发疯地又冲了上去。
　　安芷兰可不会用自己的肉体凡胎接招，急忙往一边躲去，狼牙棒顺势就砸了在另一个人脸上，那少年被砸得晕头转向不知道反应，又在混战里被另一个人的棍棒波及，被砸到了地上，瞬间满脸鲜血就涌了出来。
　　热血上头的少年们没有注意倒地的同伴，手上的棍棒不要钱向安芷兰砸了过去。
　　有点儿失控了。安芷兰急忙后退捡起地上的手机就跑向关初，往关初的自行车上一跳，关初双腿一蹬闪电般的骑走了。
　　那些少年拿着棍子在原地楞了一下，像是没反应过来安芷兰竟然会临阵脱逃，然后急忙追了上去，时不时被躺在地上哀号的同伴垫了个脚。
　　“你怎么样，伤得重不重。”关初脚踩着踏子踩得飞快，皱着眉头问着安芷兰，两只手握着车把手，关初明显的看到自己左手的尾戒正在快速的填满，不过几秒钟的时间就变成了灰色。
　　“没事儿，多亏了阿初来救我。”安芷兰张扬的将手上的棒球棍一丢，对后面追来的人挥了挥手。
　　后面的少年原本没力气了，被这么一逗，眼里忽然就燃起了斗志，双腿捣鼓得跟风火轮似的，带起一阵尘土。
　　“啊啊啊，阿初快点快点，要追上来了。”眼看着一车与后面的人相距不到两米，安芷兰紧张的大叫，使劲儿的扯了扯关初的衣服。
　　关初：……
　　关初脚上一蹬，又拉开一段距离。
　　远远的就看到校长带着一群人向这边跑了过来，胖乎乎的像是滚动的球，那带起的尘土，速度竟然还不慢。
　　“诶诶，关初同学。”校长也看到了关初，对逃命的关初挥了挥手，一阵风过，骑着自行车的关初带着安芷兰从校长边上掠了过去，然后在这群人的尾巴甩了个头。
　　跟在关初后面的那些人在看到一群人过来的时候就停了下来，呼呼喘气，好一会儿才反应过来，那好像是校长，后面跟着的是他们学校的老师们。
　　少年将手上的棍子一甩，急忙向战场跑去。
　　“校长，情况有点儿严重，您快点去救命啊。”关初慌张的直往一群人后面躲。
　　校长变了脸色，急急忙忙的向关初过来的方向跑了过去。
　　“真没用，这么多人打一个都不行。”齐斌看着满地的残兵败将，脸上难看极了，手上的狼牙棒使劲儿往地上一丢，忍不住一脚踢向了挡路的躺在地上的少年，少年被踢得在地上翻了几个圈，还是一动不动的。
　　“住手！”校长几乎是用了全身的力气一吼，后面的保安和老师们瞬间越过了校长，跑到了躺倒一地的少年面前，除了那个齐斌。
　　他们都看到了齐斌的动作，还有那个被踹了一脚还没有反应的少年，生怕那个少年出了什么事儿。
　　高大健壮的体育老师急忙跑了过去，不敢翻动少年的身体，艰难的蹲下去测了测少年的呼吸，男人瞪大了眼睛，颤抖着手急忙按在了少年颈侧，他也看到了少年满脸的血，那些血并没有大滩的向外晕染，因为脚下的泥土已经变成了黑色。
　　高大健壮的男人被吓得往后一个屁股墩坐在了地上。
　　“怎么了怎么了。”其他人急忙也围了上去，“快点儿打120，快点。”
　　关初沉下了眸子，那个少年的呼吸消失了，在被齐斌踢了一脚踢在心脏之后。
　　“不会出事吧。”安芷兰皱紧了眉头看着那一堆人，小打小闹没事儿，这要是打死了人那可就严重了。
　　她记得自己下手很有分寸的，除了疼和昏睡过去，连断手断脚都不会存在，不过对方被自己人踩断了手脚那可不关她的事儿。
　　“这边有监控没有。”安芷兰自言自语的挠挠脑袋，目光在周围扫视，看到了不远处那根竖立在路边上的路灯，那上面有一个摄像头，只是早就报废了，不然齐斌那群人也不敢约在这里。
　　这下学校就算是想瞒着也瞒不住了，校长苦着脸拨通了120和110。
　　警察来的很快，也不知道是不是因为常年不出一次警的原因，倒是120来得慢了些。
　　在警察来之前，学校第一次强令学生不准在学校逗留，不过后山的事儿也以进出口的速度在论坛上流传，甚至还有有图有真相。
　　原本就是放学时间，自然不可能那么隐蔽的谁都不知道。
　　邢秀秀几个人也在论坛上看到那消息，原本她们还抱着看戏的心思，结果竟然在那图片里面看到了自己安姐？怎么回事儿，安姐不是被关初接走了吗？几个人面面相觑，急忙向学校赶去。
　　关初安慰的拍拍安芷兰的肩膀，“没事儿，我听说了，校长在放假的时候将整个学校的摄像头都修理了，这个应该也是好的。”
　　安芷兰只得点点头，脑袋还有点儿懵逼，不知道怎么就这么严重，竟然死人了。120和110都扯上了。其实这样的混战在十七中已经很小了，毕竟她这边只有一个人，然而惊动了校长和一堆老师，那就不是小事儿了，特别是躺了一地暂时没有行动力的人，最关键的是那个生死不知的人。
　　安芷兰自己打架是有分寸的，只会让人暂时失去行动力，过一会儿就好了，还检查不出什么来，只是混战中那些人伤到的同伴可不少。
　　安芷兰从那些人的包围圈里出来不但是因为关初过来了，还有那个满脸血的少年，倒在地上都没爬的起来，她得要早点儿结束，谁知道那会不会发生什么事儿，没想到那些人竟然咬她这么紧，她都逃跑了还跟上来。
　　*
　　关初低头看了看安芷兰不敢下地的左脚，眼里有些懊恼。解决事情的方式那么多，她干什么要选会让安芷兰受伤的这一种。她记得在她的记忆里，安芷兰同样遇到过这样的一次混战，领头的同样是齐斌，那一场也还是死了个人，似乎就是这个少年，不过那时候那个少年不是当场死的，所以安芷兰才在回去的路上碰到那几个混混的时候没有了战斗力被害死。
　　审讯室里。
　　安芷兰坐在专属座位上看着前排桌子上的两个警官，一男一女，都面无表情的严肃样子，不过在她的目光里却带着几分厌恶和不屑。
　　嗯，真是神奇，她竟然能从别人的眼睛里看到这么多东西。
　　“姓名”
　　“安芷兰”
　　“性别”
　　“女”
　　……
　　“到底发生了什么？”
　　“就是我带着我同学从后山的近路回家，结果被堵了。”安芷兰说得很是平淡。
　　女警官将手上的笔往桌上一拍，“我劝你老实点儿，给我说清楚，受害者跟你什么关系！”
　　安芷兰疑惑的抬头看着女人，“您说的受害者是哪一个？死的那个人我不认识，另一个来堵我的，嗯，是我的同学，同一个学校的学生。”
　　“学生，你看你们还有学生的样子吗！聚众斗殴，难道你们不知道学生聚众斗殴也是犯罪吗！”
　　“不好意思警官，我是自卫的一方。”
　　……
　　虽然安芷兰表现得油盐不进的样子实在让人讨厌，然而现场的监控录像来看，的确跟她说得那样，是另一方的人带头来堵她的，不过对于安芷兰，那些警察们也没有好感，就凭她那一头炸眼的红毛。
　　关初因为也是相关人员，同样被拘留了，和安芷兰住在一个房间里，连带着还有齐斌的那一伙其他几个人，除了躺在医院来不了的，其他的都蹲在了这里。
　　“啊，阿初，我连累你了。”安芷兰洒脱的靠坐在墙边，看着身边同样动作的关初，说起来在局子里，关初的表现也太沉稳了，坐在地上比她还自在，让安芷兰心里的不安都少了很多。
　　反正那个人又不是她弄死的，就算是聚众斗殴也是那一群人殴打她，难道还不准被人反击不成。
　　安芷兰和关初在局子里呆了一个晚上，第二天就被校长过来领走了，至于齐斌，非常遗憾的是他已经在五一前满了十八岁，刑法规定年满十八周岁的学生聚众斗殴导致人死亡的，十年以上的有期徒刑。
　　被校长带了出去，关初两人拒绝了校长的好意，推着自行车沉默的往回走。
　　“阿初，要是昨天出事的是我……”这是安芷兰第一次距离死亡这么近，从昨天下午到现在，她的脏一直紧张的直缩，联网上都不敢闭眼，脑海里一直想着，再这样下去，会不会有一天自己也会跟那个少年一样，一不小心就死在了某场械斗里。
　　“你害怕了吗？”关初伸出手安慰的揉了揉安芷兰的脑袋，“害怕也没关系，以后我们做好我们的本职工作，好吗？”
　　安芷兰猛的抬头不敢置信的看着关初，“我们的本职工作？”。
　　关初微笑脸，“当然是学习啊～为了你我还是愿意转校的，你觉得呢？”
　　安芷兰知道很多人来挖关初都是让她转校的，但是关初一直没同意，这样看来，自己再关初心里重要程度还是挺高的嘛。
　　“我没有觉得。”安芷兰垂头丧气的往前走，以后就没有这么舒服的日子了，真是过一天少一天。想当初她也是不想让家里人管着才跑到了这老家来，现在要转学，肯定要转到H市里去的，真烦，她才不想跟他们住在一起。
　　“要是我们走了你家里怎么办。”而且关初还没有经济来源，她自己钱倒是挺多的，如果关初是愿意用的话，她也是挺高兴的。
　　关初翘起嘴角瞥了眼安芷兰，“我到哪个学校都不用交钱。”
　　“哟，那你很得意哦。”
　　“嗯，只有一点点。”
　　“切，我是不会承认的，除非你能把我教出来。”
　　“很简单。”
　　“你不会骗我吧，我可没听说谁读书还简单的。”
　　“你放心，你只要把自己准备好就够了。”
　　“真的？”
　　“该背的该写的，我来考虑。”关初微笑脸，黄冈还是五三随便选。
　　*
　　两人往关初家里走，在门口发现了蹲在门口的邢秀秀几个人，每个人踩着自行车守在关初门口。
　　她们去学校扑了个空，这才想到过来关初门口等着。
　　这次的事儿把他们也吓了一跳，毕竟都是在学校混得，对齐斌也很熟悉，她们谁都知道，怎么闹腾都可以，却决不能搞出人命来，这次的事儿，也让她们心里有丝惧怕，在十七中，想做一个不打架的乖宝宝是不可能的，因为总有些人来挑衅你。
　　安芷兰将自己的打算告诉了邢秀秀几个人，“我想要转学了。”她微垂着目光，不想看到小伙伴们看背叛者一样的目光。
　　良久，邢秀秀几个人也没有回答。
　　安芷兰终于抬起了头，结果看到，邢秀秀几个人安安静静的，就盯着自己，目光里带着看好戏的调笑。
　　荀琳琳笑得在沙发上打滚，“哈哈哈，安姐，没想到你也有这样的表情，还真是……我得要记一辈子。”
　　安芷兰瞪了她一眼，在果盘了捡了个苹果砸了过去。
　　荀琳琳轻松的一闪，脸上的笑容还挂在脸上，苹果就砸在了下巴，掉在沙发上，荀琳琳用来挡苹果的手被邢秀秀一爪子按住了。
　　“啊啊，邢秀秀你竟然是这样的人，说好的做彼此的天使呢！”荀琳琳鼓着脸猛的一个转身压在了邢秀秀身上，双手扒拉邢秀秀的脑袋，“啊啊啊。”
　　“你是尖叫鸡转世吗，能不能安静点儿。”邢秀秀无奈的扶额，仍由荀琳琳趴在自己身上捣乱，反正自己不理她就一会儿就爬起来了。
　　“说真的，安姐。你是怎么想的。”邢秀秀推了推眼镜，目光在安芷兰和关初身上扫视。
　　“我叔叔来了，他非要我转校，我想了想也同意了。”安芷兰一脸正色，“经过这次的事儿我想你们也看清了很多东西，所以你们准备怎么办？”能在这个学校严于律己可能性极小，只要她们还在这里，还是有可能会被卷入下一次这样的事儿。
　　就算是反击，反击过度也会有惩罚的。
　　几个人一脸正色，连荀琳琳脸上也没有了嬉皮笑脸的轻松，“我知道，不过我应该是不会离开的，你们的话，就看你们自己的吧。”荀琳琳家里条件并不好，就算是转校，也不可能和安芷兰一样转到H市去，而且她也知道自己在学习上是没有天赋的。
　　“我准备去学点儿东西。”荀琳琳正色到，“反正我们也还有一年多才毕业。”
　　孙婷笑着摸了摸周圆圆的脑袋，“我和圆圆一起去一个普通高中好了，没准儿努力一把还能上个大学。”
　　几个小伙伴都有自己的选择了，安芷兰才稍微放下了些担心。
　　不过她脸上的担心被邢秀秀看到了，邢秀秀推了推眼镜，“安姐。最应该担心的是你，我们好歹还学了点儿东西，你恐怕……”这一年多来安芷兰几乎连书都没有摆在桌上过。
　　“额。”安芷兰被嗝了一下，瞪了一眼这个拆台的小伙伴，“阿初你相信我，我还是很聪明的，只要我愿意学没什么学不好的。”
　　“是什么给了你这个错觉，安姐。”荀琳琳又不怕死的插嘴了，接收到安芷兰的死亡射线之后，终于捂住了嘴巴。
　　*
　　这一次关于聚众斗殴的事情闹得不小，如果是外界可能还不会引起那样的震动，只是那是校园里，孩子在学校里都那么危险，学校到底是用来做什么的。
　　齐斌被关起来之后，有个妇女来找了安芷兰，对方明明知道她说的话没用，因为她也不是那个最严重的受害者，然而对方还是来了的，女人看起来很苍老，斑白的头发都写满了绝望。
　　说实话，见了她之后，安芷兰的心情很不好，只是她也没有将这件事儿告诉给关初，也不是什么大事。
　　她和关初说起来相处的时间还不到一个月，她总觉得对关初很熟悉，就好像她们相识几十年了一样。
　　安芷兰不知道这次的事是不是阴差阳错，不过她也不想追究了，毕竟那些人已经受到了惩罚，她也要离开这个地方。
　　安芷兰瘫在床上，环视自己花了好些精力才装修好的房间，一翻身打开了手机。
　　“叮……”
　　一条短信进来了，写的是“20XX年5月10日，H市缉毒大队成功阻止一场毒品/交易，缴获海洛/因等毒品多达二十千克……”
　　安芷兰本来对这种全民推送的消息没什么兴趣的，只是看到之后就莫名的想点进去。
　　里面写到了这个小县城，安芷兰不意外这里有那种买卖，毕竟越偏僻的地方就越“自由”，没想到自己这个小县城也会有缉毒警察过来，这倒是大快人心。
　　安芷兰看到那下面附着的一张张图片，心里很是痛快，一个翻身坐了起来，见外面天色已经差不多亮了，拿着手机急急忙忙的往隔壁房间钻去。
　　关初躺在床上，静静的睁开了眼睛，好一会儿才抬起手放在了眼前，左手上的那只指环已经完全变成了黑色，她的粮食已经存够了，可以离开了。
　　“嘭嘭嘭！阿初，你醒了没有，嘭嘭嘭，阿初阿初。”
　　“行了别敲了，出来了。”关初翻身坐了起来，无奈的叹了口气，就安芷兰这样的，她怎么放得下心离开。


第34章 
　　S市实验中学高二三班, 此时大课间, 学生三三两两的走进教室, 正好是热闹的时候。
　　“佳佳，你的漫画拿去投稿了吗？”吴雪薇兴致勃勃的转过神来盯着米芷佳, 手上拿着笔和本子，“不行，佳佳你必须要给我签个名, 到时候你成为漫画家了我这签名就可值钱了。”
　　“哪儿那么好, 我还不一定能过呢。”米芷佳不好意思的红了红脸，不过还是大方的从吴雪薇手里接过了笔和本, 笑容灿烂的样子却没有丝毫担心，“我就顺其自然好了。拿来拿来, 我给你签名，到时候你就可能拿出去说这是大画家的亲笔签名，是我最好的朋友。”
　　“哈哈, 你说的是。”吴雪薇笑眯了眼睛，宝贝的将笔记本放回了课桌里，那笔记本里都是重要的东西，比如说全班同学的签名, 最喜欢的明星或者自己的目标之类的东西, 她一般都不会放在学校的。
　　“要是过了, 你一定要给我看看, 可不能藏着掖着了。”吴雪薇嘟嘟嘴, 手指往米芷佳脸上戳, 被米芷佳躲过了还一脸高兴的样子。
　　“真是干净的友情啊~”空灵的声音感叹着，米芷佳耳朵动了动，左右看了看，却没发现是谁说的那句话。
　　一只半透明的影子光明正大的屈着一条腿坐在窗台上，长发披散着，秀美的侧脸映在阳光里。
　　忽然她转过头来，眼眸是浅淡的灰色。
　　关初没想到自己这一次竟然变成了一只鬼，还是一只新生的鬼灵，死亡时间不超过三天。而她的目标就是教室里的那个叫做米芷佳的少女。
　　而吴雪薇，则是米芷佳最好的朋友。
　　谁都不知道吴雪薇也是喜欢漫画，甚至她爸爸就是S市最大的星耀漫画的总编辑，只可惜，她从小就在这方面没有天赋，她还以为自己已经放弃了，只是米芷佳的胜利点燃了她的不甘心。
　　再美好的友情在扭曲的嫉妒中，也无法保持干净，人类本来就是这么矛盾的存在。
　　米芷佳学习成绩中等，但是绘画天赋满分，出版了好几步漫画，特别是其中的《谁是你的唯一》是小清新漫画，在少年少女里面很畅销，写的是关于友情的故事。
　　原本她应该有一个美好的未来，只是她所信任的友情和友人并没有给她多好的结果，因为一场有预谋的车祸，米芷佳为了救自己的朋友冲了过去，结果吴雪薇没多大的事儿，米芷佳却失去了双手。
　　即使这样，米芷佳还是信任的自己朋友，心里的无法接受不是后悔帮助了朋友，而是没办法在漫画上继续前进。
　　只是米芷佳是一个天性乐观的人，就算是失去双手，她还有双脚，还有机会。只是这样的机会却给她带去了杀身之祸，吴雪薇怎么会愿意让米芷佳继续成为那个天才漫画家。
　　她以让米芷佳认真作画为由和米芷佳合作，由吴雪薇处理对外的事情，等到米芷佳清醒过来找到外界的消息的时候，铺天盖地的都是吴雪薇新晋天才漫画家的消息，而她自己，早已经变成了历史，从她失去双手之后。
　　谁都可以背叛她，偏偏是她最信任的朋友，她怎么甘愿，再多的友情也被怨恨染黑。米芷佳知道自己没有赢的希望，所以她只能让对方失去她这个被利用的人。
　　米芷佳年龄二十，死于吞服大量安眠药。
　　关初从记忆里回过神来，手肘搭在膝盖上，手背支撑着下巴。其实也不叫支撑，毕竟现在她轻飘飘的也没有重量了。
　　她关初就算变成了鬼也是清奇的那一个，刚出现的鬼可没办法在太阳底下存在，要知道鬼都是阴性的，其实说起来这样，与她的本体还有几分相像呢。
　　米芷佳的座位在中间最后一排，她的前排就是她的那个好朋友吴雪薇，米芷佳的同桌是一个小胖子，乱糟糟的短发，抽屉里还放满了零食。
　　米芷佳不自在的扭了扭，不由的左右看了看，她总觉得有人一直盯着她看，偏偏看过去也没谁，同学们都三三两两的聚成堆在那儿聊天儿。
　　难道是晚上熬夜画画有点儿神经衰弱了？不可能吧，她还这么年轻呢。
　　因为一直如影随行的目光，米芷佳觉得很是不自在，坐在凳子上都一个劲儿的扭啊扭的，目光时不时的在周围扫一扫，她非得要看看是谁在盯着她。
　　“米芷佳，凳子上长刺了吗！”讲台上带着黑框眼镜的中年女人一吼，手上的教鞭在讲台上“啪”的一声脆响，班上的同学应声一个激灵，抬头挺胸看着老师，生怕自己有那点儿不合适被林夜叉给盯上了。
　　林夜叉是他们给亲爱的数学老师取的昵称，代表了他们班上的同学对林老师的爱戴。
　　“啊？”米芷佳懵懵的站起来，看着林老师的眼睛里都要画出两个问号了。
　　“啊什么啊，看来你已经学好了是吗！你们已经高二了！不是那个随意浪也没人管的高一，马上你们就要面临人生最终的一个关卡，好好的上课的时间竟然用来神游，怎么了你是看到了毕达哥拉斯还是看到了黎曼？”
　　看着林夜叉那冒火的双眼，米芷佳紧张的咽了咽口水，“毕达哥，哥斯拉。”
　　全班一静，“哈哈啊哈哥斯拉……”
　　“哈哈我怎没发现米芷佳这么逗呢！还哥斯拉。”
　　“是我等小看了米芷佳同学！惭愧惭愧哈哈哈。”
　　铺天盖地的笑声几乎要掀了天花板，后面几排还有好些男生笑得直拍桌子。
　　林老师的嘴角也不由的抽了一下，强憋着表情，安静的等着班上的同学缓过劲来。
　　“行了，既然你这节课这么喜欢哥斯拉，那你就站在后面好了，我们继续讲课！”林夜叉拉着教鞭在讲台拍了好几下。
　　也不知道那教鞭是什么做的，声音拍起来又响，打起人来更疼，反正一但林夜叉挥舞着她的鞭子，台下的人是不敢作乱。
　　有点儿冷。米芷佳悄悄的看了看背对着他们写板书的林老师，极快的速度往左右看了看。
　　现在是大夏天的，两边的窗子自然是开着的，所以也没有开空调，不过这冷气怎么这么足呢，难道她感冒了，所以怕冷？
　　米芷佳摸了摸自己的额头，半响也没摸出个什么结果来。
　　关初笑眯眯的站在米芷佳身后，时不时扯一下她绑着的小揪揪，其他时候就站在过道里，静静的看着米芷佳，试图在她身上看到自己熟悉的影子。
　　上个世界她还是留下了，这不符合他的习惯啊。特别是上个世界她还经常在安芷兰身上看到了习芷萌的影子，或者是一句话的，或者是一个习惯的动作，到最后连做饭的味道都很像了，明明是她看着安芷兰一步步的照着菜谱学出来的，偏偏做出来的味道和她吃了几十年的那一模一样。
　　这让她不得不怀疑了，明明以往的世界她都没有遇到过这样的事儿。
　　米芷佳脸色苍白，有点儿绷不住表情，睫毛不住的颤抖着，时常挂在脸上的笑容也没了，那种被人盯着的感觉一直存在，甚至对方离她很近，但是，但是走道里明明什么都没有。
　　其实真的可能是因为熬夜所以有点儿错乱，要相信科学，这个世界怎么可能有鬼那种东西呢！米芷佳一个劲儿的安慰自己。
　　妈妈，保佑我，阿弥陀佛玉皇大帝天上老君急急如律令！
　　米芷佳放在桌上的手紧紧的互相抓着，都能看到因为用力过度而惨白的关节。
　　啧啧，看这吓得小脸儿发白的样子。关初无良的笑了，伸出食指在米芷佳脸颊上一戳。
　　米芷佳瞳孔一缩，感受到脸颊一闪而过的冰冷，她猛的向后退去，惊恐的看着自己桌边，凳子呲啦一声被推开好一段距离，然后结实的倒在了地上。
　　刚才，是什么东西碰了她的脸，米芷佳僵硬的站在后面，不敢动弹。
　　被后面突然出现的声音吓一跳的全班同学齐齐转头看向了米芷佳，就见到米芷佳惊恐的盯着桌子边上的空气，嘴里一个劲儿的念叨，那小脸儿惨白的。
　　“米芷佳！”林业亭教鞭使劲儿一敲，严厉的吼道，“上课你在干什么，不想学你就给我出去。”
　　不过她也看到了米芷佳的脸色，又卸下了火气，“生病了就去校医那里看看，憋在教室里影响自己又影响别人。”
　　吴雪薇盈盈如水的眸子担心的看着米芷佳，她抿了抿唇，举手申请带着米芷佳去一趟校医室。
　　林业亭自然同意了，看着两人走出去，她才敲了敲讲桌，继续讲课。
　　“叮铃铃铃……”
　　下课铃终于响了，憋了半节课的众人终于可以畅所欲言了。
　　“米芷佳怎么了？早上来看到她还是挺正常的啊。”一个女生担心的看了看米芷佳所在的位置。米芷佳的成绩在班里算中等，但是她性格开朗，好些人都跟她关系不错，当然，与米芷佳最好的其实是吴雪薇。
　　“你们注意到了没有，当时米芷佳的脸色。”
　　“看到了看到了，她好像看到了什么害怕的东西。”
　　“你们说她看到了什么？”
　　“谁知道她盯着一团空气看的什么。”
　　“你是说，鬼？不可能吧，这大白天的，还是在班上，阳气多重啊。”
　　“那你说她定定的看着空气在看什么？”
　　“妈妈呀，好吓人，我们还是不要这么大的脑洞了，米芷佳肯定只是昨晚上没有休息好而已。”
　　“对对对，富强民主文明和谐。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　米芷佳脸色惨白：你，你别过来，阿弥陀佛唛哩唛哩轰……


第35章 
　　啧啧, 好像真的想吓到人了。关初无奈的耸耸肩, 怎么自己还没现身呢, 米芷佳就被吓成这样，那以后她还是要天天跟着米芷佳, 要是目标一直处于这样的状态，那哪儿还用她保护，她离远点儿就好了。
　　关初考虑了一下, 还是向米芷佳离开的方向飘了过去。
　　“佳佳, 到底怎么了？你现在还好吧。”吴雪薇皱紧了眉头，摸了摸米芷佳的额头, “佳佳你额头冰冰凉了，脸也是。”
　　米芷佳无力的伸手摆了摆, 苍白的脸色，勉强的勾起一点儿笑容看向吴雪薇，“薇薇, 你说世界上真的有鬼吗？”
　　“怎么忽然问这个问题。”吴雪薇担心的说道，伸手扶住米芷佳的肩膀，“赶紧赶紧，我们去医务室里, 你看你这么严重, 都烧糊涂了。上了这么多年的学, 什么鬼不鬼的, 肯定是你感冒了眼花。”
　　“是吗？”米芷佳声音飘忽脑袋也是懵懵的, 吴雪薇这么说, 她也就勉强相信了，伸手捏了捏鼻梁，“我知道了，应该是我昨天熬夜感冒了。”
　　“可不是嘛。”吴雪薇认同的点点头，一阵冷风吹过，让她不由的抖了抖，感叹道：“今天太阳这么大，风还挺凉快的。”
　　关初飘在两人身后三米处，距离不远不近，瞪着一双狭长的凤眼看着前面两人，明明她还不确定那个人是不是她家阿芷，却一点儿也不想吴雪薇碰到米芷佳，不行，她得找个机会出来跟在米芷佳身边。
　　就这小笨猫的样子，要是没有她在身边，恐怕又是那个凄惨的结局。
　　吴雪薇和米芷佳终于到了医务室，米芷佳也的确是感冒了，需要留在医务室输液，一个多小时的时间，吴雪薇自然不能等在这里，陪着米芷佳说了几句就离开了。
　　米芷佳躺在躺椅上，昏昏欲睡。
　　医务室很宽，外边是柜台，被帘子遮住的里间并排着好些个躺椅还有两张单人病床，屋子里被灯照的亮堂堂的，一点儿阴影都没有，看着就很有安全感，虽然没有其他人。
　　好吧，看着米芷佳这惨白的小脸儿，关初离得远了些，飘在另一张躺椅上看着米芷佳皱紧了眉头，半梦半醒的睡着了。
　　睡着了还是皱着眉头的可怜样子。关初虚点了点米芷佳的额头，一缕浅淡的灰色雾气被扯了出来消失在空气中，那是米芷佳心底的不安。
　　没有了那点儿不安，米芷佳马上就睡着了，也不再皱着眉头可怜巴巴的缩在椅子上。
　　还是人类的躯壳限制太多，如果现在的她是人，她就分离不了米芷佳的负面情绪了，不过她要是人也吓不到对方了啊。关初皱了皱眉头，所以说事情都是有两面性的。
　　“同学，同学，你输液输完了，可以走了。”女医生亲切的笑着，取了米芷佳手背上的针才叫醒了她。
　　米芷佳恍恍惚惚的醒了，懵了一下，想起来自己在哪儿了连忙坐了起来，不好意思的对医生笑了笑，“我睡着了，谢谢医生~”
　　睡了一觉之后米芷佳就有精神了，什么周围的凉气也没有了，她看哪儿都心情舒畅。
　　这个时候最后一节课都已经上一半儿了，米芷佳也不想半路回去，直接回家了。她家就住在这个镇上，距离很近骑自行车也就五分钟的距离，她早点儿回去还能和老爸一起做饭。
　　一想到家里有人等着自己就，米芷佳脸上就挂满了笑容，连迎面吹来的凉风都不觉得有什么不正常了。
　　关初在米芷佳面前飘了一会儿，结果对方又看不到自己，索性她就坐在了自行车的后座，跟着米芷佳回家了。
　　“爸，我回来了~今天做了什么好吃的。”米芷佳还没停车就在门口喊道，直接将自行车骑进了屋子。
　　他们家是镇上的那种老房子，每一栋房子之间都没有距离，一栋接着一栋，最下面则是一个门面。
　　这个门面被米爸爸开了个小超市，外面装着铁皮的斗篷，平时也可以将东西放出去。超市里都是小孩儿们喜欢的零食，盈利倒是不错，两个人的日子也能好好的过下去。
　　米芷佳从小都是跟着爸爸住着，自从他懂事之后再也没有找过妈妈了，只知道自己和爸爸也能过得很好。
　　关初飘在一边看着两人的温馨日常，突然觉得米芷佳那么没有心机也是正常的，这么重视感情的米芷佳，就算朋友有再多的不好她也能忍下去，然后以一副开朗的面容对着每一个人，特别是吴雪薇，那个从小学一年级到高中二年级都一直和她同班的朋友。
　　关初摸了摸下巴，觉得自己现在首要的事儿应该是取得米芷佳的信任才是，不然每一次稍微离得近一点儿米芷佳就是一副快要晕倒的样子，多费事儿啊。
　　关初觉得自己这么无辜，这么善良，连灵魂都是这么干干净净的模样，米芷佳还有什么好怕的。
　　在这个世界，原本的关初应该是星耀漫画的编辑，本身身体不好还是个工作狂，过劳死了，不过是死在家里的，因为孤身一人最后还是公司出钱火化了。
　　关初觉得自己的存在方式越来越简单粗暴了，现在干脆都不是人了，关初飘在一边的货架上看着底下。
　　“爸，我来收拾。”米芷佳对米爸爸笑了笑，动作极快的收拾好桌子碗筷，几分钟后，从狭窄的楼梯上楼了。
　　米芷佳家里的这种长条形的建筑在镇上是很常见的，整体呈日形，二楼前面是米爸爸的卧室，后面安静一些，是米芷佳的房间，米芷佳卧室最外面还有个小阳台和洗手间，虽然是水泥地板，但是看着也很干净。
　　米芷佳兴致勃勃的哼着歌走近了洗手间，拿着牙刷对着镜子里的自己认真的刷牙。
　　“咕噜咕噜~”米芷佳喝了一大口水，鼓起脸颊晃了晃，低着头吐出水，顺手就拿下边上的毛巾擦擦嘴巴，又将毛巾挂在了上面，仔细的将毛巾整理地平平整整的她手还放在毛巾表面，身体却不由得一僵，不一会儿脸上就冒出了一滴滴的汗。
　　她余光从镜子里看到看到自己身后靠着墙壁的地方站着一个半透明的影子，是个长头发的女孩儿，穿着简单的T恤和休闲长裤，半透明的脸庞在镜子里也是若影若现，若影若现。
　　米芷佳脸色有点儿发白，紧咬着嘴唇生怕自己一不小心就尖叫出来了，在这种时候越是不能慌，米芷佳紧紧的拽着毛巾，在毛巾表面上都拽出了深深的印子。
　　僵了好一会儿都没有其他的事儿发生，米芷佳才有胆子扭过头正面看向镜子，结果镜子里没人，她又小心翼翼的转过头去看看刚才看到的地方，洗手间里干干净净的，侧边的小玻璃窗很透光，洗手间里亮堂堂的。
　　米芷佳有些腿软靠在洗漱台边上，重重的呼吸声在洗手间里很是明显，谁家的鬼也不会这么大白天的出来的吧，她安慰着自己。后脑勺对着镜子的米芷佳没有看到，在镜子里的她边上还站着个穿着休闲长裤的女孩儿。
　　真是自己吓自己，看来熬夜后遗症实在有点儿太严重了，她以后可得注意一点儿。米芷佳按着脑袋走出去了，期间不敢再看边上的镜子。
　　就算是假的看到也会害怕的，她最近还是不要看镜子好了。
　　米芷佳认真脸。
　　中午两个小时的休息时间，下午米芷佳也没有回家直接在学校吃饭，和同学打打闹闹的，她也就忘了早上那回事儿，然而晚自习放学，即使边上的同学在多，她心里也有点儿怕怕的，总觉得有什么东西在她背后一样，然而她也不敢回头看。
　　她记得一直有这个说法，在这种时候千万不要回头看，不然会吹灭肩头上的魂火，管她是不是真的，米芷佳踩着脚蹬子使劲儿往前冲。
　　坐在自行车后座的关初很无奈了，明明她轻飘飘的坐在这里，连接触都没有跟米芷佳接触到，怎么就这么敏感呢。她清晰的看到米芷佳因为紧张而绷直的后背和浑身肌肉，连握着车把手的双手都是如此，目光直直的看着前面，连两侧都不敢瞄。
　　米芷佳将车轮子蹬得飞快，生怕自己慢一点俄就被别人叫住了，然后就忍不住回头。
　　不管是真的假的米芷佳也没那个胆子拿自己的小命儿开玩笑 ，她家里还有人呢，她必须得好好的。
　　原本学校到家里五分钟的距离，今天三分钟就到了，只是米芷佳回家的时候气喘吁吁的，米爸爸立马在柜台后面站了起来，担心的走了过去。
　　米芷佳勉强的笑笑，不要让爸爸担心，关键她也怕自己不小心说漏了嘴，然后被米爸爸知道了伤心她没有认真学习。
　　关键是这个学习的确是要看天赋的，她再怎么认真也就那点儿分数，学习本身就是为了让自己以后过得好，为什么她就不能在这方面试试呢！
　　不过在没有看到结果之前，米芷佳的上面这些想法也只能想想，她可不敢被老爸知道了让老爸担心。
　　米芷佳回到家里就已经是十点了，她警惕的在楼下洗漱了，卧室的阳台的门也合的紧紧的，窗也严实地关上了，幸好有空调。
　　即使今天不热，为了通风，米芷佳也把空调开着了。调到常温，自己乖乖坐到书桌后面做题。
　　米芷佳认真一件事儿的时候往往很认真，所以什么时候觉得有点儿冷了也不知道，肩膀上披着的外套有点儿下滑了，米芷佳往上扯了扯。
　　嗯！
　　什么外套！
　　她怎么不记得自己什么时候披的外套。米芷佳又僵了，紧紧的握着手里的笔，脸上写满了惊恐，心脏因为紧张一个劲儿的收缩，她感觉有点儿呼吸不过来，身后的凉意让她这个身体的汗毛都立了起来，房间里很安静，安静得米芷佳不自觉的屏住呼吸，生怕惊扰了什么，原本她应该享受的安静在这个时候却成了她恐惧的来源。
　　这一天天的，被吓到这么多次可不是个好习惯，关初格外有良心的忏悔了一下。
　　“有这么害怕吗~”带着疑问的声音从背后传来，米芷佳更僵了，她家里从来都没有女人，她不敢回头看，脑子里满是以前看过的恐怖片，要是一回头，满脸血的鬼魂就会攻击她，恍惚中她似乎感觉到了脖子上放着那个女鬼的锋利指甲，寒气往她的脖子里钻。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗷嗷，之前弄错了，现在才是正常的章节


第36章 
　　房间里一片安静, 米芷佳把自己当做一个木头人, 还是呆坐在原地, 努力忽略头皮发麻的生理感受。
　　关初有点儿无奈了，躺在藤椅上的她对书桌上的空调遥控器勾了勾, “叮”的一声关掉了空调，“现在没有寒气了吧。”关初满是无奈的说道。
　　米芷佳还是不说话，不过确实没有寒意了, 她又怕那是女鬼的幻觉, 就是为了吓她的，如果她一转头或者一答应, 那她就惨了。
　　因为害怕她都没意识到这女声有点儿熟悉也很好听。
　　“放心，我不吓你, 我长得挺好看的。”关初丝毫不脸红的夸赞自己。
　　“而且我也认识你，你是米芷佳，前天刚投出去一本漫画, 那漫画还是我给过的审，只可惜当天晚上我就死了，不然就是我来签约你了。”关初懒洋洋的躺在藤椅上解释道。
　　“我，我过了！”米芷佳眼睛一亮, 颤抖着嘴唇也要问出自己想要的话来, 说完她马上就捂住了嘴巴, 一脸的惊恐的睁大眼睛, 她怎么忽然就忍受不住诱惑了呢, 那都是敌人的糖衣炮弹！
　　米芷佳更害怕了, 窝在藤椅里抖都不敢抖，只觉得桌上的小闹钟的的时间怎么过得这么慢，一秒一秒的格外难熬，她又想老爸快点儿上来看看她，又担心那只女鬼会危害到自己老爸。
　　时间一点一滴过去，那只女鬼没有再说话了，然而米芷佳也不敢乱动，屋子里好像热了起来，她心跳加快了。
　　这样的煎熬还不如早死早超生算了，她僵在这里这么久，如果这只鬼要对她下手也不会等这么久了，米芷佳鼓起了勇气，就这样背对着后面那只鬼忽然出声了，“你，你还在吗？”
　　“嗯？我还以为你一直不理我呢~”关初轻笑，声音又轻又冷，让听者的人有股寒意，不过关初说：“放心，我对你我没有恶意~”
　　“那，那你跟着我干什么？”米芷佳捏紧了手中的笔，在本子上戳了一堆的小点点，生怕这个鬼说出什么奇怪的要求。
　　“嗯，我不是说我是编辑吗，看过你的漫画，但是我还没看过瘾呢~”关初声音里满是抱歉，“本来想过来看看有没有后续，没想到竟然吓到你了，真的对不起，我也不知道自己为什么没有消失。”
　　关初的声音低低的，垂头丧气的说道，“可是我也不知道去哪儿，这个世界上我也没有朋友。”
　　好惨，死了都不知道去哪儿，至少自己还有好些个朋友呢，特别是吴雪薇那个好朋友。米芷佳忽然觉得这只鬼有点儿可怜，虽然理智告诉她，那只是那只鬼的计谋就是为了让她心生同情，但是她情感上还是相信自己跟这鬼无仇无怨的，对方肯定不会无缘无故的下手。
　　“那，我漫画还没画出来啊？”米芷佳咽咽口水，生怕后面的这只鬼忽然说要住在她家里，等着她画完，要是她画完了没有用了，会不会被这只鬼给吃了。
　　“没关系，我会等的。”关初在长凉椅上翻了个身，懒散的侧趴着，换了一身碎花长裙的她，长裙垂落在地上，飘忽飘忽的，“你一直绷着不累吗？”
　　“不累不累。”米芷佳使劲儿的摇摇头。
　　看这个样子，米芷佳是不想回头看看她了。关初摸了摸自己的脸蛋，她现在的样子也挺好看的，和她原本的容貌也有五分相像，唯一不好的一点就是作为一只鬼有点儿透明了，整体都没有血色，还多亏了她穿的是长裙，要是白裙子，那米芷佳还不知道被吓成什么样子，恐怕她说什么都没用了。
　　关初想了想，在原地消失。
　　米芷佳书桌上出现一只巴掌大的小人儿，那小人儿和关初一模一样，迷你版，黑色的长发几乎盖住了整个小人儿的后背，一身吊带小碎花的长裙子也是小小的，可爱极了。
　　“你，你……”米芷佳瞪大了眼睛，嘴唇抖了抖，半响没有说出话来，只是伸手指着小人儿，手指也是一个劲儿的颤。
　　“怎么样？现在不害怕了吧。”小关初笑嘻嘻的在原地给米芷佳转了个圈，在缩小几十倍之后，她就凝成了实体，现在可以触碰大部分的东西。
　　“其实你真的不用害怕，你就当我是你的守护灵好了，你看我这么干净的样子，也不是你脑子里那些吓人的鬼啊。”
　　关初说了一连串安慰小姑娘的话，只可惜，没有明显的效果。关初都想放弃和米芷佳交流了，反正她只有在一边保护米芷佳的人身安全，随便让那些还过米芷佳的人付出代价就行了，她这个身份也正好。
　　见米芷佳还是没有反应，关初安静了下来，最后深深的看了一眼米芷佳，“算了。”
　　说完关初一个闪身就消失在了米芷佳的卧室里。
　　“诶~”米芷佳话还没说出口，桌上的小人就不见了踪影，米芷佳猛的站起身左右看了看，她的卧室里还是一样凉快，但是她知道，那只鬼已经不在她房间了。
　　“关初？关初你在吗？”米芷佳试探的叫了两声，没有鬼回应。
　　明明这应该是高兴的事儿，偏偏米芷佳心里也轻松不起来，心里沉甸甸的，好像拒绝那只鬼的她很罪大恶极一样，明明那只鬼也没有伤害她，还那么可怜，她还这么害怕和防备，肯定伤人家的心了。
　　米芷佳猛的摇摇头，甩开笔把自己埋到了被子里。
　　关初有任务，自然不会离开米芷佳太远，不过她在米芷佳身上打下了印记，如果对方遇到危险她就会出现，这样她就不用整天跟着目标，哪儿都不能去了。
　　说是自由，作为一只鬼的关初也没什么好做的，本身她就没什么欲望，整天待在米芷佳的阳台上晒太阳。她这只鬼很奇怪，明明是阴属性的生物，整天晒天阳却越晒身体越好，也没有了那种让人觉得待在冰窖里的阴冷鬼气。
　　关初觉得没多久自己都可以在白天凝结实体了，虽然这个功能对她来说也没什么用，她都不用在米芷佳周围出现了。
　　*
　　“佳佳，佳佳？”吴雪薇手掌在米芷佳眼前晃了晃，好一会儿才让米芷佳回过神来。
　　吴雪薇满脸担心，“佳佳你怎么魂不守舍的。难道是漫画没有通过？那也很正常啊，你多试几次没准儿就好了呢。”
　　米芷佳回过神来就看到了自己的好朋友关心的样子，米芷佳心里一暖，扯了个大大的笑容，“放心我没事儿，我漫画已经过了，也签约了。”成年了就是这点儿好，要是不是现在她已经十八岁了，她要签约还得找老爸，老爸肯定不会愿意的，毕竟她现在是最重要的高中时期。
　　这也是她为什么拖着这么久才终于发出去的原因。
　　那只鬼，她说是她通过的漫画，还是星耀漫画的编辑，米芷佳在网上查过了，的确看到了那个新闻，死者关初，死亡原因猝死，是个孤儿没有朋友，甚至连葬礼都是公司给办的。
　　关初，阿初……米芷佳在心里念叨着，这个名字她觉得很熟悉，似乎她念过很多次。不过米芷佳知道那是错觉，毕竟她从来没有遇到过名字里有“初”这个字的人。
　　也不知道关初从她家里出去又去了哪儿，这大夏天的，对鬼魂来说，应该不好受吧，听说鬼魂晒到太阳会受伤，严重的魂飞魄散，不知道是不是。
　　米芷佳拧紧了眉头，有点儿心疼和不安，甚至后悔那天没有好好的态度跟关初多说几句话，或许那样对方就不会冒着大太阳离开了，也不知道她受伤了没有。
　　关初离开之后，好像真的没有出现过了，因为她这些天觉得挺热的，一点儿凉气都没吹到，就算是在空调底下也热。
　　都怪那天她的退缩，明明平时她也不是那么胆小的人啊，怎么遇到鬼了这么不淡定呢！
　　米芷佳心里责怪自己。
　　她怕那只鬼又去找了别人，其他人可没她这么好说话，要是被别人捉了怎么办？虽然关初是一只鬼，还是也是一只漂亮的鬼，要是有其他的鬼欺负她怎么办？
　　米芷佳皱紧了眉头，关键她一个学生也没有办法啊。
　　算了了算了，别想了，反正关初已经不知道跑到哪儿去了。米芷佳使劲儿摇摇头，不想再纠结这个问题。
　　吴雪薇猛的站起身，抓着米芷佳的肩膀使劲儿晃了晃，“这么高兴的事儿，你怎么这么平淡。”
　　“你真的通过。”吴雪薇放开了手，高兴地在原地转圈圈，“嗷嗷，真好，你真的变成漫画家了，我有一个漫画家朋友了。不行不行，这么高兴的事儿怎么能不庆祝一下呢！”
　　吴雪薇巴掌在米芷佳桌上一拍！
　　两人的动静不小，之前吴雪薇也没有可以降低声音，所以班上大部分同学都知道了。
　　“米芷佳的漫画过审了，可以出版了，哇~”好几个和米芷佳玩儿的不错的同学围了过来，兴致勃勃的非要看米芷佳的漫画。
　　米芷佳有点儿脸红，不过露出牙齿的笑容很是开朗，“还没影儿的事儿呢，要是真的能出来，我送你们一人一本吧，作为纪念~”
　　被一群人挤在外面的吴雪薇不高兴的瘪瘪嘴，那些人把她都挤到外面来了，只顾着跟米芷佳说话，而米芷佳也是开朗又高兴的样子。
　　她的座位就在米芷佳前面，结果被一群围着米芷佳的人占了。
　　“你们说话就说话，别占别人的座位行不行！”吴雪薇皱紧了眉头，推了推那个女孩儿。
　　女孩儿看了吴雪薇一眼，也没说什么，直接起身站到了走道上。
　　吴雪薇坐回了座位，似乎还能听到那个同学的不见，“还米芷佳最好的朋友呢，结果人家这么高兴的事儿还故意冷着脸，怕不是嫉妒她吧。”
　　吴雪薇黑了脸，目光只瞪着那两个人，却也不好走过去解释自己为什么生气，难道要说是因为自己的位置占了吗？这更会让人说是她小鸡肚肠。
　　被热情的同学们围住的米芷佳知道上课铃响了才恢复了自己，她看了看前桌坐的笔直的吴雪薇，有点儿疑惑。吴雪薇只有生气的时候才这么挺直着背，这是示意别人她生气了，不过刚才也没发生什么值得生气的事啊。
　　米芷佳戳戳吴雪薇的背，吴雪薇没理她。
　　米芷佳再戳戳，吴雪薇使劲儿往前坐了坐，避开米芷佳。
　　好像真的生气了，为什么？难道是雪薇其他班上的朋友发生了什么事儿？虽然吴雪薇是她最好的朋友，但是吴雪薇的朋友也很多，特别是外班的。
　　因为吴雪薇的动作太大，在这个教室里面也有点儿明显，所以米芷佳被发现了，这还是林夜叉的数学课。
　　“米芷佳！”林业亭洪亮的声音在教室里回荡，米芷佳条件反射的站了起来。
　　“在。”米芷佳抵着脑袋，装无辜。
　　“看你这么有精力的样子，上来坐着道题吧，做不出来，你就把这道题抄一百遍。”
　　林业亭的脸黑成了包公，米芷佳磨磨蹭蹭的，只怪这教室太小，没几步就走到了讲台。
　　米芷佳低着脑袋从老师手里接过粉笔，然后愣在了黑板面前。如果可以她根本就不想上来，但是连上台的胆子都没有，林老师会更生气，到时候就不是抄一百遍那么简单的事儿了。
　　捏着粉笔，米芷佳一本正经的看着上面的题目，目无焦距。
　　时间一点点过去，米芷佳的已经尴尬得满脸通红了，手上的粉笔慢悠悠的在黑板上写了个解。
　　班上的人也紧张的盯着米芷佳，见米芷佳写不出来题，心里已经在为她默哀了，那磨磨蹭蹭的写了一个解的样子，大家都懂。
　　林业亭张开嘴，训斥的话还没说出口就见米芷佳像是变了个人一样，拿着粉笔的手写的格外流畅，在黑板上写下清晰的步骤，直到下台也不过写了两分钟而已。
　　大家都知道这道题的难度，看到林夜叉也是那副吃惊的样子，瞬间同学们对米芷佳心里就充满了认同感，能让老师出丑，谁能不高兴。
　　米芷佳低着脑袋，给众人留了个脑袋顶，她双手放在桌上，目光紧紧的盯着自己手背。刚才就是有一双微凉的手，抓着她写完了那道题。
　　“关初，你回来了吗？”


第37章 
　　【关初，你回来了吗？】米芷佳在本子上写下了几个字。
　　良久没有回复。
　　米芷佳拧着眉头, 笔尖在纸上悬挂了好一会儿, 才写下“对不起”三个字。她其实并不是讨厌关初，只是, 只是有点儿害怕而已, 毕竟她第一次看到那个鬼，信仰了十几年的科学就这样崩塌了，她肯定会害怕的啊。
　　一直没有得到关初的恢复，米芷佳有点儿失望的想放下笔。
　　只是半晌, 放在桌上的手被另一只微凉的看不见的手压住了, 米芷佳眼睛一亮，感觉到关初的存在她就很开心了。虽然关初没有写字，她也终于放下心来。
　　【关初你就在我身边吗？这几天你去哪儿了, 没事儿吧？】写着写着, 米芷佳有点儿慌了, 因为她感觉关初身上没有那么了，要不就是关初的手就压在她的手背上，她都感觉不出来身边有个特殊的存在。
　　没有了第一次遇见关初的那种感觉透心凉的感觉。
　　【在，没事。】
　　明明只有简单的几个字, 米芷佳终于感觉整个人都轻松了, 嘴边也挂上了笑容，虽然她心里还是有点儿怕怕的, 却也不会排斥, 【刚刚谢谢你~】
　　米芷佳嘴边的笑容也被班上的其他同学注意到了, 不过他们也没有多想，能够完成林夜叉的题，在她手上活下来，他们自己也会高兴的，更别说是米芷佳成绩在班里才是中等。
　　虽然米芷佳做对了黑板上的题，林业亭还是满脸严肃的对众人敲敲教鞭，严厉的警告，必须听讲，就算是知道的知识每一次重复，都会带来新的感受巴拉巴拉……
　　艰难的数学课终于迎来了结尾，叮铃铃的下课铃一响，众人瞬间精神一震，两眼期待的看着老师，在他们眼里连林业亭干瘦的脸庞也漂亮了许多。
　　林业亭瞪了众人一眼，“下课。”拿着教鞭和书，大步走了。
　　教室瞬间就乱糟糟的成了一团。
　　吴雪薇也忘记了之前的小小不愉快，震惊的转过头看着米芷佳，“佳佳！你好厉害，那道题都会做，你是见过一样的题吗。”她自己也就想了个开头后面就被卡住了，她还是班上的前三呢。
　　“没想到米芷佳还深藏不露啊哈哈。”边上的人也看着米芷佳打趣道，“能在数学老师手下活过来的，都是好汉，姐妹儿我敬你一杯。”女孩儿端起杯子，仰头灌了一口，还特戏精的擦了一下嘴，“爽。”
　　米芷佳有点儿耳朵红，但是她又不可能跟他们说是有一只鬼在帮她，只能心虚的接受他们的吹嘘，好在大家都是开玩笑的，说说也就算了。
　　“佳佳，你是在哪儿看过那道题的吗？我也想看看。”吴雪薇又扯过了那个话题，她自己都做不出来，米芷佳肯定是在那看到过答案的，不然不可能这么一下子就做出来了。米芷佳的成绩向来不好，她每次帮米芷佳讲题，瞬间就升起了满心自信。
　　“啊。”米芷佳呆呆的看了看吴雪薇，“我忘了。”
　　吴雪薇白了米芷佳一眼，看向她的桌上，基本上每个人桌上都堆了一堆书，有课本也有练习册。
　　只见干干净的草稿本上面还写着几行字，还没等吴雪薇仔细看看那些的什么，米芷佳迅速的捂住了上面的字，对吴雪薇讨好的笑了笑，“不能看不能看。”
　　要是米芷佳没有动作没会儿还没什么，偏偏被捂住了，那人的好奇心滋溜一下就出来了。
　　“不行，你越是捂着，我越是想看。”吴雪薇也不是这么容易放弃的人，好一会还掰不开米芷佳的手指，她机灵的向米芷佳身后一看，立马认真的站起来，“老班。”
　　米芷佳赶紧扭头，结果手底下的本子就被吴雪薇抢了过去。她脸色还来不及发白，就注意到那本子上都没有字。
　　原本自己和关初写的那几排字现在已经消失了，米芷佳睁大了眼睛，怎么可能，这不科学啊。
　　然而关初的存在就是不科学的，这样想想好像也没什么可奇怪的。
　　吴雪薇把本子甩到米芷佳桌上，对她翻了个白眼，“一个白本子，你捂个什么。”
　　米芷佳也来不及管吴雪薇生气没生气了，她将本子拿了过来，自己翻了翻，将之前写过字的那几排仔细的看了看。
　　连笔印也没有，还是说关初将那一页其实是撕了的。
　　米芷佳是想问问的，不过她怕关初说出来什么让她害怕的答案，所以她还是装作不知道好了，不过她也没想到关初那么厉害，连林业亭出的那么难的题都会做 。果然，关初之前应该是个学霸吧，那种会炸厨房的学霸。
　　【你还在吗？】米芷佳的笔尖在纸上写写画画，看了一眼上面朗读全文的语文老师。
　　【嗯】米芷佳感觉到一只微凉的手抓住了自己右手，然后写下了一个字。
　　【反正你也没事，我们来叨叨吧，关初，你是星耀的编辑，你在哪儿你多久啦？】
　　【3年】
　　【那你那儿工作这么重吗？你是不是一直身体不好啊？】
　　【嗯】
　　【那】米芷佳在纸上落了几个小点点，【做鬼到底是什么感觉啊？】别说米芷佳真的挺好奇的，要是能变成鬼的话，似乎死亡也不是那么可怕的事儿。
　　【唔。】米芷佳感觉头上被不轻不重的拍了一下，【你不会想知道的。】其实这个世界是没有鬼的，她是个bug，一个被世界意识自动加进来的bug。
　　应该是很可怕吧，那这样温柔的关初真的不会被欺负吗？米芷佳有点儿担心，呆呆的看着台上的语文老师，老师似乎被手上的课本吸引了，丝毫注意力也不给他们这些学生，也不管他们下面的人神游在哪儿去了。
　　其实米芷佳有点儿想问，那几天她去了哪儿，为什么回来身上就没有那么冷了，虽然还是凉的在这大夏天的却很舒服。
　　但是米芷佳怂啊，要是听到什么可怕的事儿怎么办。
　　还是给两人保持有点儿秘密吧。
　　不过，米芷佳挺奇怪自己的心理的，明明很害怕，却只是害怕的关初的形态而不是关初，就像，关初是自己认识了许久的人一样，确信对方不会伤害自己。
　　那种安全感比面对老爸的时候更明显，而且让人沉迷。
　　*
　　“佳佳，厕所去不？”一下课就有人过来约伴了，周月挽着小伙伴走了过来，路过米芷佳位置就顺口问了句。
　　米芷佳点点头，戳了戳吴雪薇的肩膀，见对方没转过来她也不在意，笑呵呵的跟着周月走了。
　　“佳佳，这几天晚上你怎么没跟我一起回家啊。”周月主动的挽着米芷佳的的手臂，米芷佳也自觉的弯着手臂，给了朋友一个支撑。
　　米芷佳本来准备回答的，只是她似乎忽然听到了关初的冷哼，然后便感觉手臂被挽住了，她低头看看了看，却什么都没有看到。
　　她感觉关初好像吃醋了，不过，可能吗？
　　“嗯，啊。”终于注意到周月的目光，米芷佳想了一下才意识到对方问了什么，“对不起啊小月，我这几天状态不好，一下课就想往家里跑，就忘记这回事儿了。”
　　“好吧。”周月点点头，大方的原谅了放自己鸽子的米芷佳，“其实我们都注意到你的状态不好了，就想着多跟你打打招呼让你精神一下，你看你整天恍恍惚惚的，也就今天好了点，之后也没问题了吧？不然还是去医院？”
　　周月啪啪的说了一堆话出来。
　　米芷佳连连点头。周月哪儿都好，就是话痨，什么都能啪啪的说一堆，两家住的差不多路程，而且周月要比她近一些，所以她们也经常一起行动。
　　“不用了不用了，我已经好了。”米芷佳连连摆手，谢过了朋友们的关心，只是到了门口她却没有进去，而是站在了门口的树荫底下等着她们。
　　米芷佳背对着道路看着脚底下的草丛，声音压得轻轻的，“关初，你在吗？这么大的太阳，你出来没事儿吗？”米芷佳早就想问了，只是刚刚朋友都在，不太方便。
　　“没事。”
　　米芷佳只听见耳边飘乎乎的声音，又轻又柔，听起来像是距离很远的样子。
　　只是米芷佳也并没有高兴，因为她发现关初回来之后对她很冷淡了，每次她主动开口，关初也只是回答几个字，难道是外面有了其他喜欢的漫画？米芷佳还记得关初找过来的时候用的借口。
　　米芷佳委屈的瘪瘪嘴，垂头丧气的面壁思过，却也不敢说什么，生怕关初又走了，毕竟关初走了，她都不知道去哪儿找这个鬼。
　　不知道为什么，明明她有那么多朋友，却更喜欢关初在身边，安宁又舒服，似乎关初在身边，无论什么危险都不值得害怕。
　　关初透明的身影靠在树干上，目光看着米芷佳的背影，也看到了她浑身都写着‘快来安慰我’几个字，却没有上前。
　　阿芷很乖，就算是生气也是不咸不淡的样子，这已经是第三个世界了，她再一次遇到了她。这还是第一次，她对一个人有这么深的印象，甚至每个世界的阿芷并不是全然没有记忆和情感。
　　这个世界，按理来说，她的存在并不应该这么容易就被米芷佳接纳，就像最开始出现的时候，米芷佳一感觉到她的存在就怕的浑身僵硬。
　　只是她不在米芷佳身边出现几天，对方对她的态度却一天一个变化，昨天晚上还念叨着，担心自己受没受欺负那些话。
　　就算是米芷佳知道自己不会被伤害，也不可能么快就信任了一只鬼。
　　唯一的可能就是她潜意识里认为，自己很安全，这个鬼，可以信任。
　　关初还是第一次遇到这样的情况，经历了那么多世界，这还是第一个能让她记了一个又一个世界的人，虽然不知道阿芷的真实身份是什么，关初也不在意，端是随遇而安。
　　活了一辈子，什么没见过，该来的总会来的，不用那么早就考虑那么多。
　　米芷佳还在那儿僵着，周月两个人就回来，远远的对米芷佳招招手喊着，不过米芷佳似乎没有听到的样子。
　　“回去了。”关初看那呆愣愣的米芷佳，还是飘过去提醒了一句。
　　米芷佳瞬间眼睛一亮，虽然看不到关初，她还是向着着关初说话的方向笑着。


第38章 
　　没办法, 面对米芷佳的时候, 关初总是会心软, 不管是之前的两个世界还是这个世界。
　　米芷佳还在上课的时候，一个电话打了进来, 是个陌生号码。她看了眼台上的老师，挂断了电话。
　　她向来不喜欢接不认识的人的电话，不过最近几天想着可能会有编辑来找她, 才接了几个垃圾电话。
　　要不是她直觉就相信关初, 都这么多天了，她心里恐怕更慌张，总觉得自己的漫画其实没有过稿。在她自己看来自己画的东西当然是最好的，但是谁知道别人喜不喜欢呢。
　　大中午的，米芷佳和周月一起骑车回家去。
　　阳光很刺眼，晒的整个世界也是明晃晃的, 米芷佳都要睁不开眼睛了，幸好大部分同学都是往同一个方向走，不用她骑车的时候特别费心。
　　不过米芷佳有点儿担心, 这么大的太阳, 自己都觉得晒, 那关初呢。
　　米芷佳看了眼一米前的周月，小小声的喊了声，“关初, 你在吗？”
　　过了会儿她没听到回答, 只是身后的衣摆被拉了拉。
　　米芷佳脸上挂满了担心, “这么大的太阳，要不你不要跟我回去了，找个阴凉的地方呆着。”
　　半晌，没有回答那就是拒绝了。
　　哎，米芷佳叹气，怎么关初这粘人呢，偏偏她还吃这套。
　　回到家的时候，米爸爸早就把饭菜放在桌上了，就等着米芷佳回来吃。
　　米芷佳吃饭吃得香喷喷的，就感觉放在裤兜里的手机一个劲儿的震动，她悄悄的看了眼米爸爸，放下碗上楼上跑。
　　“干嘛呢？”米爸爸大声问道。
　　米芷佳飞快的跑上楼梯，“拿个东西。”
　　回到房间米芷佳先是等了一下才关上了门，然后接通了电话。
　　“喂，我是米芷佳。嗯嗯，真的吗？我下午放学有空，那个时候过来签合同可以吗？好的，谢谢。”
　　挂断了电话，米芷佳兴奋的在原地转了转，对关初比了个yes，看着关初脸上的笑容，更是跑过去抱住了关初，什么害怕不害怕的，再好心情下面，彻底烟消云散了。
　　“啊啊，关初，阿初，我好高兴卡啊，我真的过稿了，到时候漫画一出版，就有好多钱了，嗷嗷，有钱了有钱了。”米芷佳笑咧开了嘴，半晌都停不下来。
　　“怎么办怎么办，我真的好高兴啊。”
　　米芷佳在原地转圈圈，“明天就可以去签合同了，但是我不会啊。”
　　想到这个问题，米芷佳又纠结的皱了皱眉头，“要不明天我叫上雪薇，给我壮壮胆子。”
　　原本关初脸上还挂着笑容呢，一听到米芷佳这句话就冷了下来。
　　“找你同学干什么，你们都是学生，她还能比你聪明到哪儿去不成。”
　　米芷佳皱着眉头，不赞同的看着关初，“她是比我聪明，她每次都是班上第三，年级前十呢。”这样看，其实他们班上的实力也不错的，幸好她不是拖后腿的那个，中间就中间吧。
　　“那也只是你们学习上的，要是你合同上有漏洞，你看得出来吗？你知道签合同需要干什么吗……”关初在米芷佳面前说了一堆的打击的话。
　　“啊，不就是签合同，要这么难吗？”米芷佳泄气地往床上一铺，“那你说怎么办，总不可能你也跟着我去吧？”
　　不过话刚落音，米芷佳就觉得，这是个好办法啊。
　　“要不你跟我一起去？”米芷佳眼睛里满是期待，正好关初之前也是星耀的编辑，肯定知道很多东西。
　　“嗯，要我去也可以。”关初答应得很爽快，不过她走近米芷佳，在床边弯腰竖着食指挡在她嘴前，“不过你带了我就不能带其他人了。”
　　“行！”米芷佳只有高兴的份儿，哪儿还不同意呢，至于吴雪薇之前说的要陪她去签合同的话，完全被她忘在了脑后，毕竟当时她们也不知道自己能不能过，开玩笑的一句话而已。
　　再说了，关初可是说的，会给她争取最大的利益。要她自己，连菜市场讲价都不会，更何况是谈合同了。
　　果然啊，百无一用是书生。
　　咳，她就是说说。
　　转眼就到了周四，下午一放学米芷佳就骑着自行车飞快的跑了，后面的吴雪薇看着米芷佳的背影，半晌没回过神来，皱着眉头盘算米芷佳这是要干什么跑得这么快。
　　约定的时间是六点在咖啡厅，米芷佳下课就是五点半了，为了小钱钱肯定得快点儿。
　　飞快的将自行车锁在了小花圃边上，米芷佳急急忙忙的推开咖啡厅的门走了进去。
　　珠帘一串串的响，声音还挺好听的。
　　一个笑得甜美的小姐姐走了过来，将她带到了卡座。
　　穿着休闲西服的女人已经坐在那儿等着了，纤长的手指随意的搅拌着咖啡，目光也百无聊奈的看着窗外。
　　听到动静，她回过头来，站起身对米芷佳笑了笑，“没想到***的作者还是个小姑娘呢，还真是天才~”女人笑着，满脸是真诚的赞叹。
　　“我是林青，如果我们签了合同就是负责你的编辑。”
　　米芷佳腼腆的笑了笑，握了一下林青伸过来的手，“你好，我是米芷佳。”
　　见对方笑容温婉，米芷佳终于放下了些担心，坐在了林青对面，还特意往里坐了坐，给关初留了一个位置。
　　林青也没多想，只以为这是米芷佳的习惯，“要喝些什么？卡布奇洛？”虽然是问句，边上的服务生小姐姐已经端了杯过来放在米芷佳面前。
　　“这个是甜的，你们小女孩儿应该喜欢。”
　　“好。”米芷佳只得应声，虽然和一个不认识的人喝咖啡让她很不习惯，不过身边有个熟悉的人还是让他放松了些。哦，熟悉的鬼。
　　米芷佳喝的欢快，边上的关初撑着下巴歪着脑袋看着她嘴边的一点儿小胡子，伸手擦掉了。
　　米芷佳大大咧咧的对边上的座位笑了笑，舌头舔了舔嘴角。
　　林青手一抖，紧盯着米芷佳，半晌没看出什么不对劲儿的来，才松了一口气。这大白天的，怎么可能有那些东西呢，应该是自己看晃了。她头疼的按了按眉心，将合同拿了出来，放在桌边上。
　　“你可以看看，又不懂得可以问问我。”
　　“哦。”
　　米芷佳顺手就拿了过来，看了眼关初，见关初点点头，才总算放心了点儿心。
　　“我想看看你们的第二套方案。”米芷佳看着林青，重复了一遍关初的话。一边听着关初的解释。她说自己的漫画挺有潜力的，这样被买断可是很亏的，虽然现在看起来给的钱可观。
　　“嗯？”林青一副茫然的样子，看着米芷佳疑惑道。
　　米芷佳可不管她说什么，比起这个才见了一面的人，米芷佳更相信这个自己找的伙伴。
　　两个人在这儿耗时间，结果还是米芷佳耗赢了，签了分成的合同，还有一次的五万块钱。这钱比那个买断的合同少多了，但是米芷佳却拿的更安心。
　　“米小姐很厉害。”林青赞叹的说道，“对我们星耀也下了不少功夫吧。”
　　签完合同两个人气氛就和缓了下来。
　　米芷佳只对林青笑了笑，她也总不能说自己没做什么调查，知道的都是这个看不见的存在告诉她的吧。
　　“叮……”一声，米芷佳的的手机响了，来了一条银行短信，入账金额五万，米芷佳瞬间笑开。
　　回去的路上，米芷佳一个劲儿的踩着脚蹬子，恨不得用自行车做几个花式，连迎面而来的热风都不热了。
　　“关初，我赚钱了！还赚了这么多钱！”
　　“你慢点儿。”
　　“不行不行，我太兴奋了，我停不下来了。”
　　“你漫画发表了会更多钱，不要这么早兴奋。”
　　“我就是高兴嘛。”米芷佳时不时就把手机拿出来看一眼，特别是那条短信，直到学校才狠下心来，将那短信删除了，她暂时还不能让别人知道自己画漫画，特别是老爸和老师，毕竟现在她赚的钱对家长来说也不过是很少的一部分，肯定会挨骂。
　　“关初，嗯，阿初，你有没有想要的，我可以送给你吗？”米芷佳准备拿手机查查怎么送给鬼东西。
　　“想要的，当然有。”关初飘在米芷佳身边，“要是你班上的成绩突破前三，我觉得就是我最好的礼物了。”
　　米芷佳黑着脸，“你怎么跟我老爸似的，每次问有什么愿望就是要我成绩好点儿，成绩要是那么容易上去，那你们也太小看高考了吧。”
　　米芷佳闷着头往前走，好一会儿没感觉身边的动静，悄悄往后看一看，早就看不见关初的身影了，她还有点儿不自然的楞了一下。
　　她一直能看到关初，对方忽然消失，她感觉还挺别扭的。
　　回到班上差不多已经七点了，米芷佳刚坐回位置上就打了上课铃，边上的同学还关心的问道她为什么来这么晚。
　　米芷佳当然不会说自己去签约了，只说回去拿点儿东西，弄的晚了些。
　　一般来说晚自习的两节课都是有老师过来的，讲课还是做题也是看老师的安排，他们这些学生最希望的就是老师踩着点或者来得更晚一些。
　　一看到米芷佳，吴雪薇就直直的看着她，直到她坐回位置上，还满脸思索。
　　在班上，吴雪薇成绩好有长得漂亮，在男生里面挺有人气的，只是在女生里的人缘不怎样，她就跟米芷佳的感情好了些，因为从小到大的同学关系。
　　而米芷佳，活波开朗成绩又不上不下，这样的人在班上是最容易混得开的，再加上米芷佳经常给朋友带点儿小零食来，为家里拓展了好些生意。
　　“老师要来了，别说话了。”吴雪薇侧着头警告的看了眼后排几个的堆在米芷佳周边的女同学。
　　“来了就来了，这么凶干什么，不就是个学习委员，有什么了不起的。”女生不满的说道，声音还不小，吴雪薇也听见了。
　　“行了别说了，小心人家去告状。”那女生被人扯了扯，还满脸不高兴的样子。
　　“没事儿没事儿，我们下课再说。”米芷佳安慰地对朋友们挥挥手，压低了声音，“快点儿这可是老班的课。”
　　很快米芷佳周围的人都散了，米芷佳一扭头就能看见坐在窗台上的关初，迎着光，只看到关初的姣好的侧脸，和垂下的碎花长裙。
　　然而他们这是在四楼，窗口没有防护网，那样危险的坐着，一不小心就会掉下去啊。
　　米芷佳虽然知道那对关初没有威胁，却时不时的往窗台那边看过去。
　　关初被她看得烦了，直接隐去了身形。米芷佳再一次转头就没看到那人了，还以为对方离开了。
　　艰难的工作日终于过去了，周末米芷佳推了所有朋友的约会，安静的待在家里画漫画，边上站着目不转睛的盯着电脑屏幕关初。
　　“画完了。”关初笑眯眯说道，提醒一样的将米芷佳的作业拿了过来，“佳佳真厉害，奖励你做一套题。”
　　米芷佳白了关初一眼，将手上的数位板推到一边，“行行行，学学学。”她也不想自己成绩下降了，老师们的谈话不说，就是老爸一脸要哭的表情，她就受不了。
　　“我怎么感觉这一幕怎么这么熟悉呢！不会上辈子你也是这么催着我学习吧。”米芷佳唠叨着，往边上看了一眼，惊讶的长大了眼睛。关初这是在给她画思维导图，而且连书都不用翻一下，一会儿一张一会儿一张的。
　　“做你的题。”注意到米芷佳热切的视线，关初看了她一眼。
　　“你的目标就是下一次月考进前十。”关初特意没有说明是年级还是班级，免得吓到了米芷佳，反正下一次的考试，她不能比吴雪薇差，还有两个月的时间，期中考试，足够了。
　　就辅助一个米芷佳就辅助了三个世界，关初能不熟悉吗？特别是这几个世界的背景差不多相同。
　　就这样，米芷佳进入了苦逼的学习生活，唯一的轻松时间就是关初规定的画画的时候，然而她自己都能感觉到学习上的进步，再累也只能乖乖的跟着关初学了。
　　照着关初的话来说，一个不要钱的私人家教可不容易找，特别是她这样厉害的，还不知道珍惜那就是傻子。米芷佳，米芷佳也悲催地认同这句话。
　　在这样的水深火热之下，米芷佳不意外的就和班上的同学少了些互动，感受最深的就是吴雪薇，往常周末米芷佳就喜欢找自己逛街去，现在都好几个周末没有见过面了，即使在学校，米芷佳也是沉浸在学习中的样子。
　　班上的同学都疑惑米芷佳忽然这么发奋图强是被什么刺激了，当然，疑惑归疑惑，他们也不会打扰别人学习。
　　只是吴雪薇忽然就有了种危机感，特别是在她发现米芷佳如此认真的成果还不低的时候。
　　“佳佳，你没有画画了吗？”下课，吴雪薇转头看着认真的做卷子的米芷佳问道。
　　“嗯？有啊”米芷佳笑呵呵地抬头看了眼吴雪薇，“就是因为要画画我在学校才这么认真的嘛。”只要不影响学习成绩，很多东西都是可以商量的，对于家长和老师们来说。
　　吴雪薇当然知道，她上次看到了在咖啡店里和一个女人聊天，那个人她在星耀漫画见过，小时候她曾经去过爸爸的公司，也想着自己以后成为一个漫画家。
　　可惜想象是美好的，而现实里她交出去的稿一次也没有通过过，就算走他爸爸的便利出版了一本，也是亏得血本无归。
　　吴雪薇沉默了一下，带笑的眼睛期待的看着米芷佳，“那这个周末我可以去找你吗？”
　　“嗯……”米芷佳习惯性的扭过头去看看关初，不过关初立马扭过头去，明显就是不喜欢的样子。
　　然而她也不能拒绝吴雪薇，毕竟她这段时间的确和好朋友交流少了很多。
　　吴雪薇眼睛一亮，拍拍米芷佳的作业，“你加油做，我明天去找你。”
　　认识这么久，她肯定也是知道米芷佳家里的位置的，在一条老街上。吴雪薇家里是在一个新小区里，也就两块钱公交车费的距离。
　　关初凉凉的瞥了眼吴雪薇，一眼就看透了对方眼底的算计，只可惜米芷佳的眼睛被以往的友情糊住了，根本不会怀疑吴雪薇。
　　不过现在的吴雪薇胆子也不大，最多只敢在某些方面对米芷佳进行引导而已，比如说，把这事儿漏给米爸爸。
　　在米爸爸眼里，吴雪薇是个温柔腼腆的女孩儿，而且是自己女儿的好朋友。所以他到死也没想到，女儿的车祸是被吴雪薇连累，米爸爸死于赶去米芷佳医院的路上，骑着电车撞到了另一辆汽车，双方都有责任，只是因为米爸爸这一方面更严重，对方也赔了钱，只是钱再多，也不能代替一个人。
　　后来的米芷佳的颓废这方面也有很大的因素。
　　关初嘴角翘了翘，笑意却不及眼底，目光扫过那个女孩儿，想着怎么样才能让米芷佳对心里最重要的朋友产生裂痕，毕竟她这个形态拥有的能力可解封了很多。


第39章 
　　米芷佳有点儿无奈, 她感觉关初好像对自己生气了, 整天都不见鬼影, 要是最开始不认识的时候是这样，她或许会心里还轻松。都是现在她已经将关初当成朋友了, 朋友生气了，她当然会紧张到底是为什么？
　　偏偏她连询问的机会都没有，关初要是不想让她见到, 她是怎么都见不到的，这是对方的先天优势。
　　但是米芷佳也很无奈啊, 吴雪薇也是她好朋友, 她总不可能说自己家里有只鬼不希望别人过来吧。谁会相信啊。再说了，她也不想拒绝吴雪薇这个从小一起长大的朋友。
　　周六, 吴雪薇果然准时的来了，从楼下的小超市经过, 跟米爸爸打了个招呼, 自己就上了楼。
　　敲响米芷佳房门的时候也才八点而已, 不过这个时候, 米芷佳也已经在背书了，虽然她看不见关初在不在，还是严格按照关初写的计划来进行。
　　看在她这么乖的份儿上, 希望关初早点儿不要生气，毕竟夹在两个朋友之间实在不好过啊, 人家吴雪薇好好的, 她也不可能忽然跟人家断交啊。
　　米芷佳听到敲门的声音眼睛一亮, 手上的笔都来不及仍，三两步的跑过去开门，眼里是亮晶晶的惊喜，“阿……雪薇，是你啊？”
　　米芷佳眸子里有一瞬的失望，不过马上有被遮了起来，笑着看向吴雪薇。
　　“怎么，你以为是谁啊？”吴雪薇白了米芷佳一眼，“难道你还约了其他人也过来了？”吴雪薇满眼怀疑，毕竟米芷佳的表情变化实在有点儿明显。
　　“没啊。”米芷佳无辜的摇摇头，“这不是我以为是老爸嘛，你也不是不知道，他很少这个时候上来，所以我才惊喜的嘛。”
　　“是吗。”吴雪薇勉强接受了米芷佳的解释，背着书包走进了房间。
　　米芷佳的屋子挺宽的东西也不少，衣柜，靠窗户的长书桌，长藤椅，还有一张一米五的床。还是吴雪薇熟悉的样子，没有变过，除了书桌边上多的那个高凳。
　　“佳佳你准备得挺好的嘛。”吴雪薇提着背包坐在了高等上，将书包放在大书桌上。书桌被分成了两半，一半空荡荡的什么都没有，另一半放着米芷佳的电脑和作业。
　　看到这些，雪薇当然认为这一半是个自己准备的。
　　站在门口的米芷佳伸手欲言又止，希望关初回来不会怪吴雪薇坐了他的位置。
　　“佳佳，快点儿过来啊。”吴雪薇笑着对关初挥了挥手，半点儿半点没感觉到凉意。
　　应该没事儿吧，米芷佳笑了笑，走了过去，关初看着冷漠其实是个很好的小姐姐，就算是不喜欢吴雪薇也不会做什么的。
　　吴雪薇从包里拿了两本漫画书出来放在桌上，往米芷佳面前一看，竟然放着本英语书。
　　“放假诶，你还要这么认真啊？这可是新出的漫画，过了这个村就没这个店了！”吴雪薇把手上的漫画书拿在米芷佳眼前晃了晃。
　　“等等我，我背了这一章就看！”米芷佳满眼期待，认真的看着吴雪薇。
　　“放假都不轻松，你真的是。”吴雪薇无奈的感叹，“好吧好吧，我给你留着。”说着两本漫画书都放在了米芷佳手边，而她自己把作业翻了出来。
　　只不过做作业的时候，吴雪薇时不时都要往米芷佳那边看看，偏偏米芷佳确实十分认真的样子，似乎没有注意到她的打量。
　　现在一看，米芷佳真的变化了很多，以前的佳佳可不会这么拒绝漫画的诱惑，还是真的因为自己出版了，所以不想看别人的书了。吴雪薇捏着笔杆的手紧了紧，她也不想看漫画，看到别人的成就那么厉害，她心里堆满了嫉妒。
　　“佳佳，你不是签约了吗？怎么还不准备下一本？”吴雪薇笔尖在作业本上点了点。
　　她没看过米芷佳的那本漫画，不过也知道米芷佳是准备写一个系列的，如果是她吴雪薇签约了，肯定一天到晚就知道花花了，哪儿还想着规定时间去学习。
　　学习那么枯燥，哪儿有做自己喜欢的事儿的时候，那么兴致高扬。
　　“……幸甚至哉，歌以咏志。”米芷佳目光示意吴雪薇等一等，直到背完了一篇课文才看向吴雪薇，回道：“我每天都有抽出时间来画画，不用占用太多的学习时间，喏。”米芷佳对吴雪薇努努嘴吧，示意她看向墙上贴的一张手写的学习表。
　　“那是我的学习表，一直到期中考，我可不能松懈。”
　　“哇，这是谁给你定的，字写得真好。”吴雪薇赞叹的看着那上面的字，每个字拿出来都可以当艺术品了，她以前从来没感觉一个人的字可以让人感觉到清新灵动，不过现在她感觉到了。
　　米芷佳接受了吴雪薇的夸赞，挺值了腰背，满脸的与有荣焉，“这是我一个朋友写的，我也觉得她的字写得超好。”
　　吴雪薇脸色一僵，不知道米芷佳什么时候又有了那么厉害的朋友，明明米芷佳也没长多好看，只是重感情了些，却从小到大的人缘好，不是朋友的人也往往会对她产生几分退缩。
　　不懂事的时候，她还默默的为跟米芷佳高兴，因为米芷佳的朋友多，直到后来她产生了嫉妒心，明明自己哪的方面都不比米芷佳差，无论是容貌还是学习，可是偏偏米芷佳才是众人喜欢的那个。
　　“是谁啊？我认识吗？”吴雪薇温柔的笑着，看向了米芷佳。
　　米芷佳却没有看吴雪薇的眼睛，身后摸了摸后脑勺，“啊哈哈哈，无意中认识的，你没见过。不过她真的特别厉害，什么题都会做。”
　　米芷佳觉得照这样下去，可能下次中期考试真的可以考到年级前十，嗯，梦想是要有的，万一实现了呢。
　　吴雪薇在米芷佳家里呆了一整天，回去的时候已经晚上八点了，因为天色有点儿黑了，米芷佳骑着自行车将吴雪薇送了回去。
　　“嘶。佳佳，我怎么觉得今天的风这么冷呢。”吴雪薇习惯性抱在米芷佳腰间的手都要被冻掉了，实在忍不住，终于收了回来抱在胸口。
　　这大夏天的，两条胳臂像是放在冰柜里了一样。
　　“冷吗？没有啊。米芷佳一只手握着把手，另一只手反手向后面晃了晃，半晌没有摸到吴雪薇的手臂，“雪薇？”她疑惑的喊了出来，还没听到后面的声音，终于回头看了一下。
　　“啊啊啊啊……”
　　米芷佳被后面低垂着长发的黑脑袋吓得身体僵硬，不但呼吸乱了，踩着脚蹬子就往边上一跳，自行车也不管了。
　　“啊~”吴雪薇也是一声惨叫，自行车一倒，她也被压在了后座上。
　　“雪，雪薇？”米芷佳惊疑不定，站在边上看着摔在地上的吴雪薇也不敢靠近，“是你吗？”
　　“我勒个去，米芷佳，你干嘛啊！”吴雪薇被自行车压在了下面，艰难的爬了起来，穿着短裤的一双腿在水泥地上重重的摔下去，磨破了两个膝盖，“嘶，疼死我了。”
　　吴雪薇瘸着腿站着，一双眼睛红通通的看着米芷佳，“你看到啥了啊，把自行车一甩！”
　　米芷佳心里颤了颤，紧紧的看着吴雪薇，半晌没有发现什么异常才低头推起来了车子，“没，没，对不起啊雪薇，我，我一下子被吓到了。”
　　米芷佳是有点儿愧疚的，她也没再骑车子，而是走在吴雪薇身边，“马上到你家了，我们还是走着去吧。”
　　吴雪薇闷闷的走在前面，低着头也不理会米芷佳，看着红通通的擦伤和灰扑扑的尘土，红了眼睛。
　　“雪薇，真的很对不起。”米芷佳也是非常抱歉了，但是她也不知道说什么，一直到吴雪薇的小区门口，对她晃了晃手做了个摆摆，而对方还是没有理会。
　　很明显对方就是生气了，而且米芷佳也知道，今天一天吴雪薇的情绪都不好，也不知道是什么让他情绪波动这么大。
　　又想到一天没有理自己的关初，米芷佳垂头丧气的推着自行车在原地站了好一会儿才离开。
　　回来的时候，米芷佳的自行车骑得飞快，就算后面有什么动静，她现在也是不敢回头的，即使她觉得有什么东西环住了她的腰，透过一层薄薄的衣服可以明显的感觉到那寒气。
　　“啊，阿初？”米芷佳声音有些颤抖。
　　“嗯。”关初回答，就在米芷佳身边。
　　米芷佳左右看了看，小心翼翼的忍住也没有回头，她担心是别的鬼在引诱她，她可不想再跳一次车。
　　“阿初，你之前在吗？有没有看到什么？”米芷佳说得是有关另一只鬼的事儿。
　　关初自然是回答的没有，然后米芷佳脚踩风火轮轰轰的往家里冲，直到冲回自己的房间才放心下来，瞬间脱力的往床上一躺。
　　关初眼疾手快的拉住了她，“没洗澡不能上床。”
　　米芷佳与床板的倾斜角越来越小，却还是拗不过关初，最终没有成功的躺上去。
　　“阿初！没事儿我不嫌弃啊，你就放开我吧，我真的好累~”米芷佳软绵绵的被关初提着肩膀悬空。
　　“不行。”关初满脸坚定的将米芷佳提到椅子上放着，“就在这儿休息吧。”
　　“有这么累吗？”关初怀疑的看着米芷佳，得到了米芷佳的一个白眼。
　　“你当然不累 ，之前我送吴雪薇回去的时候好像碰到一只鬼，你肯定打不过她啊，我当然要快点儿回来。”
　　这话说得，关初都有点儿感动了，但是她还是不会放米芷佳没洗澡就躺在床上。
　　“怎么，佳佳是想撒娇让我帮你洗澡吗？”关初笑眯眯的说道，也认真的点点头，“如果对方是佳佳的话，我也是会同意的。”
　　米芷佳脸一红，白了关初一眼，趴在书桌上，百无聊奈的看着群。吴雪薇放在桌上的漫画书已经被关初收起来了，她也不在意。那套书卖的很火，已经出了十几个系列了，她要看的话，肯定要分析一下对方的优势，最好找一个完整的时间做做笔记。
　　至于关初和吴雪薇两个，米芷佳发现自己的其他朋友都对吴雪薇挺不喜欢的，也不知道为什么，明明小的时候聪明可爱的吴雪薇是很多人都喜欢的洋娃娃，而她自己是个爱玩爱闹的调皮鬼。
　　她也没想到自己能和吴雪薇做个好朋友呢，想想就很神奇。
　　“叮叮叮~”
　　米芷佳放在桌上的手机响了，屏幕上写着小婷婷几个字，那是她的初中班长，玩儿得挺好的，不过各自在不同的学校已经很少联系了。
　　“喂，班长，你怎么忽然给我来电话了？”
　　“没什么，就是忽然看到朋友圈里你跟吴雪薇的留言了，你现在的还是跟她很好吗？”
　　“是啊，毕竟我们是一个班的嘛。”
　　“……”
　　对面沉默了一会儿，
　　“佳佳，我知道这么说你可能不信，但是我最好还是跟你提个醒，因为听说你最近漫画投稿了。你知道吴雪薇老爸就是星耀漫画的吧，她从小也喜欢漫画。”
　　“啊，我知道啊。”米芷佳以为班长要说什么重要的的事儿，坐直了身体，满脸认真。
　　关初撑着下巴，歪着脑袋看着米芷佳，嘴角带着满意的笑容。
　　“当初我们班上被退学的那个女生你还记得吧，传言偷了吴雪薇手链的那个。”
　　“嗯？”
　　“那个女生家境不好，但是长得漂亮，成绩又是名列前茅，以她的性格不可能会做出那样的事儿。”
　　米芷佳神色一正，“你们怀疑是吴雪薇自导自演？不可能啊，雪薇你们也不是不知道，温温柔柔的，哪儿会做那种事儿。你们肯定是误会了。再说了，如果是假的，为什么那个女生不反驳呢。”
　　“我原本也是不相信的，只是忽然想起，初中我们班上有好几个厉害的女孩子，跳舞的林琳你知道吧，在省级舞蹈大赛前几天把腿摔断了，长得非常漂亮的欣欣你记得吧，原本准备去参加个选秀节目的，比赛前几天又不小心吃坏了嗓子，嘉琪国际围棋大赛前无意落水，连续高烧差点儿烧坏了脑子，还有……这么多事儿，别的班怎么就没这么多问题，就我们班忽然出现这么多毛病，最后那些人还都转学了。”
　　“我……”
　　“你别说是巧合，我只知道吴雪薇的舅舅是我们这个市的市长。”
　　“班长……”
　　“我也是忽然想起来了，记得你和吴雪薇的关系挺好的打电话过来提醒你的，信不信在你。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　米芷佳还想再说点儿什么，对方已经挂断了电话，她再拨过去，对方也没有接。
　　“肯定是误会了嘛，那个时候的吴雪薇她们才十三岁呢，哪儿那么重的心机。再说了，别人身上发生的事儿，怎么能推到吴雪薇身上去呢。”米芷佳自言自语道，表面上没有将班长的话放在心里，却埋下了一颗怀疑的种子。
　　关初笑得眉眼弯弯，身影在阳光下若隐若现。


第40章 
　　学习的时间过得很快, 转眼就要期中考试了, 考试前, 米芷佳整个班上的气氛都很紧张，不管是成绩好的还是差的都乖乖的抱着书本复习, 这期中考可是关系到他们回家会不会挨棍子的重要考试，还得开家长会，谁也不敢放松。
　　其他的不说, 能提高的一两名对他们来说就满足了。
　　米芷佳也是憋足了劲儿，非得要关初看看自己的成果不可。
　　吴雪薇每一次转身都看见米芷佳在认真的做题背书, 像以前那样上课也发呆想着漫画已经是很少。吴雪薇心里隐隐有了点儿危机感，如果这次被米芷佳超过了。不, 不可能, 再厉害的人也不可能就努力两个月就名列前茅, 何况以米芷佳的智商，考个班上前十就不错了。
　　虽然吴雪薇是这样安慰自己的, 但是她心里始有点不安，这种不安使她每天几乎几乎熬夜到凌晨。然而熬夜的时间久也没用, 因为他根本就学不进去。
　　考试的第一天，老班照常提醒考试纪律, 像这种嘴皮都要磨起茧子的话都不知道重复多少遍了，听到他们都替老班嫌累
　　“行了, 我也不说多废话了, 你们赶紧去吧。考完了也别急着走, 给我乖乖的回到教室。”
　　米芷佳原本的成绩中等, 所以她所在的考场也是在中间，十三号，就在楼下。
　　一路走到考场，米芷佳脸都要笑僵了，鼓着脸颊揉了揉。就这个年级，大多数人她都认识，不认识的人也是朋友的朋友，笑着也是应该的，只是因为她自己情绪紧张，肌肉僵硬而已。
　　说实话，米芷佳真的有点儿担心的，就是担心达不到关初的目标，毕竟对方这两个月天天在她周围为她补课，她也不想关初失望。
　　“三十五号。”米芷佳找到自己的位置坐了过去，一个考场四十个人，刚好她所在的是靠外边的窗，从她的角度可以隐隐约约看到树下的那个影子，露在太阳底下的半个身体亮晶晶的，一点儿也不像是鬼魂。
　　或许也正是因为关初的外表，米芷佳才这么容易就相信了她的善意，毕竟人类大部分都是外貌协会，她自己也是。
　　米芷佳故意忘记了自己已开始看到关初的时候被吓得脸色发白的样子。
　　为期两天的考试终于结束了，最后一场考试铃一响，所有人都不由得如释重负的垮下了肩膀，成绩怎么样不说，这个周末肯定是先要好好过的。
　　每一个人匆匆离开考场，米芷佳的脸上也是带着兴奋的笑容，在楼梯间往下跳，脚步匆忙的后面的吴雪薇差点儿没有追上她。
　　“佳佳，你怎么走的这么急呀。”在米芷佳走出教学楼的时候，后面的吴雪薇终于追了上来，一把拉住了米芷佳的手，“我们都多久没有说说话了，你一下课就往外跑。”
　　说着，吴雪薇怀疑的盯着米芷佳的脸，“你不会是悄悄谈恋爱了吧！”
　　“才没有。”米芷佳反驳，明明她是去见关初了。米芷佳瞥了一眼关初所在的位置，刚好看到对方眼神不善的盯着自己被吴雪薇抓住的手，她连忙扭了扭手腕，从吴雪薇的手中脱离，“我这不是因为要放假了想早点儿回去吗？这个月来我都是这样，有什么好意外的。”
　　“是吗？”吴雪薇声音里还是很怀疑，不过她看了看关初红通通的耳朵，大方的放过了这个话题，“行了，我不管你是去见谁，你现在应该反省一下，自己冷落了我们这些朋友多久了。”吴雪薇满脸谴责。
　　“额……好像是有点儿久哈哈哈……”米芷佳尴尬的笑了笑，摸了摸自己的后脑勺，“我也是有理由的，这不是因为这次的考试嘛，要是考不好的话，被叫到办公室老班问我是怎么回事儿怎么办。”
　　“再说了，你也不是不知道我老爸，我要是考不好，他肯定会抱着我哭的。”米芷佳虽然说着很怨念，不过表情却还带着笑意，明显她也就是抱怨抱怨而已。
　　吴雪薇先是点点头，然后瞪了米芷佳一眼，“理由是找好了，你的赔罪呢？”吴雪薇伸出手对着米芷佳。
　　米芷佳又扭过头看了眼树下，又背对着那颗大树的方向拿下了自己的书包，“还差点儿忘了，赔罪嘛，我肯定是准备好的，而且还是你念叨了好久的东西。”
　　“什么呀？”吴雪薇的目光越过低着头的米芷佳看向那边，篮球场里，几个人在哪儿挥洒汗水，那身衣服明显是刚从考场里出来就报上了篮球。难道米芷佳暗恋校草？吴雪薇心里有点儿不舒服，不过转眼就按捺了下去，毕竟这个学校的人喜欢校草的多多了，谁都没有机会。
　　“这个。”米芷佳终于从书包里翻了本漫画书出来塞到吴雪薇的手里，笑嘻嘻的向大树底下跑去，在大树底下站了几秒就飞快地离开了。
　　吴雪薇一直看着米芷佳，直到对方的身影在转弯处消失才低头看了看被米芷佳塞过来的漫画书。
　　“微笑的距离？”吴雪薇看着封面，简单的翻了翻里面的内容，终于注意到了那作者两个字香草。这个名字，吴雪薇脸上时常带着的笑意一僵，她记得这是米芷佳的笔名，她曾经说过自己的名字是一种香草，她也懒得多想，干脆就把这个当做自己的名字。
　　吴雪薇手指紧绷的抓着手里的书，右手将书页翻得哗哗作响。
　　撕拉一声，一页画着带笑的女孩的书页被撤掉了，那撕裂的地方刚好是那个女孩儿的笑脸。
　　坏了就坏了。吴雪薇索性将那张纸丢在了垃圾桶里，而崭新的礼物还是被她拿在了手里准备带回去，就算她再不喜欢也不会将这本书丢掉，毕竟这里是学校。
　　没想到米芷佳真的已经出版漫画了。吴雪薇地垂着目光看着脚尖，大步向前走去，裙摆扬起一小片幅度。
　　“关初，关初！你走那么快做什么！”米芷佳气喘吁吁的跟在关初后面，本来想着今天是周五不要带自行车刚好可以出去玩儿会儿，结果一路上关初在前飘得飞快，米芷佳怀疑自己一眨眼关初可能就会想从视线里消失，更别说是去看边上的店铺了。
　　“不等就不等，我自己逛！”米芷佳冷哼，脚步却未有变慢。
　　关初终于停下来了，就在街口外面的冰河走廊，这“冰河走廊”也就是名字取得好，就是普通的绕着小溪修建的走廊而已，地上铺满了石子路，是很多人漫步最喜欢的地方，远处便是青山绿水。
　　这个时候太阳还留有余威，走廊上人也不多。
　　“行了，现在可以说了为什么闹别扭吧！”米芷佳喘了喘气，还是无奈的站在关初面前。有时候她也不知道为什么，明明她和关初也没认识多久，偏偏关初的一点儿不对劲儿她都看在眼里，很是着急。
　　“你那漫画是星耀给你的第一本吗？”关初别扭的扭着头，披散的长发垂在身后，顺滑的甩了甩。
　　“哈哈，不是啊，第一本我不是放在你的床头了吗？”米芷佳满脸疑惑，如果忽略她眼底笑意的话。
　　关初的表情瞬间又阴转晴，却怀疑的看了米芷佳一眼，“你送给我了我怎么不知道？”
　　米芷佳洒脱的挥挥手，拉着关初的手腕往菜市场走去，“这是惊喜嘛，走走，刚好我们到菜市场了去买点儿东西吃去。”
　　菜市场占地面积很大，下面分了很多个台子，一筐筐的蔬菜水灵灵的看着也挺可人，而菜市场的二楼是个大超市，不过关初也没去过。
　　米芷佳熟练的在菜摊之间穿梭，没几分钟手上就提满了袋子，关初走在后面注意到米芷佳的手心被勒红了，她快走了两步，走在米芷佳身边，从她的手下将袋子接了过来，和米芷佳一起抬着袋子。
　　米芷佳被入手的温凉吓得一惊，侧头一看是关初又放下心来，心里又是一阵高兴，“哎呀，我们没事儿，就这么点儿东西呢，我以前拿得比这多多了。”
　　袋子落在了关初的手上，若是有人注意到米芷佳的手就会发现，那被勒细的袋子是浮在米芷佳的手中的，被看不见的东西提着，飘在空中。
　　“好了好了我们回去吧。”米芷佳握着关初的手，带着她穿过菜市场往外走。
　　忽然米芷佳脚步一停，目不转睛的看着一个纤细女孩儿的背影，那女孩儿绑着高马尾，身上穿着白色短袖和牛仔裤，正蹲在一个菜贩面前，与菜贩为了几毛钱的菜价在讲价。
　　停了好一会儿，直到那女孩儿买到东西站起来慢慢地走了几步，米芷佳才忽然像是醒了过来，快步追了过去。
　　“林琳，林琳你等等。”米芷佳咬咬牙，还是不愿意就这样错过林琳的一次见面。
　　林琳现在在隔壁市上学，他们这些老同学见一面可不容易。而且她所在的高中以成绩为中心，一般情况是全寄宿的，她一直没有遇见过林琳，而这次正好人回来了，米芷佳忽然就想到了班长的话。
　　“林琳。”
　　女孩儿提着一袋子泛黄的青菜，似乎听到有人在叫自己，左右看了看，最后看到了从后面追上来的米芷佳。
　　“米芷佳？”林琳扬起一抹笑容，面前的人是她做的初中时候的朋友，她倒是很意外米芷佳会叫住他，毕竟那个时候的米芷佳也是一副开朗了活泼的样子，整个班上的人都是她的朋友，更何况她还初三上期就转学了。
　　“你还记得我？”米芷佳脸上也挂上了笑容。
　　米芷佳是个小圆脸，笑的时候眼睛向月牙一样，笑容很是有感染力，也正是因为她的笑容，喜欢米芷佳的人才那么多。
　　“可不是，那个时候你可活跃了。”林琳笑得很礼貌，和米芷佳站在边上聊了几句，回忆了一下那个时候的学校生活。
　　“听说你不是在隔壁市吗？回来玩儿？”
　　“嗯，回来爷奶家住两天，你还是这么活泼。”
　　“嘿嘿，你也是还是那么漂亮，那个时候你可是我们学校的校花，……对不起。”米芷佳忽然反应过来，嘴角的笑容一僵，那个时候的那段记忆对林琳来说可不是好的，她提起来就是在对方伤口里撒盐，然而她这次却是专门为了这个来的。
　　想到林琳原本跳舞那么厉害，现在却连走路都有些缺陷，米芷佳有点儿难过。还有班长说的那些话，心里还有对吴雪薇的犹豫和愧疚，在她眼里，这样背着好朋友来问这些问题很不好。
　　“没事儿。”林琳表情不变，还是淡淡的笑着，“毕竟我还有退路，你也知道的我的成绩一直不错。”
　　闻言，米芷佳只能的点点头，林琳成绩的确不错，那个时候，对方从小学到初中一直没有交过钱，甚至奖金什么的也是拿到手软，这也是为什么林琳的家庭只能是中下等，却能一直练舞的原因。
　　“那个……”米芷佳欲言又止，看着林琳，“我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？”林琳疑惑道。
　　“你，当初到底是怎么摔倒的？”
　　米芷佳只听说林琳是头天下午放学打扫的时候，一不小心从楼梯滚了下来，结果运气实在不好，腿在栏杆间卡断了，错过了那个时候的全国比赛不说，腿还有了些后遗症。
　　他们当时都知道林琳的家境不好，全校的同学都给她集资了，特别是吴雪薇，还让家里帮忙给林琳约了个最好的医生。
　　就是因为这个米芷佳才觉得班长说的那些都可能是班长的误会，毕竟谁都可能有倒霉的时候，而且那几个人都受过吴雪薇的帮助。
　　听到米芷佳的问话，林琳神色一变，目光也冷了下来，单单的瞥了一眼米芷佳转头就走，“你不是知道吗？还问什么。”
　　“不是，我……”米芷佳扯着轻飘飘的购物袋，向林琳追了过去。不但是米芷佳，整个中学谁不知道林琳的那场遭遇，所有人都惋惜，又在惋惜之后过着自己的生活。
　　米芷佳脸上写满了歉意，她的本意并不是想要揭开林琳的伤疤，只是看林琳的反应，似乎真的有隐情。
　　米芷佳一个劲儿的坠在后面，最后还是行走有些缺陷的林琳自己先受不了，两个人就站在两栋高大建筑之间的狭长巷道停了下来。
　　面对着林琳冰冷的眼神，米芷佳脸上带着歉意，不知道怎么说，“对不起……”
　　林琳没有理会米芷佳的话，移开了目光看着脚下的水泥地，“有事儿直说。”
　　“那真的是一场意外吗？”米芷佳的声音很轻，双手紧紧的握着，关初也感觉到了手背上的力道，只是安静的站在关初身边陪着。
　　事实当然要亲眼所见，亲耳所听，才能打破人类自己的自我安慰。
　　“呵，你都来问了，你说呢？”林琳脸上勾出嘲讽的笑容，“二十万，买我一条腿，还挺值的不是吗？我这辈子都没那么多钱呢，倒是你，你不是她最好的朋友吗，知道了又想怎么样？”
　　米芷佳嘴唇动了动，半晌没有说出话来，“真的是她吗？你看到人了？你怎么没说呢？”
　　“说？呵，你觉得那种情况，我说了有人信吗？如果我是孤身一人，自然就可以什么都不在意。”
　　米芷佳垂头丧气的靠在墙上，呆呆的不知道说什么，浑身散发着郁气。她知道林琳带话是什么意思，吴雪薇家里很不错，不但有钱，她的亲舅舅还是这个市的市长。
　　难道就是因为这件事儿，林琳才会去隔壁市吗？
　　两个人沉默的靠在直巷的墙壁上，手上都拧着一袋子菜，过往的行人目光奇怪的看了两人一眼，随后快步离开了。
　　好一会儿，林琳站直了身体看着米芷佳，“你是发现了什么？”
　　米芷佳愣愣的摇摇头，“只是那天班长忽然打电话，我们说到了这个，她提醒我注意一点。”
　　林琳嘲讽的扯扯嘴角，“也只有你这么掏心掏肺的把他当成朋友了。怎么，现在你也怀疑了？我也不怕告诉你，当初的确是她，她的那串手链的坠子还在我这儿。”
　　“你……”
　　“想问我为什么不怕告诉你？呵，都过去这么久了，吴雪薇恐怕连我是谁都忘记了，更何况现在的我也没什么地方挡住了她。”
　　林琳说着，向巷口走去，“最后奉劝你一句，如果你已经上进的话，最好也不好考到那个人前面去。毕竟比起我们这些人来说，你这个她最好的朋友的超过才最难以接受的。”
　　米芷佳看着林琳的背影远去，却没有胆子再将她留下来。
　　林琳的那段话也听在了她耳里，包括林琳的怨气。米芷佳垂下目光，事实上也是，那个时候的林琳有多爱跳舞，现在的她就有多恨那个将她摔下去的人吧。
　　只是，吴雪薇真的是那样的人吗？明明对方在她面前是个善解人意的好朋友，一个看到蟑螂都会往她身上蹦的小女孩儿。
　　见米芷佳这副要哭不哭的样子，关初带着笑意的脸也不免冷了几分，却也没有后悔。不过米芷佳也只是一个十几岁的少女，那个人还是她从小到大最好的朋友，接受自己朋友是个表里不一又疯魔的小人，谁都不可能淡然。
　　关初伸手将米芷佳抱在了怀里，右手安慰的拍拍米芷佳的后背。
　　米芷佳垂下的手不由抓了抓空气，最后还是放弃挣扎，将自己埋在了关初怀里，紧紧的抱住安慰自己的人。
　　不知道什么时候开始，关初身上已经没有那种寒意，抱着温软。软！
　　米芷佳猛的一清醒，急忙挣开了关初的手，往后退了退，耳朵通红，眼睛也是红扑扑的，“对，对不起，我……”
　　关初站在原地，笑着看着米芷佳。
　　米芷佳咬咬唇，“我还是想亲自去看看。”
　　关初自然无不应，陪着米芷佳将菜拿着先回了一趟家，然而看着米芷佳拨通了吴雪薇的电话，说想要去她家里玩儿。
　　关系好的朋友去家里玩儿也是很正常的事儿，米芷佳也不第一次去了，但是这是她最忐忑也是最不愿意的一次。
　　吴雪薇家里是高档小区的叠加式别墅，进出也很严密，米芷佳到的售后吴雪薇已经等在了小区大门口了，满脸欣喜的看着米芷佳的到来。
　　米芷佳脸色有点儿不好看，不过还是尽力像以往一样对吴雪薇露出笑容来，“不好意思我来晚了。”
　　“晚了就晚了呗，怎么你今天这么客气啊。”吴雪薇挽着米芷佳的手臂，扯着她往自己家里走去，“刚好今天我爸妈也不在家，我们可以多玩儿会儿。”
　　说着，吴雪薇亮晶晶的眼睛看着米芷佳，“既然今天有点儿晚了，要不你就留在我这里过夜？”
　　米芷佳有点儿不自在的躲开吴雪薇的目光，左右张望，“诶，我这么久没来，你这里还是跟以前一样的嘛。”
　　“那肯定的啊。”吴雪薇将米芷佳推到客厅的沙发上，自己往餐厅走去，“我去给你拿水。”
　　米芷佳看着吴雪薇的背影，眼底有点儿动容，吴雪薇这么温柔的人，怎可能会故意伤害别人。
　　关初看了眼米芷佳，没有勉强她，自己去找林琳所说的那个被扯掉一个吊坠的手链，希望对方没有把那手链丢掉，毕竟已经过去两年了。
　　透明的影子从木门穿了过去，在屋子里转了转就离开，接下来是下一个卧室。
　　米芷佳和吴雪薇并排着坐在客厅里看电影，两个人手上都拿着袋零食，而面前的玻璃茶几上也放着其他打开的零食。
　　米芷佳左右看了看，还没看到关初的身影，心里一个劲儿的担心，一会儿想到吴雪薇，一会儿又想到班长说的那些被伤害的人。
　　她的目光不由得留在了吴雪薇脸上，一脸的一言难尽。
　　吴雪薇疑惑的看着米芷佳，“怎么了？”
　　米芷佳犹豫了再犹豫，“我想问你一件事儿，希望你能认真的回答我。”


第41章 
　　米芷佳犹豫了再犹豫, “我想问你一件事儿, 希望你能认真的回答我。”
　　“嗯？”
　　“你还记得林琳吗？”
　　“林琳？”吴雪薇皱着眉头想了想, 最后还是将疑惑地的目光放在了米芷佳上，“几班的？怎么了？”
　　吴雪薇这个人在学校男生中的人缘不错, 只是女生就没几个玩儿的好的了。
　　“她不是我们学校的，是……”米芷佳后面的话还没有说出来，“咯吱”一声, 门响了，一个穿着西服的中年男人推门走了进来，见到坐在客厅里的吴雪薇和米芷佳瞬间脸上挂上了笑容, 热情的欢迎米芷佳过来玩儿, 还说吴雪薇没几个好朋友，他很好高兴看到自己女儿带朋友回家。
　　说实话, 吴爸爸太热情了, 米芷佳这样开朗的人也觉得有点别扭，既然吴爸爸回来了打断了两人之前的谈话，米芷佳也不想继续了, 爽快的告别两父女，带着处于隐形状态的关初离开了。
　　一路上，米芷佳沉默的站在公交站牌处等车，浑浑噩噩的还差点儿没坐上相反的公交车, 走在回家的街道上也是异常安静。
　　关初安静的陪在米芷佳身边, 嘴角的笑意更深。
　　“其实我知道吴雪薇是有点儿争强好胜的。只是这也没什么啊, 我, 我没想到她竟然真的会那样做，而且，而且这么久了我竟然没有发现，我是不是太差劲儿了。”米芷佳垂头丧气，作为一个学生，谁不是想超过别人考好一点儿，吴雪薇也这样的想法也无可厚非，但是她不应该真的伤害到别人，还是故意的。
　　从见到关初出来的神色，米芷佳就察觉了，更何况那本拿在关初的笔记本还有那只首饰盒子，明显是关初找到了证据。
　　“别想那么多，你管不到别人头上。”关初安慰的默默米芷佳的脑袋，一把搂住了米芷佳的肩膀，她大概比米芷佳高了半个头的距离，这样的姿势做起来也刚刚顺手。
　　“这是什么安慰，作为朋友，我的观察能力也太弱了。”米芷佳闷闷的说道，心里还是有点儿不得劲儿，在去见了吴雪薇之前她犹豫，现在她就更犹豫了，“这些东西怎么办？”米芷佳指了指关初手中的证据。
　　关初揉乱了米芷佳的头发，对她笑得温柔，“交给我吧。”
　　一路上的纷乱思绪让米芷佳很疲惫，终于回到了自己的地盘，米芷佳肩膀一塌就想往床上躺，只是临近又看了一眼关初，多走了几步，将自己摔在了藤椅上。
　　房间里一片安静。
　　良久，米芷佳才睁着红彤彤的眼睛看着关初，“阿初，吴雪薇会怎么样？”至少现在吴雪薇还是她的朋友，她放不下也是正常的。
　　别说吴雪薇没有做过伤害她的事 情，就算是做过，她也不可能用这些东西去伤害别人。
　　“交给我吧。”关初安慰的笑笑，“你现在的任务是完成下一本漫画，还有准备下一次考试。”
　　米芷佳垮下脸，可怜巴巴的看着关初，怎料关初一脸坚定，只能埋着脑袋点点头。
　　或许是因为白天的事情刺激太大，晚上米芷佳不意外的失眠了，她规矩的躺在床上，睁着大眼睛看着黑漆漆的天花板，窗外透进皎洁的月光，在地上和墙上落下深深浅浅的影子。
　　原本这样的场景她应该害怕的，只是有了关初在之后，她就没有拉窗帘睡觉过了，听说月光对鬼很友好。
　　“阿初，你在吗？”米芷佳小小声试探的叫道，声音压得几乎是气音。
　　关初没有回答，只是伸手在米芷佳头上揉了一把。
　　“阿初，你说为什么吴雪薇会那样啊，明明她自己就已经很厉害了，成绩好，长得漂亮，家境也好，她还有什么羡慕别人的呢。”米芷佳很是困扰，无法理解吴雪薇到底在想什么。要知道欺负别人也是有风险的，特别是这么大的动作。只是因为有一个市长的舅舅，吴雪薇才这么有恃无恐吗？
　　这也不是古代社会啊，哪儿来那么便宜的事儿。
　　“无非是不满足而已。”关初伸手捂住了米芷佳的眼睛，感受到手心里被睫毛扫过的痒意，心里都感觉有些奇怪了，“快点儿睡觉吧，明天还要上课。”
　　米芷佳还想说点儿什么，在关初的话一落音就打了个打哈欠，瞬间就陷入了睡眠。
　　不一会儿关初就拿开了手掌，几缕极细的灰色丝线在关初手指间缠绕，又消失不见。
　　第二天一大早米芷佳就出发去学校了，教学楼门口的红榜边上现在已经围了不少人，她也只是随意看了看，没有过去的想法。
　　在她自己的预测里，这次的成绩应该进步挺大的，只是心情不好，米芷佳连成绩都不想看了。她下巴磕在桌子上，呆呆地看着前桌的空位。
　　直到快要打铃了，才终于看到了吴雪薇顶着一双熊猫眼走了进来，似乎还有些精神恍惚的样子，走路的时候都撞到了别人的桌子，一直坐到位置上，也没有看向后面的米芷佳一眼。
　　那么重的黑眼圈，吴雪薇似乎和她昨晚上一样失眠了，米芷佳咬咬下唇，想伸手拍拍吴雪薇的肩膀。
　　不管怎么说，现在的吴雪薇还是她朋友，关心一下也是应该的。
　　米芷佳还趴在桌子上犹豫呢，走进来的几个女同学看到米芷佳瞬间亮了眼睛，兴奋的向她走了过来。
　　“佳佳，你看了成绩没有，你这次是全年级第十。我的妈呀，你这努力的成果也见效的太快了！”女生围了过来，一把圈住了米芷佳的脖子，使劲晃她的肩膀。
　　只是这么高兴的事儿才得到米芷佳一个浅浅的笑容，周围的几个女生不满意了，伸手抬着米芷佳的下巴，“怎么了美人儿？这是高兴傻了？”
　　“啊，嗯嗯。”米芷佳回过神来，对几人笑着点点头。
　　见米芷佳看起来还是兴致不高的样子，其他的几个人你一言我一语的也说了起来。
　　“这么不安干什么，你的成绩是大家看着你用功提起来的，说明你这段时间学的好呀。”
　　“这个月来你这么努力的学习，有这样的结果也是应该的嘛。”
　　“连你这个万年小透明都可以跑到前面去，没准儿我也有那一天呢。”女生热血沸腾的握着拳。
　　边上同学瞥了她一眼，“你先把你的手机丢了没准儿我们还相信一下。”
　　“额呵呵呵，我就是说说。”
　　……
　　后边的几个同学围着米芷佳热情讨论，坐在前桌的吴雪薇几乎捏断了手里的中性笔，后面的每一声欢笑听得吴雪薇心里压抑得发慌。
　　她低着头坐在位置上，两个黑眼圈在苍白的皮肤上格外明显，在后面越来越热闹的讨论下，她瞪大了眼睛，眼里满是嫉恨，只是这些都隐藏在刘海下面，在其他人看来，只是吴雪薇坐在位置上，低着脑袋在发呆。
　　昨晚上做了一晚上的噩梦，原本吴雪薇就精神不好，结果一到学校，竟然发现这一次她已经落到二十名开外了，而她原本的全年级第十的位置被米芷佳占了。
　　吴雪薇满心怀疑，甚至怨怼后面几个考场的老师没有认真监考，让某些人有了抄袭的的机会，短短的两个月就能让米芷佳一直以来的中游成绩冲到顶尖，这可能吗？
　　即使米芷佳就在吴雪薇眼皮子底下学习，吴雪薇心里也很不相信。
　　这只是一场期中考试而已，有人卖答案应该也是正常的吧？或许米芷佳就是买了一份儿答案才考的这么好的呢。吴雪薇阴暗的想到。
　　然而她心底知道，以米芷佳的性格是不可能在考试里面作弊的。
　　米芷佳没有那个天赋，那就是米芷佳的家教很厉害了，那个给米芷佳做了学习计划的人。
　　能将米芷佳的成绩这么快提起来，效果这么立竿见影，真的很厉害了。不知道对方会不会接受她的邀请，做她的私人家教，有薪。
　　能给米芷佳辅导的人，应该也不会拒绝工资的诱惑吧？
　　吴雪薇收拾了一下自己的心情，脸上挂着完美的那笑容扭过头去看着米芷佳。
　　“佳佳，你这次成绩真的提高了好多，也太厉害了吧！”吴雪薇惊叹有高兴的说道。
　　转眼就哭丧着脸，可怜巴巴的看着米芷佳，“只有我下降了这么多，看来今天回去我肯定会挨骂了。”
　　米芷佳不自在的扯了扯嘴角，目光往坐在窗台上的关初瞥了一眼才勉强看着吴雪薇的眼睛，“不，不会，你爸爸那么疼你。”
　　“我们是不是好朋友！”吴雪薇脸色一正，紧盯着米芷佳。
　　米芷佳愣愣的点点头，等着吴雪薇下面的话。
　　“好朋友是不是要分享，我可是知道你有个私人家教的！我能不能也请教一下她一些问题啊？”吴雪薇满眼期待，双手合十看着米芷佳。
　　如果是以前，看到这样的吴雪薇，米芷佳肯定会动摇的，现在，她总是觉得对方这么做有什么阴谋一样，特别是吴雪薇说请教关初她就更不乐意了，就像原本属于自己的东西被别人抢了一部分。
　　米芷佳尴尬的笑了笑，“雪薇真的很抱歉，她不喜欢跟陌生人打交道的，而且你成绩那么好，哪儿用得到家教，自己随便看看书就好了，这次只是你一个小小的失误而已。”
　　为了打消吴雪薇的念头，米芷佳使劲儿把吴雪薇夸了夸，顺便贬低自己。
　　吴雪薇瞪着米芷佳，不甘心的看着她，“真的不行吗？”
　　“真的。”米芷佳脸色非常坚定。
　　吴雪薇垂头丧气的转过身去，表情难看。连问都不问一下就这么坚定的拒绝她，这米芷佳和那个人要多好的感情，还是说，米芷佳怕自己超过。
　　如果她有个那样的家教，会进步的更多。吴雪薇知道自己并不是一个资质最好的人，她想要名列前茅也是要付出很多去学习，米芷佳比她差多了，偏偏对方进步那么大，大得她觉得有些威胁了。
　　吴雪薇垂下的目光阴沉沉的。
　　关初神色淡淡的看了吴雪薇一眼，消失在窗台上。
　　米芷佳习惯性的往窗口一看，再一次没有发现关初的身影。关初到底去哪了？
　　心里挂念着事儿，米芷佳明显的神色不认真了，被好几个老师点明起来教训了一顿，让她不要骄傲。
　　其实她一点儿也不骄傲好吧，米芷佳噘嘴，在她看来成绩都是关初的功劳，同样是努力学习，为什么以前她成绩那么平庸，因为她以前身边没有关初啊！
　　晚上米芷佳正趴在桌子上奋笔疾书，终于在一次扭头的时候看到了关初躺在藤椅上的身影。
　　关初终于现身了，米芷佳好奇的目光直往关初身上扫，偏偏对方视若无睹，瘫在藤椅上自顾自的也不知道想着什么，问也不回答。
　　米芷佳生气的手往关初头上一拍。
　　结果她的手惊悚的穿过关初的脑袋，“啪”的一下撞在藤椅的坚硬把手上，瞬间疼痛尖锐的往脑子里钻，米芷佳一下子蹦了起来直甩手，嘴里发出“嘶嘶”的呼声。
　　关初满眼无奈的从藤椅上翻了下来，只一步就走到米芷佳的身边，微凉的手覆在米芷佳的手背上，瞬间消退了米芷佳的疼痛感，“看你下次还会不会这么马虎。”
　　“啊额，我才没有。”米芷佳耳朵有点儿红，她也发现自己在关初面前实在说不上稳重，未免有点儿耳朵红，但是下一次可能还是回遇到同样的事儿，她才不会承认。


第42章 
　　“给我找个人, 钱不是问题。”吴雪薇低垂着脑袋打电话, 就站在教学楼前面的小树林边上, 光明正大的不成样子，让谁看到了都不会怀疑这个少女在做什么坏事儿。
　　飘坐在高大树木枝桠上的关初晃了晃腿, 对着前面教学楼走廊上看过来的女孩儿笑了笑 。
　　吴雪薇对自己的计划很有自信，所以在那辆大卡车冲过来的时候，她吓得脸色苍白的看向米芷佳, 然而注意到两人的距离之后瞳孔一缩，心里咯噔一下。
　　随后便是眼睛一花，被猛烈的撞击得倒飞, 还有重重的摔在地上挥洒血液的身体。
　　“啊啊啊啊……”周围的人猛地的尖叫, 吸引了所有人的注意。
　　“有人出车祸了！”
　　趴在地上的时候，吴雪薇还感觉不到疼痛, 她满脑子的是不可置信, 明明她计划的好好的，那辆车应该是冲向的米芷佳，怎么会, 怎么会最后出事儿的是她。
　　红色在地上蔓延，浓烈的色块像针一般刺入的眼睛，任谁都不敢光明正大的看过去。
　　尖叫声吸引更多的人围了过来，米芷佳僵在原地, 好一会儿才反应过来, 急忙扒开人群冲了上去, 然后她看见了那个趴在地上的血红色的身影, 红色在她周身漫延，那辆小火车卡在了花坛里，里面的司机生死不明。
　　“雪，雪薇？”米芷佳腿软的跪在了地上，尖锐的疼痛窜进脑子里也不去理会。
　　她，她从来没想过吴雪薇会死，死亡这个字应该离他们很远才是，为什么忽然会这样！
　　“怎么办，怎么办？”米芷佳颤抖的摸出手机，手指在屏幕上点了点，眼泪一个劲儿的往下流，打湿了手机屏幕，也挡住了她的视线，明明只有很简单的三个数字，她都没办法按出来。
　　“呜呜，肯定，肯定没事儿的……”米芷佳狠狠的摸了一把脸颊的眼泪，颤抖的手指拿着手机的手也在一个劲儿的抖动。
　　见米芷佳这副被吓住了的样子，关初眼里有些心疼，她半跪在米芷佳身侧，握着米芷佳的手指顺利的点上那几个数字。
　　其实围过来的人早就已经打了120的电话，那辆小货车直直的对着吴雪薇撞了过来，直接装到路边的花坛上，车头凹下去一个大大的坑，可想而知那力道有多强烈，就算擦到一点儿也很严重了，更别说吴雪薇还被撞飞了。
　　“雪薇，雪薇你怎么样？”米芷佳跪在吴雪薇边上，看到对方半眯着迷茫的目光，声音颤抖。
　　吴雪薇嘴唇颤了颤，什么都没有说出来。她觉得身体很重，连动个手指都不行。她想说到底是怎么回事儿，明明辆车不应该对着自己而来，她都已经计算好了时间，怎么可能，怎么可能最后被撞到的是自己……
　　再多的不甘心，在布满血丝的眼睛闭上之后也被掩盖在后。
　　米芷佳看不透吴雪薇眼里的情绪，这个时候她也没办法多想，只得满心惶恐的坐上去医院的救护车，颤抖着手指将这个消息给了吴雪薇的父母。
　　在医院，吴雪薇的爸爸第一次没有对米芷佳露出笑脸，详细的询问了事情发生的经过。甚至他都不能责怪这女孩儿，自己女儿才是主动约出去的人。
　　虽然米芷佳也是断断续续的说着不知道，吴爸爸也敏锐的感觉到了不对，那是一条步行街，不可能通货车。
　　米芷佳眼睛通红的坐在手术室外的长椅上，几个警察过来了解情况了，米芷佳又磕磕巴巴的重复了一遍。
　　“这件事儿有漏洞，具体情况我们查了之后再了解，司机是不是真的酒驾，还有待调查。”一个警官这样说道，然后脚步匆匆的离开了。
　　米芷佳不知怎么心里有点儿发慌，她左右看了看这才发现关初没有在她身边，顿时坐立难安了。
　　吴爸爸也把米芷佳的状态看在眼里，“佳佳，今天你也被吓到了，先回去吧，雪薇好了我给你电话好吧，你们明天还有课呢。”
　　今天刚好周末，吴雪薇约了小伙伴一起逛街，这个事儿吴爸爸早就听了吴雪薇的报告，而且还是吴雪薇自己约的小伙伴，让他连迁怒的理由都没有。
　　米芷佳原本是不想离开的，只是张张嘴的她还没有想到拒绝的话就想到关初，她还不知道关初是个什么状态，为什么没有跟在她身边。
　　她没想吴雪薇的事儿是不是跟她有关，毕竟关初从来都是无害的。
　　只是担心那些血会不会刺激到关初，她自己只是害怕一下，但是关初也不是人啊，要是被人的血刺激到了发生了什么事儿怎么办。
　　米芷佳脚步匆匆的离开了，一直对回家的路上，她一个劲儿的左右探视，却始终没有找到那个熟悉的身影。
　　明明在步行街的时候关初还在啊。
　　米芷佳不知道去哪儿找关初，只能回家，握着门把手顿了会儿才打开门，她心里期待关初也在家里。
　　“阿初。”米芷佳一开门就看到了坐在阳台上的那个身影，只有半人高的阳台的栏杆很细，似乎一不小心坐在上面的那个人就好掉下去一样。
　　米芷佳小心翼翼的走了过去，生怕惊扰到了那个飘忽的人影，在太阳底下半透明的样子似乎马上就要消失，让米芷佳心里一慌。
　　她觉得这一幕很熟悉，就像在梦里也看到过对方这样消消失。
　　这种害怕让米芷佳快步走了上去，伸手捞了捞关初的手腕，只是……
　　关初不想让她碰到她根本没办法碰到对方。
　　这样的关初让她有点儿害怕，她连对方为什么生气都不知道。
　　“阿，阿初？”米芷佳红彤彤的眼睛盯着关初，眼里盈盈的泪水，似乎在眨眨眼就会掉下眼泪来。
　　看着这副连话都说不出来的样子，关初只能叹了口气，显露实体将米芷佳拉到了怀里。
　　“真是傻瓜。”关初使劲儿揉乱了米芷佳的头发，只是这一次米芷佳没有不满，只是将自己往关初的怀里钻了钻。
　　“不用想太多，你那个朋友没有生命危险。”最多只是跟当初的你一样失去双手而已。
　　“真的吗？”米芷佳眼睛一亮，脑袋向后一撤，定睛看着关初的眼睛，没有再次得到关初的肯定，但是米芷佳瞬间心里就轻松了。
　　“那就好，那就好。”米芷佳往后站了站，没有再赖在关初的怀里，重重地呼了口气。
　　关初轻哼，觉得怀里空落落的不自在。米芷佳也是个没心没肺的，心情不好就扑过来，心情好了就把人丢了。
　　表面上米芷佳是放下了，只是晚上睡觉的时候，那明艳的血色就在双眼里流动，大半夜的，米芷佳长大了眼睛只愣愣的看着房顶，只觉得闭上眼睛那一幕就一次次的在眼前闪现。
　　这副受惊了的小兔子样子，让关初又是好笑又是心疼，只得又睡到了米芷佳的身边，伸手捂住了米芷佳的眼睛。
　　周一，米芷佳早早的就去了学校，班上已经有了关于吴雪薇的消息，从班长嘴里传出来来的，众人都起哄想去医院看看同学。
　　当然，这些人的哄闹被拒绝了。
　　周一中午，米芷佳再一次去哪个医院的时候，却被医院告知那个女孩儿当天晚上就转院了，这去了全国最好的医院。而她，远没有得到消息。
　　米芷佳原本以为是吴爸爸太忙了，没有精力注意他这个女儿的朋友，只是时间一点点过去，直到一周后的再一个周末，他还是没有得到吴雪薇的消息，这让米芷佳心里很放心不下。
　　然而她也没办法，虽然可以问关初，但她不想勉强阿初，阿初本来就讨厌吴雪薇。
　　“你想知道吴雪薇的情况？”关初瞥了瞥米芷佳，对方那满脸就想着这个，她哪儿还能看不出来。
　　被拆穿了，米芷佳只能尴尬的点点头，“没事儿，我就是想想。”虽然她这几天想的次数有点儿多了，连学习都学不进去了，每天都坐在那儿发呆。
　　她自己也知道这个状态不对，然而就是控制不了也没有办法。
　　“哼。”关初冷哼，却还是对米芷佳招招手让她过来，“人家还不知道怎么怪罪你呢，就你这个小傻子整天担心。”吴雪薇可没有表现出来那个小白花。
　　边说着关初微弯腰，将自己额头贴在米芷佳额头上。
　　米芷佳只觉得眼睛一花，就看到自己和关初忽然出现在一病房门口，门里面是女孩儿歇斯底里的吼叫，“滚，不要进来，滚开，问什么问。”
　　“我都这样了，我才是受害者，你们这是在盘问我吗！我要投诉！”
　　对警察投诉可没用。关初讽刺的勾勾嘴角，再次搂住了米芷佳的肩膀，两个人瞬间就出现在病房里面。
　　然而病房里的几个人都没有注意到什么时候房间里多出了个人来。
　　“这是我的记忆。”
　　房间里，吴雪薇躺在床上歇斯底里，一个女人满脸难过的强硬的压着吴雪薇的肩膀，让她不要动作，但是肩膀被压住了女孩儿却没有安静下来，而是直接动脚乱踢，这幅疯狂的模样实在令人胆战心惊。
　　站在床尾的除了吴爸爸还有两男一女穿着警服的人，一个人手上拿着记录本，见吴雪薇这副模样神色也没有改变。
　　对他们来说，这些事情看多了，即使现在面对的是一个未成年的小女孩儿。
　　“抱歉，但是这是我们需要吴小姐的配合。”女警官虽然没有笑容，却表情柔和，像这样的人一般都会让人信任的，只是在吴雪薇面前似乎没有作用。
　　“什么调查非要这个时候过来，还不说就不行了！”吴爸爸眉头紧皱，看着几个警官脸上也没有了熟悉的笑容。
　　几个警察对视了一眼，还是开口了，“关于三年前吴小姐所在的三班的几项“意外”。”说着，几个人也觉得不敢置信，那个时候这个女孩二才多少岁，恐怕还没有十四吧，如果她的那些同学的伤真的是她做的，那他们也不知道怎么评价了。
　　他们的确是见多识广的，所以，单单是从发生意外的那些人的一个共同点，同一个班级。这一点他们也不会把这件事儿认成是意外，然而那个时候并没有人报案，自然警察也不会管。
　　可是现在案件已经上来了，他们自然也要调查清楚。
　　“关我什么事，是他们自己不小心发生意外的，问我干什么，我又不在当场，我什么都不知道，我什么都不知道！”吴雪薇歇斯底里的叫着，然而受了伤的她声音沙哑，连说话的力气也没有留下多少。
　　吴爸爸自然很心疼自己的女孩儿，让几个人去门外谈。
　　然而这只是缓冲，吴爸爸自然知道吴雪薇的性格，那真的可能是她会做的事儿，而且，其中还有一件是他擦的屁股，最后还捅到了妻弟那里去。
　　其他的不说，单是欠了小舅子那个人情就让他损失了不少钱。
　　“真的是她。”米芷佳抿紧了唇，目光晦涩的看向吴雪薇。
　　她觉得自己似乎不认识吴雪薇这个人了，或者她从来没有认识过她，对方在他面前表现的只是他愿意表现的样子，然而米芷佳怎么能相信，那个在她面前大哭大笑的女孩儿心底里对别人充满了恶意，甚至还会真的出走。
　　现在的吴雪薇躺在床上很让人心疼，难道她不知道，她伤害的那些人也有心疼的家人吗？
　　米芷佳想起了那天自己在菜市场遇到的那个女孩儿了，已经过去两年了，但是林琳仍然走路有点儿跛脚，现在的她不但不能再跳舞，甚至还能说是残疾人了，这对一个还没有成年的少女是多么打的打击。
　　可是吴雪薇，已经将那个女孩儿忘在脑后了，甚至别人提起名字她也可以满脑子雾水，问那是谁。
　　那些警察都已经查到这儿了，米芷佳也没办法欺骗自己那是误会了。
　　看着床上那呜呜的哭着的女孩儿，还有全身缠满的绷带，米芷佳自己的眼泪也止不住的往下流。
　　“关初，你告诉我，那辆出现在步行街的车是意外对不对。”米芷佳低垂这脑袋，心里仍然不敢相信，自己这个从小到大的朋友在吴雪薇心里丝毫没有重量。
　　“阿初，你能救她吗？”
　　关初没有说话，只是搂紧了米芷佳的肩膀，两个人消失在病房里。
　　*
　　半个月过去了，吴雪薇一直没有回到班上，班上的人除了有时候聊起这个同学，也回复了欢声笑语。
　　米芷佳坐在位置上认真写字，丝毫不为周围的环境所动。
　　“佳佳，下课了去厕所呗~”几个女生走了过来，期待的看着米芷佳。
　　米芷佳照常的浅笑着摇头拒绝了。
　　几个人只要又是失望离去。
　　“唉，都这么久了，佳佳怎么还放不下。”女孩儿撅着嘴，她们和米芷佳的关系不错，跟吴雪薇实在没有那么多话，所以对方不在班上也没什么不习惯的。
　　“毕竟是最好的朋友嘛，要是我，我也会这么难过的。至少现在的佳佳可比之前的好多了。”虽然还是不肯跟她们一起出来约厕所了。
　　“你们知不知道吴雪薇到底是个什么情况啊，我一直都没有听到她的消息呢。”
　　“谁知道啊，我也不知道。”
　　“听说啊，我只是听说，吴雪薇两只手都没了，太吓了人了，反正我是很怀疑的。”
　　“不可能，就算是车祸也不可能那么凑巧吧。”
　　“谁知道呢，别说了别说了，渗人~”女孩儿抖了抖，错过这个话题。
　　“对了，我最近看了个好看的漫画，推荐给你们。”
　　“是什么啊？”几个女孩儿兴致勃勃的讨论了起来。
　　*
　　关初坐在窗台上很苦恼的看着米芷佳认真的侧脸，她不得不苦恼啊，都过去这么久了，米芷佳跟她闹别扭了。
　　从那天自己默默拒绝米芷佳之后，佳佳就有点儿不对劲儿，总是怀疑的看着她，到也不是怕她，反正就是一种莫名的眼神。
　　到现在，佳佳已经装着看不见她也听不见她说话了，似乎主观的让一切都会到原来的样子。
　　但是怎么可能呢？
　　关初知道米芷佳在埋怨她没有救人，当时米芷佳看着那辆车向她撞过来，最后却撞在了吴雪薇身上应该就有所怀疑了。
　　到后面等着自己的解释，自己的解释还没有，就越想越怀疑。这冷战就是米芷佳的示威啊。
　　偏偏关初还真的吃这套，唉，谁叫这个人是米芷佳呢。
　　关初磨蹭着左手尾戒，那戒子再一次染上了墨色，甚至马上就回变得全黑。吴雪薇已经成年了，以前做的事儿现在才翻出来也足够她受到代价，更别说她之后的那件赔了夫人又折兵的委托。
　　不意外，在证据确凿的情况下，吴雪薇在刚成年的年纪就进了监狱，还是残疾的状态，时间三年，这三年比起米芷佳这条命来说，的确是不值一提的，然而米芷佳的怨气却彻底的被关初收集了。
　　似乎对于那个米芷佳来说，让吴雪薇后悔就已经是最好的报复了。
　　所以多做了些事的关初，成功的引起了这个才十八岁的米芷佳的冷战。
　　“佳佳，我错了。”关初站在桌子边上勾着腰趴在桌子上，原本这个她的位置还应该有一个高凳子的，在米芷佳生气了之后，那凳子也被端下去了。
　　“佳佳，我真的错了，你真的不愿意理我了吗？”关初委屈巴巴的拖长了音调，伸手在米芷佳手臂上点了点，再点了点。
　　然而米芷佳似乎沉浸在学习中无法自拔，一个眼神也没有向边上看过去。
　　关初只好可怜巴巴的吸吸鼻子，故意发出带着哭腔的声音，“那天真的不是我出的手，你还不相信我们，我只是拉了你一把而已。”
　　“真的，我要是不拉你，你肯定就就冲上去了，到时候受伤的就是你了。”
　　“我肯定不能让你受伤啊~”
　　边说着，关初又瞥了瞥米芷佳的表情，见对方眼底有些动容，继续说道：“你也太高看我了，我哪儿能给那么打的一辆车打弯儿呢，再说了你又不是没看到监控，那车是直着开过来的，正对着吴雪薇呢。”
　　虽然那个时候离米芷佳也挺近的，关初知道，米芷佳的埋怨其实不是说怀疑是她下了手，而是就站在边上的自己没有拉吴雪薇一把，导致她失去了双手。
　　当然，这就是迁怒，关初也知道，只是哄着自家的小孩儿也是应该的，能让米芷佳心里好受一些，她还是挺乐意的。
　　对他来说，经历了那么多事儿，这点儿小矛盾算什么。
　　“那个时候我看着你还来不及，哪儿还有精力去保护另一个人。”
　　米芷佳笔头一顿，再也没有下笔，只是还是没有看向关初这边。
　　“佳佳既然这么讨厌我，那我还是不要出现在佳佳面前惹人厌烦了。”关初看了看米芷佳垂下的脑袋，失望的说道，拖长了步子往门口走去。
　　距离吴雪薇车祸那天已经两个星期了，米芷佳沉淀了这么久的负面情绪也该消除了。
　　“不是。”米芷佳听关初这么说一慌，闷闷地转过头来看着关初的背影，“我不是在怪你，我只是，我只是，我也不知道自己怎么了，反正就是难过，提不起劲儿来。”似乎还有种负罪感，因为她觉得害的吴雪薇去监狱的，还因为关初交出去的证据。
　　“你就是想的多，你以为那些证据吴雪薇都没有丢掉，那些警察会这么错过吗？”关初屈指敲了一下米芷佳的头。
　　“嘶……你干嘛，好疼啊！”米芷佳眼睛一瞪，凶狠的看着关初，却又在对方脸上的温柔表情下败退下来，“有话不知道好好说嘛。”
　　“我好好说你会听吗？”关初又屈指在米芷佳眼前晃了晃，米芷佳赶忙跳开。
　　就像前几天，米芷佳只顾着沉浸在自己的思绪里，外面谁说话都听不进去，包括米爸爸安慰的话。
　　关初没有把那个人是吴雪薇雇的这个消息明白的告诉米芷佳，米芷佳也没问，两个人其实都知道事情可能是怎么样的，但是有的时候，是不需要那么明白的。
　　“阿初，我的第二本漫画完结了，你要看看吗？”米芷佳点开了自己的电脑，对关初招招手。
　　关初自然是点点头，坐了过去，第二本基调是忧伤，因为主角的好朋友转学了，转到了一个国外很有名的学校。
　　“佳佳，你什么时候把我也写上去啊？”
　　“我才不写你呢，我这是现实向的漫画，写了你就是玄幻风了。”
　　“嘤嘤嘤~”
　　“哎呀，我又不是不写了，我还可以开下一本嘛，就写《我有一只鬼》怎么样！”
　　“不太好，这名字太无聊了。”
　　“是吗？那《和非人类同居的日子》呢？”
　　“嗯，不好……”
　　“啥都不好，你来想！”
　　“挺好挺好，我其实很喜欢，字多才有存在感嘛~”


第43章 
　　再一次陪伴着米芷佳度过一个世界, 关初似乎觉得有些习惯了, 好像在漫长的时间里, 有这么一个人陪在身边也挺好的。
　　她知道自己这算是动心了，都好几个世界了, 即使她再迟钝也有个限度，只是，到现在她仍然不知道这到底是怎么回事儿, 跟随自己穿越了好几个世界的人到底是谁。
　　对方为什么甘愿在每个世界都陪着她，米芷佳也从来没有告白过，不管是上一世的米芷佳还是之前的萌萌。
　　“关大师, 您终于来了！我们可算是等到您了, 快快，请进请进。”
　　关初没有站在门口一分钟, 公寓门就打开了, 一个满脸皱纹的中年男人走了出来，满是热情的把关初请了进去。
　　这是个灵异的世界，人死后有灵魂, 有的灵魂会消散，也有的留有执念继续在世间存在。
　　关初这一世的任务目标是一只附在簪子上的执念，温芷晴，几百年前的一个清倌, 一手琴音引得不知多少人的追捧, 结果爱上了温文尔雅的客人。
　　像这样发展的事一般都没有什么好后果, 后来发生的事儿也的确是贴和话本的结局。
　　若温芷晴一只是清倌还好, 一旦她接受了某个人，之后的一切都不会受她控制，最后温芷晴因拒绝求欢被掐死。
　　之前活着的时候有多幸福，死的那一刻就有多怨恨。
　　后来自然是正常发展，变为女鬼的温芷晴有仇报仇有怨报怨，厉鬼复仇的流言此起彼伏，而死去的那些人的惨状让流言更加真实。
　　一时间，整个城市都人心惶惶。
　　后来，杀红了眼的温芷晴被一个天师封在了簪子里，被迫陷入沉睡。
　　那样的地方的小黑屋，没有光也没有声音，常人呆上几天都受不了，即使再坚定的人也无法在那永远的寂静里面清醒下去，不沉睡也不行。
　　也正是如此，在终于能够看到阳光之后，温芷晴便再也不想处于黑暗之中，即使被利用。
　　从簪子里出来的的温芷晴成为了一个扑街网文作家的外挂，温芷晴可以让小说字里行间充满特殊的吸引力，让看到的人能直面文中的阴暗暴虐残酷，像是毒药一样，让看过的人无法停下来，甚至越来越渴望。
　　当然，鬼魂阴暗的迷惑能力哪儿是那么容易利用的，最后，女孩儿被鬼气反噬死了，温芷晴也获得了自由。只可惜，最后温芷晴也没有讨得了好，被一个天师打的魂飞魄散。
　　领到这个任务的关初其实见到的只是一个残魂，只是因为那熟悉的悸动，关初还是接了这个赔钱又赔粮的任务。
　　然后，她就站在这里了。
　　“大师这边请。”男人站在门口将关初引到了客厅，这是一套不过一百平米的公寓，客厅的装饰很简洁，从有些历史的桌椅也可以看出这男人家里并不十分富裕。
　　然而这样还能花费一大笔钱请大师，死马当活马医，男人对那唯一的女儿的确是爱护了。
　　“大师可以先在这里休息一会儿。”男人虽然眼里满是迫不及待，却还是礼貌的将关初往客厅沙发处引，而一个满脸憔悴的中年妇女也端了一杯水过来，通红着眼睛，目光有些怀疑的看着关初。
　　“愣着干什么，给大师啊!”男人将杯子从妇女手中抽了出来，双手端着，递给面前打量客厅的少女，满脸尴尬的笑容，“抱歉抱歉，我老婆实在太伤心了，不在状态。”
　　实在没有办法才好不容易找到这个解决问题的人，不管女孩儿看起来多年轻，男人都得要试试，那可是他唯一的孩子啊。
　　男人自然是很着急的，却也不敢亏待了大师，生怕对方就甩手不干了，毕竟他给的酬劳实在不多，他女儿会不会痊愈还要得益于这个人。
　　这个天师的声望很高，他也是经过别人介绍才下定决心的凑巧才把她请过来的。
　　“没事，我们还是先解决了再说。”关初接过杯子，对男人点点头，顺手将杯子放在了一边桌子上。
　　背着双肩包的关初看着只是一个二十岁的年轻姑娘，唯独脸上没有笑容让她多了几分淡漠，看着有几分高深莫测，也就是这样的她看起来才更可靠啊。
　　关初跟着男人走过狭窄的走道，停在了最靠里的一个房间门口，房门深色厚重，站在门口丝毫听不见里面的动静。
　　男人在外面敲了敲门，良久也没有人过来开门。
　　瞬间中年男人变了脸色，右手急急扭了好几下门把手。
　　门被反锁了，没有钥匙根本打不开。男人急的脸都黑了，松开手巴掌直往门上甩，拍的门“嘭嘭”直响，却仍然固守阵地。
　　然而这么大的动静里面也依然悄声无息。
　　“我来。”关初眉头一皱，纤细的手掌缠绕着黑色雾气，手指一接触门把手就发出了滋滋的声音，动静大的像是热锅里下的油。
　　边上的男人看的瞪大了眼睛，相信有没有鬼是一回事儿，亲眼看见又是另一回事，谁都不想真的看到那些危险。
　　关初的手完全把门把手握住了，那滋滋的声音越来越大，关初顺势用力一扭。
　　“咔哒。”
　　中年男人向后面退了半步，要不是里面的是他的女儿，前面有挡着一个人，他根本就提不起进去的胆子。
　　“咯吱”一声，顺着打进房间的光，关初率先走了进去。
　　房间大约二十平米，被窗帘遮挡的严严实实的，外面大白天的，一丝光芒都没办法照射/进来。
　　“不要，不要光，快点儿关门，关门。”埋在床上的女孩儿歇斯底里的吼叫，话刚落音，她惊恐的看向书桌的方向，一把掀开被子又将自己埋了进去。
　　“嗯？”关初只感到一阵风过，吹动了她脸颊的头发，然后一片平静，什么都没有发生。
　　如果关初现在也是一只鬼的话，没准儿还能看见那只贴在她眼前的那只女鬼苍白的脸。
　　“哟，美人儿，你长得可真顺眼~”温芷晴浮在关初身前，红色纱裙悠然在空中飘摇，身体前倾，纤细的手指虚虚触碰关初脸颊。
　　不知道为什么，她见到这个人心里就觉得挺高兴的，那清隽的眉眼，那殷红的唇，没一个地方比是按着她的心意长得。
　　听说鬼魂是可以俯身人的，温芷晴觉得可以试试，“奴家可真是好运，才醒来这么两天就遇到了这么漂亮的姑娘~”
　　其实关初的样子，在普通人看来并不是上等的漂亮，更何况她还一脸冷漠，很少有人敢光明正大的盯她。只是温芷晴自己觉得关初很不一样。
　　对面前的厉鬼，关初恍若无所察觉，不去理会快要飘到脸上去了的鬼气，顺手就打开了屋子里的灯。
　　只见床上的一坨被子在哪儿抖抖抖，关初视若无睹的走了过去，更是一把拉开了窗帘，瞬间洒进房间的阳光便驱散了屋里的黑暗，亮堂堂的屋子里纤毫毕现。
　　关初似乎听见耳旁有女人的惊叫，那惊叫似乎还有些兴奋，因为光吗？不过鬼魂不是怕光的吗？
　　现在的关初虽然是天师，但也是就是感觉敏锐，她能感知到鬼魂的存在，却不能真正的看见。
　　床上的那一坨还在那儿颤抖，即使听到了外面有声音，也知道有人打开了门也不敢掀开被子看一看，中年男人担心的看了看，又迫切的盯着关初，不敢随意动作。
　　关初没有理会两人，她环视着这个房间，最后目光放在了那梳妆台上的木簪上，那木簪不过手掌长短，通体黑色，木簪上刻着深深浅浅的黑色纹路，不知道是什么染上去的，只是一看过去就会觉得精神恍惚。
　　关初反手将簪子握在手心垂下手臂，身体将簪子挡得严严实实的，侧着身体退后了一步，冰冷的目光刺了过去，“有事儿？”
　　男人眼神一晃，愣愣看着关初漆黑的眸子，好一会儿才忽然清醒过来，满脸后怕，“没，没什么，刚刚我是怎么了？”
　　他还记得刚刚自己明明看的是那根簪子，然后就不受控制的想把那东西抓在手里 ，甚至要从大师的手里抢过来，真的是鬼使神差，难道这世界上真的有鬼吗？
　　即使请了个大师心里还是半信半疑的男人，有点儿怀疑世界观了。
　　男人急忙往后退了退，警惕的看了眼被关初挡在背后拿着簪子的手，“大，大师，这东西到底是怎么回事？难道真的？”
　　“这东西，我等会儿带走，就当做这次的报酬。你女儿这儿没什么，只是被阴气沾染了些，这几天多晒晒太阳就好了。”
　　边说着，关初一把掀开被子，在女孩儿惊恐的目光下伸手在她眼前一拂，肉眼不可见的灰色细线便乖乖的从女孩儿脑子里钻了出来，又窜进了关初粉色的指尖。
　　眼看着女孩儿眼睛一闭，男人心里一个咯噔，见关初脸色如常，才稍微放下了些紧张，伸手将被子拉了过去，盖住了少女蜷缩着的身影。
　　“大师，我女儿这样就好了吗？”在把关初送到门口的时候男人再次确认了一遍，“真的不需要报酬吗，我其实准备好了的。”
　　不给报酬就感觉心底不安，总觉得对方没有出什么力一样，虽然家里没多少钱，这样还可以省一笔。
　　“我带走了她恐慌的源头，自然也就好了。”关初摇摇头，说不要自然就不要，摆摆手快速下了楼梯。
　　不知道是不是感觉到外面的阳光明媚，被关初握在手心的那根簪子乖巧的很，希望簪子里的温芷晴也是这样乖巧，虽然这可能性有点儿不大，在那漆黑世界里呆了那么久还存在意识，温芷晴没有变得阴暗暴虐就很不错了。
　　这个世界没什么任务，关初不需要多做什么，只要改变目标魂飞魄散的下场。
　　“大人，好大的太阳，奴家好怕~”娇弱的声音窜进了关初的耳里，尾音拖长像是在撒娇，因为害怕外面的太阳，温芷晴没出来，只是声音却传到了关初耳朵。
　　刚刚还叫她美人儿呢，这就开始叫大人了？关初眼底滑过笑意。
　　拿着温芷晴的寄体，关初现在能清晰的听见对方的声音，不过她也没有理会，只是脚步顿了一下。
　　关初在这个世界是个孤儿，小时候被一个老头领养了，那老头也是个神棍，或者说是天师，只是也没什么本事，也就是在天桥底下摆了个小摊子。
　　老头死后关初自然也继承了他的衣钵，只是关初这个人很聪明，只凭借半吊子道术就进入了特事部。
　　这次关初是在特事部接了个任务，被一个富商花了不少钱请到H市来，然后那个中年男人就找到了当时的关初。
　　关初在脑海里想到这个任务设定，不由哂笑。
　　倒是挺有缘的。
　　这世界意识安排的身份，也是神奇，天师这个职业，关初还是第一次接触，那些效果各异符也挺有趣。反正对她来说，无论阴气煞气什么气，都只是食物。
　　“大人，您这是要带着晴儿去哪儿？大人怎么不理会晴儿，晴儿一个人好冷清啊~”
　　那声音还在关初耳边不依不饶，声音清雅，说话时尾音拉长又有种说不出的魅意，反正关初是这样感觉到的。
　　只是这温芷晴这副表现也太轻浮，才第一次见面而已，怎么可以就对她撒娇了呢，她不知道作为一只漂亮的厉鬼也不安全的吗！真是。
　　关初脚步走得飞快。
　　“大人，您把奴家捏疼了~”
　　关初还是没有理会温芷晴，只是握着簪子的手的确放松了几分，反正这簪子在她手里，温芷晴也不可能带着簪子逃跑，这簪子就相当于是蜗牛的壳，温芷晴只能带壳行走。
　　良久没有听到温芷晴再开口，关初捏着掌心长短的小簪子看了看手背向上，将簪子放在手下面的阴影里。
　　“大人，晴儿这是在哪儿？”温芷晴从簪子上冒出了个指头大小半透明的人头，在关初挡着阳光的手心里四处看了看。
　　“真是……”温芷晴看着街上那些穿着暴露的女人，脸上的表情一言难尽。
　　虽然她窥视了那个少女的记忆，知道这个世界这已经不一样了，但是真的亲眼见到却还是觉得有些刺激。无论是男女的穿着还是道路上的四轮箱子或者两旁的高楼建筑。
　　种种都表现这是个不一样的世界。
　　不过她死都死了，她还怕什么世界变迁呢？温芷晴收敛深色。
　　从醒过来到现在不过三天，她还没来得及离开那女孩儿阴暗的屋子，被绑在簪子周围，除了那个少女的记忆，她也没有机会看到屋子外面的世界。
　　虽说她是个厉鬼吧，原本也没想过欺负一个小姑娘，谁叫对方不理会她。
　　她也试图和那少女交流，偏偏那少女还是害怕的抖抖抖，不是在外面缩在一团就是在被子下面缩在一团。反正就是不愿意接触她的样子。
　　这样可怜巴巴的样子倒是挺好笑的，虽然吓得女孩儿一步也不敢离开房间。
　　温芷晴也不知道自己是什么时候睡过去的，在经历了那么长久的黑暗之后，再次有意识就是在那个屋子里。
　　不知道为什么，明明与这位大师只是初次见面，她也觉得对方不像是会对她下手的样子。
　　温芷晴摇头晃脑的躲在关初手心里，扒着她的手指看向阳光灿烂的外界，看着关初伸手招了一个没有马拉的马车坐了进去。
　　车里一阵凉爽，温芷晴从簪子里钻了出来，约摸掌心大小的透明小人儿扒拉着簪子往下一跳，顺利的将跳到关初的膝盖上，又变成了一个娇弱的美人儿，坐在关初腿上斜靠着关初，满身柔弱。
　　美人儿脉脉的目光柔柔的看着关初，娇艳的红唇勾着俏丽的幅度，“大人独自一人多无聊，就让晴儿陪着您吧~”
　　温芷晴一只手撑在椅背上，整个身体往关初那边歪，大红的抹胸挡住了那一抹白腻，偏偏又像是半遮面一样没有挡严实，落下令人遐想的白，火红的轻纱挡着大半个身体，更是衬得肤白如冷玉。
　　温芷晴除了那纤薄的红色轻纱却并没有接触到关初的身体，包括她坐下的位置。
　　表面上她是坐在关初身上的，但其实是漂浮着，鬼魂无法接触到实体，至少现在的温芷晴碰不到关初。
　　关初抬着的右手捏着那只簪子，手指不由得微微用力。她沉静的目光看着温芷晴的眉眼，脸上没有表情，眼底却褪去了疏离。
　　温芷晴毕竟是不一样的。
　　“大人~”一声轻呼婉转娇柔，温芷晴纤长的手指从宽袖中探出，虚虚的点上关初素白的手指。
　　关初的手指微不可闻的颤了颤，移开了目光。
　　明明对方并没有接触到她，可是关初觉得被轻纱扫过的手都带着痒意，痒到了心里。
　　没有拒绝自然就是同意了，而且。温芷晴轻笑，这个大人似乎对她的容忍度很高，甚至愿意让她贴身，即使不是真正的贴身，温芷晴也知道，这大人对她抱着善意。
　　多好啊~为什么她活着的时候没有遇到这么好的人呢？温芷晴轻笑着，眉眼深邃，瞬间消失在关初的怀里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　红衣厉鬼：大人，让奴家来疼爱您~
　　哈哈哈，就是这样的！


第44章 
　　关初靠着座椅微仰着头看着温芷晴消失在自己怀里, 她本来还打算和温芷晴叨叨, 没想到对方跑得这么快。
　　微凉的簪子仍然被关初抓在手里, 那妙曼的红色身影却早已不见。
　　这个世界的温芷晴比以前的都不一样，然而即使她没有记忆, 被她拿住寄体、被她束缚却丝毫没有反抗。
　　厉鬼既然是鬼，自然是没有人性的，更加不愿意可能将自由放在别人身上, 可是她这一系列原本应该触碰到温芷晴底线的做法，也没有被报复。
　　是在温芷晴心里自己的存在越来越重要了吗？即使没有记忆也不会对她产生恶感。
　　关初摩挲着簪子，目光越过车窗看向窗外。
　　外面飞速后退的街景和前几个世界差不了多少,  对温芷晴这个千年前的厉鬼却是陌生之地, 她原本以为温芷晴会出来，没想到一直到回到酒店, 温芷晴也没有往外面钻, 乖巧……
　　关初的评价还没在脑海里冒出来完全，一推开卧室门便看到了那斜躺在床上的红色身影。
　　斜躺在床上的温芷晴手掌拄着下巴看着门口，曼妙的身体起伏被红纱覆盖, 漆黑长发零散的披在胸前，透过轻薄的红纱几乎可以看见从双肩到手臂的白润皮肤，小巧的抹胸，露出大半截腰肢, 只有下身的交叠的红色长裙直到脚踝。
　　直到现在, 关初才发现温芷晴的这副打扮有些太魅惑了些。
　　“大人~”温芷晴妖娆轻唤, 纤长的手指绕着脸颊的长发, 殷红的舌头扫过红唇，更是当着关初的面扭了扭。
　　关初的目光像是被针刺一样瞬间移开了，她迟疑了一秒，转身离开，“这个房间是你的了。”
　　现在还不到时候。
　　咳，开玩笑，她怎么可能会控制不住自己。
　　房间里，温芷晴见关初头也不回就走了，眼里闪过玩味。
　　从一开始见面关初看她的眼神就不对劲儿，虽然后来藏了起来，对她这种从小看别人眼色长大的人，也足够看出端倪。
　　只是没想到，这么一个看着冷漠的女子，竟然会有磨镜之好？
　　不过关初对她为什么还要压抑呢？反正她也是打不过对方呀。
　　温芷晴飘到全身镜前面盯着自己的脸，峨眉凤眼，食指从眉心滑落，经过挺直到鼻梁再到殷红的唇，的确是副美好的容颜。
　　长得漂亮的人总是会多几分机会，与此同时，也会付出代价。
　　连几百年前那么等级森严的时期都会罔顾理法，关初真的那么守礼吗？
　　看着镜子里倒映出的自己，温芷晴指尖碰上冰凉的镜面，听说越是守礼的人爱上一个人会越疯狂，不知道是不是真的。
　　若是关初尝过情爱的欢愉，还能这么冷漠吗。温芷晴轻笑，眼底一片跃跃欲试。
　　既然大人对她这么好，她自然也是要报答大人的，作为一只鬼的她身无长物，也只好在其他方面补偿大人了~
　　“大人~”温芷晴穿过木门，倚在门口看着关初从洗手间里走了出来，半长不短的头发湿淋淋的披散着，浸湿了白色T恤，穿着牛仔热裤，一双纤细大长腿大方的露出来，行走间线条优美肌肉微微绷紧。
　　这双腿很漂亮，温芷晴眼睛一亮。
　　“奴家帮大人擦头发~”温芷晴瞬间消失了身影，拿着白毛巾再次出现在了关初的身后。
　　"多谢。"关初看了温芷晴一眼，施施然的在沙发上坐下，背脊挺直的斜着身体看向落地窗窗外。
　　温芷晴楞了一下，眼底闪过暗光，她还以为关初会拒绝，毕竟像她们那种人，是不会让弱点落在别人手里。
　　让一个厉鬼来擦头发，她也不怕一巴掌下去脑袋掉了。这是看不起她的实力，还是关初对她太放心了。
　　虽然有两个可能，温芷晴也不认为她这个厉鬼会让关初放心，人和鬼天生就是敌人。
　　只是，她暂时也不想离开，好吧，她的寄体在关初手里，也离不开。
　　温芷晴温柔的将白色毛巾覆盖在关初的黑发上，慢慢看着黑发浸湿毛巾。
　　这是一个神奇的世界，从她站着的位置可以清晰的透过落地窗，看到下面的车水马龙。
　　之前在那个这女孩儿手中醒来，温芷晴就发现这个世界的不对劲了，不管是房间里的装饰还是那个女孩儿的打扮。
　　只是从那少女口中得不到消息的温芷晴也离不开那个房间，自然只能选择从那女孩儿的脑海里得到记忆。
　　然而知道和了解是有差距的，至少温芷晴需要花些反应的时间从脑海里调出记忆。
　　被复制了记忆的人自然后遗症也是有的，也就是失眠头疼而已。现在想想，像她这么善良美好不伤人命的厉鬼，还真是少见。
　　温芷晴主观遗忘了她看到那少女那怂样心里弥漫的暴虐，要不是关初来得及时，再过几天，温芷晴能不能控制自己还不好说。
　　厉鬼终究是厉鬼，就算是清明的时候有几分人性，也极容易失去理智。
　　不过温芷晴可不承认自己会失去理智。
　　也不知道为什么，明明天师本身就是克鬼的，她在关初面前却不觉得害怕，只是有些心虚连她自己也不知道心虚个啥。
　　没多久，关初半长不短的黑发便七八成干，温芷晴就停下了手。
　　刚洗过的头发蓬松的在关初头上炸毛，看着倒是让关初多了几分柔软，虽然她脸上仍然没有表情，温芷晴却觉得，关初现在心情不错。
　　“我们聊聊。”关初侧过身体微微仰头看着身后的温芷晴，对温芷晴扬扬下巴，示意对面的那条沙发。
　　温芷晴扬扬眉，乖巧的坐了过去，虽然也是飘在沙发上的。本身鬼就没有实体，不过用鬼气包裹着实物她却可以触碰。
　　在关初似乎能看穿任何隐秘的目光下，温芷晴自己的能力也没什么可隐藏的，只要是鬼，能力也就是那几种而已，没什么可隐藏的，倒是关初，对她一只鬼这么和善，可是会让她得寸进尺的~
　　“大人有什么事儿尽管吩咐，晴儿绝不推辞。”温芷晴一双含情脉脉的眸子看着关初，任谁都只能看到满目真情。
　　关初微垂下目光端着桌上的茶水掩饰性地喝了一口，虽然她知道这样的温芷晴只是伪装，却也不免为其动容。
　　毕竟对方是温芷晴啊。
　　即使温芷晴这副面孔只是面具，终究她也是放不下的。
　　“你知道现在已经不是你之前所在的那个世界了，这个世界上，不但有鬼，还有天师，只要你跟在我身边，便可安心。”
　　“跟在您身边？好啊~”温芷晴轻笑着答应了，没有犹豫也没有重视，就好像答应了随随便便的小事儿，而不是让自己未来受限于某一个人。
　　她纤长的手指虚虚放在唇前，挡住了那抹笑容，“那就需要大人好好的看着晴儿了，不然晴儿要是一不小心做了什么，大人也会为难吧。”
　　似乎关初对她的容忍度很高啊，真奇怪，她不记得自己认识这个人，还是说关初就是这样一个热心肠的人。
　　啧啧，实在是看不出来啊。温芷晴眉眼含笑的看着关初。
　　“叮……”
　　关初放在桌上的手机响了一下。
　　两人对视了几秒，关初率先收回了目光，纤长的手指捏着银白色的手机转了几圈，最后一下直接握在手里，“你不用试探我，只要你乖乖的，没人可以伤到你。”
　　“放心~”温芷晴娇笑着，瞬间出现在关初身边，一双葱白的手环过关初的肩膀，“既然晴儿都是大人的人了，大人可得好好对晴儿~一睁眼就是这个陌生的地方，晴儿心里可是害怕呢。”
　　你这语气，可半点儿没有害怕的样子。
　　“久了就不怕了。”关初冷静的说了句，也不管缠在身上的温芷晴，垂眸在手机上点了点。
　　温芷晴不满的噘嘴，艳丽的脸上带着几分娇俏，见关初没有拒绝她的亲近，光明正大的往关初手机上瞧。
　　她知道这个物件，可以远距离通话，比飞鸽传书可高明多了。
　　屏幕上的字体也与她原本的字不同，缺胳膊少腿的，半蒙半猜倒还是能看懂上面写着什么，还有一连串的鬼画符在最后，说是什么链接，一点开就是一堆乱七八糟的画面。
　　温芷晴看了看认真的盯着手机的关初，也没有了看那手机页面的兴致，起身在房间里转了转，穿过卧室门飘了进去。
　　簪子就在卧室的桌子上，关初也没有在门上下封禁符，她可以自由靠近。
　　不过关初就不怕她卷了簪子就跑吗？这么相信她。
　　关初这个人，还真是可爱，表面冷漠其实心善，不，其实表面上也说不上冷漠。
　　这么温暖的人，她暂时不想离开。
　　或许也不用离开，她不知道自己为什么活着，又为什么醒了过来，总归是没什么目标的，还不如跟关初一起，要在这个世界上找一个对你好的陌生人可不容易，不管对方是有什么打算。
　　好吧，说这么多，她就是不想离开而已。
　　***
　　为了让温芷晴熟悉外界，关初索性多在酒店里留了几天，让温芷晴在周围自由活动活动。而温芷晴的那只簪子现在已经被关初戴在头上了，而且温芷晴也不用必须被限制在簪子周围行动。
　　那簪子仍然是温芷晴的寄体，如果簪子受到了损伤，温芷晴也会收到伤害。
　　不过无论离开得多远，簪子所在的地方温芷晴就能瞬间回来，这是关初不担心温芷晴的安全，仍由她出去晃荡的原因。
　　不过今天是关初准备离开的时间，所以温芷晴乖巧的没有出门，特意让关初坐在床上，自告奋勇…的帮关初收拾东西。
　　“阿初，这是什么？”温芷晴站在衣柜边上，纤长的手指捏着一条白色系带的小布片儿出来了，那布片上还有两块可疑的弧度。
　　温芷晴无辜的看着关初，等着关初的回答。
　　抱着平板斜靠在床上的关初神色自然的看了眼温芷晴，在那满是疑问的目光下冷静的回复，“……内衣。”
　　“这个和晴儿的不一样诶，大人想不想……”温芷晴勾着肩头的纱袍向外扯了扯。
　　“不要。”关初义正言辞的打断了温芷晴的话，目光看着平板，丝毫不偏移。
　　“好的吧。”温芷晴遗憾地垂下峨眉，拿着那小布料叠了叠，放在了关初的小行李箱里，纤长白皙的手指还在那上面拍了拍，让它更平整的放在箱子里。
　　期间，关初的注意力似乎完全放在了平板屏幕上，无所察觉。
　　这让温芷晴闷闷的抿着嘴。这关初性格也很沉闷了些，被她碰了贴身的东西不羞涩也不生气，这么沉稳吗？
　　如果是别的还好说，但是这个关初明明喜欢她，还这副反应偏就不对了，都让温芷晴有点儿怀疑自己是不是看错了。
　　虽然她自己也不知道明明是与关初第一次见面，关初怎么会喜欢上她，但是温芷晴相信自己的眼睛和感觉。
　　只是爱情这种东西，从来都不靠谱。
　　她从小就很聪明，也知道对她们青楼里的姑娘来说，相信爱情还不如相信手里的银子。可是知道和真的避开是两回事，所以她也栽在了一个风度翩翩的男人手上，甚至连小命儿都没有保住。
　　也是，风度翩翩温文尔雅的男人又怎么会出现在青楼里。
　　不过死了也好，要不是死了，她哪儿有能力报仇，还看到了那个不可一世的男人崩溃发疯的样子。
　　不过她倒是没想到这样的感情会在一个女人身上看到，即使关初看着十分冷漠。
　　“呵呵~”温芷晴轻笑着，手上的动作似乎也轻快了几分，不到一会儿就收拾好了关初的背包，默默的出现在关初的背后弯腰看着她手机屏幕。
　　她知道关初看的这个东西叫做直播，上面滑过密密麻麻的小字就是直播的弹幕。
　　不过关初也不像是没事儿看直播的人，想到这个，温芷晴才稍稍让自己放松一下，注意着直播的内容。
　　感觉到温芷晴的靠近，关初自然的歪了一下脑袋，给后面的温芷晴更多的空间。
　　“这是干什么？”温芷晴在关初耳边吹了一口气。
　　鬼自然没有呼吸的，温芷晴吹得气是鬼气，冰冰凉凉的，是夏天的绝配。
　　不过这鬼气怨气凝结的阴寒可不是那么好享受的，普通人接触一下就得虚弱几天。
　　至于关初嘛，温芷晴可不担心对方受不了这点儿东西，毕竟她的本体还戴在关初头上的呢。
　　“接了个任务，里面的人被困在这深山老旅馆里面了，这是直播录影，看看有什么线索。”世界这么大，总有人喜欢作死，自己把自己弄到那副凄惨的田地，失踪也怨不了别人。
　　偏偏那些人家境不错，有别人来为他们买单。
　　关初的接的任务是特事部的委托，特事部全名特殊事件处理咨询部，属于军警系统的特殊部门，专门处理非正常事件。
　　关初是里面的注册会员，其他的不说，消息安全和佣金是实打实的。关初虽然不在乎钱，但是活在这都市里还是需要钱的，特别是她还要养着家眷，其他的不说，蕴养魂魄的玉石是必须要的。
　　“你还要接任务吗？”温芷晴点点头，看着屏幕上那黑漆漆伴随着少量光线人影的影像。
　　一人一鬼距离极近，关初几乎能感觉到脸庞温芷晴身上的微凉。
　　“嗯，赚钱。”
　　关初还需要赚钱吗？
　　温芷晴一扭头，险险的擦过关初的脸颊，顿时目光一怔，脸上的表情也僵硬了。
　　如果她现在有实体，是不是已经碰到关初了？
　　温芷晴脸一红，见关初仍然认真的看着手机屏，悄悄的松了一口气，装作什么都没有发生的样子直起身体往一边挪去，“啊哈哈，这个任务是不是挺赚钱的？”
　　“嗯。”关初随口应声。
　　这次的任务是救人。五个挑战灵异事件的主播的闲的没事儿找了个荒野旅馆住了进去，然后就失去踪迹了。领头的是个闲的没事儿的公子哥杨钦，在绿江直播网上还有几十万的粉丝，都是追求刺激的年轻人。
　　在忽然直播黑屏的时候，虽然有的人有些害怕，大部分人都认为那是直播的游戏，知道那些粉丝们好几个小时之后仍然不见到开播才惊慌的报警，不过那个时候已经晚了，几个人的手机都打不通了。
　　在杨钦多番作死还没有嗝屁，收敛了那么多粉丝的情况下，还没有真正的遇到鬼，这个杨钦身上应该是极有福运的，不过再多的福运也都是会被消耗的。
　　这就叫做常在河边走哪儿有不湿鞋。
　　所以这一次，杨钦翻船了。
　　直播录影里，杨钦几个人已经踏上了那破败旅馆的楼梯。
　　在阴暗的楼梯里，手电的光都驱散不了多少黑暗，那楼梯极为狭窄，一个人走都显得憋屈，杨钦拿着直播杆打头，只见晃动的手机屏幕里面露出几个模糊的身影。
　　那是杨钦同行的另外四个人，一女三男，都是主播。
　　已经快播到最后的那一段时间，只听见一声惊叫，杨钦拿在手里的电筒一松，旋转的光在空中飞舞啪的一下结结实实的掉在地上，屏幕上只有一闪而过的杨钦惊恐的脸色，在暗淡的手电筒的下，双眼鼓起，瞳孔紧缩，然后是翻滚的屏幕和惊慌的脚步声，连落在地上的手电都没人捡。
　　直播间里的人只看着那抹光远离，然后直播就断了，连带着另外那几个人的直播间也是如此。
　　此时在黑屏的直播间里，弹幕里还在谈论着这件事儿。
　　【都一晚上了还么有开播，不会真的出事儿了吧，有没人报警？】
　　【怎么可能，主播有五个人呢，还有个战斗力爆表的萌妹子，而且主播直播都好几年了，也没出过什么事儿啊，怕不是主播故意的吧？我们要相信科学！】
　　【有可能是主播手滑了了呢，那乌漆嘛黑的旅馆里又没个灯。】
　　【哗众取宠也是够了，都是套路，恐怕事情炒热了主播就出来了，主播要是真的见鬼了，我把键盘吃了！】
　　【额，楼上，多一点儿真诚，少一点儿欺骗，你那键盘不会是巧克力的吧。】
　　【希望主播没事儿，不管怎么样，已报警。】
　　【不知道你们什么感觉，反正我觉得毛骨悚然，有种不详的预感。】
　　【有种不祥的预感……】
　　【有种不祥的预感……】
　　【有种不祥的预感……】
　　后面这几个字已经在杨钦几个人的直播间里刷屏了。
　　警察自然也没能找到几个人，甚至连那座山都上不去，诡异的迷雾在山间缠绕着，阻挡着任何人的靠近，不然这事儿也不会登上特事部的任务单，甚至还翻了好几倍的佣金。
　　从杨钦开播的那一天算起，这已经是第三天，再拖下去可能那些人真的会出事儿了，这个任务也被特意标红。
　　紧急任务赏金翻番，一百万可以给温芷晴买个不错的玉佩蕴养鬼魂，没准儿还可以给阿芷加几个小菜。
　　不错~


第45章 
　　这个任务也不简单, 特事部里注册的奇人
　　异士不少, 偏偏都没能找到那深山旅馆的位置, 这本身就能够说明问题了。
　　鬼物作祟，这对关初一个天师来说倒没什么难度。
　　一辆车簌的一下, 一个漂移横在了在东临山脚下的水泥道路上。
　　“可，可以了吗？”司机满头大汗的抓着方向盘，脚下死死的踩着刹车, 放在油门上的右脚僵硬的撑着，似乎只要后面说一个好字，他立马就踩下窜出去。
　　司机不光紧张的催促后面的人下车, 眼睛还谨慎的环视四周。明明现在是上午十点, 阳光最强烈的时候，偏偏他们呆着的这座山的山脚弥漫着浓浓白雾, 能见度不超过十米。
　　这天气也实在是不正常。
　　难怪了, 听说这东临山短短三天已经失踪了不下二十人，都是为了寻找最开始在山中失踪的那几个年轻人，可惜人没找到把自己也赔进去了。
　　这种情况下, 他不害怕是不可能的，开车都不往这边走，这一次要不是这个小姑娘给分价钱高，他才不会走这一趟。
　　遥遥的看着那些迷雾似乎一寸寸的车里蔓延, 司机催促看向后座的关初, “姑娘, 好了没有, 该下了，我可是说了不上去的！”
　　关初收回看向那山中的目光，瞥了瞥司机，反手从背包里拿了两百块塞过去，“好了，就到这儿就可以了，多谢。”
　　关初打开车门走了下去，拉着车门示意温芷晴出来，等她出来之后才关上了车门。
　　一直盯着关初的动作的司机自然也看到了这一幕，原本满眼疑惑，又被关初关上车门惊得一抖。
　　这个菇凉有毛病吧，车里就她一个人还等什么……恍惚中，他似乎看到了一个七窍流血的女鬼，长着一张血红大嘴对他咬了过来……
　　“啊啊啊……”司机满脸惊恐，眼睛再也不敢往后面瞥，用力一踩油门，一溜烟儿跑了。
　　“呵，这男人胆子也太小了~”温芷晴亭亭玉立的飘在关初身边，嘲笑的看着那汽车消失在浓雾里。
　　温芷晴终于换下了那一身血红的长纱裙，碎花的吊带长裙穿在她身上似乎也有了一种古韵，苍白的皮肤带着脆弱，披散的黑色长发，眉眼瑰丽，这个样子的温芷晴也漂亮得没有攻击性。
　　不过也得看是对谁。
　　“别吓唬人。”关初淡定的看了眼渐行渐远的出租车，扯着背包带子对温芷晴点点头，“走吧。”
　　一人一鬼徒步爬山。
　　弯弯绕绕的小道上，背着浅色背包的关初几个闪身就消失了踪迹。
　　东临山十年前是这个城市最热的旅游景点之一，只是没什么文化底蕴又因为本身太偏僻而且路途不便，热度自然也就降了下去，除了极少的几个背包客，过来的人并不多。
　　开在山中的那间旅馆有一个通俗的名字，就叫东临旅馆，已经在十年前因为一场大火烧毁了，连带着旅馆的一家人，祖孙三代四个人都死在了里面，当时还在社会安全火灾防护的节目上上引起了好些议论。
　　东临山都没人来，那烧毁的旅馆自然也就荒废了。
　　如果有人能透过迷雾看进去――那栋破旧的旅馆伫立在半山腰上，被一层层的迷雾缭绕，明明是应该极为仙气的画面，看着却鬼气森森。
　　所幸上山的路都铺了石板，现在还能在草丛里看见隐隐约约的上去的路线。
　　关初一步几乎就是十多米的距离，连带着温芷晴也害懒的将手搭在了关初肩上，让自己省点儿鬼力被带着飞。
　　“阿初，我们快到了。”温芷晴试探的叫出了亲昵的称呼，目光往关初脸上瞥。
　　离他们不远的半山腰仍然被整整迷雾遮掩，只是在温芷晴的眼里，那些迷雾确实灰色的，那是编制在里面的鬼气，越靠近那小旅馆鬼气越浓。
　　“嗯。”关初给面子应声，对温芷晴的亲近态度，她持鼓励态度。
　　温芷晴凤眼一迷，盈盈的眸子往前面那越来越近的阴森森的旅馆一瞥，惊恐的往关初身上一缠，手脚并用。
　　“阿，阿初，你听到什么声音没有？”温芷晴小心翼翼的左右看了看，紧紧的攀在关初肩头，把下巴都往关初肩上蹭，瑟瑟发抖。
　　“嗯？”关初眉头一皱，目光警惕地看向那伫立在一片寸草不生焦黑土地上的围墙。
　　迷雾中，那围墙和旅馆都隐隐约约，不知道是什么方向传来的呜呜声，那声音飘忽忽的，似远似近，带着一丝颤意。
　　不过是风声而已。
　　关初扭头看了看惊恐的温芷晴一眼，随即迈开步子。
　　身为厉鬼的温芷晴可不会怕这些东西，关初却没有扒开温芷晴缠着自己手臂的双手。
　　离得近了，那围墙上被火熏的漆黑的印子和斑驳的岁月痕迹也更加明显。
　　布满锈迹的大铁门半耷拉的开着，一扇还坚挺在原地，另一扇歪斜着，只是那缝隙也不过二十厘米，进不去一个人。
　　从铁门巴掌大的一段段缝隙看进去，也只能模模糊糊的看到旅馆小楼的影子。
　　大门高度差不多三米，周围的围墙也是同样的高度上面布着熏黑的碎玻璃，这个高度踩着梯子都没人敢爬，更何况是一群手无缚鸡之力的富家子弟。
　　关初曲指在锈迹的大门上敲了敲，大门发出沉闷的声响，倔强的闭合着。
　　只是关着门，是谁把那五个人放进去的，是人是鬼？
　　站在门口，关初似乎要透过大门看到里面的情形。
　　但是院子也最多不过十几米长，关初却没有看清清。
　　关初一扬眉，饶有兴致的勾勾嘴角。
　　她好几个世界没有经历过这种剧情了，有点儿怀念啊~
　　关初伸手推向那布满铁锈的大门。
　　温芷晴眼疾手快的眼睛一瞪，一阵凉风从关初手底下钻了过去。
　　“哐当”一声，两米高的大铁门结结实实的砸在了地上，压得灰黑的沙土往上一扬，又被压在了地里。
　　温芷晴攀在关初肩上，亮晶晶的眼睛看着她的侧脸，满脸的求夸奖。
　　关初右臂小幅度的动了动，左手却伸了过来在温芷晴头顶的空气里拍了拍，明明都没有接触到，温芷晴却满意的眯了眯眼睛。
　　因为厉鬼的特性，温芷晴能够主动触碰到她，但是现在的她却不能碰到温芷晴。
　　不过现在不是想这个的时候。
　　关初一步踏进了院子。
　　几乎瞬间，关初眼前的景象一变。
　　原本在灰雾里朦朦胧胧的旅馆小楼现在彻底不见，四周仍然是灰蒙蒙的，连地上也是灰黑色的水泥地。
　　关初猛地向后一看，不过一步的距离，那铁门也不见了影子。
　　关初试探的向后走了几步，仍然是蔓延的迷雾。
　　“鬼打墙？”温芷晴眉头一皱，从关初身上跳了下来，飘在空中左右打量。
　　她没感觉到周围有鬼窥视，倒是鬼气浓郁得很，这种地方对她来说就是居住的福地，可惜的是对人类不太友好。
　　“是鬼蜮。”关初漆黑的眸子闪过流光，深沉瞳孔看不见一丝杂色，她的目光穿过飘渺的迷雾看向前面，似乎能看见那小旅馆的爬满藤蔓的外墙。
　　鬼蜮，鬼魂或主动或被动形成的空间，大多数是因为鬼魂的执念形成，分良性和恶性，顾名思义，恶性就是会主动拖人进去，竖着进去躺着也出不来。
　　良性的鬼蜮就是眼前这种，某些人作死自己冲进鬼蜮、结果还能躲猫猫活下来的情况。
　　“障眼法而已，我要加速了。”话刚落音，关初速度极快的左突右进地向前冲去，像一支自动导轨的利箭一样破开迷雾，转瞬便消失了身影。
　　温芷晴在这种地方也是如鱼得水，轻松的跟上了关初的步伐，明明像是一只羽毛一般飘浮着，偏偏能一步不落的跟在关初后面。
　　几个呼吸，关初顺利地站在了旅馆小楼的门口。
　　这座三层高的小楼白墙绿瓦，周围爬满了翠绿翠绿的藤蔓，看着着实有几分清幽舒适。
　　关初一靠近敏感的感觉到了小楼里的那五个生命气息，心里还是舒了一口气。
　　人还在，报酬就还在。
　　这个她倒是没想到三天过去，里面那五个人还有命，也是他们运气好。
　　不过那些个鬼能够花三天的时间逗弄猎物恐怕已经是极限，虽然那五个人每个人只剩半条命了，
　　这个时候唯一好的一点就是不会站在门口都能听见那些人的惊恐嚎叫，再多的力气也在前两天用光了。
　　这几只鬼倒是恶趣味。
　　“阿初，我们进去吧~”温芷晴还是紧紧的贴着关初，似乎对这个环境很害怕一样，如果没有不自觉的喉咙吞咽的话，关初觉得她的表现会更真诚一些。
　　“他们出来了，晴儿帮我掠阵好不好？”关初对温芷晴笑了笑，眉眼弯弯。
　　原本冷漠的表情被换成了温柔期待，温芷晴整只鬼都沉浸在那双温柔的眸子里了，结果一晃神。
　　“嘭”的一声巨响，关初一脚踢开了木质大门。
　　两扇大门惊恐的摇晃，明晃晃的一直脚印往里凹着，连脚印周围都往里陷了陷。
　　在有绝对的力量压制下，不需要想什么其他的办法，至于里面的几个人会不会因此而出事，关初一笑，又是一脚踢了上去。
　　“嘭嘭”的巨响连响三声，然后大门终于承受不住撞击，轰然打开，关初大步踏了进去，灰雾向远离关初的方向退散。
　　旅馆三楼的某个房间里。
　　“不要吃我，不要吃我……”
　　缩在柜子里的男人嘴唇干裂，颤抖地开合着，喉咙里几乎没有发出声音，气音也是细小无力，杂乱的金色头发油腻黯淡的耷拉着，瞪大的双眼眼底满是血丝。
　　他已经没力气呼救了，也不知道自己的几个同伴在哪儿，是不是还活着，他已经精疲力尽了，就算知道他躲着的地方不安全，也没有力气再逃跑。
　　他根本无法想象自己这几天是怎么过来的，似乎连每一秒都是如此的漫长。
　　从那天他们进入这个旅馆到现在，当天晚上他们就开始了逃亡，然后艰难的度过两天。
　　杨钦只知道自己跑不动了，他缩在衣柜里，自欺欺人的，像是缩在乌龟壳里的乌龟，惊恐又无法逃离，不得不承受外界的伤害，只期待着自己的壳能再硬些，给自己庇护。
　　四周静悄悄的，只能听见自己的呼吸声。
　　就是这种极致的寂静，反而更让人觉得恐惧。
　　杨钦不知道自己在这里多了多久，他只知道，他肚子已经不再叫唤，原本炙热疼痛被烫掉一层皮的双手也麻木了。
　　他只能尽量的放轻呼吸。
　　他喉咙不敢吞咽，因为喉咙一动就像是被刀子刮一样，那会重新激起他的疼痛。
　　在这样安静的环境中，他恍惚中竟然听到了一声巨响，那声音大的让他一抖，随后又紧张地抱紧了双臂。
　　之前他还想着以后再也不作死了，乖乖的做他的富二代不好吗，为什么偏偏要找什么刺激，这下好了，小命儿都玩儿完了。
　　后悔到现在，杨钦脑子里已经没有期待。
　　同样的想法在半死不活的其他几个人脑子里一样的浮现。
　　快死了吗？他们。
　　他们脑子里已经一片空白，什么想法都没有了。
　　如果，如果有下辈子的话，他一定，绝对，肯定，乖乖的做一个家里蹲，再也不往外面跑了。
　　房间里光线很暗，即使窗帘大大的大开着，因为笼罩在天空的灰雾也透不过几点光线来。
　　“嗒，嗒，哒――”
　　脚步声又来了。
　　杨钦条件反射的一僵，每一声都几乎是踩在杨钦的心头，止不住的颤抖又开始席卷他的身体，那一声声的动静，让杨钦像是绷紧的弦，似乎马上就有断裂开来。
　　脚步声停了。
　　杨钦咬紧了下唇，紧紧的埋着头，以往看着搞笑的鬼片在脑子里乱窜。
　　他不敢抬头看，在那柜子门口的缝隙里肯定等待着一双血红的鬼眼。
　　空气中的紧绷和危险越来越深沉，压的他喘不过气。
　　要不是因为太久没有喝水，他都快要尿出来了，甚至他想直接推开柜子门跑出去，反正都是要死。
　　然而，就是那点儿爆发的力气，他也没有。
　　杨钦也只能紧紧的缩着，再也不敢逃跑，他已经没有力气了，出去也是死，坐在这里还是死，没有选择了。
　　柜子外面，枯黑干瘦得只剩下骨头的爪子停在了柜子前一寸，险险的几乎马上就要碰到柜子门。
　　然而入侵者的动静太大，实在是张扬，那干瘦的手不得不停了下来。
　　那是一架约莫一米三左右高的骨头架子，只包着一层焦黑的皮，两个眼眶是黑洞洞的，里面跳跃着漆黑的雾气。
　　三天的时间已经过去了，它已经失去兴趣了，只懂得尖叫的猎物实在不好玩儿。
　　而且，再不把食物吃掉，食物死了就不好吃了。
　　但是它嗅到了更诱人的味道，吃了会给它带来更大的好处，就算这五个人加起来也比不上。
　　骨头架子顿了一会儿，猛地转过身体，瞬间带起一串灰色的影子，冲向只剩下木框的窗子，一跃跳了下去。
　　那影子似乎并没有被地心引力作用，在雾气里呈现一条直线冲向院子。
　　与此同时，二楼的几个房间也冲出来了两道黑影，直直扑向院子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　悄悄的放上来哈哈哈……


第46章 
　　“送上门来的食物不要白不要啊~”
　　一袭红裙的温芷晴僵硬在原地, 似乎被吓傻了, 嘴角却带着诡异的幅度。
　　深沉的雾气越发浓稠, 站在里面的温芷晴却如鱼得水，靠近了灰色鬼气, 被她吸收的一干二净，连带着身周出现了好一片没有雾的空白区。
　　不过这只是对温芷晴来说，要是在院子里的是个人, 恐怕得被陷了进去，一步也不能动弹。
　　眼看着那几个影子越来越近，温芷晴抬眼看了眼3楼, 喉咙吞咽了一下。
　　关初没在这里正好, 她也不想让关初看到她用餐的不良样子。
　　温芷晴再也等不下去了，眼睛一眨, 黝黑的瞳孔变得通红, 目光在那几个冲来的影子上一扫，随即一条红练像破空的炮弹直直的怼了过去。
　　“嘣――”
　　两相接触发出沉闷的声响，肉眼可见的那几个黑影倒飞回去, 在雪白的旅馆墙上落下几个黝黑黝黑的大坑。
　　墙上的那些藤蔓也不堪重负的抖了抖，在地上落下大片的茎叶，只是那断口处却不像平常的，是绿色的汁液, 而是黑色的烟气。
　　“吼――”
　　镶嵌在墙里的黑色骨头架子愤怒的大吼, 黑洞洞的两个眼眶直盯着温芷晴的方向, 几乎是骷髅包子皮的一张脸诡异的扭曲着, 嘴巴开合几乎裂开了半张脸。
　　“原来是尸傀啊，我就说怎么是这么寒碜的样子。”
　　温芷晴嫌弃的看着从墙上挣脱的几个骨头架子。
　　这尸傀分为两种，一种是被别人控制的，一种是被自己控制。
　　这三个人一看就是被烧死的，蜷缩的骨头架子包着黑漆漆的打皱的皮，身上没有穿衣服也认不出男女。
　　这三个人死后灵魂却没有离开身体，反而被自己的躯壳束缚，无法离开身体也不能离开这座鬼蜮。
　　“算了，勉勉强强吧。”
　　温芷晴勉为其难的叹了口气，没想到在这个世界的第一顿饭这么寒碜。
　　“嗷吼――”
　　似乎是对温芷晴轻视的态度不满，三个尸傀的吼叫声更加刺耳。
　　院子里灰雾更深沉了，像是在里面滴了墨，几乎是伸手不见五指，只有温芷晴周身一米还保持着空白，只是那点儿空白也被挤压得越来越小。
　　温芷晴索性不再抵抗，她是鬼，这浓郁的鬼气对她来说是上好的补品。
　　“嗯哼~”
　　温芷晴飘在空中舒服的仰起头，潋滟的双眼微眯，双臂张开，红色长裙也在空中摇摆，接纳着汹涌鬼气的冲击。
　　这几乎是在帮敌人加血，眼看着那鬼气连绵不断的被温芷晴吸收，似乎连着鬼蜮都透明了几分，三只尸傀愤怒的嚎叫，从三个方向包围着向温芷晴攻了过去。
　　一只骨架率先穿过层层浓雾从温芷晴背后冲了出来。
　　干枯的手上黝黑指甲有手指长，弯曲着，在空中划过几条暗光。
　　温芷晴敏锐的一个侧身，一脚就踢了过去。
　　“嘭”的一声，比来时更快的速度，尸傀倒飞出去狠狠的砸在地上，向后滑行了好几米才停了下来。
　　“嘶，还挺硬的。”
　　浓雾里，温芷晴感知到不远处的那只尸傀还挣扎着要爬起来，那一身扭曲的骨头架子也还没断。
　　温芷晴踮着脚活动活动脚腕。
　　以她的力道，这尸傀竟然没有碎。
　　是她太飘了还是这尸傀实力太高了？
　　温芷晴一个闪身出现在尸傀身侧，“轰”的一声将骨架子牢牢地踩在了地上，掀起一大片尘土，只是那尘土飞起却又被浓雾压了下去。
　　然后温芷晴脚底下一个用力，更是狠狠的踩了下去，地面上明显的是被大力下压的凹痕。
　　可惜的是这东西硬度还是不小，在温芷晴的力道下竟然也没有被踩穿胸脯，明明只是没什么威胁性的骨头架子。
　　“呀呀，果然不愧是尸傀，承受力这么强。”
　　温芷晴赞叹一声，急忙撤开脚闪开，一抹鬼影突兀的出现在温芷晴刚刚踩着的位置，一双鬼爪在浓雾里画出几条细线。
　　“别玩儿了。”
　　关初的声音突然出现在温芷晴耳边，让温芷晴的动作一顿，委屈的皱了皱眉头，“嘛嘛，既然阿初这么说，那就，对不起咯~”
　　话一落音，温芷晴的身影就飘忽了起来，像老电视机里的人影被左右拉扯，最后消失不见。
　　而不远处的那两只尸傀身上突然冒气黑气，那黑气比浓雾都还要深沉，像两条带子冲向浓雾里的某处。
　　一般情况尸傀里的鬼魂自然是出不来的，强制突破没准儿连那最后一点残存的意识也会消失。
　　温芷晴可不管这两只尸傀的意识怎么样，反正都会被她吃掉。
　　浑身冒着黑气的温芷晴餍足的眯了眯眼睛，“还有两只~”
　　温芷晴外面的动静不小，“嘭嘭”的撞击声让几个躲在旅馆里的人更是神经绷紧，暗自祈祷着那不是自己能够躲过去。
　　昏暗的旅馆里，关初绕过整齐的排列着桌椅的大厅，一步步的踩在狭窄楼梯上，三两步就到了二楼。
　　旅馆里面的那几个人生命越来越弱了，恐怕支撑不了多久，在这种紧绷的情绪下面还存活了这么久，关初对那几个人的感官好了一点点。
　　那可是一百万，关初觉得还是有重要性的。
　　五个人，三个在三楼，两个在二楼。
　　关初一脚踩在二楼的木质地板上，寂静无声，左右两边一共二十四个房间，整体呈半圆形走向上下楼梯左右两边各一个。
　　那一男一女就躲在最边上的一个房间的床底下，紧紧的相互抱着。
　　两个人身上都是脏兮兮的，满脸憔悴，抱着对方像是抱着水中浮木，就算知道没什么用就不敢放开，只能给双方一丁点儿的勇气。
　　关初行走无声，几步就站在了224的门前，木质大门紧紧的闭合着，门把手是同样的深色，看着有几分古朴。
　　“咔吱”一声，关初一个用力，门被推开了一条小缝，然后那条小缝越来越大，又被彻底推开，门后面堆着的桌椅轻若无物，却四散落下在地板上砸出阵阵声响。
　　咕噜咕噜，一只小圆凳滚了过来，在停在了床脚磕了一下，停住。
　　床底下的两人猛地屏住呼吸，惊恐地瞪大了眼睛，满是血丝的双眼目无焦距，耳朵却紧贴在地上听着外边的动静。
　　不过几个呼吸，他们几乎感觉到一个世纪的长度，没一会儿两人就憋的满脸通红，却还是没有听见推开门的那东西离开。
　　在前几天他们都是根据脚步声来逃跑的，他们不知道是不是那些怪物故意耍他们的，但是谁都不想死，只要有一点希望。
　　“行了，再捂就憋死了。”
　　关初突然出声，站在门口没有进去刺激两个人那脆弱的神经。
　　床底下的两个人一抖，没有更多反应。
　　“翟周东和于蓝是吧，你们安全了。”
　　“我是关初，这次的搜救者。”
　　见房间里的两人还是没有动静，关初准备先去将三楼的三个人找出来。这鬼蜮是是以那三只尸傀为支撑的，鬼气都要被温芷晴给吸干了，这鬼蜮支撑不了几分钟了。
　　“你们慢慢来，在东侧楼梯口等我，我先去三楼找那三个人。”
　　说着关初就转身离开。
　　好一会儿，于蓝两人懵逼的脑子才恍然想到，刚刚似乎有个人说是来救他们的？
　　“翟，翟周东。”于蓝嘴里发出气音，推了推翟周东的肩，眼里满是迫切的期待，“你，你听到了没有，是不是有人来救我们了！”
　　于蓝在床底下靠墙的那一边，身体又比翟周东小了一大圈，自然看不到外边的景象，只得用晕乎乎的脑袋思考着，催促的看着自己伙伴。
　　“好像是。” 翟周东艰难的吞咽了一下，颤抖着身体小心翼翼的往外面移。
　　如果是恐怖片，他等会儿将头伸出去没准儿会看到鬼脑袋，一弹一弹地往床底下靠近。
　　妈的，乱七八糟的别想了，死就死吧，折麽了这么多天，他妈的他受不了了！
　　翟周东脑子里乱嚎着，现实里却还是怂兮兮的往外面挪，不过一米的宽度都磨蹭了好一会儿。
　　“好像，咳咳咳――好像真的没鬼。”
　　“真的有大佬来救我们了，呜呜，咳咳咳，真的有。”
　　翟周东激动得嗓子劈叉，又哭又笑，佝偻着身体咳了好一会儿才直起腰来。
　　于蓝同样如此，艰难的支撑着身体从床底下爬了出来，“大佬好像是说让我们在东楼梯口等她，我们赶紧出去吧？”
　　“妈妈，这鬼地方我再也不想来了。”女人声音里带着哭腔。
　　再是坚强的女汉子在这种情况下，能活着，于蓝就已经很感谢自己的女汉子属性了。
　　换个娇滴滴的来，恐怕第一天都撑不过去。
　　一感觉到似乎安全了，两个人身上都没有了力气，互相搀扶着往楼梯口走去，双眼，警惕的左右看着，生怕两边紧闭的房门忽然窜出一个怪物来。
　　三楼的三个人躲得不深，一个在柜子里，一个在桌子底下，被桌布挡着，最后一个死气沉沉的躺在柜子顶上，似乎已经放弃挣扎了。
　　在经历了一次拒绝之后，关初也懒得在在他们面前劝说，直接粗暴的把几个人扯了出来。
　　被关初扯下来的时候还挺配合，有种破罐子破摔的赴死精神。
　　“跟着。”关初冷声道。
　　昏暗的房间里，即使拉着窗帘也看不清楚，更何况两个两天没有吃饭的人，更是眼花得不行。
　　他们都不知道说话的是不是个人，只觉得那声音似乎有阴气一样，冻的他们一激灵，脑子都清醒不少。
　　两人艰难的钏钏脸皮，互相对视一眼，还是不敢逃跑。
　　两个人倒是乖乖的跟着关初，左摇右摆的走不安稳，却不敢掉队。
　　最后一个杨钦躲在一个房间的柜子里。
　　“哒哒哒――”
　　听到好几个人的脚步声，杨钦一抖，还差点儿心脏骤停。
　　这艰难的两天终于要结束了吗？
　　他杨钦目光呆滞，脑袋里什么想法都没有，抱着腿坐在柜子里。
　　脚步声停了，就停在柜子外面。
　　杨钦死死的埋着脑袋，坚决不抬头，坚决不看向柜子门缝。
　　良久，还是没有发生什么。
　　杨钦正要抬头看看。
　　“咯吱――”
　　柜子门忽然一响。
　　杨钦一抖，根本就来不及重新低下头，他的脖子已经僵硬了。
　　透过昏暗的光，他看到了站在衣柜前的那个纤细的人影，因为是背光他看不见那张脸，但是那反光的眼睛像是吃人的怪兽的眼睛一样，满是杀气。
　　“杨钦是吧，行了赶紧出来，我是来救你们的。”
　　杨钦抱着腿不敢动，咽了咽口水，声音沙哑粗砺，几乎说不出声来，“你，你是人是鬼？”
　　要不是担心那这个任务目标吓死了，关初都懒得说话了。
　　其他几个人都是附带的，只有这个杨钦是最主要的目标，报酬的大头都是杨钦家里给的。
　　没时间耗着了。
　　关初伸手把柜子里的人摘了出来。
　　杨钦原本是想反抗的，不知为什么却无法动作，只能眼睁睁地看着对方的手伸过来。
　　被拖出来的瞬间，杨钦还是害怕得浑身都软了，他并没有用自己想象中的对死亡的淡定。
　　“杨钦，S市人，性别男，爱好男，年龄25，直播号58791335……”
　　“停停停，你别说了，我信了我信了。”
　　杨钦赶紧顺着关初的力道从柜子里钻了出来，摇摇晃晃的站着，眼里冒着泪花花看着关初。
　　“呜呜呜，你怎么才来啊，妈的，老子还是活下来了。”杨钦哽咽了几下，立马大大咧咧的袖子一擦眼睛。
　　骂到情绪激昂，杨钦似乎满血复活了，站在关初面前摇摇晃晃的，好一会儿还是没有站稳向一边倒去，手舞足蹈的想要稳住身体，“诶诶诶。”
　　关初可不像这人摔晕了，不然还得她来抗。
　　她扯了杨钦的手一把，也没多说，拽着杨钦的手臂向外走去。
　　门口是相互掺着的缪孟和居易两个人，看着杨钦和关初的表现，脑子里一片懵逼。
　　谁都准备好要去死了结果发现自己被救了应该也是这样不敢相信啊。
　　但是这个女人的表现明显就不是抓他们去吃的，更别说关初还说出了杨钦的资料。
　　“你，你真的是来救我们的人？”居易眼睛一亮，圆寸头的脑袋似乎都精神得发亮了。
　　“嗯。”关初应声，经过两人的时候把杨钦也推了过去，三个人就相互扶持吧，她才不想做拐杖，特别是杨钦身上的气味实在有些刺激。
　　杨钦直到被小伙伴一左一右的扒着肩才终于有了点儿真实感，感受到了缪孟居易手上的暖意，杨钦又哭又笑，脸上都僵硬的不知道了应该摆什么表情了。
　　明明喉咙干的说不出话来，偏偏嘴里一个劲儿的念叨，“大佬，给老子把这里轰了，我看那些好东西还敢不敢追过来！妈的，说好的建国后不能成精，这乱七八糟的到底是什么……”
　　“没事儿，淡定。”
　　关初安慰的拍拍杨钦的肩膀，细白的手从杨钦三个人肩上扯出一片缭绕的黑线，被扯出来的时候还不甘心的蛇一样的扭动。
　　杨钦三个人惊恐的看着关初细嫩纤长的手指，齐齐往后退了一步。
　　关初瞥了三人一眼，率先向楼梯口走去。
　　“那是聚集在你们身上的阴气和鬼气，要是不除，你们回去得在床上躺上半年不可。”边走，关初好心的解释了一句。
　　“大佬等等我！”杨钦站在原地楞了一下，眼看着关初已经走出好几米了，他急忙地催促小伙伴快点跟过去。
　　缪孟两人也是急忙点点头，三人互相搀扶着踩着小碎步向关初追去。
　　忽然，整个小旅馆一个摇晃。
　　“嗷！”圆寸头的居易一声惨叫，脑袋结结实实的往墙上撞了一下，身上还压着杨钦缪孟这几百斤。
　　要不是两人有意避开了一点居易，恐怕这临近胜利的时候都得多出一桩惨案。
　　“快点，这里快塌了。”关初催促道，看着离自己好几米的三个人，最终还是跑了回去，一把拉住了缪孟的手臂。
　　“跑！”
　　旅馆的摇晃越来越厉害了，杨钦几个人几乎跑不稳，走在最后面的居易完全是被甩飞着走的往。
　　二楼楼梯口，提心吊胆的等了良久的翟周东两个人还差点放弃了，似乎是地震来了他们也懒得再跑，瘫坐在地上。
　　只是两个人还是紧紧的抱着，似乎对方是唯一寄托。
　　“愣着干什么，爬起来向下跑。”关初皱着眉头一声厉喝。
　　翟周东两个人被吓得一抖，一抬头就看见拖着三个小伙伴的关初冲了下来，踩着楼梯几乎脚不沾地。
　　翟周东也不知道自己突然从哪儿来的力气，拖着于蓝跑在关初前面向下冲去。
　　一踏出旅馆，翟周东就懵了，站在原地左右不知道往那儿跑。
　　灰蒙蒙的浓雾比雾霾的杀伤性还强，能见度不超过两米，距离一远就是灰蒙蒙的一片，什么都看不到。
　　关初紧接着拖着三个累赘跑了出来，经过翟周东的时候一把也抓住了他的手臂，带着一连串的五个人冲向温芷晴。
　　温芷晴俏生生的站在院子里，一身红色长裙，背着一双苍白的手臂抬着头看着旅馆门口，见到关初的身影嫣然一笑。
　　只是看到关初身后跟着的那几个人，眉眼一冷。
　　“快走。”
　　见温芷晴还没有反应，拖着五个人跑过来的关初皱着眉头催促。
　　没等温芷晴反应，关初的手上突然窜出去了几根黑线，将温芷晴瞬间扯进怀里。
　　“轰隆隆――”
　　后面的旅馆轰然倒塌，杨钦往后一看，惊得手上不由一松――那倒下的旅馆正在消失，甚至他们身后的空间也像是老旧相片一样在褪色消失。
　　“卧槽杨子，你干啥呢。”
　　居易反应极快的两只手都抓住杨钦的手臂，好险没有被甩出去。
　　杨钦这才惊恐未定的想到刚刚的失误，急忙紧紧的握着两边的手，嘴里念叨着抱歉的话。
　　“轰――”
　　拖着一堆人的关初一脚踏出大铁门，连带着向外冲了好几步，后面的鬼蜮大门一阵扭曲彻底消失不见。
　　关初一把甩开了两只手上的人，一行五个人瞬间无力的往地上一倒，嘴里哀嚎着。
　　“草草草，缪孟把你的大猪蹄子拿开，怼死我了。”缪孟还没爬起来，杨钦就结实的撞了上去，“艹，肯定青了。”
　　“哎，我的脸，杨子你的脚能不能安稳点儿！”居易在杨钦身后惨叫道。
　　三个人打打闹闹的，只有另一边的翟周东和于蓝两个人和谐一些。
　　只是，不是他们不想打闹，而是……
　　两个人艰难的维持着――坐起来的姿势，难以置信的看着刚刚他们出来的方向。
　　“别吵了，你们看。”
　　翟周东指着那锈迹斑斑剩下一半的坚守在原地的铁门。
　　“看，看什么啊看，老子再也不想看这些东西了。”杨钦干咽了一下，喉咙生疼，却还是哑着嗓子咒骂着，顺着翟周东的手指看了过去。
　　不知道什么时候浓雾已经散了，从那一米多宽的大门口，他们看到了一片焦黑的地面，看到了同样是焦黑的丢弃旅馆，那旅馆呈现钝角三角形的样子，窗口只剩下黑洞洞的几个框。
　　整座楼颤颤巍巍的，似乎风大一点就会将那危楼吹倒。
　　“妈的，不要跟我说这两天我们是在这样的房子里……”
　　杨钦满脸绝望，“我明明记得刚来的时候这旅馆不是这样的！”
　　妈的，他再也不相信科学了。
　　玉皇大帝天上老君保佑，急急如律令令令……
　　“额。”于蓝也是难以置信，眼里带着劫后余生的庆幸和泪花。
　　作为五个人里唯一的女孩儿，虽然被称作女汉子，在各个方面也是有差距的，要不是翟周东，她恐怕真的没命了现在。
　　于蓝懒散的靠着翟周东的肩膀，看向困了他们将近三天的那个地方。
　　“妈的，以后我再也不想来这些地方了。”杨钦有气无力的叨叨。
　　“我还是转职吧，灵异主播多没意思……”于蓝后怕的拍拍胸脯，其他几个人认同的点点头。
　　要不是这个大佬，他们几条年纪轻轻的性命也彻底玩儿完了。
　　几个人感激的目光看向站在一边的关初。
　　然而救他们出来的大佬似乎在跟空气说话？几个人像被针扎猛地收回目光，再也不敢看向那边。
　　要是以前，他们会觉得那是对空气说话的神经病，现在，现在谁知道站在大佬面前的是什么样的鬼，他们这些普通人还是乖乖的离远一些为好。
　　常言道，不作不死。
　　果然是有道理的。
　　“轰轰轰――”
　　几个警察骑着摩托向杨钦几个人冲了过来。
　　关初没管那几个人，带着温芷晴站在一边，松开了缠绕着温芷晴腰上的黑色细线，往后退了退和温芷晴拉开了一米的距离。
　　“怎么回事，刚刚明明那么危险，为什么不跑，你傻了吗？”关初责怪的看着温芷晴，伸出手指在她额头点点点。
　　温芷晴像是真的被关初戳到了一样，捂着额头笑眯了眼睛，满脸信任，“因为阿初在。”
　　因为她不想关初注意别人……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明明写过了初稿，改起来也不简单啊~
　　又完成一章啦~哈哈哈


第47章 
　　关初可没有兴趣去警局逛逛, 见上来的那几个警察围在杨钦五个人身边, 自顾自的下山了。
　　反正任务完成特事部会记录和扫尾, 不需要她证明任务是不是她自己完成的。
　　她接的是官方的任务，早就登记了, 而且她是自由度极高的任务者，不需要跟着去警局浪费功夫。
　　在关初下山路上，叮的一声, 手机进来了一条信息表示任务完成的一百万已经到账，任务完成度A级。
　　任务完成度一共有五个级别，从A到D, A级最高, 可以获得全款，后面的等级以百分之十的幅度递减。
　　“阿初, 我困了~”
　　温芷晴眨巴着眼睛攀在关初身上, 两只手臂紧紧的抱着关初的肩膀，不让关初把注意力放在手机上。
　　“嗯，那你进去休息？”关初看着温芷晴, 眉目满是关心。
　　不过是三只尸傀，就算是加上鬼蜮的鬼气也没多少，这就让温芷晴吃撑了吗？
　　“晴儿不想进去~”温芷晴手脚并用的向上攀了攀，“里面好黑, 还没有阿初在。”
　　温芷晴满脸委屈, 一副“你要我进去我就哭给你看”的样子。
　　关初沉默着, 默认了温芷晴的动作, 只要她不觉得攀着难受，反正别人也看不见温芷晴，这天气也是阴沉沉的没有太阳。
　　关初倒想给温芷晴换一个舒服的姿势，可惜她现在还触碰不到温芷晴。
　　一想到这个，关初黑沉沉的眸子里更是冷寂，连因为温芷晴的亲密动作而微红的耳朵也恢复了自然。
　　这是个灵异世界，她需要用这个世界的法则来想办法。
　　*
　　当天下午，省医院，单人病房。
　　睡了一觉的杨钦终于醒了过来，一睁眼就看到了老妈和大哥满眼的关切，虽然一注意到他的视线，大哥的表情瞬间冷了下来。
　　杨钦浑身缠满了绷带的样子，懒洋洋的靠在床上，顶着乱糟糟的头发，脸上还贴着几个创口贴。
　　病床边上坐着一个保养极好的中年女人，那女人挽着头发，气质温婉，看着杨钦的目光几乎要心疼的滴出水来，一勺一勺的将白粥喂到杨钦嘴里，“慢点儿慢点儿，不急，医生说你饿太久了，不能吃太多。”
　　“嗯嗯嗯，我从来没喝过这么好喝的粥~”杨钦扬起大大咧咧的笑容，一口咬住了勺子，“行了行了，您可别哭了，我这不是回来了嘛~”
　　“臭小子。”杨妈妈伸手轻拍了拍杨钦的头，伸手将粥碗放在的边上的桌上。
　　“妈，您就是惯着他，这次也就当是个教训了，看他以后还敢不敢跟人去作。”俊美男子穿着一身黑色西服站在床位，目光冷峻地看着杨钦。
　　“还去森山老林抓鬼，我看是送死还差不多，这下子玩出去了半条命……这次好了就跟我去公司，别想着在外面浪了。”
　　不符合杨斌冷漠的表情，杨斌的话倒是不少，站在病床前面说得杨钦生无可恋的苦着脸，左顾右盼就是不看向自己大哥。
　　“我才不是要抓鬼……”
　　杨钦的声音越来越低，委屈的嘟囔。
　　他也知道这次的确是自己作死了，这两天的遭遇他现在一点儿也不想去回想，浑身上下都疼，脑袋也是蒙蒙的，反正，反正他以后再也不敢作死了。
　　想想那几十万的粉丝，杨钦还有点儿遗憾，不过那些粉丝，可能以后也不敢在看灵异直播了。
　　见杨斌那满脸严肃的样子，杨钦觉得身上更疼了。
　　“哎哟哎哟，我头好疼啊~”杨钦委屈的皱紧了眉头，可怜巴巴的看向自己老妈，“我想休息了~”
　　“行行行，妈妈看坐在边上，你睡吧睡吧。”女人满脸心疼，把病床放平，又伸手压了压薄被。
　　杨钦乖乖的闭上了眼，“对了对了，大哥，你们知道救我的那个大师吗？”
　　杨钦忽然想到什么，急忙瞪大眼睛看向自己大哥。这种事儿一般都是大哥处理的，老妈还是不要，知道太多，要是吓到了怎么办。
　　没等杨斌反应，杨钦又哑着嗓子，一连串的话又蹦了出来，“大师真的是太厉害了，你们可得好好的感谢一下她，不然我这次怕是真的会不来了。”
　　杨钦满脸后怕，配合着满是血丝的双眼和苍白的脸色，的确是副被摧残的小白菜的样子。
　　“我知道。”杨斌瞥了杨钦一眼，满脸的恨铁不成钢的嘲讽，“可不是要感谢她的吗？不然你还能这么悠闲的样在这儿？”
　　杨钦装可怜的瘪瘪嘴，闭上眼睛往下滑，满脸柔弱，“我睡着了~”
　　见他这幅样子，杨斌没有说什么，边上的女人还是心疼的看着。
　　杨斌冷冷的瞥了眼装死的杨钦，“你安分呆着，我先走了。”
　　这个时候已经是下午四点，感谢饭自然不能去太晚。
　　*
　　温芷晴吃撑了，又不愿意回到簪子里去，一路上关初都看着温芷晴挂在自己肩膀上，滑下去一点儿又往上攀，滑下去一点又往上攀，看得关初也是满脸无奈，一圈圈的黑色细线突兀的出现紧紧的缠着温芷晴的腰。
　　关初在回酒店之前特意去了古玩街，将身上大部分的存款变成了两块巴掌大的灵玉。那玉的品质算不上顶尖，但是灵气温润，蕴养鬼魂是最适合不过了。
　　随即她便带着快要失去意识的温芷晴回了酒店。
　　一进门，温芷晴便闭着眼睛挣扎，绷断了缠在腰间的黑线，直接穿墙而过，一把摔在了关初的床上。
　　在温芷晴消失的一瞬间关初心里一个咯噔，脸色一冷，随即感觉到温芷晴就在自己卧室里才松了口气，脸色却还是没有缓和过来。
　　阿芷这么容易就摆脱了她的桎梏，这让关初很没安全感，如果温芷晴消失了不再出现呢？她要去哪儿找？关初阴沉着脸，大步走向卧室。
　　一推开门便看到那铺了满床的红纱，绵延缠绕在那婀娜的女人身上，像是惑人的妖鬼，恍惚间还能看到一层层的红色雾气缭绕在她曼妙的身体周围。
　　女人漆黑长发柔顺的伸展着，双手交叠，轻飘飘的躺在床上，柔若无骨。
　　关初摩挲着手里的两块玉石，脚步极为缓慢的靠近温芷晴，行走间无声无息。
　　原本温润的玉石块在关初手上已经黯淡了，似乎还能看到里面游鱼一般灵动的黑影游动。
　　关初修长白皙的手指虚放在温芷晴姣好脸庞上空，眸色深沉。
　　温芷晴是厉鬼，本身就没有实体，更何况还是在这种没有意识的状态，如果不是温芷晴主动，她就不能触碰到对方。
　　就算是温芷晴清醒的时候，也只能由对方主动。
　　这种状态真的很受限制。
　　该去了解了解这个世界关于天师的法则了。
　　关初叹了口气，弯腰将两块玉石分别放在了温芷晴耳边，漆黑的眸子盯着温芷晴温顺的睡颜。
　　良久，她伸手将头上的簪子拔了出来，同样放在白胖胖的枕头边。
　　此间，目光却始终在温芷晴脸上。
　　明明以她的目力，再远的距离也能看清，偏偏离得温芷晴的脸离得极近，半长的黑发垂下，险险的悬在温芷晴下巴上方。
　　好一会儿，关初才安静的退开几步，就坐在卧室休息区的长沙发上，一扭头就能看见温芷晴。
　　然后她摸了手机，认真的在手机手机屏上点了点。
　　【如何能触碰到鬼？】
　　关初打开了特事部的论坛，匿名开了个帖子。
　　热情的网友们反应的很快，没几分钟就在帖子里筑起了高楼。
　　【沙发，又碰到了一个作死的人，嘻嘻嘻。】
　　【就是有楼主这样的人在，部里的任务都多了不少，还真是让人开心~】
　　【楼主这还用问吗？给你‘华国灵异事件录’，里面你找多危险的地方都有。】
　　【等等，楼主好像不是指的‘撞鬼’吧？】
　　【莫非……楼主真强大，在下自愧不如。】
　　【自愧不如】
　　【自愧不如】
　　【加一】
　　……
　　关初一目十行掠过那些没营养的层主们，指尖快速的在手机屏上滑动，墨色方块字在屏上拉成一条虚影。
　　【能与鬼物触碰？嘿嘿嘿，我知道一个方法，楼主要是和漂亮女鬼成亲了，自然就能够碰到了……】
　　话糙理不糙，好像是个选择？
　　关初指尖一顿，目光涣散的盯着手机屏预算这个方法能不能成功。
　　感觉挺不错的。
　　“咳。”
　　关初压着嗓子掩饰性的咳了一下，又猛地向后面看了看，扒拉了一下脸侧的头发。
　　都老夫老妻的，有什么可害羞的。
　　*
　　阳光一点点的偏斜，却仍然毫不留情的挥洒热度。
　　关初闭着眼靠躺在沙发上，将近五个小时，没有移动过一步。
　　现在已经是下午四点。
　　“叮叮叮……”
　　放在玻璃茶几上的手机忽然响了起来，呜呜的震动着，在安静的房间里格外刺耳。
　　关初猛的睁开眼睛，一巴掌拍在手机上，瞬间房间安静了下来。
　　一系列的动作做下来，关初似乎才清醒了过来，看向大床的方向。
　　此时床上已经没有了那身姿妙曼的美人，雪白的枕头上放着一根乌木的簪子，原本的那两颗玉石碎成了一堆小块。
　　那簪子本身就是温芷晴的寄体，即使温芷晴不愿进去，在紧要关头也会自动进去寻求庇护。
　　关初盯着那根簪子半晌才慢悠悠的站了起来，揉了揉杂乱的黑发，随便在柜子里翻了件衣服就大步走向洗手间。
　　被遗忘在沙发上的手机安安静静的躺着，上面显示着一个未接来电。
　　几分钟后。
　　手机又锲而不舍的，震得整个屋子都嗡嗡响，像是飞进来了几群蜜蜂。
　　“咔哒。”
　　洗手间的门终于打开了，关初换了一身宽松白T恤和短裤走了出来，半干的黑发在身后绑了个松松散散辫子，脸侧还落着几缕没帮上的短发。
　　整个人懒散悠闲得像是某些没有压力的大学生，完全看不出来该有的职业特性――收敛了气势的关初完美的隐藏了自己的存在感，若是杨钦再次看到自己的救命恩人也绝对也认不出来。
　　走出门的关初没有理会那蹦Q的手机，弯腰将簪子拿了起来，修长的手指在那纹路上摩挲，左手随意的对手机招了招手。
　　手机化身宠物犬，从空中飞扑向关初。
　　“喂？”
　　“是关初关大师吗？我是杨钦的大哥杨斌。”
　　“嗯，杨先生你好，有什么事儿吗？”关初漫不经心的回道，懒洋洋的一屁股坐在床上，翘着二郎腿，神识向簪子里探去。
　　卧室大小漆黑的空间里，只有一个红色的小点，带着灿烂的红色流光。
　　关初还看到了一抹熟悉的白色，干净整齐的叠着漂浮在空间里，那是她送给温芷晴的第一条小裙子。
　　“这次要多些大师了，不然还不知道我家那小子回不回得来……不如我请客请大师吃饭？”
　　“不用了，那是我接的任务，可不是为了某个人。”关初拒绝道，她不需要通过交际来获得委托，和一个不认识的人吃饭可没什么意思。
　　听到关初的拒绝，电话另一边的人又多说了几句。
　　“……委托？”听到对方的话，关初犹豫了一下了一下，上一单的奖金不少，但是立马就用完了，她还是挺缺钱的。
　　毕竟养着媳妇儿。
　　听到对方说的任务奖励，关初可耻的动摇了，五十万也不少，而且也只有半个月的任务时间而已。
　　“好。”
　　关初挂断了电话，曲指在簪子上敲了敲。
　　簪子里，那一团红色的能量乖乖的浮空着，没有反应。
　　半个小时后，关初顺利的来到了约定的的地点。
　　鼎香楼，挺火的一个酒楼，以装饰、建筑、服务和御膳闻名。
　　关初刚走到门口，一个穿着旗袍的女人便迎了上来，脸上带着恰到好处的笑意把她带到了那个约好的包厢。
　　拉开门是个大圆桌，绕过半扇屏风，一个穿着板正黑西装的俊美男人坐在软塌上，手上提着茶壶在倒茶，身上气势冷凝，比起过来吃饭更像是过来寻仇的。
　　“您是关大师？”
　　见关初过来，男人眼里有些吃惊，“没想到特事部A级成员这么年少有为。”
　　关初的这副打扮完全一副学生样，就算是不看装扮也是十几二十岁的样子，要知道这个年纪在天师里面只能算小娃娃。
　　至少在杨斌的认知里，那些能力不错的天师都五六十岁的那种。
　　虽然心里有些怀疑，杨斌也不会傻傻的表现出来，神色自然地对关初点点头，翻过一茶杯重新倒满推给关初。
　　要知道，营救杨钦的可不止关初一批人，但是最后成功的也只有关初。
　　“原本我还想着关大师是个什么样的人，没想到竟然这么年轻漂亮。”
　　明明着寒暄的话，男人脸上却还是没有什么表情，但是周身的气势却柔和了些。
　　“谢谢。”关初坐在对面，配合的将茶杯的了起来抿了一口，“味道不错。”
　　关初才不相信一个商人那么容易喜怒形于色，配合着杨斌的话回了句。
　　“这次真的多些关大师了，不然……这是我们杨家欠你一个人情。”
　　“不用。”关初摇摇头，“原本这就是我的任务，银货两讫。”
　　有精力不知道去陪未来媳妇儿玩吗？她才不愿意和某些人多接触，你来我往没止境的交际。
　　“你说的委托是什么？”
　　杨斌笑了笑，“已经中午了，我们先吃饭，边吃边说。”
　　现在基本上也没有了食不言寝不语的规矩，大多数的交易也是在饭桌上达成的，倒没有什么适合不适合。
　　*
　　温芷晴终于把的自己昏昏欲睡的那些阴气消化，意识一清醒，结果发现又不知不觉的回到了那个憋屈的空间里。
　　在空间里没什么，只要在阿初身边就好了，温芷晴眉眼带着愉悦出了空间。
　　一出来，温芷晴就看到关初与一个男人相谈甚欢。
　　两个人坐在一张圆桌上，桌子上摆放着各式各样的菜肴，两人面对面的坐着，时不时交谈两句，气氛和睦。
　　她辛辛苦苦的变强，关初竟然在谈情说爱？
　　“阿初！”
　　温芷晴幽怨唤道，脸色一垮，原本温柔多情的眸子里满是煞气，接着杨斌的眼神几乎要变成刀子将对方刺成筛子，浑身血色的鬼气在蠢蠢欲动。
　　关初似有所感，猛的转头看向温芷晴，对她摇摇头。
　　温芷晴眼底的血色更明显了，她恨恨的盯着杨斌，又幽怨的看了眼关初。
　　关初对温芷晴招招手，示意她靠近。
　　看着关初那双看不透情绪的黑沉沉的眸子，温芷晴没有动作，只是血色从她裙摆向上蔓延，直到将整个干净的白色碎花变得血红。
　　阿初是她的，怎么可以和别人有说有笑？怎么可以为了别人拒绝她？甚至对她呼之即来挥之即去。
　　要是她再强点儿，再强点儿就好了。
　　她会找一个最好的屋子把阿初放进去，让阿初只能依靠她而活，那双漂亮的眼睛只能看着她一个，那殷红的唇只为她开合。
　　只要她更强。
　　温芷晴的精神似乎被这几个字操控了，浑身冒着煞气，脑海里一片混沌，唯一的一点儿清明却让她不自觉的远离关初所在的地方，就算是在这个状态，她的潜意识也不愿意伤到关初。
　　温芷晴瞬间消失，在城市的阴影里快速飞离。
　　阿芷似乎失控了。
　　原本温芷晴就是偏执的厉鬼，就算表现得再正常也不能用正常人的思维去对待。
　　虽然不知道温芷晴脑子里想了什么导致暴走，关初心里满是担心，一瞬间脑子里闪过纷乱的思绪。
　　要是温芷晴遇到了什么危险怎么办，还有温芷晴吸收的那些鬼气是不是有问题，如果温芷晴失控被人伤害了怎么办？
　　她的阿芷怎么可以被别人欺负。
　　关初猛的站起身。
　　“怎么了？”杨斌似乎被关初的动作吓了一跳，狭长的双眼紧盯着关初，希望看出什么破绽来。
　　关初对他这副表现也不意外，就算是普通人也有些天生灵感很高，能够感受到某些存在，更何况阿芷刚刚还想动手。
　　听到杨斌的问话，关初心不在焉的摇摇头，强行压下心里的担心，“什么委托，你赶紧说。”
　　快点儿搞定事情她还要去看看阿芷，也不知道对方受了什么刺激，但是不可能啊，毕竟她在这儿，也不应该有不长眼的东西吓到阿芷才对。
　　“施左发布的一个委托任务，保护他女儿半个月。”
　　施左？一个很厉害的商人，从白手起家到现在建立一个跨国的集团，也就是十几年的功夫，找保镖竟然找到她头上来了？
　　“不是保镖……”杨斌停顿了一下，皱着眉头一副不太好描述的样子，“对方是想避免有人用，玄学，这类的手段对施怡嘉下手。”
　　关初站在原地，对杨斌扬扬眉，等着对方的后续。
　　杨斌一言难尽的沉默了一会儿，“你们这个圈子，有能力的大部分都不太适合。那是个十七八岁的少女，在读高二而且性格有些，跳脱。”
　　之前也不是没有人接这个任务去的，只是在第一关就被拦住了，施怡嘉死活不愿意让那些人跟着，自己带的保镖也非的是又高又帅的那种，怎么可能愿意身边跟着个老头子，偏偏施左也没有其他办法，只好广撒网的希望朋友的帮忙。
　　“好吧，这个委托我考虑一下，明天没有回复你就不用找我了。”
　　关初对杨斌打了个招呼，捞起包就大步离开了。
　　不过耽搁了两分钟就失去了温芷晴的踪迹，关初心里有点儿担心，阿芷那样状态鬼气森森的，要是被别人误会是恶鬼给欺负了怎么办。
　　站在大街上，关初右手拉着单肩包的肩带，站在原地等了一会，还是没有感应到温芷晴所在的位置，只好从包里翻出了温芷晴的那根簪子。
　　从温芷晴最开始醒过来到现在也不过不到一个月，但是现在的她受到那簪子的限制已经很小了，至少不像最开始的时候被限制在一间小屋子里。
　　不过想想也是，温芷晴已经跟着她度过了好几个世界，灵魂强度比普通人强了好几倍，就算是变成了鬼也比别人更厉害。
　　关初心里隐隐自豪，只是能力用在屏蔽她的感知上，就让关初有点儿难过了。
　　大拇指用力按着簪子的尖儿，指肚被按下去一个深深的凹陷，漆黑的尾戒也硌在簪子上。
　　一根根漆黑的细线从关初的手上钻了出来，一根根地缠绕覆盖缠绕在簪子上，另一端却在空中像无头苍蝇一样乱晃。
　　很明显，这是阿芷不愿意被她找到。
　　关初这才后知后觉的想到，或许温芷晴生气了？
　　因为她和别人说话？就算是变成鬼的阿芷偏执也不会到这个地步吧。
　　温芷晴之前的动作实在太快了，她还来不及反应对方瞬间就不见了，
　　还是说在她身上没有感觉到安全感，所以发生一点事就会胡思乱想。
　　这个世界温芷晴同样没有之前几个世界的记忆，仍然在第一眼就对她有极高的好感度。
　　毕竟这个世界的阿芷是厉鬼，她担心阿芷会做什么不太好的事情。
　　活在这个世界上还是需要遵守这个世界的规则。
　　*
　　特事部市分部，一栋隐藏在高楼只见的小二楼。
　　某个窗明几净的房间里，中间伫立着一个一人高的立体银色机器，机器顶部是一块极大的液晶屏，上面飞速闪过一条曲折红线。
　　“嗡嗡嗡――”
　　震耳欲聋的警报声突兀的响了起来，瞬间整个小楼都热闹了，从各个房间里都慌慌张张地钻出人头，好一会儿才向放着探测器的那间屋子跑去。
　　“怎么回事儿？怎么回事儿？探测器怎么响起来了，毛病了吗？”踩着高跟鞋的女人奔跑速度极快的追上前面几人，恨不得将高跟鞋踩出跑鞋的速度。
　　“不可能，探测器每年都会检修，这才多久。”一个人高马大的男人反驳。
　　“不会是有什么妖魔鬼怪出世了吧，我记得上次让探测器响的那只千年厉鬼可是出动了好几个省的天师出手，还没办法消灭只能镇压的。”
　　“呵呵呵，哪儿来那么多千年厉鬼……”
　　短暂的路程让几个人停止了对话。
　　女人一脚踹开了门，手上捏着一沓黄符，警惕的保持着将要甩出去的姿势。
　　已经停止警报的房间里安静得让人心底发麻。
　　几个人警惕的左右看着，靠近探测器，在清晰的市地图上看到了那一条弯弯绕绕的红色曲线。
　　“呃，真是厉鬼。”瘦小男人木呆呆的盯着屏幕。
　　“鸭子，闭上你的乌鸦嘴。”壮硕男人凶悍的瞥了眼瘦小个的男人，两只砂锅大的拳头互相碰了碰。
　　“红色，这危险等级有点儿高啊~”女人感叹着，修长的手指在地图上点了点，将厉鬼路线周围的坐标一一画了出来，司徒判断对方的意图。
　　“这只厉鬼似乎是漫无目的的？”
　　“不，你没有发现吗？它所在的地方都是阴气极重的地方。”
　　"她在变强。"
　　"其实这样也挺好的，到时候我们只需要处理它一个就好，不用到处寻找那些零零散散的鬼魂。"鸭子乐呵呵的说道。
　　周围的几个人目光像是看着傻瓜一样看过去，“一个个的处理实力都不够，那只厉鬼变强了，你来当锅？你盖得住吗”
　　“呃呵呵。”鸭子尴尬的挠挠后脑勺，目光左右漂移就是不看向自己同伴。
　　“其他的不管，我们必须抢在这只厉鬼吞噬更多的鬼物之前抓到它。”女人一巴掌拍在桌上，目光严肃的看着在场的几个人，忽略他们脸上的苦色，“你们都是我特事部的精英，我希望你们尽快找到它并且处理它，必要时候可以发布征集令。”


第48章 
　　夜幕降临, 弯月高挂, 。
　　“呜隆呜隆--”
　　刺耳的警笛声像是闪电一般滑过夜空, 一声接着一声，惊得人头皮发麻。
　　市中心医院此时处于一片漆黑寂静之中, 只是那寂静随着警车声的靠近渐渐被打破。
　　过往的行人神色匆匆的走过，目光时不时的看向警车行进的方向，满脸好奇。
　　那边是市医院的方向,
　　市医院的原本在市中心，在四周高楼的对比之下算得上存在感强的一块地方，常年灯火通明, 随便在一处高地就能看过去。
　　然而今天, 整个市医院突兀的沉寂了下来，在那一大片属于医院的领域只有黑漆漆的一片。
　　就算最近的高楼看过去, 也只能看到黑乎乎的楼房。
　　那片黑色几乎压在每个注意着那边的人, 从心里升起的胆寒令他们不敢探究，唯一能鼓起勇气的，也仅仅是拨打的报警电话。
　　这样的情况已经持续了好几个小时, 从下午五点到现在十二点，被人发现异常是在七点左右，市医院一直没有亮起灯来，从市医院的大门口看进去, 原本应该人来人往的地方现在看不到一个人影, 门口也拉起了警戒线, 几辆警车停在门口, 里面的人下来了，守在门口，不让人靠近。
　　这样的案件已经超过了普通警察的工作范围，他们的任务只需要守在外面，以防突发情况，发生的非正常事件需要专人来处理，比如说特事部的人。
　　市医院东北方一处高楼，一片夜色之下，高楼之上的人影被牢牢遮掩。
　　关初压了压棒球帽的帽檐，一双暗沉的眸子看向那在周围的灯火通明之下对比得更加幽深的医院。
　　她还是大意了，只想过鬼蜮里的那三只尸傀算不得什么，却忽略了他们对温芷晴本身的影响。
　　那尸傀活着几十年就带着几十年的怨气，既然是鬼就不能期待它和人一样。
　　就算是表现得稍微正常点的温芷晴，也特别容易被负面情绪侵染，就像之前，在她都还没反应过来的时候对方已经发怒的冲出去了。
　　甚至她还要想想为什么。
　　是她的错。本来温芷晴就没什么安全感，她既然在乎温芷晴，出现这个事就是她的纰漏。
　　关初深吸了一口气，左手撑着围栏直接从高楼跳了下去。
　　漆黑的影子在高楼间跳跃，在灯光下拉长的身影转瞬即逝。
　　不过几分钟，关初就停在了医院的围墙外面。
　　离他不远的左右两方都有守着的警察，只是他所在的位子足够阴暗，能让别人看不见他的身影。
　　从她的位置看过去医院里的那片天空暗沉沉得不正常，整片天空都是星星，只有医院上空的那一大片是黑漆漆的一片，就是因为这个，周围建筑围了不少好奇的人，举着手机在拍摄。
　　四周漆黑一片，关初甚至看不清前面一米之外有什么，她的脚步很快，穿过漆黑一片的石子路，又走上另一条路。
　　原本道路两边修着的钢筋建筑也看不见影子。
　　没有一丝灯光，也没有一点儿声响，甚至关初也没有感知到一个人，恐怕那些人都被温芷晴拉进了她的领域，包括踏入这片土地的她。
　　一想到这个，关初就有点苦恼。
　　一下子拉进去成百上千的人，就算只死了一个两个，恐怕也无法罢休。
　　关初抬头看着两米高大大围墙，双腿一弯，直向上一蹦，一身黑色运动服的关初一个用力就跃了过去。
　　只是关初却觉得，不过两米的高度，她几乎浮空了三十秒才落地。
　　四周一片漆黑寂静，以关初的目力也看不见一米外的东西，只有层层叠叠的黑暗。
　　这和之前进去过的那一个鬼蜮很不一样，因为这里的黑不是因为不知名的烟雾，而是实实在在的什么都没有。
　　温芷晴都能将普通人拉进来了，这个鬼蜮不可能是未完成版啊。
　　关初疑惑着在原地站了会儿，选了个方向就大步走了过去，一步一步深入黑暗。
　　良久，关初一脚踏上了凹凸不平的石子路，瞬间，她周围的景象变了个样。
　　同样是在夜色之中，石子路两边是重叠的竹林，靠近道路的边缘挂着一排红灯笼，发散着一丝温温柔柔的光。
　　那红色光芒在风中摇曳着，似乎连周围诡谲的影子都在听她号令的舞动。
　　一阵风过，将关初披散的黑发吹起，在她周身调皮地绕了几圈，又扫去满地落叶。
　　期间仍然一片寂静，若不是场景中还有事物在动，关初都要以为这是默剧。
　　关初回头看了看，被红灯笼照耀的一整条石子路也不知道通向什么方向，而她刚刚走过的黑暗，却不知道被遮掩到什么地方去了。
　　几步绕过竹林间的石子小路，眼前顿时开朗，只见右侧的竹林离道路更远，而左侧的竹林已经变成了湖亭水榭、游船画舫，仍是在夜色中，却被数不清的灯笼照的宛如白日。
　　远远的看过去，瞬间关初的耳里出现了嘈杂的乐声，女人的娇笑呻/吟伴随着悠扬琴声，飘飞的轻纱缠绕着妙曼的女子身影飞舞，透着纱帘隐隐约约还能看见里面扭动的人影。
　　这鬼蜮似乎是青楼？
　　看着里面那混乱的景象，关初嫌恶的皱紧了眉头。里面的男男女女都穿着长袍，三三两两的聚集着，更有甚者已经情迷得不管不顾，也不管是不是在大庭广众之下扯过一个。
　　里面那些人，关初甚至看到有几个拖着一双断腿，却还是沉浸在欲海，似乎连身上的疼痛也半点儿感受不到了。
　　这些人似乎连自己是谁都已经忘记了。
　　关初不过在湖边站了几分钟，场景却越来越不堪入目。
　　她粗略地看了一下，没有发现温芷晴在里面，心里松了一口气。这里的场景，似乎是温芷晴的过去那所青楼。
　　鬼蜮依存的自然不是突然冒出来的需要，在温芷晴心里，似乎以前的事儿并没有因为时间的流逝而被原谅，仍然满心怨气，连鬼蜮也被建成了温芷晴最熟悉的场景。
　　关初不知道温芷晴此时在哪儿，不过作为鬼蜮的老大，气息最危险的地方无意就是温芷晴的所在了。
　　绕过一座座小楼乐坊，关初终于停在了一处院子外面停了下来，看攻G众L号YurIAcgn那院子院门大开着，两边并没有守卫，从门口看进去是一大片花园，左侧大树下还建造着一出凉亭。
　　凉亭下，一身白色长裙的美丽女人轻抚瑶琴，一双朱唇，语笑嫣然，黑色长发披散着，白玉簪子带着流苏落在脸侧，衬得那张脸干净又魅惑，时不时抬头看向男人，只要双方一对视，更是挂上欣喜的笑容，只是那双眼睛迷蒙，让人看不清。
　　关初沉下脸看着凉亭下的那一男一女，那两人似乎只沉浸在自己的世界里，关初光明正大的走进院子，就站在离他们不远的地方，那两个人也没有给关初分过来一点目光，眼睛里只有对方。
　　关初的眼神更冷了，她不知道温芷晴的眼睛里有什么，只知道温芷晴的笑容灿烂的看着那个男人。
　　那男人坐在那里像是缩成一团的老鼠，手肘放在石桌上，脸上挂着假惺惺的笑容，一双淫/邪的眼睛盯着温芷晴像是要把她吞下去似的。
　　看得关初又是心疼又是烦躁，要是不是知道温芷晴对面的那个人是假的，她怕是……
　　不行，就算是假的，她也不想看着温芷晴对别人露出那种表情。
　　关初大步走了上去，一把握着温芷晴纤细的手腕，一个用力将她往自己怀里拽。
　　温芷晴被不知道从哪里出来的人吓了一跳，没想到对方竟然会对自己出手，被迫被抱在怀里里的温芷晴眼里只有不解，她挣扎了一下，却没有从来人的怀里挣脱，只好一脸无辜的看着关初，“这位小姐，您这是？”
　　只要是来了这楼里，就是她们的客人，所以对这个看着很是有好感的女人，温芷晴并不将她刚刚的粗鲁放在心上，即使现在她也没有放开。
　　“你说什么？”关初原本一双冷漠的眸子是看着那僵在凳子上不敢动弹的男人身上的，一听到温芷晴的这番话，立马将目光放在了温芷晴身上，她微垂着目光对上了温芷晴那双脉脉的凤眼。
　　温芷晴不记得她了？不可能，这里是温芷晴创造的鬼蜮，怎么可能会对温芷晴产生伤害，特别是在鬼蜮里的能力三组的情况下。
　　还是说这是温芷晴故意的。
　　关初一直抓着温芷晴的手腕没有放开，这时候更是抓的紧了。
　　温芷晴难耐的轻蹙眉头，盈盈的目光看着关初，眸子里似乎泛着委屈的泪光，偏偏她脸上还是满脸无辜，让关初抓狂。
　　“这位小姐，晴儿真的不认识您，您时不时认错人了，乐坊里和晴儿同龄的人很多。”面对着关初一副看着负心汉的表情，温芷晴十分的不自在，她使劲儿的挣了挣，总算从关初手里将自己的手腕儿救了出来。
　　得到了自由的温芷晴却没有退开，而是不着痕迹的往那男人坐着的地方靠近，似乎靠近他才有安全感，看得关初一张脸都要往外面冒黑气了。
　　毫无疑问，那个男人就是当初对温芷晴骗身骗心还害死了她的人，即使关初知道这里的男人是假的，真正的那个人已经被温芷晴大卸八块的解决了，也不免满身杀气冲向温芷晴身后做的那个傀儡。
　　“噗呲”
　　像是被刺破的气球，那男人一下就瘪了，原本肌肉爆满的脸先是满满打皱，不过几秒钟的时间就像是风干的橘子皮，最后又突兀的消失在空气中。
　　温芷晴脸上的惊慌忽然一僵，整个人像是卡带的电视影像，她眼底闪过清明，深深的看着关初。
　　“阿……”
　　关初后面的话还没来得及说出口，温芷晴的身影瞬间化成一团黑雾在原地消失，甚至关初都看不清她离开的方向。
　　阿芷好像生气了？为什么？
　　只是因为下午和杨斌的那顿饭吗？只是温芷晴的反应也实在是不像是吃醋，生气吗？但是就算是生气也不可能一气之下神智都没了，千里迢迢的跑过来杀人啊。
　　关初定定的在原地站了会儿，没有再急着去找温芷晴，这里是温芷晴的地盘，只要温芷晴不愿意，她找到她的几率还不如出去买彩票。
　　放在石桌上的琴还是孤零零的摆着，她的主人已经将它遗忘了。
　　关初走了过去，一屁股坐在刚才温芷晴坐着的位置，纤长的手指在琴弦上按了按。
　　“咚――”的一声，琴发出闷响。
　　关初使劲儿闭了闭眼睛，决定将事情再捋一遍。
　　作为一个活了不知道多少年的，人？除了最近的几个世界，关初从来都没有接触过人类的感情，特别是其中最炽烈的爱情。
　　在习芷萌的那一世，萌萌一直到死，都没对她正式说过一句喜欢的话，而在下一世，同样是陪伴了一世，米芷佳是个热情的姑娘，关初没有拒绝的靠近，而到现在……？需要重新写写
　　原本在刚来到这个世界的时候，关初只是一如既往的期待着熟悉的人的出现，她似乎都没有想过温芷晴不出现，或者对对方出现了，却不像前几个世界一样陪着她。
　　这个时候，关初心里忽然涌起了慌张。
　　如果，如果阿芷真的不在乎她了，享受过别人的感情的她，也不能再回到之前那种对任何世界都无所谓的状态了。
　　从奢入简难。
　　她无法想象未来没有温芷晴的存在。
　　关初不知道温芷晴为什么反应那么大，是因为自己没有给她足够的安全感吗？
　　还是因为温芷晴现在是厉鬼，偏执了很多，在她阻止了对方对杨斌出手之后，阿芷感觉到了背叛，甚至因此暴走。
　　然后，这座鬼蜮就形成了。
　　一般离开鬼蜮有两种方法，一是鬼蜮的主人消亡，二是鬼蜮自动打开。
　　第一点不用想，但是现在温芷晴不配合的态度，明显第二点也不可能。
　　阿芷已经生气到不想记得她了，想起来了却也不和她多呆。
　　关初恶狠狠的在脑海里想着惩罚，心里却盘算着用什么办法让温芷晴收手，直接告白肯定是不行的，那会让温芷晴更生气，以为她是为了被关在鬼蜮里的其他人，搞不好会激起温芷晴的逆反心理，直接干掉那些人。
　　还想和温芷晴在这个世界活上几十年的关初，一点儿也不想因为温芷晴犯事儿在现实里逃窜。
　　*
　　这一边，瞬间出现在卧室里的温芷也在原地僵了良久，心里想着就算关初怎么说她也是不会动摇的，毕竟，她只是一只鬼而已，原本就不应该和关初太过亲密。
　　更何况，她也是个女人。
　　原本温芷晴是不在意的，她是在第一次见面的时候就对关初产生了好感，只是那种好感并不足以压抑她的恶趣味，本身来说，她其实是为了一再的探知关初的底线而已，无论是故作亲密的动作，还是插手关初的工作。
　　在她的想法里，关初那样的天师是不可能和鬼和平相处的，就算是有个例，也是在身上绑满了防护符。
　　只是……在关初身上，她只感受到了纵容，那种纵容不带贬义，似乎她无论做什么都会被接受。
　　这样的感觉很让温芷晴感动，对关初也越来越亲近，脑子里有意的不去想自己和关初的差距。
　　然而，在她一步步的陷入对关初的感情的时候，在她修炼一醒来只想看到关初，将自己的一切告诉关初的时候，对方竟然在和一个英俊的在约会，还有说有笑的，甚至在她与那个男人对立的时候，关初阻止的是她。
　　是怕她突然暴起大开杀戒吗？在关初心里，她仍然只是厉鬼而已，随随便便都会失控杀人。
　　从关初的阻拦里，温芷晴只看到关初对她没有信任。所以在关初心里，她这只鬼，只是鬼而已吗？
　　既然如此，那她就失控给关初看！
　　所以温芷晴将整个市医院的所有人都拉入了她建立的鬼蜮里面，原本以她的实力是打算不到这个程度的，可是谁叫医院那地方实在是藏污纳垢的好地方呢，她可是吃了不少鬼。
　　温芷晴满心怨气，在心里给了关初两个选择，如果关初不进来的话，她会一直忘了她，如果关初踏进了鬼蜮，不管她是为了救那些人出去还是什么原因，她都要把关初留下来。
　　飘逸白裙随着温芷晴的走动在空中画出优美的幅度，温芷晴几步走到梳妆台前，纤长的手指在轻抚桌面，为弯着腰看着铜镜中的自己。
　　昏黄的铜镜模模糊糊的印出温芷晴干净又魅惑的脸庞，纤细的发丝落在脸颊，更是填了几分秀气。
　　这鬼蜮里的世界自然是比不上外界的，连铜镜也不如外界的清晰，甚至什么有趣的东西都没有，她有什么理由能够留下关初。
　　爱？呵。
　　这东西，她也是相信过的。
　　不过，不管关初是什么想法，已经到了她的主场，她是不会放手的，温芷晴殷红的唇勾勒出一抹势在必得的笑。
　　就让阿初多一些着急吧，不管是对她都是对那些人。
　　*
　　关初坐在石凳上还没有一分钟，忽然发现不知道什么时候，周围再次弥漫烟雾将这个小院包了起来。
　　从她所在的位置到小院的两层小楼也不过五十米的距离而已，她可以隐隐约约看见小楼的影子，却像是望山跑死马一样，靠进不了。‘
　　要不是关初知道自己是不可能中了幻觉，都要想其他的办法了。
　　救人也是要救的，只是，她不想强硬的对上温芷晴，更不想伤了她，自然只能从温芷晴身上着手。
　　和阿芷经历了这个多世界，无论是哪个世界的不同性格，关初知道那是个心软的孩子，即使这一次满手血腥也只是为有仇报仇而已。
　　如果她的手上真的沾了这个世界的人的血，关初担心事情会越发不可控。
　　关初停下脚步看着那栋小楼，似乎能看到里面有个人在与自己对视。如果她在这里牵制阿芷，对方便没有机会对那些人下手。
　　只是即使这样，关初的时间也不多。阿芷从医院里拉进来的人没几个是健康无病痛的，要是一个刺激死在了鬼蜮里，这鬼蜮就真的无法控制了，到时候就算是阿芷想从良恐怕也没那么简单了。
　　关初抬起左手，尾指上的黑色指环有流光浮动，一缕缕黑色丝线从关初身后冒了出来，像一条条在空中游动的小蛇向远方飞离，还有些留在了关初指间，缠绕在她的尾指上，浮空的黑色线头对着小楼所在的位置绕了绕。
　　从那些黑色丝线出来的一瞬间，关初周围的黑雾便像是被惊扰了一样向后面波动颤抖着，翻滚着想要逃离关初。
　　关初嘴角一翘，绷紧的心神终于有了些安慰。
　　如果不是为了温芷晴，她才不想管其他人呢，只是在阿芷看来，怕是以为那些人才是她进来的目的。
　　她当然不能让阿芷这么误会。
　　终于连接到小楼的黑色丝线在关初手指上抖了抖，又使劲儿的拉着关初的小指向前，没拉动。那一会儿松一会儿紧的丝线在空中画起了S，一弹一弹的示意关初动作快一点。
　　关初笑着一个闪身便消失在了浓雾里。
　　小楼里，一直站在窗口看着关初的温芷晴眼神一慌，搭在窗台上的纤长手指紧紧一握，只听见咔嚓一声，窗台的木头硬生生的被温芷晴给揪了一块而下来。
　　整个鬼蜮里的鬼气一阵波动，连带着活在鬼蜮里的人也不由得浑身发冷、头发发麻，沉浸在欢愉里的众人也不由得被冻得一个清醒，只是还来不及对所处的地方产生警惕，又迷茫了心性，重新沉浸在无止境的欲/望里。
　　因为温芷晴找到了关初，所以脸色和缓了，鬼蜮的鬼气也震荡停了下来。
　　关初也发现了鬼气一瞬间的不同，不过瞬间就好了她也没有多管，推开木制大门，施施然的走了进去，似乎不担心里面的人会对自己有什么危害。
　　温芷晴仍然靠着窗站着，目光放在小院里，只是注意力却一直缠绕在关初身上，她也不知道这是艺高人胆大还是相信自己不会对她出手，如果是后者，她会更高兴些。
　　温芷晴的这座小楼属于乐坊的之一，既是温芷晴的住处，也是她接待入幕之宾的地方，就算温芷晴是清倌，在那么多人的追捧之下，也不可能完全的置身事外，只是她的卧室却是谁都没有没有去过。
　　飘飞的纱幔隐隐约约的挡着关初的视线，不过几步的距离，她既然在大厅里迷路了？关初放慢了脚步，左右打量着。
　　两边的地上放着几套矮几和软塌，空中悬挂着好些个灯笼发散着微白的光芒。
　　几案互相之间距离隔得较远，这似乎只是个聚会的地方，但这是在阿芷的小楼里。
　　她都没里来过阿芷的小楼呢，一想到这里曾经被别人呆过，关初便满脸冷色，她不紧不慢地一步步的走过，两侧的纱幔和摆放在地上的器具随着她的步伐突兀的化成黑烟消失。
　　一直到关初走到楼梯口，此时占地面积极广的大厅里已经是一片空荡荡的黑暗，原本悬挂着的灯笼也被殃及了池鱼消失了。
　　温芷晴眼底似乎有红色光芒划过，她抚了抚长袖，一步步优雅的走向放着长琴的矮桌，矮桌斜对着房门，中间隔着屏风也能将闯入的人看得一清二楚。
　　整栋小楼太安静了，安静的关初几乎能听见自己的呼吸声，她的速度很快，不过几个呼吸就停在了温芷晴的卧室门口，她知道温芷晴就在里面等着自己。
　　悠扬的琴声从这房间里流泻而出，将她引了过来。
　　“咯吱――”
　　房门打开的声音将琴声打断，温芷晴十指纤纤虚放在琴弦上，静待来人。
　　关初推开房门，一眼看向那扇屏风，房间所处点着烛台将整个房间照的通明，也拉长了各种形状的黑影。
　　透过屏风可以朦朦胧胧的看到那纤细的身影，一举一动皆是从容。
　　“阿芷。”关初压低了声音唤了一声，绕过屏风走了过去。
　　温芷晴抬眼看了她一眼，却没说什么只是对她点点头，示意她坐过来。
　　琴案前面不远铺着柔软的垫子。
　　关初嘴唇开合着，想说什么，只是看温芷晴不配合的态度还是沉默着走了过去，跪坐在垫子上。
　　温芷晴似乎是满意了，指尖在琴弦上扫过，流淌出美妙灵动的琴声，熟软安逸。
　　这琴声很干净，但是不属于现在的温芷晴。
　　“你是为了我还是为了那些人来的？”温芷晴的声音很低，柔弱着丝毫没有攻击型，微垂着头看着自己的手指和琴。
　　似乎是对关初的回答没有期待了，只是随口问一问。
　　“我过来找那些人也是为了你，我不希望你一气之下走错了路。”
　　“一气之下，你知道我生气什么吗？”温芷晴猛的抬头，一双通红的眸子满是属于厉鬼的戾气。
　　关初沉闷了一下，看着温芷晴，眼底却是无辜。
　　“呵。”温芷晴嘲讽的牵牵嘴角，“你看，你连我为什么生气都不知道。”
　　“我……”关初欲言又止，不知道说什么。
　　房间里一片沉默。
　　温芷晴深吸了一口气，通红的眸子里满是清冷，脸上却挂着魅惑的笑容，“阿初~你确实想救他们？”
　　关初点点头。
　　“那好，我便给你个机会，毕竟当初你也帮了我。”温芷晴娇笑着，长袖对关初一扫，“只要你能让他们自己答应离开，我就给你开门，如何？”
　　关初只觉得眼前一花，周围已经完全变了个景象。
　　她站在厅口，听着□□的琴声缭绕，看着暗淡的灯光下几个窈窕女子在厅中摇摆身姿，作为软塌上或坐或卧着几个男男女女，皆是衣衫不整，甚至身影耸动。
　　甚至关初都能觉察到其中有几个人的呼吸已经急促了，却还是不怕死的沉迷□□，这些人死不足惜，但是他们的死却不能牵扯到阿芷。
　　温芷晴这个傻瓜。
　　关初心里一跳，有点儿气急，伸出右手对着整个厅堂狠狠一握，层叠的黑色丝线瞬间包裹了所有人，将他们扯进黑暗。
　　温芷晴不再阻拦，她就能将这些人拖出去，整个鬼蜮里分布在各处的人可不少，少说也有几百个，她要是一个个的把他们撤出去，还不知道要花多少时间。
　　医生还好说，怕就怕某些病人没那么多时间。
　　关初双眼微闭，无形的气在关初身周飘荡，带着荡起波纹的黑线向周围延伸。
　　暗处，温芷晴只是静静的看着，眼底暗光闪过。


第49章 
　　“嘭――”
　　“轰隆隆――”
　　连绵的建筑倒塌的声音连绵不断的在鬼蜮里响起, 带着鬼蜮里的鬼气都翻起重重波涛, 汹涌得像是要冲破这鬼蜮逃到外界。
　　特事部的几个人刚踏入鬼蜮, 还没来得及探查一下发生了什么，就感觉到一股强风吹来, 将几个人卷了起来，一个晃神就甩向外界。
　　“啊嗷――”几个人摔成一堆，好一会儿才懵着一颗脑袋爬了起来。
　　“我们这是出来了？”总所周知, 鬼蜮只是一个伪空间，和现实的差别很明显，至少那鬼蜮里不可能有外面这么明亮的节能灯, 和如此光洁干净的地板座椅。
　　这里是医院门诊部的一楼大厅, 来来往往着喧闹的人群，只是都扶着脑袋的, 一步一步走得艰难。
　　“咋回事儿啊？什么时候感冒会满身酸疼啊？”
　　“医生医生快给我看看, 我怎么脑袋要蒙掉了，走路都打摆子了。”
　　“酸疼算什么？我他妈还腿软呢，跟大战了三天三夜似的, 老子早上和媳妇儿告别的时候还好好的呢。”
　　……
　　特事部的几个人面面相觑，领头的女人拍了拍额头，猜测道：“应该是有人先一步摧毁了鬼蜮？”
　　“是吗？我们不是没有发征集令吗？也没有出任务，谁那么好心免费帮忙做事儿。”猴子磨蹭着下巴, 满眼探究。
　　“管他是谁, 只要事情搞定了不就行了。”人高马大的壮汉不在意的摸摸光头。
　　“行了, 我们先看看失踪人数对不对得上。”女人一挥手, 几个人走向中心监控室。
　　鬼蜮里。
　　“嘭――”
　　伴随着最后一栋建筑的倒塌，除了温芷晴的小楼，整个鬼蜮变成了一片废墟，原本的亭台楼阁淹没在湖水里，压倒了花草树木。
　　温芷晴冷静的看着，目光只放在了不远处站着的那个纤细的人影身上，眼底没有丝毫对自己建成的鬼蜮被毁损的情绪存在。
　　只要阿初还在，鬼蜮毁成哪样她都不心疼。
　　不对，也不能太破了，她还想着和阿初在这里双栖双飞呢。
　　温芷晴笑了笑，纤细的指尖在脸颊蹭了蹭，暗红的指甲更是显得皮肤苍白无色，柔弱诡异。
　　一次爆发，将鬼蜮里的所有人都送了出去，甚至连带着能量都不去控制，毁了鬼蜮的大半，关初也有些脱力，失去力量大支撑向后仰躺。
　　在她身后是满地碎石，摔下去造成的后果可想而知。
　　关初自己不在意，温芷晴却是面脸着急，急忙冲了过去。
　　在关初快要摔在地上之时，眼疾手快的将关初打横抱了起来，一双殷红的眸子看着怀里昏迷的人，目不转睛。
　　“阿初，现在你只有我了。”
　　红纱在裙角飞舞缠绕，像是将两人捆绑在一起的线，看似松散却挣脱不开。
　　*
　　“阿初，我爱你。”温芷晴在关初耳后轻叹，双手紧紧的将对方环抱在自己怀里，鼻尖在她后颈摩挲。
　　窗外，一片阳光灿烂不远处的竹林随风吹过发出沙沙声响，湖光潋滟，碧空灿烂，万里无云。
　　唯一不好的一点便是那阳光似乎泛着昏黄，即使此时看着像是在正午也给人一种阴冷。
　　这仍然是在温芷晴的鬼蜮。
　　“我也是。”关初垂下目光看着腰间的素白手臂，脸上勾起轻柔的笑，柔软得不像是最初温芷晴看见的那个人。
　　她微微动了动搭在窗沿儿上的手臂，缠绕在手腕上的一圈圈锁链发出叮叮的声响，清脆悦耳。
　　那声响来的不是时候，像是在提醒温芷晴的行为不妥。
　　温芷晴泄愤的在细白后颈上咬了一口，看着那圈儿白嫩的皮肤变成羞涩的红，又安慰的舔/舐。
　　“阿初，你不要惹我生气，我怕会伤到你。”温芷晴环保着前面的人，葱白的指尖在关初手臂上滑过，磨蹭着那一圈圈锁链。
　　锁链的另一头连在温芷晴手上，延展的长度不超过一米，看似不过小指粗细的锁链却能限制关初的能量运用，让她无法从这个鬼蜮离开。
　　整个鬼蜮里只有关初两个存在，连林间的树叶擦动也都是温芷晴的驱使。
　　这里本来不过是个虚假的空间，这片鬼蜮只被温芷晴支撑着，但这么大片的地方即使对厉鬼来说也不是好支撑的，如果之前的那几百个人变成鬼蜮的养料还有可能。
　　关初喜欢这样被阿芷绑在身边，却不想真的让对方受伤。
　　“阿芷，我们出去之后就成亲吧。”关初反手握住了温芷晴的手指与她十指相交，目光看着远方的空间边界泛起的黑色。
　　成亲了，在现实里她也能够与温芷晴相互触碰了，而不是只能龟缩在这片空间。
　　“什，什么？”温芷晴一怔，脸上的笑容顿了一下，好一会儿没见关初重复，才从脑子里翻出了那句话的影子。
　　“你说我们出去，成亲？”温芷晴声音一高显得有些尖利，脸上的表情似喜似怒。
　　关初不用回头都知道温芷晴的表情是哪样的，她无声的叹了口气，从温芷晴的禁锢中挣脱。
　　温芷晴纤细的手指紧紧的抓着关初的左手，几乎要恰到她的肉里去，关初原本粉色的指甲盖都因为充血加深了好几个色度。
　　虽然不太舒服，关初也没有睁开温芷晴的手，只是转过身去，黑沉沉的双眼紧紧的看着温芷晴。
　　“阿芷，我不是想要离开，只是想要一直和你在一起。”关初抬起右手，梳了梳她耳边的长发。
　　“你知道的，成了亲我们就永远分不开了。”关初脸上带着笑意，一双眼里只倒影着温芷晴的红色身影。
　　温芷晴怔怔的看着关初的眼睛，不知道是在看着关初，还是看着对方眼瞳里的自己。
　　被一个人全身心的注视着，温芷晴几乎感觉到了心脏的跳动，“嘭嘭嘭”一下下的像是要跳进她的心里。
　　鬼是没有心的。
　　温芷晴原本是应该高兴的，只是现在却满心慌乱，脸上再也笑不出来，躲避似的放开了与关初十指交握的手，急忙往后退去。
　　只是束在两人手腕上的锁链却拦住了温芷晴的逃避。
　　这一次，是关初主动的将温芷晴按在了怀里，紧紧的让温芷晴无法挣脱。
　　“阿芷，不要想那么多。”
　　连在两人手腕儿间的锁链响了好一会儿，温芷晴放弃了一样低着头，将侧脸压在关初的颈窝，听着关初胸膛里急促的心跳声，“是你自己要靠近的，我不会再给你机会。”
　　她一只厉鬼，怎么比关初一个人还不坚定，不过是爱得深所以连本性也愿意压抑而已。
　　若是关初惧怕想要离开她，温芷晴就算是绑也要把她绑在身边，可是对方主动，却让温芷晴犹豫着，担心自己会让关初受到伤害。
　　阴婚，始终不是正道，会损关初的寿命。
　　“这是我想说的话。”关初安慰的轻扶温芷晴的背脊，勾起嘴角，语气温柔，“没事的，我活得再短也比你撑着这鬼蜮的时间长。”
　　能将阿芷绑在身边，这一步她也走对了。
　　她再也不想感受到那种找不到阿芷的无奈，鬼魂要躲开总是比人类容易，她也不想将时间耗在和温芷晴躲猫猫上，更不会再给她离开的机会。
　　*
　　七夕夜，H市游乐场的摩天轮下。
　　嘈杂的人声，牵着手一脸甜蜜的男男女女，来来去去的人群。
　　独自一人的关初站在摩天轮下，明亮的灯光拉长了她的影子，也让她脸上的温柔笑意更加明显。
　　“阿芷，我们上去玩儿？”虽然是疑问句，关初主动拉起温芷晴的手，走向摩天轮的排队入口。
　　“嗯。”温芷晴笑容甜蜜，一身白色长裙，顺从的跟着关初跑了过去。
　　作为一只醒来没多久的古代鬼，温芷晴虽然从别人的记忆里对这个世界有所了解，更多的还是陌生，比如说这个游乐园。
　　她自己就可以飞到摩天轮的高度，所以这个有什么意思，只是看着前面排着长队亲密的男男女女，她还是笑弯了眼睛，一把挽住关初的手臂。
　　一排买票的长龙里，从最前面到最后除了关初所在的位置，都是成双成对的两个人，只有关初插着裤兜悠闲的站着，迎着众人可怜的目光也丝毫没有动容。
　　施施然的走进座舱，还买的两个人的票。
　　今天，人们的感情总是格外丰富的，看到形单影只的猫猫狗狗都觉得孤单，更何况是这副做派的关初，更是赚足了目光。
　　“阿初，她们为什么这么看着我们。”温芷晴心情极好的趴在关初身上，歪着头透过玻璃看着外面的人群时不时飘来的视线。
　　“因为他们感情丰富，头脑活跃，不用管他们。”
　　“嗯。”
　　温芷晴脸上映着窗外的霓虹，双眼迷蒙，只是一双手臂紧紧的搂着关初的手臂。
　　这一切都像是做梦一样，似乎，似乎原本她不应该是这样子的，不是更好，而是更坏，那个世界的自己没有关初的存在，在痛苦之中消亡。
　　“阿初。”
　　“嗯。”
　　“阿初。”
　　“我在。”
　　“阿初，我们可以永远在一起吗，即使下辈子，下下辈子。”
　　“会的。”
　　关初右手将温芷晴脸侧的头发梳到耳后，随即低下头，贴着温芷晴微凉的唇。
　　夜空中，一朵朵烟花盛开又凋谢，又有另一朵盛开。


第50章 
　　窗明几净的咖啡厅, 两侧放着好些清脆的绿植, 看着就让人心情愉悦。
　　咖啡厅吧台后面站着一个黑白工作服的少女, 脸上带着温和的笑容，调好一杯咖啡轻轻的放在吧台上看着同事将她端走。
　　“嗡嗡嗡――”
　　开着震动的手机忽然响了, 女孩儿脸上的笑容一僵，手上的动作顿了一下，却还是流畅的将调好的咖啡放在吧台上。
　　女孩儿将手机翻了过来, 来电显示写着的是李哥两个字。
　　“芷馨，你要不要接个电话。”旁边的女孩儿对易芷馨笑了笑，催促的用肩膀撞了撞易芷馨。
　　易芷馨牵强的笑了笑, 拿着手机去了后面。
　　“李哥。”易芷馨躲在洗手间里看着镜子里的自己, 压低了声音。
　　“李哥，你知道我的回答的。”
　　“那又怎么样？”
　　易芷馨红着眼睛沉默着, 倔强的看着镜子里的自己, 深吸了一口气，语气坚定的对电话里的人说道：“我不会去。”
　　手机里传来更大的咒骂声，易芷馨拿远了手机却也没有挂断, 直接放在了裤兜里。反正接电话也是不要钱的，她一个人幸幸苦苦活到这么大，不是活着来作践自己的。
　　一开始，易芷馨的确是被忽悠着和李哥欠了合同, 想要做明星。高中毕业的她成绩不错, 从小在孤儿院里长大的, 只要成年了, 在外面做什么也不会让自己饿着。
　　易芷馨签合同签的迷糊，唯一机灵的在合同里加了一句自己有拒绝的权利，然后就在公司了做了一年多的练习生，一直没有机会上舞台，什么拍戏唱歌更是不可能，起早贪黑的她只看了天上的星星。
　　头一年的时候，李哥就给她拉了一些不太好的酒局，她自然就给拒绝了，好说歹说都不愿意去。李哥那个人也没胆子把她推出去搅局也只能用雪藏来威胁她了，不仅公司不给她资源，还不允许自己出去接片子，连群演的活儿都被李哥给搅和了。
　　在这个咖啡馆工作是她新找的兼职，呵，她这个算哪门子的明星，摄影机都没有见过，就算是黑也没人关注。
　　到现在 ，易芷馨已经完全放弃了在娱乐圈里混的想法了，合同还有三年，只希望这三年平平淡淡的过去，安分的找一个能混过去的工作。
　　易芷馨看着镜子里穿着制服的自己，眼圈微红，整个人都透着颓丧。
　　“咔嗒。”
　　突然的声音吓得易芷馨一僵，面前洗手台的大镜子印着走出隔间的女人的身影，大夏天的一身黑，交上穿着黑色高帮鞋，披散着黑色长发，脸上带着口罩看不清样子。
　　对方和自己应该差不多大，只是那周身的气质却让易芷馨想到“大家风范”这个词，就算是对方听到了她刚刚在讲电话，现在仍然是施施然的从容样子，丝毫没有撞破别人难过的尴尬。
　　嗯，她说的是褒义。
　　易芷馨红着眼眶，只看了那女孩儿一眼便移开了眼，低着头躲避女孩儿看过来的目光。虽然只是一眼，易芷馨却觉得这个女孩儿的身影很熟悉。
　　大约是在什么节目上见过吧，这样的气质，大夏天的还把脸包得这么严实，很大概率是个明星了。
　　明星啊，这是多少年轻人追求一个词，但是进入娱乐圈的人千千万，真的熬上去的又有几个。
　　垂着脑袋的易芷馨没有看到那少女在出门前深深的看了她一眼。
　　好一会儿，易芷馨才收拾好心情走了出去。这份工作对现在的她来说很重要，要是丢了，她连饭都吃不起了。
　　要是不是住的地方是公司提供的宿舍，一个的十多平米的单间。她都害怕自己要去住桥洞了，也不知道现在的桥洞能不能住。
　　易芷馨一走出来，吧台后面的女孩儿急忙对她招招手，整个长吧台后面是易芷馨和小丹两个人的领域，少了一个人的工作量令女孩儿手忙脚乱了一会儿。
　　易芷馨急忙走了过去，接过了属于自己的工作，目光撞上坐在吧台边上的少女的视线，瞬间愣了一下，又自然的点点头，移开了目光。
　　女孩儿遮掩在口罩下的唇翘了翘，撑着下巴手肘搭在吧台上看着易芷馨流畅的动作。
　　易芷馨被看得有些不自在，明明她不在意别人的目光，偏偏这个人的视线却不能当作无物。
　　果然还是因为刚刚丢脸了，所以有些尴尬吧。
　　易芷馨手一抖，咖啡上的两片叶子拉长了个梗。
　　“抱歉，这杯就算我请你的吧。”易芷馨不好意思的笑了笑，将咖啡放在吧台上，想了想还是觉得不合适，端起杯子想收回来，“算了，我还是重新给你调一杯吧。”
　　“不用了。”
　　少女一把抓住了易芷馨的手腕，力道大得完全制止了易芷馨的动作，甚至杯子里的咖啡都没有晃一下。
　　易芷馨被少女的动作吓了一跳，呆呆的看着少女，松开了手仍由对方端过自己手上的碟子。
　　“抱歉。”少女道歉道，似乎也觉得自己的动作太失礼了。
　　易芷馨摇摇头，只是目光还是看着少女的脸，期待的看着对方将口罩摘下来。
　　她的声音低沉带着磁性，很独特，她很熟悉，她想确认一下是不是她认为的那个人。
　　只是可惜的是对方一直没有摘下口罩，只是搅拌着咖啡，一双清冷的眸子看着自己。
　　易芷馨被看得红了脸，急忙移开目光，将注意力放在自己的工作上，只是还是时不时的看向少女的方向。
　　她第一次对自己的工作态度有了愧疚。
　　只是不知道为什么，这个少女身上像是有磁铁一样沾着她的目光不放。
　　果然是她。
　　再一次看向少女，易芷馨终于看到了少女的脸，披散的长发显得女孩儿的脸更小了，目光看着杯子里吃的咖啡，微垂着头，从她的角度能看到少女的长睫毛在她脸上落下的阴影，形状姣好的唇轻勾着，像是遇到了什么开心的事儿。
　　阿初，和她同龄的一个全能型歌手，无论是作词作曲还是歌唱都特别厉害，拥有“被天使吻过的嗓音”的称赞，她和现在的很多多栖明星不一样，一心只在唱歌上，在网络上并不活跃，她的粉丝也是安安静静的听歌，从来没有为她招过黑却又粘性极强。
　　一个很厉害的人。
　　易芷馨在脑海里翻到了关初的资料，再一次看向关初，得到了对方竖起手指挡在唇前的微笑。
　　易芷馨不但红了脸，连耳朵都红了，急忙点点头，作势捂住嘴。
　　明明她以前在电视里看见关初并没有什么感觉，虽然也觉得关初的歌好听也没有故意去追过，怎么现在的反应像是追星的迷妹呢！
　　易芷馨，冷静冷静，不要想太多的，你是没机会站在那样的舞台的，乖乖的做好自己的工作吧。不要去期待也不要去幻想，那种厉害的人，羡慕一下就好了。
　　一遍遍的给自己泼冷水，易芷馨使劲儿的眨眨眼，似乎要将眼底的泪光消去。
　　她已经很久没有像今天这样情绪低落了，特别是在外面、陌生人面前。
　　“这个送给你。”阿初笑着伸长了手臂，在易芷馨面前摊开手，她手上放着的是一个Q版的小小阿初的钥匙链，大脑袋，三头身，笑得眉眼弯弯的样子很有感染力，让看着的人也不由的牵起嘴角。
　　“送给我？”易芷馨怀疑的反问，在阿初的催促下将小小人儿拿了起来，那明明是阿初自己的小人偶，只是那样的笑容在阿初脸上很少见，所以看着只有五分的相像，那也很多了。
　　阿初竟然身上装着自己的小人偶，她的粉丝知道吗？真的很可爱了。
　　“噗呲，谢谢。”想到这个，易芷馨更是觉得乐呵，瞬间低沉的情绪都不知道跑到哪儿去了，一双眼睛目不转睛的盯着关初，像是看着失而复得的珍宝。
　　这样直面对着关初，易芷馨更是觉得熟悉，熟悉得她一个劲儿的在脑海里回想是不是曾经接触过这个人。
　　“你喜欢就好。”关初迎上易芷馨的眼睛，笑弯了眉眼。
　　阿初笑得好好看。
　　【嘭嘭嘭――】
　　易芷馨觉得自己是不是心脏出毛病了，怎么跳得越来越快呢，连她自己都能感受到周身的温度上升，升腾的热气几乎要把她给淹没了，热的她脑子都懵了，只知道看着阿初。
　　幸好阿初没有生气，任由她的目光不加掩饰的放在身上。
　　她都不知道传说中冷漠霸气的“大姐”关初竟然是这么好的一个人？怎么可以对一个陌生人都这么温柔呢？要是别人有什么阴谋可怎么办。
　　不知道为什么，易芷馨心里又酸又甜，一想到要是阿初碰见的不是她而是另一个人，阿初也会对另一个人这么好，她心里的酸味儿都可以酿陈醋，不安分的心跳也瞬间冷了。
　　易芷馨，什么时候你这么伤春悲秋了，明明遇到阿初的就是你，想那么多乱七八糟的干什么，阿初又不是你的。
　　阿初又不是你的。
　　易芷馨委屈的眨巴着眼睛，阿初为什么不是她的。
　　“不知道为什么我一看到阿初，就觉得很熟悉呢。”
　　迎着阿初带笑的眼睛，易芷馨还是将心里的话脱口而出了，反应过来自己说了什么，又红着脸立马着急的摆摆手，“我是真的这样觉得的，阿初你的性格和网上很不一样呢。”
　　她说的这句话也太像搭讪了吧，还是那种最没有营养的，不会让阿初讨厌吧。
　　易芷馨担心的瞥向关初。
　　“那当然。”关初对易芷馨安慰的笑笑，撑着下巴的左手放了下来，规矩的坐在高凳上，“整天这样绷着多累啊。”
　　易芷馨虽然没感受到那种累，却也感同身受的看着关初跟着点点头，“嗯嗯，阿初你要好好休息。”
　　“谢谢。”
　　关初对少女点点头，看着少女耳朵上一直没有消下去的红，终于有种心里的大石落地的感觉，在这个世界，她再一次遇见了想见的人。
　　这一世的阿芷仍然没有一个好结局，从小是孤儿，磕磕绊绊的长大，高中毕业就签了一个小公司的合同，然而就当了两年的练习生，只是一直没有出道。
　　小公司又有什么资源，更多的资源还是用不正当的手段得到的，易芷馨虽然没有什么背景，但是能在一个人长大也有几分小聪明，在订合同的时候给了自己拒绝的权利，拿过来的那些差劲儿的资源，她直接就拒绝了。
　　这也是为什么她成绩最好却两年都没有出道的原因，只可惜，她还是被公司绑住了，公司不允许她自己接片子，能做的工作都必须是与娱乐圈无关的工作。
　　这也是为什么对方在咖啡馆里工作的原因。最后易芷馨还是死了，被迷晕了送到了某人床上，最后挣扎不能被掐死了。
　　一个年纪轻轻的生命，不过二十岁的女孩儿就这样消失了，甚至没有掀起一点儿浪花，也没有人记得，曾经有这样一个人。
　　事情就在发生在这段时间，这一次她来得有点儿晚，今天是她来到这个世界的第一天。
　　关初垂着目光，遮住了眼底的冷光，那些欺负阿芷的人，她一个都不放过。不管她了解的那些剧情是不是真的发生在阿芷身上的，她也不会让事情有发生的可能。
　　上一世，她和阿芷终于结婚了，幸幸福福的活了二十年，只是毕竟是人鬼殊途，即使关初用尽全力也没能让那具身体多活几年，临死的那一刻，她第一次在心里生出了几分惶恐，惶恐她和阿芷的未来，她们能不能在下一个世界相遇。
　　关初沉下目光看着杯子里的咖啡，深深的褐色缠绕几缕白色，在咖啡表面上画了好些个圈儿，规律又缠绵。
　　她不能在这么混下去了，选择世界的钥匙必须要掌握在自己手中。
　　明明已经签订了契约，她过来这个世界的时间却被推迟了，甚至她找不到原因。
　　关初难以想象，如果她来得时间再推后一点，阿芷已经受了伤害之后怎么办，或者有一天她的目标不是阿芷，她去哪儿寻找。
　　她所在的虚无界一大片黑色的空间里，连通着无数个世界，一直以来她都是随心所欲的进入。
　　在遇到阿芷的前几个世界里，关初也只是心里有点儿期待，处于“如果下个目标还是阿芷挺好的，没遇到也无所谓”的心态。
　　可是现在她不满足了。
　　千百年来，关初第一次明确的表现出除了生存之外的欲/望。
　　“阿初，你怎么了？”
　　易芷馨敏锐的感觉到关初情绪的一瞬波动，瞬间心里揪起，皱着眉头看着关初，手上还端着咖啡杯的她连工作都忘记了。
　　“多谢你的咖啡，我该走了。”关初笑了笑，戴上了口罩，“下次我请你。”
　　易芷馨看着关初离开的背影，好一会儿才收回目光，继续自己未完成的工作，心却不在这儿了。
　　其实她对关初并没有多了解，也不知道对方为什么会情绪低落，肯定是心情不好了，不然阿初怎么会一个人出来喝咖啡，她的经纪人也放心。
　　易芷馨盘算着回去后在网上查查阿初的发生了什么事儿，下次见面，她或许也能安慰她。
　　就是不知道，还有没有几乎再见到阿初。
　　易芷馨深深的看了眼和手机放在一起的那个小小的阿初，再次投入工作之中。


第51章 
　　接下来的几天, 易芷馨每天都在期待意外发生, 只可惜再也没有看到那个期待的人的出现。
　　倒是她自己可以在网上找了不上关于阿初的消息, 比如说昨天的直播。
　　提到直播，易芷馨就想起了阿初笑得那满眼星辰的样子, 然后就开始心跳加速。这还是易芷馨第一次有这么激烈的反应，因为一个明星。
　　难怪那些追星的人兴奋的不正常，她现在总算是理解了他们的感受了。
　　要是不是，要不是这个兼职是她唯一的工作, 而且还是在这个咖啡厅里碰到了阿初，她都向辞职跟着阿初的脚步，追随阿初去往的城市了。
　　然而，她没有钱。
　　易芷馨满脸失落, 浑身上下都散发着丧气，没有钱连阿初演唱会的票都买不起。她记得阿初来这个城市是因为有一场演唱会，就在中心体育馆，一次性可以容纳好几万人，然而对于喜欢阿初的那些人来说，连票都抢不到。
　　难怪阿初回来到这个咖啡馆，只是可能没有下次了。
　　易芷馨垂头丧气得连换衣服都心不在焉了。心里又是高兴又是自卑。
　　她不觉得自己身上会有什么东西吸引阿初，所以那天的搭话, 果然还是因为阿初这个人性格太好了, 正好撞见了自己的难堪才会有那么多的安慰。
　　边想着, 易芷馨摸了摸挂在手机上的那个小小的阿初。
　　“芷馨, 芷馨, 想什么呢？我们该上班了。”
　　小丹一走进换衣间就看到易芷馨那楞楞的站在衣柜边上的样子，急忙关心的走了上去，拍拍易芷馨的肩膀，催促她换衣服。
　　“嗯？小丹，好的。”易芷馨笑了笑，对她打了个招呼，这个工作工资不低而且一天八个小时，对她来说很重要，所以也不能犯错。
　　已经过去好几天了，易芷馨再多的想法也被压在了心底。
　　对易芷馨来说，活着只是为了活着而已，本身她就是孤儿，进娱乐圈找个工作也那么曲折，活着也没什么可期待的。
　　只是，她一直觉得自己似乎在等待什么，一个非常重要的人。
　　这种感觉其实很玄，只是对易芷馨来说，即使她也不知道自己还能等多久。
　　直到看到了阿初。
　　只是，果然那种感觉是不靠谱的吧，阿初那样的人怎么会和她有更多的接触呢，阿初的粉丝千千万万，谁不想和阿初接触，她算什么。
　　“铃铃――”
　　咖啡馆门口传来了一阵清脆的响铃声，那是挂在天花板上的小风铃，只要人已经过带起一点儿风就会发出清脆的声响。
　　听到声音的易芷馨挂着标准的笑容抬头看向门口，心里还有些疑惑，这个时间来咖啡馆的人应该很少。
　　“啊，阿初？”看着来人，易芷馨喃喃道。
　　今天的阿初和那天穿着差不多系列的衣服，宽松的黑色上衣外加热裤，露出两条纤细的大长腿，脚上踩着平底凉鞋，只是头上带了个黑色渔夫帽，同样是黑色口罩，几乎将她整张脸都遮起来了。
　　这副酷酷的打扮和在镜头前的阿初很不一样，如果不是易芷馨将阿初的容貌体形深深的印在了脑海里，她几乎也不能认出来了。
　　易芷馨脸上挂着的笑容都僵了，看着阿初一步步的接近，心跳越来越快，要是不是仅有的一点儿理智告诉她要淡定，她也会兴奋的跳起来。
　　“阿，阿初，你想喝什么，我，给你调。”
　　易芷馨紧张的有些手忙脚乱的，比和阿初的第一次见面反应还要紧张，毕竟那个时候，她还不认识阿初。
　　“和上次一样就好。”关初摘下口罩露出清隽的容貌，对易芷馨笑了笑，“你的手艺很好。”
　　易芷馨被夸的脸红了，不好意思的都不敢看关初一眼，手底下流畅的快速给关初做了一杯咖啡。
　　每一次的一个新世界，就会再次看到阿芷这么青涩的样子，真可爱。
　　“阿初，我看了你昨天的直播，你真的太厉害了。”
　　易芷馨盯着关初，看着对方纤细的手指捏着勺子搅搅，目光微垂，从她的角度可以看到对方长长的眼睫毛，密却不弯，耷拉一大片的阴影。
　　“你喜欢就好。”关初的笑了笑。
　　“我肯定喜欢的。”易芷馨亮晶晶的眼睛看着关初，然后有点儿遗憾的抿抿唇，“ 只可惜没有抢到阿初演唱会的票。”
　　“对了，阿初明天就是演唱会了，怎么今天还过来了？”
　　“嗯？没有抢到票？”关初歪着脑袋看着易芷馨，“很难买吗？我记得票好像是限制购买的，应该没什么黄牛抢票吧？”
　　易芷馨被关初满脸的疑惑给逗笑了，“阿初，你不知道自己有多火吗，别说是一次几万张，再加个零买进去也得要欧皇才行。”
　　“这样哦，那我怎么抢到了？”
　　易芷馨闻言，也想起了直播的时候阿初不相信自己演唱会票有多难买亲自下单了，然后，然后就买到了，还是最好的席位，顿时嫉妒了一大群的人，在直播间里跪下喊爸爸。
　　“……你是欧皇，没法比。”
　　关初似懂非懂的点点头，又笑眯眯的看着易芷馨，“你想来看我吗？”如果易芷馨来参加她的演唱会，刚好才可以避开今天晚上的危机，如果没有其他意外的话。
　　“可以吗？”易芷馨满脸惊喜，要是不是在柜台后面，她都想蹦几下了，在关初的目光下勉强冷静下来，又想到阿初的的票可不便宜，“那，那票是多少钱，我转给你吧，本来就是我占便宜了，可不能让你破费。”毕竟关初的这张票也是她自己买的，虽然关初钱多，那也不是浪费的理由。
　　“这是我的心意。”关初对她眨了一下左眼，右手从兜里掏了张票出来，推给易芷馨，“这是我特意留给你的。”
　　“当然，如果你原因加个我的微信，我也是很高兴的。”关初把手机拿了出来，对易芷馨示意的晃了晃。
　　易芷馨还有点儿反应不过来，这还是第一次有人要她微信，只是因为对她的心意，还是一个她十分仰慕的人。
　　“好，好。”易芷馨自然是连连点头，双手拿着手机递给关初，还差点儿没有行礼了。
　　关初的目光在那手机链上停留了良久。
　　易芷馨也注意到了关初的目光，然后看向手心里那个笑哈哈的阿初的小玩偶，瞬间都不知道手脚该往哪里摆了，“我，那个我就是……”
　　“没关系，我很高兴。”关初笑着在易芷馨缩回手之前将手机拿了过来，不但加了易芷馨的微信，连自己的电话号码都设置在易芷馨的紧急联系人里，光明正大的落在锁屏界面的角落。
　　好一会儿关初才将易芷馨的手机息屏还了回去，易芷馨还是乖乖的看着关初的操作，丝毫没想过拿着她手机的那个人会不会起什么坏心思。
　　“晚上七点，你一定要来。”
　　临走前，关初侧着身子认真的看着易芷馨，眼底是十足的期待，双眼定定的看着易芷馨，非要看到对方眼底的确认才转身离开。
　　今天晚上七点，易芷馨楞楞的看着点亮的手机屏，她的目光还没有注意到那个左下角的紧急联系人，拽实盯着那时间一秒秒的变动。
　　现在还是上午，离下午还有很久。
　　她现在都有点儿觉得度秒如年了。
　　阿初竟然邀请她去演唱会，还送给了她票，还加了她微信。易芷馨心跳如鼓，拿着巴掌大的门票摩挲了好一会儿，才珍惜的放在口袋里。
　　不一会儿，易芷馨又把门票拿了出来压在了手机下面，放在兜里不太好，容易折坏，这是阿初给她的礼物，还是她第一次收到喜欢的人的礼物，可得好好珍惜着。
　　喜欢的人？
　　她怎么忽然想到这个词了，不过也是，她看到阿初那么激动，是真的喜欢爱上，只可惜的是阿初这么好，她却这么晚才认识她，很遗憾。
　　易芷馨珍惜摸摸那门票上印着的阿初的半身像，那上面阿初头发编着几个小辫子，处于黑暗之中，一双冰冷的眸子看着镜头，但是看着就给人一种头皮发麻的感觉，只是在那种感觉之后，喜欢阿初的人更是歇斯底里、满心仰慕。
　　阿初都给她门票了，易芷馨自然会去的，刚好那个么时候她也已经下班了，这里离市中心的体育场也不过半个小时的e公交车而已。
　　当天下午，无数年轻男女拿着背着背包脚步匆匆的敢向目的地，每当他们遇到和自己相同打扮的行人们，都会不由的露出热情的笑容，一边攀谈着，一边快速往体育馆赶去。
　　阿初这次的演唱会场很大，只是再大对阿初的粉丝人数来说，也完全不够用，那些没有抢到票的人也有些不甘心的来到了体育馆，期待有进去的办法，毕竟阿初这次的演唱会是属于一时兴起，根本和什么巡回我没有关系。
　　至于为什么选到这个城市，网上有很多谣言，不过看到的人也都是看看就算了，他们更相信阿初的解释。突然就想在这儿唱歌了，没什么为什么。
　　体育馆内，阿初的化妆室。
　　紧闭的房门挡住了外界的喧闹声，为房间里的人带来些许舒心，只是也不能安慰少女眼底的焦急。
　　下午的时候，关初就特意发了个短信给易芷馨，提醒她不要忘了。最关键的是不要让她赴了别人的全套圈套，只是这个时候，演唱会都要开始了，易芷馨还是网友短信进来。
　　这让她不得不担心，她没有在易芷馨身边，就算她觉得自己计划得挺好的，要是出错了怎么办。
　　想到这个，关初便皱紧了眉头，捏着手机的右手都有些泛白。
　　这个世界有太多的不确定，让她也是去了以往的冷静。
　　“查一下易芷馨现在的位置给我发过来。”关初坐不住了，给自己手下打了个电话过去。
　　她送给易芷馨的那个小人偶自然不是为了好看。
　　那是她定制的，相当于一个定位器。
　　知道易芷馨会有危险，她又不在阿芷身边，自然不能什么都不做。
　　没一会儿，“叮”的一声，一个微信消息进了关初手机，是一张这个城市的地图，那地图上有一个明显的红点，眼看这那小红点快速的往体育馆的位置接近。
　　那是易芷馨的位置。
　　看到对方已经在过来演唱会的路上，关初才松了一口气，按照对方的速度，应该也快来了。
　　“啊啊啊啊啊，阿初，阿初看这里！”
　　“啊，姐姐姐姐!”
　　“啊啊啊啊啊，看到没有，看到没有，阿初好帅啊！”
　　……
　　刺耳的尖叫声和热情的呼喊充斥着整个体育馆，关初嘴角勾出灿烂笑容对各处闪烁着的灯光挥挥手，还有那不知道在哪儿的阿芷，虽然她在台上看不到阿芷在哪儿，在台上只能看到周围五颜六色的灯光闪烁，写满了应援牌，只要知道阿芷在台下看着自己，关初就满心兴奋，连唱歌的热情都多了几分。
　　尖叫声围绕整个体育馆，一层一层，几乎掀起来整片天顶，然而沙哑的声音们却还是不嫌累的，宣泄他们的兴奋和热情。
　　天才歌手，是这个世界意识给关初的身份，自然应该有的技能也在关初苏醒的那一刻出现在了她脑海里。
　　这也是那么多年里，关初对很多东西都兴致缺缺的原因，每一个身份的技能不需要练习就能让他熟练掌握，甚至再也不会忘记，这样轻易能得到的东西，对关初来说也没什么意思。
　　阿芷是关初这么多年以来唯一觉得特殊的人，也是她唯一觉得有趣的人，知道这种感觉变成了更加深沉的情感。
　　演唱会的两个小时的时间过得很快，在最后一首歌之后，关初便迫不及待的离开了舞台，台下是拿着手机焦急等待的经纪人，终于看到关初下台，急忙跑了过去，将手机交给关初。
　　“阿初，你手机有好几个未接来电，是陌生号码。”关初不喜欢别人碰她的东西，更不喜欢别人帮她接电话，这也是经纪人着急的原因，她不知道发生了什么事儿，但是明显是同一个号码，半个小时里打了好几个电话，要是发生了什么重要的事儿，她可受不住阿初的怒气。
　　“我看看。”
　　关初翻开了手机，对经纪人挥挥手，不让她跟着，然后大步离开了后台。
　　后面的人楞楞的看着关初迅速消失的背影，将懵逼的目光看向了经纪人李姐。
　　李姐悄悄翻了个白眼，关初的这个自我的性子也是没办法了，“看我干什么，擦屁……咳，收拾收拾，阿初那里不用管。”
　　关初连妆和衣服都没有换，只是戴上了帽兜，将手机放在耳边，明明之前阿芷还在往体育馆走，能出什么事？
　　这个电话是她之前查阿芷行踪的人，可千万不要是阿芷发生了什么事儿，不然，不然她不知道从自己会做出什么来。
　　关初眉目冷冽，紧抿着唇，行走如风在人来人往的体育馆里很快消失了身影。
　　总有些东西非要阻拦她，逼着她做些不应该的事情。
　　从对方口中知道易芷馨所在的所在，关初的脸色更冷了，浑身压抑着即将爆发的怒气，即使在这个正常的世界里她的能力被压抑了，也足够给某些存在一些警告了。
　　不过那也是找到阿芷之后的事，她不能拿阿芷去赌。
　　体育馆边不过几百米的距离，一栋伫立在道路边上的高楼，楼顶上，休闲会所几个大字在夜里闪着阴冷的光，交替的冷色调的闪烁。
　　夜色下，关初瞬间出现在了一处树木的阴影里，抬头看了眼那亮着灯的窗户，倏然又失去了踪迹。
　　闪着红光的监控探头笨拙的摇着头。


第52章 
　　微红的灯光将整个房间都带上了些许艳丽的暧昧, 房间里唯一引人瞩目的便是那张几乎占了整个房间一半的大床, 上面铺着丝滑的黑色床单, 几乎能看到那薄被上被印衬的黑色的流光。
　　因为是黑色，更是显得那睡在被子上的少女肤白如玉莹润, 漆黑长发遮住了她的半张脸却也明显的看出少女容貌的俏丽。
　　少女无知无觉的躺在床上，凹凸有致的身材被遮掩在白色连衣裙下面，只露出了一双修长的腿，在黑色床单上显得柔弱又诱惑。
　　房门外的吵闹声一直很大, 伴随着摇滚歌曲低沉强烈的轰击，少女终于皱了皱眉头, 睁开了眼睛。
　　黑色双眸迷茫的看着天花板，好一会儿眨也不眨的睁着。
　　易芷馨楞楞的睁着眼睛, 目无焦距，好一会儿才被若有若无的头疼给刺激醒了, 费劲儿的动了动身体。
　　这里是？
　　易芷馨猛的一个用力，上身艰难的弹起三十度又无力的躺了下去，柔软的床弹了弹, 让易芷馨陷得更深。
　　这时候, 易芷馨才反应过来，她应该是被阴了。她不就是和乔叶一起约了顿饭而已, 也只有乔叶有机会把她带到这个地方来。
　　易芷馨挣扎着翻身, 用没什么力气的手臂把自己支撑起来, 就这样退着扶着床艰难的站住身体, 只是仍然摇摇晃晃的, 她现在的状态多走几步恐怕都成问题。
　　乔叶，一个以干净甜美人设出道的小女孩儿，易芷馨没想到那个胆小的在练习生时期只会躲在她身后的那个女孩儿，竟然变成这样了。
　　其实她没什么伤心的，她也没时间伤心。
　　易芷馨满脸焦急的四处打量着，希望找到能让自己藏身的办法，浑身无力的她连逃跑都不可能，她也想不到会有谁来救她，她一早就检查了身上的口袋，手机根本不在身上。
　　这里是在太危险了，只有一道房门连接着外面，清醒过来的易芷馨更能清楚的听到一墙之隔的外面震耳欲聋的音乐声，她可不认为对方将无知无觉的她带回来是好意，要是有人闯进来了，也只有洗手间还有点儿缓冲的空间。
　　只是洗手间那磨砂玻璃的门明显没有什么防御效果，聊胜于无。
　　易芷馨拖着脚步一步三摇晃的向浴室走去，双手艰难的撑在墙上衣柜支撑她的行走。
　　也不知道她被喂了什么东西，只觉得浑身都是软的，几乎都感觉不到四肢的存在，易芷馨完全没想过自己会有感受这种特殊药品的一天。
　　“嘭――”
　　易芷馨一把关上了浴室的门，顺着力道就靠在了玻璃门上，又被身体重量压得往下滑，直直的坐在了地板上。
　　地板很凉，皮肤接触的一瞬间几乎都起了一身的鸡皮疙瘩，易芷馨蜷缩着抱着双腿靠门坐着，目光怔怔的看着前面洁白的地板。
　　她不知道自己现在算不算是无用的挣扎，只是她，她实在没办法接受那种事情，可她也不想就这么去死……她才刚认识阿初呢，就这样去死了，那阿初会不会很快就忘了她，忘了曾经安慰过的一个女孩儿，忘了一个喜欢她的女孩儿。
　　这多正常的啊，毕竟喜欢阿初的人那么多，阿初要是一个个的记，哪儿能记得下来呢。
　　人类就是这样，只关注自己在意的事儿和人，她也是。
　　只是真的轮到她身上，易芷馨才感觉到满心的不甘心……阿初是她的，怎么可以忘记她。
　　阿初是她的……
　　为什么她忽然有这种想法。
　　易芷馨被自己忽然的内心独白吓得一抖，再狂热的追星的人也不应该是这样的想法才是，不过认识了几天而已，为什么她会有这样的想法。
　　她从小都是没心没肺的活着，从来都没有想过会有爱情或者和一个男人一起生活，在别的女生慕艾花痴的时候，她全身心的投入学习之中，再帅或者漂亮的人都入不了她的眼。
　　之前易芷馨只以为自己性冷淡来的，所以只是没遇到正确的人吗？
　　易芷馨的手指无意识抓紧自己的手臂，下巴搭在膝盖上，漆黑长发披散在身后，稍微留下了些暖意。
　　演唱会的门票不知道丢到那儿去了，明明那么期待的事情，而且还是阿初的邀请，她竟然都没去成。
　　这个时候，阿初应该还在演唱会现场吧，大概已经结束了，易芷馨还记得自己手机上保存的那条短信，是阿初特意的嘱咐。
　　所以，谁会来救她呢？
　　易芷馨嘲讽的勾着嘴角，迷蒙的眯着眼睛，脑子里满是阿初的目光，还有阿初在演唱会上可能有的闪亮的样子，耀眼得几乎能让人记上一辈子。
　　如果是阿初来救她的话，是不是能让她期待一下，阿初对她也不是对那几千万分之一的粉丝的感情。
　　她贪心了，她只愿意自己是阿初的唯一。
　　如果阿初没来的话，她，她也没有以后了吧。
　　等等，门还没锁。
　　易芷馨猛的一抖，睁大了眼睛，急忙扭过头费力的将手伸过去扒拉着那反锁的小按钮，颤抖的手指在门锁上摩挲了好一会儿才扭到了正确的位置。
　　咔嗒
　　听到那清脆的落锁声，易芷馨才双肩放松下来，微微放心了些，无力的靠着门就这样坐着。
　　这是一间极大装修得很现代的豪华浴室，易芷馨都没想过自己会出现在这里，浴室的最外面是一个洗漱台，中间是淋浴，最里面放着浴缸，高处的墙上一个磨砂玻璃的小窗。
　　从易芷馨现在的位置看出去，那小窗大开着一半，可以看到远处闪烁的高楼霓虹和漆黑的夜空。
　　她不知道这里是几楼，不过很明显，这楼的高度她也没办法自救。
　　她会死吗？
　　“嘭嘭嘭――”
　　忽然的敲玻璃的声音吓得易芷馨一抖，埋着脑袋不敢看自己身后，这也让她没有发现，声音传来的不是从她背后的房门。
　　一身黑的关初飘在外面，扒在浴室的窗口，透过磨砂玻璃，她看到了那个无助的蜷缩在门后的女孩儿，黑发散乱的披在她身后在一身白裙子也染上了灰色，单是看着就让关初升起了满心的怜惜和暴戾，抓着窗沿儿的手几乎蹦起了条条青筋。
　　阿芷被吓到了，那些人真该死。
　　关初握紧了拳头，狠狠的锤向玻璃，这玻璃窗口不大，却也足够让她爬进去。
　　“嘭――噼噼啪啪――”
　　被关初打碎的玻璃向浴室里辐射，噼噼啪啪的落在地上，落了满地的晶莹，有些玻璃甚至咕噜噜的滚到易芷馨的脚边，凉得让她一抖。
　　这个时候，易芷馨总算发现事情的不对劲了，这声音是从她前面发出来的，易芷馨稍稍歪了歪脑袋，隐秘的露出一只眼睛，看见那个站在碎玻璃上的面无表情的少女，又蓦地瞪大。
　　“阿，阿初，你怎么在这儿？”易芷馨露出脑袋，满脸的震惊，目光在关初身后的那一地碎玻璃上流连，然后是那被打碎了的窗口。
　　“你，这里是几楼，你怎么进来了的！”易芷馨担心的皱紧了眉头，就算易芷馨没有过去看外面也知道，这里恐怕是十几二十楼，这样的高度从外面进来，怎么可能。
　　只是满地狼藉让易芷馨不得不信，而且她的背后是唯一一个离开洗手间的门，还好好的立着。
　　易芷馨睁大了眼睛看着易芷馨。
　　关初没有回答易芷馨的话，她只是快走了的几步，踩着那些碎玻璃咯吱的响，碎玻璃的声音在浴室里回响，像是指甲在黑板上的刮擦，几乎让人头皮发麻。
　　关初几步靠近易芷馨，半蹲在易芷馨面前，在对方震惊的目光下环抱了她。
　　好一会儿关初才轻柔的开口，右手在阿芷黑发上流连安抚，“是我来晚了。”
　　不知道为什么，易芷馨只觉得鼻子一酸，额头抵在关初脖颈上，泪水一下就滑了下来。她不喜欢哭，甚至在意识到自己危险处境的时候都没有哭，还觉得自己冷静，却在关初面前溃不成军。
　　“呜呜――没事儿，我又丢脸了，呜呜呜……”易芷馨将头埋在关初脖颈间，抽泣着压着哭泣，她是不想在关初面前表现这么软弱的样子，这已经是第二次了。
　　只是眼泪这东西也不是她能控制的，她也没有办法啊。
　　好一会儿易芷馨才平静了下来，却还是紧紧的抱着关初不愿意松手，不用看她都知道，自己的眼泪肯定把阿初的衣服都打湿了，这样更不好意思了，易芷馨整张连都是红扑扑的，甚至盖过了之前的恐惧。
　　“我们先走吧。”关初安慰的摸摸易芷馨的脑袋，刚刚打碎了一扇玻璃的纤弱的手指在黑发中流连，，金。
　　今天的阿芷不适合再看到某些东西。
　　“嗯嗯。”易芷馨乖乖的应声，依依不舍的从关初的脖颈把脑袋抻出来，准备顺着阿初的力道尽力站起来。
　　“不用了，阿芷可不要小看我。”关初温柔的笑容看着易芷馨，一双凌厉的凤眼里带着温和越来越靠近，最后在易芷馨快要变成斗鸡眼耳的双眸上安慰的吻了吻。
　　易芷馨还没有反应过来就觉得自己忽然一个腾空，整个人被关初像抱小孩儿一样抱在了怀里。
　　易芷馨的脸色红又白的，被阿初抱着她自然是很开心的，但是她整个人是坐在阿初的右小臂上的，然后上身抱这阿初的肩膀，这个姿势明明是抱小孩的。
　　易芷馨不甘心的挣扎了几下，最后在关初左臂紧紧的桎梏下还是放弃了，将整张脸埋在了关初侧颈。
　　易芷馨动了动嘴唇，最后当时没有问出“为什么会来”这样的话，反正，救了她的人是阿初。
　　不管在阿初眼里，她是不是只是一个被救援的人，阿初都是她最重要的一个人，再也没有别人。
　　一推开门走近卧室，震耳欲聋的音乐声更是要冲破脑海。
　　关初左手绕过易芷馨的后脑勺，捂住了她的一边儿耳朵，“不要听，休息吧。”
　　几秒钟拿开，易芷馨惊讶的发现耳边的确没有了声音，她乖乖的埋着头，不去看自己所处的位置，脑袋里空空一片，也不去想关初有什么特殊能力，反正，她什么都不知道。
　　易芷馨所在的是一个套房的里间，而外面就是群魔乱舞的客厅，此时绚丽变换有暗淡的彩灯下，男男女女疯狂的扭动伸出，欢笑尖叫伴随着满屋的酒气，沙发上横七竖八的倒着些人，有男有女，甚至直接在大厅里上演起限制级电影，旁边的人却当作没看到一样自顾自的疯狂。
　　这些人都玩儿得挺开的啊，关初没有在任何一个人的脸上看到不自在。
　　因为大厅里过于暗淡的灯光，和那些人都沉浸在自己欢愉里，一时之间竟然没人发现大厅里多了个一身黑的女人。
　　这样倒好，反正关初也不想让易芷馨看到这些刺眼的东西。
　　关初绕着稍微没有障碍物的墙根向外走去，在昏暗变换的灯光下，一闪而过。
　　注意到的人也只是揉了揉眼睛，认为是幻觉。
　　在离开之前，关初在房间里留了一条在空气中缠绕着像蛇一样的黑线。
　　这个世界她没有能力，这不代表她什么招都用不出来。
　　既然那些年轻人们放浪形骸，什么都不在意的只沉浸在快乐之中，既然那些人敢把算计放在了她的阿芷身上，她不介意为他们加一把火。
　　她也没做什么，世界意识算账也算不到她头上来，只是将他们的欲/望翻上几倍而已，不管是情/欲还是贪/欲，只怪他们自己没有定力。
　　迎着会所里来来往往的人震惊的目光，一个身材纤细的女孩儿大步走出了电梯，女孩儿带着口罩，漆黑长发披散着，虽然看不见脸也让人觉得漂亮，这不是让会所那些人震惊的原因，而是女孩儿手臂上抱着的另一个女孩儿。
　　一个纤细的少女突兀的大力自然会让人惊奇，虽然两个人都看不清楚容貌，单是关初周身的气势便足够让所有人不敢乱想。因为少女周身的气势像是被压抑着的火山，不知道什么时候就要爆发，那细弱的手臂能承受一个人几十斤的重量还视若无物，他们不敢试试自己能不能接下对方的怒气，这也是那些侍者们都不敢上前询问的原因，在这里工作的人必须要会的一点就是察言观色。
　　在那些侍者和行人避之不及的目光下，关初光明正大的抱着易芷馨离开会所，也将后面的窃窃私语甩在身后。
　　出租车里，司机迎着关初冻死人的目光，时不时的看向后视镜，怀疑的目光一直流连在后座的两个女孩儿身上。
　　“姑娘，你朋友这是咋啦，整个一直睡着，要不要去医院啊？”司机大叔终于憋不住开口问了，实在不是他怀疑，你看后座的这两个人，一个一身黑，头上还带着帽兜一副不敢见人的样子，边上的那个姑娘干干净净的，头发和裙子却乱糟糟的，偏偏脚上还没有鞋，不省人事的靠在那个黑衣人肩膀上，也不知道是昏迷了还是睡着了。
　　司机大叔打算如果后面的人有一点儿异动，他马上打道去警察局。
　　“没事儿大叔，我朋友就是被伤了心，情绪激动累得睡着了，我特意过来把她接到我哪儿去。”关初笑了笑，将帽兜扯了下来，迎着司机大叔怀疑的目光表情十足无辜。
　　“嗨，是这样啊，没事儿就好。”司机大叔看着关初那少女满满纯良的样子，瞬间心里的怀疑就去了大半。这闺女这么干干净净的，就像自己闺女说的，眼睛里有星星，哪儿像什么人贩子。
　　“哎，你们这些年轻人，为了点儿情情爱爱的就不顾身体，两个人吵吵闹闹的多正常啊，身体不得比什么都重要啊。”司机大叔一副过来人的口吻打开了话匣子，“跟你们说，感情这东西也是，吵吵闹闹忽然就好了，除了他们自己谁也看不清，就跟做事一样，退一步多海阔天空……”
　　司机大叔一直在那儿絮絮叨叨的，关初也是充耳不闻，将目光都放在了肩头的这个脑袋上。
　　被关初屏蔽了外界的声音又受到了不小的惊吓，易芷馨这个时候睡得很香，耷拉着的黑发垂下，扫到了关初的手臂，又甜又痒。
　　“对了，姑娘，我怎么看你有点儿眼熟呢，就像我闺女喜欢的那个明星，叫什么……叫什么初的，也是一个厉害的又漂亮的姑娘，而且成绩又好，我倒是想我闺女也跟那个明星学学，把成绩也给往上涨涨。”
　　“我是大众脸嘛，十个人都有一个像的，肯定是您见的人多了。”
　　“也是，要我说啊，现在的姑娘真的是，脸长得好好的，也是这样不满意那样不满意，非得要整成跟别人一样的脸，额，姑娘，叔可不是在说你啊，就是有感而发，有感而发而已，我家那闺女也是念叨着对自己不满意，我瞧着长得多好看呐……”
　　二十分钟后，关初抱着易芷馨迫不及待的的下了出租车大步离开。


第53章 
　　次日, 早上八点。
　　耀眼的阳光被厚重的窗帘遮挡, 只剩下少许突出重围的光线在整洁的房间里跳跃。
　　“这里是？”易芷馨迷蒙的睁开眼睛看着洁白干净的天花板。
　　阿初？
　　易芷馨猛的一个激灵坐起身, 却再次和昨天一样倒了下去，只是这次不是因为她没力气, 而是因为腰间搭着的那条白润的手臂。
　　因为易芷馨的动作，两人身上盖着的被子滑了下来，易芷馨丝薄浴袍也跟着扯歪了领口, 露出圆润的肩头来。
　　只是这个时候易芷馨也来不及管自己身上的不妥了，她身边的是，阿初？
　　她怎么和阿初睡了？
　　咳, 冷静冷静。易芷馨猛的摇摇头, 甩开了乱七八糟的想法。
　　很明显昨天是阿初救了她，还把她带了出来, 后面她睡着了也不知道发生了什么。
　　不过她和阿初是同性, 在一个床上睡觉有什么可奇怪的，对对。
　　易芷馨点点头，赞成自己的想法, 一只手随意的扯了扯肩头的浴袍，又整了整领口。
　　好一会儿见自己的动静没有吵到关初才光明正大的盯着关初，一双水盈盈的眸子看着关初干净的睡颜。这个时候的阿初丝毫没有在演唱会上的霸气，也没有平时生活中的清冷, 闭着眼睛的她脸上同样没有表情的, 却给人感觉很柔软。
　　至少给易芷馨感觉很柔软, 她悄悄的伸出手去, 想趁着阿初没有醒撞着胆子碰一碰阿初的脸。
　　纤细的手指一抖一抖的缓缓靠近，易芷馨紧紧的盯着关初的眼睛，生怕对方忽然醒了。
　　关初眼睫毛颤了颤，忽然闷哼了一声。
　　易芷馨被吓得一抖，手指一下子戳进了阿初那嫩白的的脸颊，戳出了个窝窝，易芷馨猛的收回手，忐忑的看着对方脸上的那个红印子。
　　眼看着关初还闭着眼睛，易芷馨红着脸扒开关初的手臂，急急忙忙的往洗手间跑去。
　　她知道阿初肯定已经醒了，只是没有睁开眼睛。
　　“咔嚓――”
　　轻轻的关门的声音响起。
　　关初看着门口，双眼清明，她摸了摸脸颊，目光里带着点儿笑意。
　　她的阿芷每天都这么可爱。
　　半个小时后，两个人面对面的坐在客厅的沙发上。
　　易芷馨是想坐在阿初边上的，但是她怕自己被阿初影响的脑子不运转，所以有自知之明的选了一个阿初对面的位置。
　　正事儿要紧。
　　她很感谢昨天阿初救了她，但是那个时候的阿初明明应该在演唱会上，即使那个时候已经是结束了，对方也不可能突然就出现在她那栋楼外面，而且阿初怎么知道她的位置的。
　　这些疑惑让易芷馨在洗手间里犹豫了许久，直到阿初拿着一叠衣服敲门才满心疑惑的走了出来。
　　易芷馨不希望自己对阿初产生怀疑，该明白的东西不解释清楚，很容易在两个人之间产生隔阂。
　　“所以你昨天是怎么找到我的？”易芷馨的声音很轻，听起来丝毫不像是质问，虽然也的确不是。
　　关初捧着水杯，垂眸看着杯子里干净的水，纤长的眼睫毛在在她眼睛底下打下大片的阴影，更是显得整个人都柔弱了几分，让人心疼不忍心责怪。
　　更何况还是易芷馨这个受到对方帮助满心感激的人。
　　“我给你打电话了，只是你一直没有接通，我担心你发生什么事儿，就让人查了你的位置，你会怪我吗？”关初可怜巴巴的低着头，不敢看向易芷馨的眼睛，整个人窝在沙发上看着十分委屈。
　　“不不，我没想怪你。”见关初这样，易芷馨急忙反驳，“我感谢还来不及呢，要不是你我还不知道自己会怎么样呢。”
　　说着，易芷馨失落的耷拉着肩膀，“本来我是想去你的演唱会的，只是……果然我这个人是没有好运的时候的。”
　　最关键的是她也辜负了阿初的期待，易芷馨丧丧的浑身提不起劲儿来，错过这一次，也不知道她还有没有机会得到一张由阿初送的票。
　　关初看着易芷馨这么低落的样子，决定不再绕圈子了，如果是阿芷的话，无论怎么样也是不会拒绝她的，不是吗？
　　“阿芷，你有兴趣来我的工作室吗？”关初笑着看着易芷馨，“你很有潜力。”
　　“你要签我？”易芷馨被关初忽然砸下来的这个给吓了一跳，瞪大了眼睛，不敢置信的反问。
　　在她已经对娱乐圈失望的时候，有一个她仰慕的人抛来了绳子想要拉她上去，易芷馨的心脏开始急速的跳动了，不仅是因为这个近在咫尺的机会，还有对她伸出手的人。
　　只是易芷馨不知道自己要不要答应。
　　“我，我自己都不相信自己。”易芷馨苦笑，正是因为关初的信任，她才更不能给阿初添麻烦，整个娱乐圈里想签到阿初工作室的人不知道有多少，她这个名不见经传的人进去了，怕只会让阿初被人嘲笑而已。
　　阿初对她那么好，好的她都产生了压力，她都不知道自己那点儿好，让阿初这样对待。是第一次的她露出的软弱，还是第二次废物一样的她的不堪一击。
　　“没关系。”关初看出了易芷馨的不自信，她几步走到易芷馨身边，伸手揉乱了对方的头发，“你相信我的眼光就够了。”
　　她的阿芷自然是世界上最好的，要不是……她才不想让阿芷进这个什么娱乐圈，一想到哪儿哪儿都好的阿芷在网络上被无数人喜欢，关初整个人都不好了。
　　现在，关初只希望自己的想法是对的，那样下一世，她可能会有更多的时间。
　　*
　　最近，整个热搜被一个人的消息刷屏了，关于阿初的工作室签了一个新人的消息，那是阿初工作室成立以来签的第一个人，谁都知道以往的她工作室只为了阿初是一个人服务，如果签了她的工作室，那代表着工作室的资源能落在惟二的人身上，单是这个就足以让很多人觊觎。
　　只是阿初的工作室一直没有签过人，才打消了一些人的期盼，可是现在，那个易芷馨到底是谁，竟然能被阿初看上给直接签了，打满了鸡血的八卦者们全网搜索易芷馨的消息，最后也只在一个小公司的练习生名单上看到了一个相同的名字。
　　当然，谁都不相信一个小公司的练习生会被阿初看上，还是一个训练了两年都没有在大众面前亮相的人。
　　搜不到消息，阿初的粉丝们提着脑袋去蹲工作室的微博，虽然只有孤零零的一条通知就没有了其他的反应，下面是一连串儿的转发评论。
　　“阿初终于招人了，不用担心饿肚子了，老父亲欣慰。”
　　“姐姐最厉害，姐姐看上的人也肯定有过人之处。”
　　“支持阿初，支持小馨馨，就是不知道小馨馨是往哪方面发展的。”
　　“肯定是歌手啊，大姐唱歌那么厉害！”
　　“我觉得应该不会找一样的类型的吧，或者是明星啥的。”
　　“期待……”
　　……
　　训练室，易芷馨满头大汗的瘫坐在地上，双手向后撑在地板上仰头看着洁白的天花板。
　　这样的训练已经半个月了，很累却也很充实，自从她没有工资之后便没有那么多的经历泡在练习室了，特别是在原来的那个公司，她也不想去练习室里看那些年纪轻轻的女孩儿们的勾心斗角。
　　不过是一个小公司，几十个女孩儿一个练习室各自为营大大小小的分了很多个团体，易芷馨总是格格不入的那一个，那或许是叫排挤，索性她也没有多在意。
　　过去的事情，想那么多干什么。易芷馨甩甩脑袋，顺势就躺在了地板上。
　　她现在是在阿初家的练舞室，也就是说她现在就住在阿初的家里。
　　哈哈，如果网上的阿初那些粉丝知道了这个消息，肯定都要嫉妒得把她撕了，哪儿还能那么软萌的鼓励她。一想到能距离阿初这么近，易芷馨满心得意，满是汗珠的脸颊也不由得露出笑意，要不是实在爬不起来了，她一分钟也不肯松懈训练。
　　好在当初的学习她也是十分认真的，也没有太过于懈怠，不过几天的时间，就让她恢复了最高的水平，
　　“阿芷。”
　　练习室房门忽然打开了，阿初笑着走了进来，看见疲惫的瘫在地上的易芷馨，眼底划过一丝心疼，却又在易芷馨发现之前消失不见。
　　易芷馨被忽然出声的阿初吓了一跳，手臂撑起身体勉强看向门口，她看到阿初走了进来，更是尴尬的红了耳朵，那样毫无形象的躺在地上的样子被阿初看到了，真是丢脸。
　　“阿初，你怎么来了？有什么事儿吗？谢谢。”边问着，易芷馨急忙从地上坐了起来，又顺手的接过关初递过来的毛巾。
　　“没事儿就不能过来了吗？”关初对易芷馨眨巴着眼开玩笑，学着易芷馨的样子盘腿坐在地上。
　　“没，你能过来我高兴还来不及呢。”易芷馨手里捏着毛巾，目光飘忽的时不时就看向关初的脸。
　　她觉得她可能有病了，特别是现在与阿初接触得越多更是反应严重，让她多看几眼阿初都会心跳加速，这可不行啊，易芷馨，你可不能冲动。易芷馨一个劲儿的警告自己。
　　“我这次过来的确是有点儿事儿找你。”关初将手上一直拿着的文件递给易芷馨，笑道，“这是给你的惊喜。”
　　如果说易芷馨原本的命运是炮灰，那么她要是让阿芷站得更高，会发生什么？
　　“《超级偶像》？”这个节目易芷馨也是知道的，先是海选初一百位练习生，然后在集中训练，最后挑出最优秀的六位成团，到现在已经出了两季，拥有巨大的人气，不过以前这个节目都是男版的，这一次却是女版。
　　“想去吗？”
　　“想。”易芷馨亮晶晶的眼睛看着关初。
　　在她绝望的时候，机会被关初送到了她手边，如果她还不抓住，那也太对不起阿初了。
　　易芷馨不想去想自己对阿初是个什么感情，她只知道自己想站在阿初身边，所以她不能再得过且过的活着。
　　《超级偶像》这节目一经推出便红爆全网，这一次在前面还产生了极为优秀的两个男团基础上，虽然是女团，粉丝们对这个节目也是充满了信心。
　　事实上，这款节目从来没有让她们失望，不但是节目的发起人关初，还是里面才貌双全的小姐姐们。
　　易芷馨的容貌本身长得极好，不然也不会一眼就被忽悠进了娱乐圈，性格除了在阿初面前，都是爽朗大方的，自身又有实力，在节目播出后涨了一大波的粉，直到节目的最后一期，当之无愧的站了女团C位。
　　后面便是一系列工作室的乘热打铁，互动活动，夯实粉丝基础。
　　短短半年的时间里，女团的活跃度在网上足够排到前十，更是因为不间断的作品，易芷馨的微博粉丝也是爆炸式的增长，从最开始的1到现在涨了七个零。
　　之后，易芷馨拍的第一部 电视剧播出，虽然只是一个反派大师姐，戏份极少，却因为别扭的性格和凌厉的容貌让这个角色也火了一拨，再后来，易芷馨每拍一部作品，那作品都会火起来，几乎成为了娱乐圈行走的锦鲤。 
　　转眼便是两年过去了，易芷馨也包揽了大大小小的奖项，只是这一次得到的影后的殊荣太盛，首都机场被易芷馨的粉丝和记者们们攻陷了。
　　因为在颁奖台上，易芷馨在所有媒体的镜头下对某人表白了，顺便也出柜了。
　　随着易芷馨一步步的走近，墨镜风衣高跟鞋，行走如风的她带起了所有粉丝的尖叫，记者们也是摩拳擦掌的往前冲去。
　　“易影后，对于这次荣获百花奖不知道您有什么感想分享一下。”
　　“请问您在获奖感言里告白的那个人是谁？为什么选择在这个时候公布恋情。”
　　“请问那个人是歌后工作室里的人吗？你们什么时候在一起的。”
　　……
　　网络上因为这次的易芷馨公布恋情的事情闹翻了天，整个网上都在猜测易芷馨告白的的对象是谁，大家都知道自从易芷馨出道以来几乎是拼命的工作，根本不想是有时间谈恋爱的，而易芷馨的圈子也就那么大，亲近的也只有那几个。
　　【猜来猜去，我觉得我们阿芷和阿初才是官配，你看这名字都配一脸……】
　　【楼上的cp粉圈地自萌去。】
　　【我能说我也觉得她们之间很和谐吗？放图。】
　　【嘤嘤嘤，我阿芷还这么年轻就谈恋爱了吗？让我这个三十岁的老阿姨可怎么办哟】
　　【阿芷都敢曝光恋情，另一个人都不敢站出来，这不太合适吧？】
　　【这有什么，没准儿人家不是娱乐圈的人呢】
　　……
　　突然热搜这几个大字就刷刷的网上爬，直到热搜第一，全网都在猜测阿芷的另一半，甚至又有些黑子开始说易芷馨是哗众取宠。
　　某一天，阿初工作室下面众位粉丝们忽然刷出了一张图片，上面交握的一双手，两只手的无名指都戴着戒指，昭示着她们的关系。
　　此图一处，网上都炸开了锅，要知道这个时候的华国也才刚允许同性结婚没几年，排斥这方面的人也不少，顿时粉转黑的人几乎攻陷了阿初易芷馨的微博。
　　粉丝们也不敢置信，谁能想到自己粉的明星的好基友会真的变成好基友。
　　此时，关初和易芷馨正并排着悠闲的躺在沙滩躺椅上，两人距离不过半米，白皙的皮肤在阳光下几乎要反光来，即使她们现在是躲在遮阳棚下面的。
　　两人黑色长发散乱的从凉椅边上垂下，每次双目相交双方都不由得勾起灿烂笑容。
　　“阿初，谢谢你。”易芷馨靠在躺椅上侧着头静静的看着关初，而对面那个人也是如此。她从来没想过自己能走到这一步，网络上的风浪滔天她也不想管，她只知道关初将她拽到身边了。
　　“你倒是心大。”关初轻笑，伸手缠绕着易芷馨脸颊垂下的黑发，“这次我们闹得挺大的，你不怕吗？”
　　“大不了就退圈呗，反正我已经找到了最重要的存在。”易芷馨笑着伸手拉过关初的左手，看着那铂金的指环牢牢的套在关初的手指上，低头轻柔的将唇印了上去。
　　变天了。
　　关初眼底闪过一丝暗芒，抬眼看向那远处的天空。
　　从最遥远的地方蔓延而来的乌云，几乎是瞬间就遮盖了原本碧蓝的天空和灿烂的烈日，只余下整片世界的昏暗。
　　这诡异的情形落在了每一个站在沙滩上的人的眼里。
　　“啊――”
　　刺耳的尖叫声像是行动的警报，瞬间沙滩上静默的画面便成了加速版的海边逃生。
　　易芷馨苍白着脸看着那几乎是天地毁灭的一幕，心里满是恐惧，她紧紧的抓着阿初的手，将她往远离的方向扯去，即使那是没用的挣扎。
　　“阿初，你怎么了？我们快点儿跑。”
　　易芷馨扯着阿初的手往后面扯去，想让她跟着自己跑。
　　只是她的力道如同水如大海，掀不起半点异常，关初还是稳稳的站着，看着远处那像是海啸来临的一幕，面无表情的脸上满是阴寒，冷漠的凤眼显得更加凌厉。
　　这东西本来就是冲着她和易芷馨来的，谁都有可能跑掉，只有她和阿芷不行。
　　这样的方式，无非就是世界意识的警告了。
　　她和易芷馨得到了太多的信仰，虽然这是个科技世界，这种信仰没有多大的作用，但信仰崩塌的强大冲击却能产生了不少的混乱，这是世界意识不允许的。
　　“阿初，我们快走。”易芷馨大吼道，双手扯着关初的手臂往后拉，去还是没用。
　　此时海边巨大的风浪声已经非常大了，她不得不提高音量，想让阿初回过神来。
　　易芷馨心里无端的有种恐慌，她甚至觉得关初马上就会离开自己。
　　怎么可能呢？不过是个小意外而已。
　　“呜呜呜……阿初，我们快点儿跑吧……”易芷馨不由得哭了出来，她挡在关初面前，留着眼泪的双眸紧紧的看着关初，而关初却凝视着远方，像是一块没有感知的石头。
　　昏暗的天空坠满乌云，看着似乎连天都会掉下来了一样，空气中只有粗呖的沙子连天飞舞，呜呜作响，让人睁不开眼也呼吸不过来，易芷馨只觉得自己几乎要被吹走了，只有双手紧紧的抱着关初的腰挡在关初面前勉强站在地上。
　　沙滩上的矮树已经纷纷被吹弯了腰，地上的沙子也被狠狠的刮走了一层，原本风平浪静的海面在短短几分钟之内就变成了波涛汹涌的恐怖样子，一波波浪潮不安分的拍打着一切，又被漩涡吞噬。
　　关初一直没有反应，易芷馨埋在关初怀里不敢再看，只觉得灌进耳朵里的风声越来越强，也越来越有攻击性。
　　刮起的沙子打在身上留下深深的红痕，在两人身上留下纵横交错的淤青，黑色长发在空中交织缠绕着，到这个地步，易芷馨也知道她们危险了，她颤抖的双手紧紧的抱着阿初的腰，身上带着殉情一般的壮烈。
　　一块被刮起来的尖锐石子狠狠的向关初的额头飞射而去。
　　关初眼底忽然闪过黑色流光，右手紧紧的将快要抱不住的易芷馨禁锢在怀里，猛的一侧头，石子狠狠的划过关初的额头，瞬间淌下了殷红的鲜血。
　　“阿……”易芷馨一抬头，张张嘴想说些什么，却被满嘴的傻子憋得咳红了脸，眼泪在那张被灰尘掩盖的脸上滑下，露出红痕累累的皮肤，这副凄惨的样子看得关初几乎红了眼睛，她的阿芷竟然在她面前被欺负的这样！
　　倏然，一条条像是活动者黑色细线的诡异雾气将两人包裹了起来，不过将将为两人提供了一点儿宁静的，明明是这么危机的情况，关初却忽然笑着咧开了嘴，在易芷馨呆滞的目光下抱住了她，轻柔的在易芷馨耳边呢喃，“阿芷，我爱你。”
　　在易芷馨脑后，关初仍然保持着环抱着易芷馨的姿势，只是她抬起了左手，深深的凝视那尾指上的黑色指环，那是唯一一件能跟着她穿梭万界的媒介，也是她唯一的口粮。
　　关初咬着尾指的指环将它褪了下来，舌尖一扫就含在了嘴里，她左手安抚的摸了摸阿芷的后脑勺，拉开些距离，在易芷馨还有些呆呆的目光下吻了过去。
　　一凉一温，两唇相交，舌尖扫过不知所措的牙关，堂而皇之的略过在里面攻城掠地，猎物被迫的仰着头承受着突如其来的侵略，口中的入侵者凶狠的进攻，像是最后一次的征伐的孤注一掷，脑海里的阵阵酥麻和痒意，让猎物更加沉迷甚至与之共舞。
　　冰冷的指环被推入易芷馨口中，在接触易芷馨殷红舌尖的瞬间便消失不见，关初站直身体，指尖在对方水润的唇上擦过，她紧紧的盯着易芷馨的双眼，直到如愿的在对方眼里看到了熟悉的流光。
　　“下个世界，我会更早找到你的，阿芷……”
　　关初叹息的声音在两人耳边消散，易芷馨满脑子的话什么都来不及说便失去了意识。
　　十分钟后，诡异的风浪退去，天空仍然是蔚蓝色的，只有满地的狼藉写满了之前的遭遇。
　　这次一共死了将近百人，其中包括关初和易芷馨两人，造成的经济损失高达伍亿。
　　不管网上多少的波浪，在接到两人死讯的时候，所有人都不敢相信，甚至出现了各种死遁之类的猜测，在关初和易芷馨的那些疯狂的粉丝的打压之下也不再冒头，之后网络上恢复了平静，两人的踪迹消失在网络上，除了某些铁粉的祭奠，后来的人也只有在娱乐圈的历史上看见两人的名字。


第54章 
　　S市的夏天总是多雨的, 滴滴哒哒的下个没完, 这个时候刚好是下午两三点, 天色看起来却和黄昏差不了多少。
　　雨还没有停，坑坑洼洼的地上到处都是积水, 一踩上去便是水花四溅。
　　街角，撑着塑料透明伞的女孩缓缓走进，步履轻慢，却眨眼睛便到了眼前。
　　她披散着长发, 眉眼深邃，面容姣好, 穿着浅色短裙，露出一双白润修长的腿, 踩着白色凉鞋。明明是一身柔和的打扮，面无表情满是锋利与冷漠, 目光浅淡像是没有什么能印入她眼瞳。
　　女孩儿纤细的身形原本是应该柔弱的，只是“柔弱”这个词，谁看到她也联想不到。
　　一步步从昏暗中走来, 伴随着脚步节奏的嗒嗒声响和四溅的水花, 只留下让人却步的疏离。
　　天色阴暗，巷子里的可见度更低, 女孩儿走进巷子后也放缓了速度。
　　淅沥沥的雨声让整条巷更安静了……
　　“咚……咕噜咕噜”
　　“喵呜~”
　　一个易拉罐从阴暗的巷子拐角滚了出来, 突兀的向少女的位置混了过去。
　　少女脚步一顿, 握着伞看向一侧更加昏暗的交叉巷道。
　　雨帘下, 那漆黑阴森的巷口像是欲食人的野兽大口, 阴森，带出一阵不知道从哪儿来的风，夹杂着血液腥甜。
　　这种位置的危险又在这样的地方，一般人都会避之不及，只是少女眼底却闪过亮光，握着伞把的手紧了紧，大步走了过去。
　　没几步便走到一处转角，几米外，透过灰暗的雨幕依稀能看到那个模糊的人影，在墙角的阴影里靠坐着。
　　离得近了，腥甜更浓，如茶香的缭绕让人沉醉。
　　关初喉咙吞咽了一下，竟然觉得有些食欲。
　　那人低垂着头，穿着一身被浸湿得更黑的休闲服，一双纤细长腿被长裤包裹又无力的屈着，黑发一缕缕的耷拉在苍白的脸上，眼睛紧闭，一双手无力搭在地上的手更显苍白细弱。
　　只是那尾指上的半透明小巧指环却像是白纸上的一块灰点，乍一看没有什么存在感，却无法忽视。
　　关初的视线却只从那熟悉的存在闪过，满心的担忧只给了那个受伤了的女人。
　　女人低垂着头，只能看见在那阴暗的光线下也显得苍白的脸，靠在墙角的姿势看似随意，却几乎随时可以弹起攻击，像是休憩在猎场的猎豹。
　　如果女人现在还有一点意识，靠近她会让她的情况更糟。
　　关初放缓了呼吸，僵硬的站在原地，漆黑的眸子深沉得像是要滴下墨来，带着心疼和不甘。
　　不知道为什么，这次她来的时机竟然不对，这个时候阿芷已经受到了严重的伤，甚至在明天，就是阿芷真正的危机的到来。到底有什么地方不对，既然世界意识想要她改变阿芷的命运，那应该在阿芷受到危险之前，而不是已经遇到了巨大的危机的时候。
　　想想，和之前的几个世界唯一的不一样，是她上个世界将任务完成度的判定戒指戴在了阿芷手上，是世界意识不想让阿芷绑定上她吗？那为什么会将阿芷带到她身边来，毕竟以前的关初并不会认为自己会对某个人动心。
　　她原本是想在阿芷的一切磨难都还没有开始之前过来。只是这一次，在这个世界，她一睁眼就被瓢泼大雨浇了个透心凉，迷茫的游离在街道上，脑海里竟然没有任何这个角色的记忆，直到现在遇到明芷，那些有关明芷的记忆才姗姗来迟。
　　她这个被世界意识强行加入的身份，竟然会被排斥吗？连关于任务目标的剧情都延迟。
　　这个世界的阿芷是国家异能者管理局的A级火系异能者，从十八岁异能觉醒到现在已经五年了，而五年都能上升到全国也不过百多人的B级，已经足以说明明芷的实力。
　　如果正常的剧情，阿芷就应该是走上人生巅峰，迎娶……只是这一切都在一个B级任务上毁掉了。
　　B级任务，明市发过来的案卷，他们发现了一伙行踪诡秘的低级异能者交易毒/品，毒/品这东西，不管是不是你主动接触的，触碰之后也再难放下，即使华国的打击力度再强也总会有些人铤而走险。
　　这个任务的级别其实已经算是高估了，如果只是毒品交易和低级异能者的话。
　　然而这一切只是陷阱，是集英社为了收集异能者异能核心的阴谋。异能核心可以制作异能激发药剂，在黑势力交易价格很高。总有一些人不把别人的性命当成性命，只为了得到利益。
　　加上阿芷一共五个人的小队，一个B级四个C级，那四个人全都被留在了那片荒野，被埋在了漫天爆裂的火光之下，而被掩护离开的的明芷也只是逃开了一夜。
　　就在这条小巷子淋了一夜的雨，失去意识，最后被敌人找到。只是她没有被挖掉异能核心，却也没有好结局，被控制，被洗去记忆，变成了集英社的一把刀，最后死在一片海上，尸骨无存。
　　从明芷被洗去记忆那一刻开始，这个世界上就没有明芷那个人了，只有一个代号为凤凰的工具。
　　始作俑者的集英会，一个在国际上活跃的非法异能者组织，肆意妄为，无恶不作，却行踪诡秘，极少落入法网，活跃于世界各地，毒/品、武器、人口买卖，凡是能带来利益的东西都会有他们的一笔。
　　就算这个被重置的世界里，明芷还没有走到那一步，那些人也不应该存在。
　　关初眼里闪过冰冷又瞬间被心疼代替，快步走了过去。
　　握着伞的手率先移了过去，关初半蹲在明芷的身侧，看着一缕缕的黑发紧贴着苍白的脸颊，接连的水滴从黑发蔓延下去，留下的只有彻骨的凉意。
　　她眼底明明暗暗的，深沉的情绪几乎无法让人分别，只是再多的想法和情绪在她手指接触到那冰凉的皮肤的时候，也让她清醒了过来――阿芷现在的状态很不好，先回去再说其他。
　　关初将人横抱在了怀里，半透明的塑料雨伞被她斜靠在了肩上，险险的将怀里的人大半个身体挡住，随后便大步向这个世界的房子走去，不过几步却跨越了整条巷子的距离。
　　如果实在没有异能者的正常都市世界，没有能量核心，关初可能任何能力都使不出来，但这里不是。
　　安心又陌生的气息，还有身侧的温度，无一不让她追逐沉迷，还不甚清醒的明芷想靠着温暖源头更近一些，只是费劲全身力气也只能稍稍动一下手指。她迷蒙的睁开眼睛，一双原本锐利的凤眼被潋滟了水汽带着几分柔软，抱着她的是谁？
　　明芷摸摸糊糊的想到，只是虚弱的精神却无法让她多加考虑，在升起警惕之前便又失去了意识。
　　关初的速度很快，没几分钟就离开了巷子，抄着近路抱着人回到了这个世界的屋里，一处两层小楼外加满是杂草的小院儿。
　　关初一阵风一样穿过院子，院子大门被大力的带着咯吱的响，无力的耷拉着，门板大开，从打开的院门看进去，能看到大堂的门也是开着的，而院子的主人也没心思管这些微不足道的东西。
　　二楼，关初哒哒的脚步声一闪而过，地板上上只留下一连串湿漉漉的脚印。
　　终于到了卧室，关初舒了一口气，直接半抱着人，一只手将明芷身上的衣服一扯。
　　两秒脱衣。
　　黑色上衣长裤顺着力道被扯开，结实的布料彻底离开了那凹凸有致的身体，而还在关初怀里的人半点儿没有反应。
　　空中，几道黑色丝线邀功一般的缠绕着，随后从关初的指间钻了进去，剩下的几缕却从钻进了明芷手上的半透明尾戒。
　　关初瞥了一眼便移开了目光，小心翼翼的将人放在了床上，目光留念的看了眼那细嫩的皮肤，还有那大片的青紫，就将柔软的夏凉被盖了过去，遮住了曼妙的身体，还体贴的压了压对方肩头的被子，只是指尖接触到的对方脖颈的肌肤仍然只有一边冰凉。
　　明芷身上没有明显的外伤，只是后背大片青紫，有的地方甚至像是黑色，而内部情况更加严重，唯一庆幸的是火系异能者有一定的抗性，身上的骨头基本上还在原位。明芷更多的受到的内伤，还有枯竭的异能核。
　　异能核她没有办法，毕竟她也没有异能，现在的阿芷情况不好她也不敢乱动，不过修复一下明芷身上的内伤还是可以的。
　　关初抬起手，绕着黑气的纤长手指带着浓郁的危险气息，谁看着也不认为那是有修复作用的能量。不过也就是外表不好看而已，只要控制好度，修复身体也不是不可能。
　　只是……
　　关初看着明芷没有血色的唇还有皱紧的眉头，犹豫着没有下手，她的能量好倒是好，就是一个控制不就会让受到治疗的人感到疼痛，她也不是对自己没有信心，只是面对阿芷的时候，总是会有更多的犹豫。
　　站在原地静默了两秒，关初果断的拖了裙子掀开被子钻了进去，随即便轻手轻脚的将人环住。
　　接触面积越大，从她身体钻出去的能量丝越小，阿芷越好受也好得更快些。是这样的没错。
　　“真冷。”关初皱着眉头抱怨，声音里浸满了温柔，身体的温度也更高，顺着两人身体接触的部分，带着治愈能力的能量流入受伤的身体。
　　“嗯~”
　　似乎感受到暖意，明芷脸颊在白胖的枕头上蹭了蹭，放松了些眉头，将头往关初的位置微微靠近了些，只是被抱着关初怀里，虽然感觉不到束缚却丝毫无法移动，也只能不满的哼唧几下。
　　明芷只感觉今天的熊宝宝非常称职，变成了个大暖宝宝，她被抱着特别特别暖和，只是她被暖意吸引想要更加靠近的时候，暖宝宝竟然不让她抱！
　　谁能想到一头短发表面严肃冷峻气势摄人的明芷，睡觉竟然习惯性的抱着某些玩偶。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　非常抱歉的，考完公务员的阿玟滚回来了，乖乖的更文！！！
　　感觉前面之前写的不太好，在这几天会去修改一下。
　　嗯~如果还有小可爱看文的话，非常真诚的圆润的再道个歉！


第55章 
　　第二天清晨, S市终于迎来了一个少见的晴天, 蔚蓝天空, 万里无云。
　　凉风习习，从打开的窗子溜进了仍然安静着的卧室, 垂在窗子两边的窗帘被风追着在发出响声。
　　平躺在床上的女人似乎风吵醒，她动了动手臂，却被温热细腻的什么东西压着无法动弹, 明芷皱了皱眉头，迷茫的睁开了眼。
　　身下是柔软干燥的床铺，盖着同样柔然的薄被, 头顶是洁白的天花板, 阳光从窗口跳了进来，照亮了整个房间, 墙壁素白, 整个房间里干净又温暖。
　　这里是？
　　她应该在巷尾才是，明芷还记得落在自己身上的那冷冰冰的雨滴，像寒冰刺入骨髓, 冻得她整个人都无法动弹。
　　明芷好几秒才反应过来，她除了异能核枯竭而有些头疼外，身体竟然没有任何不适，除了不能动之外……
　　不知道是不是受伤了人有点儿傻, 明芷这才反应过来自己是被抱在怀里的, 猛地扭过来看向身侧, 十多公分外是一张漂亮又陌生的脸蛋。
　　黑色长发披散在白色枕头上, 侧着脸压在浅色干净的枕头上，淡红的唇点缀在白润的皮肤上格外有存在感。
　　明芷的目光在那脸上停留了好一会儿，才模模糊糊的有了一些印象。虽然感觉到自己身上没穿衣服，明芷也不太介意，毕竟抱着她的是一个女孩儿，明芷忽略了心底隐隐约约的亲近。要知道在异能管理局，谁都知道明芷这个人外表不近人情性格更是冷漠得不像是一个火系的异能者，一般情况不是觉醒的能力和本身的性格应该有几分相像的吗？这是北市异能管理总局里所有人的疑惑。
　　不想打扰到自己的这个救命恩人，明芷维持不动，只是目光小幅度的警惕的扫过整个房间。
　　靠墙的梳妆台，对着窗的大书桌，左手边的木色衣柜，房门紧闭。这卧室装饰简洁舒适，大开的窗户吹动两边的窗帘，带进来舒爽的风。
　　她这是被身侧的这个女孩儿带回家了吗？明芷不赞同的皱着细长的浓眉，整张脸顿时有些凶神恶煞。这女孩儿也太没有警惕之心了，怎么能随便救了一个人就往自己家里带呢，就算是善心拨打个120也就不错了，这带回家的举动不是引狼入室吗。
　　明芷不是说自己是狼，她只是对这女孩儿的单纯担心，作为一个常年接受着各种任务的人，明芷看过的被恩将仇报的情况更是不少，而最严重的不过是丢掉自己的命。
　　女人苍白的唇紧抿，她不记得是谁救了她，只知道脑海里有一个模糊的影子，在昏暗的背景下看不真切，只注意到双深沉的眼，里面是一些她看不懂的情绪。
　　“你醒了，感觉怎么样？”关初一睁眼就看到了明芷瞪着一双狭长的眼睛放空的表情，松开了虚抱在明芷腰间的手臂，神情自然的用手背蹭了蹭明芷的脸。
　　明芷被她这自来熟的举动惊了一下，都怀疑自己是不是认识这个人了，一般人就是心在大也不可能在第一天就和另一个人睡一张床吧，即使那个人是同性。
　　这让明芷都不知道该怎么说了。
　　“嗯？”
　　没有听到明芷的回答，关初撑着身体半坐了起来看向明芷的眼睛。
　　“还好。”明芷闷闷的回答，一双眼睛目不转睛的看着关初，不知道怎么的，看着那张满含关心的脸，她总觉得自己心里有点儿酸涩，带着似乎找到丢失了的重宝的兴奋和怀疑。
　　她的确是该怀疑，这个不认识的人为什么会带给她熟悉感，明明她从来没有见过这个人。明芷心里升起了探究和戒备，不知道这个女孩儿用了什么手段，让她这个冷心冷清的人心生亲近。
　　简短的两个字从明芷嘴里说上来，再加上明芷面无表情的样子，短发和凌厉的眉眼都带着对人的距离感。只是关初脸上带着温暖的笑容，也不在意明芷的冷脸，最终念叨着那就好，扭过身体就掀开了被子。
　　明芷触不及防的，一双眼睛就被那白润没有丝毫瑕疵的身体占据，目光无意识地从圆润的肩头滑下，经过纤细的腰肢，再到挺翘的臀……
　　明芷这才像是忽然反映了过来，猛的撇开头，动静大得让关初都侧过身来，疑惑的看着明芷，双手背在背后反手扣内衣扣子，光明正大的样子丝毫部位自己的身体露在别人面前而感到害羞。
　　“你，你看我干啥，赶紧穿衣服！”
　　感受到关初的目光，明芷声音忽然就有了活力，带着气急败坏。这女孩儿怎么就这么不羞耻，在一个陌生人面前也不知道遮掩，这么光明正大的样子，如果在这里的不是她，是不是还有另一个人也会看到这样的她。
　　一想到有这个可能，明芷整个人都不好了，要不是顾忌着关初还没有穿好衣服，她非得瞪过去不可。
　　说起来，异能者管理局是国家的绝对武器，里面的男男女女怎样的都有，明芷也不是没有见过别人的裸/体，只是那时候她心如止水，怎么换了个人她这么不淡定。
　　“哈，都是女人，有什么可害羞的。”关初轻笑，看着明芷耳朵尖儿的红更是加深了笑意，“我叫关初，你呢？”
　　“明芷。”明芷沉沉的回答了两个字。
　　见明芷这副好像不愿意占便宜的样子，关初发笑，走过去隔着被子拍了拍明芷的肚子，“我给你拿套我的新衣服，洗过的，等会儿你换上，我先去做点儿吃的。”
　　说着她也不等明芷反应就离开了卧室。
　　直到哒哒的脚步声快速远去明芷才转过头来，看着门口的方向，通红的耳朵热度也降了下来，思索着，她是不是真的认识这个人，虽然没有记忆，但是对方明显对她很熟悉的样子，而且，不可否认，从见到这个女孩儿的第一眼，似乎她的心就活了过来，好像这个时候这个世界才是真实的，而她才有了认真生活的想法，从前，不过按着别人规划的道路行走而已。
　　思考着，明芷慢吞吞的坐了起来，明明昨天还入骨的疼痛，现在已经完全消失了，她低头看了看，身上没有任何受过伤的痕迹，只是异能核心枯竭让她整个人没劲儿，动作也不同以往的蜗牛。
　　她的伤绝对不可能那么快痊愈，除非是被异能治愈，关初看出起来就是那个治疗师，一个野生的异能者。
　　要知道治愈系异能觉醒的基数特别小，觉醒的人也大多等级不高，至少她昨天那种伤不可能一晚上就治愈，而关初。
　　既然对方不想被公家知道，为什么又在她身上暴露异能呢？满心思索的明芷找不到答案，却也知道对方并没有恶意。
　　掀开被子慢吞吞的坐起来的明芷目光接触到对方放在床头柜上的衣服楞了一下。一件叠好的蓝色宽松T恤上规规矩矩的放着浅色内衣，尺码对不对不说，明芷只想说，关初也考虑得太周全了。
　　慢吞吞地换了一身简单居家的装束，慢吞吞的向门外走去。出门就是个走廊，走廊左边是紧闭的几间房，右边对着一个满是荒草的院子，而她现在所在的这个房间刚好是在尽头的这一间。
　　远处距离挺远的地方才能看到那属于繁华的高楼大厦，而这里叫做老城区，一个被发展遗忘了的地方，一处处小院被巷道给分隔开的，对这片区域不熟悉的人极容易迷路。
　　也是因为这里的地形复杂，她昨天才会向这错综复杂又偏僻的地方逃。
　　明芷一双手紧紧的抓着水泥护栏，一双带着血丝的眼睛死死的看着远方，头疼和心里的愤怒几乎让她控制不住的想要爆发异能，却只能感受到枯竭的异能核带来的疼痛。
　　即使这么多年见惯了生死，每个同伴的死亡仍然让她难过，而她能做的也只是为他们报仇。
　　“快点儿下来啊，我做好饭了~”关初走到院子里仰着头看着明芷，灿烂的笑容是和她外表不一样的温暖。
　　明芷低头看着那个注视着自己的人，不过几米的高度，她几乎能从对方眼里看到自己的身影，似乎她就是对方眼里的整个世界。
　　这才是两人的第一次见面而已，明芷从来不相信一见钟情，更何况对方还是个女孩儿，可能，可能只是因为对方纯粹的善意吧，才让她这么容易感动，也是，毕竟受伤的人心思总是会敏感几分。
　　明芷很容易就压下了不该有的情绪，对关初点点头，率先离开了关初的视线。
　　一楼客厅里，一张四四方方的桌子上已经摆上了几道菜，食物的香味儿逸散开来，明芷一嗅到这味道马上就感受到了饥饿，从昨天到现在，她一天没吃东西了，再加上受伤，之前饿过头了还没有感觉，现在味道一出来就勾得她走不动路。
　　“快来~”一看到明芷的身影，关初笑眯眯的对她招招手，然后将桌子下面的条凳扯了出来。
　　这种条凳一般的家庭都没有了，包括这看着有些历史的桌子。明芷的目光不着痕迹的将整个房间都扫进了眼里，对关初点点头，然后坐在了关初边上。
　　“我手艺不怎么样，就勉强填个肚子吧。”关初不好意思的对明芷笑了笑。这可不是她的谦虚，她唯一会的也就是这几个菜而已，还都是失败了很多回在阿芷的磨练下勉强能到达可以入口的地步，这个是天赋问题，关初也只能认了。
　　“很香。”明芷喉咙干咽了一下，摇摇头不赞成关初的话，认真的看了看这桌上的几个菜，炒白菜、炒土豆、西红柿鸡蛋汤，明明很普通的几个菜，她看着更有食欲了。
　　是好东西吃多了所以想吃点儿萝卜青菜？
　　十五分钟后，明芷放下筷子，狭长的凤眼微眯里满是满足，这是她这么多年来吃的最好的一顿饭了。
　　关初看着她这副表情脸上也展开了笑容，阿芷果然很爱她，每次吃她做的饭都这么享受。不过关初自己知道自己的实力，就算阿芷喜欢也不想让她整天吃这样的东西才很少下手罢了。
　　“你先坐会儿，我去收拾一下。”关初收拾残局离开。
　　明芷眯着眼睛看着关初的背影，心里有种跟上去的冲动，只是随即便按捺了下来，默默的看着门口。
　　关初不过是个野生异能者，虽然不知道她什么时候觉醒的异能，也应该具体的学习一下，而不是像昨天一样，需要那样的亲密接触来为她治疗。不是异能，她可不认为她受的那些伤好的这么快。
　　这次的任务结束之后，她会亲自教导关初异能，作为她进入异能者社会的引领人。
　　治愈系的异能者，在任何一个国家都很重要。而秘密在被第一个人发现之后便不再是秘密，关初隐藏的能力自然也是如此。
　　厨房里。
　　关初乖乖的刷盘子，她以为明芷会跟出来的，和以前一样，倒是没想到对方竟然按捺住了。
　　呵~感受到明芷心里的动摇，关初觉得，这样的阿芷也挺可爱的。


第56章 
　　关初的动作很快, 没几分钟就回来了, 一进门看见明芷捧着水杯, 一双凤眼没有焦距的看着门口，也不知道在想些什么。
　　只是那双眼睛一看到她就亮了, 偏偏那双眼睛的主人还一脸严肃的冷漠样子。
　　看见关初脸上带笑，明芷一本正经的放下杯子看着关初，“我欠你一条命，你有什么需要我……”
　　“以身相许？”关初忽然插嘴, 看着明芷那僵硬的表情又忽然笑了出来，“哈哈, 我开玩笑的，你那是什么表情。”
　　明芷静静的看着关初, 什么都不想说了，表面上冷静心里慌得一批, 默默的把关初的危险性调到了最高。她竟然觉得关初的那个要求挺好的，有理由跟在关初身边，也能合理控制危险源……
　　“算了, 不逗你了, 手机给你，你要联系谁赶紧的。”关初把手机放在桌上推了过去, 识趣的住嘴了, 再说什么, 怕是阿芷都要把她身上盖个“危险”的戳了。
　　明芷看了关初两眼, 确定对方眼里仍然只有善意, 才拿起了手机，熟练的拨通了个号码，一个称呼都没有，只有简短的一句让对方派人过来接的话。
　　那一定是阿芷极为信任的人。
　　关初皱了皱眉头，现在的她对于阿芷来说是一个陌生人，而阿芷身边还有其他值得信任的人。
　　在阿芷没有记忆的时候，别人才是最重要的。这一点她嫉妒了。
　　上个世界离开得太快，让她只能将那只尾戒带在阿芷手上，甚至没有时间让阿芷绑定，只是有了尾戒的牵引，她是能找到阿芷，世界却仍然不能控制，而且看起来规则并不像让她有这样的自主权。
　　而阿芷也没有之前的记忆，现在的她对明芷来说是一个需要警惕的救命恩人，自然没有信任。
　　“你什么时候走？”虽然知道两人还会见面，关初声音里也透着不舍，一双眼睛也直直的看着明芷。
　　她们只是第一次见面的陌生人，关初竟然会对她不舍？明芷对关初的情绪有些不解，却也没有太在意，总之在关初身上她感受到的也只有善意，虽然还有很多想不通的地方。
　　“是的，我欠你一条命，你有什么需要可以通知我，我把我的手机号存进去，没有接通我看到来电也会回你。”明芷少见的回复了一个长句子，将手机还给关初。
　　然后面对面坐着的两人相顾无言。
　　时间一点点的的过去。
　　“走吧。”关初率先站起身，却不是出门，而是从隔壁房间拿了双小白鞋过来。
　　“不用换也可以。”明芷看看关初没有动，那双鞋同样是新的，看着房间里的装束，关初的经济条件并没有多好，明芷不想给关初带去更多的损失，即使损失和为已经被她带来了，任务完成之后，她会补偿的。
　　“当然要！”关初斩钉截铁，不赞同的看了看明芷的双脚，那几根可爱的脚趾从拖鞋前面伸出来，在她目光下不安地动了动，“要我帮你换吗？”
　　关初笑了笑，将小白鞋放在了明芷脚边。
　　“不，不用了。”
　　明芷前脚刚刚走出巷口，后脚一辆车像黑色的闪电咻的一下飘逸而来，视明芷浑身的冷气于无物，横在了明芷身前。
　　“凤凰，你怎么样？”
　　洪亮的声音先从车里传出来，然后才是下滑的车窗，一个留着寸头的青年满脸激动的看着明芷，一双鹰隼在明芷身上上下扫视着，恨不得穿过衣服看得更仔细一些。他紧紧的抓着方向盘，脑袋从车窗里歪出来，一副非要给驾驶证扣上几分的架势。
　　或许他真的要扣上几分，这里可还是人行道的位置。
　　“木，野！”明芷冷着脸一声喝道，一双煞气凌然的眼睛如同军刀一般，几乎能刺穿来人的脸皮。
　　只是车里的那个二十多岁的年轻男人却丝毫不害怕的样子，嬉皮笑脸的对明芷讨饶，又打开了后座的车门。
　　“老大，受伤了就得静心养气，你这么大的火气可不好。”虽然是这么打趣，木野眼里倒满是关心，“那小姑娘是？”
　　木野看了眼盯着自己的关初，咧着嘴开朗的对她笑了笑，得到了关初一个礼貌性的微笑。
　　看着倒是个普通十七八岁的少女，只是对方胆子大到对明芷这么热情就有点儿不对劲了，明芷这个人，一身冷凝的气势，就算是收敛了气势也是个生人勿进的样子，这姑娘竟然顶着冷气靠近明芷还没有被拒绝，他觉得这个消息可以跟群里的小伙伴沟通一下了。
　　“你不用知道。”明芷也知道木野就是这样的皮性子，只是警告地瞥了一下他，一把拉开了门坐进了车里。
　　“局里……”
　　明芷一句话还没有说完，后面交警的哨声快速接近，伴随着嘶哑男声的怒吼，“人行道不能停车，你们，驾驶证拿出来……”
　　明芷的脸色更黑了.
　　木野表情一怔，无辜的扬扬眉，对着后视镜里的明芷讨好地笑了笑，油门一踩一溜烟儿的跑了。
　　后面跟着的交警瞬间被刺激得瞪大了眼，通红的脸上横眉冷竖，可以说得上是怒容满面，“尾号756是吧，敢逃罚单，看来你们驾驶证也不想要了，你看我会不会给你留上几分！”
　　交警的怒吼响彻整条街，至少在窜出去的黑色奥迪里还能清楚的听见。
　　不过木野裂开大嘴，笑得漫不经心，“扣就扣呗，反正我驾照多的是~”
　　“说起来，那姑娘竟然把你搬回去了，也不知道是心大还是胆子大。”
　　“木野。”
　　明芷冷冷的瞥了眼男人，压低的声音满含警告，“不要多手。”就算是要查关初，她自己来就足够了。
　　“是是是，我可不敢跟你抢人。”木野示弱似的举起了右手，又在明芷的目光下急忙把手放了下去，乖乖握着方向盘，嘴里抱怨道：“我说凤凰，我都是十几年的老司机了，要不要这么不信任。”
　　明芷没有回答，侧着脸看着窗外飞速闪过的建筑。
　　车里的气氛渐渐冷下来，木野神经紧绷得更是不得劲儿，时不时往后视镜看一眼，生怕明芷被负面情绪给影响了。
　　明芷可是北市的B级异能者，实力那么强任务失败了不说，带去的几个人一个也没有回来，失败的如此惨烈，要说那几个人加起来的实力应该去哪儿都排的上号的，竟然就这么被一锅端了。
　　局里就算是会理解，可能也会要明芷打报告吧。
　　从进入异能者的世界，木野就知道他们会遇到更多的危险，死亡也是正常，这也比普通人一成不变的生活好多了。他包括很多同伴也是这么想的，也有面对死亡的觉悟。
　　凤凰这个人，他早就听说过，一个短短五年就成为B级火系异能者、完成了上百个任务、成功率高达百分之九十五的人，今年不过二是二岁，整个人除了修炼就是做任务，他们都怀疑这个人是不是要为国家奉献一生。
　　“咳。”
　　木野干咳了一下，看了眼后视镜里没有给过来丝毫注意力的明芷的侧脸，“那啥，失败是成功他妈，你也别太伤心了，干咱们这一行的，就算是意外死了，那也是为国捐躯，没什么可颓废的……再说了，谁都有心理准备……”
　　木野干瘪的话说了好一会儿，没见后面的听众给自己一个回应，渐渐的声音也就小了，也不管尴尬不尴尬，端坐着认真开车。
　　半个小时后，黑色大众开进了一处闲人免进的院子，停在了一栋楼前，大楼上写着管理局三个字，倒是把“异能者”几个字给擦掉了。异能者管理局市分局。
　　明芷自然的打开车门，轻车熟路的走进大门。门口，两个穿着制服的漂亮女人看见明芷走过来，顿时笑颜如花，对她弯腰行礼。
　　异能者管理局也不都是异能者，普通人做一些简单的工作，专门为这些异能者服务，这样的岗位不多，能进来的人也都是过五关斩六将，最关键的是处于一定的阶层的人，能知道这个世界还有另一种人存在。
　　明芷自然的点点头，挥手拒绝了她们的带领，虽然仍然头疼也没去休息，率先走向局长办公室。
　　全国各地的跑，明芷几乎对每个市的异能者管理局都很熟悉，无论是哪里的任务，异能者管理局都会解决他们的后顾之忧，包括休息治疗。
　　局长办公室在大楼顶层，一个普普通通的房间，百多平米，明芷进去的时候，那个头发浓密的中年男人还一脸严肃的看着电脑，整个人看着就很有威势，眼镜上的反光更为他增加了几分危险感。
　　柴志，五十八岁，A级异能者。在成为局长前同样是异能管理局的王牌。
　　异能者可不是一群乖宝宝，没有一个强势的老大可压不下来，实力和智谋缺一不可。
　　“柴局长，这次的任务……”
　　明芷垂头站在办公桌前面空地上，垂着目光看着不远处的办公桌。她任务失败，还有几个同伴没能回来，她应该受到惩罚。
　　“行了。”柴志看着明芷那眉头紧皱垂头丧气的样子便打断了她的话，“我们需要的是解决问题的人，而不是一个背锅的人。没人会一直成功而不失败。”明芷也不过二十出头的年纪，就算以往的任务成功率再高，也是在一次次危险里换来的，他们也不怀疑明芷对这个国家的忠诚。
　　“先说说到底怎么回事，资料上说对方不过几个低级异能者。”柴志低沉浑厚的声音里带着安慰，明明一脸严肃却也能从他脸上看到关心。能坐上高位的人，手段和心性一样不缺。
　　“不是。”明芷目光冰冷带着杀气，一想到同伴的尸体在火光中爆炸，连异能核心都被那个阴冷男人抓在手里她却没能抢回来胸中翻涌的情绪几乎要从她这个人周身迸发，偏偏声音却平稳的回道：“对方似乎有个特殊异能者，亚洲人面孔，异能等级不下于我，我怀疑他们的目的不是为了毒/品，而是狩猎异能者。”
　　特别是管理局的异能者，似乎那些人的目标就是放在了管理局身上，也是，不用去一个个的搜寻野生异能者，管理局就能给他们带去不断行走的异能核心。
　　“我建议统计一下最近几年在任务中丧生的异能者人数。”
　　毒品交易带来的利益，还不足够出动集英社的高层。
　　虽然异能者的世界并不安全，只是就凭异能者升级会增加寿命和强健身体也足够某些人追逐，即使那样炼制出来的觉醒药剂成功率并不高。
　　只是人，都认为自己是最特殊的哪一个。
　　明芷的猜测让局长的脸更加严肃了，凶神恶煞的样子几乎能吓哭小孩儿，只是很快的掩盖了过去，见明芷的脸色不太好，两人也没有多谈就让明芷回去休息。
　　明芷回到地下一楼的卧室没多久，便有人送来了恢复药剂，这药剂价格不低，却是柴志直接送过来。
　　在连着睡了两天之后，明芷再次来到了局长办公室，要求跟进上次失败的那个任务，原本柴志是不愿意明芷再动手，明芷不过B级而且前途无量，柴志实在不愿意折了了国家的好苗子。
　　只是他也犟不过一个请命的人。
　　这一次集英社的行动不是因为查到了那些人的踪迹，而是一段爆炸的预知画面，局里一个异能为预知的孩子梦见了爆炸的火车，从北市到临市的火车，刚好经过他们这个市，理所当然的怀疑那些人就是上次的任务目标。
　　只是这次，集英社的那群人似乎更加肆无忌惮，也丝毫不将普通人的性命放在眼里，那些人光明正大的要坐火车去临市，像是特意吸引他们管理局过去。
　　或许在那些人眼里，他们这些人是送上门的异能核心，专门给他们送人头的。
　　十个人整装待发，在队长神神秘秘的说了句话之后，各自离开。
　　“对了，到时候我们会有个外援，是个治愈系异能者主动申请的，你们注意一下。”


第57章 
　　三天后, 又是一个阴雨天。
　　九点半, 从北市开往临市的火车正式发车, 十点半，明芷一行人各自走进了不同的车厢。
　　值得庆幸的是现在不是春运, 就算是座位车厢也没有太多人，不会给他们带来更多的阻碍。
　　异能者的世界虽然有一条默认的规则“不在普通人面前显露异能”，只是那些恐怖分子可不想什么规则不规则的，反正他们只需要破坏。
　　明芷穿着一身普通的短袖长裤, 顶着一头蓬松的这么短发，收敛了浑身气势的她看着更像的大学生, 连那张面无表情的脸都多了几分让人亲近的学生气。
　　慢悠悠的走在车厢走道上，明芷的目光不着痕迹的扫视着周围, 两侧的座位上零星的有几个空位，虽然走道上没有多余的人, 整个车厢也是十分嘈杂。
　　敌人像是在故意戏耍他们，毫不遮掩行踪，肆意放开异能波动, 在他们靠近的时候却又藏了起来, 十分不得劲儿。
　　这次为了安全，来的十个人几乎都是B级, 不然也是c级巅峰, 合在一起是一股强大的力量, 分开却不一定能对付得了敌人, 然而一列火车将近二十节车厢, 也不是那么好找的。
　　车厢的普通人，让明芷束手束脚了很多，也不能做什么大动作。
　　“呲啦…凤凰，十一号车厢，有呲啦……”
　　耳里的通讯器呲啦呲啦的电流声最终挡住了具体消息，明芷皱了皱眉头，伸手按了按耳里的通讯器，转身大步走向十一号车厢，不管是不是陷阱该去还得去，不然真的像预言那样整列火车爆炸，那每一个人普通人能活下来。
　　在明芷前脚踏出车厢门的一瞬间，无形的波动从她身周散开，周围忽然安静了一瞬，不足半秒又恢复了正常。
　　明芷似乎觉察到了什么左右看了看，却没发现什么异常，值得快步离开。
　　过道两边位置上的旅客各自消磨时间，始终没有看向在走道疾行的明芷一眼。
　　“喂，喂。石头，你那边怎么样？”明芷按了按通讯器，呼叫负责十一前后节车厢的同伴。
　　只是耳朵里传来的仍是呲啦呲啦的电流声，这样的干扰屏蔽器和异能都可能做到，而无论是哪种可能都是敌人的手笔。
　　明芷的速度很快，然而按理说应该几分钟就能跑过去的十一号车厢，她看了眼手表，上面的时间已经停止。
　　两侧仍然是一些自顾自的玩闹的旅客，明芷终于将注意力放在了他们身上，那些人似乎看不到或者说不关注明芷这个贸然闯入的人。
　　她试探的对坐在边上的一个小姑娘伸出了手，修长的手不着痕迹的按下去。
　　然而，正常应该接触到温暖柔顺的长发的手掌却突破了视觉的限制，明芷的手按了个空，一双素白的手穿过了那小姑娘的半个头。
　　明芷的手不自觉的抓了抓，，确定手底下的的是空气，才缓和了脸色，这是一个假的空间也总比她真的中了某些人的圈套伤了个小姑娘来的好。
　　明芷收回手，站在原地，环顾着周围。按照原本的时间她早就到了十一号车厢。她倒是没想到，集英社的人竟然将结界师也带出来了，而且还用在了她身上。
　　结界师是某国的特殊称呼，代表的是空间类的异能者，他们的异能形成一个特殊的空间，在这个空间里，什么东西是真的，什么是假的，都是那个异能者说了算。
　　可以说是幻境，却能带给人真是的伤害。华国有空间异能者，但是那空间也只是普通的像是小说的储物戒指一样的空间，而不是像这种构建一个真实和虚假的世界。
　　明芷的一双眼睛还在观察着四周的不同之处，在她后方的一排座椅，刚刚似乎被穿透了脑袋的小姑娘抬起了头，带着天真地笑容的脸左右看了看，圆滚滚的眼睛定在了明芷身上。
　　小姑娘手上拿着个篮球大小的黑布娃娃，圆滚滚的黑色眼睛带着可爱的笑镶嵌在布娃娃平坦的脸上。小姑娘笑嘻嘻的伸直了手臂，将布娃娃往明芷身上贴去。
　　“小姐姐，你要和我一起玩儿吗。”
　　清脆童声在身后响起，明芷猛的向前冲了几步，直到一脚才在车厢门口才转头看向传来声音的地方。
　　那个明明是幻象的小姑娘似乎看到了明芷，脸上带着灿烂可爱的笑容，抱着布娃娃跑了过来，险险的停在了明芷一米后。
　　似乎在明芷踏出这个车厢半步，就不在这个车厢的人的攻击范围。车厢里的其他人仍然自顾自的玩耍着，目光灵动，动作顺畅，丝毫看不出是真是假。
　　明芷毫不怀疑，如果自己不是往前跑而是转过身去看，现在已经被攻击了，那小姑娘手上的布娃娃不简单，明芷在那上面嗅到了一种尸体腐臭的气味，似乎里面装着某些的东西。
　　异能者的攻击千奇百怪，可能危险的只是一缕气味，也可能是一个眼神。
　　明芷抿了抿唇，转身看着自己踏入的这个车厢，两节车厢接头的地方和现实一样，头顶的白灯白得森然，堪堪能照亮一米的距离，而她面对着的车厢一片漆黑，单单是看着就能感受到危险，更别说要自动进入别人显而易见的圈套。
　　只是现在的明芷也没法退出，在她身后那节车厢，那抱着布娃娃的小姑娘一双眼睛目不转睛的盯着明芷的背影，期待着她回去。
　　黑暗并不可怕，可怕的是黑暗里隐藏的某些东西。
　　明芷闭了闭眼睛，狭长的眸子里丝毫没有恐惧和退缩，她也并没有用点火照明，一步踏了进去。
　　“哒哒哒……”
　　不知道为什么，明芷的脚步很轻，却在她放轻之后越来越明显，像是那一次次的脚步声再叠加，声音紧密，循环在明芷周围，影响她的判断。
　　明芷甚至呼吸都没乱，按着记忆里的方向一步步向前。
　　黑暗里似乎隐藏了很多东西在明芷周围蠢蠢欲动，也只是蠢蠢欲动。明芷侧了一下脸，感觉到阴冷锋利的风从耳边吹过。
　　似乎藏在黑暗里的那些东西被什么限制，只要明芷不偏离轨道、不动手，那些东西也拿明芷没有办法。
　　黑暗里似乎还能听见不甘心的吼叫，“咔嚓”一声，玻璃碎裂声在明芷身后响起，随后几秒的时间里，那咔嚓声音越来越近……
　　直到这时，明芷才加快了脚步，步速越来越快，到后面直接跑了起来。
　　“咔嚓――兹”
　　在明芷身后，地面蜘蛛网一般的裂开，甚至追着明芷的速度也越来越快，明芷甚至来不及回头多看几眼，全心都在跑路上。
　　在这里，她不能跑错路，不然可能迷失到死都出不去。
　　“咔――”
　　明芷只觉得眼前一亮，便花的什么都看不见了，出来的那瞬间被外界的光刺的闭上了眼，在她身后，宽松T恤的衣摆被不知名的东西割下一大块布。
　　【后退！】
　　明芷一个激灵，只感觉头皮发麻，急忙听着脑海里的声音往后连连退了几步，然后使劲儿眨了眨眼睛。
　　从虚张开的眼睛，几秒钟便微微适应了外界的光，模模糊糊能看见两米外站着一个拿着匕首的少年，那少年一脸笑容，施施然的站在那儿等着明芷的反应。
　　“嗨，你好呀~”少年对明芷挥了挥拿着匕首的那只手，满脸和善的打招呼，华语说得很标准。
　　明芷没有回答，只是看着那个少年满脸警惕。要是刚才她没有躲过去，那把匕首已经划破了她的脖子。
　　虽然少年说得华语，给她的感觉却不像是华国人。
　　这人的敌意很明显的。
　　“喔，竟然不理我，不是说华国是很有礼貌的嘛~”少年抱怨着，圆脸都皱了起来，不满的的看着明芷，上身前倾，几乎是瞬间就来到了明芷面前，闪着寒光的匕首在空中留下一条白线。
　　明芷瞳孔一缩，猛的后撤向旁边移动了半步，握拳的手覆盖着熊熊火焰抵上了那把锋利的匕首。顺着她的方向，一条火焰构成的线阻隔在了两人身边。
　　被挡住攻势的少年还有心情对看过去的明芷笑了笑，拿开的手臂上覆盖着一层冰晶，隔绝了蔓延过去的火焰。
　　“不好意思咯~我可不怕红色的火焰~”少年拉长了尾音，带着撒娇的味道，手上的攻势却一下比一下更猛。
　　明芷的手上不知道什么时候也拿出了一根带火的狼牙棒，比半个手臂长些，再加上那覆盖着火焰的延伸长度，猛的砸向那个冲近的少年。
　　少年速度很快，一把匕首玩的几乎是围绕在明芷周围的寒光，时不时总得明芷划下一道道不浅的血色伤口，并且这人还不怕火焰，有点儿像专门出来对付明芷这样的火系异能者。
　　炙热的火焰没办法破少年的防，对方速度又快，这狭小的火车走道完全限制了明芷的移动。
　　明芷干脆停了下来，迎接对方的攻击，又重又结实的狼牙棒被明芷挥舞得灵活又迅速，伴随着两人武器的相撞，“叮叮叮”接连的撞击声和闪开的冰晶火花在两人身周飞火。
　　找到机会就是一个猛锤的狼牙棒在那少年身上同样刮下了鲜红的肉块，甚至少年那秀丽的脸上还有好几道平行的血印子。
　　明芷周身的火焰像是组成了巨大的拳头，猛地从四面八方撞像少年，将少年周身的冰晶撞碎又化成水滴消失在空气中。
　　“哼~倒是我小看你了，我找别人玩儿去~”一个撞击，少年手中的匕首撞在了明芷的狼牙棒上，顺着明芷的力道向后飞退，站在远处勾着嘴角看着明芷，带着笑容的脸上未有丝毫善意。
　　“暂且让你多活会儿――”话未落音，少年看着明芷，飞速向后面退去。
　　明芷急忙追了上去，只是两人的距离却越拉越开，最后前面的那个身影消失在明芷眼前。
　　明芷仍没有停下脚步。
　　很明显这空间是围绕着十一节车厢来的，而那些人的目的也有拖着他们的脚步一网打尽的意思，她的速度必须要快一点，再快一点。
　　……
　　此时，在明芷对面的车厢里，五个穿着普普通通的男人也被几个人拦在了一节一个旅客都没有的车厢。
　　双方都是黑发黑眼，只是明显感觉得到阻拦者身上的气势要更肆无忌惮。
　　华国更多的人提倡中庸，即使异能者比普通人有更多的骄傲也张扬得有限，而不是向前后阻拦的这四个人一样，趾高气昂得生怕别人不知道他的特别一样。
　　林军到现在也明白了为什么他们总是走不出这片空间，车厢里的其他东西都很真实，除了所有的车厢都空无一人之外，他们没有意识到自己竟然被拖入了别人的空间里。
　　这已经是他们第三次被拦在这同样的地方了，而且阻拦的人被他们打死之后变成了一缕黑尘，按时间算起来他们应该早就已经到了十一号车厢才是。
　　拦在他们前面两个的中年男人正常体型，身高约摸一米七多，目光呆滞，穿着一身随意的T恤长裤，双手握拳挡在五人面前，露出的双臂肌肉虬结。
　　在他们身后还拦着四个人阻止他们往后退，和面前的这人长得差不多，体型也差不多，甚至和之前那几个遇到的人也一样。
　　林军皱紧了眉头，不知道对方这么做的目的到底是什么，拦住他们的人实力有限，最多也只能拖延一下他们的时间而已。
　　“林军，想那么多干啥呢，直接上呗！”站在林军身后二十多岁的年轻人忍不住了，满脸不耐，双手握着爪刀冲了上去。
　　“段宜！”林军低吼了一声，却也来不及制止，那年轻人已经冲到了敌人面前，双手握拳，锋利的爪刃对着敌人的脖颈划去。
　　林军的出声带来了攻击的信号，在林军后面的两个高大男人对视一眼，一人向后面扑去，带着平地刮起的一阵风，另一人踩着座椅跟着窜了出去，身周流窜着跳跃的电光。
　　林军的目标是段宜对手边上的那个男人，只一拳过去，那人被砸碎了脑袋的，顺着林军的力道“嘭”的砸在了车窗上，崩裂的鲜血想裂开的西瓜在玻璃上留下一块块鲜红的痕迹，而玻璃窗上被砸出来的裂纹也被红色填充，变得鲜艳明显。
　　这副血腥的画面让注意到这里的林军几个人都不适的皱了皱眉头，特别是林军，他知道自己的力度，那样的力度不可能将一个人直接爆头，还是砸在玻璃窗上爆的头。
　　段宜加快了攻势，一拳下去，夹在拳头上的爪刃在中年人身上划了好几条深深的口子，那中年人却似乎感觉不到一样，攻势丝毫不变。
　　“果然这些人也都是假的。”段宜一个侧身躲开了中年人的攻击，双手撑在两边的行李架上一跃，贴着车厢顶从中年人头上翻了过去，顺势一爪子崩开了中年人的半颗头。
　　不到五分钟，整节车厢像是恐怖电影一样溅满了红色液体，被爆头的几具尸体被随意的扔在了座椅上。
　　“妈的。”段宜抹了一把脸，满脸血被抹的更是匀称，也更让人觉得恐怖，擦了两下也擦不干净的段宜更是没了耐心，凶神恶煞的看着车厢监控的位置，“我他妈，真是服了，孙子们，敢不敢光明正大的跟你爷爷我打一场，弄个假人来有什么意思！”
　　“段宜！冷静点。”林军抓着段宜的肩膀按了按，几个人挤在走道里看着那几个尸体又在面前化成了一缕黑尘。
　　“军长，我们现在怎么办。”段宜深吸了一口气，一双眼睛满是杀意，算起来这已经是他们被耍的第三次了，事不过三！
　　他狠狠在边上的座椅上一划，一道幽深漆黑的裂口突兀的出现在蓝色椅背上，边上注意到的人敏锐的往后退了几步。
　　“这是？”
　　离得最近的林军眼疾手快的将段宜拉了过来，看着那到裂口在半秒的时间里迅速眼神，瞬间填满了另外一半节车厢，此时在几人面前的是一大片黑暗，而他们站着的地方是剩余的一半节车厢。
　　直到这时他们才注意到窗外不知不觉已经全是黑色，只留下头顶的车厢灯散发着惨白的光芒，照亮了这半截车厢，而他们想要去的那一条路，全然漆黑一片。
　　亲眼见到那像是空间裂纹一样的东西蔓延，在场的几个人都不想踏入黑暗之中，站在走道上踟躇的看着前面那片未知。
　　“林军，我们要出去吗？”平头男人僵硬着表情看着外面，语气满是不确定，只是他们身后是来时的路，同样不是个选择。
　　段宜也看向林军，只是脸色同样不好看，眼里还有些愧疚，毕竟那道口子是他亲手给弄出来的。段宜握紧了手上的熊爪。
　　林军没有回答，看了看前面的黑暗和身后忽闪的灯光，谁都不知道落入那黑暗是被泯灭还是依然存在。
　　他们似乎像是被遗弃在孤岛上的人，除了走入危险的大海，没有办法离开。
　　段宜抿了抿唇，挣开了同伴压在肩上的手，左右看了看，将窗帘一把扯了下来，“我来试试。”
　　他拿着窗帘没有动，只是看向林军，等着林军的决策。
　　段宜也知道自己冲动，更不想再应该自己多余的动作让自己和伙伴都陷入危险的地步。
　　林军看了眼段宜，面无表情的脸上带着常年的威势，看着段宜那倔强的双眼，点了点头，对身后的几个人挥了挥手，让他们后退，而他自己仍站在原地看着段宜。
　　段宜同样紧张，他双手紧紧的握着，捏着窗帘一步步的向三米外的黑暗走去。
　　离得近了，似乎更能看到那一片黑得不正常的空间。
　　段宜停下脚步，回头看了眼自己的同伴，迅速将手上的窗帘甩了出去，向原本应该是座椅的位置。
　　寂静无声。
　　那窗帘落入黑暗中像是飘在水面上的羽毛，没有在水上留下半点涟漪，又慢慢被拉下去。而且还丝毫没有迟滞感。
　　“这？”段宜疑问的看向身后的同伴。
　　这是敌人制造的空间，谁知道黑暗里埋藏着多少危险，林军还是选择保守，“算了，我们……段宜！”
　　林军猛的惊吼大叫段宜的名字，向段宜扑了过去。
　　段宜从自己同伴的表情上感觉到了危险，还有几乎被即将到来的危机惊得汗毛林立的感官，连回头的时间都没有，侧着头，双腿使劲儿在地上一蹬，想要向前躲去。
　　“噗”一声暗响。
　　印在林军几人眼里的是带着血色的子弹洞穿了段宜的脖子，然后直直的穿入车厢皮，留下深深的弹坑。
　　段宜双目大睁，双手都来不及捂住脖子，蔓延的黑色将他这个人吞入黑暗，良久没有听见倒地的声音。
　　平头男人死死的拉住林军，在黑色蔓延的前一瞬将林军整个人硬生生的拉退了好几步，躲过了那些黑色。
　　“林队，我们还是退吧。”平头男人咽了咽口水，怕不怕死是一回事，看着自己去找死是另一回事，就算要死也得要死得有意义一些吧。
　　另外两个男人也是惊恐的看着前面，赞同的点点头，他们才不想在这样的任务上躺着回去，甚至尸骨无存。
　　林军等着满是血丝的双眼死死的看着之前段宜的位置，青筋暴起，双拳狠握，深深的喘了好几口粗气才压下心底的情绪，咬紧牙关从牙缝里出声，“退！”
　　……
　　段宜还没从同伴那惊慌的神色里反应过来，只感觉眼前突然漆黑一片，几乎能感觉到脖颈处瞬间喷涌而去的温热液体，伴随着剧痛。
　　原来脖子被洞穿了的疼痛感比比断腿、开膛破腹剧烈那么多，那剧烈的疼痛感让段宜整张脸都扭曲了，刺激得几乎根根头发直立。
　　因为疼痛带来的暴虐更是让段宜满脸不甘，感觉到身后突然靠近的存在，段宜扭曲着脸，几乎用光了临死前的最后一次爆发握着熊爪向后扫去。
　　“啧，你就是这样对待救命恩人的吗？”女声冷哼，轻飘飘的抓住段宜的手腕，止住了他的攻击态势。
　　疼得神志不清的段宜哪儿听得进去女人的话，不去管丝毫无法动弹的右手，左手的拳头狠狠的向后砸了过去。
　　临死前的爆发果然不能小看，关初无辜的怂怂肩，绝对不承认是因为她效果越好的治疗带来的疼痛几乎是受的伤的十倍，而且治疗得越快，疼痛感越强。
　　这人又不是阿芷，她才不会对他温柔。
　　再说了，脖子都被洞穿了，她也没时间耽搁慢慢给段宜治疗。
　　一把握住段宜攻击过来的左手手腕，关初一个使劲儿将段宜两只手臂绑在了他身后，连带着一双不甘心的腿也被绑得结结实实。
　　如果不是在这一片漆黑的地方，就能看见那一圈圈缠在段宜身上的黑线，牢牢的将他困成了一根柱子。
　　“清醒了没有？”关初捏着段宜的肩，巴掌在他脸上毫不留情的拍了拍。
　　被巨疼刺激得脑子里一片空白的段宜蒙圈的瞪着眼，半晌没有反应。
　　“行吧。”关初无奈了，好歹这是她的任务，可不能就丢在这里，不然被黑暗里的某些东西弄掉了小命，她才不好交代呢。
　　为了加入明芷的任务，关初可是答应了个军令状，让接任务的这十个人都活着回去。
　　关初拧着段宜的腰带，仍由对方拖着两条腿，快速的向前跑去。
　　在她后面，林军一群人仍然在那虚假的车厢里奔跑，逃离蔓延的黑暗。只是在前面，有一个更强大的存在，最关键的是阿芷在那里。
　　亲眼见到段宜被隐藏在黑暗中的人射杀，林军几个人谁都不愿试试那黑暗里的危机到底会不会来，宁愿在狭窄的车厢里面对已知的危险。
　　再次遇上那几个拦在门口长得一模一样的男人，林军几个人没有犹豫地冲了过去，在狭窄的车厢里挥舞这愤怒的拳头还有手上的军刺。
　　华国的人总是更愿意留一线，而习惯和自己同伴的死亡面前，他们自然会选择死的是别人。
　　或许因为愤怒加成，林军几个人的战斗力彻底没有遮掩，只一个照面就击碎了敌人的阻拦圈，然后又习以为常的遇到下一次的阻拦。
　　“林队！”
　　被挡在林军后面将近三米出的平头男人看到了那个突兀的出现的少年，手上握着一把包裹着冰晶的长匕首狠狠的砍向林军的脖颈。
　　这一次遇到的四个人比之前强了几倍，这让林军几个人有些反应不过来，瞬间几个人身上便增加了好些道血红的口子，染红了身上的衣服。
　　不知道是不是敌人不想污染了他们这些异能者的异能核心，那些看着诡谲的武器上并没有让人警惕的毒，这是唯一庆幸的事。
　　在听到队友的提醒前，林军脖颈的汗毛感觉的危险的逼近就立了起来，常年游走在危险里的直觉让他直面了面前砍过来的两把刀，护着重要部位向前冲去。
　　少年满脸遗憾的看着林军后颈深深的血痕，对上林军转过身来的冷厉眼神挑衅的笑了笑，扯着脸颊的几道血痕阴暗的扭曲着，少年笑着抬高了手中的匕首。
　　匕首上的冰晶在灯光下更显清澈透亮，而上面沾染的血迹也乖乖的滑下，不再留任何痕迹。
　　无声无息地出现的少年在林军后颈上留下一道深深的血痕。
　　少年满意的看着自己的成果，兴奋得声音上扬，向林军冲了上去，“就是你了~”刚才那个火系的女人刚好是他的克星，而且还那么粗暴，他才不喜欢，就让老大去收拾那个女人吧
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这才是真正的正文，之前是发错了的，


第58章 
　　亲眼见到段宜被隐藏在黑暗中的人射杀, 林军几人满腔愤怒又无能为力, 谁都不愿试试那黑暗里的危机到底会不会来, 宁愿在狭窄的车厢里面对已知的危险。
　　再次遇上那几个拦在门口长得一模一样的男人，林军几人没有犹豫地冲了过去, 在狭窄的车厢里挥舞这愤怒的拳头还有手上的军刺。
　　华国的人总是更愿意留一线，而在习惯和自己同伴的死亡面前，他们也会选择死的是敌人。
　　或许因为愤怒加成，林军几个人的战斗力彻底没有遮掩, 只一个照面就击碎了敌人的阻拦圈，然后又习以为常向前奔跑的遇到下一次的阻拦。
　　“林队！”
　　被挡在林军后面将近三米出的平头男人看到了那个突兀的出现的少年，手上握着一把包裹着冰晶的长匕首狠狠的砍向林军的脖颈。
　　这一次遇到的四个人比之前强了几倍，这让林军几个人有些反应不过来, 瞬间几个人身上便增加了好些道血红的口子，染红了身上的衣服。
　　不知道是不是敌人不想污染了他们这些异能者的异能核心，那些看着诡谲的武器上并没有让人警惕的毒，这是唯一庆幸的事。
　　在听到队友的提醒前，林军脖颈的汗毛感觉的危险的逼近就立了起来，常年游走在危险里的直觉让他直面了面前砍过来的两把刀，护着重要部位向前冲去。
　　少年满脸遗憾的看着林军后颈深深的血痕，对上林军转过身来的冷厉眼神挑衅的笑了笑, 扯着脸颊的几道血痕阴暗的扭曲着, 少年笑着抬高了手中的匕首。
　　匕首上的冰晶在灯光下更显清澈透亮, 上面沾染的血迹乖乖的滑下, 不再留任何痕迹。
　　无声无息地出现的少年在林军后颈上留下一道深深的血痕。
　　少年满意的看着自己的成果, 兴奋得声音上扬，两只手上的长匕首在掌心自由旋转着，向林军冲了上去，“就是你了~”
　　刚才那个火系的女人刚好是他的克星，而且还那么粗暴，他才不喜欢，就让老大去收拾那个女人吧。
　　谁也没有注意到少年身后贴着几根扭动的黑色丝线，颤巍巍的四散开来，爬上心怀恶意的人的后颈。
　　……
　　明芷还在空无一人的车厢里走着，伴随着她一步步的离开，在她身后跟着的是熊熊火焰，将整个车厢变成了翻腾的火海。
　　几乎能在火焰上看到扭曲的空气，只是空间却倔强的没有崩塌。
　　走了良久也没有找到出去的关键，明芷不再有耐心了，右手握着的狼牙棒不要钱的在车厢里攻击着，只是满是裂纹的玻璃窗始终不愿意放弃抵抗。
　　伴随着火焰而来的明芷满脸冷漠，似乎并不被自己所困的环境影响，手上的动作却比最开始更狠了。
　　快步向前的明芷换算了一下，如果是在现实世界，她大概已经走到了第十节 车厢，其他人应该也在这附近了，只是不知道同伴们在哪儿。
　　为了不让同伴影响她这个暴力输出，明芷一直习惯一个人出任务。
　　从很久以前队友死在她面前之后，明芷就不愿意身边再跟着队友了，只是上一次带领小队是上面的人强制要求的，结果全军覆没，那让明芷再也不想身边跟着其他人了。
　　这是她的心魔。
　　火焰还在身后燃烧着，明芷放慢了脚步，一脚踏出十号车厢。
　　在她身后，景象突兀的扭曲，连带着那些火焰也在逃跑似的向明芷奔涌而去，将明芷牢牢的护在层层火焰之间。
　　异能者的能力很特殊，到现在还没有人研究出那凭空出现的火焰或者冰晶到底是以什么东西为载体，而这也往往成为异能者的防护罩，不伤己只伤人。
　　只是这一次。
　　几颗黑色长钉一迅雷不及掩耳之势，瞬间冲破火焰的防护，眉心、双眼、喉咙、心脏。
　　长钉几乎瞬间冲到明芷面前，紧缩的瞳孔里几乎印上了针尖的锋芒。
　　明芷猛的一个下腰，看着那几颗黑色的钉子从上方冲到身后，最低的一颗钉子甚至划断了明芷几根漆黑的发丝。
　　那发丝在空中停留，又打了个璇儿被火焰烧成灰烬。
　　似乎感觉到了什么，明芷一个翻身轻盈的蹲在边上的座位上，在她原本所在的位置，又是接连的十几根黑色钉子冲了过去。
　　明芷蹲着身体借着椅背的遮挡看向前去，几米外只有火车车厢的白色车壁。
　　那钉子是哪儿来的？还能穿破异能防护，是因为那钉子的黑色材料？
　　明芷回头看了一下，之前的几颗钉子深深的扎入后面的车厢壁。
　　金系异能者。
　　只是金系在这个空间里，不会觉得憋屈吗？毕竟大多数东西都是由空间异能者构造，除非了自己带进来的。
　　要知道，一个金系异能者在现实世界，足够让整列火车都发生“意外”，车厢、铁轨什么东西不是金属做的。
　　还是说对方自信到这个地步，觉得能在不利的条件下将他们这些“肉猪”一网打尽。
　　明芷没多想，心念一动，熊熊火焰瞬间化成几颗大火球向前面的车厢壁轰去。
　　那不知道从哪儿来的钉子都可以自由出入，她自己的凭什么不行。
　　“轰――”
　　几声巨响伴随着掀开的热浪，前半截车厢在明芷面前炸开，闪亮的碎屑飞溅，向四周砸去。
　　明芷预计了攻击带来的效果，却没想到效果这么好，她看不清隐藏在碎屑中的催命的钉子，却能感觉到爆炸带来的危险，急忙后退，又在周身建起了一道道火墙。
　　碎屑被火墙牢牢的挡在了外面，只是那些黑色的钉子却一往无前的冲了过来，伴随着身后同样飞来的钉子，将明芷紧紧锁定。
　　火墙拦不住，上下左右也没有逃离的空间。
　　在这一瞬间，明芷想了很多，她知道这次任务会很危险，敌人就是为了狩猎异能者出动的团队，他们这些异能者可以说是牺牲者，任务的危险度从一开始就知道。
　　只是，即使知道对方的恶意，他们也不可能仍由对方在没有达到目的后，用一火车的普通人来陪葬。
　　明芷只是遗憾，她还欠关初一条命没有还，幸好，她在出任务之前已经在遗产确认上签了关初的名字，那些钱，足够关初过一个悠闲舒适的一生。
　　死亡离她如此之近。
　　明芷没有闭上眼睛，而是看着那漆黑的死亡越来越近、越来越近。
　　“阿芷！”
　　准时赶到的关初看到了明芷的危险，立马丢开了手上的段宜，一个闪身出现在明芷身前将她护了起来。
　　几十颗黑色长钉刺入明芷周身的能量罩，钉子锋利的尖头被挡在了防护罩外面，然后瞬间融了进去，成为了关初能量的一员，在消灭了冲来的危险之后向四面八方散开，寻找更多的食物。
　　明芷以为是幻听，在这里怎么可能有关初的声音，她倒是没想到在死亡前这悠久的几秒钟，她挂念着的竟然是一个只见了一面的女孩儿。
　　被熟悉的味道包裹的时候，明芷真的是满脑袋空白，表情也空白了。
　　“怎么又受伤了~”关初声音温柔，一双漆黑的眸子心疼的看着明芷脸上颈上的红痕，手指轻柔的碰了过去，一丝丝极细的黑色能量从关初周身散开，钻进了明芷身体。
　　突然的痒麻和细微的疼痛袭来，明芷腿一软，不自主的向后面倒去，一双眼睛紧盯着关初像是看着马上就会消失的幻觉。
　　“是真的，我来找你了，阿芷~”
　　关初笑着将明芷拉到怀里，左手紧紧的环着怀里的人的腰，右手垂下张开五指，黑色能量球飘在关初手里，然后突然震开。
　　明芷只感觉整个世界突然像玻璃一样碎裂开来，伴随着充满热度的阳光引入眼帘。
　　是谁！
　　空间破碎的一瞬间，空间里的人几乎都听到了一声不甘的怒吼，声音沙哑愤怒，只存在了一瞬间就彻底消失。
　　火车上，第十一节 车厢中间靠窗座位，一个戴着帽子的中年男人无力的靠着玻璃，口袋里的双手张合却始终无法紧握，男人满是血丝的双眼恐怖狰狞，幸好被帽子挡在了下面，才没有引起恐慌。
　　无法移动，无法求救，只能坐在原地等着死亡的逼近，还有身体里那股肆意破坏的力量，到底是谁！
　　明明这一次的计划绝对完美，不过几个B级的肉猪而已，他明明是个A级的结界师，在社里还有无限的未来，为什么，为什么会折在这里……
　　男人的双眼终于没有了光芒，丝丝鲜血从他嘴角溢出，又被盖着整张脸的帽子遮挡。
　　周围的几个旅客从一上车就注意到了这个人的奇怪，做了这么久还是一动不动，就算是睡觉也应该移动一下才是，只是谁也没有做多于的事，也不敢多关注。
　　普通人遇到事总是更多的选择是保护自己。
　　……
　　此时的明芷僵硬着身体，仍由自己被关初环抱着，目光所及是光明的世界。
　　她们站在一节明亮的车厢里，窗外是飞速后退的高楼大厦，灿烂的阳光洒在那些高楼上，反射的光明几乎刺眼，明芷却不舍得移开眼睛。
　　这是真的现实吧？
　　车厢里，众人对突然出现的明芷和关初两人倒没有多少关注，只是注意到两人一直环抱着才多了几分探究的视线，不过看着是两个姑娘才又无所谓的移开目光。
　　关初没有在乎看过来的人，只是抬手挡住了明芷的眼睛，不让她自虐一样看着阳光，“阿芷，我们回来了。”
　　知道现在的明芷还没有清醒过来，关初也没等明芷的反应，搂着乖乖的明芷向下一个车厢走去，第十一节 车厢。
　　“等等。”明芷脑袋终于灵光了，停住脚步挣开了关初的手，满眼怀疑，“你为什么会在这里？”
　　关初看了眼自己的手，对明芷温柔的笑了，眉眼微弯，“我是你们的外援呀~”
　　明芷眼底的怀疑没有减少，只是余光看到周围好奇的看过来的旅客，还是压住了刨根问底的心情，不客气的瞪了关初一眼，“回去了再说。”
　　明芷从来都是个聪明人，之前的脑子懵也只是因为刚刚从死亡中不真实的离开，之后很快便知道了关初的意思，也想起了局长嘱托的那句话。
　　只是她从来没想过那个人是关初，她原本是想着回去之后再将关初是异能者这件事上报的，没想到关初的行动倒是比她快得多。
　　而这次的任务，也是有惊无险。
　　“所以他们都没事吧？”明芷走在前面确认了一句。
　　跟在后头的关初自然的接话，也没有在乎明芷疏离的态度，“当然，这是我作为医生的任务。”
　　十一号车厢接口，林军几个人或站或坐在地上，终于看到了明芷过来才放松的舒了口气，虽然还是满脸疲敝，甚至不知道为什么那个空间会破碎，只是能活着，谁都不想死。
　　明芷九个人终于集合了，各自看了看对方身上破破烂烂的衣服和露出的血迹，终于放松了下来，只要离开那诡异的空间，已经算做胜利了。
　　“还有段宜呢？”明芷左右看了看，没有看到那熟悉的身影，心底忽然有些不安。
　　林军夹杂着血丝的眼睛看着地面，目光低垂着，好一会儿，悲伤的情绪在脸上蔓延，还什么都没说呢，边上忽然传来了段宜咋乎乎的叫声。
　　“林哥，林队，凤凰，还有各位兄弟们，我真的不是在做梦？”段宜飘忽的走进，恍惚的看着周围熟悉的几个伙伴，一脸不真实的懵逼样子，脖子上还挂着几道血痕，衣服破破烂烂的，然后狠狠的甩了自己一巴掌。
　　段宜的大大咧咧的动作吸引了好些人的关注。
　　“啪”
　　“嗷！”
　　在看到在场的十多个人都是一样穿着破破烂烂像是打仗去了的样子，旅客们一脸奇怪，然后避之不及的移开目光，生怕惹到了这些搞行为艺术的非正常人。
　　伴随着前后几乎同时响起的声音，林军几个人原本脸上的惊喜怀疑终于扭曲，变成了常见的看人犯傻、一言难尽的表情。
　　“看来真的的段宜了。”几人感叹着还是露出了高兴的表情，特别是林军，亲眼看着人脖颈被打穿还好好的站在这里，林军将探究的目光看向这里唯一的陌生人，当然他们也知道，会有“医生”作为他们的外援，只是关初看起来实在是年轻。
　　几个人左右看了看，最后看向明芷和站在明芷身后的那个漂亮女人，“所以那个空间异能者是怎么死的？谁打败那个空间异能者的？”
　　明芷摇摇头，向边上撤几步将关初露出来，“这是医生，先治你们的伤再说。”
　　林军几个人每一个人都是衣服破烂，满身伤口。就这么会儿时间，他们有理由相信已经有人报警了，关于一群人行踪可疑满身血迹的人。
　　关初冲看过来的几人点点头，然后对他们抬起了手掌，在他们眼里，关初手掌上是一团黑色阴暗的能量球，那完全和之前他们认知里白色光明温暖的治愈形异能不一样。
　　几人不由把怀疑的目光看向明芷，要不是明芷在这儿，他们是绝对不相信这种看着就十分危险的能量是能治疗的。
　　“所以，段宜的伤也是你治好的？”林军看向关初，之前那一幕一直在他眼前浮现，那颗穿透了段宜脖颈的子弹还有那爆开的血花。
　　“是你！”段宜大叫往后退了一步惊恐的看着关初，这个时候他终于明白自己为什么没死了，这个人，一定是这个人。
　　看到那不正常颜色的能量球，段宜突然直觉性的感受到疼痛，从脖子蔓延到全身，并且头皮发麻。
　　“怎么了？”林军几人被段宜的反应吓了一跳，满目疑惑。
　　段宜脸色又红又白，在林军几个人的瞪视下龇牙咧嘴，好一会儿才喘了一口气，咬咬牙说道：“他妈的，疼死老子了。”
　　关初无辜的耸肩，一抬手上的能量球自动分成了好几份钻进了在场的几个人身体里。
　　“嗷！”
　　“艹！”
　　“嘶。”
　　接连几声痛呼压抑不住的响起，几个人一抖，猛烈的疼痛感从身体的各个角落窜了出来，直到头顶，连头发几乎都刺激得竖了起来。
　　林军几个人腿一软，纷纷结实的往地上一坐，甚至都坐不稳，又在若有若无的旅客探究的目光下强制憋了下去。
　　那种疼痛感他们分不清是不是幻觉，十分有存在感。
　　不过几秒钟的疼痛让他们几乎要疼得重新投胎。
　　疼痛平息下来后，除了明芷和关初两人，其他几个人都瘫坐在了地上，包括林军，都是一言难尽的看着关初，又互相看了看同伴，果然衣服裂开的里面可以看到伤口已经愈合。
　　连段宜那种被穿了喉的伤势都能瞬间治愈，更别说是他们这些“小”伤口了，只是，连这样的伤都这么疼，可想而知段宜受了多大的刺激。
　　在场的好些人同情的目光直往段宜身上扫去，满眼“真是可怜的孩子”的意思。
　　他们闪烁的目光几乎不敢看向关初，这种治愈方式感觉有毒，伤的越重、治的越快就越疼是吧，这治愈之后至少三个小时他们的战斗力减少三成，难怪在最开始的时候关初不与他们会合也不和他们一起行动，完全没有意义。
　　“咳。”林军轻咳了一声，扶着车壁缓缓站了起来，“多谢。”不光是因为她的治疗，还有这一次的战斗，总感觉他们原本不应该这么轻松的结束。
　　关初的目光一直在明芷身上，闻言只是看了眼林军，对他点点头。看在对方是明芷的队友的份儿上，关初的态度还是不错的。
　　后的事，关初没有多管，只是安静的跟在明芷身后，完全将自己变成了明芷的跟屁虫。
　　明芷也不理她，坐在位置上闭目养神，只是脑袋里的纷乱思绪始终抓不到头。
　　关初到底是什么身份？跟着她干什么？又怎么目的？那次关初救了她目的还是计划？
　　明芷仰靠着座椅，不知道说什么，也不想说，直接摆了个生人勿进的姿势，闭上了眼睛。
　　救了人还没落到好的关初无奈的，只好赖在明芷身边不愿意离开。
　　林军他们随便找了个最近的城市下了火车，那几个集英社的人不管活的还是半死不活的都被他们绑了起来，准备把人带回去，到时候是死是活也没关系，他们的任务只是尽全力阻止集英社的人对这列火车的恐怖袭击，最好能把人给抓回去。
　　临市火车站。
　　明芷没理会关初，脚步匆匆的准备甩开关初下火车，她想离关初远点冷静一下。
　　现在想想，之前的想法还真是傻的可笑，关初也不是她什么人，凭什么要把事情给她解释清楚，她有什么资格得到关初的解释，她不过是一次偶然救助的人而已。
　　她算老几，还真是把自己看得太重了。明芷自嘲的扯扯嘴角，顺着人流往火车站外边走去，四周都是陌生的气息。
　　明明达到目的，她竟然没有高兴。明芷垂下目光，冷淡的面对着这个世界，也没有理会边上那些热情的喊客的司机，自顾自的往外面走去。
　　这是个陌生的城市。明芷慢悠悠的走在人行道上看着边上来往的车流，心里很有一种陌生感，似乎这个世界都没什么可在意的。
　　想想也是可笑，活了这么多年，除了同事，她竟然没一个知心的朋友，更何况是爱人，也不知道时不时她天生就少了那根爱情的弦。
　　天渐渐晚了，路边的街灯也一一亮了起来。
　　“回去吧。”关初默默上前一把握住了明芷的左手。
　　明芷一僵，停下了脚步转头看着关初，脸上仍然没什么表情，“回去？回哪儿？”
　　关初展开了笑容，双眼在灯光下几乎印满了星辰，“回我能将秘密告诉你的地方~”
　　明芷看着关初良久没有回应。
　　关初脸上的笑容不变，只是拉着明芷的手更加用力，“我已经定好房间了，你该休息了。”
　　说着，关初拉着明芷向自己定的周围最近的一个酒店走去。
　　转头看着道路的关初嘴角的笑容加深。果然阿芷还是嘴硬心软，说着不愿意理她却还是跟她走了，毕竟，已经好几个世界了啊……
　　关初回首看向明芷，对上了那双狭长凌厉的眸子，只是现在的那双眸子专注得只有一个人的身影。
　　果然无论在那个世界，就算没有记忆，阿芷都会以最快的速度将她放进心里，即使理智在头脑中警告，情感却来势汹汹。
　　面无表情的明芷一直没甩开关初的手，冷着脸被关初拉近了房间。
　　“好了，现在可以说了吗。”明芷压低了声音，声音里压抑着催促。
　　“嗯。”关初点头轻笑着将明芷推到沙发边上，自己坐到了明芷身边，“坐着说吧。”关初本来还想明芷先去泡个澡，两个人都收拾好了坐在床上慢慢谈的，既然明芷这么急，那就先解决两个人的感情问题吧~
　　“我们时间有很多，你想知道什么都可以，绝无隐瞒。”
　　“你到底是谁？”明芷侧着身体紧盯着关初，不放过关初脸上丝毫表情。
　　“我是关初，你可以叫我阿初，”关初对明芷笑弯了眉眼，握着明芷的手更加用力，“也是你爱人。”
　　明芷沉默的看着关初，一脸“我看你怎么编”的表情。
　　关初脸上挂着灿烂的笑容，握着明芷右手的手动了一下，强硬的与她十指交叉着放到了自己下巴，一双清亮的眸子里只有明芷的身影。
　　“那你问什么我答什么。”
　　“你是野生异能者？为什么要暴露？”
　　“是，为了光明正大的跟你搭档。”
　　“这次的任务……”
　　“没错，我是为了你参加的。”
　　“为什么？”
　　“因为你是我媳妇儿呀~”关初眯着眼睛，左手摊在明芷前面。
　　明芷仍然一脸冷漠的看着关初，闻言略微将注意力放在了关初的手上，对方素白的手心里放了一个漆黑的指环，“这是？”
　　她低头一看，原本她右手尾指上的那颗指环已经不见了，“这是我的尾戒？”这只尾戒从她意识到之后就已经在她手上，从来都是半透明的，一直摘不下来也毁不掉，从遇到关初到现在已经彻底变成了黑色。到后面明芷也仍由它的存在了，却没想到在关初手中比在自己手中更听话。
　　“是我们的婚戒~”关初尾音上扬，漆黑尾戒在她掌心和两人的目光下恢复了干净剔透。
　　明芷的表情一言难尽，“我看起来像傻子吗？”


第59章 
　　轻柔的风吹起窗帘, 温和的阳光从窗口探进, 将房间照得通明。
　　明芷迷蒙的睁开眼睛, 一瞬间脑子里像是灌满了浆糊。
　　这一次的任务完成，原本明芷是想着回北市的管理局修养几天的，在异能者管理局其他的不说, 安全和治疗药剂是不缺的, 还能安心修炼。
　　只是她怎么迷迷糊糊的跟着关初回了她家了呢？真的是被关初迷惑了。明芷皱着眉头想了半天也没想出个正常的理由，侧着身体一脸苦仇深大的样子看着关初睡得香喷喷的样子。
　　漆黑长发零散的铺在枕头上，些许还搭在了白嫩的脸上，乖巧的闭着眼, 有些头发还挡住了半边脸, 看得明芷有点儿手痒，想把那缕头发拿开。
　　睡着的关初和平时有点儿不一样, 眉目清秀又显得有几分冷漠，那种冷漠却从来没在她面前出现过。明芷很明白关初对她和其他人的态度是不一样的，比如说上次治疗得痛不欲生的那几个伙伴，和她丝毫没有不适的对比。
　　甚至在第一次被阿初救回来的时候, 她应该也被治疗过，却从来没觉得有什么不舒服的, 很明显就是关初留手了, 至少对她很温柔。
　　明明她和关初也没有遇见多长时间，还是恩人与被救者之间的关系, 为什么会让关初区别对待。她长得也不好看, 实力也不是最顶尖的那种, 性格又无趣，，活了几十年也没有被人说过喜欢两个字，实在不觉得有吸引到关初的地方。
　　还是说只是因为她是女人，才被关初这样温柔地对待。
　　一想到有这个可能，明芷整个人像是泡在了酸水里一样，满心不爽和嫉妒，她不愿意去想关初这样的温柔会再给别的女人。
　　明芷脑子里是乱哄哄的猜测，她想不通也不愿意就这样把疑惑丢开。她知道自己是贪念了关初的温柔，并且想让关初的温柔一直存在。
　　“怎么了？”
　　关初忽然说道，闭着眼睛往明芷怀里靠了靠，两个人的距离更近了，几乎互相都能感受到对方的温度。
　　关初早就醒了，只是一直没有睁开眼睛，倒是将明芷的一系列不平静的精神波动看在了眼里。
　　不知怎么的，明芷这样的表现反而让关初觉得心疼，原来在不知不觉的时候，她又在阿芷心里占据了很多的位置，却没有给阿芷更多的安全感，才会让她这么犹豫和忐忑。
　　关初忽然有些冲动，她不想再磨蹭让明芷爱得更深之后才对她说出解释，那样或许不会让明芷怀疑，但是曾经心里的慌乱毕竟也存在过了，心里的疙瘩终究是膈应人的。
　　一世的时间也就是那几十年而已，原本她们的时间也不多，为什么要浪费时间在那些负面情绪之中。
　　关初睁开眼睛，一双深沉的眸子紧紧的看着明芷，那眸子里的复杂情绪，让被注视的人都无法看破。
　　明芷心里猛的一跳，不由得紧绷了情绪，似乎关初要告诉她一个非常重要的，让她自己也不由得重视的消息，甚至她都不知道为什么自己会有这样的想法，只觉得胸腔里的心脏越跳越快，耳边似乎都能听到自己心跳声。
　　“阿芷……”
　　关初的声音有些沙哑，她又向明芷靠近了些，一个翻身，左手撑在了明芷耳边，整个人虚压在明芷上方。
　　“我知道你想问什么，也知道你的犹疑。”关初轻轻的向明芷靠近，两双清凌凌的眼睛里只有彼此。
　　“你可以自己来看。”
　　看着那盯着自己一眨不眨的眼睛，关初俯下身去，额头贴上了身下的人的额头。
　　明芷什么都没说，仍由着关初的动作，被关初那一脸郑重的表情给吓得心跳更快了几分。
　　在关初额头贴上来的一瞬间，明芷只感觉脑子里先是一黑，然后浮现了各种各样的画面，里面的主角是两个女孩儿。
　　最开始的两个女孩儿一个是人人夸赞的学霸，一个是在学校的隐形人学渣，两个一个天一个地的人互相认识了，最开始一冷一热但互相之间都是冷漠，到后面长长的一世也只有唯一。
　　她看着那两个人从少年到青年到老年，一直相伴却又没有真正的在一起。
　　到最后，那躺在床上眼底满是深情不舍的老人终于说出来那句话，却遗憾逝世。不知道为什么，明芷自己心里都觉得满是伤心难过了，那明明只是别人的事而已。
　　她看着坐在床边的另一位老人也目光不舍，紧紧的握着她的手，慢慢的躺在了那个老人身边，合上了眼睛。
　　最后一幕是一个双人坟墓，上面放着两个女人的照片。她们一起离开了。
　　明芷在虚空中看着，眼里不由得浸满了泪水，明明她不是一个感性的人。看到两人同死的那一幕，眼泪彻底落下了。她想冲上去阻止那个老人，生命这么可贵，为什么要跟着一起死，世界上难道就没有其他留恋的东西了吗？
　　明明，明明那个人她也不想喜欢的人陪着死的，她只是，只是忍不住终于把心里压抑了一辈子的话说出来而已。
　　明芷控制不了脑海里的情景，那些场景似乎翻了重新一页。
　　这一次的两个女孩儿，一个是学校里受人喜欢的学霸，另一个是让人厌恶的小太妹，偏偏不知道是什么力量，让两个人又走在了一起，每当小太妹打架的，那个明明柔弱的学霸总是会带着一堆意外出现，最后让小太妹轻易胜利。
　　一直到最后，两个女孩儿都没有离开过对方，似乎不用明言，互相就是双方不可或缺的存在。
　　一直一直……女孩儿似乎同样是无足轻重的存在，她脆弱，她狂妄，她悲惨，她耀眼，身边却总会出现那么一个存在，不管是人还是鬼，似乎那个存在的意义就只是为了女孩儿一个人。
　　所以，她离不开了，也不想离开……
　　而现在。
　　明芷在那场场景里看到了自己的身影，看到那一片漆黑中燃烧着火焰的女孩儿，耀眼张扬。似乎那就是在关初眼里的她的模样。
　　良久，关初移开了额头，整个人几乎脱力一样的满头汗水，费力的翻身躺在了床上，整个人呈了一个大字型。
　　明芷目光有些呆呆的的，眼里似乎还有泪珠，只是那泪珠藏在眼睛里，始终不愿意离开那温暖的眼帘。
　　卧室里一片沉默。
　　关初扭过头来看着明芷似乎还有些不明白的脸，却安静的等待着对方的反应。
　　不管明芷是什么反应，她总归是认同的。
　　“奸诈。”
　　明芷低哑的声音忽然响起，声音很小，小得边上的关初都听得模模糊糊的。
　　“嗯？”关初喉间哼了一声。
　　明芷忽然转过头看着关初那难得一见的虚弱样子，一个翻身，反而将关初压在了身体底下。
　　“我说，你这个奸诈的女人。”明芷乌黑的眸子看着关初，纤长的手指在关初泛白的脸上轻触，还有那苍白的唇。
　　“那些人是我吗。”明芷说的陈述句，似乎不需要关初回答，手指按住了关初淡粉的唇。
　　关初喉咙动了动，没有出声。
　　“所以我们是几世的爱人？不，似乎也不是几世，在之前那几个世界，我们只是暧昧了一辈子而已。”明芷看着关初，双眼迷蒙似乎还现在记忆中。
　　只是，关初听着明芷的话，总觉得有点儿心虚。明明她之前也不是玩暧昧，这样一说，似乎她是个渣一样，关键还挺契合。
　　“我……”
　　关初后面的话又被堵在了喉间，明芷似乎不想听关初的话，在关初嘴唇开合的一瞬间将手指塞了进去，压住了那堵住了那些不愿意听的话。
　　“阿初？阿初，阿初，我是不是挺傻的，又不懂得看脸色，明明你不懂情爱也不愿意陷入，却倔强的不肯离开，你是不是挺烦的。”
　　“就算最后真的在一起了，也从来都不愿意主动。”
　　“现在又是这样，表面上是不愿意让我难过，让我知道你的记忆，其实只是将选择推到了我身上而已，果然不愧是你，一直聪明的阿初。”
　　“你想在我这里找到答案，那你觉得我的答案是什么？”
　　明芷声音极致温柔，压得又低又轻，压在关初身上却不遗余力，将整个身体的重量都覆了上去，手指甚至也没有离开关初的唇舌，亲昵的在身下的人耳边呢喃着，含住了那饱满莹润的耳珠。
　　“嗯~阿芷~”关初被侵占在口中的手指压住了舌头，只得含糊的轻哼，声音甜腻得红了耳朵，耳边几乎是自己砰砰的心跳声，目光却不愿意离开身上的那个人。
　　关初这难得的乖巧甜腻让明芷都升起了一种奇怪的掌控欲，甚至让她不由得红了眼珠，这个拨动她心弦又神秘狡诈的人，甘愿在她身上沉沦，坠入人世间最浓烈也最脆弱的情爱中。
　　“阿初，我很高兴……”
　　她知道自己在等待着什么，或者是某个人，有时候做梦，她会梦到一个女孩儿，女孩儿会教他学习，笑的眉眼弯弯，会在舞台上像是耀眼的星星，会在她遇到危险的时候出现。
　　她们最开始没有在一起，但是没关系，她一样很开心，因为女孩儿愿意让她跟在身边。
　　人类都是贪婪的，女孩儿也一样，所以她开始渴求更多。
　　阿初，我用了三世在你心里留下印记，用两世去爱你，用一世让你作出选择，我知道我的卑鄙，但是没关系，因为我终究得到了你和你的未来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-30 23:26:21~2019-12-04 16:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千宫 2个；焰火明清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：焰火明清 85瓶；千宫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　还是几十年前的那栋老房子, 只是现在看起来比之前要好看得多, 院子被好好规整过了，最边上种着小菜, 石子小路直接通向门口。
　　此时院子里靠近屋子边上的树下并排放着两个躺椅，躺椅上悠闲的坐着两个老人。
　　再强的异能者也抵不过岁月的攻击, 只是岁月模糊了她们的容颜, 沉淀的气质却让人沉醉。
　　“老都老了, 你还盯着我干什么。”明芷白了关初一眼, 撇开头。
　　“老了怕什么, 我还不是一样的。”关初笑眯眯的看着明芷，特意皱着脸, 眼角也有深深的皱纹, “再说了, 阿芷就算是老了，也是最漂亮的老婆婆。”
　　明芷瞥了关初一眼, “乱扯什么鬼。”说是这么说, 明芷却知道，关初是特意做出这样的姿态来逗趣的。
　　可能, 关初也看出了她心里的不确定和怀疑。
　　明芷嘴角动了动，最终还是准备问出口，一双仍然清亮的眼睛紧盯着关初, “阿初, 你想到办法了吗？让我也拥有记忆, 或者说是不要失去记忆。”
　　她不想一切寻找的苦痛都压在关初身上, 也不想自己只能做一个等待的人。
　　即使有记忆她做不了什么，她也觉得美好。
　　关初沉默了一会儿，只是看着那双眼睛里的期待，她却拒绝不了，“阿芷，会痛苦的，不管是拥有记忆却长久等待的期盼，还是一遍遍的经历人生。”
　　不过关初更怕的是，在一次次的轮回里，明芷最后会厌烦那样的人生，甚至是厌烦她。
　　明芷并不为关初的疑虑有什么负面情绪，反而因为关初的在乎而心喜，在她为关初担心的时候，对方也在担心她。
　　“你觉得，我不行吗？”明芷对自己还是挺有信心的，她费了那么大的劲儿才能真正地走进阿初心里，自然想长久的占据，更不愿意再经历那种遗失了珍宝一样的空虚。
　　每一世她与关初也只有几十年的相处时间，原本她就觉得少，更何况还有半辈子没有阿芷的记忆，那样的空落落的感觉也并不好受，她宁愿满心希望的等待与期待。
　　关初看着明芷那双仍然明亮的眼睛，说不出拒绝的话，她自己也不愿意被忘记。
　　“阿芷，你这样选择了，就不要后悔。”关初坐起身向明芷那边弯腰，伸手将明芷耳边的灰白头发别在耳后，“就算后悔我也不会放开。”
　　“乐意之至。”明芷笑着看着关初的眼睛，握住了关初的手。
　　关初也跟着弯了嘴角，握着明芷的手在她小指的尾戒上落下一吻。
　　“它是我们的媒介。”
　　“嗯？”
　　“每个世界当它重新回到你手上的时候，你就会记起之前的记忆。”
　　“这东西可信吗？”明芷并不愿意将自己的记忆寄托在一个可能遗失的外物上。
　　关初摇摇头，“这是更可行的办法，你不用担心，你的存在是特殊的，这颗尾戒被你绑定，一定会出现在你身边，无论是以怎样的理由。”
　　世界意识想要稳定那个世界，就要将她送过去，而阿芷，这个她的任务目标的存在，更是不可或缺。她们在很长时间里都必须被绑定着，这也是关初愿意看到的。
　　当然，关初也不会将全部希望寄托在别的存在上。
　　“我还想送你一个东西。”
　　关初低头，想很多次一样将额头印在了明芷额头。
　　明芷目不转睛的看着关初靠近，最后闭上了眼睛。
　　“嗯~”
　　脑海里忽然涌起的痛疼让明芷唇角泄露了一丝痛呼，又被她阻挡在了嘴里。
　　脑子里涨涨的，像是钻进去了什么东西一样，更可怕的是，那种胀痛似乎并不单单是在脑海里，似乎是直击灵魂，几乎让明芷觉得整个身体就像充气的气球要爆开了一样。
　　然而她知道，关初是不会害她的，更不愿意泄露疼痛让关初担心。
　　不过十分钟的时候，关初也脱离一样的挤在了明芷的躺椅里，不在光滑却仍然白的脸蛋就这样靠在明芷的颈窝，满脸汗珠。
　　这个时候的明芷也没来得急关心关初，肿胀的疼痛之后，便是突然袭来的满足感，那种感觉很奇怪，似乎，似乎并不是她的情绪。
　　“阿初？”明芷眼底满是疑惑，她心底升起的那些情绪。
　　“是我的。”关初笑眯眯的看着明芷，一双眼睛仍然清凌凌的，似乎双眼里只有面前这个人，即使这个人已经容貌不在。
　　明芷心里涌起了满心的喜悦，还有属于关初的那一份庆幸和爱意。
　　“我把我的一片本体塞在了你的灵魂里，那样只要我们靠近你就能感受到我的情绪，只要我在你存在的世界，你就会有所感应。”
　　明芷皱着眉头满腔的话堵在了嘴里，心里的感动几乎无法明说，只是紧紧的抱住了身侧的人。
　　她的选择没有错，她也不会后悔和阿初在一起的，这样的阿初，即使经过无数的岁月，即使需要再久的等待，她怎么能舍弃，怎么舍得怪罪。
　　“阿初我爱你。我愿意满心只有你，满眼只看得到你，为了和你在一起而等待。我们会永远在一起的，对吗？”
　　“嗯，无论哪个世界，我都会来找你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　诶诶我就说写的时候有那点不对劲


第61章 
　　一个带着耳机慢条斯理的走过来的少年, 染得金黄的头发, 头上带着红色的耳机, 嘴里漫不经心的嚼着口香糖。
　　注意到关初两人的视线，少年戏谑的目光在两人脸上划过，又视若无物的移开, 自顾自的离开。
　　走的时候之前那个男人跑开的道路。
　　关初眉头皱了皱，又被明芷扯了扯手指, 这才收回目光乖乖的看着阿芷的手指。
　　“真让人厌恶。”关初瘪瘪嘴, 那少年看着陌生人的目光像是在打量一件东西，而不是一个同类, 似乎在他眼里, 普通人就跟街道上的路灯, 即使损坏了也没有关系
　　“这人手上应该有不少血。”明芷拉着关初站起来, 向两人离开的方向走了过去。
　　“嘛，也行，不过之前那大叔还不错。”
　　说完，关初就感觉前面的明芷加快了速度。
　　有的人沾满鲜血，所以走入了黑暗，有的人即使在鲜血中前行，也不会迷失。
　　关初很高兴, 她的阿芷是这样的人。
　　“啊……呼哧呼哧，你, 你到底是谁, 为, 为什么要杀我。”前方，漆黑木屋的角落，男人眼睛通红坐在地上，摆着双腿想要把自己往后缩，最好缩紧木屋的阴暗角落，只是面前的那个笑得灿烂的魔鬼一步步的逼进，摊开的右手上是他看不见的工具，在这么远的距离都能在他身上割开一道道血痕，他无法逃脱也无能为力。
　　男人只感觉下一秒对方手上拿无形的刀子都会落到自己头上，可那个魔鬼，却沉迷于这种生死的游戏，不愿意轻松屠宰羔羊。
　　这种直面死亡的痛苦，甚至比真正的死亡来临还要让人无法承受。
　　男人额头上的伤痕落下鲜红的液体，又被他害怕遮挡视线匆忙抹去，而那个魔鬼，一直带着笑容，静静地看着被恐惧折磨的人。
　　“啊，抱歉，谁叫你拥有了不属于你的东西呢，好好的做一个普通人不好吗？”少年感叹的看着手心上淡青色的风刃，“能力者的世界就是这样，要怪就怪你自己吧，为什么要觉醒呢？”
　　话未落音，少年手一扬，无声无息的风刃瞬间射向男人的额头，男人瞪大布满血丝的双眼，死死的看着少年，眼底满是怨愤不甘，随后他看到了追来的两人，眼中还没有亮起希望的光芒就陷入了黑暗 ，然后失去了意识。
　　虽然看不到少年手上的风刃，却知道，那袭来的威胁感。
　　拉着关初追来的明芷看到少年的动作，同样一扬手，青色风刃悬在空中，被淡红色的火焰屏障阻拦，又在眨眼间消失在空气中。
　　明芷挡住了那少年的攻击，顺便也弄晕了那个男人，
　　“嗯？异能者~”被阻挡了攻击，少年反而兴奋的看向来人，眼底满是贪欲，“还是两个？”
　　两个女人，一长发一短发，长得高挑纤细，看不出有多少实力，倒是神情表现得挺稳重的。
　　“很好，我就收下你们的礼物咯~”少年尾音上扬，垂下的双手掌心突然向前。
　　无数淡青色的风刃向两人冲了过来，看着轻巧脆弱，却在一片片叠加之下冲出火焰阻拦。
　　最后几片甚至冲到了关初眼前，又被纤细有力的手掌抓住碎裂。
　　“呵，实力还不错嘛。”少年的声音近在咫尺，双手握着长风刃从背后扫向两人，语气惊喜中带着杀气。
　　关初猛的往后退了半步转过身，背在背后的左手被黑雾缠绕着，蓄势待发。
　　只是这势却一直没有蓄好，明芷扯着关初的右手腕将她往后一拉，自己反而直直对上那淡青色的风刃，手臂上包裹着汹汹火焰在冲上的一瞬间突然爆发。
　　“啊！”
　　少年急急的退了几步，明芷却乘胜追击，几乎全身都燃着火。异能者的火焰带着特性，一旦沾上可不容易熄灭，而能将全身都覆盖着火焰，必须要a级的实力，现在还是b级的少年也只能在四肢覆盖风屏的防护而已。
　　觉察到敌人不好对付，少年双手狠狠会上明芷的攻势，顺着明芷的力道和风的牵扯，几乎瞬间脱离战局，双目阴狠地在两人身上滑过，一脸等着秋后算账的表情，抱着焦黑的手臂头也不回的跑开。
　　少年借着风势的速度比明芷快了几分，让少年轻松的脱离战局，只是顺利离开，还是多了几分特意。
　　明芷定定的站在原地，看着关初。
　　“跟着？”关初向明芷走了过去，得到了明芷一个认同的点头，然后两人循着少年离开的方向追去。
　　说起来，风系的确是最适合逃跑的异能，不仅跑得快还跑的干净，更何况现在还是晚上，不过几分钟的时间，在左弯右绕中，关初明芷两人就跟丢了那隐隐约约的身影。
　　明芷扯着关初的手臂停下脚步，然后一双清凌凌的眼睛看着关初，似乎在说，看你的了。
　　“你怎么知道我知道？”关初笑眯眯的看着明芷，在明芷放手之后又反手拉住了明智的手腕，力度不松不紧却让人无法挣开。
　　“别闹。”明芷白了关初一眼，表现得很是活泼。她脑海里有好几个世界的记忆，自然也想起了在第一个世界她和关初相处的时候，关初引导她找到了老班被拐的孩子，既然那个时候的关初都有那种能力，更何况是现在。
　　她明显感觉到现在的阿初比那个世界更强，不知道是因为经历了多个世界的原因，还是因为这个世界特殊，明芷更相信后者，从她自己的体验上看。
　　关初嘿嘿的笑了两声，拉着明芷向右边的岔路跑了过去。
　　夜色里，两个人的速度极快，像是一闪而过的影子，即使看到的人也会怀疑是自己眼花。
　　半个小时后，两人停在了一处郊外的别墅外，借着茂密的树丛遮挡自己，看着那一片漆黑的别墅区。
　　昏黄的路灯让周围显得更加暗沉。
　　要是不是关初在那少年身上下了标记，即使真的追到这一片区域恐怕也很难找到人。
　　现在约摸是凌晨两三点，除开夜猫子，一般是人睡觉最沉的时候。
　　他们面前的这栋三层别墅里，一共住了将近三十个人，大部分人身上都有异能者的气息，那个少年身上还带着明显的烤肉香味儿，那是被火焰烤焦的双臂的味道。
　　关初相信周围其他别墅应该也有集英社的人。
　　不过异能者扎堆，这很肆无忌惮啊。
　　也是，从那少年的态度上看，随便一个弱小的异能者都不放过，恐怕这d市里面，稍成点儿气候的异能者都是集英社的人了吧，反抗的，不是逃离就是变成了土地的养料。
　　“你在外面我进去。”明芷挣脱关初的手，覆在她耳边轻声说道。
　　兵贵神速，既然那个人已经逃回去了，她也不需要继续等待，要是这些人逃散开来，她更不好做。
　　关初深深看看明芷，带着凉意的手在明芷后颈按了按，夜色里，从关初手中蔓延的黑色丝线从明芷后颈往下流动，几乎瞬间将明芷整个人包裹了起来。
　　她知道，这个世界的明芷有自己的骄傲，阿芷更希望站在她身边，陪着她一起变强，而不是跟在她身后，看着她的背影。
　　看着明芷眼里满是坚定的样子，关初还是点点头，额头帖向明芷额头，压低的声音从喉咙传出，“小心。”
　　明芷眼睛一亮，表情却更加严肃，右手在关初肩上拍了一下，随后埋着身子从树丛边上潜行离开，嘴角牵起小小的幅度，又马上放了下去。
　　关初看着明芷的背影消失在眼前，抬手摸了摸肩头之前被明芷拍过的地方，似乎仍然留着暖意。
　　虽然看不见，关初只到，如果是个异能者来看，应该能看到一个标记，如果她受到攻击，明芷那里会得到感知。
　　想到两人互相对对方做的手段，关初轻笑着，嘴角的笑容勾勒得更灿烂。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-05 23:56:18~2019-12-14 22:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木[ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千宫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　关初知道明芷把她留在外面是为了保护她, 虽然她也不需要这份保护, 但是她也挺高兴的, 在乎的人同样的在乎她。
　　里面的战斗激烈，外面其实也不遑多让，如果扯开封锁线的话, 而关初就是这样打算的，既然阿芷想要整个集英社覆灭, 她自然也不会放过一个。
　　就算站在这里关初也能感知到, 前面那几栋别墅里的人，没几个气息是干净的。
　　那是种很奇怪的感觉, 杀过人的人和普通人的不同, 只要感觉灵敏一点儿的人都能分辨出来, 所以明芷直接冲了上去, 甚至不需要慢慢调查那些人的资料。
　　“轰――”
　　“轰――”
　　几声巨响伴随着熊熊火焰，整栋别墅包括周围邻近的几栋别墅突然从里面爆开，剧烈的火焰冲开了门窗的阻隔，甚至将整片玻璃窗轰的四分五裂，只留下舔着火舌的整个夜空几乎被突然燃起的烈焰照亮。
　　那爆炸声动静太大，站在别墅花园外面的关初都能感觉到地上似乎都震颤了一下，周围的几栋稍微有点儿距离的别墅都响起了动静, 一些人尖叫着逃开别墅，甚至被自己绊倒也不敢停留, 爬起来就跑。
　　一个衣衫不整的。
　　关初默默隐匿了身影, 混入了逃散的人群中。人群中, 时不时就有人被绊倒，默无声息的，有的人倒下去了蹒跚的爬起来，有的人倒下去了就再也没能站起来。
　　次日，d市早间新闻，郊外别墅连环爆炸案，已经死伤几十人，具体情况仍在调查中。
　　而此时，关初两人已经坐上了飞往南韩的飞机。
　　几天之内，j国d市类似的爆炸案在整片亚洲接二连三的出现，唯一得以幸免的，是那个具有诸多出入境限制的东方大国，一时之间，国际舆论被诱导，将怀疑的目光看向了那个幸免于难的国家。
　　然而很快他们就无法顾及了，相同的情况同样出现在他们的地盘，这下，几乎是在国际上被打了脸面，特别是在盯着“罪魁祸首”的情况下还被钻了空子。
　　一个月的时间里超额完成任务，特别是两人外表还特别有欺骗性的情况下，在戒严的各个城市也同样行动无所顾忌。
　　明芷倒是以任务为重的，只是身边多了个关初，能够以各种理由扯着她去放松身心，偏偏对于这个爱人，她也说不出反对的话。
　　此时，两人安静的坐在机场的候机厅，两人都背着轻巧的背包，拿着手机笑盈盈的在谈论着什么，和周围的其他人一样。在候机厅外围站着很多穿着警服的男人，人高马大，一双鹰隼一般的眼睛紧盯着来往的人群。
　　这段时间连飞机的安检都严格很多，不过对关初两人也没有影响，若是明芷一人还不好说，毕竟有些人的确对别人身上的血气很敏感，关初能清晰的感觉到别人欣赏的血气，也能让明芷的气息伪装得干净又普通。
　　“嗡嗡嗡――”
　　明芷的手机忽然震动了起来，动静挺小的，却引来了好几道目光。
　　她看了眼手机屏上的未知号码，对上关初担心的目光安慰的点点头，然后光明正大的接通。
　　“嗯。是啊。没事儿我们马上就回来了。嗯，挺好玩的。阿初也在。好。”
　　明芷很快挂了电话，简短隐晦的对关初提了提，“家里催我们快点儿回去，不要乱跑。”
　　“乱跑，我们有乱跑吗？”关初无辜的笑着，对上站在边上一个蓝眼睛的探究目光友好的弯弯眼睛。
　　或许是这样的关初太过无辜，而且东方人的面孔总是会显小一些，让他们不由得放松了，男人探究的目光没有过多的停在两人身上。
　　半个小时后，航班起飞。
　　“嘀嘀嘀――”
　　男人手上通讯器响了起来，“上官，这里没有异常。”男人说着，脑海里不由得浮现那两个长得十分漂亮的女孩儿的样子，不知道怎么的，他竟然对那两人印象很深刻，明明对他们西方人来说，东方人的面孔几乎没有可辨认性，或许是两人长得实在漂亮吧。
　　男人跑开了心底的犹疑，毕竟那两个少女身材纤细脆弱得不堪一击，身上的气息也很干净，不像是沾过血的。
　　“是长官。”男人压低的声音雄厚有力，一句话，通讯器另一边就挂断了。
　　……
　　光明正大的从封锁中回到华国，在飞机即将落地的时候，明芷看着窗口外熟悉的城市轮廓，心跳越来越快，她心里竟然升起了一种自豪感，是因为即使身处黑暗心里却站在光明的那方，还有同伴在默默支持吗？还是说因为终于有实力和认同的人比肩，即使只是在这个世界。
　　“阿芷很厉害。”关初看着明芷的侧脸，握着明芷的左手在尾戒上亲了一下，看着阿芷的耳廓变红，更是拽紧了手。
　　黑色细窄的指环戴在阿芷纤细的手指上很漂亮，不过她更想在明芷漂亮的无名指上个戒指。
　　华国的国情不太好大办也没关系，都老妻老妻了，形式什么的，还是有必要的！
　　关初盘算着什么时候他们再去一趟西欧，戒指也可以准备着了。
　　只是最近西欧戒严，而且她和阿芷玩儿得太大了，恐怕出有点儿不太好走。
　　真是失算了，早知道应该先扯证儿，然后边旅行边做任务，多好。
　　“阿初阿初，走了。”明芷看着周围的人一一走了出去，才扯了扯关初的手臂，也不知道阿芷在想些什么，脸上表情呆呆的。
　　回去后，两人先去交了任务，任务的完成度不说，两人乖乖的站在办公室里被训了一顿，然后因为国际形式问题，果然最近这段时间限制出境。
　　行吧，好歹两人并没有因为杀伤力过大而被惩罚，直接间接因为明芷受伤或者死亡的人，没一个无辜者，自然也没有愧疚。
　　这次的任务经历了太多战斗，明芷的实力稳进A级中段，她因为要突破就留在了b市闭关修炼。
　　将近一个月了，偏偏因为修炼不能被打扰，关初就住在明芷的对门也只有吃饭的时候能短短的见到阿芷一面。
　　要是可以，她还真不想阿芷这么废寝忘食的变强，可惜她知道明芷对实力的执着，更不愿意拿这些事儿去试探明芷的选择。
　　幸好，今天上午阿芷出来就说实力已经稳定了，那代表她们可以不用守在异能者管理局的地盘了。
　　关初直接带着明芷去了b市新开的一家口碑不错的川菜馆好好搓了一顿，又在b市玩儿了一天，到华灯初上才慢条斯理的走向回去的路。
　　“这两年我们都没有任务。”关初停下脚步，拉着明芷也停下，双手把着明芷的肩，严肃的看着她。
　　“嗯？”明芷喉间发出疑惑的反问，几个月没修剪的头发长了些，软软的搭在肩头，修饰着明芷面无表情的样子也没有了以往的冷意。
　　不过关初更愿意相信明芷的柔软是因为在她面前。
　　“阿芷，我们国家这个世界的风土人情其实很不一样。”
　　“？”
　　“你不想看看你生活了二十年的国家是怎么样的吗？”
　　“嗯？”
　　“好的，既然你答应了我们现在就走吧。”
　　关初拉着还没反应过来的明芷，快步走向一边停着的共享单车。
　　明芷站在原地看着关初流畅的动作，冷峻的表情都要摆不出来了，摊摊手，“你的意思是骑单车国内游？还什么都不带？”
　　“我以为你会很高兴~”关初笑眯眯地斜撑着自行车，对明芷晃了晃手机。
　　“你倒是了解我。”明芷白了关初一眼，眼里却带着笑意，这种够刺激又有挑战性的活动，她的确喜欢。最关键的是，这是和阿初的双人旅行。
　　关初扬扬眉，一脸理所当然，眼睛紧盯着明芷，看着她扫码开锁，“阿芷，你会骑自行车吗？”
　　“嗯。”
　　“阿芷，我们回来就去N国扯证。”
　　“……嗯。”
　　明芷抬头静默的看着关初，面无表情，良久才应声，却掩饰性的低头看向手机。
　　她发现和关初说开了之后，关初表现得主动了很多，倒也不是说以前不主动，只是现在更带着一种责任感？明芷表示挺喜欢关初这样的变化的。


第63章 
　　时光荏苒, 岁月漫漫。
　　还是几十年前她们第一次相遇的那栋老房子, 只是现在看起来比之前还要好看, 院子被好好规整过了，最边上种着小菜，石子小路直接通向门口。
　　此时院子里靠近屋子边上的树下并排放着两个躺椅, 关初两人就悠闲地躺在上面。
　　关初和明芷在互相的眼里都变成了老婆婆，异能者的衰老速度慢很多却仍然抵不过时间的侵蚀。
　　再强的异能者也抵不过岁月的攻击, 只是岁月模糊了她们的容颜, 沉淀的气质却让人沉醉。
　　“老都老了，你还盯着我干什么。”明芷白了关初一眼, 撇开头。
　　“老了怕什么，我还不是一样的。”关初笑眯眯的看着明芷, 特意皱着脸, 眼角也有深深的皱纹，“再说了, 阿芷就算是老了, 也是最漂亮的老婆婆。”
　　明芷瞥了关初一眼，“乱扯什么鬼。”说是这么说，明芷脸上却也带起了笑容, 她知道阿初是特意做出这样的姿态来逗趣的。
　　可能，关初也看出了她心里的不确定和怀疑。
　　明芷嘴角动了动, 最终还是准备问出口, 一双仍然清亮的眼睛紧盯着关初, “阿初, 下个世界，我们真的能再见面吗？你想到办法让我不要失去记忆了吗？”
　　她不想一切寻找的苦痛都压在关初身上，也不想自己只能做一个等待的人，还有那种不确定的恐慌。。
　　即使有记忆她做不了什么，她也觉得美好。
　　关初沉默了一会儿，只是看着那双眼睛里的期待，她却拒绝不了，“阿芷，会痛苦的，不管是拥有记忆却长久等待的期盼，还是一遍遍的经历人生。”
　　不过关初更怕的是，在一次次的轮回里，明芷最后会厌烦那样的人生，甚至是厌烦她。
　　明芷并不为关初的疑虑有什么负面情绪，反而因为关初的在乎而心喜，在她为关初担心的时候，对方也在担心她。
　　“你觉得我不行吗？”明芷对自己还是挺有信心的，她费了那么大的劲儿才能真正地走进阿初心里，自然想长久的占据，更不愿意再经历那种遗失了珍宝一样的空虚。
　　每一世她与关初也只有几十年的相处时间，原本她就觉得少，更何况还有半辈子没有阿芷的记忆，那样的空落落的感觉也并不好受，她宁愿满心希望的等待与期待。
　　关初看着明芷那双仍然明亮的眼睛，说不出拒绝的话，她自己也不愿意被忘记。
　　“阿芷，你这样选择了，就不要后悔。”关初坐起身向明芷那边弯腰，伸手将明芷耳边的灰白头发别在耳后，“就算后悔我也不会放开。”
　　“乐意之至。”明芷笑着看着关初的眼睛，握住了关初的手。
　　关初也跟着弯了嘴角，握着明芷的手在她小指的尾戒上落下一吻。
　　“它是我们的媒介。”
　　“嗯？”
　　“每个世界当它重新回到你手上的时候，你就会记起之前的记忆。”
　　“这东西可信吗？”明芷并不愿意将自己的记忆寄托在一个可能遗失的外物上。
　　关初摇摇头，“这是更可行的办法，你不用担心，你的存在是特殊的，这颗尾戒被你绑定，一定会出现在你身边，无论是以怎样的理由。”
　　世界意识想要稳定那个世界，就要将她送过去，而阿芷，这个她的任务目标的存在，更是不可或缺。她们在很长时间里都必须被绑定着，这也是关初愿意看到的。
　　当然，关初也不会将全部希望寄托在别的存在上。
　　“我还想送你一个东西。”
　　关初低头，想很多次一样将额头印在了明芷额头。
　　明芷目不转睛的看着关初靠近，最后闭上了眼睛。
　　“嗯~”
　　脑海里忽然涌起的痛疼让明芷唇角泄露了一丝痛呼，又被她阻挡在了嘴里。
　　脑子里涨涨的，像是钻进去了什么东西一样，更可怕的是，那种胀痛似乎并不单单是在脑海里，似乎是直击灵魂，几乎让明芷觉得整个身体就像充气的气球要爆开了一样。
　　然而她知道，关初是不会害她的，更不愿意泄露疼痛让关初担心。
　　不过十分钟的时候，关初也脱离一样的挤在了明芷的躺椅里，不在光滑却仍然白的脸蛋就这样靠在明芷的颈窝，满脸汗珠。
　　这个时候的明芷也没来得急关心关初，肿胀的疼痛之后，便是突然袭来的满足感，那种感觉很奇怪，似乎，似乎并不是她的情绪。
　　“阿初？”明芷眼底满是疑惑，她心底升起的那些情绪。
　　“是我的。”关初笑眯眯的看着明芷，一双眼睛仍然清凌凌的，似乎双眼里只有面前这个人，即使这个人已经容貌不在。
　　明芷心里涌起了满心的喜悦，还有属于关初的那一份庆幸和爱意。
　　“我把我的一片本体塞在了你的灵魂里，那样只要我们靠近你就能感受到我的情绪，只要我在你存在的世界，你就会有所感应。”
　　明芷皱着眉头满腔的话堵在了嘴里，心里的感动几乎无法明说，只是紧紧的抱住了身侧的人。
　　她的选择没有错，她也不会后悔和阿初在一起的，这样的阿初，即使经过无数的岁月，即使需要再久的等待，她怎么能舍弃，怎么舍得怪罪。
　　“阿初我爱你。我愿意满心只有你，满眼只看得到你，为了和你在一起而等待。我们会永远在一起的，对吗？”
　　“嗯，无论哪个世界，我都会来找你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好吧，现在是真完了，摊手~
　　真是艰难的旅程。