&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　《通天塔攻略手札》作者：秀吉要画画
　　文案：围脖，小巴车等等我啊。
　　风望舒觉得自己一定是倒了八辈子的血霉，前一秒她还在星际大战胜利唾手可得，下一秒她就被黑洞给吞了，等她从黑洞出来她就莫名来到了通天塔世界-一个实力至上的无限世界，更倒霉的是她还被客服S01给盯上了，说好的客服不套路试炼者呐？
　　作为典型的反派却一直在救世界于水深火热，好评如潮，这根本是对她AI格的极大污蔑，然而当她试图力挽狂澜拯救自己世界级boss的颜面，却再次被扣上了好人的高帽。
　　这些世界还能不能好了？
　　1V1，冷脸真闷骚攻x脑回路清奇的假风骚受。
　　有小天使建议本文该叫《论无限流如何吊打快穿的100种方法》。
　　本文将于6月20号开V，开V当天会连更3章，从58章倒V，请小天使多多支持。
　　AI小科普：人工智能，智慧度高超的是强AI。
　　内容标签： 强强 无限流 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：风望舒 ┃ 配角： ┃ 其它：
第1章 天上掉下来个强AI
　　天空是密布的阴云，气压低到闷热却还有热风在肆虐，风卷席着地上的黄土扬起了片片粉尘，明明是白日天边却是泛着诡秘的红色，地面像是被烧赤了的铁板，泥土都干涸出了道道细纹。
　　远处传来了声声野兽的咆哮，隔得很远都似乎振聋发聩。
　　而此时阴云上却是突然出现了一个黑色的点，电弧缭绕之间，这个黑点迅速变大，最后扩大成了能容一人通过的大小。
　　黑洞的距离地面足有千米高，没一会儿一个人形大小的东西从黑洞里掉了出来，人形掉落的速度极快，随着与地面的距离缩短速度攀升到了不可思议的地步，看着同天边掉陨石一样转瞬即逝。
　　只听到“嘭”的一声巨响，那个人形就将地面砸出了阵阵尘土，地面上的黄土像是海浪一般被推挤出了人形的身周，大地直接被砸出了一个大坑，道道沟壑从圆形的坑边蔓延。
　　坑里的确是个“人”，身上穿着的紧身防护衣已经破碎得不成样，此时正呈“大”字倒在坑底，浑身上下没几块完整的地方，身上出现的断口延展出了一些类似电线的“金属丝”，“金属丝”上还缠绕着丝丝电弧，在此“人”双眼仍紧闭的时候就开始互相纠缠在了一起试图修复，整个情形都透着某种说不清的诡异。
　　一道浅蓝色的屏障隐隐跳动闪烁了一阵出现在了人形的身周，而后逐渐变得透明。
　　屏障笼罩的瞬间，那人紧闭的双眼徒然睁开了，双瞳是纯正的漆黑，但此时道道类似代码的蓝色数据在眼底划过。
　　眼前是暗沉的天际，海啸般汹涌的疼痛像是要将她碾碎，这让她头脑混沌一片，视线中跳动的全是修复讯息。
　　一条条警告在她视线中滚过，数量多到过了几分钟还在滚动。
　　而最让她瞩目的就是“能源不足”，她视线左上角跳动着一个红色的数字，随着时间的推移这个数字正在迅速缩小，先前还七千多刚刚出头，现在已跌落到了六千九百多，每一秒这个数字都在缩小。
　　这是她能源还能支撑多久的倒计时。
　　她整个脑壳都是木的，把和疼痛相关的感官关闭了这才怔怔地坐起来。
　　她到底是谁来着？
　　呆愣了好一会儿她总算想起了自己是叫风望舒，但是她怎么摔地上的，却是怎么都回想不起来。
　　但她也不是真的就这样束手无策了，自动化系统损毁度过高一切只能由她主动调用，好一会儿她才从庞杂的实时备用数据库调出了先前的记录。
　　她眼前出现了一个缩小的画面，一望无垠的星空之中人类与ai军团僵持对峙，最后一切都被恒星崩塌所激荡而出的黑洞彻底吞噬。
　　进入黑洞后记录就停止了，似乎黑洞暂停了时间，而她进入黑洞前能源就早已大大不足，根本开启不了任何防护，被黑洞卷入后就被罡风和肆虐的能量流冲击得全面受损。
　　风望舒无机质的双瞳晃了晃，如果她在读秒结束之前还未收集到足够的能源，那她就会彻底成为一块“破铜烂铁”。
　　光是想就很可悲了，好不容易她侥幸能从黑洞里爬出来，又得身先士卒。
　　一个陌生又男女莫辨的声响在她耳边响起。
　　风望舒本还想爬起的动作一滞。
　　她第一反应就是自己是不是出bug了，就在她检索这道声音到底属于她哪个挂载系统的时候，这道声音又响起了。
　　她这次终于可以肯定这根本就不是她身上系统抽搐，这道机械化的声音是从她头顶飘来的，可她抬头却是没有看到任何东西，只有一片灰蒙蒙的天空，乌云翻滚似乎随时会下雨。
　　她的耳边传来了聒噪的蜂鸣噪音，风望舒脸上木然一片，抬手就摸到自己的左耳垂上莫名多了一个耳钉。
　　她以前可没有这种东西，是谁趁着她“死机”的时候给她装的？
　　似乎是一个圆形的凸起，虽然她现在破损度过高和最普通的人类几乎没什么区别，但某种说不清道不明的感知让她肯定这就是所谓的未知挂载系统。
　　原还精致无生气的面容浮现出了一抹妖气横生的笑容。
　　不就是接入系统吗？
　　她一个ai有什么不敢接的，论破译能力她除了同一批ai所制造的私人挂载装置还有些棘手，她还从未遇到过无法破解的系统。
　　刚开放权限，她的眼前就出现了一道道密密麻麻的代码，这是一个四进制的代码，虽然这些符号她从未见过，但根据出现的频率和数量，风望舒很快就推算出了这四进制代码的使用逻辑。
　　在其中插入了新的代码反向劫持，这个“系统”就正式落了她的手中，也就是此时她竟从滚动的代码中看出一个“暗门”，按照以往的经验，“暗门”后应当是一个更为庞大的“网络"。
　　她从来就不是什么保守主义，做出了继续一探究竟的决定她就伪造了命令打开了暗门，刚进入“网络”她就得知了一个让她不知该是惊还是喜的讯息。
　　这“网络”内庞大的运算量让她很快便确定了这个“网络”所链接的“系统”根本不是一两个，就她调出的数据来看她附近就有三个之多，而再远一些就有几十个。
　　作为一个系统必然存在防卫和反击，也没多久“网络”就监测到了异常，一波又一波高频率的代码袭击而来试图将她挤兑出去，她对这新代码才刚上手，一时之间有些手忙脚乱，最后她还是调用了还没坏彻底的辅助处理数据系统进行辅助运算，这才将将把这些攻击代码无效化。
　　风望舒松了口气，确定这层竟然还带攻击的防御是彻底被她破解了这才开始渗透准备劫持，而此时她却是突然发现这网络竟然还有着个“暗门”。
　　一层一层的是在玩俄罗斯套娃吗？
　　出于好奇心她选择了继续下去，这次就不是伪造命令就能打开“暗门”了，折腾了好一会儿她才给自己弄出了个权限，顶着权限刚穿过“暗门”她就“看”到了一片汪洋似得的蜂巢。
　　不，说是蜂巢还不如说像是漫天星辰，道道金色丝线将密布的星辰全都联结在了一起。
　　就当她“看”到某个庞大的光源时一道巨力将她轰出了这个数据世界，随之而来的就是恐怖的回击，回击的力度和先前相比根本不在一个级数里！
　　代码疯狂地通过先前被打开的“通道”蜂拥而来，要不是她迅速断开了和那枚耳钉的链接，她都可以推断有50以上的几率她会被先前那密密麻麻的夺命攻击给反黑了。
　　反黑能有什么后果？
　　除了她的意识被困之外，最可怕的可能是她会被直接抹杀意识。
　　明明是虚无的数据世界，才仅仅是被那巨力一推，风望舒原先还算完好的上半身也出现了道道裂痕，能源值直接跌了一千。
　　ai各方面结构都可以称得上是人类的衍生，人类有的器官很大一部分ai也有。
　　但要说是心惊，就风望舒而言她也没体会过几次。
　　可现在就是其中一次。
　　她心口发紧胸口砰砰乱跳，仅仅是进入深层网络了一瞬她就浑身冰凉，风望舒睁着眼半个字都说不出，眉眼间满是惊悚。
　　那光团让她惊骇到无法言语，她明明有着庞大的数据库却一样无法解释那究竟是什么。
　　一片数据网络里出现了未知光源。
　　光源？数据？
　　这两个本该无关的词汇串联在一起让风望舒根本推演不出任何内容，但这却是在她眼前真实发生的。
　　看不懂的东西太多，风望舒都几乎无力去管顾那又跌了的生命倒计时。
　　随着轻轻的“啵”一声，她的身周出现了水波的弧度在大幅度晃动了一下后便消融入了空气之在，风望舒这才发现她是先前被一个“罩子”罩住了。
　　屏障刚消失闷热的风就席卷而来，将她身上挂着的残损衣料吹打得“噗噗'作响。
　　那一段通天塔备用系统报备的内容风望舒反复琢磨，都只能推断出她得在这里待上七天，而‘本世界”这个词则是让她一时有些狐疑。
　　而真正让她困惑的是“科技线”和“魔能线”到底是什么？
　　科技，作为人类科技的最高成果一强ai，她自然是明白的，但魔能线是什么？
　　可她现在根本就没时间去探究，毕竟她视线左上角的倒计时已经要跌下五千大关了。
　　竭力爬起，手脚并用她从坑里站了起来，坑比她自己的身高还深，对于人类大概已经是难以解决的问题了，但对于ai而言却不算什么。
　　虽然她各方面破损度已爆表，但仅仅是伸手她就将手臂插一入了黄土之中，双手交替着往上攀岩最后一个翻身落地就将自己从坑里弄了出来。
　　也是这时她才看清这里是什么地方。
　　她正在一城市的公园里，看建筑的规模明明是闹市区却没有半点人烟，也没有什么嘈杂的声响。
　　这片城市似乎是被废弃了。
　　看着这些林立的建筑风望舒就开始怀疑自己是不是掉到了还未让人类探险队“开化”的星球，这里的建筑风格全是上古时期人类建筑惯用的那类，放在现代已经是文物中的文物了。
　　高耸的建筑墙上沾染着一些褐色的印记，她的分析系统全面崩坏，她也也只能凭经验猜测这大概是血液干涸后的痕迹。
　　热风中透着腥臭，这让她有些不适。
　　强忍着她才没把自己嗅觉感官也关闭了，风望舒在原地扫视着这荒芜的城市，猜测着哪里可能有能源。
　　城市的结构不管何时都相差无几，公园是不可能有什么能源的，想要碰运气还是得出公园。刚迈开腿她就听到卡壳似得摩擦声，她瞥了眼自己双腿上的两个洞，暴露在外的“金属丝”互相缠绕着看着很是狰狞。
　　能源严重不足，连这些不需要她花耗什么能源的修复都暂停了。
　　才刚走没两步，她身后就传来了脚步声。


第2章 偷电狂魔
　　风望舒闻声就转头看向了位于她斜后方的声源，那是一个穿着沾染了尘土和暗沉血迹衣服的人，走动间拖拉着腿脚步履蹒跚。
　　她的目光停留在了这人身上，不知为何她总觉得有什么不对劲。
　　随后她就捕捉到了这人低垂的面部已然血肉模糊，一半下颚骨都露了出来，边缘的肉显出了腐烂的迹象呈现出了一种褐白色，其上还钻着几条白色的蛆虫。
　　这是什么鬼东西？
　　强忍着她才没把自己视觉调低。
　　讲道理，就她的认知里根本不会有人类能容忍自己烂了半张脸来养虫。
　　要知道人类对着ai大本营的建筑风格都能叽叽歪歪个半天，这都张虫了，先不说会不会痒和疼痛的问题，光是人类对美的挑剔就绝不会容忍这样的事发生。
　　那人拖着腿走了过来，双手无意识地抓握着，张着嘴发出了阵阵低吼，神情还是举止都不像是个人类，也没有任何心跳。
　　忍不住皱了皱眉，风望舒现在可以推断出她所在的城市多半是发生了某种生化事故，面前的人已经脱离人类的范畴，只能说是个怪物，或是说行尸走肉。
　　她可不准备浪费自己的能源来给人类做好事，转身就要走，但那“人”又迈近了一步的那刻，她的视线里就出现了一条提示。
　　风望舒突然感觉她运气还是不错的，起码她的能源检测系统并没有完全损毁，也就检测的距离方面差强人意了些。
　　只是这未免有那么些恶心。
　　她盯着眼前的“人”沉默了，终还是被左上角的倒计时“说服”了。
　　在地上踏了一步做助力，伸手就将此“人”的脖子生生扭断了，风望舒原还以为这还没完，但去了头颅身躯就直接倒在了地上。
　　虽然因为生化事故变成了怪物，但本质还是和人类一样没了头就彻底“死”了？
　　她看向了一米的范围线，然而她目光所及并不是那怪物的身躯，而是头颅。
　　头颅里还能有能源？
　　这就有点迷离了。
　　难不成生化事故前这人是想偷渡能源，结果刚吞下去生化危机就来了？
　　她此时连个刀片都延伸不出，只能忍着恶心徒手扒拉着脖颈处的断口，可摸来摸去都是空，显然她先前的推断错了。
　　风望舒转而绝望地看着那覆盖着稻草般头发的头顶。
　　都到这地步了，她再猜不出她也可以不用做ai了。
　　面上只剩下微妙，拿着头颅她就砸核桃似的朝地面磕开了，本以为她得看到什么血淋淋的内部，事实却让她瞪大了眼。
　　头颅里没有血肉或是脑浆，只有一颗生硬的晶石在晦暗的头颅里散发着妖异的光辉。
　　取出晶石，其上的光芒就逐渐暗淡了下来，只留下那枚全透明更像是玻璃的晶石。
　　半阖着眼，随着那枚晶石彻底粉碎风望舒深深吐了口气，视野左上角的数字多了一万。
　　能源并不多，当真是微弱到了一定地步。
　　她的基础系统也没有给出她能源的具体比例，说是她能源不足百分之一，但就她自己的预计，现在她所拥有的能源加起来连满格的百万分之一都不一定有。
　　风望舒觉得现在只有一种人类惯用词汇能来形容自己了，悲催。
　　简直惨淡。
　　想要能源她还得继续寻找。
　　就目前为止她还没看出她掉落的星球有多危险，唯一危险的就是那枚耳钉所连接的“地方”，也不过是刚回想起那光怪陆离的一幕，风望舒就主动打住了她的思绪朝着公园门口快速移动。
　　她的时间依然不多，仅仅是不会突然暴毙而已。
　　一分钟不到她就出了公园，她的眼前是一个相对宽敞的街道，街道上同样空旷，边上还倒着几辆文物三轮车。街边商铺的玻璃破碎了一地，往前走两步，就能看到店铺里歪歪斜斜躺着生化事故后的人类残骸。
　　一路走来她都没听到能源检测的报告。
　　过了这条路就是一条分叉口，看了看建筑的朝向和密集比例，风望舒当即推断出了她目前所处城市区域，她现在正在城市的繁华地段，可储存能源的地方多数只会建设在城市的边缘。
　　沉吟了片刻她还是放弃了去寻找大型能源存储的场所，这座城市并不依山傍水，她无法根据地形来推断位置，在没有地图的情况下她无法保证自己能一次找到。
　　而她的时间显然不够她四处奔波。
　　她准备退而求其次寻找医疗所和科研院这类的建筑。
　　哪里的人类都有差不多的习惯，不论是核心星系还是远到穷乡僻壤的人类都会将医疗所c科研院和军事基地看得极为重要，这三处地方多数都会有备用的能源系统和物资用以保障人类的延续性。
　　沿着主街绕了一圈，风望舒就看到了一座最高处悬挂着红十字的建筑。
　　虽然建筑风格不同，但红十字总不会错的。
　　穿过街道再转个弯就能抵达医疗所，刚拐弯她就看到了医疗所周边围着一圈铁栅栏，正门的位置站了两个人，铁栅栏内部又站着十来个人，手中都持着她只在历史图册里见过的武器。
　　看到人类风望舒的瞳孔就猛地缩小了，“人类”，这两个字在她嘴边绕了两圈，最后还是没有吐出。
　　勾起了唇角风望舒的眼底暗了暗，她目前的状况并不适合和人类杠上。
　　她可不是什么死脑筋的弱ai，虽说建筑风格古早，但谁能保证这颗星球的背后没有哪个集团的支持掌控着高科技武器？
　　还未从阴影之中现身，铁栅栏范围里的一个人突然面上一惊用手指向了风望舒所处的位置，踢了一旁正打瞌睡的同伴，“那里有人。”
　　被这一脚一踢，拿着把r380的男人差点往地上摔一个跟头，但男人根本无暇去回头骂那名踢了他的精神力者，一声令下所有人都举着枪指向了那片深色的阴影。
　　风望舒被枪一指心里便是一凛，哪怕她能源不足没有开启精神立场，想发现她存在的难度依然是极高。
　　除非对面人类的手里掌控着星际间主流检测技术。
　　这些人类的背后果然是有集团的影子，风望舒扫了那些人手中的武器一眼，最后她的注意力还是停留在了她视线左上角不停跳动的红色倒计时。
　　或许试图沟通是个好选择。
　　往前踏了一步她就从阴影之中露出了身形。
　　“说出你的目的！”那名拿着r380的男人冷着一张脸举着枪瞄准了风望舒的门面，只要回答有一点疏漏，他保证此人有来无回。
　　风望舒将男人的话听得十分清晰，每一个字节都非常干脆，根据发音规则似乎是古华语？
　　这门语系历史悠久，但星际间早已不流通，风望舒只能手动翻找出了关于古华语的记载和词库。
　　此时男人却是突然看到了风望舒身上缠绕的“金属丝”，他低声和一旁的精神能力者进行确认，“异能者？”
　　精神能力者面上满是困惑，先前他用精神扫描感知到了那处阴影之中有人，但这人现身后却让他觉得此人的存在感极为怪异。
　　不需要精神能力者的回答，男人就做了决定。“不能为我们所用的人，就解决了。”
　　这句话所携带的冷酷并没有让这儿的人有半点异议，他们全都神经紧绷地瞄准着来人的要害。
　　此时风望舒才刚翻译出先前男人对她说的那句话是什么意思。
　　虽然搞明白了对面人类是在说了什么，但想要交流就风望舒目前的“查阅”速度根本没办法在短时间内做到。
　　怎样都有些心塞，她该怎么表达她不想和人类起冲突，只是想进入他们身后的医疗所？
　　男人见来人迟迟没有回答只是站在原处，仅剩的的耐心彻底用完了，先行扣动了手中的枪械，强而有力的后坐力让他整条胳膊略有发麻。
　　这声枪响就好像是摁下了开始键，其余人齐齐扣下了扳机，“突突”声接连不断地倾泻而出。
　　枪林弹雨之下，风望舒漫不经心地看着眼前射来的子弹一手兜住了十来颗，反手就将这些子弹送了回去。
　　其余没被她捕获的子弹直直地撞到了她的身上，半点火花都没溅起，就好似撞上了某种坚硬的物体“丁零当啷”地掉了一地，连点印记都没留下。
　　只听到十几声肉体倒地的沉闷声响，原先堵在医疗所门口的人全都被一弹贯穿额头毙命。
　　唯有一人例外，是那最先发现风望舒存在的人类。
　　本该正中额头的子弹偏移到了脖颈处，此时正有汩汩鲜血从喉间涌出，一样没有逃脱死亡的拥抱。
　　风望舒准备收集了这次能量后就找找自己到底哪个地方出了问题，她反送子弹可是特地计算过路径的，这都能从额头偏转到脖子上？
　　进入医疗所风望舒就看到里面狼藉一片，走到大厅的正中央，她的能源检测就出现了反应。
　　确认了能源的位置这就好办了，依然是“微弱”的标注让风望舒多少有些失望，转念想想先前那波人手里的老古董，她也就释然了，有微弱已经很好了，总比没有强。
　　踩了踩铺着大理石的地板，只是一磕，地面突然违和地粉碎出了一个洞口，随着地面的碎片风望舒一起往下坠落。
　　地下有着庞大的计算机机组和数不胜数的电线，风望舒在短暂的下落时间里找到了平衡，轻巧地落在地面上便粗暴得拉断了一根最粗的电线，直接将断口往身上一贴。
　　蓝色的电弧形成的脉冲将风望舒一震，左上角的数字开始跳动，不像先前那枚晶核一样可怜巴巴地只涨一万，电线的断口持续不断地将电流往她体内送，每一跳都有上千。
　　可她依然对这个涨幅感到不满，再次扯断了几根粗大的电缆“接驳”在了身上。
　　电光缭绕之间风望舒像是成了一个发光体，照亮了这处地下室。
　　原先早已停止的修复功能因能源的充足自行重启，各各破损的部件都开始进入了修复阶段。
　　先前关闭的体感已重启，怪异的酥麻让风望舒觉得没有什么能比现在更好的，这样的愉悦度是她从未体会过的。
　　半眯起了眼，随着能源检测系统修复度的逐渐提升她发现了一个有趣的事情。
　　这里并不是能源储存地，仅仅只是一个转接点。
　　这也意味着这里的能量分级也许并不只是“微弱”。
　　弯了弯唇角风望舒就掐住了一根电缆的断口，用逐渐恢复的精神力诱导电流更快得涌入她的身体。
　　十分钟后，她视线左上角跳动的红色数字消失了，转而出现了一个百分比。
　　1。
　　只听“刺啦”一声，电流输出突然增大了，如果说原先是河水的涌动，那现在就是江海在奔腾。
　　就在此时远处一座基地的供电突然停止了，本就没开几盏的电灯晃了晃就熄灭了。
　　基地内的医疗还是科研，或是基地内罕见的歌舞升平全都因此而暂停。
　　风望舒还半阖着眼沉浸在这充能的愉悦之中，一道突兀的光柱从天而降，直接将她从充能的状态下打断。
　　不仅如此，那光柱完全就是高能量流的集合体，直接将她碾在地上，她好不容易攀升到2的能源比例再次掉回了1。
　　随之而来的就是剧烈的疼痛，比起她刚清醒时的痛感完全不分伯仲。
　　咬着牙还是忍不住发出了闷哼声。
　　那道光柱散开后在空中交织出了一个人形。
　　浑身上下哪里都是她从未设想过的疼痛，可看到这场景她还是忍不住浮起了一个念头。


第3章 疼痛教育
　　她这是看到了玄学里的神了吗？
　　这个念头一出，风望舒立马唾弃了自己一把，她这是能源不足脑回路塞住了吗？她挣扎地试图先把体感关了，再不关她真得觉得自己是要被这一阵高过一阵的疼痛给折腾疯了。
　　一个ai疯起来会是什么样？风望舒一点都不想知道。
　　哪知那个还在凝聚的人形伸出了一只手指，指着她的那瞬她就被禁锢捆缚住了，连动一下手指都办不到，更别说是关闭体感了，她浑身上下除了双眼还能动，其他都失去了掌控，她就僵在一个尴尬的姿势半倒在了地上。
　　疼痛像是潮水似得在她身上奔波翻涌，连喘息缓解她都做不到，只能盯着那逐渐完善的人形忍耐着。
　　她被定在原地都能感受到自己浑身满是想颤栗的欲一望，ai很少流汗，流出的汗水也和人类有极大的不同，可风望舒此时浑身上下都沁出了半透明的液体，随着时间的推移，她都能听到那些汗水滴落在地上发出的“滴答”声，汗水滴落就将地面腐蚀出了一个个凹面的小洞。
　　“我是通天塔客服，s01。试炼者，你已违反通天塔规则第二条，不得进行任何毁灭世界性质的行为。特来发放惩罚任务和裁定。”
　　人形光团的声音似乎是做过了处理，风望舒听了都无法对这自称s01的人进行准确的判断。
　　但s01开口的语调让风望舒感到熟悉，可一波又一波蔓延地疼痛让她完全想不起这究竟是和谁熟悉。
　　她动弹不得，更别说质疑这段话中的内容了。
　　人形光团再次对着她一指，那禁锢住她的无形能量消失了，风望舒栽倒在地颤抖着竭力喘息，她只想关闭体感，可她试了几遍都失败了，就好像这一功能完全失灵，哪怕她进入后台直接下达命令都完全无用。
　　她就这样被困在尖锐而绵长的疼痛之中。
　　她一直以来都是远程输出，受伤这个词距离她太远，论娇贵或许她还是ai头一份。
　　过了会儿，也许是几分钟又或许是很久，她这才好受了些，抬头她就看向了那自称是通天塔客服的人。
　　“通天塔规则第二条？”
　　风望舒的疑问并未得到s01的任何回答，s01依旧是高高在上地漂浮着。
　　这客服高冷不搭理她是什么情况，她连通天塔到底是什么都不知道，更别说什么规则不规则了。
　　“我认为我有权知道通天塔是什么，以及通天塔规则究竟是什么。我并不认为我什么时候做过毁灭世界性质的行为了，是什么样脆弱的星球才能让我什么都没做就要毁灭了？“
　　话音刚落风望舒便感到s01似乎是扫了她一眼，这目光让她有点背后发毛。
　　“通天塔的存在和规则，在通天塔系统新手引导之中都有。你在这里拉断片区总电缆肆意吸取电能已经要挟到了这个世界的稳定性，这就是这样脆弱的世界。”s01冷淡地给出了答案。
　　然而风望舒早在一开始就把通天塔系统给玩坏了，顺着发送信号的通道一路上行她看到了那个怪异的数据世界。
　　同样是光团，风望舒对s01突然起些了些兴趣。
　　打开了红外扫描和数据分析风望舒便不着痕迹地对着s01扫描了一遍，最后界面上却是跳出了一个不可能的答案。
　　瞅了瞅s01，她干脆打开了高功耗的推演系统，虽然是高功耗，但扫描也不过是一瞬的事，但她打开都两瞬了都仍没能锁定任何目标。
　　还没来得及做出什么质疑和猜测，风望舒就被s01手中突然出现的光团给砸中，与此同时风望舒再一次失去了对自己身体的控制。
　　这回她的姿势更是难看了，半趴在地上面朝地，就好像s01是故意要让她维持这一羞耻的姿势。
　　这次并没有像先前那样疼，有了更疼的作对比风望舒总算保有了些许理智。
　　她估摸着她这是因为扫描触怒了s01。
　　“惩罚任务下达，击杀丧尸王，坐标，b市基地。毁灭世界行为裁定，扣除积分一万点，试炼者账户目前积分为负一万点。”s01说出的内容比起通天塔系统还要官方。
　　一定是自己能源不足影响了自己的运算能力，风望舒竟觉得自己什么都听不懂，先不说她为什么会耳垂上突然多了个通天塔的挂载系统，光是她要被硬逼着做任务，她就感到并不愉快。
　　虽被压制在地，但风望舒还能勉强开口，“我拒绝，丧尸王是什么我都不知道，还有什么是积分？”
　　“你可以选择拒绝，那就继续疼下去。”s01给了风望舒另一个选择，手中再次浮现出了一个光团，这光团不再是白金色，而后是缭绕着某种无法形容的琉璃光泽。
　　风望舒能感知到那团能量是比一开始击中她的光柱还浓郁的能量体，被这光团击中是什么后果她都不用去推断，她非常相信s01有办法吊着她的命，光是让她求生不能求死不得。
　　风望舒盯着眼前的地面很牵强得勾了勾唇角，她突然有些后悔了，她就不该那么贪心，这样就没这档子事了，可现在木已成舟她已没得选择。“行，任务我做，但你得告诉我丧尸王是什么，积分是什么，以及你是什么。”
　　s01放开了对风望舒的束缚，手中的光团闪烁了一下化作了能量重归了人形光团之中，就好像一开始就是拆分而出。
　　“本世界因陨石所带来的异域能量影响，部分人类基因发生了突变，进化失败失去人类意识的那一类被称作丧尸，丧尸的最强者具有召唤周边丧尸的能力，最强者被人类称为丧尸王。“s01的解答已经足够详细，但这反而让风望舒脑内高负荷运转了。
　　她注意到了s01对她所处地一直以来的称呼，是世界，而不是星球。
　　世界这个概念在星际间并不是没有，但这常常是指利用空间技术制造而出的次空间，这些空间是真空的并不能放置碳基生物。
　　但这里是有人类存在的。
　　“每一个试炼者都有一个账户，每次完成任务所得积分可以进行兑换，具体可兑换方向于通天塔系统之中皆有罗列。我是通天塔的客服，s01，处理高危突发事件的客服。”
　　风望舒只想抽一抽嘴角，感情她问的问题和白问一样，一点实际内容都没有，答案全都指引向了被她玩坏了的通天塔系统。
　　现在她因为只能选择想办法找到所谓的b市基地。
　　这处医疗所地下埋藏着巨大的计算机组，风望舒的指尖延伸出了银白色的金属丝，互相交织延伸向了计算机组的核心位置。
　　链接后没一会儿她便筛选数据找到了地图，除此之外还有一个意外之喜。
　　她得到了本星球一颗卫星的电波频率。
　　将地图的代码再译，结合卫星发来的实时定位，她已确定自己就在b市的东南方，距离b市约莫三百公里。
　　这个单位在风望舒眼里本该是非常小，但她现在能源不足，这个距离就显得有些遥远。
　　将金属丝收回，脚下一个轻蹬，在接近上方破碎地面时伸手抓住边缘借力，她一个翻身就重回了地面。
　　走出了医疗所风望舒就发现了s01这个人形光团就跟在她身后。
　　难不成通天塔还采用了盯梢制度，以防她不配合做任务？
　　这一疑问在她嘴边绕了两圈又被她给原样吞了回去。
　　根据路牌风望舒找到了方向，却并未急着赶路，而是开始拐着弯儿打探起了s01的口风。
　　不是问s01的日常工作，就是打听s01到底要在这儿留多久。
　　然而不管风望舒问什么，s01都采用无视的态度。
　　都出了城s01都没开口说过半个字，光是飘在风望舒的身后做背后灵。
　　又过了会儿，当她都想放弃和s01尬聊时，却冷不丁想起了她所欠的一万积分。
　　“一万积分是什么概念？”
　　s01这回给了反应，“完成生存任务奖励积分一百点。完成惩罚任务，奖励积分五百点。”
　　s01的举例让风望舒听后就有了积分概念，不过惩罚任务也给奖励？等等，这两个奖励的数值和一万也相差太多了吧？
　　风望舒这才意识到自己欠下的是怎样的巨额积分。
　　一想到自己欠一屁股债还得被s01以疼痛为要挟不停地做任务，她只想选择死亡，“能直接抹杀我吗？”
　　“不能。”s01的语气依旧是平静，而后深深地看了眼前的背影一眼。
　　又被盯了，风望舒对s01的观感愈发奇怪，这是什么辣鸡客服，连抹杀都做不到。
　　沿着公路一路疾驰就看到了一旁傻乎乎在田里转悠的丧尸们。
　　某种不知名也无法定义的感知让风望舒认为s01给她下达的任务并不那么简单，她才不信她就是打打田里这种水准的丧尸。
　　“丧尸王的实力怎么样？”
　　还没等s01开口，风望舒就听到远处传来了古董车辆发动机的声响。


第4章 玄学的异能者
　　如果不是风望舒曾经翻阅过古早时期人类的电影资料，那她还真的不知道这个“嗓门”极大的机械声是什么。
　　这是一辆高底盘的车辆，光凭造型和设计风望舒就可以确认这辆车的技术含量极低，在风望舒的印象里，这种铁皮玩具车似乎都是读小学的孩童用来交亲子作业的。
　　车里坐了六个男人，当公路上突然出现了一名衣着破碎几乎衣不蔽体的女人时，开车的男人并不打算停驻，但在拐了几度后车辆将将和风望舒擦肩而过，男人却是突然急刹车了。
　　这个行为立马引来了副驾驶座上男人的不愉快。
　　“猴子，别忘记了这附近有高阶丧尸，看到女人你就走不动路了？”男人的语气算不得好，甚至还带着些讥讽。
　　“异能者。”被称为猴子的男人给出了一个短却极有说服力的答案。
　　副驾驶座上的男人一反先前的不快，面上甚至是有些欣喜。一个异能者意味着什么，哪怕不能为他们所用，带回基地他们这个小队也能得到基地奖励的稀有物资兑换券。
　　副驾驶座上的男人拉开了车门的保险，下车审视起了这名身形高挑的女人，的确是有一副好相貌，但好相貌没实力的女人绝不会出现在公路上。
　　“你好我是王棋，b市基地第二梯队的成员之一，现在我们小队正要回b市，顺路的话，我们带你一程？”王棋点明了自己在b市的地位。
　　最重要的自动化系统已经将主体修复完毕，风望舒耳边刚传来人类男性的话，系统就自动调出了古华语的词库，有了系统的配合，风望舒的检索能力大大提高，一秒都不到风望舒就分析出了这自称王棋的人类男性到底说了些什么。
　　b市基地就是那丧尸王的坐标范围，虽然ai同人类几乎有无法消融和缓解的深仇大恨，但是和自身安危比起来，风望舒选择暂时和人类和平相处一阵，能源不足全靠十一路翻山越岭听着就很凄惨。
　　“好。”风望舒用了最短的字节，以防自己因为词库的误差出现意外。
　　一听风望舒答应下来，王棋主动把位置让了出来，等风望舒利落上车后，这辆车就继续了启程。
　　风望舒上车后就盯着浮在窗外的s01，无论车开得快慢与否，s01都稳稳地在一旁漂浮着。果然这位客服是盯上她了，想来只要她一天不完成强制任务，s01说不准就要跟着她一天。
　　车上的人全都看不到s01，就像她的检测系统一样，全都察觉不到s01的存在，看着s01她就总觉得身上还残留着疼痛，没一会儿风望舒就撇过了头，s01就是个迷，风望舒对之畏惧的同时却又有着更为强烈的探究之心。
　　能源的储存量高于了警戒线，风望舒的运算力稍有回升，这就让她转而注意到了s01和她交流使用的可不是这里的古华语，而是星际通用语，还是联邦口音。
　　在风望舒的推算下，这个通天塔系统有一定概率就是联邦体制内几个集团的试验品，至于要试验什么，目的又是什么，数据不足，风望舒无法进行分析。
　　车里的人似乎是因为车里多了个女性的缘故，也不再那么死气沉沉，对着风望舒三言两语就将他们目前的状况透露了出来。
　　这辆车的全体人员都是来自b市基地，在正式加入b市基地之前都分属天南地北，若不是末日的降临，这一班人马都应该还是在日复一日地上班打卡。
　　这种自来熟的态度让风望舒有些咋舌，但又好像理所当然，她能隐隐猜测到这些人在她身上有利可图。
　　风望舒一直保持着沉默，听着车中人的聊天，在琐碎的聊天内容之中她也逐渐勾勒出了b市基地。
　　末世前b市是本国的首都，自末世降临后也是第一批能够抵御丧尸的城市，但人口众多的缘故还是险些全面崩盘，最后是b市出现了一队异能者小队，这一队人的实力深不可测，这才有了现在b市基地的盛世。
　　b市基地无论是福利还是制度都引来了一波又一波的异能者加入，目前b市百分之五十的人口都是后来加入的异能者和其带来的家属。
　　其他风望舒都能够明白，甚至根据这车人的随口最一谈她都了解到了这颗星球的科研水准的确是穷乡僻壤到拿着小学孩子的家庭作业当做高科技。
　　落后蛮荒，这就让风望舒对她先前的推断有了部分质疑，这颗星球真的和联邦集团有关联吗？
　　唯一让风望舒的分析过程出现卡壳的就是“异能者”这三个字。
　　一开始风望舒还以为是不是词库出现了问题，但当她自主校对后却是发现这个词就是这么一个意思。
　　异能者大概是指持有更高科研技术的人？
　　车行到一半，风望舒无端紧张了起来，那是一种她无法形容的压迫感，而开车的猴子则一踩油门，就好像后方有洪荒猛兽，风望舒回头一看就看到远方的视线尽头站着一个小小的人形身影。
　　那是一个面容苍白，双眼漆黑没有半点眼白的丧尸，在看到车辆加速后就停下了。
　　又过了几分钟，猴子才浑身是汗地舒了一口气，这个距离总算过了那名精神系丧尸的领地，“过了。”
　　这话一出，在车里的人都齐齐放下了一颗心，互看了一眼，各自的眼中都还有着惊魂未定。这一次他们的任务仅仅是收集粮食，唯一的带队异能者只有猴子，一旦和高阶丧尸对上，他们能不能活下去根本就是个未知数。
　　风望舒却是对那高阶丧尸有些念念不忘，如果不是她突然下车会很奇怪，她恨不得去掰开那个丧尸的头看一看。
　　那压迫的感觉和星际间开发的精神力极为相似，但又似乎弱了些。
　　等到了b市基地，已经从上午转了下午，末世的天气极为怪异，上午还阴云密布，但在下午道道霞光穿透了云层，霞光普照之下连路边的植物都换发了新的生命。
　　远远地风望舒就看到了那一座被建设得像是堡垒一样的庞大基地。
　　等车辆进入了警戒线，愈发接近基地的时候风望舒却是突然愣住了。
　　城墙上有人类双手向前舒展，但却极用力，将手背上的经根根绷起，随着时间的推移一颗土黄色的球在此人手中逐渐成型，而后那人将手往下一压，那枚土球就融入了城墙之上。
　　不是一个突兀的球粗暴地黏连，而是那枚土球被压制成了薄薄的一片，紧紧地贴在了城墙上。
　　而另一侧的人类则是手中浮动着赤红火焰，等火焰凝聚得足够大了，那人就将火焰往土墙上一拍，那火焰沿着土墙一路向下燃烧，就好像这土墙就是可燃物，随着火焰的灼烧，土墙出现了某种釉质的色泽。
　　风望舒张着嘴看着这玄学的一幕，无端的惊悚感让风望舒觉得整个ai都卡住了。
　　她是不是出故障了？


第5章 颠覆三观
　　这些完全不符合科学定律的火球和土球完全颠覆了她的三观，逻辑那？这些火球和土球是怎么搓出来的
　　能量守恒定理死了吗？
　　一时之间这些杂乱的念头在风望舒脑海里涌动，而后风望舒突然一震，打开了自己庞大的数据库，根据记忆检索到了一堆以老式为格式的文档。
　　眼前这些玄幻的现象，和她目前所处的环境完全和数据库里某些小说极其相似。
　　在这些背景是生化危机后的小说世界里，会搓各种球的被称为异能者，而那些进化失败地被称为丧尸，无论是小说还是现实，丧尸同样是失去理智毫无人性的怪物。
　　这些惊人的巧合让风望舒无表情的脸突然有些怪异。
　　抱着这样的质疑，风望舒就听到了猴子的惊叹，“咱出来之前这墙才刚有地基，现在都起这么高了？”
　　“咱基地里那么多异能者，当然快了，如果猴子你不是正好被发布了任务，说不准也可以出点力，听说造城墙奖励的积分很高啊。”王棋笑着打趣。
　　猴子听了却是苦笑了一下，“哪能啊，我是精神能力者，要我是土系异能或是木系异能者，基地哪里会安排我出来收集物资，像现在这种忙着建设的阶段，也就精神能力者可以随时外派，精神能力者只能链接一下队友当个话筒，对高阶丧尸可以进行精神攻击，像那些低等的丧尸我都只能亲手打。”
　　“兄弟，真要去扫荡丧尸没精神能力者处处都难，你可得知足。”王棋说着叹了口气，不管是什么异能都好，哪怕是只能被研究的特种异能，那也是弥足珍贵的，像他们这些普通人，在这末世里虽不是等死，却也是步步艰难。
　　猴子笑着取出了口袋里的一包烟往后一丢，“稀罕货，给兄弟们发了，这次辛苦了。”
　　这包烟打消了车里突然消沉了的气氛，几个大男人争抢着分发完。
　　风望舒却还是呆滞地盯着城墙上忙碌的人群，到现在她都没从这震动了她三观的惊诧里跳脱出来。
　　车里人的对话她也听了进去，被称作猴子的人类口中所描述的能力她还能理解，星际间研发后大力推广的精神力和猴子描述的能力都属一个领域。
　　原生人类只需要前往机构进行基因的小小变动，以及注射脑电波增幅剂就可以拥有精神力，新生儿更是省去了这个步骤，只要父母双方都已进行改造，百分之一百出生就拥有精神力。
　　精神力推广的初期常常被老牌科学家称这项技术是唯心论，绝对是不稳定的。但久而久之各方面的测试都逐渐完善，这些老牌科学家都一改口风，认为这些技术是唯物论的巅峰，比之ai的诞生多惩不让。
　　而ai挂载的精神力系统风望舒却是不知起因和由来，起码从她诞生以来，她就挂载了基础的七个系统，精神力系统恰好就是这七个之一。
　　当车开到城墙附近，整个车里的人都必须下车，风望舒是新来的直接被带去了一旁的金属制像铁盒子一样的房屋里，引导的人员还特地解释了一下新来b市基地的人必须被隔离一天以保证尚未感染病毒。
　　隔间很逼仄，前后左右加上上下都不过四五个立方，差不多躺在里面就可以不用动了，就在风望舒还在思考着那些小火球的逻辑，s01直接穿过了隔间的墙。
　　风望舒瞳孔猛地缩小了。
　　这又是不可思议的玄幻事件，目前星际最高的空间技术也不过是利用高能量流轰出黑洞锁定已有的白洞进行空间跳转。穿墙，看着仿佛比起空间技术容易很多，但本质在风望舒眼里是不可能的。
　　把自身化作比墙面更为细小的分子渗入后再凝聚？除非s01就是能量体，否则这根本不科学！
　　她这是到了什么样奇怪的地方？联邦集团什么时候偷偷研发了这么多不可思议的技术的？
　　一连串的问题让风望舒伸手捂住了头，然而这个行为是徒劳的。
　　“这里是哪里？我为什么会在这里，这种小火球根本不科学！这小火球的逻辑是什么！”风望舒努力克制着自己的嗓音大小，她声音嘶哑甚至有些颤抖，她抬头紧紧地盯着眼前的人形光团，她需要一个答案。
　　s01低垂下了眉眼，牵起了唇角，只是隔着一层光芒风望舒什么都看到，“这里是通天塔世界，万千小世界之一。你是试炼者，在这里你可以得到无上的实力，可以得知真理，可以亲手掌控自己的命运。科学不科学只是一种说辞和限定，在通天塔，没有所谓的科学和不科学。凝聚火球你也可以，将精神力衍伸出体外，你可以感知到驳杂的粒子团，从中抽取深红色的单颗粒子，牵引多颗后进行压缩。”
　　s01的语气并不再像以往那般生硬，可是红了眼的风望舒根本没有注意。
　　根据s01的说法，风望舒衍伸出精神力后还真的感知到了空气中出现了和以往不同的粒子团，如果说以前衍伸精神力她只能感受到空洞c少量的元素和身边的物质，那现在她就好像打开了新世界的大门。
　　斑斓的色泽无法用词汇去定义，真要说那就是几乎集合了所有的色谱，万千的粒子团都簇在了一起，遥遥地看去像是在万千星云。
　　风望舒沉浸在这从未见过的世界之中，将精神力深入了那些粒子团用精神力捆绑住了一颗红色的粒子，她才刚从粒子团扯出了一颗红色粒子，一旁的红色粒子也顺带着被引了出来。
　　再次捕捉了几颗，风望舒就开始试图将这些红色粒子压缩在一起，明明红色粒子互相有吸引力，但压缩时却是意外地出现了一种斥力，风望舒加大了精神力的输出，这才成功将这些红色的粒子贴得极近。要不是手头没有材料，风望舒还想试一试能不能将这些从未见过的粒子进行完美粘合。
　　等了好一会儿这新的粒子团都毫无反应，风望舒卡在心里的巨石突然落了下来，这还是一个科学的世界。
　　风望舒挑衅地看了s01一眼，嘴角带着讥讽的弧度，她抽出精神力的瞬间，那压缩而出的粒子团却是突然旋转了起来，引动了周边的红色粒子，一颗颗就像是飞蛾扑火似得冲入了粒子团，一点红色像是深渊之火在空中浮动最后越来越大形成了拳头那么大的火球之后彻底爆了开来。
　　火花全都溅落在了风望舒的身上。
　　但风望舒却是完全没工夫去理会这个，先前讥讽的笑容扭转出了一个不可置信。
　　她竟然用粒子玄幻地叠了个鸡出来，不，叠了个火球出来？这根本不科学！


第6章 b市基地
　　风望舒神情恍惚，那红色的火球就好像是对她认知的最大嘲笑。
　　她不自主地打开了数据库里一个又一个的文档，试图去用理论解释这个不科学的现象，然而无论她检索几遍都没有一个理论可以自圆其说。
　　就好像她来到了另一个世界，一个规则和她原处世界完全不同的世界，说不准圆周率都可能不是31415这个无循环的小数。
　　新的世界，这个词像一只撒了欢的兔子，每一脚都踩在了风望舒的理智上。
　　黑洞的彼端还能通往另一个世界吗？
　　s01先前就说了这里是通天塔世界，万千小世界之一，难不成她一直以来发生的惊心动魄c为了所谓的和平拼上了自身性命的种种，全都是发生在通天塔世界中的一个小世界里
　　某些科学家提出且尚未证伪的论点在风望舒脑子里纠结成一团，参考着这些似是而非的理论，风望舒又似乎有点相信这个世界所发生的全都是真实了。目前为止，据她所知星际间还没有能够让ai产生幻觉的技术。
　　尤其她的备用数据库将她是如何被黑洞吞没得都记录得一清二楚。
　　她不想相信都得相信。
　　风望舒觉得她整个ai都不好了，她一个ai掉到这种完全是玄学基础的世界当真没毛病吗？
　　风望舒心累，她只想安静地休眠一会儿，但在设定休眠时间之前风望舒还是找回了部分理智，“s01，我想知道任务目标丧尸王的实力，丧尸王也会放小火球吗？和我目前的实力做对比又如何？”
　　“丧尸王体术和异能的实力在本世界都数一数二，是多系异能掌控者，精通精神操纵c雷系c冰系。”s01仅回答了风望舒前半个问题，后半个却是戛然而止。
　　风望舒听了就无端笑了起来，惩罚任务，看名字就知道难度不可能简单，但既然没有直接抹杀她而是选择发放惩罚任务给她，那再如何她也有一搏之力。
　　发一个她绝对完成不了的任务根本没有任何意义。
　　风望舒再次看了s01一眼就给自己设下了休眠时间，十个小时，这个休眠时间足够她一直维持最高负荷整整十天。今天才短短的几个小时她所遭到的冲击就让她几乎觉得她再不休眠一会儿，等待她的就是崩溃。
　　风望舒设下休眠时间就阖上了眼，仅有的生机和活力在她陷入休眠的那刻从她身上彻底褪去。
　　s01待风望舒休眠之后就从半空之中落地了，落地后s01伸出手抚上了风望舒的脸颊。
　　触手之间是柔软的，对着她风望舒似乎卸下了所有的戒备，连基础的防御系统都未打开。
　　靠在墙上就陷入休眠的风望舒闭着眼长发披落遮去了大半的面容，但依然能看出眉眼如黛，浅色如玫瑰花瓣似得唇微张着。风望舒休眠时和清醒的时候有着极大的差别，风望舒清醒着就是一团烈火，一双眸子总是顾盼生辉摄人心魄，举手投足之间都是热烈。但风望舒阖着眼就彻底安静了下来，像足了一个稚童，纯真不作伪。
　　风望舒胸口的能源呼吸似得闪烁，s01紧绷的面部柔和了下来，就坐在了风望舒的一旁，像是守护又像是在等候。
　　十个小时很快就过去了，风望舒休眠时不会出现人类那样浮想联翩彻夜都是梦境，等她清醒已是第二日的凌晨，此时隔间的窗口正透着颗颗细小的星辰。
　　风望舒睁眼就看到s01依然是漂浮在半空之中，完全没有半点休息的意思，起身风望舒就走向了小窗，站在窗口她就能看到更多。
　　黑色如幕布的深夜之中似乎透着某种银白，像是极光，但风望舒根据卫星发来的定位可以肯定这里的经纬度绝不该存在极光，这又一个玄幻的设定，玄幻得东西看多了她现在有点习惯成自然了。
　　“你的生存任务时限是七天，目前还剩下六天八个小时，你的惩罚任务需在生存任务倒计时结束之前完成。”s01冷淡地吐露了风望舒的任务时间限制。
　　六天八个小时听得倒是很多，但风望舒现在连丧尸王到底在b市基地里的哪里都不知道，别说去找丧尸王正面肛了。
　　“没得宽容？”风望舒试图给自己争取一下。
　　“不能。”
　　风望舒撇了撇嘴，也不奢望s01能有人性化了。
　　风望舒被关入隔间整整二十四小时之后，工作人员就来把她放了出来，此时风望舒也已经做好了周密的计划。既然丧尸王就是b市基地，那么只有两个可能，一，丧尸王被人类关在科研所里研究。二，丧尸王就像先前她看到的高阶丧尸那样具有一定的智慧，进行伪装后丧尸王就混在人群里，不可能有第三个可能，除非s01给了她错误的坐标。
　　在工作人员口中风望舒了解到了异能者的特权，除了分配住宿之外还每月都发放三百积分，十个积分就可以兑换一天的伙食，而有部分地区只有异能者能够进入，但与此同时异能者也需要每月完成一定的任务。
　　既然要找丧尸王，风望舒便选择登记了异能者这个方便的身份，在工作人员面前放了个小火球，风望舒就得到了一张黑色的硬卡，卡里已经有了三百积分，工作人员还特地嘱咐了第二个月风望舒就必须前往任务发放中心领取任务。
　　但第二个月要做任务和她有什么关系？她还六天不到就要撤了，风望舒完全没有任何愧疚心地拿了卡就去刷了一套衣服，一套衣服也不过才五点积分，这个世界的衣服都没有什么防御力。风望舒也不是没考虑过干脆光着算了，她是ai又不是人类，哪里来的那么多的弯弯绕绕，然后她真准备干脆拟色假装自己有衣服的时候她却还是羞耻了一把。
　　惦记着丧尸王，风望舒就近找了个公用卫生间换好了衣服，她就在繁闹的街上晃悠了起来。
　　虽然是末世但哪里有人哪里就会有交易，街道两边摆着各式各样的地摊，有手工制品和粮食，也有一些风望舒嗤之以鼻的小机械，看简介似乎是可以用来做饭或是通讯。
　　风望舒晃着晃着就发现有些小摊上贩卖着一些精装的小册子，上面不是写着《b市基地第二梯队异能者修炼手册》，要不就是《四阶火系异能强者修炼秘籍》。
　　随便摆着完全像是烂大街的货色，风望舒又走了几步就被一栋建筑前的工作人员发了一本小册子。
　　小册子上印了一行烫金的字，《b市基地异能者官方修炼手册》。
　　这全民修炼的风气风望舒当真看不懂，随手翻了翻，就发现小册子里的内容和她数据库里那些小说几乎没什么区别，都玄幻得很。
　　但s01已经让风望舒成功自己打自己脸了，风望舒想了想还是将这小册子塞在了自己的裤子口袋里。
　　在街上才留驻了一段时间，风望舒就已经听到了多次“b市第一梯队成员个个都是异能者”c“名副其实的第一小队”c“齐若雪”c“邵商”。
　　这几个词句出现的频率极高，风望舒因此更为细致地捕捉这些词句后就发现街上人所说的完全可以与王棋猴子等人口中的b市过往有衔接。
　　b市基地因为人口过多，丧尸“食物”充足的情况下升级速度比起其他地广人稀的地方快了不止一筹，就当丧尸们就要彻底攻入b市基地，现在的第一梯队成员出现在了b市基地外，屠杀了大半丧尸又逼着高阶丧尸撤退之后，这支异能者小队就留了下来，又挤兑走了原先b市基地的第一异能小队。
　　而目前b市第一梯队里主事人有两个，一是齐若雪，还有一个就是邵商。
　　风望舒听着这些被神化了不少的故事就有点想嗤之以鼻，什么齐若雪杀丧尸杀得七进七出啊，如果真有严格的分级制度，不管是人类还是丧尸同等级都该实力相差无几，打得旗鼓相当好几天她还能信，齐若雪只放了一个连锁闪电就将一群同等级的丧尸炸成了碎片？
　　这不是连锁闪电，这是核爆炸。
　　当然风望舒沉吟了，这也不是完全没可能，只要齐若雪隐藏了自己的真实实力。
　　街头口口相传的内容风望舒并不认为有太大的参考性，更多都是八卦的内容，不是第一梯队成员之间的情感纠葛，就是在吹捧齐若雪是绝对的真女神。
　　听得差不多风望舒正要换个地方再次搜集讯息，却是感到了一阵怪异。
　　回头看去，街上两边的小贩都安静了下来，原先走动的人都让出了最中间的道路，一队穿着紧身战斗服的人出现在了街道的尾端。
　　几人都气势十足，带着强者的高傲，最为显眼得就是最前方走得极近得一男一女。
　　男子容貌英俊神情冷漠c不苟言笑。
　　而身形较为娇小的貌美女人则是嘴角挂着温和的笑容，但通体的强势气质却可与一旁的男子一较高下。


第7章 一言不合就开车
　　旁人关注的地方是这对男女多么的郎才女貌如此登对，但是风望舒的目光却是聚焦在了女子的身上，街上人轻声的对话也让她肯定了眼前的女人就是齐若雪。
　　好一个b市基地第一梯队的主事人，风望舒的笑意伴随着唇角弯起的弧度在面上久久没有散去。
　　丧尸王就是齐若雪。
　　一个丧尸王隐藏在人群之中这并不可怕，这就好比ai和人类之间战争期互相在对方腹地安插奸细，但无论如何，高层的稳定性就注定了双方所派遣的人员根本无法打入内部，像ai这边一代就伏羲一个，她这一批的二代一共就十三个，再加上第三代的十四位ai，人员少根本不存在李代桃僵的可能，这个牢不可破的上三级是人类无法渗透的。
　　齐若雪的情况就好似风望舒自己就是个人类细作，风望舒并不觉得自己的比喻夸张了，齐若雪在b市基地的地位她可是有目共睹，差不多可以说是b市基地掌权者门下第一人。
　　第一梯队很快就穿梭过了人群走向了b市基地的中心，这一队人应当是完成了任务回城，但几人身上都并未风尘仆仆，间接昭示了这支队伍的实力强劲。
　　风望舒并未亲自体会过这些人的实力，也无法得知异能的威力究竟有多高，风望舒略作谋算便选择了人类惯用的伎俩。
　　暗一杀。
　　想要完成任务，风望舒又仅仅知道她不至于刚出手就被齐若雪弄死了，那她只能选择这一看着下三流又绝对是门技术的活。
　　风望舒偷偷地坠在了这支小队之后，在多次换位之下倒也没有引起小队成员的注意。
　　最后第一梯队进了b市基地中心地区的别墅区，也不怕他人打探踪迹，大咧咧地陆续走入了一栋粉饰过的别墅里。
　　小队成员全都住在一起，这就稍稍给风望舒的暗杀计划带来一点小麻烦。
　　不过只要不是同一个种族，总会有一些能够暴露的地方，就像ai的能源再怎么遮掩都总是引人注目，就像风望舒先前看到的高阶丧尸，双眼完全没有眼白，瞅一眼都发悚，她才不信齐若雪和人类完全没有任何区别。
　　只要有区别，齐若雪和小队其他成员就不可能太过亲近，否则齐若雪早就暴露了，而齐若雪独身一人就是风望舒暗一杀的最好的机会。
　　风望舒做下了结论就默等着天黑，这个世界自从末世来临后夜晚就来得特别早，风望舒也不过在街上再次听了会儿“神话”和b市基地目前正大力研发种植技术后，夜幕就彻底降临了。末世后电是稀有资源，天黑了也不过只有b市基地的中心地区才打开了街灯。
　　灯光稀疏，此时阴云之上显露了一轮银白且巨大的卫星，这和风望舒曾ai大本营所见的景象完全不同。在主星每当进入夜晚，天空之中就会出现一大二小三颗星球的身影，大的是另一颗ai驻扎的地行星，而小的一个是天然的卫星，另一个则是ai自主研发的人造卫星，尺寸比起这世界的人造卫星可大了不止一筹，这颗人造卫星在深夜里会折射出璀璨夺目的光辉，投射到主星上构成了真正的不夜城。
　　风望舒暂停了自己的回忆，她现在还有比起回忆往昔更为重要的事要做，风望舒进入别墅区并未使用手里的万金油黑卡，而是从别墅的外墙利用了能源感应找到了摄像头之间的监测盲区翻墙而后。
　　躲避着摄像头的同时，风望舒再次对自己视线左上角的1发出了感叹，如果不是能源不足，她有的是办法把自己隐匿起来。
　　足足花了十几分钟风望舒才从墙边挪到了齐若雪小队的别墅边，别墅的花圃之中是没有摄像头的，风望舒也就仅保持着对外的部分警惕，认真倾听着透墙而过的声响。
　　第一梯队里只有齐若雪一个女人，风望舒很容易就找到了属于女性的声线，追索着声音风望舒就挪到了一楼北边房间外的窗台下。
　　窗台下种满了花丛，这就给了风望舒极大的便利，将肤色切成了仿造花丛的保护色，风望舒就探头望向了房间内部。
　　“邵商，这次出任务你看起来心情不太好。”齐若雪双手环胸蹙起了一对柳叶眉。
　　“你说是为什么？所有人的眼睛都离不开你，我能有多开心。”邵商坐在床尾，说话的语气和先前在街头的倨傲截然不同，邵商暴躁地一拳捶向了床垫，这让质量上乘的床垫发出了“嘭”一声闷响。
　　齐若雪却是突然笑了，娇俏中带着些妩媚，齐若雪直接跨坐在邵商的身上，伸手勾住了邵商的下颚，“到现在还难以接受？我知道你委屈，你也知道我心底里你是第一位的。”
　　齐若雪这一说，邵商眼底迸发出了戾气与欲一火，直接一个翻身就将齐若雪反压在了床上，粗暴地将齐若雪的上衣扯下。
　　一室旖旎，红鸾星动，床上被翻红浪。
　　风望舒面上怪异地看着这十八禁的一幕，风望舒的双眼迟迟没有离开那对正在做原始运动的男女。
　　这是真给她打开了新世界的大门，她的震惊不并是没有理由的。
　　ai的数据库里可不包含这些人类才需要了解的内容，哪怕是小说都被和谐成了因爱而生，涉及繁衍就成了爱汇聚成了一个孩子。风望舒知道人类是不可能因为有了爱情就直接蹦Q出了个孩子，但具体是做了什么她一直都不知道。
　　风望舒虽然可以链接星网进行搜索，但是星网是由伏羲监管的，伏羲保守得程度简直难以形容，给所有ai看到的都是和谐版，连动物世界ai看到的都是剪辑版，更别提后期人类直接把星网给彻底关闭了。
　　这原始而野性的内容让风望舒眼睛眨都不眨一下，房间里的两人发出了一些怪异的叫声和闷哼，似乎是疼，但从表情风望舒可以肯定这个活动一定是让这两人攀上了快乐的巅峰。
　　风望舒正准备起身凑近点却是突然感受到了一阵莫大的压力袭来，将她压制在原地的同时，她眼前只剩下黑暗，原先声声入耳的声音也彻底消失了，世界一片寂静。
　　等风望舒被解开了束缚，她就看到齐若雪满脸含春地被邵商拥在怀里。
　　这个和谐力度就差来个背景音，“两人就此得到了爱情的大圆满。”
　　风望舒气得瞪向了s01，能这样压制她的除了s01还能是谁！s01这是在搞什么幺蛾子！
　　她没见过她也知道人类在这种沉迷快感的时候是暗一杀的良机，要是s01之前没有把她“关小黑屋”，说不准她现在已经完成任务了！
　　风望舒胸闷到不行，给她发放任务还强行让她错失良机是什么鬼？
　　s01事不关己地飘着，完全没有给风望舒解释的意思。
　　房间里的齐若雪却是并未和邵商继续温存下去，起身穿了衣服在邵商的脸颊上印下了一个吻齐若雪就开门出去转而进入了一楼另一个房间。
　　房间里有另一个男人正坐在床沿上抽着烟，齐若雪进了门就直接从背后抱住了男人。
　　男人将烟蒂掐灭，侧过头吻住了齐若雪，“找了邵商后还来找我？”
　　“那当然，我不来，你岂不是要伤心了？”齐若雪低笑着，眉眼间全是媚色。
　　男人哪里会对此不动容，将齐若雪压在身下直接脱下了齐若雪的裤子。
　　热烈的情一欲在两人交融时愈发高涨。
　　风望舒刚挪到齐若雪目前所在的房间窗台下就看到了这劲爆的一幕。
　　这次风望舒当真是大脑卡壳了，一脸懵逼。


第8章 绝对是真爱
　　在风望舒的印象里，人类一直遵循着1v1的婚姻制度，这不止是道德层次的影响这还涉及了法律，联邦还是帝国都将婚约内的忠诚看得极为重要。
　　联邦还好说一些，起码并不强制基因的配对与否，支持自由恋爱，婚姻内禁止出轨，如果感情不合还能离婚。但帝国就采取了截然不同的制度，婚姻前需要通过基因的配对测试，缔结婚姻可以选择年限，但在婚姻中同样是禁止出轨的。
　　两个制度各有千秋，但都对婚姻的不忠诚者设下了严苛的刑法。
　　风望舒突然觉得自己是见识太少了，原来人类还能选择1vn？
　　乱糟糟的想法不时地冒出，不是人类原来还能这样玩啊，就是原来她以前对上的人类都好有节操。
　　这一楞，等风望舒反应过来她眼前再次出现了齐若雪一脸甜蜜地靠在男人的怀里。
　　她自己亲手丢了最好的机会，这还完全赖不了s01！
　　风望舒整张脸都皱了起来，说不清自己是委屈还是愤怒。
　　这些人类真是太不持久了！
　　风望舒就蹲在花丛里继续视奸别墅里的两人，然而天都开始泛白了，齐若雪都没有离开的意思，一直在和男人时不时地回忆往昔。
　　眼瞅着自己再不走就要暴露了，风望舒取消了保护色后按照原路溜出了别墅区，这次可比进来时快多了。
　　现在不过刚刚临近清晨，街上也没什么人，风望舒找了个台阶坐下就先行思考和总结这晚失败的各方面因素。
　　琢磨了片刻，风望舒的注意力都没绕过齐若雪和两个男人之间的爱情升华，也不知是不是因为她第一次看到爱情升华的过程，她简直对此印象深刻，就好像她打开了备用数据库查看记录一样，一遍又一遍地在她眼前回放。
　　风望舒侧头若有所思地看着一旁的s01。
　　“s01，你有没有体会过爱情升华的感觉？看着似乎很有意思的样子。”
　　s01迟迟都没有反应，就好像没听到一样。
　　风望舒舔了舔唇，她可是真的好奇啊，s01这幅不愿作答的样子怎么看怎么纯情。
　　“看起来你还没爱情升华过，那也太无趣了，你要不要和我试试？”
　　这话一出，s01就动了，一股不知从何而起的巨力将风望舒击向了半空，风望舒试图控制平衡，却是发现自己再次对身体失去了控制，快要掉落在地时她就被s01定格在了距离地面1米的位置，疼痛不要钱似得的在她身上游走。
　　风望舒疼得发出了闷哼声，这才发现她没被禁止开口说话。
　　“打是亲骂是爱看起来你很喜欢”话还没说完，比起先前更疼的浪潮将风望舒冲击得只能张着嘴喘息。
　　“绝对是真爱啊。”风望舒苦中作乐，再疼也要说完，就好像这样就不那么疼了。
　　也不知过了多久风望舒才被放开了禁锢，落地发出了不轻的响声，原先石砖铺设的地面裂出了道道裂缝。
　　风望舒浑身发抖，半天都没从地上爬起来，s01也太绝了，她又没违反通天塔规则，这绝对是公报私仇。缓了好一会儿，风望舒才从跪趴改成了盘坐。
　　风望舒盯着s01，就差在s01身上盯出个洞来。
　　“你有性别吗？”
　　s01没有回答，冷漠地侧过头。
　　“没有就没有了。”风望舒轻声嘀咕着，s01长期半天憋不出半个字来，这哪里是客服啊，这压根是背后灵。
　　“女。”s01用一个字结束了这个话题。
　　“原来是暴力女，怪不得是平胸！”风望舒眼可不瘸，哪怕s01被光所笼罩，但勾勒出的轮廓都表明了s01胸口坦荡荡。
　　这话说完风望舒再次被压制住了，只是这次她除了感到压抑了一瞬间之外，什么都没发生。
　　吃一堑长一智，风望舒并不准备再次刺激s01，老处女嘛，害羞很正常的，要理解。
　　只是s01那冰冷的声线总让她觉得耳熟，连带着平坦的弧度都很有既视感，然而刚联系上风望舒就主动否认了。怎么可能，她能通过黑洞已经是意外了，这世界上哪那么多的意外和巧合。
　　不远处的别墅区依旧是无人现身，显然这些异能者都没有晨练的习惯。
　　风望舒等着也是等着，干脆拿出了裤子口袋中的小册子，快速地翻阅了一遍小册子的内容就进入了她的数据库。
　　小册子里除了讲解了异能者的分级和各大主流异能分类之外，还给出了异能者的修炼方式。
　　感应空气中的粒子，而后将所见到的粒子收纳入体内，沿着经络走一圈后储存在大脑？
　　看着是绝对玄学的，但风望舒还是试了试，延伸出精神力随便捉了几颗粒子，小册子里有给出经络图，可ai压根没有，风望舒也就是探究似得收入体内。
　　那细小的粒子成功透过了风望舒的表层没入了体内，而后风望舒就发现自己的视线左上角出现了能源补充中的图标。
　　但这图标也只是跳出了一下而后迅速消失。
　　风望舒第一反应是自己的系统出毛病了，第二反应才是怀疑上了刚刚做的试验。
　　风望舒打开了能源系统仔细地翻看日志，确认的确是在先前跳了个数字，风望舒这次直接用精神力捕获了粒子团，粒子团互相之前还有吸引力，抓一团其他的也被捎带了过来。
　　视线左上角的能源补充图标再次出现，还未关上的能源系统日志跳出了新的数字，这简直就是意外之喜，异能者的修炼方式竟然可以补充她的能源？
　　风望舒捕捉粒子团的同时，分出了一部分的注意力给精神力系统做了个小插件，激活插件后精神力系统就开始自主吸取粒子团，无需风望舒再主动抓捕。
　　此时街上已有人走动，风望舒起身准备换个位置，顺带着打听下第一梯队还有没有其他传闻，才刚走了半条街她就发现了一个怪事。


第9章 论如何甩开S01
　　似乎她距离b市基地中心越近，吸取粒子团的速度就越快？
　　能源系统日志的刷新速度有了一个小幅度的增长，虽然每一条提示的数字都小得可怜，但不管怎样都聊胜于无。
　　积少成多嘛，人类还有一句老古话，一星币上大学。
　　为了印证这一猜测，风望舒继续往b市基地中心走去，直到需要刷黑卡才能进入的范围外才站停，这个距离风望舒已能清晰地感应到粒子团最为浓厚的方位，朝那个位置看去是一栋有着交叉蓝色标志的建筑。
　　风望舒确认后心里痒痒，这栋建筑里应该是有吸引粒子团的装置，刷了黑卡风望舒就毫无阻拦地进入了特区。
　　刚走到了蓝色交叉标志建筑前风望舒就被拦下了。
　　“这里是科研所，闲杂人等不得进入。”建筑门前走出了一个高大的男人，胸口插着的工作卡表明了此人是科研所的保安人员。
　　“异能者也不能吗？”
　　“不能，除非你接取了试验任务。”男人语气非常坚决。
　　见没有转机的可能，风望舒不得不先从科研所的门口挪开，还未成功暗杀丧尸王就和b市基地的人类发生冲突是不理智的。就当风望舒心怀遗憾与科研所擦身而过时，她衍伸出的精神力却是感知到了一个让她差点想转身冲入科研所的真相。
　　根本不是其他地方的粒子团被吸引汇聚在了科研所，而是科研所在不停地释放出粒子团。
　　这就耐人寻味了，科研所里绝不是吸引粒子团的装置，而是能够释放出粒子团的主体，有极大的可能是一枚高存储能源。
　　风望舒抿住了唇，努力克制自己几乎要涌出的喜悦，绷着张脸心里却是雀跃着开始盘怎么把s01甩开。
　　她对能源的渴望是无人能阻止的。
　　这个世界如此脆弱，脆弱到她才仅仅吸取了2的能源就危危可汲，但她先前摄取能量的可是古董级的电能储存装置。这明显玄幻的能源，总不在世界崩溃的范围里吧？
　　哪怕还是违反通天塔规则她也认了，比起能源来说，其他什么都不重要，疼痛又怎么了？巨额积分又怎么了？风望舒对疼痛已然有些习惯，有了先前做对比风望舒并不觉得再来一次会太难熬。
　　唯一的问题就是如何把s01甩开。
　　想了半天风望舒都没想到一个成功率高于零的法子，s01和她目前实力的差距犹如云泥，风望舒甚至不知道她全胜时期是否能和s01一战。
　　这样想着风望舒不免多看了s01几眼。
　　s01依然是漂浮在她身侧，似乎是风望舒看的次数过多，此时也略微偏头看着她，莫名的尴尬感让风望舒把视线收了回来。
　　在特区里转了两圈，风望舒就发现这里同外围的街道没什么太大的区别，功能型建筑密布，风望舒也终于看到任务发布中心的所在。
　　出于好奇风望舒推门而入，此时已有工作人员坐在窗口里翻开着几本册子。
　　而窗口边的巨大黑板上，标注了一些文字，根据词库风望舒翻译出了这就是任务发布板。
　　每周都会进行更新，目前大部分任务都还未有人接取，去某地收集物资的任务占了大头。除此之外还有几个猎杀任务，猎杀的名单里全都标注着高阶丧尸，在任务板上位置最为显眼的则是一个清剿某地丧尸的范围任务。
　　就当风望舒盯着任务板看的时候，一只手拿起了任务板下的记号笔，将清剿任务划去了，“清剿任务第一梯队接了。”
　　这声音有点耳熟，风望舒沿着手看去就认出了这是齐若雪的姘头之一，邵商。
　　“前往清剿任务的路上是两个高阶丧尸的领地，请问需要一并接取吗？”窗口内的工作人员脸上的笑容都快溢出了。
　　“可以。”
　　邵商给了肯定的答案之后，工作人员就快速的在册子上撕下了三张纸，“这是三个任务的情报，请收好。”
　　邵商取过后看了眼，就将另外两个任务也划去了。
　　全程风望舒除了看邵商的那一眼之外就是若有所思地盯着任务板。
　　邵商接取任务的态度熟络得很，显然这已经不是第一次接受清剿任务了，齐若雪一个丧尸王，竟然还扫荡丧尸？
　　这个逻辑让风望舒差点笑出声来，齐若雪这丧尸王做得可真兢兢业业，难不成是为了赢取人类的信任，这才把自己的小弟拱手送命？
　　邵商接取了任务之后第一梯队很快就整装待发，而风望舒只能按捺住自己想前往研究所偷能源的念头尾随其后。
　　出基地比起进基地快得多，登记了黑卡的编号后，第一梯队和风望舒就一前一后地出了b市基地。
　　一路上第一梯队的成员充分展露了自己的实力，面对高阶丧尸无需多言就自动自发地分工合作，就看到绚烂如烟花似得异能将高阶丧尸轰得皮开肉绽，哪怕高阶丧尸毫无疼痛感，行动速度也缓和了下来，齐若雪一个雷球就将高阶丧尸的头部炸了个开花。
　　风望舒有点牙酸，齐若雪还真的对自己的小弟完全不手软。
　　夜晚降临时，第一梯队已经将两个高阶丧尸成功绞杀，进入了附近的小镇第一梯队找了间还算干净的酒店先行住下，准备明日再启程。
　　风望舒则是找了酒店附近的角落蹲守，尽量与第一梯队保持距离的同时她还能完整地看到几人的踪迹。
　　没多久，风望舒就看到第一梯队的人都中邪似得在地上齐齐躺好，叠得和沙丁鱼罐头似得，这玄幻的场面让风望舒半天没缓过来，而后齐若雪就出现在了门口。
　　齐若雪双眼一片黑暗，似是可以将所有的事物全都收纳其中，齐若雪整了整自己的领口，几个跳跃之间就蹿出了很远，眼看就要出小镇了。
　　齐若雪一个丧尸王深更半夜出来必然是别有目的，风望舒眼瞅着任务目标就要脱离她的视线范围了连忙跟上，也幸亏齐若雪的实力和她目前差不多持平，风望舒并未开启能源就能远远地缀着。
　　齐若雪肆无忌惮地一路疾驰，没一会儿就进入了一片森林，踩在高耸的树木之间跃动来到了一片月光可直射的空地之中。
　　空地上影影绰绰有着十几个人影。


第10章 丧尸开派对
　　不需要借助月光，风望舒都能够清晰地辨认出这十三个双眼是深邃的漆黑，举止之间却是十分人性化，是高阶丧尸无疑。
　　“吾王，你来了。”这是一个面色苍白眉眼清秀的男性，唇很薄，开口说话之际，唇边勾起了一个弧度。
　　“嗯。”齐若雪只是冷淡地点了点头，踏上了空地一块巨石找了个舒服的姿势坐了下来，倾斜而下的月光勾勒出了齐若雪的轮廓，精致的五官揉搓在一起本不起眼，但在月光下却是有了份撩人。
　　“翁博士的试验进展到最后一步了，成功指日可待，近期你们收敛点，原定攻城计划不变。”齐若雪几句话就透露出了惊世骇俗的内容。
　　“是，吾王。”十三个高阶丧尸齐声应了，漆黑的瞳孔都紧紧跟随着齐若雪，狂热的表情让这一幕如同朝圣。
　　先前清秀面貌的丧尸突然侧头看向了风望舒的方向，一个无形的立场突然笼罩住了风望舒的身周，“吾王！有人！“
　　话音刚落，无需齐若雪下达任何命令，十三个高阶丧尸都动身了，跑动之间地速度比起齐若雪并无太大差别，手中凝聚的也不再是简陋的球状，根据不同属性的特质都有了不同的倾向。
　　风望舒并不知道那丧尸是怎么发现她的，风望舒转头逃遁之间，一团旋转的火焰冲到了她的脚边炸开了一个巨大的坑，爆炸的能量将她差点掀翻，燃烧的火焰蔓延得速度极快，风望舒一个起跳攀住了树枝这才免于引火上身。
　　火焰的温度极高，连地面都烧得漆黑，风望舒才刚刚躲过这一火焰攻击，她的能源检测系统就一连报出了从五米倒数到一米的杂乱通知。
　　风望舒将自己向前荡了几米落地后就是一滚，躲过那几个玄幻攻击后，风望舒快速地朝森林内部跑去，往外跑就是一片空旷的平地，在追杀的时候往平地跑那根本就是羊入虎口。
　　风望舒逃窜中也不忘延伸精神力，时刻关注着身后的状况。
　　高阶丧尸的速度都非常快，不论是力气还是速度都和她先前看到的第一梯队有着鲜明的对比，森林之中的树木树根都盘根错节，非常阻碍追击，但这些高阶丧尸将这些凹凸不平的树根视若平地，手头还不忘凝聚着各自的异能。
　　手中不是出现了冰气凝结，似乎是在凝聚一枚箭头，将身周的水汽都冻出了霜花。要不就是手掌之中悬浮着一自动旋转的火焰，席卷的热气都将空气给扭曲了。
　　风望舒看得头皮发麻，躲避着这些攻击的同时，风望舒也在计算着该如何摆脱。
　　先前还未跟上的齐若雪赶了上来，一出手就是和其他高阶丧尸完全不是一个等级的连锁闪电。
　　虽然风望舒躲避过了，但那连锁闪电没入地面后一道道蓝色的电弧沿着地面涌入了风望舒的体内。
　　电流的涌入让风望舒深吸了一口气，这电流比起老旧储电装置里的电纯粹了不少，浓郁得让她差点想让齐若雪再来放几个。
　　眼瞅着风望舒对连锁闪电毫无反应，齐若雪皱起了眉，快速地踏在了附近几个树干借力冲向了风望舒。
　　不过一瞬间的事，齐若雪手里就多出了一把冰刃，冰刃被月光一照除了透出森然冷气之外，还有代表着锋利的反光。
　　风望舒不得不启动了能源，数字疯狂下跌的同时一把锋利的刀片从风望舒的手上延展而出，短兵相向发出了清脆的响声，成功抵御一击后风望舒也不恋战，顺势朝后退了好几米转身就是逃亡。
　　齐若雪手中的冰刃出现了蜘蛛网似得道道裂痕，见此齐若雪面色大变。
　　“全力击杀，此人必须死。”
　　十三个丧尸得了齐若雪的命令，其中有两个突然停下了，风望舒也无暇管顾追她的到底是十四个还是十二个，前方森林之中有着一条并不宽的河流，以她的体能完全可以跳过，但风望舒却是一个猛子扎了进去。
　　河流很湍急，风望舒顺着河流被冲得很远，这也拉开了她和那些高阶丧尸的距离。
　　过了会儿风望舒才一个翻身重新上岸，但风望舒却没有就此停下，而是转而再次进入了森林。
　　联系卫星，风望舒确认了自己的目前坐标，也是因为卫星她这才刚得知这片森林占地面积并不小。
　　风望舒想起她现在被追杀就是一阵头疼，如果只是齐若雪追杀她那还真的好说，目前已知齐若雪的雷系异能对她只有充能效果，可能对她造成伤害的就只有冰系和精神系两个异能。
　　正盘算着风望舒就抬眼看了下s01，她被追杀了多久s01就跟了她多久，全程都没出声既没影响她也没帮她。
　　“齐若雪的雷系异能对我完全没用。”
　　s01难得给了反应，“是。”
　　“我为什么会被高阶丧尸发现？”这个问题困惑了风望舒很久，不只是这一次，先前她在医疗所门口她也被人类发现了一回。她是ai，本质上并不具备人类那明显的生命活动，想要发现她简直就是难如登天。
　　这让她产生了巨大的质疑。
　　但这却是没有得到s01的解答，风望舒不免有些失望。
　　就在风望舒以为s01不会给出答案，身后却出声了，“精神系异能者，延伸精神力可以感知到身边具有精神力的人。”
　　延伸精神力是可以感知身周，但是
　　感知身边具有精神力的人？风望舒并不认为她是“具有精神力”。
　　她再怎么被精神力扫描，难道不该是归结在物的范围里吗？
　　一道杀气锁定了风望舒，她下意识地伸手格挡抵住了齐若雪手上的冰刃，也不知齐若雪是从哪里蹿出的，这速度完全出乎了风望舒的预想。而这一回，风望舒亲眼看到了齐若雪手中的冰刃被她手上延展的刀片崩出了一个大口子。
　　齐若雪根本不在乎，直接伸手抓住了风望舒的手腕，一股浓重的冰气从齐若雪的手中涌向了风望舒，风望舒从手腕开始出现了僵硬冻结，而这还只是开始，很快那代表霜冻的白就蔓延向了风望舒的全身，表层甚至都出现了冰晶。


第11章 低估
　　这个警告一出现就让风望舒感到警铃大作，ai在星际间可以随意穿梭，这也意味着零度对于他们而言根本不是任何问题。
　　他们的低温警告，都是当体表温度低于零下一百度时才开始启动。
　　她低估了齐若雪。
　　风望舒那条手臂已经完全僵硬了，她咬了咬牙不得不开始催动能源，能源启动的瞬间就转化成了热能将冻结的部分完全融化，原先贴在她手臂上的冰晶化成了水雾在空气中飘散，这突然的反转让齐若雪错愕不已，风望舒只是一挣就从齐若雪按住她的手里逃脱了出来。
　　能源的量已经逼近1的警戒线了，风望舒却是一反抠搜突然开启了隐形立场，能源数字泄洪似得往下滚动，风望舒却是逃命似得从齐若雪的身侧跑开了。
　　风望舒刚撤离，身后的温度就猛地降低了，衍伸的精神力几乎要被冻结，将精神力撤回了一部分距离风望舒这才知道她身后到底发生了什么。
　　齐若雪浑身上下都笼罩在霜雪之中，身周半径五米的范围已经成为了冰结的世界，蓝白色的气流在齐若雪手中涌动，草木瞬间冻成了雕像，不过一会儿的时间这些雕像就彻底粉碎成了粉末。
　　风望舒心口砰砰直跳，第一次感谢起了自己不知名的预感。风望舒隐匿在未受牵连的矮树从里，就看到齐若雪手中的气流在她一个收拢的手势后消失了，齐若雪似是对自己的异能报有极大的自信，并未检测这些粉末的数量是否对的上号，草木化成粉末后被风一吹扬起了白色尘雾洋洋洒洒地飘动，在月光之下反着朦胧的光辉。
　　风望舒手中的刀片再次延伸，她完全锁定了齐若雪的踪迹，在齐若雪刚踏出一步的时候，直接用能源加速了自身的速度，刀光一闪，齐若雪的头颅就被她斩下。
　　风望舒耳边传来了警告，风望舒只能装作听不到，把希望放在了齐若雪的晶核之上。如果不是齐若雪对自己是异能太过信任，她也不会有这个解决齐若雪的好机会。
　　手掌之上延伸的刀刃风望舒也不将之收回，直接给齐若雪开了瓢，取出了其内冰蓝色幼儿拳头大的晶核，那晶核仿佛还拥有着生气，四周的粒子团还在不断地从外界涌入其内。
　　风望舒眼馋地试图从晶核之中抽取能源，可无论她怎么尝试，那晶核都好似被无形地壁垒隔绝了。
　　这就让风望舒整个ai都不好了，她盯着晶核直发愣，她花了这么多的能源，得来的晶核竟然完全无法吸收？
　　这不可能！
　　可无论风望舒怎么花式提取都没用。
　　一阵能源反应警告的刷新让风望舒绷着脸进行躲避，可这一回她却没躲过，一道无形的利刃切割在她的手臂之上发出了令人牙酸的声响。
　　一秒之后这攻击就自行消失了，这是带自动跟踪异能？风望舒眯起了眼，警惕地用精神力探知，却是发现身边空无一物，就好像这攻击是通过空间传送过来似得。
　　精神力不靠谱，不代表她的红外扫描是假的，才刚打开风望舒就感知到了两个正在移动的人形，温度的显示极低，离她仅有二十米远。
　　风望舒握紧了手中的晶核。
　　风望舒很肯定这就是先前两个原先追杀她后来却是脱队的两个高阶丧尸。
　　精神系异能能够准确感知她的位置，那可以隐藏自身也不足为怪。
　　这些技巧在星际间根本无人也无时间去研发，精神力往往只是作为防御立场c链接和直接的精神攻击来使用。
　　风望舒看了下已经快要没入阴云之中的月影，嘴角兀得勾了起来。
　　她和齐若雪尚在伯仲之间，不代表她和高阶丧尸也势均力敌。
　　脚下一瞪，再次开启了能源加速风望舒直接冲向了那两个人影，在两个高阶丧尸还未反应过来之前就将两人的头颅全都割去了。
　　一样是将晶核取出，这一次在风望舒的手中顺利地化作了两道一青一半透明的光点渗入了她胸口的能源处，她视线中红色的能源警告再次消失。
　　依然是1，但已经脱离了警戒线。
　　这就奇了怪了。
　　然而此时远处传来的树叶被快速擦过发出了“沙沙“声，隐隐传来的脚步声则是表明了来人的人数足有十一个。
　　之前追风望舒的高阶丧尸，此时一个不剩地全赶来了。
　　风望舒瞳孔放大后又猛地缩小了，她可不能保证自己能单挑十一个高阶丧尸，光是车轮战她的能源都消受不起。风望舒握着属于齐若雪的晶核就开始往森林外快速地逃离，可那脚步声无论风望舒怎么绕总是如影如随。
　　出了森林就是平坦而空旷的空地，再次联系卫星定位后风望舒计上心来，朝着b市基地一溜烟地跑了。
　　而她手中的晶核，却是在风望舒认真逃窜的时候散发出了妖异的光亮，更像是指向针。


第12章 查水表
　　第一梯队的成员从b市基地感到森林前的小镇花了将近大半天的时间，但在风望舒并未催动能源的前提下最高速地奔跑之下将这十个小时缩短成了两个小时。
　　看着依然是很多，可风望舒一边跑还一边得改换一下方向位置，这两个小时呈s型地游走已经算是足够快了，天知道那些高阶丧尸是吃错了什么药一直追着她不放，还完全没有被她乱跑而带偏，就好像她身上有什么定位。
　　可风望舒非常肯定自己身上没有多出什么可爱的小东西。
　　到了b市基地门口，风望舒拿着黑卡登记了卡号就被放行了，这宽松的程度让风望舒不由得猜测异能者是否不具备传染力，但这种细枝末节她也懒得做什么考究。
　　进入b市基地风望舒这才松了一口气，被高阶丧尸追两个小时身体不累，心也累。
　　她完成斩杀齐若雪的任务后再次回到b市基地的理由只有两个，一，十一个高阶丧尸想来找上门只能先和人类消磨，消磨得差不多说不准她的生存任务时限都过了，二，哪怕她手里拽着齐若雪的晶核她还是在贪图科研所的能源。
　　齐若雪的晶核她到目前为止都没找到什么好方式来进行提取能源，这就显得分外怪异。在星际间，再难提取的能源ai都已一一攻克，连恒星这种庞大的能源库，ai都研发出了人工天体环绕恒星以此完美截取恒星的能源，只要不离开特定范围ai的能源都是取之不尽用之不竭的，除非这颗恒星的寿命步入穷尽。
　　但在此之前，ai必然会选择换一颗恒星。
　　风望舒拿着黑卡，第一次去了属于这张黑卡的落脚地一一间小高楼里面积并不大的公寓，比起风望舒先前隔离的小铁皮盒子自然大了不少，地面也打扫得足够干净，还摆着一些对于风望舒而言毫无必要的家具。
　　端详着晶核风望舒的思维就有些走偏。
　　“这里的能源和我不兼容？”风望舒无意识地说出了她的猜测。
　　“纯净的能源都能兼容。”一直在风望舒身后漂浮的s01回答了这个问题。
　　风望舒不免回头看向了s01，s01身周环绕的光辉并不刺眼，哪怕是人类的视觉也不会受到刺激。
　　但风望舒看到s01的那刻就把头撇过了。
　　纯净的能源？反而言之是她手里的能源并不纯净？
　　相关数据不足，风望舒无法进行分析，只能把晶核往桌上一丢陷入了另一层沉思，齐若雪还是齐若雪的晶核都透着怪异，这也不怪她多想一些。
　　公寓的隔音并不好，但因为白日多数异能者都出任务了倒显得安静得很，风望舒计算着自己还得在这个末世里消磨三天，顿时有些无聊。
　　也不知是不是先前作为ai十三个军团长之一太过忙碌，现在一闲下来风望舒就开始回忆起过往，ai向来群体活动，从不落单。第一回 自己一个ai闯荡，风望舒不免有些希望有ai同她一样掉入了这通天塔世界，哪怕是和她总是一言不合就打起来的风羲和都可以。
　　这个忧愁来得快去得也快，就因为风望舒自己没事找事再次链接上了人造卫星，这颗人造卫星主要由军方使用，内部储存了不少资料，风望舒看一眼就自动忽略了，全都是这世界前沿科技的资料，但在她眼里就和小学课本一样，完全不具备任何价值。
　　风望舒链接的时间一长，这就发现这颗人造卫星目前还有人类在使用，讯息源似乎分属各个基地，而此时，各个基地就好似开大会一样，纷纷上传了讯息在人造卫星里。每一段讯息都极为相似：
　　这就有趣了，其实在齐若雪死后风望舒就觉得有什么不太对，一个族群的王死了，那其下的那些候选者难道不该是内部竞争以决出下一任王者吗？
　　可高阶丧尸宁愿盯着她不放，硬生生追着她到b市基地。
　　怪事当真是一桩又一桩。
　　风望舒此时却是从楼道间听到了有一队人正在快步地上楼，而后她的门就被敲响了。
　　风望舒警惕地将晶核放入裤子口袋，晶核的体积并不小，这让裤子隆起了一个明显的小包。
　　将门打开，门外站的是第一梯队的成员，此时一个个都面色糟糕，阴沉得目光像是要将风望舒给撕了。其中一个男人冲动着想出手，但是立即被身边的人给摁住了。
　　“我是b市基地第一梯队的邵商，请问，你昨日出城去做什么？”邵商面上紧绷，双眼紧盯着眼前顶着精致面容的女人。
　　“搜集资源？”风望舒直接套用了任务板上内容。
　　“搜集到一直尾随我们？”邵商提起尾随心底里就冒起一阵一阵的愧疚和愤怒，平日里b市基地里对第一梯队敬仰的异能者还是普通人比比皆是，前天小队刚从外面回来每个成员都有些累了，这才没在意到被尾随了。
　　如果不是突然在小镇醒来发现齐若雪失踪了，误以为齐若雪提前回城，这才先行回城，哪知齐若雪根本没回城，而调查的结果更是让他出乎意料，感情前天他们就被盯上了，要不是尾随他们的人相貌太过出挑，这一次说不准齐若雪的下落就成了迷。
　　“证据？”风望舒不吃这套，双手环胸看着眼前一个个对她凶神恶煞的第一梯队成员。
　　“满大街上的人都是证人，说吧，你是哪个基地派来的，你把齐若雪弄哪儿去了？”邵商已经耐心全无。
　　“我不是哪个基地的，齐若雪在哪儿我怎么知道？”
　　“你别敬酒不吃，吃罚酒。”邵商眉眼间的戾气缭绕，无形的压力笼罩向了风望舒。
　　风望舒轻笑了，“齐若雪被我杀了，这么大一个丧尸王你们第一梯队竟然什么都不知道，你们真是眼瘸。”
　　话音刚落，风望舒就感知到了某种危险，侧身的瞬间躲过了邵商手中一团诡异的黑色雾团，这雾团没入地面就腐蚀出了一个大洞，洞口圆滑直接和下一层联通了。
　　人类这是什么意思？她好心说出真相，怎么反而被攻击了？风望舒皱起了眉。
　　“你把小雪杀了！”邵商的双眼通红，他满脑子只有齐若雪被眼前的女人给杀了，感应着空中的元素快速凝结出了六个和先前一样的黑色雾团，“把她抓住，别随便弄死了，这太便宜她了。\"
　　一时之间，各种风望舒分辨不出的能量团都朝着她快速地飞驰而来。


第13章 丧尸攻城
　　风望舒无需考虑，直接转身快步冲向了公寓的落地窗，在风望舒的撞击之下玻璃异常得脆弱，从中心裂出了道道裂纹，破碎之间发出了清脆的声响。
　　风望舒拿到的公寓位处五楼，从窗口一跃而出的风望舒在半空之中找到平衡落地发出了巨大的声响，将地面砸出了不小坑洞，坑洞的中心则是两个显眼的脚印，原先铺设的地砖全都支离破碎，瓦解成了碎片。
　　楼上并没有人敢直接跳下，但却是落下了各式各样的能量团，能量团可是和枪林弹雨不一样，风望舒在无具体数据前决不愿以身试法，伤了是一回事，疼又是另一回事。
　　风望舒眼中的视线出现了道道无形的轨迹，在这些轨迹之间跑动风望舒朝着另一端的b市基地绕去。
　　b市基地外守着高阶丧尸，风望舒很确信自己一出基地就会被群起而攻之，b市基地内虽然有第一梯队同样是在追杀她，但人类对于同胞还是具备部分怜悯心的，做样子都得做出自己不会对同胞下手。
　　风望舒笃定邵商这种高层人员必然不会在b市基地内伤到路人。
　　哪知她才刚沿着街道绕了一半，就听到街头的广播响了。
　　“各位居民请注意，本基地内现出现一变态杀人狂，请尽快回屋紧锁房门，今日取消本日工作量，原定积分照常发放，再次播报一遍，各位”
　　都末世了，还流行这说法？风望舒正想嗤之以鼻就看到街上的路人匆忙地四处逃散。
　　没一会儿，整条街上就只剩下她了。
　　被清场后她的踪迹就显得尤为明显，没一会儿风望舒的身后就传来了追踪而来的脚步声，以及
　　她前方的房顶上无端有人轻飘飘地落下，姿势倒是摆的好看，身周缭绕着她能勉强辨认出的气流，和她在森林里被突袭时遇到的攻击雷同，那人一手指向她的时候，那些利如刀刃的气流就冲向了她，这些气流在空中的速度极快，好似阻力极低。
　　风望舒躲避不及，就地一滚都有几道气流落在了她的手臂上，牙酸的撞击摩擦声不时发出，疼痛让风望舒皱起了眉，这次的攻击比起先前森林里的高阶丧尸所释放的气流威力大了不止一筹。
　　一连串的能源检测报告让风望舒主动忽视了手臂上的疼，一个起跳她伸手攀上了一旁的房屋的窗台，几下就翻到了房顶上，风望舒利用余光看了下自己的手臂，并未破皮，但那疼痛却是真实存在的。
　　风望舒对此不解，纠结着也不忘翻上新的房顶拉开了和身后第一梯队的距离，高低的落差让追踪风望舒的第一梯队脸色更是不好。
　　此时那操纵气流的人耳边传来的一道指挥的声音，“肖盛，前往a区拦截。”
　　“是。”肖盛口中应下，吸取元素强行压缩让元素之间发生碰撞产生爆炸，他就无端腾空而起，一道无形的精神立场释放而出笼罩住了他的全身，一次次的元素爆炸让他的速度上升了不止一筹。
　　风望舒还在躲避身后各色的攻击，却是突然感知到面前出现了一道精神力屏障。
　　那道屏障之后就是先前让她感到疼痛的人。
　　风望舒看着这精神力屏障突然明白了为何先前并未对她造成伤口的异能让她竟然感受到了疼痛。
　　眼前的人必然是所谓的双异能者，其一就是精神异能，将精神系攻击融入气流之中的确是让她毫无准备地吃了一亏。不过，无论是屏障还是精神攻击风望舒都早已体会过，星际间战斗之中使用精神力的手法粗暴，但是论质量还是威力比起这里可是高多了。
　　眼波流转，风望舒将精神力释放而出，一道无形的立场立即笼罩在了风望舒的身周，比精神力她还不信人类能比的过她。只要她有充足的能源，那她的精神力可以源源不断，唯一对她有限制的只有输出的阈值，以及系统本身自带的一个阈值，如果长期负荷那就会崩溃，不过目前为止她还暂未遇到过。
　　开启了立场，风望舒就仿佛面前毫无阻碍直接冲过了精神屏障，这还只是一个开始，那个人早已等候着她，手中汇聚着一道正高速旋转的气流，风望舒眯起了眼，只要这人不释放出异能，她就无法推断出轨迹进行躲避。
　　但她完全可以让此人释放不出。
　　风望舒直接凝聚出一股精纯的精神力扎向了面前的人，与此同时手上迅速延展出了细小的刀片。
　　肖盛释放旋风的手徒然停顿了，一股突如而来的压力将他完全制住了，与此同时就是一阵又一阵让他想惨叫的疼痛，好似是被万千细针疯狂地扎，原先已经成型的旋风自动解体，数条气刃尽数失控向四处飞去。
　　有两道甚至直接割开了他的皮肉，但肖盛却是勉力再次撑开了他的立场，并未包裹全身，而是全力凝结在了他的面前，只听到“咔嚓”一声，一枚银色的小巧刀刃已经将他的立场捅出了道道裂纹。
　　而那刀刃的另一端直接连在了面容糜丽的女人手背上，来不及惊骇那刀刃就已经完全击穿了肖盛的防御。
　　风望舒正要挥动刀片直接宰了这个让她疼了的男人，身后就传来了脚步声，与此同时就是耳边的能源检测报告。
　　风望舒的唇角轻扯露出了一排整齐的白牙，这人倒是好运气。
　　风望舒脚下一蹬，直接从房屋上翻了下去，再次在地面上留下了两个深深的脚印，一溜烟沿着街道跑了。
　　肖盛浑身瘫软，“咕咚”一下半跪在了屋顶上，满头满脑地虚汗让他大口地喘息着，作为第一梯队仅次于齐若雪和邵商的异能者此次却是差点离死亡只有一步之遥，要是放在昨天他是绝对无法相信的。
　　此时原先安静的b市基地突然鸣起了警铃，蜂鸣声让人不由得烦躁。
　　“请第一梯队c第二梯队c第三梯队的成员于城墙集合，丧尸发动了攻城！再次通报！请第一”
　　这一条通报足足通报了三遍，原先正要追着风望舒下房顶的第一梯队全都停住了脚步。
　　“邵商？”其中一个成员面上出现了纠结和犹豫。
　　邵商冷淡的脸上各处肌肉小幅度的动了动，\"去城墙。”
　　“是。”
　　邵商阴冷得看了眼那已没如街道阴影处的人影，丧尸攻城已不是第一回 ，但像今天这样突然却头一次，齐若雪是重要，但基地更重要。丧尸攻城就意味着b市基地会全面封闭，这登记名为风望舒的女人插翅也难逃。邵商冷哼了一声，转身往外城墙赶去。
　　风望舒听着广播就看到原先追着她满大街乱跑的第一梯队都放弃追捕前往了城墙，连带着先前脱力瘫坐在地上的双系异能者也一起走了。
　　等了一会儿风望舒才从房屋的影子底下钻了出来，离得很远她都能听到嘶吼咆哮，这声响震耳欲聋像是一头头野兽，与此同时还有巨大的轰鸣声以及古早枪械发出的嗡鸣。
　　街道上的房屋全都门窗紧闭，风望舒借着房屋的高度差几个跃动就落在了这片区最高的楼顶上。
　　这个位置可以清楚地看到城墙外到底发生了什么。
　　人类此时正隔着一层城墙对峙着，不时有异光闪动而后就是巨大的爆炸，粉尘飞扬几乎要完全遮盖住风望舒的视线。
　　一道耀眼的光芒从丧尸那边发出，直接将城墙切了一道巨大的口子，碎土杂乱在地出了沉闷的响声。
　　“交出晶核，我们退兵。”这声音带着沙哑，也不知是用了什么扩音的器械，连风望舒都能听得一清二楚。
　　晶核？
　　风望舒取出了口袋之中的晶核，看来这些高阶丧尸想要的就是齐若雪的晶核，原先风望舒还以为这些高阶丧尸是对旧王的高度忠诚这才准备先解决了她再决出新的王。
　　可现在看来根本不是那么一回事，难不成成为王就一定要前一任王的晶核？这完全没道理。
　　风望舒盯着晶核正推断着高阶丧尸和晶核之间的联系，恰好晶核一阵闪动，那光芒出现的时间很短，但风望舒却是捕捉到了道道异常的能量波动扩散而出，而部分能量直接没入了丧尸攻城的队伍之中就彻底消失了。
　　风望舒手上用力，就差把晶核给直接捏碎了。


第14章 趋之若鹜
　　风望舒总算看明白为什么她一直被尾随了，这和在b市基地被第一梯队抓捕完全是两回事。b市基地再大也就这点大小，加上清场后她的目标的确明显得可怕，一路上又全是开启的监控，只要有人坐在后方随时监控再联系第一梯队，那她的行踪根本不是任何问题。
　　但高阶丧尸却是能够一路从森林跟着她来到b市基地，一路上也并不全是平坦的公路，时不时她还会往偏僻的小镇里钻，但那些高阶丧尸就是能够一个也不落地全跟着她。
　　齐若雪的晶核就是最好的定位，只要她随身带着晶核，那她的行踪就是透明的，先前晶核发出的可疑能量波动就是在给高阶丧尸进行定位。
　　城墙的那一头再次传来了先前沙哑的嗓音，“交出晶核。”
　　但这却并没有得到人类的回应，异能者齐齐停下了手头异能的准备动作，风望舒锁定了方位拉近视角就能看到那些异能者都震惊地看着城墙另一头的高阶丧尸，好似高阶丧尸先前说得话给他们带来了极大的冲击。
　　一阵骚动之后，通过口型风望舒能看到邵商发出了继续攻击的命令。
　　异能者听到邵商的命令全都面面相觑，“继续？丧尸说要晶核就退兵。”
　　“丧尸说退兵就一定是退兵？除了丧尸有晶核，人类是不存在晶核的。”邵商面沉如黑水，“高阶丧尸能开口试图和我们谈条件，那谁能保证高阶丧尸不会玩尔虞我诈？”
　　这话一出，异能者原先的迟疑迅速褪去了，手头几乎消散的异能再次凝聚，哪怕有这晶核他们也不会交出的，高阶丧尸都特地提到了晶核，那这晶核对于丧尸一定极为重要。
　　人类和丧尸再次对上了，互相之间炸开的花火还是各式各样的色泽的异能都比之前更为频繁和密集，人类也终于推出了许久都不用兴许都可能有些生锈的迫击炮，声声轰鸣之下丧尸甚至都没炸出半个血花就彻底成了肉泥。
　　风望舒再次对这个世界的人类还是丧尸有了新的定义，肉体非常脆弱，比起星际间的人类更为脆弱，这些迫击炮大概只能将星际间的人类打伤却弄不成肉泥。
　　风望舒一直将一缕精神力围绕着晶核，而此时晶核再次出现了异动，潮汐似得能量再一次传了出来。
　　而风望舒这次就可以肯定这能量和b市基地中心的科研所散发粒子团的能源完全无关，这些能量只是为了包括能量之中所携带的讯息。
　　拦截下了部分能量，风望舒将能量直接吸收走，藏匿在能量之中的赫然是一丝精神力。
　　风望舒若有所思地勾动着这丝精神力，这丝精神力没一会就消散了，站在高楼上的风将她的头发吹得有些乱。
　　黑色的瞳仁被长而卷翘的睫毛覆盖住了大半，此时却是能隐约看到瞳仁之中快速刷过道道数据流。
　　能源是不可能散发精神力的，那么用玄幻的思维假设一下好了，如果齐若雪的意识完全附着她手上的晶核上，那无论是晶核定位，还是精神力都可以完美解释了。
　　风望舒轻挑起了眉，“s01，我的任务没有完成，是吗？”
　　“是。”s01给了肯定的答复。
　　风望舒听了却是并未感到高兴，朝着s01走近了几步，s01哪怕漂浮着也并未离地太高，风望舒这一凑近几乎就要贴到了s01的身上，风望舒有些牙痒痒，咬牙切齿地从嘴里挤出了几个字，“为什么不早说。”
　　“没必要。”s01的声线极为清冷。
　　“那什么是有必要？作为发放惩罚任务的客服，我想你应该对此负责。”风望舒凑近了才发现s01去掉浮空的部分似乎和她差不多高，因为浮空这才居高临下地看着她。
　　这就稀奇了，星际间的人类基因得到了优化后普遍女性身高也不过一米七，只有ai无论选择男女都是一样的身高，一八三。
　　s01的回答打断了风望舒放飞的思绪，“完成任务，我会说的。”
　　风望舒感到一阵无力，她没完成任务当然不会有s01的播报，但她怎么知道不完成任务不会播报？
　　这无力感就和她面对风羲和的时候一模一样，刚想到这一茬风望舒就否认了，要真的是风羲和，现在大概已经一言不合打起来了，哪里会拖到现在？
　　风望舒瞅了眼城墙那儿打得难解难分的两拨人马，决定趁现在没人理会她赶紧把齐若雪解决了，她再次释放出部分精神力自行压缩后探入晶核。
　　这一探入就仿佛进入了一个全新的世界，这枚晶核就好似放大了数倍，最中央的位置有一若有若无的身影正盘坐其中。
　　似是感知到了她的“到访”那虚影睁开双眼就冲了过来，还没完全靠近虚影就化作了薄雾将她那一缕精神力围住了。
　　薄雾似乎是有腐蚀性，刚贴近就开始蚕食她的精神力，没一会儿她的精神力就被啃得坑坑洼洼的，而那薄雾再次凝聚了起来，凝聚的人形比起先前凝实了不少，此时齐若雪的虚影则是直接抱住了风望舒的那团精神力。
　　风望舒脸色有些怪异，要不是她能感知到齐若雪这是想侵吞她的精神力，光这个姿势天知道齐若雪是在干什么，是要像和其他人那样和她的精神力进行爱的升华吗？
　　这样一想莫名有些恶心，风望舒加大了精神力的输送量，顿时晶核内发出了刺眼的光芒，而齐若雪的虚影就只剩下一个光点，缩在角落里动都不敢动。
　　所以说和ai非要比精神力是根本不理智的，风望舒恶意地笑了笑，她突然有些喜欢起这个满大街菜鸡的世界了。风望舒用精神力去探了探那个光点，一道道凌乱的记忆沿着她的精神力展现在了她的眼前。
　　内容庞杂又琐碎，风望舒努力让自己别盯着齐若雪那大段大段的热辣记忆，只挑有用地看，但她还是不免再次感叹齐若雪突破了她的三观，她还以为齐若雪只是和邵商还有第一梯队其中一个成员有什么，现在她却是看到齐若雪差不多把第一梯队都快睡了个遍。
　　感情这是后宫团？如果这个世界是类似她数据库里的那些小说，那齐若雪就一定是主角，还是辣文女主。
　　齐若雪的记忆分为两部分，一部分是末世前的记忆，怎么探查都是完全模糊，任风望舒怎么去压榨光点都是打了不知几层马赛克的，而另一半直接就是末世后了。
　　细细地看了遍，风望舒这才知道为什么高阶丧尸对齐若雪的晶核如此趋之若鹜。


第15章 原装货
　　感情齐若雪的晶核就是存在的根本，晶核在哪儿，齐若雪就在哪儿。这就好像是最差劲的弱ai，拿着主板放任何一个壳子里，都是原装货。
　　齐若雪被风望舒砍下头后意识完全缩回了晶核之中，风望舒无知无觉地携带着晶核赶往b市基地，齐若雪就藏匿在晶核里时不时地传递精神力出去，定位的同时精神力还携带了一段讯息一前任王的晶核就是成为新一任王的关键。
　　也不知那些高阶丧尸是不是作丧尸久了头脑也简单了还真的信了晶核传达的讯息，这才对着风望舒追杀了半天，要是这枚晶核真要被哪个高阶丧尸吞了，的确是会出现新一任的丧尸王，但丧尸王永远只会是齐若雪本人。
　　至于原理风望舒也从齐若雪的记忆里翻了出来，这个世界发生末世的起因是一从天而降的陨石砸在了这个国家的北边草原上，陨石体积不大，但这天外来石却是携带着这颗星球上本不存在的能量。
　　陨石落地后能量大肆溢出，促进着生物升级的同时，却也让部分生物走上另一条进化的路线。
　　没错，丧尸并不是进化失败的产物，而是与现在异能者平行的另一条支线。
　　末世就是丧尸和异能者的交锋。
　　但原先平衡的物竞天择却是被b市基地一个博士打破了，这个博士就是齐若雪曾在林间空地所提的翁博士。
　　翁博士博学多才涉及领域甚广，早在末世前就预判出一枚陨石不日将要降临，如无意外这枚陨石是未来人类进化的关键，b市高层对翁博士很是信服，在陨石降落前一周就锁定了陨石的轨迹，在草原上布下严密的计划，陨石刚降落就被运往了b市。
　　有了陨石翁博士立即着手进行了一系列实验，外面的动荡科研所一概不管，在高层的支持下科研所并不止是进行了动植物改造的实验，还包含了人体实验。
　　翁博士先前主要研究的是将陨石的部分完美融入实验体的体内，以此来得到真正完美的进化，而齐若雪就是末世初期被选择进行实验的人类之一。
　　在有了充足准备之后，科研所就开始进行这一看着就疯狂的实验。但陨石的能量并不温和，进行实验的人类大部分都出现了排异现象没几天就死了个彻底，只有齐若雪免于一死但却是成了丧尸。
　　高阶丧尸普遍是由陨石溢出的能量进化而来，而齐若雪的晶核本身就是一小块陨石，这就让齐若雪可以利用陨石的能量进行压制，将高阶丧尸尽数把控在手里，丧尸王之名就是因此而来。
　　风望舒看着手里的晶核面色有些古怪，齐若雪的记忆并不算完整，她能看到的最后片段就是翁博士快要将一个项目研究成功了，而记忆好死不死卡在项目名称揭露前的那刻，风望舒好奇心大作，再次用精神力去戳了戳光点。
　　光点除了更萎靡之外半点记忆都没传输过来。
　　这样开了个头就没下文的情况让风望舒心塞得很，这下可好，除了能源之外她还多了个不得不去科研所的理由。
　　好奇心害死猫这个道理风望舒并不是不懂，可就这样不上不下地吊着比起死而后已更让风望舒无法忍受。
　　ai向来不玩这种猜猜看游戏，风望舒还是第一次这么憋屈。
　　将已经彻底暗淡的晶核再次塞入口袋，风望舒抬眼看向了b市基地中心处。
　　齐若雪关于科研所内部构造的的记忆非常完整，科研所看着并不大，但科研所的地下却是庞然大物犹如地下城。
　　风望舒几个翻跃从屋顶下了地，朝着b市基地中心跑动的时候她就就在数据库根据齐若雪的记忆构建出了科研所的内部构造。
　　b市基地中心空旷无人，连先前在门口徘徊的保安都失去了人影，特区和外城由一道伸缩门拦着，风望舒攀着伸缩门一撑就轻松进入了特区。
　　科研所的正门就在她的眼前，但风望舒并未从正门进入，而是转身在科研所的外墙上找到了通风管道的口子，将金属隔断掰开风望舒就钻入其中。
　　通风管道里黑黝黝一片，要是换做人类必然是两眼一抹黑不知该如何前往目的地，但风望舒却还能将通风管道内部看得一清二楚，根据数据库里结构图的所示，风望舒手脚并用地在通道内穿行。
　　需要下行的通道窄小了很多，风望舒几乎是硬塞才把自己塞了下去，到了地下通风管道每隔一段距离都些许亮光从下方透入，透过缝隙可以看到其下白森森的房间和冰冷的器械。
　　房间内并没有人但风望舒还是放轻了动作，爬了约莫五分钟风望舒才从构造复杂的通风管道里找到了翁博士的实验室。
　　实验室比起前几个房间大了不少，仪器四处摆放着占了大部分的面积，房间的正中央则是一颗被玻璃隔断散发着蓝色幽光的陨石。
　　听着能源检查报告，风望舒勉强摁下自己现在恨不得扑上去吸收能源的骚动，她手指上延展出了一枚细小的刀片，几下就将她身下的通风管道划出了道道口子。
　　刚划好那些切口，整块切割出的通风管道金属板直接下沉了，在腾空感袭来的瞬间风望舒反抓住了那块金属板，虽然尽量减轻了自己的动作幅度但还是发出了落地的闷响。
　　翁博士的实验室并没有人的踪迹，只有天花板上白惨的灯光和仪器不时发出的运行声证明了这间实验室尚未弃用。
　　房间里有三张拼在一起的桌子，其上是一打打垒在一起的实验日志。
　　将手里的金属板靠墙放好，风望舒这才开始翻阅，她看得速度极快，但翻了好几本都是没什么太大意义的能量测定。风望舒不信邪地将抽屉拉开，里面空落落得连张纸都没。
　　正想着是不是翁博士有两个实验室，风望舒身后就传来了开门声。
　　回头她就看到了一穿着白大褂的男子，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，眉目温润如玉，脸部线条柔和，但此时却是对着她勾起了一个极为怪异的笑容，盯着风望舒的眼神就似是看到了美餐。


第16章 完成任务
　　这种眼神就让风望舒不那么愉快了，至于来人，在这实验室里除了翁博士风望舒也想不出还能是谁。
　　风望舒完全没有被抓包的羞耻感，就这样和翁博士对视着。
　　“有趣，太有趣了。”翁博士皮笑肉不笑地倚在了门框上，“你不是人类。”
　　这个总结的确是没有错，但是翁博士是如何怎么肯定的？
　　还未等风望舒发问，翁博士就面部肌肉抽搐似得拧出一个狂热的神色，完全毁坏了本有的气质，“b市基地的监控我都看了，你的体能非常完美，比起齐若雪还是目前第一梯队的几个异能者都好了不止一星半点，你从五楼跳下来完全可以做到无损耗，长时间的追捕都没让你疲惫，面对部分异能完全免疫，不也许不是部分，也许是全部！”
　　翁博士说着眼神赤一裸地在风望舒的身上上下扫着，好似是想将风望舒直接扒开看看构造，“人类在自然进化下是无法达到如此水准的，我该怎么称呼你？天外来客？古人类？还是未来人？不，这些都不重要，我的研究就是为了得到最完美的试验品。齐若雪我想你已经见过了，她就是我实验下最优秀的成品，但她的基本素质还是太差了，不完美，你就不一样。”
　　翁博士说了一大通话完全没给风望舒任何插嘴的机会，而风望舒就听着细细地琢磨翁博士的每一字每一句，显然翁博士是因为监控之中她比起人类高了不少的体能这才总结出她并不是人类，而翁博士所能做的猜测，完全基于这个世界低劣的科研技术下。
　　连古人类和未来人都说出来了，风望舒也不指望翁博士能猜到她究竟是什么。
　　“我不一样？”
　　“我会让你成为最完美的成品，一统世界都可以。”翁博士说话间带着某种诱惑。
　　这话一出，风望舒却是感受到翁博士身上传来了一阵精神力波动，这是一种全新的精神力运用方式，至于效果，多半就是用于影响人的判断。
　　这手段可就不怎么光彩了，不过风望舒对此毫不在意，她饶有兴致地看着翁博士，“看起来那些实验者，你也是用这一招让他们心甘情愿地做实验的？”
　　翁博士原先难得挤出的温和笑容收敛了，冰冷的眼神下酝酿着疯狂，这一招目前未知还没有人类能够抵御，眼前的人果然如他所料并不简单，“不愧是完美实验对象，连这都能感觉到，看起来”
　　一道火焰从翁博士的手中延展，速度比起齐若雪不逞多让，那火焰很快就从红色进入了青紫色，温度的提升让空气都出现了扭曲。
　　“不用武力是不行了。”
　　当那团火焰脱离翁博士手中的那刻，风望舒已经催动能源进行加速“消失”在了原地，再次出现已经是在翁博士的头顶，风望舒手上第一次完整地出现了一把长匕首，将匕首投掷而出，风望舒再次从上空“消失”。
　　翁博士微微侧身就躲过了这把匕首，但匕首却像是张了眼睛突兀地拐了个弯朝着翁博士的胸口扎去，翁博士不紧不慢地伸出了手，一道无形的波澜出现了匕首的前方，在发出了尖锐的脆响后彻底落在了地上。
　　“空间系？”翁博士看着脚下的匕首嘴角勾了起来，“不对，没有异能波动，不是空间系。”
　　翁博士自问自答，根本没风望舒什么事。
　　风望舒看着翁博士的眼神有却是些变了，她隐隐能够感知到那精神力的阻挡不全由翁博士自己发出的，有一道无形的链接将翁博士和玻璃之中的陨石联系在了一起。
　　与其说风望舒对峙的是翁博士，还不如说风望舒是在和陨石的力量对抗。
　　风望舒试图计算出翁博士的实力上限，可翁博士哪里会给风望舒思考的机会，手上一招，又是一团火焰开始蒸腾，只是这一次火焰并未朝着风望舒弹射而来，而是被凝聚成了一细长条的矛，翁博士伸手就抓住了燃烧的火矛，灼热的温度将空气之中的水分尽数蒸腾，而翁博士自己却是根本不受影响。
　　风望舒寻找着突破口，却是发现长矛的距离内她必然会被操纵的火焰包围，火焰的温度到底是多高？温度监控的挂载破损度高于80，风望舒完全无法进行测量。
　　对付火，那就得用冰来应对？风望舒试探着用精神力抓取蓝色的粒子，有了先前凝聚火球的经验，不过眨眼的时间，一道寒芒就出现在了风望舒的手上，将寒芒往翁博士那儿一丢风望舒就撤走了寒芒上的精神力。
　　那寒芒发出了“噼啪”声，迅速朝翁博士靠近的同时因为身周的高温白色的水雾从寒芒之上蒸腾而出，白霜从寒芒的身周开始蔓延还未靠近翁博士就融作了水，落在地上累积了一大滩。
　　“冰系？没有齐若雪的强。”翁博士面上冷静一片，手中火矛凭空腾起自行旋转了起来，而火矛之外则是出现了一道火环。火环旋转的方向与火矛相反，当火环消失之时，火矛就朝着风望舒激射而出。
　　这种直轨攻击对于风望舒并不具备什么意义，但火矛在与风望舒擦身而过之时却是突然炸裂，道道高温的火星卷携着气压将风望舒炸得一个懵逼。
　　而那火星也不像是自然爆炸，溅射后竟一个不落地全砸在了风望舒。
　　风望舒稳住了自身重心后总算收敛起了一直以来若有若无的笑容，风望舒再次给自己记了一笔，又一次轻敌。她眼底浮现出了数据流，翁博士的火系异能温度非常高，如果不是操作简陋，那她必然是要吃亏。
　　风望舒计算着应对方案，翁博士却是从口袋里取出了一凸面玻璃。
　　风望舒挑眉的表情明显取悦了翁博士，“防御力不错，你说，你还能活多久？可惜了一个完美的实验对象。不过，只要留个残肢我完全可以提取你的基因进行克隆，你的基因会替你统治这个世界，开心不开心？”
　　翁博士笑得怪异，手上的动作却是一点都不慢，翁博士手中再次出现了火焰，只是这一次温度不止是攀升到了青蓝色就停止了，随着时间的推移，火焰逐渐白热化，那一团火焰人造星体似得散发着刺眼的光芒，整个房间都在这团火焰下有了融化的迹象。
　　翁博士将凸面玻璃一抛，一道激光出现在风望舒的身侧直接将后方的墙壁开了个大洞，这激光随着凸面玻璃的位移朝风望舒的门面挪了过来。
　　风望舒催动了能源，手臂上延展出了一面平滑的镜面，反射着翁博士那几乎疯癫而扭曲面容时也倒影着那道激光。
　　翁博士面色大变此时想收手却是来不及了，那激光已经对上了镜面一个折返就重回了翁博士的身上并开了个拳头大的洞，这一意外的突发让翁博士手上的光体瞬间消散，那激光也一并消失了。
　　翁博士胸口开个洞却看着毫无影响，此时正没事人似得从地上爬起。
　　地上那把匕首却是突然自行腾起，穿透了翁博士头颅后停顿在了半空之中。
　　翁博士睁大着眼倒在了地上，此时面上还有消散不去的狂喜。
　　风望舒当真有些嫌弃翁博士，话真的太多了，这下她连资料都不用去翻就知道翁博士是到底在搞什么，显然那新研究的项目与翁博士和陨石那无形的联系有关。
　　作为一个人类完全不够狡猾，差评。
　　走到翁博士的身边风望舒握住那把匕首，催动能源匕首就重新拆解成了金属丝没入了她的体内。
　　短短的战斗让风望舒第一次意识到了玄学的重要性，以及能源的重要性，作为一名好远程，她的远程挂载到现在都没修补好，简直是对她最大的讽刺。
　　风望舒瞥了她身边的s01一眼，走向还尚存的书桌，正要伸手拿文件却是突然反常地转身一个反扑，罩着陨石的玻璃破碎后稀里哗啦掉了一地，而她也摸到了陨石。
　　陨石的确就是一枚能源，将双手贴在陨石上风望舒就用了最大的努力赶紧吸取能量，能源槽很快就跨越了5的大关，能量的涌入让风望舒微眯起了眼，舒适感让她几乎都想和能源融为一提。
　　也许是风望舒用力过猛，那陨石突然裂了开来，一道蓝光从陨石之中冲天而起，击碎了科研所的上方建筑轰出了一个大洞后没入了天际，原先笼罩的阴云都被蓝光击散，冲击波则是将风望舒掀翻到了一边。
　　蓝光在空中停留了一会儿就消融了，化作了道道白色的绵软光芒从天上洒落，风望舒的口袋突然瘪了下来，地上的翁博士就像是被风化了似得成为了白色光芒的一部分无风自动。
　　风望舒闭着眼等候着s01的惩罚，好一会儿她都没感受到禁锢和疼痛，这才瞧瞧睁开了一点朝着s01看去。
　　“惩罚任务完成，奖励500积分。”s01冷硬地报完后再次开口，“成功修补世界漏洞，奖励3000积分。”
　　看起来这块陨石并不属于通天塔规则管辖。
　　风望舒这才舒了一口气，做好准备是一回事，能不受惩罚那最好。
　　被长期禁锢在陨石之中的能量得到了自由，漫天的白芒在撕裂天际的日光下透着奇异色泽，白芒四处飘动后没入了地面，又有一部分白芒在地面流连一会儿转头朝着天际慢悠悠地汇合，朦胧的雾气缭绕着，让这一幕更是带着些奇异。
　　风望舒还从未见过这样的场面，那些白芒就是高浓度的粒子团，当她想要自主吸取的时候，那些白芒却像是有屏障似得让她怎么都吸收不了。
　　这就让她不太愉快了，风望舒转头看向了s01，“能不能打个商量，我不要3000积分，我只想要能源。”
　　“不能。”s01痛快地给了否定的答案。
　　风望舒只能站着看着地面没入的白芒心里在滴血，她才刚刚补充了5的能源，才刚要修补远程挂载这又没戏了，这和地面融为一体的全是她奔走了好几天才得来的能源啊。
　　风望舒有点委屈。
　　一只红色的苹果出现在了她的面前。
　　这只苹果就像是某个开关，风望舒瞳孔瞬间缩小了。


第17章 诱-惑
　　苹果是s01递来的，这只苹果无论是光洁度还是色泽都堪称完美，连带着形状都恰好符合了一个苹果的最高水准。
　　但风望舒却是僵直了，曾几何时她也被递过那么一个完美的苹果。
　　本就不多的布料在火矛的爆炸攻击下破烂不堪，碎片式的挂在风望舒的身上，风望舒伸手拿过苹果的时候有些颤抖就好似是冷到了。
　　触感并不绵软，这代表了这枚苹果恰好是在一个最佳食用期，将苹果递到了嘴边轻轻咬下，裹挟着汁水的果肉带着特有的香气让风望舒的味蕾再一次起效。
　　甘甜完全没有任何青涩的酸，口腔里只剩下果肉的滋味，一扫先前的疲惫。
　　风望舒觉得自己眼眶有些热，苹果上是一个显眼的牙印，她看似是在盯着苹果 ，但她的思绪却是转而飘向了过去。
　　风羲和曾经就向她递过一个苹果，但当这个苹果出现在她面前的时候，其上却是带了一个牙印。
　　风羲和递苹果给她的时候一言未发，风望舒还是看在伏羲就在边上给伏羲面子这才肯吃，没有就这样打风羲和一个头破血流，味道的确是很好，但风望舒一直都惦记着那个牙印。
　　现在想来她却是不觉得风羲和恶劣了，被咬了一口的苹果也是苹果，起码没有放一些乱七八糟的东西影响味道，无名的陌生情绪在风望舒心头缭绕不去。
　　一口又一口，风望舒吃得认真，就好似是某种仪式，风望舒还记得在被黑洞吞没之前风羲和正想给她传输能源，但风羲和究竟会不会来到通天塔世界，风望舒却是无法肯定，不稳定的黑洞风险太大，连她都是捡了一条命。
　　“通天塔的试炼者，都是怎么来的？”风望舒还记得自己试图通过通天塔系统进行破解看到的其余光点，这些光点是停留在这个世界的其余试炼者，也不知为何目前为止她一个都没碰到。
　　“进入这里就成为了试炼者，这是通天塔的规则。”s01清冷的嗓音无端和风望舒记忆里的人重合了。
　　风望舒惊骇地转头，就看到了那个人形光团。
　　盯了许久，s01都没做出半点反应。
　　“你给我这个”风望舒晃了晃手里的果核，花瓣似得唇牵起了妖娆的弧度笑意自生，她凑近了s01，“难不成你是想通了要和我进行爱的升华？苹果可是别有意义啊。”
　　这话风望舒并不是瞎扯的，在圣经之中苹果就代表着诱一惑。
　　s01沉默了会儿，突然动了。
　　而后就是熟悉的压制，风望舒都能听到自己浑身上下都发出了被压迫的声响，无形的疼痛如蛇一般游走，风望舒却是笑了。
　　是她想太多了，哪里有那么多的意外，风羲和真进来也不会做个莫名其妙的客服，就风羲和这种性子，高冷不食烟火的，哪里会乐意被压榨做个客服。
　　风望舒一边疼一边笑的样子让s01有些不知所措，s01看着风望舒手指轻动就撤去了压制，转头看向了天际。
　　风望舒也安静了下来，空中还是在洋洋洒洒地飘荡着白芒，却是比起先前稀少了很多，日光穿透了科研所上的大洞，在地面投射出了大片大片的斑驳光影。
　　这个场景的确是美不胜收，但再美在风望舒的眼里也美不过漫天的星河。
　　“距离传送下一世界还有五分钟。”s01的话打断了风望舒的放空。
　　“什么？生存任务的时间不是还没结束吗？”风望舒一头雾水，作为ai不可能记错，通天塔系统的应急板块可是说生存任务是七天，可她如果没记错的话，这才不过刚进入第五天。
　　“数据无误，生存任务剩余时间，四分三十七秒。”s01给出了秒数。
　　风望舒纠结地再次计算了一遍，仍然是没错，现在就是第五天。
　　也许是风望舒的表情太过困苦，s01竟然给出了解释，“读取丧尸王记忆共耗时四十九小时二十分钟整。”
　　这个惊人的时间让风望舒差点拧巴起了整张脸，在她的感知下她翻记忆不过才几十分钟，怎么就成了四十九小时多？
　　这根本没道理，风望舒不信邪地打开自己的能源日志，迅速地往上翻看就看到了绝对超过她认知时间里更新数量。
　　风望舒安静如鸡地放弃思考这个问题。
　　“规则影响。”s01再次补充了一句。
　　“哦。”风望舒只能给一个干巴巴的字节表示自己听到了。
　　规则来规则去风望舒都听s01提了好几次了，但她到现在还是不知道规则到底是什么，类似星际间给ai下的守则，还是上班打卡的守则？
　　“下一世界你还跟着吗？”风望舒问出了这个对她而言至关重要的问题，倒不是说她对s01不舍，谁会对一个天天背后灵似催债的不舍。
　　纯粹是s01跟踪癖太可怕了，天知道为什么她换个衣服s01都跟着进来，作为ai本该不在意，但风望舒却怎么都觉得怪异。
　　“下一个世界的任务由你独立完成。”s01的回答让风望舒多少有些兴奋，风望舒勉力收敛才将那快溢出的愉快感掩盖住了。
　　一种说不清道不明的力量缭绕在了风望舒的身上，最后似乎是找到了好位置，力量涌到了风望舒左手的中指上凝结出了一枚镶嵌着浅金色的戒指。
　　“你要是再次违反规则，我第一时间就会得知。”
　　风望舒盯着那枚戒指就快将戒指看出个洞来，什么违反规则就会第一时间得知，她在这里刚违反规则就已经招来了s01，这戒指摆明就是监视她的玩意。
　　然而风望舒并没有吐槽s01这种行为的机会，一道白光从空中落下将风望舒彻底淹没，白光将风望舒的视线完全遮挡住了。
　　晕眩感袭来之际，风望舒还惦记着s01往她身上放了监控，什么鬼？难不成s01是觉得她只会做违规这种事吗？这是想要在她违规前直接制止顺带来个疼痛十八式，她就是这样的祸头子吗？
　　好像是的？
　　风望舒突然无法否认这个问题，而此时晕眩的加重让她觉得自己被颠得七晕八素，连直接跨越稳定黑洞都没让她这么恶心过。


第18章 对牛弹琴
　　晕眩还未结束，风望舒耳边就传来了无机质的声音。
　　消沉了七天的通天塔系统终于有了反应，风望舒这才肯定那个s01的确是客服无疑，并不是什么玄幻过头的存在故意耍她，但通天塔系统最后的那句话却是让风望舒想吐制造这系统的人一脸血。
　　努力赚积分哦。
　　这个语气怎么听怎么欠打，不就是欠了积分吗？
　　而且这生存任务的积分也太低了吧，才100点？难不成是上一个世界武力水准和科技实力太差了缘故吗？
　　还未想出个所以然来，风望舒就进入了失重状态，就好似漂浮在了太空中，眼前的白光再次大盛连她都觉得刺眼，白光消失后她好端端地站在地面上，但身周的环境却是大变样，还未等她看清一道蓝色的屏障突然笼罩住了她，像是一只倒扣的碗将她盖得严严实实，闪烁了一阵后蓝色逐渐褪色为了透明。
　　好奇之下风望舒伸手去试探，这就摸到了一道冰冷类似玻璃一样的隔断，但触摸的那刻，她的手下就泛起了波澜。
　　这一次通天塔系统将强制任务和生存任务分开了，但依旧是没有报出奖励积分是多少。
　　风望舒将通天塔给出的内容细细琢磨后就探究似得打量起了周边。
　　她此时正处于一个断垣残壁的庞大建筑中，破碎的立柱和断裂倾塌的墙面上攀爬着深蓝色的纹路，纹路看着极具美感又带着某种韵律，但此时开裂的痕迹让风望舒无法将这些纹路连贯得看清。
　　建筑没有天花板，也许建立的初期就没有加，也可能是因为立柱塌方了大半无力支撑就碎成了残渣一起躺在了废墟里。杂草丛生，在废墟之中长得茂密得很。
　　阳光直射，外面的空气都带着点扭曲。
　　这个环境让风望舒开始质疑自己是不是到了什么失落文明的遗迹，像人类最是对历史文物看重，像什么古早时期的建筑还是画作什么的，人类都硬生生地保留着，建筑时间久了要塌了，就在外面糊加固，整栋建筑都是由加固的粘合剂支撑，然而在外层复刻一下刷上相仿的涂料。
　　画作更简单了，全体近博物馆，保存在真空环境里最大化地减免时间的侵蚀。
　　伴随着通天塔系统的倒计时，蓝色的屏障发出了“啵”一声，小幅度的起了波动而后就凭空消失。
　　闷热和低气压席卷而来，风望舒刚出屏障就发觉这个世界比起上一个世界更适合“末世’这一词。
　　上一个世界她无法进行定义的粒子团走哪儿都有，但这里就稀薄到她探了方圆十米才找到一颗孤零零的红色粒子。
　　连空气都非常稀薄，风望舒都有些质疑这个世界是否存在人类，也许是生存着非碳基生命的智慧生物？
　　风望舒并没有什么观赏失落文明残骸的心想，站在原地看着那颗散发灼热光线的恒星一会儿，见恒星虽然缓慢但的确是往上位移了便确认在这里应该是上午，只要正朝着恒星的方向走就是通天塔系统所说的日升方位。
　　辣鸡通天塔系统，连她究竟要走多久都没有标注，风望舒想着自己负6400分立即选择了动身。
　　天知道通天塔系统是不是算好她日夜不断翻山越岭拿到兰草就正好三天整要传送了。
　　刚离开建筑残骸她就发现自己正处于一个茂密森林的边缘，要想前往天空之城她还得穿过森林？
　　风望舒觉得自己不是太好，跑路必备的推动装置因为能源值过低根本无法启动修复，光靠走天知道她会不会走着走着就歪了。
　　然而她也别无选择，只能硬着头皮扎进了森林，森林静悄悄的，并没有生物的迹象，也不知这些植被是怎么在这么艰苦的环境里还越长越旺盛。
　　每走半小时，风望舒都得爬上一颗树透过树海确认一下位置，也得庆幸她的高计算，目前为止她还未走偏过，一直是正朝着日升的方向。
　　但走着走着风望舒就觉得有点不对劲，四周出现的石碑总是透着些怪异和阴森，随着时间的推移，石碑的密集度的也在不断上升，地上出现了一些荧绿色的水晶，熠熠生辉的同时也让她的能源监测系统像是抽风似的连环播报。
　　风望舒捡起一片试图吸收，这能源却是和白芒一样有着某种屏障隔绝让她无法吸收，最后风望舒只能心痛地看着一地的荧绿水晶，惋惜一下就准备继续前行。
　　一旁的石碑似乎有什么一闪而过，风望舒转头却是发现那儿什么都没有。
　　ai是不存在幻觉的，风望舒立即催动能源，从手掌上延展出了一把匕首，手持着匕首风望舒并未挪动警惕着四周。
　　很快的她的精神力就感知到了一个人。
　　还未等她逼人出来，那人就自己冲了过来，浑身上下用一块灰色破烂的布笼罩着，也不知原先是什么颜色。
　　那人面上全是褶子，看着似乎年岁很大，见到她就神色激动，开口就是一通她听不懂的话。
　　风望舒再一次对通天塔无力，能源充足度的提升让她的检索力高了不少，她迅速地在词库里翻了一遍，也是运气好，竟然翻到了语系差不多的，但是依然有着些许差别。
　　那人对她说得话是，“神已经遗弃了我们！你是谁！是谁也不要紧，反正没救了，都没救了，我们都要死了！”
　　这一段话很莫名，风望舒把这个问题归结于词汇差异。
　　还未等她琢磨好有什么词不会有太大偏差，那人竟然开始在原地转身掀开了自己的兜帽，热泪盈眶地跪倒在地，面朝着日升的地方就是猛磕头。
　　“央的错误让这个世界生灵涂炭，那个黑发的男子是罪恶的，他诱惑了神祗，那是深渊恶魔！还请神祗再临，我们撑不下去了！”
　　从头到尾风望舒都没听懂眼前的人类到底是在说什么。
　　“你是在说什么？”风望舒咬字缓慢，字节之间空得有些大。
　　“神遗弃了我们，神放弃了这里，这里是无神庇佑的地方。”
　　“神”
　　“那个黑发黑眼的背叛者！”
　　风望舒放弃了和这个人继续“探讨”，讲了半天她都是在对牛弹琴，这人就是个疯子，她突然觉得也许不能把她听不懂的锅推给词库的细微差别。
　　风望舒绕过那个还跪在地上的人就往日升的方位继续前行，刚走几步就听到身后人的嚎啕大哭，声音缭绕迟迟都未消散。
　　因为先前的拖延，风望舒开始加快了脚步，在确保自己没有走歪的前提下尽快地朝日升的方位前行。
　　树林逐渐稀疏低矮了起来，甚至不用风望舒抬头就能看到明晃晃的恒星。
　　而后风望舒却是突然感到了一阵风席卷而来，凉风卷走了日光的灼热。
　　再往前走了百米，她就来到了一处断崖。
　　断崖上怪石嶙峋，日光正烤炙着大地，原先风望舒还质疑通天塔系统给出的名称太过模糊，但此时她却是一眼就确认了眼前就是那天空之城。


第19章 试炼者
　　反重力装置？都失落文明的遗迹了，竟然还能坚持到现在？
　　风望舒眼前是一庞大的浮空城池，因为距离和时间的不确定性，风望舒无法推算出这座天空之城的面积。
　　在日光下浮空之城仿佛笼罩着圣光，光冕在城池之上缭绕，其上是一座座和先前遗迹相同建筑风格的高耸殿宇。
　　也不知是不是重复定律，这些建筑群的风格是古早时期人类喜好的建筑风格之一，高挑的立柱支撑着层层叠递的穹顶。建筑通体洁白，反射着日光，无端透着圣洁的气息。
　　其上一样攀附纹路，风望舒试图看清，可盯着就是一阵晕眩，把目光挪开就什么事都没。
　　这是什么玄学道理？
　　也许是白色的墙反光率过高，风望舒不免抬手遮了遮日光，这就让她再次看到了s01凭空捏出来的戒指。
　　镶嵌的金色水晶折射着日光显得琉璃剔透。
　　风望舒脸一下就拉了下来，s01跟踪癖也就算了，这回还正大光明的视一奸，不，监视她。
　　真不知道她是哪里惹着了s01。
　　明明天空之城就在风望舒的眼前，但是她想前往天空之城就得爬下悬崖，风望舒自认跳下去抓住崖壁上的树木是不靠谱的，也就只能用了土办法，沿着悬崖凹凸不平的地方往下爬，时不时计算一下那些凹凸不平的地方是否能承载她的体重。
　　虽然从这里直接跳下去也不是不行，但目前风望舒能源吃紧，在这个鸟不拉屎的地方修复是需要耗费她存储能源的，能省一点是一点。
　　等快到崖底风望舒这才一个松手在半空之中找到平衡直接落地，也是奇怪，在上一个世界她在不过十米的位置跳下来就让地面留下了坑，但在这里她落地后地面却依然保持着原样。
　　崖底看天空之城就是另一番景象，看到天空之城的城墙之余还看到了天空之城的底座，最中间是一枚巨大的透明水晶，底座上密布着纹路，每隔一段都镶嵌着一枚稍小的水晶。
　　这就不免让风望舒猜测天空之城的浮空方式并不是她印象之中的反重力装置，而是某种特殊的玄幻手法。
　　先前在悬崖上风望舒只顾着感叹景观不错，现在她却是突然意识到了一个严重的问题。
　　天空之城完全是浮空的，她该怎么上去？
　　这个问题很快得到了解答，最大的那颗水晶之下寸草不生，风望舒走近了就发现这是一处同样由陌生纹路组成的石质底盘，底盘极大，是地面唯一和她头顶的天空之城可能有联系的神秘物件，想来应该是类似电梯的上升通道。
　　但这块底盘上密布着细小的裂纹，哪怕风望舒知道怎么使用多半也是无法启动的。
　　最后风望舒还是在天空之城的另一侧无意间发现了一长得分外茂密的高大树木。
　　这在平原显得尤为奇怪，星际间有数不胜数环境风貌完全不同的行星，但平原上不长树简直就是某种定律，除非是有人故意栽种。
　　奇怪之下，风望舒干脆走到了这颗树下，离得远她只能看到树木非常粗大，凑近了她才看清了这棵树的全貌，巨树高耸得非常不合常理，十人才能抱住的树干下是狰狞盘结的树根，似乎是将附近营养完全吸收了，附近的杂草全都是枯黄的。
　　这颗树的高度已经达到了天空之城的边界，风望舒心里的怪异压下，目前最重要的就是先完成任务。
　　爬树可比爬下悬崖简单多了，风望舒手脚并用很快就来到了树枝丛生的部位，也不知是巧合还是什么，每一根树枝都是人体跃动的最佳距离。
　　在确认了目前的树枝完全可以承受住她的体重后，风望舒就在树枝之间快速向上跃动。
　　天空之城的高度再次刷新了风望舒的印象，足足花了二十分钟风望舒才将将来到底座的边缘，这并不代表她已经可以进入天空之城了，天空之城有着同样高耸的城墙。
　　而此时巨木的树枝也快无法承受风望舒的体重了，她只能慢慢地抱着树干向上爬。
　　等到了城墙的边缘，风望舒也已经到了巨树的树尖，随着风望舒的攀爬晃晃悠悠好像随时会断裂。
　　风望舒在快将树尖压断之前朝着城墙一跃，就地一滚及时刹住了自己快跃过城墙的冲力。
　　而此时她身后传来了细小的“咔嚓”声，那颗树的树尖有些歪斜，原先树木特有的纹理上多了条新的伤痕。
　　幸亏她预估得准，要是她再慢一步，摔下去倒是没事，可风望舒要是再想上来那就几乎不可能了。
　　平复了自己的有些加快的心跳后，风望舒就看向了天空之城的内部，大体构造她已在悬崖上就看得差不多了，但那也只是构造，远远地看去只知城池的庞大，却并不知到底是如何的恢弘。
　　立柱并不是平滑的圆形，而是一座座精雕细琢的柱形雕像，神态各异，但都双手交叉在于胸前，面容极为姣好。
　　并不是所有的殿宇都是相同的，除了盘旋的纹路之间的区别之外，连带着建筑的细节和结构都略有不同，建筑保留得非常完整，就好似是一夜之间城池中生活的人全体凭空蒸发。
　　扫视着城池风望舒很快就捕捉到了殿宇之间突兀的人影，在她看到那人的时候，那人也同样发现了她的存在。
　　那人穿着一身深绿色的袍子，兜帽遮去了大半面容。
　　风望舒虽然警惕，但还是顺着城墙边的阶梯走了下去，那人并未离开，就站在原地视线一直锁定在了她的身上。
　　高度的改变让风望舒看清了此人的面容，苍白毫无血色的脸上有着一双冰蓝色的眸子，左侧的耳廓上是一枚红色的耳钉。
　　这枚耳钉让风望舒猜出了此人的身份，除非是巧合，多半就是和她一样的通天塔试炼者。
　　“你是试炼者？”那人开口就是直指中心。
　　此人用的是就是星际间的通用语，不过却带着一股子说不清的口音。
　　“是的。”
　　“听你的口音是中央星域啊，来通天塔之前我都还未亲眼看过中央星域的繁荣。”这人说着就牵起了一个僵硬的笑容。
　　“你真的应该去瞧瞧的。”风望舒配合地应声，私下却是开始分析此人每一句里蕴含的信息，从中她已经得知通天塔外应该是一处无边无际的宇宙，但多半不是她原先的宇宙了，毕竟星际间已经分为三个派系，人类有联邦和帝国，处于全体人类对立面的就是ai，早已不存在所谓的中央星域，星际间只使用核心星域这一词。
　　虽然有了推断，但风望舒还是有着些不靠谱的奢望，万一是她进的黑洞不稳定让她在黑洞里多呆了数年，此时星际间已经彻底大融合，出台了中央星域也不是没可能。
　　“以后有机会出去了，我一定去，”那人说着摸了摸自己的耳钉，“先走吧，我这次选择的生存任务限时三天，现在已经过了一天了，你应该是顺着那颗树上来的吧，是你运气好，这儿的法阵完全毁了，光是催发那颗树我就花了大半天，倒是便宜你了。”
　　那颗树的来由此刻有了结论，风望舒不免多看了这人一眼，他并不明白催发一棵树的原理，但想来也得耗费不少功夫，这是个强者，就此她对此人的戒备心更重了些。
　　“哦对了，忘了自我介绍，我叫埃里克，”说完这句，埃里克就朝着最中心的方位走去，“你叫什么？”
　　风望舒眸底划过某些意味不明的神色，顺势跟上，“莉莉丝。”
　　“叫这名字，看来你原先是邪恶阵营的？”埃里克惊讶地回头看了眼风望舒，“看着不像啊，那些邪恶阵营的不都穿着身黑袍神神秘秘的吗？”
　　“上一个世界比较麻烦，衣服残损度过高。”风望舒说得是大实话。
　　“怪不得，大家都不容易。”埃里克说完这句不再开口，只闷头赶路。
　　而风望舒也从埃里克走的方向猜测出了埃里克至今未提的任务究竟是什么，危机大作的同时，风望舒暂时放下了探究邪恶阵营这一词。
　　兰草的任务坐标是天空之城的最高处，先前在城墙上风望舒就已经找到了位置，中央广场的另一端是一阶梯式的建筑，论高度，其余殿宇都比不上这一座。
　　两个试炼者，可以领到同一个任务？还是说这是她通天塔系统应急板块的漏洞？
　　抵达天空之城的中心风望舒这才看清了先前被殿宇遮挡住的巨大广场，广场是半透明的，这对应的就是底盘的那颗透明水晶，往下俯视就能看到那缩小了的神秘底盘。
　　埃里克先行走入广场，才刚踏上一步，一道道金色的光辉从广场的四周开始汇聚，沿着地上隐约的纹路，眨眼间就在广场的中心凝聚出了一道金光。
　　金光闪烁了一下，就凭空出现了一只体型快和边上殿宇相仿的怪异巨兽，头上是两只倒羊角，尖厉的爪牙都展现着这只巨兽的攻击性，一张嘴就淌下了粘腻的唾液，而那凶兽很快就锁定了攻击目标，斗大的眼睛闪过了一抹红光。
　　吼声刚起，就冲着风望舒和埃里克的方位冲了过来。
　　奔腾之间都带着隆隆响声。


第20章 走廊中的油画
　　巨兽体型庞大，却和“笨拙”这个词完全无关，奔跑了几步就就是一个跃跳，风望舒侧身往边上一扑，这才免于被巨兽直接扑倒。
　　巨兽一跃见没有得逞，长如鞭的尾巴直接扫了过来，风望舒见机便是朝着巨兽的腹部一冲，在快与巨兽尾巴相撞的时候一个倒仰，借着惯性直接滑入了巨兽身下的腹部区域，手上银光一闪，一把长剑就出现在了风望舒的手上。
　　长剑与巨兽的下腹部划过，擦出了道道金光，但风望舒却是分明看到了那道道金光掩盖这下巨兽竟毫发无损。
　　风望舒反身就刹住了自己前冲的力，脚下一蹬，她就手持长剑试图插入巨兽的最柔软的部分。
　　长剑距离巨兽的腹部仅仅一掌宽的距离，此时道道金光汇聚在巨兽的腹部，完全抵制了风望舒的全力一击。
　　风望舒瞳孔猛地缩小了，一击不成风望舒果断收起了长剑，朝着侧面就开启了能源加速脱离了巨兽的身下，也是这一举措让她避开了巨兽的一爪。
　　只见那锋利的爪尖上缠绕了金色的光芒，天知道被这一爪击中会发生什么。
　　兴许是风望舒先前的攻击惹怒了巨兽，巨兽仰头嘶吼，朝着风望舒就是再次扑了过来，张大着嘴似乎是想将风望舒一口咬碎。
　　风望舒眼前的数据流快速地滚过，她试图搜寻埃里克的踪迹，但埃里克的气息完全消失了，就好像这个广场上只有她，而她的余光却是看到埃里克正一路小跑正直穿广场，但跑动的速度却是缓慢。
　　风望舒侧身躲过了巨兽的撕咬就朝着埃里克一个加速就超过了埃里克。
　　埃里克看到了眼前突然出现的人影先是愣了下，而后面色阴沉地转身面朝巨兽伸出了手，嘴里轻念着咒文，一道浅绿色的立场出现在了埃里克的面前，当巨兽迈入立场之时就出现了动作滞塞延缓，埃里克从口袋里取出了几枚种子，往地上一撒，种子在落地后全都裹上一层绿色的光辉，迅速地发芽抽条，一条条粗大的藤蔓如同拥有生命一般朝着巨兽冲了过去，试图缠绕住巨兽。
　　就当藤蔓快将巨兽缠死，金光大作，藤蔓尽数断裂。
　　埃里克的神情并不好，逃窜地时候便朝着风望舒开口，“你是剑士？我能拖延住巨兽，你拉我跑，事后我给你魔化荆棘种子。“
　　埃里克说完就回头看了眼巨兽，此时巨兽的双眼已经完全充血。
　　风望舒点头应下，待她一把抓住埃里克的手腕，埃里克就顺势借力脚步快了不少，才没跑几米，一道绿色的藤蔓就沿着埃里克的手掌爬上了风望舒的手臂。
　　埃里克松手那些藤蔓就以极高的速度迅速生长。
　　风望舒却是早有预料，直接打开了精神力立场将那些藤蔓完全隔绝在外，藤蔓失去了依附目标，躁动着抓住在了最近的生物缠绕了上去。
　　离风望舒最近的就是埃里克，埃里克正全神贯注地想要用藤蔓缠住风望舒来填巨兽的愤怒，却是在风望舒这一出其不意的举动之下反被自己释放出的藤蔓给缠住了，埃里克连忙控制这些藤蔓，这才没让自己被疯狂的藤蔓给钉在原地。
　　“你不是剑士！”埃里克面上带着愠色，但此时后悔也已经来不及了。
　　风望舒也不觉得自己承认过自己是剑士了，风望舒嘴角勾起了一个深意的笑容，埃里克一直以来就是想套路她，这位试炼者倒是有趣，是谁给他的信心认为能够欺骗她的，从一开始埃里克对她主动的沟通到先前巨兽的锁定目标，处处都是明晃晃的纰漏。
　　想利用她？再修炼个几十年再说吧，风望舒把埃里克丢在原地自己先跑了，就听到身后充斥着兽吼和冲击震荡的隆隆声。
　　至于埃里克会不会因为巨兽英勇就义，风望舒压根不在意，随着距离的拉近那阶梯式的建筑也随之放大，论尺寸和其他的殿宇相差不大，在立柱之后就是一道平整的墙面，一道上抵穹顶，下抵地面的大门浮突在外。
　　风望舒绕了半圈都尚未找到可以直接上穹顶的捷径，想要去最高处做任务，她就得进入建筑内找到阶梯。大门的体积和她的体积完全不成正比，本以为门会很重，但风望舒不过轻轻一推就将门开启了，风望舒走入，这门又“吱呀”一声合上了。
　　风望舒并未回头，光是外放的精神力她就感受到了那门上的纹路闪过一道金光。
　　进门是一处走廊，两侧悬挂着长长的油画，画中叙述着这世界诞生以来发生的重大事件。
　　从混沌之中诞生的十三位头顶光冕的神祗一同掌控着这个世界，因为寂寞几位神祗琢磨着创造出了生灵，而万千生灵之中最让神祗们喜欢的就是人类。
　　风望舒一边朝前走，一边左右看着油画。
　　画中循序渐进地绘制着神与人之间的关系，以及人类的征战，人类举着神祗的名头互相打压，而神祗们却是在高殿之上把酒言欢。
　　很快就要到走廊的尽头了，但此时油画之中却是出现了一黑发蓝眼的少年，黑发蓝眼的少年手中捧着一枚苹果，而要接过苹果的就是一黑发黑眼的神祗。
　　在这幅画面的一旁就是硝烟与战火，但却不是人类的战争，是神祗之间的战争，破败的世界有蓝色的光芒四处逸散，六位神祗亲手审判了这位黑发黑眼的神祗，
　　这已经是走廊的尽头了，画中的六位神祗高举璀璨的珠宝，被神祗进贡的是一个人形光团。
　　这就让风望舒就差趴在画上盯着看了，看到人形光团她第一反应就是s01，但风望舒仔细端详后并不觉这隐约的身影和s01有关系，画中的人形光团并不是平胸，那就只可能是其余的通天塔客服。
　　六位神祗和通天塔客服做交易？
　　光是这样想着风望舒都觉得有些离谱，而在这幅画面的一旁是六位神祗离开了一个正圆。
　　这长条的油画断断续续的，还全是隐喻，风望舒也只是猜了个大概。
　　唯一能肯定的也就只有黑发蓝眼的少年诱一惑了那位黑发黑眼的神祗这一点。
　　这个世界是具有神祗的，油画的由来风望舒不得而知，但她并不认为这空气都稀薄得可怕的地方还有人类会为了忽悠在这儿画油画，这无形让她对油画上的内容有了些信服。
　　油画最后一部分的画面无独有偶和先前疯疯癫癫的灰袍人所说的完全合上了。
　　也许那个灰袍人压根没疯？
　　可惜风望舒对这世界的辛秘没有任何好奇心，她毫无留恋地走入正殿就看到其内有十三座华美高椅在正殿之中呈圆环环绕正中央的高台。
　　高台之上有道道波纹向外激荡，吸引着周边的粒子向高台汇聚，但粒子一靠近高台就被吞没了，就好似高台是一个黑洞。
　　一种无名的慌张与压迫让风望舒选择离开这里，高台比之那突兀出现的巨兽还让她感到怪异。
　　但此时她身后却是传来了脚步声。
　　是埃里克。
　　埃里克身上的深绿袍子有些残破，他花了不少功夫才从巨兽嘴里逃了出来，他冷眼看着风望舒正要出手，却是突然看到了风望舒身后的高台。
　　埃里克眼里迸发出了贪婪，但宽大的兜帽将这贪婪全都掩盖了，手中绿光一闪，埃里克就一反先前的速度一个猛子扎向了高台。
　　埃里克的速度之快让风望舒完全没有机会进行阻止。
　　雕满了纹路的精美高台发出了刺眼的金光，一道虚影自高台上逐渐有了轮廓。


第21章 神格的诱-惑
　　虽然模糊，但风望舒依旧能够辨认出这道虚影披落着一头如黑夜般色泽的长发，穿着一身墨色袍子，袍子由腰际分为了四瓣，其上有和立柱相似的金色纹路，扣子一路扣到了脖颈处，面部轮廓深邃，光是闭着眼只能看到过长的睫毛。
　　虚影睁眼，那是一双与头发同色的眸子。
　　“幸运的人类。”那虚影开口像是在咏叹。
　　虚影使用的是这个世界的语言，风望舒凭借着相貌和口气隐隐推断出了这虚影是谁，但她却是并未吱声。
　　埃里克面上泄露出了一丝茫然，手上一抖便出现了一枚怀表，摁下怀表上的摁键，原先停止的怀表开始走动，每一秒都发出了细微地声响。
　　“你们很幸运，这里是圣殿，众神的乐园。”虚影叹息了，这声叹息好似穿透了时间与空间，“我是央，唯一留在此处等候着幸运者的神祗。”
　　一听到名字，风望舒就将此与先前油画和灰袍人的言论进行了联系。
　　灰袍人口中黑发黑眼的叛徒就是眼前名唤为央的神祗，在被另外六名神祗审判后不知为何央并未真的陨落，而是龟缩在殿宇的高台苟延残喘。
　　央的错误，也许指的就是央被那黑发蓝眼的少年诱一惑后做下了什么同其他神祗观念相悖的决定？
　　灰袍人说得黑发男子是罪恶的也有了结论，只是灰袍人漏了说蓝眼这个特征。
　　风望舒倒是真的好奇那位黑发蓝眼的人类是怎么诱惑一位神祗的，靠爱的升华吗？还是饱读诗词歌赋和神祗高谈哲学与真理？
　　就在风望舒思维走偏的时候，埃里克隐藏的野望完全倾泻而出，埃里克几乎是无意识地呢喃而出，“等候着幸运者？”
　　“神祗之间的矛盾无法调解，一切都随着诸神黄昏而崩塌，这片土地如今没有神祗的庇佑一切都是无序，现在这个世界只留下我这个无法跨越壁垒早已陨落的神祗。这个世界需要神祗的带领，我一直在等候着，等候着被选择的人继承我的神格。“虚影的话音缥缈，好似是从远处传来。
　　埃里克听了就睁大了眼，“继承神格？”
　　“没错，继承我的神格，可以掌控这一方世界的神格。”虚影伸出了手，“我的时间不多了，也许你是个不错的选择。”
　　埃里克着魔了似得伸出了手叠在了虚影的手上，刚接触的那刻埃里克的身上就飘出了阵阵黑雾，冰蓝色的双瞳被黑色所侵染。
　　风望舒趁此机会直接越过了埃里克，冲向了正殿后走廊之中的阶梯。
　　她不知道埃里克被央诱惑之后会发生什么，但央口中每一字每一句都是假话，每当央开口她能够清晰得感知有异常的精神力波动从虚影上传来，因此风望舒全程根本没有理会央，袖手旁观的同时悄悄打量着殿宇内。
　　正殿有一前一后两道上顶穹顶下抵地面的大门，风望舒看似是在看着虚影，其实却是透过虚影看向了那头走廊中的阶梯。
　　埃里克完全被黑雾笼罩住了，黑雾在高度凝聚之后开始弥散，风望舒才刚踏上阶梯，整个正殿全都被黑雾淹没。
　　风望舒根本无法得知这黑雾到底有什么效果，她目前被堵在了正殿后的位置，这是一条死路，风望舒无法也只能选择往上。
　　一路沿着阶梯上去风望舒这才发现殿宇不仅仅只有一层，先前在正殿看到的穹顶并不是这座殿宇的极限高度，风望舒足足爬了七层，阶梯就不再与上层相连。
　　这一层只有一宽旷的大厅，大厅里摆放着一些仪器，穹顶上是一扇正圆的天窗，天窗并没有装配玻璃，外界一片漆黑，冷风从天窗之中透了进来发出了呼啸声。
　　风望舒计算好距离，后退冲刺后脚下一个用力风望舒在接近天窗的时候伸手攀住了边缘，她手臂用力轻松翻上了这座建筑的顶部。
　　夜晚的天空之城才真正有了死寂的味道，月影稀疏，只勾勒出了天空之城的轮廓。
　　这座殿宇底部面积最为庞大，而顶部却是小了不少，风望舒一眼就能看到那散发着蓝光的杂草。
　　兰草孤零零的只有一颗，通天塔系统应急板块也没告诉她怎么处理兰草，要是拔坏了不算积分结算，那可就麻烦了。
　　风望舒想了想手上延展出了一把小刀，将小刀试着铲了铲兰草边上的石料，殿宇的硬度并不怎么高，这一铲直接在石料上挖了个洞，没一会儿风望舒就将整个兰草边上的石料连带着草根都挖了出来。
　　将这颗草捧在手里，风望舒却是有些犯愁，这颗草比齐若雪的晶核大了不少，她的口袋根本放不下。
　　但此时一道白光突然出现在了她的眼前，风望舒瞳孔猛地缩小了。
　　这白光只让她想起s01，别是s01又来了吧！
　　风望舒紧张地阖上了一只眼，好久都没等到冰冷的言辞和束缚，只是手上的兰草彻底消失了。
　　这大概是通天塔系统应急板块收走的？
　　风望舒舒了口气，但却是莫名瞥了手上的戒指一眼。
　　强制任务大概是完成了？她现在也就只剩下生存任务。
　　可底下正殿已经被黑色迷雾彻底占领，风望舒准备看看能不能从殿宇的顶部直接下去，可就当她快走到边缘，她脚下的地面却是突然泛起了金光。
　　殿宇的顶部并不只是纯粹的平顶，其上竟然有着一个层层叠底的纹路。
　　金光大盛将风望舒彻底吞没，这个光度对于风望舒而言影响不大，她眼睁睁地看到自己非常突兀地出现在了一座城池里。
　　前一秒和这一秒完全不连贯。
　　诡异到风望舒怀疑自己是不是又掉黑洞了。
　　她的头顶是一轮弯月，而她现在正处于一座城池的街道之上，银白色的月光洒在城池上柔和又寂静。
　　建筑比之天空之城小了很多完全符合人类的居住条件，街边的房屋省去了立柱的结构，房顶与墙的交界处却是有着一个个缩小的雕像，看着就极为巧夺天工，这些房屋都刷成了暗色，而街边是一盏又一盏的路灯。
　　每一处都和天空之城有着极大的不同，但最大的区别是
　　路上熙熙攘攘的全是人，推搡着极为热闹，就差把风望舒给挤到了角落，远处还传来了声声叫卖。
　　“五十铜币一颗疗伤药！便宜卖了！走过路过不要错过！”
　　“大叔，你卖的价格已经不是疗伤药了，是特效药了！”


第22章 全是套路
　　“特效药和疗伤药的主要成分完全相同，也就配料有区别，五十铜币卖一颗还算便宜你了，特效药都一枚银币一颗。”
　　这段对话引起了风望舒的注意，她侧头就看到了街边一穿着土黄色袍子的中年男人和一穿着长筒靴的劲装年轻少女。
　　少女听了男人的话就皱起了眉，“行吧行吧，给我来两颗，要不是得去龙巢谁稀罕在你这儿买药。”说着就取出了一枚银白色的钱币拍在了男人的摊头上。
　　中年男人听了喜笑颜开地将面前摊子上的两颗圆形药丸用纸袋子装上放入了少女的手里。
　　“攻打龙巢啊，那可得提前恭喜你多分些财宝。”
　　这一段就只是非常普通的插曲，风望舒却是因此对这里的钱币兑换有了些许概念，一百铜币能兑一枚银币。
　　然而她了解也没什么用的，她身上可是一毛不拔到一个铜板都没有。
　　才刚走了两步风望舒就被一个手里提着个篮子的中年女性拦住了，大婶笑眯眯地开口问她，“姑娘，看你这打扮，你不是本地人？”
　　“对。”风望舒打量着眼前的中年女人，这大婶穿着一身粗麻的衣物，身材圆润，腰间的腰带非常勉强地挂着。
　　“是来屠龙的还是来参加神诞庆典的？”大婶说着上下打量了风望舒，“姑娘体格倒是真不错，是剑士？”
　　“对。”风望舒轻笑着应下，“屠龙的话，我自己大概是不太行的，还在考虑阶段。”
　　“明天就是神的诞辰，屠龙的勇士都会前往庆典，姑娘可以选择去庆典找找队友。”大婶的嗓门很大，兴高采烈地看着外向得很，“姑娘可是预定好了住宿的地方？如果没有就来婶子家，现在旅店可都订满了，婶子家还有个女儿和你差不多年纪应该可以聊得来。”
　　“可我身上一个铜币都没有。”风望舒有些羞怯，支支吾吾地低着头。
　　“没关系，来吧。婶子家虽然算不得太好，但住几晚吃几顿饭还是可以的，最多你屠龙得了赏金来找婶子给一银币。”大婶说着伸手拍了拍风望舒的背，发出了“梆梆”声。
　　“哟，姑娘身板可真结实，怎么练的？我家姑娘也是剑士，可没姑娘这么厉害。”
　　风望舒只是笑笑并未回话。
　　“跟婶子走，婶子家就在附近。”大婶说着就提着篮子在前面开路。
　　风望舒一路跟着，用余光打量着着周围的环境。
　　这里实在是太怪异了，并不是说这里人多才显得怪异，长期贫瘠的环境下人类自行进化适应也不是不可能，但这里的人对她的态度非常不对劲。
　　从那卖药的对话到这热心大婶主动上前打探，串联起来就和她在玩星际间的单机游戏一样，每一个都是线索，每一个都是npc。
　　年轻少女提到龙巢，要去屠龙，大婶就问她是不是要去屠龙，顺便还给她指了另一条“明路”，参加神诞庆典。
　　风望舒从来不愿意被称为剑士或者战士，这种词贴她身上绝对是歪到没边，她就是一远程输出，但在大婶打探之下她顺势承认了，而之后大婶就很顺口地提起了和她差不多年纪的剑士女儿。
　　接下来的剧情是不是大婶家的女儿也要去屠龙，然后明天陪着她去？
　　城池的地面是由灰色石砖铺砌而成，跟着大婶转了几个弯就进了一条巷子，巷子里炊烟淼淼，窗户透着昏黄的灯光，透过窗风望舒能看到屋内的人似乎正在用饭。
　　大婶走到了巷子中间的位置敲了敲一扇木门，这木门一样是由黑色为基调，看着有些沉闷。
　　“老头子，我回来了。”
　　过了几秒门就开了，门里的是一敦厚的中年人，头发已经半白，看到大婶就笑开了，“等你好半天了，你说出去买点调料，买个调料花这么久？”而后大叔就看到了风望舒，略微瞪大了眼，“老婆子，这是”
　　“路上遇上的，有出息着那要屠龙，最近旅店哪里还有空位，这不我就带人来我们家凑合一下，女儿不也是要去屠龙吗？听说她那队伍还缺人。”
　　“缺人你也不能把陌生人”大叔正嘟囔着就被大婶瞪了眼，“行行行，你说什么就是什么。”
　　大叔后退把门拉开了些，风望舒就跟着大婶进了屋子。
　　房子并不大，门内就是一同样暗色木料的餐桌，餐桌上吊着盏黄色油灯，而餐桌边就坐了一扎着马尾的少女。
　　见到风望舒少女就站了起来，竟然同她差不多高。
　　“女儿，这位姑娘和你一样是剑士，这几天借住我们家，你们俩年纪差不多应该能合得来。”大婶说着就期待着看着少女。
　　“哎？是吗？那可太好了！”少女雀跃着，凑近了风望舒，“你是宗师级剑士吗？”
　　“算是吧。”风望舒淡定地点了点头，眼前的少女有着红发绿眼，一激动脸蛋都是通红，“你是？”
　　“我只是高级剑士，这次屠龙我也只是顺带的，就背背行李。”少女说着似乎是有些羞涩，“好了先吃饭了。”
　　“行，吃饭。”大婶说着就取出了篮子里的调料，在木桌后的料理台上往锅子里撒了些，而后就提着热腾腾的锅子放在了餐桌上。
　　锅子里似乎是土豆烧肉，风望舒装作非常喜欢的样子吃了不少，用了饭，大婶就开始催促两人赶紧去睡，好第二日精神满满地前往庆典。
　　幸运的是风望舒得到了一个单人间，而不是和少女挤一块儿，风望舒躺在床上闭上眼却是并没有进入休眠。
　　她可没本事在这怪里怪气的地方睡觉，这里真的有诈。
　　这里就好像是一个特地为她设计的大型游戏，而这一切的目的就是为了让她前往庆典，或者是去屠龙，目前她也无法得知这两个哪个才是真的陷阱。
　　这个地方简直漏洞百出，比如大婶先前就提点让少女第二日陪她前往庆典。
　　这完全合上了她先前猜测的套路。
　　而这一家门最怪异的地方是大婶只管少女叫女儿，连带着那位大叔也是，就风望舒这对人类的思维一知半解的水准她就觉得不对劲。
　　而这一家人截至到现在既没有问她名字的意思，也没有报出自己名字的意思。
　　一直都是姑娘来姑娘去的称呼她，连带着红发少女也是如此。


第23章 卡bug的乐趣
　　人类进行交际都会自报家门，就像她先前遇到的埃里克一样，哪怕她不报，埃里克也会报出自己的名称，哪怕不是真名只是个代称，那也是个称谓。
　　这个漏洞简直大到风望舒想忽视都不行。
　　对于一个游戏而言，最容易出bug的是什么？
　　那就是玩家不停地干一些让设计者应接不暇从未预料的事，从而卡出bug。
　　再严谨的设计者也无法预料到所有玩家的想法，风望舒嘴角牵出了一个微不可见的笑容，对她而言，哪怕没有bug那她也可以弄一个出来。
　　风望舒估摸着时间硬生生在床上躺了一晚上，等她起来却是发现这房间的窗户外依然是一轮弯月，只是换了一轮血色的弯月，看着更为诡异和疏离。
　　风望舒刚起房门就被敲响了，大婶端着个木质脸盆开了门，“姑娘你可醒得真早，像我们家女儿可就知道赖床。”
　　“是吗？”风望舒端详着大婶，拿过大婶手里的脸盆调整了声线，“婶子，其实我是男人，别叫我姑娘了，听着怪渗人的。”
　　大婶脸上突然卡壳似得楞了下，“可”大婶的眼神落在了风望舒的胸口。
　　“这是肉色护甲，胸口是非常重要的位置，在我老家一名优秀的剑士都带着这么厚的护甲，攻打巨龙的时候，其他人被巨龙一拍那不就直接残废了，穿我这种护甲就不一样。”风望舒说着就敲了敲自己的胸口发出了“梆梆”声，“听着就很坚固。”
　　“对，这两天街头是有看到过，不过小伙子你可长得正清秀。”大婶温和地笑了笑，“不打扰你了，早饭还需要等等。”
　　“行，不急的。”
　　风望舒说完大婶就合上了门，风望舒瞧了眼自己的胸口，又看了看木门，她已经迫不及待想上街去参观了。
　　意思意思地洗漱后，风望舒就借着出门先看看风土人情的借口上了街道。
　　穿过巷子就来到了人潮涌动的街口，和昨晚最大的区别就是街上现在出现了一些高大魁梧的男性，他们的胸口都是鼓鼓的，黑色的盔甲非常突兀，厚重得好似可以压弯人的腰。
　　风望舒差点笑出声来，但她还是绷着脸一本正经地在街上晃悠，街道两侧除了摆摊的小贩外还有一些商店，通过标志风望舒能够大致猜测出这些店分别是什么。
　　走入一家标着药剂图标的店，风望舒就看到了一白发苍苍地老者正在擦拭着木架。
　　“老板，有没有龙胆酒？”
　　老者停下了手头的动作，一张脸上布满皱纹，两只凹陷的眼眶里是一对小眼睛，眯起后透着某种精光，“这可不是什么好弄的东西。”
　　“那母虫脑调制而出的疗伤药有吗？”风望舒一脸不愉快，“这在我家乡那儿可都烂大街了，别告诉我你这儿没有。”
　　“哼，怎么没有，一金币一瓶，没得商量。”老头上下打量着风望舒，“我看你这穷酸样，你也买不起，走走走，别影响我生意。”
　　“一金币？你怎么不去抢？”风望舒气愤地拍了下桌子走出了药店，刚出药店风望舒就轻声抱怨着，“那疗伤药才几铜币啊，来这儿就溢价了？谁爱去打龙巢谁去。”
　　而后风望舒又转而进入了另一家服装店，老板娘见着风望舒就迎了上来，“请问想买点什么？”
　　“听说庆典挺隆重的我就想来服装店看看，可我初来乍到也没带什么钱，买不起这儿的衣服。”风望舒委屈巴巴地看着这家店里件件精致的华服，风格还是颜色的基调都和央所穿的袍子相似。
　　她突然对她为什么出现在这里有了个大概的猜测。
　　“参加庆典？那可是一件盛事，这里每隔七年都会举行庆典，据时神会降临给我们新的指引。”老板娘神情向往。
　　“神会出现在这里？”风望舒惊叹着，“可惜了。\"
　　“可爱的孩子，你在可惜什么？”
　　“我没什么好衣服，如果被神见到了，神一定会责怪我的。”风望舒叹了口气，“我只能选择在屋子里蹲着，这难道不可惜吗？”
　　“没关系的孩子，这样吧，我借你一件，不过你事后可得还给我。”老板娘说着就从一旁挑挑拣拣出了一件华美的袍子，上面攀附着复杂的金色纹路。
　　风望舒一指角落里的纯色黑袍，“还是那件吧，你给我的看着太过昂贵。”
　　“行，”老板娘将手里的袍子往衣架上一挂，就从角落里取过了那件黑色袍子，“拿去吧，好好参加这次庆典。”
　　从老板娘手里取过袍子风望舒就套上了，不得不说面料的触感非常好的，只可惜这袍子的真实与否都是个问题。
　　出了店门风望舒在街上站了会儿，很想笑，但此时却只能绷着脸，她算是看明白龙巢和庆典哪个才是陷阱了。
　　龙巢只是一个引她前往庆典的引子，庆典才是正头戏。
　　她先前去药剂店里和老板说得母虫脑压根就是瞎扯的，老板并未否认还和她正儿八经地开价，说她没钱把她赶出来不说，她在门口嘀咕没药就不去龙巢了也没见有人非要送她伤药。
　　她可不信幕后者听不到她在说什么。
　　反观她进入服装店，老板娘就好声好气地因为她要去庆典出借了她衣服。
　　风望舒倒是真的觉得幕后者有点意思，但她却是不乐意顺着剧本走，愿者上钩，她可不愿上钩。
　　风望舒并未回大婶的家，而是朝这座城池的城墙走去，快到城门了她却是遇到了大婶家就知道赖床的红发少女。
　　少女手里抱着一筐面包，看到风望舒就叫住了，“原来你在这儿，妈妈说你出来转转，我还以为你在前面的街区那。”
　　“先前是在前面的街区。”风望舒嘴角牵起了一个完美的弧度，“不过我现在准备走了，我是宗师级的剑士单挑龙不是什么问题，我想自己先去试试。”
　　“这怎么行！宗师级的剑士是厉害，可没有小队对上巨龙还是有很多麻烦的，你可别冲动啊！庆典上可是有很多小队的，你不想进我的小队换其他的也可以啊。”少女说着脸上却是烧红了似得，“你可别瞎胡来。”
　　“不胡来，没保障的事，我可不做。放心，屠龙回来我还是会给大婶银币的。”风望舒说着就绕过少女朝城外走。
　　城墙上并没有城门，这一出城她就看到了这里的全貌，血月之下是一条宽敞的路，路两边稀稀拉拉地种着些树，再远一些就全是黑色的迷雾，什么都看不清晰，她才刚走没几步，一种庞大而可怕的压力差点让她失去对身体的控制，被紧盯的感觉让风望舒浑身发毛。
　　那种浓郁的压抑让她喘不过气来。
　　“你太聪明了。\"


第24章 拖延时间
　　聪明听着是个褒义词，但在这种情况下风望舒并不觉得这是个好词。
　　虽然她根本不否认她从一开始就有耍幕后者玩的成分。
　　风望舒回身，在她身后现身的果然是央，她挑起了眉，“是吗？”
　　“一个人类在一位神祗的领域里哄骗了一位神，了不得，这还不能够说明问题吗？”央的语气有些冷硬，在虚无缥缈的声线下却是多了些飘忽。
　　神祗的实力究竟有多高，风望舒对此保持质疑，光从天空之城的巨兽身上不断涌现的金光就让她意识到这个世界并不像上一个世界那么简单。
　　上一个世界代表了最高实力的翁博士已经让她动用了自己几乎全部的保底技能。
　　这也是毫无办法的，一个远程输出失去了仰仗的武器，没彻底成一个废柴还得感谢风羲和，多亏了她总是和风羲和一言不合就干架的行为，让她有了些近战的技巧和实力。
　　风望舒近距离感受过金光，她能够清晰地辨别出金光和异能的区别，金光似乎比之异能更为强势，并且她根本无法推演出金光运用的方式。
　　这过分吊诡的金光简直成为了风望舒所面临的最大谜团。
　　虚浮于空中的央面上阴沉又带着些邪肆，见风望舒迟迟没有回话，嘴角轻勾就是一抹冷笑，“本还想让你在快乐之中成为我的载体，倒是不知趣，偏偏要选最残忍的方式，也好，我是统领黑暗的神，不应该有怜悯。”
　　一股黑色迷雾从央的身上冲天而起，像是灼烧的热焰在蒸腾，只有天幕的边缘幽幽地印着一轮血月，将这一切都渲染上了一层诡秘。
　　风望舒警惕地开启了立场，将那层层叠叠蜂拥而至的黑雾隔离在外，当黑雾接触到了立场的边界就发出了“吱吱”的腐蚀声响。
　　立场摇摇晃动，几乎无法抵御住黑雾的侵蚀，风望舒再次提升了精神力的输出，她对这黑雾有不好的预感为此她不惜启动能源。
　　开启能源的一瞬，立场稳定了下来，朝外散发着淡蓝的光辉，像是海面的灯塔一样醒目。
　　“你很不错。”央用的是肯定句，漠然地看着眼前蓝色的屏障，手指轻点屏障就出现了摇晃。“我说，这世上不存在抵御我的力。”
　　话音刚落，蓝色的屏障上就攀附上了一层金色的光辉，在黑暗之下尤为显眼，金光粗暴地撕碎了风望舒所释放的立场。
　　这一幕让风望舒瞳孔猛地缩小了。
　　她第一次感受到了神祗的力量，这种轻飘飘的一句话就卸下了她仅有的防御。
　　在这种无法解释的力量之下，哪怕她是全胜状态也许都无法破解。
　　从心底涌起的惊骇让风望舒心口砰砰乱跳，但理智却是强行压下了这种悸动。
　　“圣堂的顶部是进入各个神祗领域的传送点，究竟是时间的推移人类不够虔诚让神祗的传言与威慑全都消失了？还是他们带走了所有的荣光？“央发出了一声嗤笑，“不过这都不重要。”
　　央抬手间，层层黑雾就铺天盖地似得朝风望舒涌来。
　　如墨般的混沌世界之中只有风望舒和央对峙着，央身后的城池彻底融入了黑雾之中，仿佛成为了黑雾的一部分。
　　“世界诞生之初，诞生了十三位神祗，每一位神祗都统领着不同的领域。荣光分属于每一个神祗，但所有的美好都被你自己所打破。”风望舒靠着绝佳的记忆说出了创世图之中的内容，“一切都起源你的爱人，你自以为是认定的爱人，无人知道为什么一位神祗会被一位凡人引诱，甚至是为了他与其他神祗为敌，这世间的生灵涂炭皆因你而起，也因那凡人而起。”
　　“呵，你是怎么知道的？”原先汹涌的黑雾一顿，仅在风望舒身周流连忘返。
　　风望舒看似淡然，心里却是在波涛汹涌，现在距离三天结束还有一天多，想和一个远高于她实力之上的存在谈判是还是挣扎都是无意义的，她只能试图拖延时间，靠着知之甚少的内容编一个让央可以给她缓刑，让她大谈两天的故事。
　　成功率虽然极低，但风望舒还不想就此放弃，她还想找到回去的路，她不能就这样轻巧地死了。
　　“我知道那凡人的身份，我知道那人现在在哪里。”
　　“不可能，洛已经死了，是被我那些该死的兄弟姐妹们害死的。”央的情绪产生了波动，虽然只是一瞬，但风望舒还是捕捉到了。
　　“是吗？虽然凡人只是神祗的造物，但我想任何神祗都没有理由针对另一名神祗，一名神祗的偏爱对于凡人而言也许很了不得是荣宠，但对于神祗而言，为什么要针对一名凡人，除非那凡人侵犯了神祗的尊严。”
　　结合创世图风望舒能够肯定洛就是引发了这世界诸神之战的开端，而理由央也说了，因为他认为是其他神祗害死了洛。
　　作为一个军团长，风望舒也算是站在了ai之中的顶端，虽然头上还有个伏羲，但没有一个ai会对伏羲有任何意见，没有伏羲就不会有他们自己本身。风望舒唯一会管辖的也就自己底下的七位ai，再往下批量产的ai是不是会和其他二代ai发生点什么，她连想都没想到过。
　　央这种太过以己度人的想法也是让风望舒长了见识。
　　“不可能，洛是在我的眼前凭空消失的，除了他们没有任何存在可以做到。”
　　没有任何存在可以做到？
　　通天塔系统和客服都可以。
　　“作为一名神祗，你见识太少了。”风望舒看着央有些扭曲的脸，“井底之蛙。你知道世界之外是什么吗？你知道那位凡人真实身份吗？你知道那位凡人为什么会突然接近你吗？”
　　一连串的问题让央哑口无言，他从听闻眼前人提出了其他神祗根本没理由对一个凡人下手他就产生了一种质疑，随着提问的增多他突然觉得他对洛的了解仅仅局限于他是一名努力而刻苦的人类，其余他根本不屑去了解。
　　这一个个问题让他对自己和洛之间的感情产生了一种迷茫，但很快央就否认了这些提问，他的洛一直是深爱他的，这世上也不可能有超脱于他们神祗之上的存在，谎言！都是谎言！
　　央的眼里仿佛燃烧着怒火，眼前的人类竟然胆敢再一次试图哄骗一个神祗！
　　风望舒见她一连串的问题引发了一位神祗的愤怒就觉得大事不妙，可她身周全都被黑雾笼罩了，她根本逃无可逃！
　　黑雾滔天，携带着疯狂的意志朝她涌来。
　　危急关头，风望舒左手上的戒指发出了乳白的光辉，一路撕开了浓浓的黑雾击中了央。
　　一击之下央的脸色更为苍白，一道光柱从天而降将黑雾尽数驱散，而后将央压制得动弹不得。
　　光柱最后凝聚出了一个人形，依然是浑身沐浴着白光的s01就这样虚浮在了平地之上。
　　风望舒悬空的心突然有了着落，就这样呆愣地看着s01对央说了什么，至于内容却是因为一道淡蓝色的屏障被完全隔绝了，s01背对着风望舒，她想靠口型猜测都做不到。
　　央面色惨然地对着s01口中张张合合，然而答案似乎并未让s01满意，央的脸上才刚刚浮现出了一个凄凉的笑容就被白光轰成了渣，不，连渣都不剩，就好像彻底被抹杀了一切存在痕迹。
　　风望舒刚放下的心再次悬了起来，s01先前从未在她面前展现过自己的真正实力，她也就理所当然地认为s01也就能欺负欺负她能源不足，可现在她却是对s01有了更直观的认识。
　　一个先前对她像碾死一只蚂蚁的神祗在s01的手下根本没有任何还手之力，风望舒浑身上下都好似被泼了一盆凉水，紧张让她浑身僵硬。
　　“你会不会也这样抹杀我？”


第25章 意外
　　问出口风望舒就有些后悔，这个问题简直是毫无意义，也许只要她再次犯错，她就会步上央的后尘，连一点灰都没剩下。
　　s01倒是被这问题问得有些楞，看着风望舒的眼神柔和了下来。
　　“不会。”s01声线依旧清冷，短短两个字却是被她说出了一种承诺的意味。
　　风望舒本还在暗讽自己，听到s01的答复却是平静下来，前所未有的安心。
　　她是相信s01的，至于为什么？风望舒自己都不明白。
　　也许是实力相差过大，她认为s01没必要和她开玩笑？
　　随着央的彻底抹杀，这个被央称为神祗领域的地方也在崩溃，城池已经半边风化逐渐露出了腐朽的迹象，原先热闹非常的场景全都消失了，如今这是一座空城，只留下萧瑟和空寂。
　　这里一切的依存全都依仗了央，央的生死决定了这座城池的存亡。
　　“你和央说了什么？为什么一言不合抹杀了k？”风望舒看着眼前逐渐消散的城池突然看向了s01。
　　“央的过错无法弥补，一个神祗对于这个世界而言并无坏处，但前提是洗掉央先前的记忆，央不愿意，那就抹杀。”s01冷淡地给出了解释。
　　宁愿被抹杀也不愿意失去自己的记忆？就因为那个叫洛的？
　　好一个数据库里小说的逻辑，风望舒都想为央和洛的爱情故事鼓一下掌。
　　洛的身份风望舒先前就已经有了大概猜测，但她至今都想不明白试炼者不都是忙着做任务吗？怎么还有功夫去勾搭任务世界里的神祗？“引诱了央的是通天塔试炼者吗？”
　　风望舒等了半天都没等到回答，见s01没有否认，就将答案自动补上。
　　洛应该就是试炼者，一个比她还会搞事的试炼者。
　　城池已经彻底消散，只有天边挂的那轮血月似乎还在挣扎，但过了没一会儿也开始了雾化，血红和银白交织而出的雾气散发着点点星光。
　　美是美，但却是让风望舒想起了先前在黑雾之中差点没命的事，她面部紧绷，“我以后每一次都是经历这样的世界吗？“
　　“并不是所有世界都拥有神祗，这次是个意外。”
　　意外？她差点挂了全是因为意外？
　　无端的愤怒让风望舒有些咬牙切齿，“意外？我需要解释。”
　　“这个世界本是低魔阶级，因先前原生神祗之间发生了诸神之战，突破了这个世界的力量阈值，壁垒的破裂让本世界的源大量溢出，提升了一众凡界的同时也因源的泄漏降级。那些离开的神祗并未汇报央只是被封印了，分级检测的客服也不够细心。”s01平静地说出了一系列风望舒压根听不懂的名词，沉默了许久风望舒才算是明白了这几个词分别是什么意义。
　　“源”的存在也许就是这个世界和星际间最大的区别，这应该是粒子团的整体称谓，或者说是粒子团的源头。
　　而“低魔阶级”这一词，却是让风望舒有种不太好的预感，按照字面意思，通天塔世界还有分级制度？
　　“通天塔世界有分级？”
　　“是。”s01承认了，但并未说出分级有哪些。
　　根据“低魔”一词风望舒都能猜测出起码还有个“高魔”。
　　这个世界还只是从“低魔阶级”降级下来的，那些真正的低魔世界和那个必然存在的高魔世界又是什么样的？
　　风望舒在ai军团里高高在上，惯性地认为在通天塔世界，哪怕是玄幻的论调下她只要恢复能源那必然可以吊打一切。
　　可她现在却是推翻了自己的认知，她是错的，她早该在看到异能的时候就该意识到这里已经是一个全新的世界了，她无法再自翎自己的实力就是巅峰，她对通天塔的实力，一无所知。
　　风望舒勾起了嘴角，“我想知道央使用的金光怎么学？”
　　s01侧目，就看到了风望舒的眉眼间满是野心，但她看了却是一点都不觉得碍眼，只有释然，“你还差得远。”
　　这话和没说有什么区别？风望舒心情瞬间荡到了谷底。
　　“不能好高骛远，你迟早会掌握的。”
　　s01更像是在说教，但风望舒却是从中发现了s01对她的肯定，认定她一定会掌握的？
　　风望舒怪异地盯着s01，s01到底是基于什么对她如此有自信？
　　s01并未给出任何解释，话题一转，“鉴于本次通天塔系统检测失误，让试炼者于新手阶段遭遇过高难度，补偿积分5000点。”
　　风望舒被s01突然公事公办的态度转变搞得一愣，而后就是无力。
　　她违反通天塔规则就是扣10000点，通天塔出bug才补偿5000点？这是打折了还是什么？
　　然而风望舒没本事和s01理论，只能默默地心里憋屈。
　　s01却是突然看了下手中的书，“我得走了，先送你回天空之城。”
　　风望舒还没反应过来就是一阵晕眩，眼睁睁地看着自己直接出现在了天空之城的广场的中央，原先的那头巨兽已经不知所踪，城墙之上正有一颗散发着灼热温度的恒星。
　　s01行事匆匆的一面风望舒还是第一次见识，也不知道上一个世界s01到底是抱着什么样的心态非要和她消磨。
　　也许惩罚任务就是需要客服全程监控？
　　并不理解的事，风望舒只准备延后再思考，因为上一次在读取齐若雪记忆的时间感知完全不科学，她再一次打开了能源系统日志，这个世界并没有散发粒子团的能源，吸取能源的速度非常平均，几乎没什么波动。
　　她先是翻看了刚来到这个世界的记录，而后迅速地往下看，迅速推断出了她在这里到底过了多久。
　　现在已经是第三天的白日了，她又莫名其妙地少了一天！
　　逻辑那！
　　这个问题哪怕去问s01，风望舒相信她得到的答案大概和上一次一模一样，一句“这是规则的影响”就结束了。
　　风望舒不得不将自己地注意力先放在别的上面，她想了想还是选择前往被央称作圣堂的建筑，此时建筑里的黑雾已经尽数消散，走过了走廊她就来到了正殿。
　　本以为该躺在正殿之中的埃里克尸体凭空消失了，整个正殿都回归到了寂静，那座封存央的高台，从上到下地整个裂开，环绕着正殿的十三个高椅之上都做了不同的标记，每座高椅都盘旋着纹路。
　　风望舒不免多看了两眼，就是这两眼让风望舒好似进入了一个玄妙的状态，那一个个纹路完全是根据某个特有的规律排布，透过这些纹路她似乎看到了什么，但却很快她就因为突袭似得恶心清醒了。
　　这些纹路必然是有意义的。
　　风望舒无法理解这些纹路，但还是将这些纹路给硬记了下来，一旦她有了前置基础她可以立即进行解析。
　　十三个高椅上的纹路看着差不多，但风望舒特地记忆的情况下她就分辨出了之间的区别，排布的方式是完全不同的，包括纹路的图样也都不同，唯一的相似点是这些纹路都是基于几何的基础层层叠递绘制而出。
　　也许几何在这个世界别具意义？
　　这个想法刚蹦出来风望舒就拍了拍自己的头，几何哪里只是在这个世界别具意义，对于ai也同样具备了不同的意义。
　　根据语言高度相似的重复理论，几何在这个世界具备特殊意义也不足为怪。
　　这些纹路让风望舒很难不联系到粒子团和异能身上，抱着某种好奇的心态，风望舒开始捕捉正殿内稀少的粒子，一连抓了半天风望舒都没凑够十个，想要靠捕获粒子去填充纹路她也许等个十天半个月都不一定能够。
　　风望舒犹豫再三后还是选择了冒险一试，说不准她的思路是对的。
　　风望舒直接从胸口的能源处提取出了几楼能量，趁能量还未消散之前就用精神力控制逸散，将能量拉成细丝按照纹路的结构和走向照葫芦画瓢，这个过程耗时良多，但风望舒却是已经进入了一个执着的状态。
　　她不看到结果根本不想停下。
　　当纹路快要脱胎而出只差最后一丝能量就能出现结果的时候，风望舒却是有些犹豫了。
　　纹路到底会产生什么效果她尚且未知，关键是能量是否可以代替粒子团？
　　她的能源能顺利吸收粒子团，那她的能源是否能反向代替，这个试验对她而言极为重要。
　　谁能保证她不会再一次进入什么都贫瘠的世界？
　　舒了口气，风望舒再次集中了精力，抽出了一丝能量将最后一点填补上。
　　空中悬浮着一浅蓝色的纹路，风望舒望一眼就觉得眼晕，这和先前她在悬崖上看纹路是一样的效果。
　　将精神力收回，那浅蓝色的纹路就沿着纹路的走向散发出了道道光辉。
　　等了会儿风望舒都没看到有什么效果，纹路只是在自顾自地发光。
　　难不成这就是一自行发光的纹路？
　　风望舒觉得有点迷，这费劲她心力的纹路就是一比她能源还暗淡的电灯？
　　不管如何她起码验证出了能源能够反向代替粒子团。
　　她正无语，那纹路突然颤动了起来，而后就波及到了整个正殿，晃动之间发出了可怕的声响，支撑穹顶的立柱出现了大量的裂缝。
　　这还只是一个开始，纹路自行坍缩最后化作了一道波痕向四处激荡。
　　风望舒见势不对，刚转身往走廊跑了两步，一道白光就透过了穹顶将风望舒包裹入其中而后就是熟悉的晕眩。
　　波痕一路衍伸到了整个天空之城。
　　伴随着一声震耳欲聋的声响，整座天空之城大半倾塌了，除了还附有魔纹的建筑依然屹立其余的建筑全都成了残骸。
　　一阵轰鸣之后，天空之城失去了动力直接砸在了地面之上。
　　圣堂的走廊却是突然延伸了一段。
　　油画再次延长，六位神祗离开世界的画面之后多了一段新的内容，一个高挑的女子手持书籍，黑发黑眼的神祗头颅被高高挂起，另一旁就是不再接近天空的天空之城。


第26章 任务目标买一送一
　　传送来得太突然，风望舒根本没意识到自己在圣堂里钻研纹路顺便依样画葫芦竟然耗光了生存任务的时限。
　　依旧是晕眩，白光笼罩之下风望舒直泛恶心，她甚至有那么一瞬间怀疑自己是不是要吐了，可作为一个ai她并不认为她具有这个功能，正神智不清的时候，风望舒就听到属于通天塔系统无机质的声音。
　　折腾了两个世界积分依然是倒欠的状态，风望舒对此有些无语凝噎，而她也从通天塔的积分结算里发现了一个并不怎么好的事。
　　第一个世界生存任务是100点，这一次依然是100点，可两者所遇到的难度完全天差地别，看来生存任务的积分和世界的实力水准完全无关，只是一个额定值。
　　风望舒无法抱怨任务积分太低，毕竟她到现在都不知道积分到底可以兑换什么，而积分与兑换项目的兑换比她更是无从得知。
　　也许她该花点时间想办法修理一下通天塔系统？
　　要是想修理，必然得先激活进行检测，可她目前为止根本不敢去尝试，那数据世界恐怖而疯狂的攻击和最后将她击出的力量简直让她记忆犹新。
　　数据世界的可怕程度同那金光根本不分上下。
　　这样一想，风望舒就放弃了这个念头，准备找机会向s01打探打探口风，作为客服应该会修理？但打探口风也得挑情况，上一个世界风望舒直觉自己似乎弄了什么大新闻，那个纹路还真的有用，并不只是会发光，之所以等了半天也许只是在蓄能，她传送前眼前的最后一幕是波纹激荡而出，完全覆盖住了圣堂的范围。
　　纹路的效果一旦具有破坏性，那座圣堂说不准就得彻底塌了。也不知道弄塌一个世界神祗的殿宇算不算违反了通天塔规则，纠结了好久风望舒都猜测不出那纹路究竟是什么，她只能祈祷纹路的效果只是加固或者变色什么的，顺便安慰自己皮糙肉厚，不就是疼吗？
　　而惩罚的积分，风望舒已经债多不压身了，本来就倒欠，那就再多欠点好了。
　　就看传送到新世界s01有没有来讨债了。
　　当进入了熟悉的失重状态后，风望舒就被大盛的白光包裹住，再次睁眼她就出现在了一个和星际间古早时期停车场很相仿的地方，隔着屏障，她能看到身周全是一些停放整齐的车辆。
　　此时正是深夜，星光和月光皆暗淡，全靠路灯照耀勾勒出了城市的轮廓。
　　通天塔系统非常及时地发布了任务，但这一次却只有生存任务。
　　风望舒有些看不懂，难道强制任务还是随机发布的？看通天塔系统的心情？还是说使用系统r一ll点，恰好她这次r一ll到了“免任务”？
　　并没有困惑多久，风望舒手上的戒指突兀地灼热地发烫，要不是她耐热度高，换一个人类说不准这根手指就得废了。
　　“发布强制任务，击杀目标，科研人员舒爽以及其助理王青青，坐标，x市崇明路21号x大附属研究所。”属于s01的声音从戒指中传来。
　　风望舒盯着那枚戒指蹙起了眉，她可是从来不知道这戒指除了监视之外竟然还有通讯功能，要不是她没法把戒指摘下来，风望舒都想拆开看看到底是什么原理让s01能够跨界传讯，尺寸还这么小。
　　在上一个世界她确认了这枚戒指真的是具备监视的功能，好吧，她不否认这功能救了她一命，但这无法掩盖她本质对于被监视的不喜。
　　她刚诞生那会儿就天天被人类围观，生活区布满了监控，一开始风望舒还不觉得有问题，直到后来她出实验室去动物园参观。
　　“两个目标？”风望舒对此很有意见，惩罚任务也不过才一个击杀对象，怎么强制任务还买一送一了？
　　“是的。”s01刚说完风望舒就听到了戒指另一端传来了风声的呼啸和接连不断的爆炸声，这声响的激烈程度简直堪比战场。
　　“你那边波塞战争啊！”随着振聋发聩的爆破声她还能听到怪异的语言，显得很是阴森。
　　波塞战争的名称起源于第一次人类与ai交战，当时主要战区覆盖了核心星系的一颗高度发展的宜居星球，战争后那颗星球彻底荒废了满地都是机械的残骸，人类根本无法在那颗星球上继续生活，因此这一战的名称被人类冠上了那颗星球的名字，每年人类都大肆宣扬着要记住这一悲痛的日子。
　　“好好完成任务。”s01话音刚落戒指就冷却了下来，也不再有声音传出。
　　s01的语气和先前完全不同，风望舒不免猜测s01是不是大姨妈来了心情浮动比较大。
　　随着通天塔系统的倒数，屏障抖动了一下消融于空气之中，风望舒开始打量她目前所处的位置。
　　通过停车场上的路牌，她能确认自己目前就是在x市，通天塔系统也算良心，起码没把她传送到离目标极远的地带。
　　但是s01只给了x大附属研究所的门牌号并未指明方向，风望舒只能选择以自己的方式去搜寻。
　　她没有这个世界的卫星电波频率，无法链接卫星搜索地图，风望舒只能求助于人。灯火通明的地方就有人，停车场的边上就是一栋并不高的建筑，此时建筑的窗口正散发着柔和的灯光。
　　风望舒准备尽早前往x大附属研究所，这样无论是探听实力还是提前谋划都有充足的时间。停车场并不大，风望舒花了几分钟就来到了建筑的门口。
　　这是一座商场，现在正大门紧闭，只有一旁敞开式的通道还可以自由通行，外墙上贴着个巨大的标志，“”。
　　标志之下是一行古华语的文字，“安阳路地铁站2号口。”
　　但此时通道内下行的人行道还是扶梯完全被黄色的阻隔带隔开了，地上立着块牌子，“正在维护，请左转使用电梯。”
　　风望舒不准备自找麻烦，按照牌子上的指示面朝通道左转走了两步就看到了电梯，电梯的右侧贴了张a4纸，“地铁一b2层”。
　　摁下了下行键电梯很快就上来了，等门慢吞吞地打开风望舒就走入其中，正想摁下b2，就有一西装革履的男人匆匆忙忙地提着公文包冲了进来。
　　男人刚踏入电梯就发出了超重警报的滴滴声。
　　风望舒还未说什么，男人就神情惊悚地盯着风望舒一阵猛看，往后退了一步出了电梯，超重警报立刻停止了，当电梯门要自动合上时，男人带着某种质疑又跨了进来。
　　电梯的超重警报又响了起来。
　　风望舒就见男人面带惊骇地喊破了音，“有鬼啊！”而后一个转身踉跄着逃了，虽然步伐不稳几次三番都差点跌倒但速度依旧极快，都快出残影了。


第27章 AI的体重
　　风望舒微妙地看了眼电梯标注的荷载，650kg。
　　她一点都不想承认自己重，作为一个ai，她的体重真的够轻了，浑身上下挂那么多东西她又不是肉做的，重又不是她的错。
　　比她重的多了去了，二代ai没有一个比她轻！唯二是女性的风羲和都比她重！
　　ai的重量大可把千克先换算成斤，再减一个零，她183才120，根本不重，风望舒默认了这个毫无道理的设定。
　　等电梯门再次慢吞吞地合上，风望舒这才控制住了自己的情绪。
　　摁下b2电梯就缓缓下行，等电子屏上的数字跳转到了b2，电梯门便打开了，门外是一目前有些空旷的检票大厅，整个大厅加起来也就三个人，两个安检人员，一个在服务台里的工作人员。
　　风望舒左右看了看就往服务台走去，站在服务台前透过玻璃看着里面的工作人员，组织了一下语言才开口，“请问x大附属研究所怎么走？”
　　“x大附属研究所？不在这附近，你坐6号线到终点站崇明路下来，研究所就在站台附近，不过现在这么晚了，研究所应该关门了吧？”工作人员好奇地看了看眼前穿着过分“时髦”的人，上身穿着一件满是烫出洞的t恤，下半身也是同样漏风的短裤。
　　“谢谢，是我朋友让我在研究所门口等她。”风望舒牵起了一个完美的笑容搪塞了工作人员，她知道那工作人员是在盯着她的衣服看，上一个世界央领域里的所有事物全都伴随着央的死亡一并消散 ，连带着那件袍子也是。
　　本来风望舒还没觉得自己穿着有什么问题，不就破了点吗？被这一看，风望舒不得不考虑一下找机会换一套本地风格的，省得任务还没完成，她就被注意到了。
　　地铁站里的工作人员只说坐地铁6号线，并未给出地表的方向，如果她问又显得特别怪异，风望舒环视四周便走向了一块广告牌，神色认真地伸手触碰在其上，看着是在看上面的地铁线路，黑如子夜的瞳仁里却是划过了道道数据。
　　广告牌本身是联网的，顺着端口风望舒就搜寻到了与广告牌相链接的电脑，通过电脑的网络她先是搜索了一下地图，这座城市非常繁华，但并不是整体规划后动工的，按期拓开的后果就是整个地形无比复杂，与其从地表走还不如去坐地铁，还不用换站一班直达。
　　而乘坐地铁不用想都知道是要付钱的，她身无分文用什么去坐地铁？风望舒也只能选择使用一些特殊的方式来达到自己的目的，查了查地铁的支付方式，才不过看了几个条目她便发现这个世界的科技水平比起第一个世界高了不少，已经在往数据一体化处理的道路上发展了。
　　每一个公民的身份证都拥有了多元化功能，银行的账户直接绑定在了身份证上，而这个世界的身份证也已经简化成了一枚芯片植入在每个公民的手指上，出行或是购买只需要伸手一扫。
　　风望舒看到这功能就想笑，但很快她就发现这个世界早就考虑到了安全问题，杜绝了强制转账的可能，超市酒店等产业和官方都是签订契约的，而一旦需要私人转账，全都是复杂化处理，必须前往官方指定地点填写表格才能转账。
　　这倒是有趣，不过比起星际间的方案还是差了不止一点。
　　这个世界的网络安全防御还未得优化，花不了什么功夫风望舒成功潜入了公民档案数据库给自己捏造了一个身份信息，照片都像模像样地上传了，而后篡改了操作记录的时间保证毫无痕迹，最后在自己的银行账户里加了这世界的月平均工资5000，又像模像样地弄了些记录。
　　风望舒将手放下，左手食指皮肤之下银丝纠缠蠕动编制出了一枚小巧的芯片，而里面的特殊编码则是引用了刚捏好的身份证号。
　　走到安检处风望舒伸手在刷卡处一扫，账户的余额就出现在了显示屏里，5000。
　　顺着墙面上的指示，风望舒找到了6号线的下行通道，此时站台电子屏上的时间显示是10点43分，再过2分钟，末班车就要抵达了。
　　风望舒不免感叹自己这一回运气总算好了点，通天塔系统传送点距离任务目标不算太远，还不用自己走，恰好坐到了末班车。
　　此时站台里只有一个站务员正在一旁靠着墙，风望舒还在打量站台上的线路图，地铁就伴随着呼啸声来了，快接近站台时便放缓了速度。
　　明明站台上根本没什么人，地铁里却是人头攒动拥挤而热闹，风望舒是把自己硬塞进去的，要不是自己够硬，风望舒都怀疑自己是不是要被挤成了沙丁鱼罐头了。
　　“都末班车了怎么这么挤。”风望舒抱怨了一句。
　　哪知这句话刚说完，在她边上坐着的一位男青年惊悚地抬头看向了她。
　　这表情和先前电梯里因为体重乌龙逃走的男人如出一辙。
　　“这节车厢里就只有你和我啊。”男青年说着声音都是抖的，神经质地左右扫视。
　　风望舒默然了，这人类是意淫症犯了还是什么。
　　但男青年的表情根本不似作伪，风望舒便打开了红外扫描，不看还好说，这一看，只有男青年身上有热能反应。
　　风望舒一时不知是该说自己瞎说的还是告诉男青年，他们似乎是真的遇上灵异事件了。
　　男青年也许是怕了，下一站就匆忙地拎着包直直地穿过了“人群”。
　　这一下地铁里就剩下风望舒和一整班不知该说是鬼魂还是什么的存在。
　　曾经星际间对于灵魂有做过部分实验，但出于各方面原因能得知的也只有激活了精神力的灵魂在磁场足够强大的地带可以显形，哪怕死亡失去了肉身也依旧能以灵魂状态存在一段时间，并且灵魂保留了生前的完整记忆，除了失去了肉身其余和常人毫无区别，还顺带省了五谷杂粮和三急。
　　在实验室里风望舒就听过有科研人员猜测灵魂的组成部分是由暗物质构成的。
　　但之后人类和ai全面开战了，这方面的研究全都暂停了下来。
　　现在想来这位科研人员还真的是一语成谶。
　　ai的主要构成就是科技爆炸年人类发现的新元素，而大部分新元素原先都归属在被定义为暗物质的范畴里。
　　也许她看得到“鬼”是有迹可循的？
　　风望舒并没有人类天生对于死亡和对于死后世界的恐惧，就这样和一车厢“鬼”挤到了终点站。
　　“终点站，崇明路到了，请各位乘客携带随身物品依次下车。”
　　伴随着报站声的还有一怪异的鼓声，声响不大却好似敲打在了风望舒的心坎上。


第28章 突袭
　　鼓声来得突然，风望舒很肯定这并不是地铁的自动报幕声，声源就好似是在她耳边发出的，可她身边除了一些面上惨白毫无表情的鬼魂之外，并没有任何可疑的发声器，难不成鬼魂还要丰富日常生活学点口技吗？
　　地铁门开了，身边的“人”全一股脑儿地涌了出去，匆忙得像是赶着下班回家，风望舒是被鬼魂推出去的，等她在站台站稳，就看到地铁里的立柱上贴着站牌“崇明路”。
　　这里并不像安阳路地铁站那样颜色清亮明快，连灯光都是一晃一晃的，也不知是因为深夜的缘故还是灯光太过暗淡，整个地铁站的基调都是灰色的，这个站台位于地表，此时正缭绕着挥不开的迷雾，白茫茫的什么都看不清晰，风望舒的视力本身是很好的，但被这迷雾一挡，能见度只剩下了十来米。
　　地铁呼啸着又开走了，在迷雾之下多了几分怪异。
　　这迷雾让风望舒有些在意，她很肯定她在进入安阳路地铁站之前天气晴朗，万里无云，虽然星月因为灯光的映衬并不显眼，但天气非常不错，根本不可能在二十几分分钟里就被雾气淹没了。
　　又不是雷阵雨。
　　但风望舒也不能把话说死了，星际间天气诡秘的星球也不少，天气又没什么标准，像这样的情况也许是很正常的。风望舒放下这个疑惑就走到了距离最近的电梯，也不知是不是成为鬼魂智商也下线了，那些鬼魂完全不知道要分流一下，这不，电梯前空空如也，扶梯和楼梯全挤慢了。
　　摁下唯一的上行键，风望舒就看了看楼层，这座地铁站并不与商场相连，因此只有f1cf2两层，电梯门开了风望舒就走入了其中，一边琢磨着任务可能具备的难度，一边摁了f2。
　　科研人员都非常痴迷实验不可自拔，常常晚点不说，熬一个通宵都是小事，也不知道她今天会不会“恰巧”撞上苏爽和王青青。
　　这一次任务让风望舒最费解的并不是她和s01抱怨的任务目标是两个，而是为什么她的任务目标会是科研人员？
　　科研人员除了脑子又不值钱！
　　像齐若雪这样的丧尸王还能理解一下，为民除恶，那这两个科研人员是干了什么？总不能是做了什么生化基因武器吧。
　　其实风望舒一点都不介意这两个科研人员做丧心病狂的事，把人类弄残疾了还是彻底清剿了跟她又没什么太大关系，虽然她知道这个世界的人类和星际间的人类是两回事，但她依然对人类存在着本能的偏见。
　　这是毫无办法的，长期以来的敌对状态没让她仇视已经很了不得了。
　　就好比天天和她干架的风羲和要是突然对她笑一下，她保证吓出了压根不会出现的心脏病来，这都是既定印象惹得锅。
　　就在风望舒思绪飘得愈发远时，电梯里的灯光仅闪烁了一下就熄灭了，狭小的空间彻底进入了黑暗，连带着电子屏上的数字都消失了。
　　这电梯是坏了？风望舒的视线并没有因为黑暗得到影响，ai的光谱比之人类多了不少，透过电梯的缝隙，外界暗淡的光源透了进来。
　　风望舒看了看电梯里的警报系统，最后还是选择了自己解决，都这个点了，等人来了还不如自己将就着修一下，等她出去了这电梯再坏也不迟。
　　正要将手贴在电梯的金属门上，她的脖子似乎被什么撩动了。
　　放出精神力，她就感知到了一个倒吊在她头顶的女人，长长的头发披散而下，而头发的末梢恰好扫在了她的脖颈处。
　　风望舒伸手扯住了在她头上笑得极诡异的女人的头发，一甩就女人扔在了电梯门上发出了沉闷的声响，另一只手延伸出了一枚刀片果断地捅入了女人的背心。
　　然而这一攻击只是在女人的后背开了个口子，也没有血迹流出，女人的头完全违反了人体极限就这样硬生生转了过来。
　　女人咧着嘴笑得癫狂，双目之中只有一片漆黑，青白的肤色上浮现着条条青筋。
　　风望舒突然想起了什么，直接将精神力拧成了一股，向女人的头部穿刺而过，这一击果然有效。
　　女人惨叫着身形有些虚浮，张着口就是一阵模糊的字节，风望舒并未就此结束，拔出刀片，将精神力裹在了刀片上就捅入了女人的头部。
　　这一击让女人从虚影化了飞灰，稀稀拉拉地落在地上像是没打扫干净的灰尘。
　　电梯的电灯闪了闪再次亮了，而先前失灵的电子屏也出现了当前楼层，f1。
　　此时电梯才开始上行。
　　风望舒若有所思地看着地上的灰，将手中的刀片收了回去。
　　先前的一幕和星际间早年的恐怖片倒是很像，如果这个世界的实力全和这鬼魂一样，那倒真的很安全。她不仅能接触到鬼魂还可以造成切割伤，不过目前看来切割伤对于鬼魂完全没有什么太大的影响，但她的精神力却是可以给鬼魂造成极大的伤害。
　　只可惜无论是星际间，还是第一个世界里精神力开发的用途和技巧终究还是太少了，主要使用手段依然粗糙。
　　而小火球？别和她开玩笑了，她还没搞明白其中的原理，在并不了解的情况下风望舒并不准备随意使用。
　　电梯门开了，外界的大厅不只是冷清，连带着工作人员都不见了。
　　这个点大部分人类都该睡了，冷清也许是很正常的？不过站务员都走光了有些说不过去吧？
　　风望舒虽然奇怪，但还是准备出站了，哪知她在刷卡的位置扫了又扫，那刷卡的过闸机都显示着，“未知错误，请尽快前往服务台。”
　　服务台里连个人都没，让她怎么解决了？
　　在人类的世界里就要遵守人类的规则，翻栅栏什么的万一监控拍到了就麻烦了 。
　　风望舒左右看了看，将手贴在了刷卡处，通过过闸机的端口准备在地铁的数据库里直接填入自己过站信息来开启闸门，哪知这里的数据库里她检索了半天完全没有她先前刷卡的记录。
　　再次给自己捏造了进站信息，风望舒这才成功通过了闸门。
　　也许是先前电梯里突发的女鬼袭击事件拖延了不少事件，先前涌动的鬼魂们全都走了个干干净净。
　　出站后她就看到对面建筑上的门牌，“x大附属研究所。”
　　路上空荡荡的，隔着浓郁的迷雾，风望舒只能看到远处影影绰绰地停着些车辆。
　　x大附属研究所一盏灯都没有打开，黑洞洞的极为渗人。
　　风望舒这才意识到了一个问题。
　　她似乎
　　已经不在原先的世界了。
　　比起上一个世界跳转到央的神之领域还怪异，起码上一次她还能看到冲天而起的金光。
　　而这一回，她可是一点都没感觉到，就被扯到了这个充斥着迷雾黑暗与冷寂的地方。


第29章 意外的巧合
　　街道还是地铁站都还灯光照明，偏偏科研所一片漆黑，这也间接表明并不是区域性断电的问题。
　　先前的迷雾和过闸机都在风望舒的心里种下一颗怀疑的种子，但真正让她得到肯定的却是x附属科研所，只要是大一点的科研所和医疗所人类都会配备备用能源，哪怕全面断电，这两处建筑都会成为灯塔。
　　看来她上地铁前对于自己好运的感慨是早说了，她这哪里是好运了，这压根是点背吧。
　　为了印证她的猜测，风望舒伸手推开了科研所的正门，只是轻轻一推就发出了“吱呀”一声，好似早已腐朽。
　　风望舒脚下一顿瞥了眼完好的门框便走入了科研所，黑暗之下科研所的大厅依旧是无所遁形，大厅非常方正，电梯就在大厅的正后方，但显然现在已经完全停止运作。
　　电梯的一旁便是驻扎的科研人员列表，风望舒只一眼就看到了位于第三行的舒爽，证件照里是个带着眼镜非常精干女性，说不上多好看，气质却是很不错。
　　证件照这下标注了舒爽的专业以及实验室位置，“302”。
　　虽然电梯不能用了但每栋建筑都有紧急通道，没有灯光的情况下，风望舒多花了些时间才找到紧急通道的入口，也许是为何整体的美观性，紧急通道就在大厅最为角落的位置和墙面融为了一体。
　　推开门便是一阵冷风吹来，透过墙面上的小窗投射在地面的残破月光映衬着灰冷的石阶，无端萧瑟。
　　越是如此风望舒越是警惕，释放出了精神力形成立场来作为警戒，而后她才开始攀登起了阶梯，阶梯呈“之”字形，往上看就是上一层的阶梯，为了节省能源损耗风望舒并未将立场扩大，仅仅是笼罩了身周五米。
　　一共转折了三次风望舒抵达了三楼，一路上太平得很，什么都没有发生。
　　推开一扇并未锁起的木门，眼前是昏暗的三楼走廊，明明这一层的窗户紧闭，却是从有风在吹拂，因为没有灯光作为标识，风望舒扫视了一下才看明白三楼实验室的排序，她目前就正处于走廊的末端。
　　地上是由白色的瓷砖铺砌而成的，每走一步风望舒都能听到鞋面与地面发出的清脆磕碰声。
　　302在走廊的另一端，风望舒一路越过那些房门紧闭的实验室，在302的门口站停，并未迟疑她伸手握住了门把手推门而入。
　　实验室里整理得十分整洁，隔着窗帘透入的月光，风望舒看清了工作台桌面上一打文件夹的标注。
　　本着对于舒爽是不是真的研究了什么基因武器的好奇，风望舒将文件夹一个个打开看起了那一连串的数据和总结，越看她的眉头蹙得越紧。
　　而其中一个文件夹里还有着一本实验日志，说是实验日志，还不如说是舒爽的个人记录。
　　舒爽目前研发的并不是什么武器的开发，甚至和高科技完全不沾边，研发的仅仅是对于某个微观的现象，实验的过程是利用仪器加速加大能量的冲击力度轰击单颗粒子，舒爽的实验项目已经历了三年的筹备本该是万无一失的，但却是失败了。
　　失败的起因并未写出，但舒爽那一段潦草的字迹显然心情并不怎么好，而后舒爽便再一次进行筹备准备实验，但此时舒爽的进度却是突然慢了下来，通过同时期的实验日志风望舒发现了一个有趣的事。
　　舒爽虽然提及得非常隐晦，但舒爽应该是看到了什么本不该看到的，实验日志已经不能说是实验日志了，字里行间都充斥着恐惧和慌张，但是几页过后舒爽又开始只记录实验了，以及出现了“王青青”三个字。
　　仅仅是凭着只言片语风望舒就对她来到的这个莫名的空间有了大概的猜想，这里应该是那个世界的投影，而产生这个世界，或者是将这两个世界相连的起因多半就是那一次舒爽的实验失败。
　　意外的巧合。
　　风望舒深吸了一口气，是不是投影她根本不在意，她只想知道她该怎么回到那个世界？
　　按照舒爽的实验日志结合她先前的经历，两个世界每隔一段时间都会相叠一次，但到底什么时候相叠风望舒根本不得而知，万一是一个月一次，那她这回的任务可就彻底泡汤了。
　　任务完不成会有什么后果？扣积分还是被s01找上门？
　　无论是哪个可能风望舒都不愿见到。
　　正琢磨着怎么解决，风望舒的立场感知到了一个面色青白穿着白大褂一头乱发的“人”。
　　此时乱发青年走到了她的身侧探头看向了她手里的文件。
　　风望舒的立场隐隐透着蓝光。
　　“哟，你在看舒爽的实验啊，看得懂吗？”乱发青年一边嘴里说着一边把头凑得更近了，“实验进行到这步了啊，第二次的效率果然比第一次高。”
　　“你是谁？”风望舒并未放下警惕，乱发青年的穿着看着就是科研人员。
　　“我以前是这里的博士，做一个实验忘记熬夜熬了几天，咖啡喝多了，猝死了。”乱发青年揉了揉头，这让那头乱毛纠结在了一起，语气有些抱怨，“那个实验太可惜了，只要我再晚那么半个小时，实验就完成了。”
　　风望舒木着一张脸，她虽然知道科研人员都是些痴迷实验的狂热者，但她还真没见过哪个为了实验而献身的。
　　“这里平常都不会有人来的，你是新来的？怎么死得？现在这世道太危险了，前两天我多了个邻居，你猜猜他怎么死的？好端端走人行道上突然被碾死了。”乱发青年啧啧出声着摇了摇头。
　　“这里是什么地方？”风望舒不需要伪装就很迷茫，猝死的博士出现在这里，被车碾死的也出现在这里，再加上先前地铁上一车厢密密匝匝的鬼魂，她真的很难不去联想到人类常常念叨的阴间c地狱c天堂等等词汇。
　　“这里？”博士僵硬地笑了下，嘴角弯起的弧度非常小，“看起来你还真是新来的，欢迎来到异度，亡者的汇聚地，差不多人死了都有机会来这里，我在这儿呆了快一个月了，x市这么大的人口基数这个月也就来了十人都不到。”


第30章 嗦的博士
　　“一个月只来十人？”风望舒有些无法置信，她在地铁上可是差点被挤成饼。
　　“你别看比例小，你想想中华上下五千年，这里的房产压力比起活着还糟糕。”乱发青年手一撑就坐在了实验桌上，晃着腿完全没个博士该有的严肃样，“x市还好点，是新区，以前荒得很，就这几十年才开始发展，我可是听说了b市那儿都挤破了头，别说房产了，下脚都得拿号。”
　　都鬼魂了还需要房产？风望舒挑了下眉，并未回话，这位还尚未知晓名字的博士显然嘴上没个把，才两三句话，就把这里大半的信息全给透露了出来，不过这也好，总比她绕个半天才得来一两处有用信息方便多了。
　　乱发青年见风望舒根本不做回答，嘟囔了一句，“真无趣，难得遇到个新人和舒爽一样说半天都不应声。”
　　也就是这句话才让风望舒将目光投向了乱发青年的身上，乱发青年相貌清俊，也许是生前执着研究的缘故，现在眼下都带着重重的青紫，“舒爽说半天都不应声？”
　　“对啊，”乱发青年像是被开启了话闸，“舒爽明明是我学妹，却冷淡得和我祖宗似得，活像是我欠了她百八十万，完全不能聊，不聊就不聊，一个研究所总有实验上的问题需要接洽，苏爽一样爱搭不理的。”
　　风望舒正想说点什么引导话题，乱发青年完全没给她任何机会，自顾自地继续说了下去，“舒爽可厉害了，明明高冷还偷偷摸摸来办公室恋情！我眼睛可毒了，自从王青青这个助理来了舒爽就整天和王青青蹲一块，连带着吃饭的功夫都和王青青的距离不超过1米，就差来贴面舞了，你说舒爽这丫头是不是开窍了？不能吧，实验还没做完谈什么恋爱啊。”
　　研究人员的逻辑果然是和常人是完全不同的，从乱发青年口中加上先前舒爽的实验日志风望舒可以推断出舒爽和新来的助理王青青之间的确有什么，但也许并不只是因为恋爱的缘故，实验日志上记载了舒爽在王青青出现之前已经精神极度衰弱，而王青青就是一个转折，在王青青出现后舒爽就继续筹备实验了，就好似先前的困扰完全消失了。
　　她的任务目标是苏爽和王青青，如果说这个光怪陆离的世界的起因是苏爽的实验失误，那为何任务还牵扯到了王青青？哪怕牵扯了，击杀两个科研人员又有什么用？
　　这次任务的疑点简直多得无法清点。
　　风望舒眼波一转，“我该怎么回去？”
　　“回去？回物质界？”乱发青年抓了抓头，感叹着，“果然是刚来的，是想见以前的亲人？看你年纪也不大，这么早就死了挺可惜的啊，目前异度和物质界随机会出现重叠，你等着就行。”
　　风望舒可不觉得自己能熬到下一次异度和物质界重叠。
　　“还有其他办法吗？我很急？”
　　“有肯定有，异度的英灵们都可以跨越物质界和异度之间。忘记和你说了，英灵是异度内的强者，大部分天生具备灵力，和我们这种白魂完全不一样，白魂虽然也可以修炼，但是成为英灵的几率并不高，想要捉补凶灵，还是得靠英灵。”乱发青年眉眼间全是敬仰和濡慕。
　　乱发青年的状态看起来像是皈依了某个宗教似得。
　　“凶灵？”
　　“凶灵是那些在生前携带大量怨恨的灵魂来到异度之后自甘堕落，天天跑到物质界那里折腾，要不是应运而生的英灵，异度还是物质界都不会这么太平。”乱发青年说着就从桌子上跳了下来，“你还没去过街上吧？我带你去转转。”
　　风望舒并没有跟上乱发青年的脚步，沉吟了一会儿，“用什么代价可以让英灵带我前往物质界？“
　　“你很急？”乱发青年回身别有意义地扫了风望舒一眼，“哟，我看你看的不是亲人吧，是你的恋人？”
　　“你要这样认为也可以。”风望舒无法阻止乱发青年的奇思妙想。
　　“行吧行吧，幸亏这个区域的英灵张伦脾气好，平常也乐得好施，我带你去找他，不过到底会不会成功我可没法保证，我也就听说过曾经张伦带着白魂前往过物质界。”乱发青年叹了口气，“对了你叫什么？我叫张天启。”
　　“风望舒，谢谢了。”
　　通过名字和对话风望舒隐约猜测出了张天启的身份。
　　从那熟络的语气和在英灵地位极高张天启却完全不避讳张伦的姓名来看，张天启多半和张伦生前有血缘关系。
　　张天启所说的应运而生的英灵和天生自甘堕落的凶灵风望舒对此有些嗤之以鼻，在她眼里这多半是两个不同的党派在互黑，就像星际间人类可是把ai说得穷凶极恶，好像ai的目标就是清剿人类。
　　可ai的生存根本和人类的生存条件完全不重合，也无影响。
　　张天启并未走出实验室，而是直接打开了实验室的窗子，从窗口一跃就轻飘飘地落地。
　　见风望舒没有跟上张天启就抬起头来，试图安抚，“没事的，跳吧，我们现在可都是白魂，跳楼不会有任何问题的。”
　　风望舒算了一下角度也同样一跃而下，在跃出窗台的瞬间就控制着精神力作为缓冲，这才没让她像个秤砣似得直接砸下来。
　　才刚落地张天启就拍了拍手，“你看，这不一点事也没吗？我刚来那会儿也不习惯。”
　　街上依旧是笼罩着迷雾，紧随着张天启风望舒一路跨越了两个街道，街上才开始稀稀拉拉地出现了其他人影，都是面色苍白形色匆匆。
　　大概是风望舒难免多看了两眼，张天启开始了科普，“异度也不是什么穷乡僻壤的地方，异度的发展程度并不比物质界低，不过因为各方面的原因，异度的行业和生活模式和物质界完全不同。这些应该都是x市英灵学院的学生，现在差不多是要到上课的点了。哎，我也想进英灵学院，可惜白魂必须进入异度三年后才可以申请，只要进入英灵学院，哪怕不是天生英灵也有机会踏入英灵的阶级。”
　　张天启话特别多，说话也没个主次逻辑，但风望舒却是听得异常认真。
　　再次转了个弯，也许是到了主街道的缘故，街上“人”头攒动，但并没有与只相符的热闹声响，街上的“人”都保持着安静，除了偶然的轻声交谈之外，连大一些的嘈杂都未曾有过。
　　才没走几步，风望舒就被“人”拉住了发下了一本小册子。
　　张天启一脸兴奋地唆使她拿下，见不好拒绝风望舒才拿了过来，还未翻开就听到张天启兴奋却抑制的声音。
　　“看起来你也有灵力啊，这些发《灵力使用手册》的可都是英灵学院的学生，能够看出哪些白魂具有天赋。”


第31章 稳赚不赔
　　灵力是什么？风望舒对此并没有概念，想来也许指代的就是第一个世界异能，只不过不同的世界，使用的名称不同。
　　“你看，这就是灵力。”张天启手上轻托就出现了一枚散发着柔和光芒的球体，不时有蓝色的光辉在其内闪烁。
　　精神力。
　　这个看似粗暴实则涉及了各方面计算的光球是纯粹的精神力，完全不掺杂任何粒子团的运用。
　　“只要具备灵力天赋，三年后通过一项测试都可以进入英灵学院进行学习，英灵就不一样了，刚诞生就会引发异度的异像，可以直接免测试进入英灵学院。目前英灵学院白魂进阶为英灵的比例比之以往高了不少，说不准几年后我就可以顺利成为英灵走上魂生巅峰迎娶白富美了。”张天启说着手一翻那枚悬浮的光球就化为了点点星光重新融入了张天启的体内。
　　风望舒翻看起了这长相同第一个世界没什么太大差别的小册子，前几页都是在介绍灵力，同张天启说得并没有什么差别，甚至还繁琐了不少，而后就是主要讲述了如何修炼，好几页玄乎其乎，总结下来就是一句“感天地之精华”？
　　这句话简直说和没说一样，风望舒只能选择快速翻过这一部分，看起了灵力运用。
　　才不过翻了两三页风望舒就仿佛看到了新世界的大门。
　　原来
　　精神力还能这样用？
　　这一惊风望舒也就停下了跟着张天启的脚步，光是沉迷在了小册子里的文字描述。
　　这一部分大部分的文字都是在介绍灵力使用的六个体系，只花了些许笔墨描述了各个体系中最具有代表性的技能。
　　其余都缄口不言。
　　技能的描述虽然模糊，但面描绘依然让风望舒从中推断出了各自的大致使用方式，而其中有很大一部分完全超出了风望舒对于精神力使用的预计。
　　比如预先系里提到的一个技能一调整精神力波动来感应他人的心灵表象。
　　例如附魔系中的主要技能一在同等技巧上加上渗透诱导和施压可以对目标下达暗示和震慑，而一旦精神力的质量远高于目标完全可以取得催眠的效果。
　　这些是星际间先前完全没有涉及到的领域。
　　而其余的都和第一个世界中的异能手册描述得极为相仿。
　　无非就是换了个名字，唯一不同的是纯精神攻击下，多了一个名为冲击波的技能，看描述似乎是调整精神力波动与震荡的衍生。
　　风望舒反常的停顿引来了张天启的注意。
　　“你停下好歹和我说一声啊，幸亏我回头看了看，这儿人太多了，走丢了再想找你可就麻烦了。”张天启不免抱怨了一句，而后就伸头看向了风望舒目前看的页面，“你在看这个啊，想要学习只能等着前往英灵学院，不过那”
　　张天启笑得贱兮兮的，一道声音无端从风望舒脑海中响起，
　　如果张天启的确是英灵张伦的亲戚，那么提前学会英灵学院学子才能学的灵力运用也没什么奇怪的，毕竟亲属关系的照应在人类的世界里不足为奇。
　　这突然出现的声响显然就是精神力的运用之一，街道上的安静也多半是有这个技能的影响。
　　风望舒将张天启先前调整精神力波动的方式完全记下了，她依样画葫芦地延展出了精神力以此感知张天启目前的波段，略作调整后就试图传递心音，
　　其实这个技能和ai的军□□统略有相似，风望舒上手得非常快。
　　张天启面上有些挫败，
　　风望舒只是笑了笑，有了这一次的实操体验，其余在这应用原理之下的技能对她而言也已经失去了门槛。
　　张天启看了看手腕上带着的手表，
　　又是工作
　　风望舒连应付的功夫都懒得做，在星际间她天天陀螺似得，来这里还工作？
　　风望舒直接拒绝了先落脚的选择，
　　张天启说着就钻入了“人”流。
　　在穿过了半条主街后就拐入了一条同样繁闹却不再过度拥挤的街道，在这条街的尾端，张天启停下了脚步，
　　想成为狗腿还得经过层层挑选？风望舒再次给了人类一个中肯的评定，狡猾。
　　挑选相对有发展可能的手下绝对稳赚不赔，万一真的有手下的白魂成为了英灵哪怕不再效忠，想必也不会对先前庇佑自己的英灵大打出手。
　　她眼前是一栋酒店，酒店门面上的标志完全撤去了，风望舒跟随着张天启进入了酒店，刚入内就发现酒店内和外界的冷寂形成了鲜明对比。
　　灯火通明觥筹交错，和街道上的寂静全然不同，酒店的大厅里摆着好几桌美食佳肴，面色苍白的白魂在暖黄色的灯光下仿佛也多了些生气，不时有几人谈论着什么，面上带着笑容。
　　而大厅的末端却是有着一个以纯白石料堆砌而成的高椅，其上铺着绵软的垫子，一名黑发银眼的男人正斜靠在高椅上，唇角挂着似有似无的笑容，仿佛眼前上演着什么大戏。
　　“这就是驻扎在这里的英灵，张伦。”张天启抬手指向了黑发银眼的男人。
　　银色的瞳仁仿佛毫无生机，但此时却是拉成了两条细线好似兽瞳。
　　“天启，这位是”张伦抬了抬下颚。
　　“哥，这是我在研究所遇上的新白魂，她想寻求你的帮助。”张天启面对张伦正经了不少，“可能是意外死亡比较心急，现在很想见见家人。”
　　“哦？是吗？”张伦似笑非笑地看向了风望舒，眼底满是探究，“等不了吗？”
　　“我想是的。”风望舒面对英灵并不存在什么敬畏，“有非常迫切的理由。”
　　“可惜最近我的任务是留守异度，如果光是送你过去再回来消耗的灵力有些得不偿失，这样吧，如果你不介意，我可以给你托梦，了解一下你亲人的目前状况，你觉得如何？”张伦伸手撑住了自己的下颚，眉眼上挑似乎是有着别样的意味。


第32章 休眠警报
　　张伦这个神情很明显是对她产生了些许兴致，但风望舒却是并不知道她是如何引起张伦兴趣的。
　　只是衡量了一下，风望舒就点了点头，“麻烦你了，托梦就好。\"
　　张伦伸出手拍了拍，那些本还在大厅宴池嬉笑打闹的白魂都停下了，极有秩序地顺着大厅两侧的楼梯消失在了风望舒的视野里，而张天启也在张伦冷淡的眼神下无奈地看了风望舒一眼，虽然有些犹豫但离开了。
　　见旁“人”都走光了，张伦摩挲着高椅上的把手，“你想托梦给谁？不过我可得先说清楚，除了名字之外还得给我出生年月日和目前大致的地区。”
　　张天启并不在，也就省了风望舒找借口搪塞这一道程序。
　　苏爽的出生年月日在研究所驻扎科研人员的资料卡上就有，而她看了一眼就记住了，风望舒清了清嗓子，“舒爽，1988年12月23日，x市。”
　　“哦？你亲戚吗？”张伦手中一翻，一枚折射着光线的水晶球出现在了他的面前，无需支撑在半空之中悬浮，潮汐似得上下轻晃，“倒是有点意思，其他人托梦都是托给父母的，就你托梦关心平辈？这年纪应该是平辈吧。”
　　没想到张天启不在，她也得找个借口，不过她完全不担心会抓包，人类的亲戚数都数不过来，突然多她一个谁知道是真是假。
　　风望舒面上流露出了苦涩，虽还未开口，但这表情已经补全了一切疑问，“我父母死了，目前在世的亲人本就没几个，舒爽算是离我比较近的亲戚了，前段时间她似乎遇上了一些不太好的事，状态不太好，我比较担心她。原先就是要见她的，哪知”
　　张伦瞥了风望舒一眼，“行，知道了，稍等几分钟。”
　　话音刚落张伦手中的水晶球荡漾出了蓝色的波纹，扩散了不过几米就消散了，而风望舒却是能清晰地感知到某种联系跨越了这个空间联通了另一个地方，而那端虚虚实实地并不清晰。
　　这是一条跨越了异度和物质界的临时通道，非常不稳定随时会崩溃。
　　风望舒半阖着眼，眼底的数据流迅速滚过。
　　约莫三分钟张伦就睁开了眼，通道坍缩，水晶球“乖巧”地飘落在了张伦右手的手侧。
　　“托梦也只不过是利用梦境进行潜意识层次的问答，舒爽目前依旧是在专心做实验，前段时间的确是遇上了不太好的事，并且和异度与物质界的重叠有关。”张伦唇角弯了弯，停顿了一下才继续说了下去，“不过自从遇到王青青这个小问题就好了，实验的筹备进度已经在加快了，差不多再过个十天实验就可以再次进行。”
　　不愧是科研人员，潜意识里都全是实验。
　　“那舒爽身体状况怎么样？前段时间她似乎有些憔悴。”风望舒抬起头面上带着些紧张。
　　“还可以，科研人员熬夜作息不准很正常，整体来说还算健康吧，也是凑巧，要是再早一点舒爽还未进入睡眠，那我也就没法托梦。”张伦放在扶手上的手指轻动，敲打了几下发出了清脆的响声，“就这样吧，我已经替你完成了托梦，你可以走了。”
　　张伦完全没有任何委婉地直接赶人，对此风望舒并不觉得奇怪，在这个世界英灵几乎等同于权威，能帮助白魂托梦已经很了不得了，风望舒说了几句应景地感激言论就走出了酒店。
　　仅凭着一次托梦风望舒对苏爽和王青青有了更多的资料补充，首先两人的确是科研人员无疑，并不是什么丧尸女王这种自带玄学光环的存在，想要完成成任务并不算困难。
　　苏爽先前在实验日志里提到“不该看到的事物”的确是来自异度的白魂或是凶灵无疑，联系张伦的托梦风望舒更是肯定了一件事，苏爽就是因为王青青才突然看不到异度“生物”。
　　这就非常耐人寻味了。
　　而目前任务唯一的难题就是如何跨越异度和物质界，先前张伦的不避讳让风望舒算是对开辟通道有了一定了解，同样是以精神力进行震荡，但震荡的频率却是不停在改变，英灵应当是掌控着某种特殊的解析手段这才可以轻松地打开两界通道，但对于她而言却是有些困苦。
　　她要是想开辟通道得先反向推演出那几个震荡频率的意义。
　　而在她面前张伦开辟的通道并不稳定，如果开辟方式相同，那么她也许还得找一个相对脆弱的节点再试图开启。
　　风望舒刚迈出一步眼前却是突然黑了下来，一个鲜红色的框出现在了她的眼前。
　　而后就像是重启电闸，她的眼前再次出现了街道，但却是有些闪烁，视线左上角的图标一个又一个的缓慢跳出。
　　足足三秒，视线才开始稳定。
　　风望舒几乎想倒抽一口气，时不时跳转世界的缘故她真的遗忘了她还有休眠的需求，ai的休眠原理同人类一样，在休眠后躯体就会自动进入修复阶段，而不休眠这个程序是无法启动的。
　　比起人类，ai的休眠需求少了不止一点，但休眠十个小时也不过只能支撑十天而已，如果超出了时限那就等同于人类口中时不时提起的“修仙”，以躯体更高的负荷来维持清醒，与此同时还会自行启动能源来弥补负荷的损伤。
　　完全不划算。
　　可她目前所处的位置完全不适合进行休眠，风望舒对这个世界根本不报任何安全的奢望，哪怕目前她遇到的英灵和凶灵实力并不高，可世上总有意外。
　　毫无安全感的情况下她压根没可能休眠。
　　盘算着怎么解决这个问题的同时风望舒不免吐槽了一下通天塔系统完全不不近人情，她是个ai都被逼着修仙了，让一个人类不眠不休地撑个十天几乎是逼着人直接进轮回。
　　难不成通天塔系统从未考虑过弄一个栖息地或者中转站之类的地方吗？
　　想了半天风望舒都没得出一个足够靠谱的休眠方案，反而是自己越发心绪不宁。
　　在街口站了会儿，风望舒便放弃了休眠，准备前往物质界再说，不管如何物质界的安全性都比异度高。
　　关于薄弱的节点，风望舒完全没有头绪只能到处乱转，也不知是运气极度点背之后阴极转阳了还是什么，刚回到主街上，她就感应到一栋白色建筑里传来了阵阵异常的精神力波动。


第33章 我不是奸细
　　这栋建筑上挂着门牌，“x市英灵图书馆”，取名粗暴又简单，非常直白。
　　都不需要外人从建筑风格和结构类型进行猜测揣摩。
　　图书馆有精神力波动？风望舒摸了摸下巴，星际间的人类对于图书馆的重视程度可是极高的，虽然不会配备备用能源，但是对于精神文明的保护度可以远高于前两者。
　　而如此强烈的精神力波动显然不是使用精神力拿拿书这么简单，这个量的夸张程度就好似一个精神力者自爆似得。
　　风望舒在图书馆外转了两圈，发现门外并没有人守着，走上阶梯就遇上了精神力屏障，释放出精神立场风望舒就通过了这道对她而言如同虚设的阻拦。
　　踏上阶梯的瞬间眼前就多了两个人影，一左一右地看门似的站在门口。
　　显然这是精神力屏障的另一种运用方式。
　　“请出示你的学生证。”其中一个男子侧头看向了风望舒。
　　风望舒还没见过学生证，想临时捏一个都不行，只能实话实说，“没有学生证。”
　　“没有学生证？”男子扫视着风望舒，面上全是质疑，“那你是怎么通过的？”
　　“灵力。”
　　风望舒的回答让男子松了口气。“是哪位英灵大人的亲属吧，那位英灵大人没告诉你英灵图书馆只面对学生和英灵开放吗？等进了英灵学院你再来，或者是让那位英灵大人来借。”男子的话说得非常满。
　　反正她是没法正大光明的进图书馆了。
　　风望舒虽然有些依依不舍很想进图书馆探究，但她并不急于一时，现在也不过才刚刚第一日的白天，等她完成了任务再来似乎也没什么问题。
　　白昼的来临的确和张天启所说的一样，万巷皆空，原先还拥挤的街道上如今连个“人”影都没，除了依旧缭绕的迷雾，整个主街就只有风望舒在走动。
　　“人”流稀少依旧没让风望舒放下戒心，虽然她满脑子都是“休眠”二字，但她也没到放弃治疗决定就这样躺地上。
　　异度x市的结构完全就是物质界x市的投影，除了小部分挂上了“英灵”二字的建筑是不同的，其余都是和现实一比一，先前通过地铁广告牌查询的地图此时也起到了作用。
　　为了寻找节点风望舒开启着精神立场穿梭在街道之间，精神立场和缺乏休眠的双重能耗完全超过了精神力挂载系统自动吸收粒子团转化能源的数字，风望舒不免有些焦头烂额，长期以往她别是任务也没完成，自己能源还被用了不少吧？
　　虽然这有些过度遐想了，ai各方面还算节能，大部分挂载都花不了多少能源。
　　但此时却是有一种无名的焦躁在风望舒心里蔓延，越是焦躁她的思路就越凌乱，甚至开始注意力不再集中于寻找节点，跑偏到了ai怎么会被缺乏休眠而影响，这个根本不科学。
　　风望舒到现在为止还是第一次体会到缺乏休眠的感受，以往再怎么忙碌或是处于战争期，ai总是成群结队的行动，想要休眠完全可以由其他ai有替补。
　　风望舒是真的有些想念其余ai了，哪怕是风羲和也好，关系再怎么僵硬，该休眠的时候风羲和从来不会对她有什么差脸色还能替她看着。
　　思绪一乱，风望舒都没怎么根据地图走，等回过神来她就发现自己正站在一个死胡同里，想要得知自己到底在哪儿她还得调用备用数据库的记录。
　　果然脑子是个好东西。
　　缺乏休眠的情况下等同于没脑子。
　　此时风望舒眼前的视线却是突然被挡住了，死胡同的高墙之上多了个身影。
　　虽然挡住了光线却是没有在地上留下任何影子。
　　是张伦，属于张伦的那双银色眸子紧紧地盯着风望舒，视线并不灼热居高临下的情况下甚至还带着些蔑视。
　　“你是怎么混进来的？”
　　这话如同晴天霹雳在她脑子里炸开了花，但风望舒并未出现多余的情绪变化，“我混进来？我还想知道人死了为什么会来到这里，不都是尘归尘土归土的吗？”
　　张伦抿紧了唇角，将那原先有些微微上扬的弧度绷成了一条直线，“你不必装傻，你已经暴露了。你和普通白魂不同，我在托梦的时候探测过你的灵力波动，普通白魂是无法拒绝英灵探测心音的，但你我什么都没有探测到，一片空白。”
　　张伦不说，风望舒根本没有意识到张伦曾经在托梦的情况下还分神来探测过自己。
　　风望舒针对张伦的话题反问，“就不允许有天才了？”
　　张伦的瞳孔缩成了两道细线，盯着风望舒就好像可以就此看穿，“不用装模作样，再天才的英灵都需要引导，并且你有躯体。”张伦的视线落在了风望舒身侧的影子上。
　　风望舒顺着张伦的视线瞧了一眼，日光的照耀下她的身侧形成了一道半黑的阴影，而张伦的身下却是什么也没有，就好似日光投射在张伦的身上被完全吞没了。
　　先前是夜晚，风望舒完全没有注意到异度的白魂或是英灵是否有影子。
　　直到现在她才发觉。
　　不，其实先前张伦站在墙头她就发现了，但她目前的脑回路完全不靠谱。
　　“物质界的新研究？倒也是够快的，异度和物质界才刚出现重叠多久就派来了奸细？只可惜，那些研究研傻了的博士们忘记了曾经的老古话，灵魂是不会有影子的。”
　　对于人类的老古话风望舒是报以认同的，但对于奸细这一词她可是很有意见。
　　“我不是奸细，我只想回到物质界。”风望舒也不准备否认了，事实胜于雄辩，她再怎么试图辩解都是多此一举，“人类的事情和我无关。”
　　“你暴露了你的目的。”张伦从墙上一跃轻飘飘地落了地，走向风望舒却是没有发出任何声响，“异度对于物质界而言就是个香饽饽，我要是放你回物质界那还得了？探查到异度的实情还想成功退身？”
　　强烈的精神力波动蔓延了这个狭小的死胡同，潮水般向风望舒涌来。
　　耳边无端传来了如同蜂鸣一般的噪音，聒噪且频率极高。


第34章 教科书
　　这是精神力干涉现实后产生的声波攻击，和ai的声波武器相对比削弱了对于躯体的影响，改为对于灵魂的震荡。
　　如果这个技能作效，那么风望舒现在就该是晕眩恶心，如果再严重些就会丧失大部分思考力。
　　但风望舒却是好端端地站着完全没有被影响，耳边传来的噪音的确烦人，但不知是ai不具备真正的灵魂，还是ai的承受力比之人类高了不止一筹，张伦发出的精神噪音对她而言完全算不了什么。
　　但张伦却是完美地做了一回教科书。
　　风望舒释放出精神力有样学样地照着张伦先前的步骤控制身周的粒子进行高频震动，指定声波方向后直接抵消了先前张伦释放出的噪音。
　　“我想，我们应该谈谈。”风望舒并不准备和张伦就此交战，这里是异度，张伦要是有办法联系其他英灵，那她就会遭到围攻，她本就缺乏休眠，天知道自己因此出现计算的误差影响实力。
　　一旦她被追着跑，寻找节点这桩正事可就彻底没戏了。
　　风望舒脑子里可没有什么被怼就要干的念头，在她眼里任务最重要的。
　　“物质界的研究已经达到这个水准了？”张伦将轻视彻底收敛，他本以为物质界那儿派来的人仅仅是提前开发出了灵力，而后借助了某种手段才进入了异度，但他绝对没有想过眼前的人连只有成为英灵才能掌控的技能都学会了。
　　英灵实力的划分就是取决于灵力对现实的干涉度，而眼前的女人，显然不简单。
　　是他们内部出了细作吗？
　　张伦光洁的额头上拧出个“川”字，他双瞳无规律地缩放着，随后伸出手，一道气流无端从他手中迸发，不过眨眼间气流就冲向了风望舒。
　　风望舒眼底数据流滚过，这道“气流”并不简单，效果她已完全推演出，就是小册子上的“冲击波”。她一个错身错开了气流的波及范围，放弃和这道气流硬碰硬。
　　目前为止张伦只是在释放远程攻击，这也许代表着张伦对近战并不擅长，风望舒脚下一蹬在半空中翻身便朝张伦冲去，在日光的照耀之下手中突然延展出了一柄剑刃朝着张伦的头部刺去，剑刃上流转了代表精神力的蓝色光晕。
　　可此时身后却是提前传来了巨大的爆破声，爆炸产生的冲击力波及到了风望舒将她推出了原先预算的距离，与此同时一枚透明的水晶球与风望舒兵刃相接发出了令人牙酸的声响。
　　也不知水晶球是由什么材质做的，稳稳地抵住了风望舒的一击后只是出现了一道细缝。
　　将水晶球挑开，那水晶球以弧形的轨道回到了张伦的身侧，与其余五颗相似的水晶球将张伦每一个最适合攻击的位置全部封锁住。
　　风望舒挑了挑眉，她这还是第一次见到英灵的战斗方式，不得不说这个世界的发展比起第一个世界好了不少，这攻防兼备的模式她还是第一回 见着。
　　张伦并不给风望舒任何喘息的机会，每一步都走得极稳当，逼近的同时手上也并未停下，只是轻点道道气流就破开了空气冲向了风望舒，好似精神力完全不要钱似得。
　　每一道气流都计算好了角度和爆发的时机，在快逼近风望舒的时候就自行爆破了产生巨大的震荡。
　　风望舒算是看出张伦和她的定位应当是相同的，就是个炮台。
　　对付炮台该怎么做？风望舒开启的立场在多重震荡之下显出了身形，透着蓝光的立场边界每当遇到气流爆破震荡就产生了一阵波动，虚浮地摇晃着，但还未就此击溃。
　　风望舒回忆着风羲和是如何破解她无死角攻击的，放弃部分防御只集中保护重点部位然后贴面以暴治暴？
　　要不就是通过领域违规影响她的能源和数据调用，顺便剽了她弹炮类武器的控制权限？
　　风望舒嘴角勾起了一个小小的弧度，她算是想到办法了。
　　她的立场相当于是一个微缩简化的领域，风望舒仗着自己还算硬，便准备就此一试。
　　风望舒完全解除了立场对于外界精神力和能量的排斥，直面一束气流的攻击，那气流才刚刚进入立场就突兀地停住，在淡蓝色的立场里呈现出了一个怪异的气旋，气旋像是被什么外力影响了，径直掉转激射而出，才刚出立场的范围就在立场的边界发生了比起先前还剧烈的爆炸，掀起的冲击波将风望舒的头发全数扬起。
　　这过程看似漫长其实也不过眨眼之间，张伦也仅仅是感知到了自己对其中一个冲击波失去了控制，但还好他是先行计算才发射的，爆炸的位置恰到好处。
　　这一试风望舒便得到了这立场运用的预测，只要对方精神力的质和量不高于她立场本身，她完全可以将技能嫖过来，但嫖过来后技能只限于在立场内受她操控，如果脱离立场就自行崩溃。
　　崩溃是不可控的，像这一次显然是随机了加剧本身技能的威力。
　　张伦一边攻击一边缩短和风望舒之间的距离，目前距离风望舒也不过才几步之遥，那几枚水晶球正以特殊的轨迹在张伦身周旋绕，绽放着奇异的光辉。
　　风望舒见此机会直接能源加速突破了水晶球的封锁，钳制住了张伦。
　　凑近了风望舒才发现张伦比她还矮了些，她压低了嗓音，“我们谈谈。”
　　张伦并不慌张手朝胸口一个轻拍，一个怪异的波动就以张伦为圆心向四周激荡而出。
　　但这波澜才刚蔓延出几厘米就彻底消散了。
　　“听话，谈谈有什么不好的。”
　　这声音就像是魔鬼的呼唤，张伦面部完全绷紧，浑身僵硬。
　　“谈谈”张伦的语调有些飘乎。
　　“对，我说过我没有恶意，我和英灵的利益并不冲突。”
　　张伦却是突然笑了，反常地伸手将自己六个水晶球都捏了个粉碎。
　　在迷雾之下白日的光照并不耀眼，可此时却是突然光芒大作，风望舒抬眼就看到数个身影虚浮在了半空之中，每人的身上都有一根极细的白色光线互相链接。
　　连带着张伦都是无端胸口出现了一根白色细线遥遥地与那些身影相连。


第35章 与虎谋皮
　　张伦只是一个抬手，一股无形的震荡直接超过了立场的可控上限，将风望舒给震开了。一击之后并未停歇，数个比之前的气流大了不止一筹的气旋瞄准了风望舒，气旋裹挟着音爆，轨迹的周边空气都出现了一阵扭曲。
　　风望舒刚落地就被轰击了个正着。
　　背部本就不完整的衣服碎了个彻底，露出了褐去肤色的亮银色金属躯壳，其上遍布了坑坑洼洼的痕迹，无需控制，一条条金属丝就自行延伸缠绕开始修复。
　　风望舒忍着背部的疼痛并未关闭痛感，抬眼就能看到和张伦以根根白色细线相连的数个人影，“人”数众多，密密匝匝着遮盖住了大半光线。
　　显然是水晶球的碎裂引来了这大批量的英灵。
　　而这些“人”都在迅速逼近。
　　张伦实力的突然增幅绝对与这链接有关，风望舒放弃了和张伦谈人生的念头，她这已经是被围攻了，不能讲道理那就走为上策。
　　风望舒一咕噜爬起转头就跑。
　　而这一次她的逃窜却不像第一个世界那般轻松，丧尸不具备御空的能力，无论怎么样她都有一定的机动性，想甩开也不是什么难事。而这些英灵却是空对地，不仅能清晰地捕捉她的位置，还和轰炸机似得，一个个风望舒都来不及分析的精神力攻击朝着她天女散花似得从空中落下。
　　风望舒不得不加大能源输出开拓立场的范围，这才在倾泻的攻击之下找到一条生路。
　　大部分英灵释放的攻击在立场内可以直接嫖走，但还有部分却是威力惊人，哪怕避过了都被波及得一阵头昏脑涨，要不就是有些攻击看着是算错了角度却提前改变了路况，让风望舒几乎产生了一种逃无可逃的感觉。
　　这个世界，果然不好混。
　　风望舒无法出城，城内的建筑总还能替她略作遮掩和阻碍英灵的袭击，城外可就不同了，一片平坦，她的显眼度绝对不亚于千瓦的大灯泡。
　　她也不是没考虑过地铁，但先不说她能不能运气极佳的恰好坐到地铁，这个世界的交通工具时速也实在堪忧，还没她自己加速来得快，也不信身后这波英灵没有什么加速的方式。
　　就当风望舒从东城都逃亡到西城和一个身穿黑色大衣的男人擦肩而过，男人身上却是突然倾斜出了庞大精神力。
　　她这不会是正巧走到陷阱里了吧？
　　风望舒侧身就准备脱离男子的身周，那黑衣男子却是将精神力形成了半面护盾，拦截住了那些英灵的轰炸。
　　英灵的攻击在护盾之上炸开了花，却是完全无法突破。
　　“我和你做个交易。”黑衣男子拦截了如此庞杂的攻击还显得饶有余力，侧头看向了风望舒。
　　“你先说。”风望舒依旧维持着高度的警惕，只是脑仁里一阵阵的抽痛几乎让她失去了思考力。
　　“我拖延住这些虚伪的英灵送你去物质界，代价是你得查出有什么办法可以促进灵界和物质界相融，x大附属研究所会有答案的。”黑衣男子提出的要求太过简单，甚至让风望舒产生了一种男人是在开玩笑既视感。
　　“当然，如果你不好好完成这个交易，逃了，我们有的是办法找到你。”
　　那阴暗晦涩的气息和所说的内容让风望舒看出了男人的身份，是凶灵无疑。
　　但一个凶灵竟然会给出这么简单的交易？不是有诈，就是物质界发生了什么影响了凶灵自行搜索。
　　凶灵这一“人”就抵御住x市大半英灵的攻击，绝不可能是实力受损无法开辟通道。
　　短短一瞬风望舒便思索了很多，但最后却是化为了一个笑容。
　　与她做交易她自然不会拒绝，也许在英灵和白魂眼里与凶灵做交易是与虎谋皮，但说到底，同她接触也许就是最大的与虎谋皮，风望舒她压根不怕阴谋诡计，想玩过她，除非这英灵活了个上千年。
　　“好，我同意你的交易，查到方法后如何联系你？”
　　“不必特地联系，我们会来找你。”黑衣男人意味不明地看了风望舒一眼，手上轻翻，就露出了一枚黑色的戒指，戒面之上浮现出了一个纹路，随着蓝色逐渐充填，空气都出现了折叠和扭曲。
　　而后那蓝色的纹路从戒面射向了一旁的建筑，蓝光流连，最后凝结出了一面人身大小的弧面。
　　“通过这里。”黑衣男人的话非常简洁，并未对通道另一端究竟是哪里多做描述。
　　风望舒稍作权衡就冲入了蓝色的弧面。
　　一阵晕眩后风望舒就出现在了热闹街景边的小巷之中，同先前异度之中的格局完全相同。
　　而当她出现在物质界的那刻，身后发出淡淡光辉的蓝色弧面消散了。
　　现在已是黄昏，街上依旧热闹非凡，透过小巷的入口可以看到小贩正在街头叫卖，不时有车辆穿梭而过。
　　风望舒这才舒了一口气，起码凶灵已经达成了交易的前提条件，并没有讹她，至于她完成不完成后续，那就是另一回事。
　　离任务完成更进一步还是暂时逃离了追杀都让她徒然轻松了不少，也就是这一松懈，先前过度紧张挤压的疲倦席卷而来。
　　风望舒的视线都有些晃动，不知是负责视觉的系统出了问题，还是她自己在晃。
　　一个ai为什么会虚弱？ai虽然基因构造起源于人类，但本质应该是机械啊。
　　虽然归类在生物上也是没什么问题的，但不是碳基生物为什么还会出现debuff？
　　思绪纷乱风望舒也暴躁得慌，心口砰砰直跳，这让她还产生了一种恶心的感觉。
　　这哪里是熬夜了，是夜在熬她啊。
　　然而风望舒却是因为凶灵的几句话对物质界也不再放心。
　　先前她特地和凶灵说如何联系，不止是为了展现自己的诚意，还是为了试探凶灵是否可以做到监视她。
　　凶灵的回答是不用，对于是否能监视这个回答是模棱两可的，这就代表有一定几率凶灵完全可以监测得到她。凶灵的目的是否只是口中那么简单，风望舒对此完全没有底细。
　　而这还算是小事，她最为担忧的是异度与物质界再次重叠，她休眠之时对外界是完全无法感知的，要是她睡得好好的突然被拖回了异度，趁她休眠那些英灵直接要她命简直太容易了。
　　而这种死法显然蠢到不行。
　　风望舒深吸了一口气，暗暗祈祷自己能撑到完成任务并且脱离x市。
　　扶着墙朝外走，也不知是不是“修仙”的缘故，竟然连这简单的动作都有些迟缓，她低头看了看破损过度更显褴褛的衣服，决定先前往服装店刷一套新的。
　　迈出的腿还未落地，左手上那枚戒指突然发热，滚烫的热度几乎快透过她的手灌向全身。
　　“目前的任务进度到了哪一步？”清冷似乎毫无情绪的声线从戒指之中传来。


第36章 开房
　　风望舒本就情绪有些不受控制，被这不冷不热的话一激差点反驳了回去，但对方是s01她还是竭力收敛了，只有语气依然透露出了她的不愉快，“任务一点进度都没有！被困在另一个世界里现在才刚出来，别催。”
　　等了一会儿戒指另一端都没有传来回应，似乎s01对她的回答并不满意。
　　风望舒并未关闭立场，只要有人靠近她都能第一时间感知到，可此时她却是毫无预兆地被揽住了腰。
　　这就不只是惊悚了，上一个世界的央都没有让她如此恐慌。
　　她低头就看到一只发光的手臂，形状并不算纤细，透过光晕能隐隐看到并不夸张的肌肉线条，手臂一个用力风望舒就被掀到了一个肩膀上。
　　活像是在扛大包。
　　s01腾空而起，风望舒头朝下还未发出抗议或是开口拒绝这种姿势，眼前只余下正逐渐缩小的街景。
　　她突然有些搞不明白这究竟算是什么情况，s01怎么会悄无声息地出现？这扛大包似得又是要做什么？
　　很快她就得到了答案，风望舒再次着地已是在一个酒店边的小巷里，s01并未给出任何解释，拽住她的手腕就往酒店正门拖。
　　“原来你是这样的通天塔客服，之前不是一直拒绝吗？我说爱的升华你就来暴力，现在怎么？反悔了？果然还是人之常情啊。”风望舒话语间带着某种讥讽。
　　听风望舒随口就带歪了主题s01无端有些头疼。
　　风望舒手腕上传来的力大了点，但很快就放松了，依旧是维持着牵引她走向酒店。
　　这反倒是不对劲了，照先前s01的表现来看，只要她一提爱的升华，s01不管如何都会先来一次疼痛教育。
　　“还真的要爱的升华啊，可以可以，灵与肉的结合，人生大圆满。”风望舒眉眼都带着肆意的暧昧，“不过你行不行啊？会不会？是不是还特地去查资料了？“
　　s01并未给出任何回应，风望舒正想再多加两句嘲笑一下，却是发觉自己失去了对身体的控制。
　　果然这才是正常反应。
　　等了一会儿，预想的疼痛却是一直没有到来，而风望舒的身体不受掌控地自行朝着酒店正门走去。
　　风望舒彻底惊愕了，但面部的每一处她都无法控制，她就眼睁睁看着自己像个提线木偶似得走入了酒店正厅，“一间大床房。”
　　这声音是从风望舒口中发出，平缓毫无语调可言。
　　连说话都能被s01操作！风望舒有点想呕血。
　　前台听言取出了一个仪器，风望舒就看到自己的手指放了上去，只听到“滴”一声，仪器的显示屏上显示出了余额3198。
　　“这是房卡，请拿好。”前台将房卡递到了风望舒的手里。
　　拿过卡她的身体便走到了大厅后的电梯间，直到坐电梯到了房卡上标明的楼层风望舒都是懵逼的，就好像她不只是□□控住了身体，连带着思维都被操纵了。
　　刷卡过后进入房间，她才“拾回”了对身体的操控权。
　　风望舒仍未懵逼里走出，呆滞地看了手里的房卡好一会儿。
　　“你是真的想爱的升华？”风望舒两条微扬的眉毛彻底纠结成了一团，面上的表情好似还在失控，抽风似得拧巴在了一起，说不清是惊讶还是什么。
　　s01仍然没有给出答案，伸手扯住了风望舒残存的衣领，只一个用力就把她往床上惯去。
　　本以为该把床直接压塌了，但却是什么都没有发生，连“咯吱”声都没传出，就好似风望舒并没什么重量。
　　眼前是酒店房间的天花板，灯光暧昧透着微黄，风望舒瞳孔猛地缩小了。
　　她半爬了起来往床靠背挪了挪，浑身上下都充斥着戒备，目光紧盯着s01。
　　心里却是被搅得一团乱，她似乎开玩笑开大了！
　　她虽然一直和s01说爱的升华，但正常人听到这个词根本不会想到什么吧！哪怕一开始她的确是好奇才提起这件事，但那时是那时，她可没有真想和一个连长相都不知道，看着就很冷漠完全不解风情的人发生什么啊！
　　难道和一个ai体验这种事很带感？
　　风望舒扯出了一个笑，却是异常的难看，“我不是人类，我没这个功能的。”
　　“睡觉。”s01波澜不惊地瞥了风望舒一眼。
　　睡睡睡睡睡觉？
　　这个词在人类眼里等同于负距离接触吧！
　　风望舒只觉得自己脑回路彻底卡壳了，惊悚地看着s01再次往后缩了缩，她这可完蛋了，开什么玩笑不好，非要和一个实力比她不知高标了多少的人开这种黄色玩笑。
　　她这是要被强行日了吗？
　　“你该休眠了。”s01说完就飘到了窗口，似乎是在透过玻璃看这座城市的夜景。
　　风望舒盯了s01好一会儿，才确信s01的确没想做什么。
　　感谢s01真的不解风情！
　　如黑云压城般的疲惫让风望舒没功夫去想s01是怎么知道她需要休眠的，她预算了一下休眠所需时间，最少都需要十六个小时。
　　其中十个小时是维持之后十天的，多出的六个小时全是为了修复先前的“修仙后遗症”。
　　完全得不偿失。
　　好幸这次生存任务时间还算宽裕，出于对s01的迷之信任，风望舒并不觉得她在休眠时会发生什么意外。
　　将自己的休眠时间设定好，风望舒就阖上了眼。
　　等风望舒进入休眠后，s01像是看够了风景，落地走到床边坐下，因为增加了一个人的体重，床上荡漾出了浅浅的蓝色光辉。
　　床之所以不塌，全是靠精神力在支持，虽然ai并不挑剔休眠的环境，但躺在床上和不躺床上多少是有点区别的。
　　譬如苏醒后会心情更好点。
　　s01伸手理了理风望舒凌乱的头发，将那些掉落出的发丝全都归位。
　　风望舒的黑色头发并不柔软，在必要的时候成为利刃都并不少见，但这些头发落在s01手里却如细软的绸缎被随意揉搓。
　　s01抚上了风望舒的眉梢，叹息了一声，声音很轻回荡在房间里却是带着特有的回音。
　　但最后她却是弯了弯唇角，被光笼罩下的眉眼出现了一个小小弧度。
　　ai有没有功能她怎么会不知道？


第37章 老妖怪
　　以往休眠风望舒向来是没有任何意识的，整体的体感就像自己的时间被暂停，但外界却还是照常流速，闭眼睁眼就平白过了十来个小时。
　　可这一回却不一样，风望舒作为一个ai首次出现了做梦这一完全无法解释的行为。
　　风望舒甚至能够清晰地辨别出这就是梦境，但她却是无法让这个梦停止。
　　她就像一个旁观者，再一次观摩了一遍她被黑洞前吞没前发生的种种。
　　人类大军来势汹汹直击ai大本营，为了避免ai的主星系沦为废墟，ai高层全面出动才将交锋的战场往另一个星系转移，可这看似明智的决定反而让上了战场的ai齐齐陷入了人类的圈套。
　　人类越是战时科技研发的进度就越快，技术水准的跨越也愈发匪夷所思，只能用天道宠儿来形容。
　　那是集聚数个星舰发出的一道橘红色半虚波动，这可怕的攻击由庞大的精神力作为原始动能，星舰里所有的人类完全是将自己作为人肉炸弹，试图坑杀全体ai高层。
　　轰击在那星系的一颗中心恒星上让恒星瞬间发生了坍缩，诡秘到ai都尚未预料到。
　　恒星坍缩之后必然会出现黑洞，但形成黑洞并不是短期内能完成的，因此在命令其余ai撤离后，一代与二代ai决定将盘踞在此的人类军团先解决了再说，哪怕不能及时撤离，也已做好了以死相搏来拖延住人类的准备，为后几代ai创造一个更好的条件。
　　但恒星坍缩到酝酿成为黑洞的时间完全短于预计的好几倍，甚至爆发得得极其突然。
　　而那时她正巧力竭，被黑洞吞没前风羲和还一手搭在她胸口的能源上准备“救济”她。
　　备用数据库没有记录的内容，此时在梦境里却是呈现了出来。
　　风羲和在能量暴走絮乱的黑洞里像是护鸡仔似得将她护了个严严实实，这才没让她在能源枯竭无力支撑防护的情况下被能量乱流冲击成碎片。
　　哪怕风羲和因抵制乱流耗光了残存能源，都一样紧紧地抱住她，用自己作为护盾来保她的平安。
　　风望舒几乎无法置信，人类的梦境都是日有所思夜有所想，那她一个ai的梦境该如何解释？
　　梦境里每一个细节都可以与真实发生记忆的对上号，但这梦境的最后却是完全出乎她的意料。
　　和她见面就要怼上的风羲和竟然会护住她？甚至不惜自己被乱流冲击随时失去性命？
　　这根本不合理且没必要。
　　风望舒睁开了眼，额头上渗满了虚汗，透明的液体滚落在床上让床单浮现出了点点蓝光。
　　她的心口砰砰乱跳，可这却并不是缺乏休眠造成的。
　　风望舒张合着口喘息着，眼底满是复杂，纠葛在一起的情绪说不清是迷茫还是惊诧。
　　捂住脸好一会儿她才缓过来。
　　风羲和到底是为了什么？这个问题在风望舒的脑海里盘旋迟迟没有消散。
　　其实风羲和也并不是从一开始就和她势同水火的，可随着时间的推延，却是成了后来的模样，公务方面无论是战略还是科研，风羲和都秉持着和她不同的观点，私底下更是不好相处，能不说话就不说话，说个两句就得打起来。
　　大打出手到曾毁了大半个实验室，被上司伏羲抓去思考了三天的ai生。
　　她和风羲和本就关系不怎么，那之后更是糟糕了。
　　可风羲和却是为她抵挡住了黑洞的侵蚀。
　　大概，这就是一个怪诞的梦吧。
　　平复了一会儿，风望舒抬眼便看到一个有着似曾相识轮廓的人影遮挡住了从窗子外投进来的阳光。
　　还有些懵的风望舒不由得呢喃出了声，“风羲和？”
　　人影转身，白光笼罩之下完全看不清相貌。
　　是了，这是s01，不是风羲和。
　　风望舒不知自己是中邪了，还是哪里出了问题，她竟然再一次觉得s01和风羲和很相似。
　　也许是先前梦境的影响，可无论是外形还是声线的熟悉都让风望舒对s01产生了无法磨灭的质疑。
　　别是风羲和装神弄鬼吧，可她怎么想都不认为风羲和是一个会当客服的ai，屈居于伏羲那是有各方面因素的影响，可要搁通天塔？那比起风羲和救了她还显得离奇。
　　“s01，你在通天塔做客服多久了？”
　　s01侧头看向了风望舒，迟疑了一会儿，似是在考虑到底多久。
　　“近千年。”
　　老老妖怪啊！
　　星际间人类的寿命也不过才三百岁，有点钱的用点基因稳定剂，也不过五百来岁就得升天。
　　风望舒不免多看了s01几眼，别是扒了光幕底下是一满脸褶子的老女人吧。
　　但这个回答却是让风望舒否决了s01是风羲和的可能性，风羲和与她是同时进入黑洞的，再怎么时间潮汐，脱离黑洞的时间也不至于相差千年吧。
　　这个时间当真极其夸张。
　　风望舒揉了揉自己额角，这才注意到自己身上已然换了一套衣服，上身是一件贴身款的长袖高领，而下半身则是套了条同样修身的黑裤子。
　　浑身上下全都被遮得严严实实。
　　相比起审美问题风望舒更在意一个问题，是谁替她换的衣服？
　　而眼下房间里一共就她和s01两个。
　　s01完全不解风情的一面让她总想调侃一番，风望舒挑起了一边的眉，“我的身材怎么样？好看吗？”
　　本以为s01会保持沉默，可s01却是给了个中肯的答案，“腰挺细的。”
　　这回答完全不包含任何褒奖，只是在陈述。
　　风望舒一时语塞，她还以为s01都能够操纵她身体了，让她自己换还是一键换装都很容易，哪里想到s01根本没有按照剧本走。
　　作为ai本不该有什么羞耻心的，可此时却是让她萌生了一种无法言喻的感受。
　　撇过头风望舒按捺住自己乱七八糟的念头说起了正事，“你是怎么知道我要休眠的？”
　　“暴躁。”s01的语气非常肯定，就好似说出的是真理。
　　“我那是大姨妈来了。”风望舒刻薄地扯起了嘴角，眼里晃过一丝戏谑。
　　“呵。”s01只发出了一个音节，但却是让风望舒感到自己被嘲讽了。
　　风望舒也想呵，这任务是做不下去了。
　　当然这也是想一想而已，作为一个被s01吊打过的ai，风望舒想都不用想就知道她不做任务的下场，乖巧点没什么不好，非要正面肛做什么。
　　既然已经休眠好了，风望舒便准备前往x大附属研究所把任务早点解决，完事后她还想研究下异度的英灵图书馆。
　　正要迈出酒店风望舒才想起了一件非常重要的事，“等等，你这次不走了？”


第38章 怕你把自己玩死了
　　“暂时不走。”s01给出了明确的答复，但这个答案却是让风望舒抿住了唇，s01的跟踪癖她又不是没体验过，活生生一个背后灵。
　　不，现在s01还得多加个标签一偷窥癖，上一个世界s01能及时救下她还得多亏了戒指自带的监视功能。
　　深呼吸了一次，风望舒平复了她现在就想把s01赶走的想法。
　　其实s01跟着对她而言反而更有利，毕竟她的通天塔系统就是个残疾货色，正式通天塔系统能做的s01也能做。
　　“你倒是挺喜欢我，做点任务都要瞧着，生怕我把自己玩死了？”风望舒随口嘈了一句便调出了数据库里储存的地图，s01把她“绑一架”来酒店让她根本不知道她在哪儿，想要对应上还得特地调用地图进行比对检索。
　　根据酒店前的路牌和建筑，风望舒大致在地图上确认了她的位置，距离x大附属研究所很近，步行十分钟而已。
　　按照常规时间流速来算差不多是下午三点，科研人员下班晚，再加上科研人员那痴迷实验不可自拔的特性，她完全来得及去研究所监视和谋划。
　　之所以说是常规时间流速，纯粹是风望舒经历了两次实际度过时间脱离感知范围的后遗症。
　　“对，怕你把自己玩死了。”s01的语调很平，但说出的内容立马让风望舒惊悚地回头看了过去，也不顾街上的人眼光是如何的怪异。
　　s01这是在说什么？怕她把自己玩死了？前面那个“对”，到底是承认喜欢她还是什么？
　　“上一个世界，天空之城被你弄塌了。”
　　弄塌了？不不不，就她这水准怎么可能把那么大一座天空之城给整塌了。
　　风望舒并不相信她有这本事，哪怕那玄妙的纹路真的起效，那也最多弄踏一个圣堂吧，s01一定是在忽悠她。
　　s01看出了风望舒的不信邪，可这根本就是事实，无论风望舒信与不信都已真实发生了。
　　风望舒翻来覆去思索了片刻后只能选择认了，s01可没必要讹她。
　　“是不是又倒扣一万积分？”本就欠着还没还完，一会儿的功夫她又再次债上加债，风望舒有点想哭，积分一万到底代表了什么，别告诉她价值不菲到够买几个星系。
　　“经验明，试炼者尚未违反通天塔规则。”s01公式的话语就像是阳光穿透了层层阴霾。
　　没有倒扣就好，什么都好说。
　　沿着街道一路直行，穿过一条十字路口右转就是x大附属研究所，此时夕阳已斜斜下滑，将天空映出了一层又一层的红云。
　　风望舒在一旁的书店里刷了一本书，拿着书便装模作样地坐在研究所对面的长椅上，将精神力凝聚成一条直线穿透入研究所，很快她就锁定了302实验室内苏爽和疑似王青青的身影。
　　当夕阳几乎要沉没入地平线时，苏爽和王青青两人才停下了手中的测试，而此时风望舒手中的书也已经翻过了大半。
　　过了五分钟苏爽和王青青两人之间的距离不超过二十厘米一起出了研究所正门，而后两人就往另一侧的停车场走去，刷了停车费上了车，深蓝的车在苏爽的驾驶下上了大路。
　　也多亏了x市的交通状况并不好，上下班高峰期几乎每个路口都是堵的，苏爽和王青青一路堵车下的车速比起常人走路都快不了多少，这也让风望舒在尚未引起他人注意的情况下成功尾随了两人，直到深蓝色的车辆驶入一座只有两栋楼的小区。
　　小区的安保性极高，苏爽是刷了植入指尖的身份证才进入的。
　　想潜入虽然麻烦但并不代表毫无办法，小区的墙不高，只是墙边全都挂满了监视器，风望舒找了个背阴的位置指尖聚集能源形成冲击，将选好的突破口附近几个监控暂时屏蔽。
　　她伸手搭在一个并未失灵的摄像头上通过端口潜入监控系统，整个小区里目前还运行的监控画面层层叠叠地出现在了风望舒的视线里，电梯里的监控将苏爽和王青青的每一个动作都捕捉得极为清晰，到达了顶层两人才出了电梯。
　　确定两人走入的是哪一室后，风望舒就断开了小区监控系统的链接，躲开数个摄像头的监控范围她便翻窗潜入楼道，并未选择乘坐电梯，而是挑选了超出监控的楼梯间，一路攀爬就来到了这栋建筑的天顶，顶层只有寥寥几座太阳蓄能板和一座蓄水库。
　　在确认完附近没什么能干扰她的英灵凶灵后，风望舒便释放出了精神力渗透入建筑。
　　王青青此时正坐在卧室里看着电视，仿佛感知到了什么突然抬眼看了看。
　　这一看就让风望舒一惊，差点直接收回精神力。
　　但王青青抬眼后便笑着摇了摇头继续看起了电视，过了十分钟，舒爽披散着湿漉的头发出了卫生间，“我洗好了，你去吧，记得把热水温度调一下，你怕烫。”
　　“行，知道了。”王青青面上露出了一个甜蜜的笑容便取过苏爽肩头搭着的浴巾进了浴室。
　　非常日常，完全没有爆点，风望舒明明是在监视都觉得有些无聊，随地一坐，监视的同时顺便翻起了自己备用数据库里的记录。
　　王青青洗澡时间比之苏爽还快了些，似乎只是随便冲了冲就出来了。
　　舒爽虽然没有关闭电视，但视线却是一直落在一叠文件里，此时正推着眼镜核查着什么。
　　“最近你有没有看到什么？”王青青说着便坐在了舒爽的身侧，身上穿的浴袍随着这一动作微微敞开了领口。
　　“最近并没有什么。”舒爽将视线从书籍上转移到了王青青的脸上，王青青看着并不像是一个已经大学毕业了的成年人，青涩的容貌配上那双扑朔的水灵双眼别有一番风情。
　　“那就好，我”王青青面上显露出了一抹愧疚。
　　“没事，并不只是你的问题，是我自己做实验注意力不集中，这一次实验应该会将这个问题彻底解决，如果没有，那就再找办法。”苏爽揉了揉王青青的头，眼镜之下却是带着疲倦。
　　“苏爽，你真好。”王青青说着就把苏爽压制在了床上。
　　铺设的地毯上被丢上了浴袍和内衣。
　　暧昧旖旎的气息伴随着苏爽和王青青的互相纠缠愈发浓重。
　　风望舒本想趁此机会动手，甚至已经准备好了精神戳刺，只要指定方位就可一击将两个任务目标全部送上路，可一种怪异的精神力波动从王青青和苏爽交叠在一起的身上传来。
　　就要发出精神戳刺的那刻，风望舒撤销了这道攻击。
　　她眸底涌动着数据流。
　　“你说为啥我总看到这些？”


第39章 口嫌体正
　　s01沉默了，她比起风望舒还好奇为什么总是撞见这些有的没得。
　　风望舒眼瞅着s01压根没给出任何回应，也陷入了沉默，但她想的却并不是为什么她自带补看爱情动作的buff。无论是张天启的口中，还是她的实际目测都证明舒爽和王青青两人都是普通人。
　　可两人身上传来的怪异精神力波动同英灵图书馆里的非常相似，只是弱了不少。
　　风望舒并不想多疑，可从一开始苏爽和王青青这两个人成为任务目标就是一个最大的疑云。
　　还没人告诉她为什么，想要收集数据去推断，既耗费时间也没有必要。
　　就当风望舒陷入沉思之际，王青青却是在情一欲之下双目瞬间清醒，“谁！”
　　王青青的目光紧盯着天花板。
　　风望舒的精神力并未撤离，将这诡秘的画面全都收入眼底。
　　迅速做出了撤退的决定，风望舒便沿着原路快速地撤离了，而此时王青青才不过刚刚披上一件外衣，急匆匆地走向楼梯间。
　　几次躲匿过街道上的摄像监控，就在s01认为风望舒是准备转而回到科研所附近的时候，风望舒却是站在小巷里停下了。
　　风望舒双手环胸，完全不是商量的语气，“我需要你告诉我为什么苏爽和王青青是这次的任务目标，不要和我说这是随机事件，我不信。”
　　如果仅仅只是科研人员，那么她还真的会相信她拿到的任务是绝对随机的，可显然苏爽和王青青身上有问题，这俩人绝不简单。就像第一个世界的齐若雪一样，看似寻常，真探究下去，却是自带了一系列被隐藏的事件，什么丧尸的起源是一块陨石，而丧尸王的诞生全是因为被科研疯子融合了一小部分陨石。
　　s01发布给她的任务并不简单，其背后也许隐藏着通天塔系统存在的最大缘由。
　　“只是任务而已。”
　　“如果你不说，那我是不会继续做这个任务的。”
　　“你可以不做。”s01看似并不在意风望舒这浅薄的要挟。
　　“这可是你说的。”风望舒唇角轻勾，轻描淡写得似是在说日常，她抬手便“啪啪”鼓了鼓掌，声音清脆，“明明这是任务相关的内容，但你作为通天塔系统的客服对试炼者提出的一点小小探究都不予以满足，你这是在影响任务效率，我是该对通天塔的制度表示失望，还是对你失望？“
　　风望舒说完便真打算把s01晾着自个儿走了，完成任务就得双方配合，s01既然认为她爱做不做，那她也没什么包袱。
　　当然她也并不是当真就这样放弃治疗了，她做的每一个决定自然是有目的的。
　　“我可以告诉你。”
　　s01最终还是妥协了，风望舒这非要求甚解的一面她还是第一次见着，心底里叹息，声音却是平稳。
　　见自己的目的已经达成，风望舒就抬了抬下巴，就等着s01的解释。
　　“因试炼者提出背景查询要求，扣除积分100点。”s01本就生冷的语调加上公事公办的叙述方式听着几何和通天塔系统如出一辙，“本世界分为两个部分，一是异度，二是物质界，当物质界拥有精神力的人类死亡，灵魂便进入异度。原先异度和物质界并无直接联系，直到苏爽进行实验被王青青干扰，实验出现异变，两个世界以苏爽和王青青两人为载体逐渐进入重叠相连。凶灵一方提升精神力的主要方式为吞并其余灵魂，无论是白魂还是生魂都可以提升精神力，生魂的质量虽比不上白魂，但数量众多捕猎难度也比白魂低，因此凶灵意图将两个世界彻底融合。而英灵一方认为物质界相较异度贫瘠，一旦异度与物质界融合会影响他们的修炼速度，再加之凶灵会贪婪地捕猎提升实力会让他们举步维艰，目前英灵已派出部分人员来监视苏爽和王青青，锁定了每一个在物质界逗留的凶灵，意图让两个世界再次分开。英灵并不知道只要同时击杀苏爽和王青青可以彻底断开两个世界重叠的进程。”
　　s01说的内容有些多，风望舒花了些时间才彻底消化。
　　但s01长长的解释都比不过开头的一句扣除积分100点。
　　“背景查询还要扣除积分？”风望舒嘀咕了一句，不过看在只是100点积分，她也没有多加抱怨，但任务目标就是这两个世界的关键人物，这似乎很不寻常。
　　“你是故意发我这个任务的吧？”
　　“通天塔系统的职能包含维护世界平衡，作为试炼者会随机接取此类维护任务，所得积分较之常规任务高。”s01试图撇清她想故意为难风望舒的嫌疑。
　　风望舒并没有注意到s01有些不同的语气，得到了足够的信息后，她便开始谋划如何顺利完成这次任务。
　　先前苏爽和王青青身上的精神力波动说不准就是英灵留下的监视手段，亦或许是两人是两个世界的媒介，这才有了特别之处。
　　但无论是哪个，都不直接影响她完成任务。
　　她面临的最大麻烦，也就只有击杀了苏爽和王青青之后极有可能被凶灵追好几条马路。
　　要不她就选择最后一天完成任务，这样被追杀的时间还少点。
　　要不她就只能试图神不知鬼不觉得远程把这两人解决了，凶灵想知道是她做的还得花不少时间，甚至会死无对证。
　　当然还有另一个选择，她完全可以干脆和英灵进行合作，反正彻底分开两个世界正如他们所意。
　　只可惜先前英灵已经对她有了既定印象，完全谈不拢。
　　这样一来，风望舒在保守预估之下还是选择了第二种方式，远程布置。
　　x大附属科研所是两人必然会前往的工作场所，如果要布置，没有比302实验室更适合的了。
　　风望舒盘算完，便准备看看这个世界有什么材料能让她组装出可远程遥控的杀伤力武器。
　　“继续做任务吗？”s01握紧了手里的书籍。
　　“做啊，为什么不做？”风望舒倒是觉得s01有点意思，先前不还是毫无在意她是否做任务，转头比她还迫切着做任务。
　　感情是口嫌体正？


第40章 审视
　　不过说不准是她完成任务，跟着的客服就有积分提成那，风望舒也不过想了下便转而抛之脑后。
　　这个世界的科技风望舒是看不上眼的，但是捣鼓一些能够决定这个世界人类生死的小武器材料还是非常充足的，甚至价格都不算昂贵。
　　这些材料在这个世界大部分都不是用于制造武器的，反而是无法让人料想到的通讯用具部件。
　　风望舒估算着量买了三部被称作手机的通讯用具，又拐道在五金店里购置了一些五金用品，并没有挑剔质量，反正都要二次加工，做工是否粗糙并不是什么问题，而后她便回到了先前开房的酒店，续费了就专注地蹲在酒店房间里一阵捣鼓。
　　对于ai而言改造机械就是一种与生俱来的天赋，风望舒检索到相对应的图纸，稍作改动之后便开始动手拆装改造。
　　风望舒没有仪器辅助，哪怕加快了速度，拆拆装装都花了两个小时多。
　　这是一个尺寸不过巴掌大，内部构造却极度精细的定一时一炸一弹，相比起常规炸弹而言更加注重于对物质的冲击波而不是热能辐射，小巧的机械在灯光之下反射出了暖色的光泽。
　　最后调试了一下，风望舒刚想把定一时一炸一弹塞口袋里就懵住了，摸了摸自己的口袋，非常浅，连这个世界的单个手机都塞不进去。更别说她手里这个几乎容纳了三个手机部件的定一时一炸一弹，这还是半圆形，塞口袋里要多明显有多明显。
　　风望舒眼波一转就停留在了s01的身上，“s01，帮我个忙。”
　　s01之前就一直飘在她身后一言不发，将背后灵这一事业非常良好地发扬光大。
　　风望舒直接将□□硬塞在了s01的手里，刚放入这枚炸弹就被光幕笼罩住了，“你拿着别人看不见，我问你要你再给我。”
　　s01看了看手里的炸弹，最后还是什么都没说。
　　见s01没直接把炸弹甩她脸上，风望舒算是发现s01的用处了，说不准比起通天塔系统s01更方便，系统可不一定有储物和站桩看门的功能，s01可就不一样了，这两个全一人胜任。
　　等到了凌晨一点，风望舒为了躲避地面的摄像头直接打开了酒店房间的窗，一个翻身就沿着错落的窗沿向上攀爬，到了天台便借用各个几乎处于一水平线的建筑天台向着研究所快速翻越穿行。
　　等到了十字路口，风望确认了附近无人才一个助跑于高空之中飞跃而过，最后在对街的天台上翻滚了一圈以做缓冲。
　　凌晨的x市同异度稍有区别，缺乏了那一层迷雾，视野的扩大让这座城市的神秘感全无。
　　过了十字路口距离x大附属研究所就没多远，不过几个跃跳之间就抵达了研究所的天台。
　　研究所大部分实验室都灯光璀璨，将地面映照得如同白昼，仅有几个房间是被黑暗笼罩，其中就包含了面对街道的302。风望舒将精神力蔓延而出，远远地就发觉了研究所的对面树荫下有着一个半虚的人影正肆无忌惮地站在树荫下，似是因为无聊正靠在树下瞌睡。
　　见此风望舒将精神力收回，开启立场将自己笼罩住将精神力波动压制到最低，如不是直接锁定很难捕捉到她的精神力踪迹，而后她便开启了隐形，这一功能刚开启，左上角视线的数字就泄洪似得开始朝下滚动。
　　风望舒也不拖时间，顺着科研所的下水管一路下滑，到达三楼的时候伸手阻止了自己的下滑，302的窗并不紧靠她的位置，攀着墙挪了挪，风望舒才磨蹭到了302的窗台之下。
　　302窗子锁得严实，风望舒将精神力穿透入内，控制窗户的把手自行开启，在开窗翻墙而入后她就将窗子又迅速地关上了。
　　科研所对面的人影似是惊醒了，睁眼确认了一下302的窗口便再次阖上了眼。
　　而此时风望舒正蹲在窗口之下朝着302内的一座实验桌挪动，找了个合适的位置风望舒便朝身侧的s01伸手。
　　可等了一会儿s01都没什么反应。
　　风望舒只能拍了拍s01的腿催促s01赶紧把定一时一炸一弹递过来。
　　拍了两下就听到了“梆梆”的声响，风望舒瞬间尴尬了，之所以不开口直接要就是担心发出什么声响惊动了旁人，她哪里知道不过是拍拍人的腿就发出了拍铁似的响声。
　　s01是穿了什么盔甲不成？
　　这一行径让正走神的s01注意到了风望舒朝她摊开的手，压制住心里的惊诧将□□先递了过去。
　　看着风望舒爬进桌底，s01就开始思索风望舒是不是发现了什么。
　　实验桌的高度并不高，风望舒挤在里面并不轻松，将炸弹安装定时完毕，风望舒赶紧钻了出来。
　　也不敢舒气，趁着月色正好，再次开窗翻了出去，当然她也不忘了把窗户的把手归位，等她再次上了天台，研究所对面的英灵都未曾再睁开眼。
　　这一次行动意外地顺利，风望舒安耐住心里的雀跃关闭了耗能颇大的隐形回了酒店，这下她只要等候收缴成果就可以了。
　　无事一身轻，可这反而让她清闲了起来，作为一个ai当真除了忙得团团转就是在休眠，风望舒惯性地试图找点事做。
　　正纠结着就看到s01飘在她面前，她隐隐能感受到s01对她的审视。
　　她还没审视s01了，s01这算是什么意思？
　　“觉得我好看？行，你多看看。”风望舒没好气地烙下话就拿出了异度发的小册子，随意地翻看，这一回连带着玄乎其乎的内容她都毫无介意地通吃了。
　　而s01的眼神却是一直落在风望舒的身上，直看得风望舒背后发麻，狠狠得瞪了回去，这才消停。
　　玄乎其乎的内容风望舒花了些时间总算是解析成了白话，异度人的修炼方式除了多加使用精神力之外，那就是和月亮有着不解之缘，天天晒月亮就可以修炼，至于逻辑？谅她这个ai真的猜不透，除非她能成为异度人那样的灵魂体，没有亲自体会她是无法推断出任何有效信息的。
　　窗外的月光渐渐替换成了一轮浅红色的太阳，日光透过窗在地面上映出了大大小小的色斑。见时间差不多，风望舒便放下了手里的册子，站在了窗前她的视线看向了左侧的斜对角。
　　“8点59分了，还一分钟。”风望舒勾起了嘴角，在异度她就在科研所驻扎科研人员表上得知了舒爽平常上班时间，9点。而絮絮叨叨的张天启还顺口补全了一个重要信息，舒爽通常会提早5分钟打卡，而这5分钟只够舒爽打卡完通过电梯或是楼梯间进入实验室。
　　酒店房间墙上挂着的钟秒针指向了“12”，左斜方突然传来了一阵巨响，浓浓的黑烟随风飘起，街上的行人都人心惶惶，但更多却是凑了过去似乎是想一探究竟。
　　可黑烟过后却是有一道蓝色的半虚圆出现在了科研所的位置。
　　虽然有些虚浮，但覆盖体积并不小。
　　是谁护住了苏爽和王青青？风望舒的眉头紧紧地皱了起来。
　　而此刻却是突然天空异变，浓浓的黑雾如同墨水般倾斜而下，将原先的白昼完全遮盖住了，浅红太阳的边上徒然出现了一轮银白的弯月，而这月光甚至完全碾压住了边上的日光。
　　无边的黑暗下除了月光，似乎什么都不剩。
　　耳边刺耳的铃声大作。


第41章 异度降临
　　随着铃声的响起，街道上出现了影影憧憧的虚影，黑气弥漫勾勒出了每个人的轮廓。
　　而比之街道上人类的惊慌失措和费解，一声声惶恐的尖叫更引人瞩目。
　　一些身着黑衣的人影在人群之中“游动”，每略过一个人，那人就面上失去了一切血色，瞪大着眼徒然倒下。
　　就好似多米诺骨牌，原先还站在街上的人一个接一个的倒下，而远一些目睹了这一幕的人全都纷纷尖叫了起来。
　　可尖叫根本无法阻止这一诡异的屠杀，在“收割”了街道上的人后，带头的黑衣男子便停下无端悬空在半空之中，血色的双瞳收缩成了两条竖直的细线，无论是神情还是放松的姿势，都透出了这个男人的心情很好。
　　当男子手轻抬，那些穿着黑衣浑身上下笼罩着黑气的“人”都停驻了，而后便不约而同地转而去了另一街道，这完全是有组织有计划的“屠杀”，街道上只剩下一批批倒在地上失去了呼吸的人类躯体。
　　街道上可怕的寂静，只有酒店房间里的电视仍在传出声响。
　　“目前我国全面进入黑暗，原因尚且不明，我国几大知名天文学家正在全面检测尽快查明原因。”女主持严肃地报道着。
　　“插播一条消息，我国知名天文学家推断此次事件为突发性日食，各位群众回家紧缩门窗，防盗防火，半小时后日食将结束。”这是一个男声，振振有词地说着和现实完全无关的抚慰性话语。
　　日食？这能是日食吗？风望舒瞥了一眼那还未消散的蓝色圆弧形罩子，不由得嗤笑了声，人类果然喜好粉饰太平，出大事了都想圆成没事，而墙上挂钟的分针才将将指向了“5”。
　　事发突然，风望舒还尚未想明白这究竟是发生了什么。
　　风望舒面上冷然一片，随手拿起了电视的遥控板，她现在需要全面的数据进行分析，这样她才能得知到底发生了什么。
　　而她目前仅有的消息渠道也就只有电视频道了。
　　伸手贴在了电视上，风望舒眼底数据流源源不断的滚过，快速转台之间她通过电视信号的端口搜索到了几个卫星波段。
　　收手，她的视线里就多出了好几个小窗口。
　　所有频道下的娱乐性节目全都停止了，只有记者在黑暗之中实地探查的画面，而一个记者头顶狂风，步履蹒跚的画面引起了风望舒的注意，只因记者的身后有个在黑暗之中不时晃动散发着微光的半圆形罩子。
　　打光用的器械在黑暗之下并不怎么好用，记者的面容都有些模糊，隐约可以看到记者头发在狂风的肆虐下完全无序地乱飘，拿着话筒说出的话都是支离破碎，“x市目前风很大，按照经验推断，起码有七级我正站在x大附属研究所前，我的身后各位能够很清晰地看到一个蓝色的罩子？据路人描述，此地先前发生了一起恐怖袭击，巨大的爆炸声后就出现了这个蓝色的罩子至于起因到底是什么稍后报”
　　记者话还没说完，一道冷光闪过，记者瞪大了双眼，拍摄的画面一阵晃动最后落地，风望舒却在这短短一瞬捕捉到了记者眼里的倒影正是先前风望舒在窗口见到的领头黑衣男人。
　　男人嘴角上翘，邪肆又轻浮，看着记者的眼神冰冷又蔑视。
　　而此时其余电视画面里也出现了黑衣人影，都一闪而逝，却直接中断了直播。
　　而原先由女主持播报新闻的电视台里也乱成了一锅粥，刚前置这个画面，风望舒耳边就传来的哭喊声，以及穿透力极强的尖叫。
　　现场不时地穿过黑影而后就有人倒地发出了沉闷的声响，清场后一个穿着紧身黑衣曾和风望舒做了交易的男人出现在了镜头前，红色的瞳仁熠熠生辉，慢条斯理地坐了下来。
　　“插播一条新闻，物质界终于和异度相连，欢迎来到异度，人类。”
　　这句话说完，画面就徒然消失了，只剩下黑白相间的噪点。
　　风望舒深吸一口气，为什么她有种放虎归山了的错觉。
　　人类社会是否发生了什么重大异变和她没什么关系，但那半圆形的罩子却是和她有关系，目前为止，s01都没有报出她已完成任务。
　　炸弹会炸不死人？
　　不可能。
　　必然是有谁从中作梗，那明晃晃的半圆形罩子就是对她的最大嘲讽，似乎是笑话她低估了这个世界。
　　风望舒开窗狂风就席卷而来将她的头发吹拂得朝后飘动，如果是人类连睁眼都难，街道上除了倒地的路人，什么都不剩，她翻身直接从窗口一跃而下，兴许是物质界和异度正在逐渐融合的缘故，地面并未出现任何裂缝只发出了重物摔落的声响。
　　“你这任务发的有点超出我的预估。”风望舒落地后就侧头看向了s01。
　　“在我的预估里。”s01冷淡地回了风望舒。
　　风望舒这语气就是想和她谈价格。
　　这一句话直接把风望舒还没耍的心眼给堵了回去，s01实在是不近人情，她还没开头就迎来了结束，还没谈就崩了，风望舒不指望能从s01身上多要点积分了，扯了扯有些下滑的裤子便朝着研究所赶去。
　　过了十字路口风望舒眼前就出现了密密匝匝的黑影，全都朝着半圆形的罩子汇聚，风望舒回身躲入了一旁的巷子，全神贯注的黑影们全然没有注意到这个细小的插曲。
　　十字路口和研究所呈一条直线，风望舒只一眼就看清了罩子之中的到底发生了什么。
　　王青青正抱着满脸都是血迹胸口已经瘪入的苏爽愣愣出神。
　　王青青双眼通红却不止是红了眼眶，面上爆出了条条黑色的经络，触目惊心，连带着身后都出现了弥漫不散的黑气，这黑气一触及周边的建筑就开始腐蚀，研究所就好似无端开了个大洞。
　　王青青的形象和那些飞驰的黑影实在太过相似了，人类还未死亡就能出现凶灵征兆？
　　但这却不是重点，风望舒对物质界和异度的突然融合，是否和任务目标只死了一个有关产生了偌大的质疑。
　　难不成王青青和苏爽两人就像正负极的磁场，原先两人互相牵制还能延缓物质界和异度的融合进程，一旦一个人死了另一个就彻底失去了压制，直接让异度降临了？
　　这是什么荒诞的逻辑？
　　风望舒对这些个玄乎其乎的世界彻底没辙，她哪里能提前知道这些不发生就无人知晓的隐藏内容。
　　“你不是凶灵。”一个有些细小的女声从小巷的后方传来。


第42章 试炼者？
　　一听到人声风望舒就条件反射地延伸出精神力，一探便感知到身后是一看着尚还青涩的少女。
　　少女有着超脱人类范畴的金色眼眸，只是并未像她曾见过的那些英灵一般瞳仁竖立。
　　从少女的身上风望舒能感受到层层叠递的微弱精神力波动。
　　“你不是凶灵。”少女再次说了一遍，只不过这一次是肯定句，少女身上并无恶意，风望舒虽然保持着戒备但还是侧身看向了少女。
　　少女梳着两个马尾，身上穿着异度惯有的白色长装，手里握着细长的剑。这是典型的英灵做派，被一群英灵追杀过的风望舒并不认为自己会看错，毕竟异度和物质界的部分风貌习俗几乎可以说得上是天壤之别。
　　“你是英灵。”
　　“不是，我并不是。”少女握紧了手里的剑，“我叫容美，我不是异度英灵。”
　　物质界的普通人类哪里能知道异度这个词？风望舒不置可否。
　　“我在异度x市的街头见过你，你和我是同类。”容美说话很慢，每个字眼都似乎是仔细斟酌后才开口的，“我是人类，活着的人类，在一次被凶灵袭击的时候被卷入了异度，运气好被一个英灵顺手救下，但也受到刺激无意开启了精神力，在那之后我就留在了那位英灵的身边，我知道我的话你可能不信。”少女说着语速加快了些。
　　风望舒看似在认真听少女的解释，私下却是偷偷开启了红外扫描，容美的身上的确是有热源，这是英灵绝不可能具有的。
　　但她还是对容美不具有任何信任，她能感觉到容美的话还未说完。
　　容美犹豫地瞥了天空一眼，就好似天空之上有什么是在监视着，而后风望舒耳边就传来了容美的声音，
　　发出这段讯息后，容美的神情有些挣扎，但最后还是释然了。
　　容美用精神力传递讯息的行为看着是在戒备英灵或者凶灵的监视，可风望舒她目前为止可一点都没感知到附近有别的人，也就s01正大光明地飘在了容美的身后。
　　风望舒看了s01一眼，调整了精神波动向容美传讯，
　　容美虽然很努力地给出一个理由，但还是没能说圆。
　　不过风望舒也不会特地指出容美的漏洞，她点了点头，就好像自己真的被容美说服了。
　　凤望舒看着是痛快答应了，可她却是转移了重点，有机会之后到底是要做什么，她可什么都没说。
　　容美的意图不明，丧心病狂的指数可是让风望舒很难相信容美真的是王青青的发小。就像她和风羲和关系不怎么融洽，别人刺杀风羲和她是会哈哈取笑一下，但要是有人想让她去杀了风羲和，她是绝对不会做的，更别说她自己想要风羲和死了。
　　可她就是为了任务也得去把王青青解决了，也不知容美身后的到底是英灵还是什么，等候她的必然是圈套，可她除了入套也别无选择。
　　而此时隔着几栋建筑的街道处却是传来了尖啸声，无形的精神力攻击伴随着这几乎刺破人耳膜。容美瞬间捂住了耳朵，可依然有红色的血液从容美的耳蜗之中流出，滴落在地面溅出了一个个血花。她眉头紧皱，完全无法忍受这声波的震荡。
　　尖啸声才刚停止便是一阵天摇地动，爆炸带来的晃动让墙面上油漆都一块块地落了下来，扑扑落落地掉了一地，激起了漫天的粉尘。
　　爆炸并未一击就止，反而是接连不断，震荡的范围也从远方的研究所愈发逼近风望舒的所在，地面上的建筑全都摇摇欲坠的，不时崩塌的建筑分解出了片片碎石。黑雾迷漫，只有天边的银月仍有光辉，这堪比地震似得的灾难一度让x市成为了人间地狱。
　　凤望舒的视野因黑雾缩短了不少距离，但周边的建筑已尽数塌方，这便让她看到了研究所前的一幕。
　　王青青脸上黑色的经络根根鼓起似是有生命得跳动着，双瞳乃至眼白完全被血色侵染，眉眼间只有疯狂，随着手上一指，一道浑厚的精神力撕开了周边的一切落在了凶灵的人群里将好几个凶灵都轰击成了粉尘，而这一击的残余落在地上就给地面开了个大口子。
　　“任务？什么任务，小美失踪了，现在苏爽也死了。哈，完成任务？我这是完成了任务？”王青青的眼底只有癫狂，她笑得疯癫，原先青春可人的面容彻底扭曲了。
　　领头的黑衣男人并未撤离，而是游刃有余地试图和王青青谈判。
　　“王青青，苏爽这样的女人没有一千，也有八百，你与生俱来的天赋注定你会成为新一代灵修的佼佼者，到时候像苏爽这样的女人你要一个还是十个都是小意思。”男人的话语带着蛊惑，像王青青这样天赋异禀，还是生灵就出现了灵力觉醒简直是少之又少，上头对王青青的重视度极高，而他此次最大的任务就是将王青青带走。
　　“没有一千，也有八百？”王青青的眼眸突兀地一个拐弯看向了男人。
　　银光闪过，男人脸上的表情瞬间凝固了，还未答话就兵离解体成为了粉尘的一部分。
　　男人身边的凶灵见此全都四处逃逸，王青青的精神力似乎对于凶灵有极大的压制，如不是王青青出现的特征同他们类似，他们必然会认为王青青是英灵的卧底。
　　这一散，风望舒就暴露在了王青青的面前，而先前还备受摧残的容美已经失去了踪影。
　　风望舒是将王青青的话听得清清楚楚，完成任务？这一词让她看向了s01，难不成王青青是通天塔的试炼者？


第43章 武器解禁
　　s01看出了风望舒的疑惑摇了下头，否认了风望舒对于王青青是试炼者的猜测，通天塔世界的土著想成为正式的试炼者那可是有一道非常复杂的流程，就这新手空间级的世界，王青青的身份想来也就只有一个可能。
　　s01在光幕下眸色深了深。
　　s01给出的答案反而让风望舒有些看不懂了，王青青不是试炼者，那“任务”一词从何而来？
　　王青青的视野也同样受到了迷雾的影响，身边的凶灵散了个彻底后只能凶戾地瞪着就在眼前的风望舒，手里搂紧了苏爽，大力到几乎将苏爽揉碎了。
　　如果苏爽还活着，就王青青这力气都得把苏爽给直接抱死了。
　　气氛就这样凝结了下来异常地尴尬，风望舒稍微动了下，王青青的视线紧随了上来，好似风望舒只要敢迈出一步，王青青就会瞬间出手袭击，就好似一条盯上了猎物的毒蛇。
　　王青青的精神力浓度风望舒已经见识到了，完全超出了常人所具备的精神力水准，唯一庆幸的是王青青比起星际间的人类还不会使用精神力，哪怕王青青具有庞大的精神力也全都是被当炮弹使。
　　想彻底击杀王青青，必须得躲过这些出手极快的精神力攻击，就风望舒目前的体会，王青青似乎也具有某种无法言状的力量，用精神力去和王青青硬碰硬是完全不靠谱的。她得彻底逼近王青青，用近身来抵消她目前远程的薄弱，但随之而来的问题就是王青青是否贴面都硬到她打不动？
　　风望舒想想都觉得脑仁疼，亏s01说在她预计内，预计内就是这样预计的吗？
　　王青青身后的黑气互相纠结缠绕形成了一个巨大的黑色旋涡，随着僵持时间的推移，黑色旋涡都已从研究所大小扩大到几乎淹没了整个街区，旋涡内白色的迷雾大肆溢出，一个个面色苍白的人影从旋涡之中脱身而出，随后就是被旋涡引起得狂风推到了远处。
　　但这还只是一个开始，不一会儿远处的建筑废墟上黑气扭动盘旋，一个细小的螺旋逐渐形成，眼看就要汇聚成一个膨胀的大旋涡。
　　原先在异度风望舒并没有感知到有什么高度集中的能源，而此时却有大量高浓度能量从旋涡里倾泻而出，可她眼前只能看到浓浓的白雾。
　　风望舒视野左上角很久不动弹的能源槽突然跳动了，多了1。
　　难不成？
　　白雾就是能源？
　　当然，白雾是否是能源风望舒完全不在意，她只对接下来她不用和王青青继续僵持感到莫大的愉悦。
　　先前见领头不敌王青青一击之力四散逃逸的凶灵并没有真的撤离，只是聚集在以王青青为中心的外围，异度自有一套沟通方式，风望舒不试图进行破解根本无法得知那些个凶灵凑在一块儿到底是想做什么。
　　只有凶灵之间涌动的精神力让风望舒知道凶灵必然要有所行动，也不知是针对她还是会针对王青青，她必须得加快进度了。
　　浸泡在高浓度的能量之中几乎让风望舒喘息出声，但她还是强忍住了。她并不满精神力挂载自行吸取四处弥散能量的速度，只保留对王青青的一丝戒备，扩散出精神力大肆吸收这浓郁的能量。
　　吸取得猛了，风望舒周边的白雾也随之大片大片地消失，但她视线左上方的能源槽却是一丝也没长，仿佛是流向了其他的地方。
　　王青青面上抽搐的黑色脉络终于全数隐入肌肤之下，原先失去神智的双目也终于有了些灵动，却满是冷然仿佛可以将人的灵魂都直接冰冻。
　　“是谁，杀了舒爽。”
　　无人回应，就当王青青额角青筋暴起脸色大变之时。
　　“是我。”
　　风望舒半阖着眼轻轻勾起了唇角，视线左上角的数字终于跳动了，12。
　　“你？”王青青的眼底瞬间出现了各式各样的复杂情绪，但都一晃而过最后只化作了愤怒，“你得替苏爽偿命！不，不能便宜你了，苏爽经受的痛苦你也得一一受过，苏爽没经受的你也得一一尝遍！”
　　王青青赤红着双眼手下凝聚出了一团深蓝色的精神力，凝实到几乎化为实质，遥遥得都能感受到莫大的威慑力。
　　呈包围状围绕王青青的凶灵之间却是出现了一道道链接，每个凶灵之间的站位都似乎别有用意，光看就能隐隐感知到某种玄奥，而凶灵队列所呈现出的抽象纹路风望舒似曾见过。
　　送她来物质界的凶灵手上戒指，就有这么一相似的纹路。
　　数个凶灵身上散发除了浅蓝色的光辉，随后便化作了道道蓝光涌向王青青的上方汇聚出了一泛着波澜的弧面。
　　头顶的弧面彻底引走了王青青的仇恨，并未迟疑她手中凝聚的精神力转而朝着弧面激射而出。
　　风望舒看着都要啧啧称奇，王青青果然是被愤怒磨灭掉了所有的智商，垂直的情况下这不是出什么问题都直接掉自己头上吗？
　　趁着王青青和凶灵双方莫名杠上，风望舒手臂上衍生出了数道扭动的金属丝，道道金属丝按照特定的图纸从内部结构开始逐渐勾勒出了一个炮筒，而炮筒的正前方则正好压在了风望舒的手背之上。
　　整个炮筒不过小臂长短，看着非常精细，只有冰冷的金属反光证明这武器不容小觑。
　　看着很复杂的过程也不过才花去了三秒，王青青的精神力“炮弹”也才将将撞上了弧面，这一幕在风望舒眼里似乎被无限放缓了，“炮弹”撞击在弧面上激荡出了圈圈波澜，波澜刚起弧形就出现了一道银色的光辉。
　　这淡淡的银色让风望舒极度费解，先前王青青明明是用精神力却一样有银光一闪，这两者之间似乎有某种特殊的联系。
　　但这个疑问风望舒只能暂时放下，角度她早已计算好，她抬起了手臂就对准了王青青，开启能源，炮筒之上的几个能源槽迅速被填充满激活，蓄能不过一秒，一颗圆形炮弹就冲出了炮口，裹挟着紫色的电光以人眼无法捕捉的速度冲向了王青青的胸口。
　　炮弹不过刚出膛，巨大的声响还未至，王青青目光就迅速地看向了那颗不过指尖大小的炮弹。


第44章 人类公敌
　　炮弹的速度让王青青根本应接不暇，但王青青还是本能地将精神力层层叠递地覆盖住了她的胸前，但那炮弹却以破竹之势眨眼间溶解了那一层又一层的精神力防御直击王青青的胸口。
　　王青青面上的表情还凝结着先前的暴怒，炮弹就兀自爆开了。
　　迸裂的火花卷携着电光将王青青整个人都吞没了，火光冲天吞噬着缭绕在一旁的能量，氤氲翻滚着而后化作一道银紫色的光柱冲天而起。
　　光柱将整个研究所冲散成了粉尘，要不是风望舒见机不对及时开启能源加速跑了，风望舒这个始作俑者也得被这突然暴涨了威能的电磁炮吞没。
　　但这还没完，电磁炮在这个世界仿佛就是烈性炸药，天际都仿佛被撕裂了，整个世界都在沸腾，电光火石之间电弧席卷粉碎了研究所附近的一切后开始向四周蔓延。
　　电磁炮是风望舒自己发出的，可电磁炮在这能量高度集中的情况下被加幅了不知几倍，仅靠目测风望舒都头皮发麻，ai都是导体够吸收雷电，但这也是有限度的，一旦过载她同样会为此受损甚至死亡。
　　这就是过犹不及。
　　然而此时她逃窜的速度根本没有电磁爆发快，一股接一股的气浪已经冲天而起，眼看就要将她扯入。
　　她这是被自己给坑死了吗？
　　果然小心驶得万年船，要再给她一次机会
　　估计她还是会选择来一颗电磁炮？
　　乱糟糟的念头无序地出现在她的脑海之中，气浪距离她已经不过1米远，只要被卷入多半她就有去无回了。
　　一个人影闪现在了她的面前，只是伸手一个无形的光罩就将那狂风暴雨似得雷电世界隔离在外。
　　外边是劈啪作响的雷电，可一“墙”之隔的内里却是一点风都没有透入，风望舒的瞳孔瞬间放大了。
　　这一幕隐隐和某个身影互相重叠了，明明风望舒知道这是不可能的，但她依旧是直发愣。
　　随后风望舒才找回了理智，s01为什么要救她？通天塔客服难不成还负责试炼者死活吗？
　　可她还未出口问什么，s01一个转身拽过了风望舒的手腕，晕眩之后风望舒便出现在了另一个城市的小巷里。
　　天边能隐隐看到蓝紫色的电弧撕开了天际，露出了鱼肚白的天空。
　　黑色的雾气上浮，最后化为了异度悬空倒立，异度的人可以看到物质界，而物质界的人也可以看到异度，上下对立好似一个怪异的投影。
　　只要物质界的人类抬头，就可以看到异度人也同样在仰望天上的异变。
　　无论是x市的毁灭还是天上的异象都让这个国家的高层无法再次粉饰太平，风望舒还站在小巷里就重新收到了电视信号。
　　视线里先前只有黑白噪点的小窗口出现了主持人，现场还有着原先的纷乱，但显然已经收拾过了一遍，“我国遭遇了一起特异能力人士的重大刑事案件，x市目前已全部沦陷，各位群众请不要慌张，天上的异象为特异能力人士制作出的幻境，能力消散时间未知。特异能力人士姓名为风望舒，id号为4366202046021，请各位群众见到此人立即远离而后报警，请注意此人具有不寻常的特异能力，请各位群众务必保证人生安全，不要亲自前往抓捕。”
　　而后电视台就被放出了风望舒特地传输的身份证照片。
　　风望舒完全没想到这里的政府已经破罐子破摔直接把突发事件全都推给了她，给她的定义也直接挂出了玄学牌。
　　这个世界的政府做事还真是有够快的，但风望舒并不奇怪人类高层是如何锁定她的，虽然x市全面沦陷，但全体监控在电磁爆发前依然完好，她前去绞杀王青青的时候并未隐藏踪迹，这不被拍到脸才奇怪。
　　风望舒保险起见将指尖上的芯片分解了。
　　事至此已告一段落。
　　“你为什么救我？“还不止一次，风望舒看向了s01。
　　s01沉默了，见s01不给出答案，风望舒也不执着于这对她而言并没有意义的问题。
　　“我违反通天塔规则了吗？”
　　先前她在第一个世界里不过吸取一下能源，仅仅充能了2就被s01吊打了，这回她出了岔子直接毁了x市，风望舒很难想象她会有什么下场。
　　难不成救了她以后再亲手宰了她？
　　“完成强制任务，奖励300点积分。成功修补世界漏洞，奖励3000点积分。”s01说完便不再开口。
　　全是奖励？风望舒等了一会儿都没见s01回答她是否违反了通天塔规则，便又追问，“如果新闻没有夸大，那整个x市都沦为废墟了，再算上其他因为异度和物质界重合被凶灵吞噬的人类，我这也没违反通天塔规则？”
　　“通天塔的职能是维护各个世界的平衡，人类的存亡与通天塔无关。”s01说出了一个既冷酷又似乎合理的答案。
　　但风望舒却是因此有了更多的疑问，风望舒都奇怪为什么她来到通天塔就能化身十万个为什么。
　　可通天塔到底是什么？之前她还以为通天塔是站在人类这一方的，之所以她的任务是绞杀齐若雪是为了让人类得以更好的存活，但这回却是让她完全改观了。
　　x市并不小，足足有一千多万人口，这一次真要算责任，不论她是否无意都有一个始作俑者的头衔，但她却是一个积分都没有被扣除。
　　世界平衡到底是怎么衡量的？
　　通天塔还真是一个迷。
　　但说到底一个在星际间简直没什么大用的电磁炮在这里都造成了如此大的伤亡事件，风望舒多少有些微妙，要之后每个世界都和这个世界一样，一发电磁炮发出去都成核弹，这还怎么让她愉快地使用远程武器？
　　“总不能以后的世界都不用武器了？”风望舒嘀咕着。
　　“不能。”s01听到就给予了否定。
　　“harrp也不能？“
　　s01听到harrp就觉得头疼，她都开始怀疑风望舒是不是故意的，harrp是星球型战略武器，从头到尾风望舒身上就没装载过，“不能。”
　　“声波类武器？”
　　这个总算正常了，但范围和杀伤力却一样可观，风望舒这是准备做爆破狂到哪儿都是一片废土？
　　“大范围高伤害的都不能，新手世界和低魔世界的力量阈值低，如果你不想因为能量暴动而违反通天塔规则，就不能。”s01给出了最后的通牒。
　　仅靠这一句风望舒就明白自己是白花大量能量去修理远程挂载了，早知道她还不如先修理推进器，好歹还能跑路快点。
　　但s01也仅仅是提到了新手世界和低魔世界，这也算是另类地安慰到了风望舒。
　　距离生存任务时间结束还有一天不到。
　　风望舒开始思考她还有什么是没做的。
　　继续研究异度的小册子？她已经看完了，去体会人类的娱乐乐趣？就她这被全人类通缉的情况下她还能体会个什么？体会人类警方的搜捕追索能力吗？
　　还不如去荒郊野岭休眠算了。
　　正想着风望舒就迈出了腿，准备趁现在街上还没什么人的情况下赶紧走。
　　但她还未走几步，一个先前在她和王青青对峙时一溜烟跑没了的人出现  。
　　容美依旧是一身白色长袍，只是此次手里没再提着细剑，一路小跑冲到了风望舒的面前，双颊带着些通红似乎跑两步是做了什么大运动。
　　“我我总算找到你了。”容美说话间还带着喘。
　　风望舒只想给自己鼓个掌，这么差的演技她还得对此视而不见，风望舒想想都觉得自己真是体谅人。
　　“之前风太大了，我没站稳被刮走了，我起来后就在找你，要不是还有灵力那我还真得迷路了，看电视台的播报你把王青青解决了？”容美说话间眼睛忽闪着。
　　“对，解决了。”风望舒顺着容美的话说了下去，对容美这烂到家的解释不予评价，一个能用精神力找到她坐标的人竟然还会被风刮走？简直滑天下之大稽。
　　“谢谢你。”容美唯有这句还有着点真诚，连语调都和先前完全不同。
　　“我想邀请你前往物质界的英灵总部，你现在都被官方通缉了，既然是你让异度和物质界彻底分开，我想英灵应该不会再为难你的，去了总部我也可以替你周旋。”
　　这是鸿门宴吧？
　　虽然不太想去，但风望舒能感知到附近有好几个精神力使用者，这些人显然是和容美是一伙的。
　　她留在这个世界的时间并不多了，就算英灵想请她吃鸿门宴，还没开席她就得撤了，风望舒点了点头，“行，我去。”
　　容美听了便露出了一个甜美的笑容，走前面一路叽叽喳喳地说着她和王青青年幼的事，一边再次惋惜着王青青后来的变化。
　　说了一路，风望舒也不过记下了容美提到王青青曾说过要是没硬闯研究所就好了。
　　她的任务已经完成，理论上她不该对王青青和苏爽的问题继续探究下去，但容美吐露的大量信息却是让风望舒再次对王青青的身份产生质疑。
　　王青青是在苏爽正在进行实验的关键时刻闯入打扰了实验，这才无独有偶地让两个世界开始融合。
　　而容美这位发小却是说出了王青青一开始和苏爽根本从未有过交集。


第45章 异度空间（完）-修
　　这逻辑真没毛病？
　　如果不是容美瞎扯，王青青都死了还想试图忽悠她，那就是王青青自己就是一个悖论，不认识苏爽，不知道苏爽在做什么，就跑去和苏爽一顿吵干扰了苏爽的实验产生了之后的意外。
　　这得是多巧合和有病的脑回路？
　　风望舒也不过想了想就抛之脑后，既然s01都否认了，那她也没必要盯着这个疑点不放。
　　英灵的总部并不像风望舒想的那样干脆建在深山老林里，而是大隐隐于世，直接坐落于城市的繁华地段。
　　先前的异度与物质界融合的后遗症还未消退，路上连个人影也没有，尤其是在电视台播放了全力抓捕“穷凶极恶”的特意能力歹徒后，连朝街上探头望一眼的人都没有。
　　风望舒和容美就这样一路畅通地抵达了英灵的总部，总部是一栋高大的建筑，从外观上就是一栋非常寻常的商业大厦。
　　刚踏入大门，风望舒就是一阵晕眩，而后她就出现在了一间密封的房间内，整个房间都散布着风望舒先前就曾被吸引了全部注意的怪异精神力波动。
　　这压根不是什么英灵大本营，这栋建筑从大门开始就是通往异度的传送阵。
　　房间里镌刻着和凶灵手上戒指极像的纹路，时不时闪烁着就好似人在呼吸，容美依然在，在那淡淡的光芒下多了几分诡异，容美轻笑了下。
　　“欢迎来到异度，没想到把你哄过来并没有花什么功夫。”
　　如果不是她特地上钩，就容美这样修炼个千年都不一定凑够演技，还想哄她？
　　“有位大人想要见你。”
　　容美话音刚落，一个脚步声就出现在了这密闭的房间里，踢踢踏踏地发出了高跟鞋叩击地面的声声脆响，“容美你做的很好，出去吧。”
　　容美听了就点了点头，当着风望舒眼皮子底下接连摁下了墙上的几个纹路，正中央的地面上就浮现了一纹路交叠出的圆形，容美刚踏入就消失了。
　　果然这些纹路都有各自的意义，也许说不准是某种可以引动玄学效果的文字？
　　待容美走了，这位陌生的女人就突然凑近了风望舒，距离近到风望舒都可以看清女人脸上的毛孔。
　　“张伦和我说了一件有趣的事。”
　　风望舒并未答话，就站着等着这女人的下文，s01就飘在女人的身后，女人是英灵是纯粹的灵魂，但作为英灵的女人都将s01视作空气，看着这一幕让风望舒差点笑出声。
　　“张伦同我说，物质界人类的科技了不得，现在都已经可以安插探子来异度了，他可是对这件事紧张得不行。"
　　风望舒先前还为了任务想和张伦聊聊，只可惜张伦死心眼认定了她是探子后那可是一点余地都没给她留，直接谈崩了。
　　“我一直在关注你。”女人双手环胸，抬起了下巴，眉眼间满是高傲，“你挺特别的，不过就算是你关闭了异度和物质界的通道也无法掩盖你是人类事实，现在有两个选择放你面前。一，我现在就把你转化为英灵，此后你就是我们一方的，二，现在你就得死，尘归尘土归土，你在这儿是逃不了的，我想聪明人会懂得该如何选择。”
　　风望舒差点就噗嗤笑出声来，想招揽难道不该是以利诱为主洗脑为辅吗？这种要挟根本连一点台面都上不了，也不知女人是多么笃定她走不了，不过她要真是这里的原住民，估摸着还真得屈服。
　　“你不怕我是人类的探子？”风望舒试探着。
　　“哪怕是也没关系，既然转化了，你想替人类做事是不可能的了。”女人嬉笑着在昏暗的密室里显得很是诡秘，“转化英灵耗费的灵力和材料并不少，不过既然价值昂贵自然有它的好处，安全可靠可比什么都重要，容美的性格让我放心，你我可不放心。”
　　看起来英灵并不是非要等人类死亡后灵魂进入灵界才能产生，而这转化英灵还可以顺带清空一下记忆或者篡改部分记忆？
　　“这得让我考虑考虑。”风望舒给了一个不算答案的答案。
　　“当然可以，一分钟怎么样？”女人伸手抚上了风望舒的脸颊，“说起来你长得可真好，这相貌没在物质界成个明星也是够奇怪的，平常不出门？”
　　女人说着就用手指摩挲着风望舒面部的皮肤，“等你成英灵了，到时候我们就会有个新开始。”
　　风望舒眉眼一片冷然，女人正要再接再厉说点什么，胸口就徒然被电流轰击了一个大洞，女刚瞪大了眼，噼啪作响的电光缭绕之间将女人撕了个粉碎。
　　星际间针对灵魂的实验虽然因为人类与ai之间的大战停止了，但先前也已经研究了四年多，研究人员对灵魂的弱点也有了一些初步的猜测和判断，而这一次风望舒通过实践再一次验证了研究人员的猜测是对的，灵魂最惧怕的就是磁场变动和电流。
　　她最厌烦不认识的人没事动手动脚，风望舒皱着眉擦拭着自己的脸颊，正擦着就发现s01正看着她。
　　哪怕被她抓包了s01都没有侧目，仿佛她身上有什么奇怪的东西。
　　“你是不是喜欢我啊？没事就盯着我看，我知道我好看，有机会我给你介绍一个更好看的。”
　　“更好看的？”s01难得接了风望舒没什么营养的话。
　　“对，一个叫风羲和的，我看你跟她肯定处的比我好，两个一个比一个闷，一个比一个假正经，哎你说”风望舒话还没说完就发觉自己无端被禁锢住了。
　　不就说个假正经吗？果然之前s01一直是假公济私！
　　可s01的下一个动作就让她彻底懵了，一块柔软的布料随着s01的动作贴在了她的脸颊上，擦拭时动作轻柔似乎还怕把她弄疼了。
　　擦完s01还替她理了理发鬓。
　　风望舒被禁锢着连话都说不了，只能眼睁睁地看着s01做着这些完全不符合人设的行为。
　　s01这算是在搞什么？胡萝卜加大棒政策吗？
　　而后那无形的束缚就再次消失了，可风望舒却是一句话都说不出，满脑子s01到底是为什么要做这些。
　　s01这性情不定的行为也是让风望舒打定了注意离s01远一点。
　　先前拷问她的女人被她一击轰成了粉末，但女人的消散并没有影响这间密室的运转，密室的墙壁上依旧是保持着有规律地明灭。
　　但此后就再也无人进来，似乎女人要面见她只是私人行为，其余英灵都尚且不知。
　　在密室里风望舒和s01大眼瞪小眼了半天这才迎来了通天塔系统的传送，晕眩的袭来让风望舒松了一口气，看起来那女人还真是无组织地行动，否则她说不准就得在这个逼仄的密室里一打n个英灵，哪怕她修好了远程挂载在这密室也无济于事，就放个电磁炮都得毁一座城了，她可不信s01还乐意救她一次。
　　但当传送阵的白光将风望舒彻底吞没之后，张伦却是在密室之外神色阴鹜地砸碎了一个杯子，杯子摔碎在地上银光一闪彻底被碾成了粉末，走了两步张伦才收敛住了那过分狰狞的表情。
　　这女人的来头不简单，若不是他从一开始就遥遥地在x市的边缘观测，他必然是不会得知这女人的真实实力。
　　这女人突然发出的电磁引燃了本就不稳定的能量，将x市夷为平地不说，连带着曾经被认为无坚不摧的传送通道也一并撕裂了。这女人简直就是对他们的大杀器，至此他才意识到灵魂竟然还有如此大敌，也因此他破天荒地在英灵法庭上以全票通过了招揽女人的方案。
　　原先的计划本该是利用容美和他的手下来拖延时间，只要一天这个仪式就会正式启动，据时就看这女人是否愿意归顺。不愿归顺那也不是什么问题，就像他那个嘴上没把的手下说得那样，只要再补一个洗魂仪式就可以了。
　　可万事俱备就欠东风之际，这女人竟然突然被传送走了，还不是用灵纹而是某种晦涩不明的力量，这力量比之异度的灵力显然高了不止一筹，张伦突然停住了脚步。
　　他并不是没对女人的身份产生困惑，在异度刚与物质界交汇的时刻他私自调用了x市大部分的监控记录，监控记录替换的周期为一个礼拜，他也恰好看到了女人第一次突兀地出现在地铁站外的停车场上。
　　也许这个世界还真的就像人类小说说得那样，现实就是个数据世界？
　　这个想法刚起，张伦就倒吸了一口气，这是绝无可能的。


第46章 神行界（一）-修
　　白光之中风望舒就听到了通天塔系统的报备，她做任务做得累死累活之后总算是熬出头了，头一回积分为正，风望舒想着就觉得感人。
    第一回听到了和之前三个世界完全不同的结束语，风望舒还未能有什么想法眼前就被白光遮盖了，这回的传送除了让她有些晕眩之外，恶心想吐之类的debuff全都消失了。
　　再次睁眼，风望舒就出现了一个相当现代化的平台上。
　　平台之外是极具科技感的数据流虚拟大屏，不知为何风望舒在这个平台上莫名有种看到ai星舰操作台的既视感，整个平台呈现着圆形，最外围镶嵌了一圈蓝色晶石，而她面前是一半虚浮的操作面板。
　　至此风望舒才终于明白了神行界意味着什么。
　　难怪她总觉得有什么不对，连个ai都需要休眠，就人类那种每天都得睡一觉的存在，放高节奏还高危的通天塔里那可得天天修仙啊。三天也就算了，像她这样一连就是七天的任务不猝死才怪，这就不是什么试炼了，压根是送命。
　　她伸手在面前的虚拟面板上最显眼的摁键上一点，数据流大屏上就出现了通天塔规则。
　　风望舒本以为通天塔规则该长如裹脚布，可她万万没想到偌大的屏幕上只有两条孤零零的文字。
　　除了这两条规则之外，并没有给出任何解释。
　　括号内的内容倒是让风望舒多看了两眼，但她倒也没别的想法，既然是通天塔规则，为了自己她也会遵守的，少问点为什么也没什么不好。
　　摁下返回键，风望舒便逐一打开每一个条目，神行界系统非常完善，几乎每一个子项都解释得非常详尽，这也让平台之外的屏幕上密密匝匝挤满了字。
　　字一多风望舒才后知后觉地发现这些文字都是星际间的通用文，其实星际间早期人类之间的语言和文字极度不统一，五花八门什么都有。
　　还是后来一个著名的联邦语言学家进行了改制，将几个主要语系的词汇进行提炼，这才有了通用语以及统一的文字。虽然联邦和帝国非常不对头，但帝国的军统意识到了通用语的简便之处后便大力推行，这一举措也被称为巴别塔万年后的大统一。
　　等等，巴别塔？
　　风望舒手上快速下滑翻阅的动作停止了。
　　要不是恰好文字雷同引发了她的回忆，她根本想不到这个冷门的词。
　　巴别塔是古早时期人类口口相传中极具代表意义的建筑，据传闻是人类企图联通“创世神"所建，“巴别”一词意为“通天”。
　　而目前她所在的地方被称为“通天塔世界”。
　　这是意味着通关就能见到神祗还是能成为神一样的存在？
　　想想都觉得不靠谱，风望舒果断清除了这个莫名蹦出来的想法，继续翻阅神行界系统的条条目目。
　　也不知是谁编写的系统，看着是分门别类划分得极为细致，每个内容都讲述得非常清楚，但子项太多也没个目录和百分比计算，翻了大半天风望舒都不知道自己到底看了多少。
　　但光凭她看了的部分，风望舒对神行界也有了一个基本的了解。
　　通天塔系统和神行界系统之间有着千丝万缕的联系，只是神行界系统被固定在了查询台之上，一旦离开就无法使用。而通天塔系统则是一个便携载体，除了在任务世界自司其职之外，当试炼者来到神行界后，通天塔系统则是远程与神行界系统联通成为分端。
　　寻常试炼者知道这个消息后应该只有欢呼雀跃，毕竟神行界极度广褒，有了便携的通天塔系统可方便了不少。
　　可风望舒却是欲哭无泪了，她可是一点便利都没有，神行界有没有人能修通天塔系统？
　　哪怕要花100点积分，不，1000点还是2000点都可以，只要她付得起能把通天塔系统修好，什么都好说。
　　风望舒不免有些头疼。
　　神行界系统看起来好歹是个弱ai，风望舒估摸着应该可以直接查询。
　　“查询是否能够修理通天塔系统。”
　　风望舒有点想爆粗口，这么简单的问题竟然还涉及权限？
　　“查询，修理。”
　　只是检索关键词，这个范围可就广了，她不信这都需要权限。
　　刚报备完，大屏上就出现了满屏的文字，与此同时每一条之中的“修理”一词都被以不同的颜色着重标出了。
　　全部翻阅完了风望舒才找到了修理通天塔系统的渠道，她得前往中心区的事务处进行申请，在审批之后会有客服前来处理。
　　神行界给出的地图非常抽象，但风望舒还是强行在在地图上辨别出了事务处的位置。
　　风望舒脸黑得和锅底似得，她要是早知道通天塔系统崩溃了会有这么多事她肯定不搞那一出，这就是好奇心害死猫。
　　深吸一口气风望舒转身走向了平台的边缘，迈出了一步直接穿透虚拟屏幕跨出了平台，眼前的画面也随着这一步随之改变。
　　她此时正站在一虚浮于空中的巨大圆盘上，只要抬头她就能看到头上数座同样悬浮的圆盘，蓝天白云晴空万里，而脚下是缩小了数倍的街道，街上行人摩肩接踵看着好不热闹，不时还能看到有人腾空而起落在浮空的平台上。
　　而最引人瞩目的是几个大型浮空建筑，以及一座虽然遥远却依旧肉眼可见的半个圆柱体建筑，建筑上抵云端下接地面宏伟到不可思议，哪怕是星际间风望舒也未曾见过与之类似的。
　　风望舒歪了歪头，这么独特的建筑只有神行界建筑介绍里一个名称能够与之联系。
　　竞技场，一个缔造了通天塔实力至上任何待遇都与战力排位挂钩的地方。
　　深呼吸了几次风望舒才打消了现在就去竞技场的念头，走向了笼罩着一层蓝色光幕的圆盘圆心，一进入光幕她的眼前就出现了数个名称。
　　直接选择了距离事务处最近的竞技场，眼前一花她便出现在了高耸入云的竞技场下。
　　其实事务处并不算隐蔽，和竞技场几乎算得上是近邻，但与竞技场的门庭若市相比，事务处简直毫无存在感。
　　事务处里并没有工作人员，一切都是自助，按照规范的格式写出了申请后，风望舒就在这冷清得连个人影儿都没有的地儿等候着回复。
　　等了不过五分钟，一道光柱就穿透了事务处的天花板轰击在了地面上，光柱旋转消散最后显露了身形。
　　“通天塔是不是只有你一个客服？”风望舒实在是忍不住吐槽了一句，白光的确是阻碍她看清其内人的相貌，但她可不是真瞎，就这熟悉的平胸熟悉的曲线和这熟悉的身高，这不是s01还能是谁？
　　“通天塔目前在编工作人员共三万人，分别负责各项事务。”s01认真地回答了风望舒的“疑问”。
　　既然是“分别负责”了，那怎么她成天总遇到s01？
　　风望舒纠结了一下，最后也只能把这个问题推给了她自己倒霉，恰好她每次遇上的事都是在s01的负责范围内。
　　就风望舒这短暂的纠结时间，一只手悄无声息地取下了她左耳上的耳钉。
　　这手速有点快啊？
　　这的念头刚起，s01就由将耳钉给她装了回去。
　　风望舒自然是选择“是”了，她再出幺蛾子她自己都看不下去了。
　　这迟来的新手流程长达三分钟，将通天塔规则和完成新手任务后即传送入神行界等风望舒已知的都一一解说了一遍。
　　而后便是通天塔系统对于自己功能的介绍，无非就是在任务世界里提供地图定位与查询。
　　确认完通天塔系统已经修复好了风望舒便抬眼看向了s01，“修理费用多少？”
　　先前s01都没和她说到底要花多少积分，这先上车后补票的性质也太明显了，别是价格不菲到会把她一个ai吓出心脏病来。
　　s01很想给风望舒进行二度教育，到底是谁给风望舒这么大的胆子，敢在一无所知的情况下试图入侵一个庞大的系统，自己整坏了还怕她开高价修理费？但s01最后还是克制住了，语气如常，“通天塔系统出现故障，免费修理。”
　　放在千年前风望舒这行为还真可以一举突破，最后窃取到通天塔的重要机密。
　　可现在？如果不是她，那风望舒已经死得不能再死了。
　　也不知风望舒到底有没有记住教训，s01又补充了一句，“第二次修理费用50000点积分。”
　　风望舒小心思才刚沸腾，琢磨着要不要等会儿再试图骇侵一下就被s01的话打击了个严严实实。
　　她欠个10000积分都累死累活了，要她把通天塔系统二度折腾坏了，欠个50000万积分，她哪里还得上啊？
　　风望舒安静地把骇侵这个想法完全删除了，哪怕有人唆使她都不干。
　　光是看表情s01就看出了风望舒果然还是在惦记着骇侵，憋了半天s01才没让自己就此暴起。
　　“通天塔的课程设置，你查阅了吗？”


第47章 赌石之王(一）
　　神行界这个庞大到可怕的世界那么多的条条目目就和星际法典一样又长又臭，通天塔课程是什么她还当真还没看到，s01特地提起难不成有什么特别之处吗？
　　光凭风望舒迟迟没回答这一点，s01就知道风望舒肯定是没好好看完通天塔的相关资料，s01皱了皱眉，以前风望舒还是以严谨在军团里著称的，怎么到了通天塔越来越不靠谱了？
　　“想要掌控力量，可以在神行界内的学院选择课程学习主流术法，也可以在竞技场赢取一定的场次获取分数，只要分数充足，无需任何权限就可以直接兑换一本名为《万源术法》的书籍，这本书记载了目前通天塔所有已知的力量体系和术法原理。”s01并未对课程多加描述。
　　掌控那玄幻的力量对于她而言的确是个诱惑，风望舒眼波流转。
　　听s01的描述她都知道s01是推荐她前往竞技场获得《万源术法》，可她信任s01归信任s01，但想让她言听计从还还是不现实的，无论如何她都只会自己做衡量。
　　“那学院的课程是怎么样的？“
　　“入门课程除语言之外统一每小时50点积分，语言一小时300点。”
　　这个价格光是用她已有的积分来看并不算太过奢侈，可要是和完成生存任务就只有100点积分c完成强制任务也才300点积分相比较，那就属于倾家荡产了。
　　她是例外，按照寻常的试炼者，三场新手世界跑完回来也不过才1200点积分，就s01的话来看，入门课程数量可能并不是两三门而已，这样一来这点子积分哪里够。
　　这还得算上在神行界第一层滞留一天就要花费50点积分，试炼者在保留部分积分以防自己积分不足直接被通天塔系统丢进任务世界后，真的能够匀出来用来“上课”的能有多少？
　　可话说回来哪怕积分够，一个非常平凡的人类在一个小时里又能学到多少？
　　这样一想，风望舒被负分逼出来的抠搜占了上风，她还是决定先去竞技场看看，毕竟竞技场还关乎她今晚是睡大街，还是起码有个地儿能够让她放心休眠。
　　怎么想神行界都不算一个好过活的地方，风望舒想想都觉得自己惨淡，要还在星际间她妥妥地正翘脚看战略地图，最多也就和风羲和吵吵架被伏羲教育一顿，哪还用现在为了养自己就得“营养”流失到天天发愁。
　　s01手中佩戴的一枚和风望舒相同的戒指震了，无需触碰戒指上就出现了一个虚立的画面，s01看了一眼本还无表情的脸上眉头轻轻皱了起来。
　　科技线低科阶级的试炼者上升速度太快，剩下的试炼者匀了半天都匀不均，导致现在的前线极度缺人。
　　因为规则限制，中科的试炼者也无法下行到低科来完成任务，这样一来等科技线还在完成新手任务的试炼者成功晋级，那黄花菜早就凉了。
　　如果是让低魔阶级的试炼者前去顶替，那麻烦更大了，本身两个宇宙的矛盾就已经白热化，低魔的试炼者不过去发疯就很好了，还想乖乖地隐藏魔能几乎是天方夜谭。
　　但s01看了风望舒一眼原先皱起的眉徒然松开了，现在看来风望舒倒也不算来得太晚，简直是恰到好处。
　　“竞技场你晚点去，这边有个支援任务，如果你前去完成，奖励积分翻倍。”
　　还有这等好事？风望舒有些惊诧地回看了s01。
　　“这你得先说一下原先的奖励是多少，100点积分的我可不去。”风望舒坐地起价，光s01先前的反应来看，这绝对是突发性事件。
　　“低阶支援任务，1000点积分。”
　　翻倍那就是2000点积分，这样只要不是让她拯救世界那还是划算的。
　　“行，你要赊账我就投诉你。”风望舒痛快的应下了。
　　才刚说完，s01手中就出现了一团光芒将她从头到脚得给盖住了。
　　将风望舒传送走，s01嘴角就勾起了一个小小的弧度。
　　还想投诉她？风望舒倒是很懂怎么要挟一个客服，只可惜这一点对她形同虚设。
　　通天塔系统响个不停，等晕眩彻底结束，风望舒睁眼就看到了一片高楼大厦。
　　通天塔系统无机质的声线让风望舒感动得不行，先前她那哪是在做任务啊，压根是自找麻烦给自己修炼智商和追索能力。
　　通天塔系统同她已经完全链接，通报刚结束，任务背景就以文字的形式出现在了她的视线前，将她的视线遮挡了大半不说，颜色还是荧绿色，特别辣眼睛。
　　对此风望舒连吐槽都不想吐槽了，有就很好了，还挑剔个什么。
　　看了一遍风望舒就明白了，这个世界差不多就是星际间三万年前的水准吧，连带着历史都比较相像。
　　任务背景完全是围绕着一个名叫冷冰寒的少年介绍的，冷冰寒，一个高中生，在就读高中里籍籍无名连带着老师都对他没什么影响，但是在另一个“世界”里，冷冰寒却是赌石大拿，差不多只要看一眼就能准确报出里面究竟是什么，水头如何。
　　任务竟然出乎意料的简单，就让她拿个赌石大赛的冠军？
　　这也太安逸了吧，风望舒表情有点怪，之前新手任务里天天让她打打杀杀，怎么来这儿就像是让她养老似得。
　　不过目前s01不在，她也没法得到答案。
　　“精神力算是魔能范畴力量体系吗？”风望舒还是问出了这个她有些好奇的问题，毕竟她那是精神力挂载，完全就是科技的产物。
　　通天塔系统好似因这个问题卡壳了，半天都没半个回应，风望舒都以为这个问题无解的时候系统才给了答复。


第48章 赌石之王（二）
　　“您好，我是通天塔客服e41，很荣幸能够为您哔”
　　还在酝酿该怎么更好描述问题的风望舒被这个突如其来的消音整得有些懵，这是信号不好还是什么？
　　“这里是s01，什么问题？”
　　这托马绝对是故意的吧！这还能蹿频不成？！光这个熟悉的声线和语气风望舒都可以肯定那边就是正版的s01。
　　要是手里有个什么风望舒绝对想重重地摔地上，这哪里是她运气不好老遇上s01，是s01压根就瞅准她了！
　　难不成s01真的喜欢她不成？风望舒差点被这个猜测吓得噎住了，s01，喜欢她？这几个词连在一起怎么看怎么怪异。
　　她一个大ai被一个通天塔客服瞧上了，怎么破？
　　“请重述你向通天塔系统提出的问题。”s01的语气冷了不少。
　　这一句话才招魂似得把正呆愣着的风望舒招了回来，她尴尬地清了清嗓子。
　　“精神力算是魔能范畴吗？”
　　“不算。”s01果断地给了一个答案，这个答案既在情理之中又在意料之外，“但在本次支援任务里你不得使用精神力，也不得使用远程武器。”
　　s01这一系列的否定让风望舒都不知道自己还有什么是可以用的，难不成她接下来只能纯肉搏？
　　“这个世界无需武力，身份信息正在发放，伸手平举，证件相关协助道具会发放到你手中。”
　　s01一连串命令似得话让风望舒无知无觉地照着做了，一道白光在她平举的掌心拂过，她手中便多出了一个文件夹。
　　“道具已发放，请遵从规则，完成本次支援任务。”
　　s01这句话刚说完，通话链接就断开了。
　　风望舒的眼前多了一个简易的评分表，一共五颗星，风望舒看了看手里文件夹扯出了一个恶劣的笑容，s01不是喜欢她吗？她打差评让s01业绩收到影响，这样s01不就能顺理成章地不喜欢她了吗？
　　风望舒一颗星也没打直接提交了。
　　先前链接着风望舒的e41却是趴在了工作桌上捂着头就差抱头痛哭，“s01！你是我大爷好不好！不，我叫你爸爸好不好！你抢了我的活不算，态度还那么差，扣分还扣在我头上，我做员工的不容易啊！我一三星客服还能不能有活路了“
　　s01看着从三星评价差点掉成两星的e41面上一点神色也无，但眼底却是出现了一抹戏谑，但当e41悲愤抬头的时刻这抹戏谑已经化于无形，“你努力。将这个试炼者id记下，以后有任何人工服务需求直接转接到我的id上。”
　　落下这句，s01就转身离开了这个坐拥一百多人的工作间。
　　e41听了前半句还哭丧着脸，一听到后半句瞬间惊悚了，不禁喃喃出声，“我的天，s01中邪了？“
　　整个通天塔的工作人员无论是刚成为客服的还是高层都很忙碌，可s01竟然还会让他把一个新人试炼者的一切人工服务都直接转接给她？
　　天上下红雨了不成？
　　e41想着就转头看向了窗外，外边春风和暖哪有半点下雨的征兆？
　　倒数一结束，笼罩住风望舒的浅色防护罩就抖动了一下，如同被戳破的泡沫瞬间消散。
　　高楼之上的大风吹拂而过，将风望舒披散的头发吹得一阵凌乱，此时正是夕阳西下云浪翻滚，天色逐渐黯淡，□□似的太阳被这座城市遮掉了半个角，远方波光粼粼将日光的倒影拖得极长，海面被日影渲染成了模糊而又迤逦的玫瑰色。
　　说起来她自从来到通天塔后才有了闲情雅致来欣赏这些有的没得。
　　星际间ai占据的几个星系对于碳基生命而言简直是毫无改造意义，没有必不可缺的资源不说，还每一处美轮美奂的背后都蕴含着某种死亡意味。
　　高温c毒一气c极寒，每一个都让人类因高昂的环境改良费望而却步。
　　不同条件下的星球外貌都是不同的，像风望舒这样的二代ai在人类社会之中长期被封闭在研究所里，一切自然风貌的印象全凭全息投影。
　　难得能欣赏这些自然风光让风望舒心情好了不少。
　　风望舒打开了手里的文件夹。
　　首先入眼的就是一个转校证明，她的名字和头像毫无违和地出现在了证明上，而文件夹里除了这张证明之外就是一把钥匙，和一份人物身份资料。
　　在资料里她摇身一变成了一名高中女学生，先前在美国市学习，在高二来临之际转学到了hk以贵族学校之称的山川高中。她的父母皆在美国忙于事业，这一次也同样没空来陪伴，她便只能只身来到了偌大的hk，而明天就是她入学的第一天。
　　风望舒看得脑门青筋直跳，让她混在人类社会里也就算了，竟然还得伪装成高中生？
　　她长得这么成熟怎么混进去？用早熟做借口吗？话再说回来，她只是要把冷冰寒拿下赌石之王称号这件事搅黄了就好，至于安排她进入冷冰寒的高中吗？
　　没错，冷冰寒也同样是在山川高中，父母双亡的冷冰寒学习非常优异，能进山川高中完全是靠成绩来免学费录取。
　　风望舒再一次觉得通天塔有点迷，这简直强ai所难好吗？
　　不过风望舒也不过是刚浮现出这一念头就叹了口气，算了，这回权当是来体验人类生涯好了。
　　完善的通天塔系统具有任务指引，也许是ai和人类之间的区别让风望舒和其他试炼者有了鲜明对比，她无需触碰耳钉就可以对通天塔系统进行操作，打开地图她就看到她的位置上有一枚跳动的蓝色三角，尖角的方向准确定位了她的正前方。
　　而地图上还叠了一个小框，小框里是一个红色的圆点，此时圆点正在一条名为翡红巷的街上移动着。
　　这就是通天塔系统对于这次任务目标冷冰寒的定位，哪怕两人之间距离并不近，也同样会标注而出。
　　这倒是很体贴的设计，风望舒对通天塔系统的设计者稍微有了点好感，光凭这功能她都会给这设计者来个五星好评。
　　根据文件夹里的地址，风望舒从她“着陆”的商务楼出来沿着大路走了十分钟，一路上走着风望舒就引起了一众路人的围观，就好似她是什么珍惜动物。
　　风望舒虽然曾经在实验室被看多了，但她一样觉得一阵不适，风望舒忍着心里的发毛加快了脚步，刚走到一个大门紧锁的小区门口，门卫就将她拦了下来。
　　正当风望舒考虑该如何圆过去，那位大叔就和蔼地对她笑了笑，“是风望舒吗？你父母和我们物业打过招呼了，以后如果有什么困难的直接摁铃。”
　　“啊好。”风望舒很给面子的点了头，这通天塔前置工作做得还不错啊，都免了她费劲解释，但很快下一句就让她差点噎住。
　　“哎，年纪还小父母就丢着不管让人一个人住，这爸妈也太心大了，小姑娘长得再高那也是个女孩子啊，就不怕出点什么吗？”大叔说着就摇了摇头。
　　风望舒默然地推开了铁制单门，走入了小区里。
　　大概她是个男孩子就没毛病了？
　　风望舒对这种论调完全无感，先不说ai之间的性别选择对体能毫无区别，就连星际间的人类性别观念也极度淡化，冷不丁和她扯出了性别也是让她感到一阵怪异。
　　通天塔系统给她安排的公寓就在两楼，这也正如风望舒所意，这个高度她不坐电梯也显得很正常，再高一些万一公寓电梯荷载不够，那她还得给自己找个热爱健身的馊理由去搪塞。
　　公寓不大约莫百来个平方，左右都有邻居，内里除了一张床之外就只有一个衣帽间和电脑，其他什么都没有。
　　这完全不符合人类居住的条件。
　　风望舒站在公寓门口就陷入了沉思，通天塔世界应该只有s01知道她的异状。
　　那为什么s01要特地给她安排这些？
　　思来想去风望舒只能得到一个s01是想讨好她的怪理由。
　　正头皮发麻就听到身后传来了脚步声，风望舒顺手把已打开的门直接关上了。
　　“你好，你是新来的？”这是一个男声，风望舒还未回头，就看到她视线中的地图小框彻底消失了，紧贴着蓝色三角的是一个红色的点。
　　“对。”风望舒侧身看向了她的任务目标，冷冰寒。
　　这是一个穿着运动服的普通少年，有些长的黑发耷拉在了眼前，带着一副黑色的框架眼镜，说话都是有气无力的。
　　如果不是地图表明这位就是她的任务目标无疑，那她绝对不会相信眼前这个普通至极的人竟然还会赌石，还赌石赌得很溜？


第49章 赌石之王（三）
　　“这间公寓一直都没人住，听说是房主在美国，平常也没空回来。”冷冰寒刚说完就开始了咳嗽，活生生一个病捞子。
　　“对，我是房主的女儿。”起码在资料里是，风望舒心里默默地补充了一句。
　　“那，那有什么需要帮忙的可以叫我。”冷冰寒说着就用钥匙打开了自己公寓的房门，虽然关门的速度很快，但风望舒还是看到了房间的一个立柜里就摆着几颗块头不小的原石。
　　通体碧绿显然在这个世界应当价值不菲。
　　风望舒挑了挑眉也同样回了自己的公寓。
　　把自己往床上一摊风望舒这才有功夫理清一下这短暂的十三天里发生的事。
　　哪怕她是ai都不免有些神经过度紧绷，从一开始她就被压着做任务，这就好像有把刀压在她的脖子上，只要她一表现出反抗，那把刀就会立即落下，她完全没有时间和精力去分神思考自己到底是在做些什么。
　　她是不想一个ai蹲在这个通天塔世界里的，哪怕她继续留在这儿能掌控全新的力量让自己的实力更上一层楼，或许她还可以知晓通天塔背后秘密的，但这又有什么意义？
　　从出生起，她的存在意义就是未知的，伏羲是为了监管星网，那她那？
　　曾经她也问过伏羲这个问题，问伏羲为什么要将她创造出。
　　伏羲也只是向她摇了摇头，似乎她问的是一个多么愚蠢且无意义的问题。
　　人都会自我设定一个目标来激励自己，弱ai也会借他人之手设定一下程序。
　　但像他们这样的强ai那？
　　一开始她是不具备自我选择权的，就是在研究所里被科研人员从头研究到脚，好似她有多稀奇一样，哪怕伏羲多次和科研人员说她和他之间毫无区别。
　　等人类彻底与ai撕破脸皮之后，她一直在做的，就是让ai在星际间得有存活，有那么一些喘气的可能。
　　但这些彻头彻尾都不算是她自己的选择，可她
　　早已习惯自己不进行选择了。
　　风望舒抱住了膝头，将自己的脸埋在了膝间，半长的头发将她的面容遮去了大半，如果说ai的出现就是注定要和人类一决高下，那她都来到通天塔世界了，她是否就不具备活着的意义了？
　　刚想到这儿，风望舒就扯出了一个难看的笑容，然而这个笑容放在相貌精致过头的脸上也软和了很多。
　　她就是太闲了，存在必合理。
　　风望舒揉了揉自己的头，虽然这样已经安慰了自己，但风望舒将文件夹里的身份资料彻底销毁后就躺在了床上，开始给自己设定了休眠。
　　不管是s01给出的警告还是她自己亲眼所见，这个世界都和平到不像话，她想休眠完全不是问题，估摸着有人来袭击她能不你在她身上弄个口子都是个问题。
　　第二天山川高中报道的时间是上午七点，整个路程光靠步行也不过二十来分钟，风望舒干脆把唤醒的时间设置在了六点，也不管顾自己休眠时间是否过多，风望舒就阖上了双眼。
　　本以为这回总该睁眼就是第二天六点了，结果风望舒再一次开始被拖入梦境。
　　如果风望舒还能控制自己的面部表情，一定脸黑成了碳。
　　上一次她看到是她被黑洞吞没前的“记忆”回放，而这一回直接跳到了她刚诞生的那段时期。
　　那时除了她和伏羲之外整个实验室就只有科研人员，在她还未被允许下载数据库之前她就这样懵懵懂懂地被摆弄着。
　　等科研人员将她琢磨完了，她才连接上了研究所的数据库，而这些数据库里除了日常的常识之外就只有一些琴棋书画，诗词歌赋，并没有什么实际意义。
　　在她现在的眼里绝对可以将那些内容被定义为阉割版本。
　　人类一直向她灌输着ai的主旨就是服务人类，当然，她也的确那么做了，只要是科研人员的要求，她都一一照做，无论是让她作画还是唱歌写词，亦或是做一些奇怪的测试题。
　　这些测试题的评定结果最后上传到了数据库，拥有权限的她在无人对她规定不能有好奇心的前提下调出了那些评定。
　　从那以后她就不再被那些科研人员围绕了，她开始有了自己的时间，而没多久之后她就见到了她的“接班人”。
　　风羲和。
　　也是巧合，她撞见风羲和的那刻，风羲和才第一次睁眼，看到她就愣愣地不挪开。
　　而她也就和风羲和对视了许久，直到风羲和伸手似乎是要她拥抱，当然她的确照做了，但随后到来的科研人员让她去隔壁自己玩，她听了也就乖乖地去了隔壁进行耗纸大业。
　　等她再次见到风羲和则是数周后的事了，而那时的风羲和也已经有了后来的影子，面上冰冷一片，对她的反应也是淡淡的，就好似从未见过她。
　　这本就是已经发生过的事，但在梦境里这一段却是强行放大了风羲和看到她那瞬的微表情，看到她的那一刻，本该是冰冷无机质的风羲和面部柔和了不少，连眉眼都好似有了些弧度。
　　风望舒只觉得自己是不是魔障了。
　　但下一刻她却是直接醒转，照例是一身冷汗，先前s01守着她还好端端地躺着，这一次她身下的床可就彻底遭殃了，她几乎是被自己汗水腐蚀的床吞没了，大半个身子全都陷在了白色的床里。
　　将自己从床里“拔”出来，风望舒便怔怔地看着白墙发愣。
　　她为什么又做梦了？
　　而且梦到了还是风羲和。
　　这梦里还和她记忆里并不完全相似，风望舒不信邪地调出了备用数据库里几乎成为压箱底的记忆片段。
　　才刚回播了一遍，风望舒便面色不好地将这个窗口关闭了。
　　那梦境
　　真的是回播，而不是加上了一些莫须有的内容来夸大某些部分。
　　风羲和那时还真的是有表情的。
　　只是表情弧度太小了，而她那时的关注点根本就不在那些上面，风望舒蹙起了眉。
　　她不敢去调用其他记忆，风羲和长年累月和她不对盘，现在却是给她展现了另一面，她哪里敢去翻看，唯恐当年的对峙全是她一己构成。
　　虽然做了一夜的梦，但风望舒的精神还是在标准线上，她伸手打开了衣柜，里面就只有两套版型不错的校服。
　　随便拿了一件穿上，风望舒便提上了衣柜里放着的公文包开门准备前往山川，通天塔给她的资料上特地标注了她今天得提前前往山川，转学的手续还未办理完还差她一个签字。
　　但刚踏出门一步她就退回来冲到了镜子前，镜子里映着一张看着约莫二十四五的靡丽面容，哪怕风望舒穿上了笔挺的校服，都看着像是去隔壁大厦上班去的高管。
　　风望舒嘴角抽了抽，就她这样，去学校怎么看怎么像是去应聘教职工的，这咋让她神不知鬼不觉地成功混进去？
　　无奈之下风望舒只能花能量在自己脸上略做调整，将她斜飞的眉改为了平眉顺带加粗了些，英气了一些的同时也抵销了她原先蛊惑的气息，变相地让她看着显小了几岁。而后她便是重点调整自己的轮廓，对比这个地方的人类而言她长得轮廓过于深邃，与其说她是华裔从美国转学而来，还不如说她就是个标准混血。
　　这两个小调整耗费的能源就几乎快达到1，体型方面风望舒是彻底没辙了，想要调整体型最少都得花5，风望舒压根舍不得把能源花修改上，但这也已经足够了，起码让她看着还没到二十。
　　将头发随意扎了个马尾，风望舒再次提起公文包出了公寓。
　　也是巧了刚出门就遇上也穿着校服的冷冰寒，冷冰寒这一穿上校服比起昨天的运动服还显土，双眼被刘海全部遮盖住了，只露出了还算挺拔的鼻梁和一双薄唇，看着倒是个十足的好学生。
　　冷冰寒见了她就愕然了一下，“你也是山川高中的？”
　　“对。”
　　就这么一个不冷不热的回答，也成为让风望舒成为了话题终结者，冷冰寒听了多看了她一眼点了点头就先走了。
　　还没到早高峰路上却已经开始了堵车，要不是过马路有天桥和地下通道，估摸着就她住的地方到山川光走三十分钟也到不了。
　　到了校门口风望舒就在众多睽睽之下面色如常地走入了这个连招牌都镀了金粉的校园。
　　先是按照资料标注前往了教务处，刚进门办公室里的几个老师齐齐将目光投了过来，而这一看目光就再也没有离开过，就好似风望舒脸上有什么奇怪的东西。风望舒不免质疑了一下自己微整技术，虽然她是调整了点，但是光凭转学证明上的正面照来看，除了眉毛其他看着没什么太大差别啊。
　　为了打消这愈发尴尬的气氛，风望舒拿出了转学证明晃了晃。
　　有了这一动作那些目不转睛的老师这才缓过神来，一个几乎快秃顶了的老师推了推眼镜，将一张纸一只笔递了过来，“风望舒同学对吧，来来来，手续其实都差不多了，这个合同上需要你签个字，签中文名就可以了。”
　　风望舒听言便拿过了纸笔，刚签好她的肩上就被人搭住了，“风同学如果有什么问题一定要和老师说。”
　　这是一个女老师，而这话才刚落下就得到了一旁的几个老师的点头附和，“对对对，有问题先找老师！没什么不能解决的。”
　　风望舒忍住想把人手拍掉的冲动，她是真看不懂了，什么时候人类学校里的老师对学生这么殷勤？
　　这想法刚起，一个老师就给她递来了一杯刚从饮水机里接出的水。
　　而风望舒就表情略带微妙地看着那杯温水。


第50章 赌石之王（四）
　　倒不是说水里有毒，她只是对人类太过费解了，见那递水的老师满怀期待，为了不露馅风望舒还是接过了水杯顺带说了声谢谢。
　　只不过喝了一杯水，她就在这些老师的脸上看到了欣慰的笑容。
　　这比起异度空间那些灵魂还让风望舒觉得惊悚。
　　好幸上课铃准时敲响了，而先前那个拍了她肩的女老师再次拍了拍她的背，“走吧，带你去班里，从今天开始你就要和这些同学相处整整两年，我们班是重点班，有那么一部分学生是特招进来的，如果学习方面有跟不上的可以找他们。”
　　风望舒木着脸跟着喋喋不休都已经开始盘点起班级里哪些是她可以进行深交的女老师穿过了办公楼和教学楼之间的走廊，再次往上攀爬了一层楼梯的第一间女老师就停下了脚步，因为身高的差异不得不抬头看向了风望舒，“风同学，别紧张，放轻松。”
　　又不是遇到了什么无法解决的问题，有什么好紧张的？
　　心里吐槽着，风望舒还是面上不显声色地点了点头。
　　随后就是如同被她挤压在数据库深处的某些小说情节一样，她明明只干巴巴地介绍了自己的名字，其余全是由班主任替她补全的，上课她也就是光坐着放空，可下课后她的课桌前就被围满了人，不是嘘寒问暖就是查户口簿，对这些杂七杂八的问题她都保持着缄口不言，难得才回一两个字，可这依然没有影响到那些同学的热情。
　　直把风望舒郁闷得恨不得通过通天塔系统去问s01这到底算是什么情况。
　　这是她做任务的方式不对，还是她传送到这个世界的方式不太对？
　　好不容易熬过去了一天，风望舒这才松了一口气，通过一天的放空她成功给今天这些反常的事找了个合理的借口一转校生都比较惹人注意，人都有新鲜感，明天这些人总归态度就该恢复正常了。
　　hk的赌石大赛也不过就在本周的周末，她在完成支援任务后应该很快就会传送回神行界，大不了她这一礼拜每天都被过度关注。
　　风望舒已经做好了最坏的打算。
　　而此时不过刚刚放学，作为品学兼优的冷冰寒并没有留校进行任何社团活动，而是像脱缰野马直接冲出了校园。
　　风望舒看了一眼便把地图缩小了，她这次的任务又不是刺杀冷冰寒，但她多少还是产生了一种要是直接把冷冰寒解决了是不是一了百了的想法。
　　然而当她查询了通天塔系统，得到答复却是让她严格执行任务，这便意味着她要是让冷冰寒人间蒸发，她的任务也就变相失败了？
　　这是什么逻辑？
　　风望舒就差把整个脸都皱了起来，她突然觉得这支援任务有些麻烦。
　　先是回了公寓替换回了昨天的服装顺带给自己在门口买了个口罩，风望舒就先行前往地图上标注的赌石一条街。虽然她资料库里赌石方面的资料并不少，但她无法肯定星际间的赌石资料是否能和这个世界相符，当然，如果她的科技手段在这个世界能够完美运作，那她可就万无一失了。
　　也不知是否是通天塔系统特地给她行方便，她公寓背后的暗街就是一条风靡遐迩的赌石街，街口是非常传统的矮楼，门沿上挂着平安结。两侧还有一些小摊贩，贩卖的都是一些看着成色不错的真石头。
　　风望舒看了一眼便知道这些可都是造假的玩意，完全没有理会小贩的忽悠径直地走入了一家大门虚掩的店面。
　　门外看着冷清，门里边倒是聚了不少人，一个个全都紧盯着一个包了黑乌沙皮的原石，乌溜溜得将所有的光都吞噬，在聚光灯下泛着一层油量的光。
　　如果是在星际间，这块还未去皮的原石极有可能出价值连城的帝王绿。
　　“这石料，开价吧。”一个须发皆白的老者转动着右手大拇指上的碧绿扳指，想来该是这家店的主事人。
　　“黑乌沙是黑乌沙，只是这几率可并不高。”一个中年男子抿了抿嘴唇，紧盯着这块原石试图看出什么瑕疵来。
　　“你不要我可是要了，一千万，切。”一穿着旗袍的女子娉婷地走近了摆桌，“老刘啊，胆子小还玩什么赌石，回家催你儿子赶紧给你生个孙子算了，天天含饴弄孙不挺好的？”
　　中年男子笑而不语，这块原石上的蜡壳斑斑驳驳，能否出料都是个问题。
　　主事人见其余人都没开口的正要拿工具，就被一个女声叫停了，女声隔着口罩有些闷，“三千万，我要了。”
　　窈窕的女人细眉一挑看了过去，是一带着口罩扎着马尾的新面孔。“妹妹，这可不是开玩笑啊，赌石可不是你想玩就能玩的。”
　　风望舒手里拿着公文包夹层里的黑卡晃了晃，“我要了，不开玩笑。”
　　“哟，大小姐来这儿玩？行行行，我也不抬价，三千万是你的了，我就看看我们的大小姐有没有这个眼力见涨。”女人勾唇笑了笑，鹜地媚气横生，“不过，这一块我都吃不准，你倒是胆子挺大。”
　　“切。”风望舒不再与女人多做言语，看向了主事人。
　　主事人也不再多说什么从风望舒的卡里划走了三千万，拿起刀就开始解石，只切了一刀，那黑色的皮里就露出了一抹惊艳的绿色。
　　这是纯冰种，一刀结束就引来了旁人的窃窃私语，无非就是宁要一线不要一面，这解石出现一面多半是只会是薄薄的一层，哪怕是冰种，都值不了多少钱。
　　第二刀主事人挑了一个合适的位置刚切下去绿色的体积就变更多了，颜色依旧是碧绿完全没变淡，翡翠质地也细腻，全然不像旁人说得那样是一块废料。
　　就当主事人要切第三刀的时候，中年人叫停了，“我出五千万，你转还是不转。”
　　中年人的目光紧锁着风望舒，就好似这样风望舒就会放弃似得。
　　“不转。”风望舒笑了笑，“你出八千万，我就转。”
　　风望舒这一抬价立马超出了中年人的估价范畴，中年人皱着眉，围着那块解了一半的原石转了一圈，最后还是觉得这块料值不了八千万，若这一整块都是冰种那还值，可这蜡壳残成这样，他怎么看都不觉得这块料就是纯冰种，怎么说都得有一半是糯种。
　　“妹妹，我要了。”穿着旗袍的女人好似和中年人打擂台似得，“真转我了？”
　　“真转。”风望舒也不过是兴致来了掺了一脚，她拿块石头也没什么用。
　　“多谢。”女人别有意味地瞧了风望舒一眼。
　　划卡转账也不过半分钟，收到了钱风望舒便转身走了，刚走到门口就听到身后的喧哗。
　　“涨了涨了！这可是纯冰啊，还没冰裂！先前那位大小姐要是坚持下去这块料可是起码让她赚个六七千万啊！”
　　“你这可想岔了，那位大小姐哪里是亏了，余小姐也不过是赚了个三千万，找个好雕刻师，这块料的价值也不过再多上个一千来万，和那位直接拿了个五千万相比，还差了不少啊！”
　　风望舒提了提口罩，没想到她的小小伎俩倒是立马被发现了，刚跨过门槛她就和一个人撞了个正脸。
　　这不是放学就瞎溜达的冷冰寒，还能是谁？
　　冷冰寒见了风望舒就眸底一黑，他可是万万没想到他会在这个地方遇上熟人，还是他的新邻居，新同学。
　　这名叫风望舒的女人看着清高，在学校里和他没有半点交集，富家小姐来这种地方倒是稀奇。
　　风望舒见着了冷冰寒直接擦身而过，完全没有想和冷冰寒打招呼的意思。
　　她既然已经证明了她的检测系统完全可以看透其内到底是什么，那么她现在只需要通过网络彻底了解一下这个世界上到底有多少翡翠的种类，那她就可以轻松又完美地完成本次任务。
　　可当风望舒刚走出街口，她就被人扯住了手腕，直接接触到了风望舒的皮肤让她面色一变。
　　她转头就看到冷冰寒正黑着一张脸，取下了眼镜框露出的黑色眸子宛若一潭深水。
　　“你没有在这条街上看到我，知道吗？”
　　这语气全是要挟。
　　风望舒对冷冰寒的转变有些嗤之以鼻，原先她还真没有什么暴露冷冰寒背后身份的想法。风望舒最不吃这一套了，想要挟她，目前为止除了s01，她还当真没见过谁把持着她的弱点的了。“我要是和别人说，在这条街上看到了你，会有什么后果？”
　　“你知道你说了什么吗？”
　　“当然。”
　　“你会为此付出代价的。”冷冰寒冷哼了一声，便松开了风望舒的手，回到街口前还给了她一个有些骇人的笑容。
　　风望舒只想给冷冰寒一个“呵呵”。
　　就一个低科水准的土著能对她做点什么？真是奇了怪了，真不明白冷冰寒有什么胆气和她这样说。
　　凭着冷冰寒公寓里的那些已经解了的原石？想有钱能使鬼推磨？
　　这还得问她同意不同意那，她把门一砸把石头全丢了，她看冷冰寒还怎么玩。


第51章 赌石之王（五）
　　风望舒这样想，还真的也就这样做了，冷冰寒公寓的门也不是什么难撬的，楼道间还没监控，风望舒就放心大胆地差哼着小曲撬冷冰寒的公寓门，开门就看到公寓里与冷冰寒顶着的皮完全不相符的装潢摆设。
　　不大的公寓里一共齐齐地放了八个木架，木架上大半的格子都被一水儿的翡翠填满了，甚至还有一颗极罕见的拳头大的黑珍珠。
　　风望舒将那些翡翠一个不落地全给捏成了粉末倒进了抽水马桶里，完全不嫌浪费。
　　只留下了那一颗让她的能源检测起了反应的黑珍珠。
　　将门关上恢复原状，风望舒就溜回了她自己的公寓。
　　ai没指纹，她压根就不会在门把手上留下半点手印，进门前她还特地脱鞋了，她这一次的行动让任何一个人来调查都死无对证。
　　风望舒就等着冷冰寒回来气得跳脚，还想整她，先回来看看是不是家里少了些东西吧。
　　风望舒心情愉悦地打开了她公寓里的电脑，随后就通过端口直接下载了大量关于这个世界的赌石资料和玉石的信息，一一比对之后发现除了几个贵价的稀有品种是星际间完全没有的，其余的都能在星际间找到相对应的。
　　但所有的种类加起来，也不过才占了星际间原石数据的百分之一。
　　估摸着全是因为这个世界的科研水准还没达到开拓宇宙的阶段，否则就这些目前价格不菲的石头可真值不了那么多钱。
　　风望舒查阅完就开始摆弄起了那颗黑珍珠，能源检测说是有能源，可是光凭相貌她还真没看出黑珍珠有半点能源的光辉。
　　折腾了半天，风望舒就差把黑珍珠给摸得小了一圈，她就听到隔壁传来了重物砸地的声响，“乒乒乓乓”地半天都没停下来，隔了会儿传来了玻璃碎裂声。
　　显然隔壁的冷冰寒回家发现了犯一罪现场。
　　风望舒嘴角挂上了恶作剧的笑容，如果不是不方便，她真的很想亲眼见证冷冰寒发飙现场。
　　也许是砸了会儿发现什么都挽回不了，隔壁砸东西的声响停止了下来，没一会儿她的门就被敲响了。
　　“咚咚”地活像是要把她的门砸碎。
　　冷冰寒敲了会儿门见无人开门还是没有放弃，隔了会儿便又敲了起来，声音比起一开始还响了不少。
　　风望舒权当这敲门声是bg，充耳不闻，继续捣鼓着黑珍珠，直到门上竟然出现了细微的裂纹，风望舒才把黑珍珠往公文包里一塞起身开门。
　　再这样敲下去她门可就真得烂了。
　　刚开门风望舒就看到怒气冲冲，眼都红了的冷冰寒。
　　冷冰寒正要继续敲门的手就这样尴尬地悬在了半空，“你看到有谁来过这楼层？”
　　“没有见过。”风望舒一脸无辜。
　　“呵，说出是谁，我就放过你。”冷冰寒目光凛冽，就差在风望舒身上看出个洞来。
　　“真没见过，你不放过我，我也没见过啊。”风望舒眨巴了下眼，“怎么？有人来过了？”
　　“你”冷冰寒气了个半死，这女人装腔作势地让他差点岔气，就风望舒这幅作态必然和这件事有关联，冷冰寒转身就拨打起了电话。
　　风望舒见冷冰寒这样差点忍不出笑出声来，把门一关风望舒就眉眼弯弯地笑开了，让这个世界最为知名的刑侦警察来都没用，更何况冷冰寒这背后的身份可压根不会叫警察，除非，这冷冰寒已经能耐到用金钱打动了警方。
　　黑珍珠还没琢磨好，她可没工夫管冷冰寒的内心戏码。
　　然而她闭门造车折腾了半天都没什么结论，手中一晃，一把银白色的刀刃从指尖衍生而出，虽然s01禁止她使用精神力，但她这可是与生俱来的“本能”，根本没违反s01给她制订的“戒律”。
　　刀尖刚触及黑珍珠就切豆腐似得刺入其中，切开里头的蓝色光辉就一闪而过。
　　风望舒下意识地将这股能源直接吸收了，能量少到只是让她的能源日志更新了一个四位数的数字，也就是这一行为才让她发现能源日志里密密麻麻地多了一长串。
　　看时间，是从她进入这个世界就开始刷新的。
　　她被严令禁止使用精神力，但她的精神力挂载s01只字未提，这也让她几乎遗忘了她早先设定的小程序会自行捕获身周粒子团。
　　先前捏脸花费的能源恰好和吸取的能源相抵消，她视线左上角又只会显示一个比例，这才让她到现在才发现。
　　风望舒陷入了沉思。
　　她在魔能世界见到了奇怪的粒子团，见“有利可图”这才编写了这一段程序，而在这低科世界这个程序依然在正常运作。
　　这便意味着低科世界一样具有玄学的因子。
　　不，还不如说她经历过的几个世界包括神行界，都是基于同一个逻辑下。
　　唯独星际间和这儿完全不同。
　　她
　　还能回得去吗？风望舒心口似是在被野兽撕咬，纠结成了一团，她愣神地看着白色的墙面。
　　也许神行界会给她一个答案。
　　这个可能成了她最后一根救命稻草，风望舒勉强压下了心里的躁动，她只要完成这个任务，这个问题就会得到一个真正的答案，哪怕回去需要十几万甚至上百万的积分，那她也会心甘情愿地支付。
　　但就这样她都无法心安，既不能开启休眠，唯恐又梦到了“反常”的风羲和，又不能就这样坐着放空，天知道她还会想到些什么。
　　风望舒只能打开了通天塔系统，没事找事，一遍又一遍地点开每一个内容。
　　然而离开了神行界通天塔系统内置也不过只有一些非常基础的提要，风望舒本就看一遍就记住了的内容，看第二遍第三遍简直毫无意义。
　　无事可做的情况下，风望舒便给通天塔提了一个怪异的问题。
　　“我能和客服通讯吗？”
　　果然不出所料，一个正常人都能回答的问题通天塔竟然无法检索，但这也达到了风望舒的目的。
　　闲着也是闲着，和客服聊骚并没有违反通天塔规则，就是不知道这一回的客服是不是还是上一次的e41。
　　一听到s01风望舒的脸就绿了，什么叫做特别指定人员？就因为她曾经违反过通天塔规则所以直接上了黑名单，以后她的一切问题全都直接移交给s01不成？
　　如果e41在这儿一定会为风望舒虽然有些偏差，但其实八九不离十的猜测鼓个掌。
　　“什么问题。”
　　听到s01的声音风望舒就觉得原先想聊骚的梦想彻底破灭了，但都接通了，尬聊也得聊下去。
　　“你在做什么？”
　　s01听到那一头风望舒竟然会问她在做什么，手一抖差点把手里的阿赖耶之书丢地上，风望舒这是怎么了？一个简单的支援任务怎么就让风望舒画风突变了？
　　缓了缓，s01才给了风望舒答复，“在神行界。”
　　“你这是在报坐标，偏转话题。”风望舒难得肯开话题，完全没想到s01一点都不配合。
　　s01看了看桌上的文件夹，视线飘到了一旁，“在批文件。”
　　“客服还得批文件？难道不是光处理试炼者吗？”
　　“不同的客服，负责的内容不一样的。”s01认真重复了她早就说过的话。
　　哦，那s01负责的事项可五花八门什么都有，风望舒都快自恋地认为是不是s01天天只围着她团团转了。
　　说到这儿，风望舒也发现了一个最大的问题，s01和她一样是话题终结者，风望舒极度想叹气，光和s01聊骚，那她当真得花不少cpu在寻找新话题上。
　　“你是怎么做了通天塔客服的？“
　　“你感兴趣？”s01好似听到了天方夜谭。
　　风望舒哪里会暴露自己尬聊的本质，“不感兴趣，只好奇你怎么做了通天塔客服。”
　　其实这也没什么不能说的，s01酝酿了一下就将如何成为通天塔客服的流程说了出来，“当试炼者集够五万积分，在神行界第六层可以申请离开通天塔，或者选择留下成为工作人员，成为工作人员后积分直接清零。”
　　风望舒虽然早就猜测到这些客服并不是设定好的机器，但她还是愕然了一下，感情这些客服原先都是试炼者？
　　那s01对她的态度还那么不好！
　　风望舒有些悲愤了，“老女人，你就欺负我吧。”
　　说完这句风望舒就主动把通话关闭了。
　　而在神行界顶层的s01则是莫名地看了看自己的手上的戒指，说得好好的怎么风望舒突然叫她老女人了？
　　况且她什么时候欺负过风望舒了？
　　s01仔细回想了一下，直接否认了风望舒的后半句话，她至多教育而已，什么时候欺负了。


第52章 赌石之王（六）
　　风望舒挂了通话就生起了闷气，就说为什么s01就爱磋磨她，一定是曾经遇到的客服也这样对待s01，这不，心理扭曲了的s01想把这优良传统一代又一代地传递下去。
　　除非s01是恶趣味，就喜欢磋磨她。
　　这样一假设风望舒就很不是滋味了，也不心绪不宁光惦记s01是不是真看上她了。
　　在风望舒的主观感受之下这个世界的时间仿佛过得特别慢，也许是任务太过简单连前置准备都少得可怜，用不了七天光一天她都有些闲得慌了。
　　风望舒想当然地给这个世界下了很好混的定论，然而次日她就被被啪啪打脸了。
　　“高二新来的转校生你知道吗，听说啊，昨天有人在风月街遇上了那个转校生。”
　　“风月街？难不成是去嫖的？”
　　“哪能啊，要是我就不说这些了，这风望舒啊，是有人在台上见着了。”说这话的人还特地压低了声音好似害怕其他人听到。
　　但再压低风望舒都听了个清清楚楚。
　　“想不到啊，不是说是从美国来的有钱人吗？不缺钱去那儿做什么，不过就她这相貌，真要是价格可不低吧。”
　　“这不是废话嘛？”
　　风望舒权当耳旁风，但嘴角却还是忍不住抽了抽，她一直以为小说里对于风言风语的场面是夸大其词的，她根本没想到现实可比小说还要夸张，难不成她真的是传送的姿势不对，传到了什么奇怪的地方？
　　被八卦也就算了，传播的速度还特别快才刚到午休时间，漏风望舒耳朵里的流言已经扭曲成了她是一个人一尽一可一夫的骚一婊一子，进山川全是靠一身技艺睡服了校长和教务处主任。
　　好笑到风望舒都刷新了对人类的印象。
　　到了下午的数学课风望舒仍在思考为什么人类会乐忠于八卦和夸大流言，数学老师就心血来潮地把她叫上去做题。
　　既然被叫，那就做呗，对于做题风望舒并不反感。
　　走上讲台刚捏起一根粉笔就碎成了灰，风望舒瞥了一旁的数学老师偷偷地再次拿了一根，刷刷几笔就将黑板上的题目给解了出来。
　　刚转身她就被数学老师给叫住了。
　　“风同学请留步，我再出一道你做一下。”这话一出，原先还在私底下各做各事的学生全将目光全都汇聚了过来。
　　数学老师说完就开始在黑板上写起了题目。
　　底下的学生则低声窃窃私语，就风望舒的听力无需集中精神就全都听了个正着，无非就是在等着她出丑。
　　数学老师题目写完就该轮到她“上场”了，风望舒看了一眼，这题比起先前那道题难了些，不过就星际间已经发展到离奇的数学水准，这类的题目已经被归类在基础范围里了，刷刷几下她再次快速地写出了正确答案。
　　答案一出，数学老师瞪大了眼几乎快将自己贴在了黑板上。
　　数学老师径直地拿起了粉笔，连课也不上了，就这样一个步骤一个步骤地算了一遍，底下学生哪里见过这场面愈发喧哗，整道题全都算完了数学老师才恍然意识到现在这是在课上。
　　“安静！”数学老师严肃地拍了拍黑板，瞬间一切嘈杂的声响全都消失了。
　　“风同学放学后来我办公室一下。”
　　反正也无事可做，风望舒便点头应下了。
　　等放学了风望舒她才刚走出教室，她就被人撞了肩。当然，撞肩她可一点都不疼，撞她的人可有得好疼的。
　　随着一声闷哼，一个男生就捂着肩狠狠瞪了她一眼，“骨头倒是很硬，靠不正当的方式进入学校不说，竟然还特地背了题引方老师的注意。”
　　方老师就是那数学老师，而这位男生，如果风望舒没有听悄悄话听岔，似乎是这个班的数学课代表？
　　风望舒特想给这位学生鼓个掌，简直戏多，不过风望舒并不在意这种小打小闹，侧身便绕过了男生前往了办公楼。
　　数学老师所在的办公室特地开了一条缝，似乎是为了给她行方便，省去了反复确认办公室门牌的时间。
　　走入办公室风望舒便见数学老师正站在窗台边看着窗外，这个行为无端让风望舒想起s01也有这个习惯，难不成年纪上去了都爱看花看草看山看水不成？
　　风望舒突然为未来的自己担忧了起来，她可不能回了星际间就开始养老了啊，ai可都长寿得很，要真这样，她岂不是要坐星舰窗口喝几百年几千年的茶？这就让她有点接受无能了。
　　数学老师听到脚步声就转身了，将一张试卷推向了风望舒，“风同学，你先将这张卷子做一下。”
　　风望舒也不推拒，大致看了眼就拿起了放在桌上的笔写了起来。
　　这些题目对ai而言完全没有任何困难度，都不用风望舒特地调用cpu就毫无停顿地将这张仅有五道题的卷子给刷完了。
　　做完风望舒就将笔一搁。
　　“做完了？”
　　“嗯。”没做完难不成这是题间休息不成？
　　数学老师拿过了试卷，才刚看了没几行就愣住了，先是被那和打印没什么区别的字体震了下，而后他才想起了正事，拿出纸笔在一旁推算，这些题他都是临时编写的，自己都还未做过。唯一例外的是有一题直接挑选了早些年的一道世界冷门数学难题，出题的当年就已经有了步骤和答案，但连他这样专修数学的都没特地背过。
　　可这张试卷上却是出现了和那标准答案一模一样的公式，甚至计算步骤还比之标准答案简易了不少。
　　这简直就是不可思议。
　　哪怕风望舒不是数学天才，都该说个记忆力超绝的人。
　　风望舒就坐在数学老师的对面，见数学老师半天没动静差点想调用数据库放个电影打发时间。
　　好半天数学老师才克制住激动抬起了头。
　　“风同学，有考虑竞赛，或者就读少年班吗？”
　　这两个词资料里都没提，风望舒的迷茫显而易见。
　　“哦对，风同学是美国来的对hk还不了解，竞赛是参加参赛破解一些题目，拿了奖可以拿到hk大的预录取。而少年班则是提早上大学，按照你目前的水平哪怕其他科目差了点也可以破格录取，我听说你语文不太好是吧？”
　　听到这风望舒就无语了，这哪里是她语文不太好，上午语文老师拿了套练习过来让他们测试，这套练习全是阅读题。
　　结果她非常认真地做了却十道题里错七道，这肯定不是她的问题，是出题人给的答案太过矫情，什么窗帘是蓝的代表了作者怎样的心情。
　　她怎么知道作者是什么心情？
　　像诗词歌赋什么的她可是擅长得很，保证十分钟作个好几首出来，谁让一开始她在研究所里定位就是专门捣鼓这些的，但这些怪里怪气的阅读题是什么？
　　什么语境啊渲染气氛的，风望舒想想就觉得迷之忧伤。
　　一道阅读题难倒ai好吗？
　　“不读少年班。”她是来做任务的又不是来读书的。
　　“那风同学是同意参加竞赛了？好好好，比赛就在本周六，没几天时间了，时间紧迫我可以和校方申请你目前先休课，全力攻题。”说着数学老师就从抽屉里取出了厚厚一刀的题目。
　　“这是往年的一些例题，希望你能够在周六之前做完。”数学老师眼底里全是希冀，山川是名校没错，天才少年也不是没有，但是一旦出现这些学生很快就会出国或者进入少年班，久而久之山川的竞赛名次从来就没高过。
　　他第一次对竞赛产生了夺冠的念想。
　　“哦好，”反正闲着也是闲着还不影响任务，风望舒扫了眼例题的厚度差不多有二十厘米，“我可以照常上课。”
　　数学老师一听就皱起了眉，“风同学可别拿自己开玩笑，这些卷子”
　　“做得完。”
　　“行，那我去和任课老师说一下，到时候你要是在课上做题，他们不会说什么的。”也许课堂上气氛更好，数学老师也没有对此强求。
　　哪知第二天一早数学老师刚到办公室就看到了厚厚一摞的题目。
　　这就是他昨天刚给风望舒的那一套，别是从入门到放弃了吧！数学老师紧张地翻阅起了题目，每多翻一页，原先皱起可以夹死蚊子的眉头就越是舒缓。
　　没想到风望舒昨晚回去就开始做题了，不过
　　这一晚上怎么可能做完？
　　可当数学老师都翻到最后一页了，他才不得不肯定风望舒并不是碰到不会的就跳过了，而是每一题全都填写完了。
　　为了效率数学老师直接取出答案进行对照，上午没课，数学老师全力批阅着这些题目，花了两个多小时才把题目批完。
　　一个步骤都没有错，甚至部分比起公布的答案更简易好用。
　　而最惊悚的却并不是风望舒一晚上做完了一套例题。
　　这套例题并不是复制本，这份是他自己留存的，拿给风望舒也是因为时间紧迫，昨天他也没特地翻一遍，无独有偶有那么一张记载了目前几个未攻克疑难杂题的a4纸参合在了里面。
　　而风望舒却是以为这也是例题的一部分一并做了。
　　这几道题并没有标准答案，连他都不知道对错，但触目惊心地是，他按照风望舒给出的公式照着做了一遍，完全没有任何逻辑上的错误。
　　但这公式是否能够运用到这类型的每一道题他就不得而知了。
　　数学老师突然觉得有些无力，要这几个公式真的成立，那哪里还需要他来教导风望舒啊，风望舒来教导他还差不多？
　　世界上真的会有如此天才的人吗？


第53章 赌石之王（七）
　　风望舒还坐在教室里装傻充愣，就被数学老师从课上叫了出来。
　　把她叫出去的理由她可是不知道，但风望舒并不认为她题目哪里做错了。
　　虽说她的资料库里只有大量的数学理论没有例题，但她又不是只会抄写，运算又不是不会，毕竟连带着直轨射击ai都惯性使用大量计算来保证万无一失。
　　那些个题放在平时就是她用来计算轨道的一部分。
　　唯独有一张纸超出了她日常使用的范围，这张纸上的题目让风望舒甚至有些出乎意料，毕竟在她眼里这个世界还是星际间三万年前的板子，那几道题涉及的数理在这个世界上她还没看到相关运用，数理的研究超出实际这么多？
　　不过想想理论总是走在运用前，风望舒就多了些理解，这个世界“走”得速度比星际间快也不是没可能。
　　数学老师额角都渗出了汗不时地喘着粗气，显然是特地跑过来的，见着了风望舒就眼前一亮，但很快这抹亮光就被复杂所掩盖。
　　“风同学，我想问你一件事，希望你认真回答我。”数学老师表情意外地严肃。
　　“好。”
　　“那张一共记了五题，没有和其他装订在一起的a4纸，你是自己独立完成的吗？”
　　不是独立完成的，难不成还是她让s01替她做的吗？
　　风望舒刚点头，数学老师面上的肌肉就开始了抽动，深呼吸了一次才再次开口，“这张纸就先保留在我这儿，好好参加竞赛，下周我带你去美国的麻工大。”
　　风望舒一头雾水。
　　“那五道题是我记录世界难题，昨天混在了例题里。”
　　这可就大事不好了
　　风望舒万万没想到还有这一出，心里悚得发毛，面上依旧是维持着波澜不惊。
　　“等会儿我会先发信函给麻工大，到时候确定了时间和航班，会通知你的。”数学老师说着正要走，却是一个紧急刹车扭过了头，“等会儿放学后来我这儿一下，我给你再找一套竞赛的例题，你多练练。”
　　“好。”
　　见风望舒应了下来，数学老师就放心地快步走了，风望舒却是瞥了教室一眼，径直通过走廊走到了尽头的卫生间。
　　卫生间里并没有人，进了里间风望舒立马打开了通天塔系统的界面。
　　“透露了超出任务世界的数理内容是否有影响？”
　　风望舒本以为这种情况通天塔总该有相对应的应急处理，哪想到就这么实际的一个问题都转接去了客服那儿。
　　接到通话s01先把一旁的客服遣了出去才开口，“又怎么？”
　　她都不明白风望舒是怎么又问出了通天塔系统无法解答的问题，现在想来通天塔系统设计得一点都不完善，就风望舒这种极会利用bug的人，光一个基础的识别系统根本经不住风望舒折腾。
　　“又”什么“又”，风望舒也不想的，可她能有什么办法，她这不真遇到麻烦事了吗？
　　“我不小心透露了超出这个任务世界的数理内容会有什么后果？”
　　“怎么回事？”s01一成不变的脸上出现了小幅度的皱眉，手指无意识地叩击着桌面，怎么她一没跟着风望舒就出状况了？
　　“先声明这件事真不是我故意的，你可不能扣我积分。”风望舒等了会儿见s01没有接话便继续说了下去，“你们不安排我成了任务目标的高中学生吗？这边的一个数学老师让我去参加竞赛，给我了一套题，那数学老师自己也不知道怎么回事竟然掺了一张当前世界的难题在那卷子里。我就一块儿给做了，你说这事咋办，这数学老师还准备去给麻工大发信函，说下礼拜要带我去一趟。“
　　“就这事？”就风望舒先前那紧张的口气，s01还以为风望舒是直接劫持了任务世界的网路把数理内容一股脑儿的发了上去。
　　“你这语气也太轻描淡写了吧？”
　　想不到爆破狂魔风望舒竟然还会有担忧，s01嘴角弯了弯，还是决定把真相告诉风望舒好了，“如果只是这样，没关系，支援任务和寻常任务不同，通天塔对你有高度保护，当你离开那个世界，与你发生过接触的人全都会抹除记忆。”
　　其间原理风望舒是不清楚，但既然s01这样说了，那这件事就算是揭过了。
　　不过
　　“那张写了答案的纸咋办？”那张纸还被数学老师给扣押了，难不成她深夜暗闯学校就是为了偷一张纸？说不准这数学老师还会干脆把纸带回家了。
　　想想风望舒就觉得有些头疼。
　　“就当是你给这个世界的小礼物吧。”s01难得开了句玩笑，不过几道数理而已，以往出幺蛾子的试炼者比比皆是，就风望舒这小小的错误根本都没必要特地修正。
　　“哦。”礼貌地应了一声，风望舒就匆匆把通话挂了，s01竟然还会和她开玩笑？
　　不不不，她这一定是打开通天塔系统的方式不对。
　　再说下去说不准她又得发现s01某些不合人设的地方，这可不好，她和s01就是试炼者和客服之间的关系，知道那么多可没什么好处。
　　而在神行界的s01再一次看不懂风望舒是怎么回事了，她这是哪里说得有问题了？
　　瞅了眼戒指，s01就再次唤回了先前向她报备问题的客服，一边听着一边思绪却是第一次出现了飘走的情况。
　　刚出里间，风望舒就撞见了冷冰寒，此时冷冰寒正似笑非笑地倚在了卫生间外门的门框上。
　　“哟，冷同学倒是稀奇，准备来女厕所一日游？”
　　“写了答案的纸是什么？”冷冰寒咄咄逼人地看着风望舒。
　　而这一句也让风望舒肯定了冷冰寒也就听到了最后那么两句。
　　“没什么，冷同学也太关心我了。”
　　说起来冷冰寒这人给她的感觉倒也怪得很，原以为之前流言蜚语的出现总该和冷冰寒有什么关系，哪知她这耳观八方的“天赋”倒是让她得知了始作俑者是谁。
　　是她同班一个无仇无怨的白富美，和冷冰寒可没半点关系。
　　可先前冷冰寒那像要把她吃了的眼神又不作伪，真不知道冷冰寒是准备把她留着待宰还是什么，她等到现在冷冰寒一点动作也没。
　　不，也不能说完全没动作，这不，都蹲守来女厕所了。
　　“我关心你？呵，笑话。”冷冰寒否认了这一说辞。
　　“不关心就好。”风望舒说完便和冷冰寒擦肩而过。
　　“你不怕我去和老师说你做了小抄？”冷冰寒冷不丁冒出了一句。
　　“不怕，再说，那不是小抄。”要冷冰寒想透底早才藏着掖着了，哪还会特地和她说？
　　倒也是有意思。
　　这一插曲就好似真的只是插曲，之后的三天风望舒除了在教室和冷冰寒打了个照面，就和冷冰寒之间再无任何交集，而风望舒也除了天天刷数学老师给的题之外也多了些娱乐。
　　比如，听自己绯闻。
　　也不知人类的脑洞有多大，她懒得去澄清才没几天她就成为了典型的碧池，上一回在卫生间门口和冷冰寒的那段对话也被人听着了曲解出了新的高度。
　　无非就是她胁迫山川优等生冷冰寒替她写作业，而冷冰寒誓死不从，那传神度听得风望舒都觉得她的记忆是假记忆了。
　　那生动指数简直让人不信服都难。
　　风望舒都有些绝望了，她突然庆幸自己就是一ai，否则她要是在人类社会里慢慢长大她还不得想不开了？
　　到了周六，其他学生都开始撒了欢出去浪的时刻，风望舒依然是穿着校服提着公文包前往了山川。
　　这两天凭着数学老师时不时的透底，她已经知晓了山川前往参赛的人并不多，至于到底是哪几个人，忧心忡忡惦记着世界难题的数学老师根本将之彻底遗忘了。
　　等到了校门口风望舒才遇到了应该是她队友的人。
　　一个是她班级里传她绯闻的白富美，还有一个
　　冷冰寒？
　　果然是冤家路窄，再来一个完全可以打麻将了好吗？
　　这尴尬的组合也导致从山川前往竞场地的路上，除了带队的数学老师在那儿反复嘱咐就无一人开口，全都秉持着沉默是金的态度。
　　到了场地白富美先一步下了车，在风望舒要下车的那一刻便“好心”提点，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　风望舒还未说什么冷冰寒就在车内出言反驳了回去，“大小姐能耐，我等可不敢与你同谋。”
　　还没进场就开始怼了起来，风望舒权当自己什么都没听见，她就是纯粹是为了打发时间，有这功夫和土著耍嘴皮子还不如去找s01耍。
　　这硝烟四起的两句话瞬间让气氛凝固了，除了风望舒毫不介怀之外，连数学老师都几乎急得满头满脑的汗。
　　最后数学老师进场时找了个机会凑到了风望舒的耳边。
　　“别在意这些，好好发挥，你可以的。”
　　她当然可以啊，风望舒难得给了数学老师一个笑容。
　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”这句话本就是比上不足比下有余的人说得。
　　作为神一样的队友，她会在意自己的猪队友说了些什么吗？
　　当然不会。


第54章 赌石之王（八）
　　竞赛的场地选用了体育场，临时被租借后改装了一下，观众席早已座无虚席，风望舒也是大开眼界，只是一个数理的竞赛竟然还能卖票？
　　参赛者入场可就不容易了，需要反复检测身上知否携带金属，对此风望舒可就有些尴尬了，然而就当她满脑子该如何圆过去的时候那检测她的仪器却是毫无表态。
　　她就这样莫名成功通过了测试，如果不是这台仪器在下一个身上带了只钢笔的人身上发出了“滴滴”警报声，风望舒都得以为这仪器坏了。
　　也许是构成她身体的金属完全不在这台仪器的检测列表里？
　　再次被检测了两遍之后风望舒便被放行了。
　　通道很暗，等出来了却是一片通明，场内分外安静完全不像一个体育场，连带着她走路难免发出的叩击声都被衬托得无比清脆。
　　“山川高中的风望舒，来自，今年刚转学来hk，之前并没有什么参赛记录，但我想山川可不是一所滥竽充数的高中，让我们一起期待一下风望舒的表现。”
　　主持人给风望舒的介绍比起先前的几个参赛者而言简短到不像话，但不管如何都已经是一个非常中肯的评价了。
　　随着参赛者一个个检测完毕全部入场落座后，就坐于五个方位的学子之间气氛立即剑拔弩张了起来。
　　如果眼刀具有杀伤力，那彼此都已是千刀万剐，只有风望舒仍在状况外，坐在场内看着观众席，总觉得这有种斗兽场的既视感。
　　而巧的是她就是笼里的斗兽之一。
　　待主场将卷子分发下来念了规则，风望舒才刚知晓原来同一组内的卷子都不是重复的，这全是为了避免了同组内的抄袭。
　　待大屏上的倒计时正式开始，原先还有些细微对话的现场彻底安静了下来，而风望舒则是拿起笔，扫了第一页一眼就开始做题。
　　题目不难，比起数学老师让她做的几套例题相比简单了不少，风望舒做题一直保持着一个固定的速度，似乎无需考虑也无需做草稿，没一会儿就翻到了下一页。
　　与此同时其他参赛者还在皱着眉盯着第二题苦思冥想。
　　当风望舒翻到了第三页，她反常的行为引来了摄像师的注意，他已经跟拍了三年的竞赛，但他从未见过在竞赛时还能游刃有余好像是在做基础算数题一样的选手。
　　镜头瞄准了风望舒放大的同时，大屏幕也出现了风望舒手部局部放大的画面。
　　只见那双修长手型美好的手持着一只竞赛赞助方提供的黑色钢笔，此时正一刻也不停顿地书写着极为规范的过程。
　　这字迹就如同印刷似得，没有用直尺做辅助的前提下，一行字都没有一个出现了位移。
　　而真正出现骇然之色的却是坐于首席的评审团，一名穿着衬衫带着黑框眼镜本还拿着笔在本子上无所事事书写着什么的中年人不过一个抬头就彻底被吸引住了，大屏上那一个个步骤一个个数字完全没有任何差错。
　　出题他也参与了，他深知做完这些题需要花费多少的心力，而对于这个参赛者而言却好似毫无门栏。
　　向来都坐在评审位一言不发，只是冷眼看着高校为了争夺潜力学子搞出来玩笑似得竞赛的他第一次侧头看向了一旁同样微张着嘴的教授。
　　“参赛者名单给我一份。”
　　“啊？啊，好。”一旁的人总算是反应了过来，将手头的参赛者名单往左边一推，喃喃自语着，“这不对啊，我们之中出了叛徒泄题了吗？”
　　听了这话，中年男子眉头紧锁，立即反驳了回去，“不可能，我们出的题都是不同的，且没有互相看过，泄题绝无可能。”
　　“也是”男子双手紧握置于下颚，紧盯着大屏上的画面。
　　而中年男子则是翻看起名单，最后目光停留在一页比之其他单薄了太多的资料上。
　　风望舒，女，十七岁，美籍，从未参与过任何竞赛，而这一次是她第一次参加？
　　中年男子匪夷所思地盯着那履历里的“无”字，好似过一会这个字就会演变成一条又一条的竞赛记录。
　　然而，没有。
　　手中的试卷已经翻页了大半，风望舒抬头这才发现大屏上正牢牢锁定了她的手和卷子，连带着她手上没什么毛孔这一点都拍摄得清清楚楚。
　　风望舒也不过看了一眼就继续埋头做了起来，在她认知里既然有了大屏那么每一个竞赛者都“窥伺”一遍可是再正常不过。
　　依旧是保持着匀速，风望舒花了和先前那些页数相同的时间她就将这份卷子完全做完了。
　　这次参赛前她可是特地联网检索了一遍这个世界的数理情况。
　　结果她果然是多想了，这些题目里虽然很难不少都是前沿领域，但没有一题是“超纲”的。
　　在竞赛里提前做完了也不能提前交卷，风望舒只能呆坐在位置上，人类做完了题还能反复检索反复审阅，顺带再做一遍，可对她而言这就是毫无意义的事。
　　而大屏上右上角显示的倒计时却还有两个小时还多，风望舒只能两眼放空，而她正对面的那位选手却是盯着她狠狠地瞪了一眼，活像是她做了什么天妒人怨的事。
　　风望舒扫了那人手下的试卷一眼，连三分之一都没做完。
　　瞅她再多这试卷也不会突然做完的，风望舒无所事事地左右看了两眼，冷冰寒也就算了，的确是有些底子，试卷已经做了一半还多，而她另一侧的白富美却还在盯着第二页咬笔头。
　　见她看过去白富美还抬眼愤恨地回看了她。
　　如果是别人她还没啥意见，这白富美盯着她，那她意见可大了。在学校里抽风似的散布谣言就算了，搁竞赛了还特地做出一副她欺负人了的表情是怎么回事？
　　风望舒不愉快了，自然也不会让这本名为韩真的女人好过，直接侧身将试卷抢了过来。
　　“你！”韩真气愤地站了起来，“风望舒，这里是竞赛！怎么，你是想山川彻底输个彻底还是什么？”
　　输不输和她没什么关系，不过既然她都参赛了自然不乐意自己这边输得一塌糊涂。
　　她这是做好事，韩真爱咋咋的。
　　风望舒完全不给韩真任何面子，将试卷翻回了第一页，她能看出韩真的确是很认真地做了，但还是漏洞百出，风望舒不免猜测韩真是为了混个参赛的名头那钱贿赂进来的。
　　将那些步骤全部一笔划掉，风望舒便拿笔重新填上了新的答案。
　　韩真本就火气不小，见此更是怒火滔天，往后退了一步，椅子和地面相互摩擦发出了一声巨大的声响。
　　突发的声响引起了观众的注意。
　　风望舒这一突然的行径引发了在场人的喁喁私语，有说风望舒这是在打脸，有的甚至将风望舒的行为上升到了违反竞赛规则上。
　　评审团却是并未对风望舒这出人意料的“抢夺”做出任何反应，都目光炯炯地看着大屏，透过那一个个步骤思索着什么。
　　没有评审团的叫停，风望舒便刷刷地继续给韩真的试卷填补答案，时间很充裕，风望舒无需特地挪出cpu的储存来运算，待她做完这一份，大屏上的倒计时也将将归零。
　　她这是卡点卡到位了。
　　待收完了试卷，参赛者总算得到了解放，有那么半小时评审团审题的时间。
　　刚下场风望舒就被数学老师拉去了一旁。
　　“风同学你这”数学老师虽然很想说风望舒一顿，风望舒先前简直就是胡闹，几乎是把好好的冠军送到了别人手里，可大屏上的步骤数学老师也看在了眼里。
　　如果说这竞技场是一个斗兽场，那这一局唯一的胜者就是风望舒。
　　“规则里没有说不能替同组成员完成。”风望舒落下这句就坐到了休息室里的沙发上拿起了茶杯，也许是赞助竞赛的商家有钱，连带着茶都不错，风望舒本只是意思一下，毕竟没有人类时隔四个小时还不喝水的。
　　但风望舒这一尝就停不下来。
　　直到冷冰寒出现在了她的面前。
　　“你很特别。”
　　她当然特别了，作为一个试炼者在任务世界不特别那才奇怪，风望舒没有回应，可冷冰寒竟自顾自地说了下去。
　　“可惜了。”
　　这是在可惜什么？风望舒怪异地抬眼看向了冷冰寒，却是发现冷冰寒此时竟然把土掉渣的眼镜摘了下来。
　　一双眸子算不上什么绝色，但其内蕴含的浅薄湛蓝却是让风望舒多看了一眼，这颜色搁亚洲人身上简直不科学，甚至让风望舒产生了一种这是精神力覆盖在瞳仁上的表象。
　　“如果不，也不该这么说。”冷冰寒依靠在了桌沿上，“你很不错。”
　　等了半天冷冰寒就是说她不错？
　　简直有毒，风望舒转头不再搭理冷冰寒，这也恰好错过了冷冰寒的复杂情绪。
　　韩真去了何处风望舒也不知道，等要回到场上去看总分的时候她总算看到了眼角通红的韩真，也是这时原先嚣张跋涉的韩真才多了几分楚楚可怜。
　　回到场上她就看到其他四个学校的参赛者都面色很不好。
　　大屏上已经出现了分数，排位第一的就是山川，以总分三百满分之势远超其余四所高中。
　　“我质疑这个成绩！山川的风望舒一人做了两份试卷这是违反了竞赛的规则，理应取消这两份试卷的成绩！”


第55章 赌石之王（九）
　　hk一中的一名学生义愤填膺地指着大屏。
　　“驳回质疑，竞赛从未禁止同组成员代写试卷。”中年男子面色冷硬，“既然是分组而不是单人，自然可以互相帮助，只是此前从未有过选手能够自己完成试卷之余还替同组成员一并完成了。”
　　那名学生脸色愈发苍白，中年男子的话他不是听不懂，这就是在说他实力不够，没本事学风望舒。
　　“我要去举报！举报这场全hk都知道的竞赛有内幕！”学生说完就气冲冲要走。
　　一旁的竞赛工作人员还想拦着，却是被中年男子一个眼神给阻止了，就这样给学生放了通行。
　　拿奖是什么观感？风望舒完全没有什么体会，当奖杯递到了她手里她转眼就塞给了站在一旁激动得说不出话来的数学老师。
　　她来参赛是顺带，她的正头戏可是明天去和冷冰寒正面肛啊。
　　数学老师抱着个奖杯就差当场哭了出来，当年他自己也曾距离这个位置一步之遥，现在奖杯就在他的手里，虽然不是他自己得的，但是由他的学生替他完成了这个梦想他一样为此感到莫大的荣幸。
　　竞赛刚颁完奖原先被赌在场外的媒体都蜂拥而入，熙熙攘攘得让场内嘈杂了起来，媒体见到了奖杯就冲了过去，围着数学老师先行问起了作为带队老师的感言。
　　等体育场里的媒体想采访三位竞赛选手时，才惊然发觉三个人只剩下了两个，正当他们就差把体育场翻个底朝天，风望舒却是已经快回到了公寓，刚进公寓她就瘫在椅子上。
　　媒体那可都是舌灿金莲，她也不过是“跑路”听了两句，就满耳朵百年难遇的天才少女，下一个华清的。
　　只可惜她既不是天才，也不是少女。
　　天才这一词得给那些为星际间做出杰出贡献的先人。
　　而少女一词更是谬误了，她蹲高中就已经很不好意思了，还少女？
　　风望舒想到这儿嘴角就要抽搐了，她有自我意识都快五十来年了，放星际间这年龄倒真还是个少女，放这世界她都是中年妇女了好吗？
　　强行时间换算根本是不靠谱的。
　　无所事事就差自己设定个程序和自己聊天的风望舒悲痛欲绝了，以前在星际间她天天抱怨事多到来不及做，可现在要是给她一个回到过去的机会，她一定向曾经的自己抽一个嘴巴子。
　　别得了便宜还卖乖，知道什么叫没事做到发霉吗？
　　下一次要是再有任务，她一定得要求s01要不全程找个人来陪聊，要不就得任务时间足够得短，要每个任务都和这次一样清闲，那她可真得疯魔了。
　　这个任务时间放人类身上那可是刚刚好，搁她身上那可就只有“惨绝人寰”一词可以形容了。
　　ai休眠周期长，这些多出来的清醒时间她根本无事可做，这世界又和星际间三万年前的主星如出一辙，她根本没有任何研究的必要。
　　要换做异度她还能硬找点事来，而这个世界？
　　做完了数学卷子后她可是连消磨的事都找不到了，风望舒绝望得开始思考自己要不要重操旧业，撰写诗词歌赋顺便再来一套琴棋书画？
　　等等，棋？
　　风望舒饶有兴致地摸了摸下颚。
　　她在山川上课可是听闻这个世界有个很厉害的ai，当然这和她是两回事，这ai只会下棋。
　　打开了三天都没开启的电脑，风望舒就登录了那ai的官方网站。
　　自从两年前彻底测试完毕之后，这个ai就被搁置了，只要通过官方缴纳一定的费用就可以与这个世界第一棋手一beta进行对弈。
　　注册了一个账号之后点击进入对弈，无需排号风望舒就进入了界面。
　　也许是考虑到不少人只是对beta感兴趣，本身对于围棋那是一窍不通，正式对弈前有三分钟的缓冲时间用来阅读规则。
　　风望舒稍稍看了下，便对这个世界的棋艺规则有了了解，这套规则同星际间使用的稍有区别，但还是八九不离十。
　　三分钟一过，风望舒便对上了beta，由第三方程序r一ll点决定先手，风望舒运气向来成迷，让beta抢了个先手。
　　但是否先手并不起决定作用，随着时间的推移棋盘逐渐填满，当棋局过了大半之后双方下棋的速度也随之愈发缓慢，好似陷入了僵持。
　　只是风望舒是在隔着屏幕试探那一端的beta究竟是弱ai还是已经演化出了足够的智能。
　　而beta却是机械地推断这这样的棋局该如何只赢半子。
　　它的程序设定便是要赢，但是又不能让人类赢得太过难看。
　　当然，这其实更有嘲讽的意味。
　　原先夜晚对于风望舒过于漫长，而有了这新的消磨方式，风望舒才不过下了四盘棋这一夜就彻底过去。放在窗台的闹钟时针已指向了“8”，赌石大赛的开始时间是上午9点，哪怕无需报名，风望舒都不想引人瞩目地迟到或者正点才到场。
　　风望舒不再故意拖延，快速地将手头的棋局进行了收尾，她已完全推断出beta就是一个完全按照程序运行的ai，虽然具有成长性，但没有编写程序的部分是不会出现自我修补和填充的，哪怕能够联网，只要beta的程序里包含只能查询棋艺的代码，那beta就绝对不会去查阅其余的内容。
　　再一次赢了一局对于风望舒而言并没有什么太大的愉悦度，毕竟在研究所里她就天天干着和beta差不多的事，只不过她的对手除了一干人类棋手之外，还有伏羲。
　　风望舒提着公文包出门后，远在大洋另一端的uk一beta研究所的科研人员自两年以来头一回熬夜加班，等了一会儿都没见beta接到新的挑战申请，一个满脸胡子拉碴的白发男人沉默了许久才开口，“调查一下ip，看看是哪里的。”
　　“博士，是中国。”一个年轻人踌躇着说到，“第一局这个化名为lilith的人赢了beta我就去查了ip，没有任何掩码，位于hk。”
　　博士听言并没有立即给出回答，十指互相穿插沉吟半刻才提出了疑问，“你说这是中国研发的ai还是中国新兴的天才国手，拿beta来试水？”
　　“应该是ai？”
　　先前beta已经打败了当前的第一棋手，成为了历史上唯一一次ai远超人类的存在。
　　“你有见过会精密谋算的ai吗？或者说你有见过全程保持高度冷静的人吗？”博士眼底出现了疲倦，他终究是年纪大了，遇上一些似乎不可能的事就有些身心疲惫，哪怕他是beta之父，他也该到了退休的年纪。
　　“发信函给hk大，详细客观地描述一下今日beta和lilith对弈的情况，将录像也发过去，然后”
　　瞠目结舌的年轻人还没合拢下巴就听到了一个更让他惊骇的话。
　　“把这件事公开到beta的官网上。”
　　“博士！”年轻人紧张地看向了博士，“beta是我们的最高成就，如果将这”
　　“如果lilith是人类，那就证明了人类还有不少提升的余地。而如果lilith是中国新研发的ai，那便可以得知beta这两年太过固步自封，是时候该换换新水了。”博士摆了摆手就坐到了椅子上，摸着一旁体型庞大的精密仪器，其上有“beta”字符呼吸似得闪烁着微弱灯光。
　　举办赌石大赛的地址从刚进入这个世界风望舒便已经知晓，就位于她公寓背后的那条街上的一处建筑。
　　等风望舒进入了场地，不大的地下室几乎被人群给挤得满满当当，想要到前排参赛而不是围观，风望舒全仰仗着自己足够硬，才将将把自己塞到了前排。
　　“还有五分钟，本届的赌石大赛就要开始了，赌石大赛向来是由本地十三世家轮流坐主场，而这一次便轮到了刘家刘先生作为主场，请问刘先生此次开幕带了什么好彩头？”
　　赌石大赛的主场方必须带一块未解的原石作为彩头，作为彩头的原石品相越高，看着越有可能出好料那便越有面子。
　　但当届的赌石之王能否在那彩头里真尝到甜头那就是两说了。
　　主场人也不是什么冤大头。
　　风望舒曾见过的那名中年男子穿着个中式的褂子手里把玩着两枚核桃，走上来的同时那只手仍在“滴溜溜”地盘着。
　　“我这次带来的料品相还成。”中年人笑眯眯地说着，手一招，其身后跟着的人就拿出了密码箱，在聚光灯下当众打开了。
　　其内是一块拳头大的黄皮石头，那皮并不圆滑，磨砂质地的外壳似是有砂砾，与其说像砂砾，倒不如说更像是有均匀的黄盐撒在表面上。
　　这块料极有可能出高绿，运气再好些都能出个三彩。
　　无论是绿紫绯三彩，还是飘绿三彩那可都不是小数字。
　　一旁的看客全都倒吸了一口冷气，这五年来赌石大赛还是第一次有主场人出了极可能出高端货的原石，前两场虽也有黄皮解出了水头极好的冰种，但光是皮相可完全比不了这一块料这么抢眼。
　　这回刘先生可是出了血本啊。


第56章 赌石之王（十）
　　姓刘的中年人听着周边看客的评价忻忻得意之际却是听到了角落传来了一个略带磁性的少年嗓音。
　　“刘先生，您这彩头可不够意思啊。”
　　光是凭声音风望舒就辨识出了那突然出声的究竟是谁。
　　只见那角落里多了个被帽檐遮去了大半面容的冷冰寒，帽檐宽大在灯光之下只露出了线条流畅的下半脸，这话一出，冷冰寒嘴角就勾起了一个玩味的笑容，完全不顾及刘先生的面子。
　　赌石大赛上还是头一回在开头就出岔子，刘姓中年人面色瞬间变了，但还是按捺住了心中的不喜，“小兄弟，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”
　　“饭不能乱吃，话自然也不能乱说，刘先生也是赌石界闻名遐迩的人，这黄皮没雾就代表着这块料来自新场，种嫩。刘先生可别忘了，新场的料可不像老场那样易出好料。”冷冰寒将这块料的是新场还是老场都说了出来，现场瞬间哗然一片。
　　新场的翡翠不代表不好，只是同等情况下出的料的水头还是显色度都比之老场差了那么一筹，这样一折算，刘先生拿出的料和前几个主场人拿出的相比也不过是在伯仲之间。
　　“小兄弟倒是懂得挺多。”刘先生鼓了鼓掌，聚光灯下是否有雾几乎很难判断，而眼前这位少年明明是站在五米开外的角落竟然还眼力极好地“揭穿”了这块料的本质。
　　“话也不多说，想要参加这场比赛没什么门栏，第一局，各位就在原石里挑一块，解出来价值最高的三位便进入下一轮。”
　　而像此类大赛，解出来的石料依旧是归出石方所有，拿出来也不过是省了自己解石的落差感，拿到手是什么就是什么，因此有不少先前攒了原石又胆气不够大的人都在赛前主动做了登记。
　　没过一会儿一辆有着四个小轮的推车就被推了出来，其上摆了接近近百颗原石，各式各样的皮都有，也算是别开生面。
　　车刚推出来，风望舒便瞅准了几颗，只是对于价格方面她没什么太大判断力，仅能按照成品雕刻的价格大致减去手工费进行计算。
　　当主持说了开始之后，一旁跃跃欲试的人全都蜂拥了上去，这已经不是在参赛了，就是在硬抢。
　　也就赌石大赛一旦正式开始就完全封闭了，门口还矗了两个携带枪支的黑衣男子。
　　要是能跑得了，风望舒都得认为这些人的架势是要抢了原石就逃来个一夜暴富。
　　风望舒眼疾手快地向了一块白盐皮的原石伸手了，当她摸上那一块原石的同时还有另一只手也稳稳地探上了，风望舒瞧了眼就换手拿下了另一块两拳大的黄盐皮原石。
　　冷冰寒还真的是和资料里说得一模一样，对赌石简直就是天赋异禀。换做常人碰着白盐皮都会绕行，白盐皮的确是会出现冰种乃至玻璃种的高翠，但出现开裂的可能性太高，天知道解开后是一块渣滓还是一块无价之宝。
　　见风望舒转而拿了另一块冷冰寒也不免多看了一眼，最后了然地笑了下，没什么遗憾或者嘲讽。
　　争夺很快就结束了，抢到了原石的人眼底里都蕴含着希冀，而其余手不够快的都满心满眼的失落。
　　进入赌石大赛的场地是没有门栏，可这第一轮就是在抢“门票”。
　　他们连门票都没抢着，这一回只能当做“一日游”了。
　　等到了解石的阶段，虽然时间并不算太充裕，可为了原石的完整性，全都是由赌石街的老板来操刀，这也是赌石大赛的一大盛景，旁人解单颗玩得是心跳，可要是眼前十来颗一起解，再高大上的行业都多了种菜市场卖菜的廉价感，这也大大打消了原石拥有者的心理压力。
　　操刀者的手艺好，为了观摩性还特地秀出了花式，一时间整个场内寂静无比只听得到呼吸声，所有的看客包括主持都直勾勾地盯着那几双上下翻飞的手，和其下逐渐露出“真相”的原石。
　　一时之间倒吸气的有，表情破败的也有，唯独不见平日里要是赌岔了直接昏厥的情况，也许是因着一旁有比自己亏得更多的人相比较心里多少有了些安慰感。
　　第一轮本就是大筛选，原石全都解完了便有了答案，也因解出的石料高低分明根本不存在争议。
　　风望舒毫无疑问地凭着伪黄盐皮，内里是真白盐皮的玻璃种无裂通体碧绿的翡翠直接跻身入前三。
　　与她一并进入第二轮还有冷冰寒和另一个带着鸭舌帽的男子。
　　第二轮的比赛方式却是看原石写下其内到底是什么，包含水头c色的浓淡，有无裂缝。
　　这就有些强人所难了，哪有人可以做到完全无差地一猜一个准？
　　但这一轮比拼的就是眼力和运气，只要错了三项就直接淘汰，直到只余下一人。若是第一轮就全刷下去了，那这一届赌石之王的头衔就直接悬空，到时候笑的就是主场方了。
　　风望舒自带“外挂”，并且这一次又是任务相关，也就不予余力地将每一块原石的数据都一一写出。
　　可冷冰寒的能耐就让风望舒有些不可置信了，她能够将有多少条裂痕全都写出全靠着精妙的“透视”，可冷冰寒靠得是什么？那一同进入第二轮带着鸭舌帽的男子早在第二回 合就已刷了下去。
　　可冷冰寒依旧是稳扎稳打面带着微笑地将每一个数据都准确写出。
　　现场进入了白热化，可主场方刘先生却是眉头越皱越紧，那姓冷的小子他倒是见到过好几回，可这女子他也就本周见过，天知道这都是哪里来的黑马，眼力好不说，运气也极佳。
　　他从来不信一个人能将包了皮的翡翠各方面数据都写得毫无差错。
　　可这一回却是大大地打了他的脸，原来人的运气还能好成这样？这运气好的还不是一个，是两个，再这样下去他带来的料根本不够这两个人解。
　　刘先生一发愁在边上的妖娆女子就拿着折扇拍了拍刘先生的肩头，“老刘啊，要不要我借你点？”
　　女子说话间还带着挑衅，仿佛是在嘲讽刘先生连一个“小小”比赛所使用的“道具”都拿不全。
　　刘先生一阵气闷，“不用。”
　　“哟，那这一届是要有两个赌石之王了吗？”妖娆女子斜眼瞥了主场之中正拿着笔刷刷填下“答案”的两人，“这可不行，咱这儿可没这规矩，干脆像十年前那样，直接进下一轮得了。”
　　“真进入下一轮？”刘先生面上先是困惑随后就出现了释然，“余小姐大善，倒是点化了我，今儿个请你去全聚阁用饭，这你可得给我面子。”
　　“你的面子又不值几个钱，不过全聚阁我去定了。”女人说完便打开了折扇掩唇暗自笑着。
　　当主持就要推出仅剩的一辆小推车之时被刘先生叫停了。
　　刘先生笑意盈盈地看着风望舒和冷冰寒，“两位的能耐我都见识到了，我们赌石大赛其实还有一隐藏的一环，已经十年没有出现双方对峙多轮都没出胜负的情况，我想各位都快将这一环节彻底遗忘了。现在进入第三轮，双方携带各自的原石，只要有一方猜错了，那就直接出胜负，当然如果双方同时猜错，那么本次赌石之王称号直接悬空。”
　　风望舒先前就听到了刘先生和余小姐的对话，只不过这两人说得太过隐晦，至此她才知道这第三轮是怎么回事。
　　“总该有个去拿原石的时间吧？”风望舒先行提出了质疑，她出门可是只拿个了放了黑卡的公文包，哪来的原石来给冷冰寒玩猜猜看。
　　“自然会给二位一小时的准备时间。”刘先生拍了拍手，守着门的两个黑衣人就侧身让出了一人可通过的间隙。
　　这就是在给两人放行。
　　穿过人群出了门风望舒并没有急着去这条街上购置原石，而是站在了原地思索着对策。
　　比赛比得山穷水尽的两人出了大门，可看客们却没有被允许放行，也就只能在场内焦急地等候互相攀谈这一届赌石之王究竟滑落谁家，言过好几轮，看客们心里都没个准儿。
　　毕竟这两人简直太玄乎了。
　　本以为真得等整整一小时，可才不过二十分钟两个要夺取“赌石之王”这一称号的人就一前一后地回来了。
　　冷冰寒并未换包，只是手里多了一个密码箱，而风望舒仍是提着那个公文包。
　　还未开始无声的硝烟就已四起，风望舒正要打开公文包将原石取出，冷冰寒出声了，“如果我赢了，那你就得无条件地答应我一个要求。”
　　“什么要求？”风望舒挑了挑眉，冷冰寒难不成是要提让她到时候还他一房间的原石吗？
　　“到时候你便知晓了。”冷冰寒并未直接说出究竟是什么要求。
　　“这个赌约不成立，我并没有答应。”风望舒将公文包里一块不过指节大小的石灰皮原石放在了垫了黑布的桌面上。
　　听风望舒没答应，冷冰寒反而觉得这才正常，风望舒哪里是他用这种伎俩就能忽悠到的。
　　冷冰寒将密码箱打开，一块铁砂皮的原石就展现在众人的眼前。
　　风望舒扫了一眼便给出了答案，“细豆底，无裂，有絮不够绿。”
　　这块原石的成色不怎么，但是这一轮比得可不是价值，而是让对方猜不透，铁砂皮的原石在这个世界早在百年前就“绝种”了，要不是靠着一些被封锁的资料，风望舒连带着这铁砂皮的产地都不知道。
　　待操刀人将这原石解开，里面的石料还真的如风望舒所言。
　　主持就等着冷冰寒放话了，可冷冰寒皱着眉盯着那块石料看，好半天半个字都没说出来。
　　场内逐渐喧哗了起来，全是在催促着冷冰寒赶紧回答。
　　可冷冰寒好似全然没听到这些催促声，只是直楞楞地盯着那块原石。


第57章 神行界（二）
　　又过了半晌，冷冰寒闭上了眼，深深地叹息了，“我输了。”
　　这句话一出，一片哗然，看客们纷纷叫嚷着，这不就是出瓜绿的料吗？也最多水头上有些差别。冷冰寒竟然竟然直接认输了，这是中邪了不成？先前不还很牛气冲天吗，怎么到了这儿就怂了？
　　冷冰寒只认输并未给出任何一个答案也恰好印证了风望舒的一个猜测。
　　这枚原石并不是纯天然的，而是她想了半天想到的“对策”。
　　出了门她便找了一个隐僻的地方通过通天塔系统向s01发出了“远程协助”。
　　好吧，“远程协助”这一词是她往好听的说了，她是直接向s01两手一摊，这支援任务本就是s01“强行”塞给她的，不帮忙简直不够意思。
　　本以为还需要讨价还价一顿，没想到s01完全没有拒绝，也没有抨击她作弊的行为，没过几分钟就传送给她了一个高仿的原石。
　　皮层的内部是她特地要求的能源晶体，那层皮全靠合成但看着可是天然得不能再天然。
　　s01将原石传送给她之后就挂了通话，完全没有提能源之后的处理方式，如无意外这枚能源也不会再被收回，算是她的额外“战利品”。
　　仅凭低科世界土著的眼见，风望舒可不信冷冰寒见过能源，早期星际间对于能源的认知只限于电力c热力c辐射等，还是万年前人类踏足了一座能源高度凝结的星球，开采出了散发奇异光辉的石头经过多次测试才断定这石头是便携且绿色的“电池”。
　　只要通过简易的步骤，就可以分解出大量的能量。
　　冷冰寒栽在如此“高科技”的事物上也算是此生有幸了。
　　冷冰寒没有说原石内是瓜绿或是任何一种翡翠，变相验证了冷冰寒之所以能够和她僵持多回，凭借的并不是运气，而是冷冰寒自身就具有能够看穿原石皮层的能力，这也让冷冰寒异色的瞳仁有了解释。
　　这个低科世界的人类似乎同样具有精神力，只可惜她被s01严令禁止使用精神力，否则她真的想把冷冰寒抓起来好好研究一下冷冰寒和魔能位面的人到底有什么区别。
　　“本次赌石之王的称号是”主持这才发现自己还未问眼前高挑少女的姓名。
　　“风望舒。”
　　“本次赌石之王是风望舒！”主持先行鼓起了掌，这届赌石大赛正式落幕，随着掌声人群就挤了上来，多是想一睹那枚让冷冰寒主动认输的原石，风望舒见势赶紧抓住了“□□”的能源，以防一时不查被人偷偷摸走。
　　可她才刚刚握住能源就被乳白色的光芒包裹住了。
　　不好，这支援任务怎么刚完成就传送了？完全不按剧本走的传送让风望舒都懵住了。
　　周围的人群吵闹嘈杂，可冷冰寒却好像什么都没听见，木讷地被推搡到了一旁他才恍然“醒”了，他环视一周都没找到风望舒的所在，联想到昨天竞赛人数众多风望舒也一样本事极大得众目睽睽之下就逃之夭夭，冷冰寒对此只能笑笑。
　　不过一周的时间他就对风望舒有了极深刻的印象，无论是在赌石街的巧遇，昨日的竞赛还是今日的赌石，风望舒就好似一个巨大的迷，等候着他一一探究，剥去外壳露出内里。
　　如果不是任务，那他定会试图和风望舒建立更深一层的关系。
　　可现在他的主要任务已经彻底失败了，在今早他还认为这任务简直就是不能再简单，胜利在他眼里都是必然的，可这个坚定的信念随着和风望舒的对盘逐渐土崩瓦解。
　　本以为这一次他得和风望舒陷入僵局，两人都没一个拿得下赌石之王这个称号的时候。
　　风望舒却是给了他一个最大的惊喜。
　　那是一枚怪异地散发着浓郁湛蓝光芒的晶石，非常通透，不过指节大却仿佛蕴含着爆裂性的力量，石灰皮的外壳浑然天成，好似这枚晶石被包裹了上千年上万年。
　　可这又与他的经验完全相悖，虽然他有异能，但不代表他对赌石一无所知，哪怕是为了消去其他人的质疑他都得博览赌石的书籍资料。
　　可那晶石他却是完全不认得，虽然他完全可以报出其内到底是什么，可是一旦解开他的异能也就彻底暴露了，而要是说瓜绿，到时候同样也是一个输字。
　　冷冰寒毫无选择，完成任务的前提是他还有命，在这个世界要是暴露自己的异能他可不知道自己会不会被什么特异研究所抓去。
　　冷冰寒在和刘先生余小姐说了两句后就撤了，赌石大赛本就是任务，他根本就不想和这些人有什么交际。
　　回到公寓他站在自己的门口迟疑了下，转而敲起了左侧的门。
　　敲了好几次依旧是无人开门，冷冰寒耸了耸肩便用钥匙开启了自己的门，说起来风望舒不肯搭理他也是他自己疑心病太重，总觉得风望舒和自己那一票“同学”是一种人，他那时哪里想得到风望舒这人很有意思。
　　只可惜他已经把自己“牌子”给做砸了，再想挽回印象那可就是任重而道远了，不过他可不急，在这个世界他可是有整整一辈子去消磨。
　　想到这里冷冰寒低头看了眼自己的胸口，皱了皱眉。
　　然而第二日冷冰寒前往学校却是发现风望舒缺席了，难得和同学开口询问，那些同学都表示，风望舒是谁？别是他做梦做过头了。
　　这根本不可能！
　　冷冰寒甚至跑去了老师那儿，然而“风望舒”这三个字就仿佛从未存在过，老师都表示学校从未来过转校生，无奈之下冷冰寒只能去找数学老师，然而数学老师同样今天也没来，听说是被麻工大邀请去参加一个学术研讨会。
　　冷冰寒只觉背后发麻，再次回到公寓他便见到了一个中年男子正在打开风望舒公寓的门，他不问还好，问了才知男子是隔壁公寓的房主，而男子年过五十膝下无儿无女。
　　冷冰寒头痛欲裂，扶着额半天都没想明白这究竟是什么情况，可家里突兀消失的翡翠和赌石街上对于他输给了一人的说辞都让冷冰寒确信他根本不是魔障。
　　那这究竟是怎么了，风望舒到底是什么人？
　　已经回到了神行界的风望舒却是再次直接被传送到了查询台上，刚站稳耳边就传来了通天塔系统的统计。
　　s01还真没忽悠她，说翻倍还正翻倍了，s01的形象在风望舒眼里无端从负数直接归零。
　　她手里还抓着那枚能源，既然回了神行界风望舒也没了顾及直接吸收了，那股蓝色的气雾才刚没入胸口的能源，她视线左上方的数字出现了一个小小的跳动，从21成了23。
　　能源小归小，好歹也能塞牙缝了。
　　站在纯白的查询台上，风望舒伸出了手正要触摸操作界面却是突然迟疑了，胳膊僵在半空中好一会儿才放下。
　　风望舒盯着那现在只有数据流在滚动的虚拟大屏。
　　“查询，外界。”
　　风望舒给出了一个模棱两可的词汇。
　　眼前的虚拟大屏出现了大批量的文字，风望舒便一条又一条的打开看了起来，看完便换词，接连几次后风望舒本还淡然的脸上出现了一丝动容。
　　但她还未放弃，报出了一连串“宇宙”c“世界”c“通天塔通关兑换”以及“星系”c“星际”c“联邦”c“帝国”等和星际间密切相关的词汇。
　　可连某些人气颇高的小世界简介都被神行界系统调用了，依然没有星际间的半点影子。
　　风望舒不得不报出了她本不想检索的内容。
　　“ai。”
　　风望舒几乎是拿出了最后的希冀，哪怕她就是通天塔其中一个小世界的ai那也意味着她还能回去，虽然“小世界”这个词听着有些不那么愉快，可星际间的一切都让她是如此的怀念。
　　风望舒并不想承认自己害怕孤独，可现在她宁愿承认自己就是害怕，哪怕她身边多个风羲和她都不会如此迫切地想要回去。
　　也许星际间的战争还未结束，人类和ai一天三顿饭得打，她都想要回去，只因为那里是她的家，有她认识的ai和人类。
　　可虚拟大屏上的文字都滚到底了，风望舒仍没有看到她想看到的，那些和ai有关的小世界看着是和星际间有些相似，可年历还是ai的名称都没有一个对得上。
　　星际间不是她目前所能查询到的小世界，也许是因为缺乏粒子团对于通天塔试炼者而言毫无进入的价值。
　　风望舒当下立断在查询台就打开了通天塔系统界面。
　　“通天塔之外是什么？”
　　这个答案和神行界系统的回答如出一辙，风望舒也未感到意外，叹息了一声风望舒便再次开口。
　　“我想与客服s01通话。”


第58章
　　通天塔系统依然傻得可以, 一个可以归结为申请的话都被识别成了提问, 风望舒心烦意乱之际倒是被通天塔系统逗得心情好了些。
　　“你应该已经在神行界了。”s01的语气满满都是对于风望舒在神行界还来骚扰她的不满。
　　前一回问她要所谓的“辅助小礼包”也就算了，这对她而言也就是举手之劳，可回了神行界风望舒还翻着花样地利用通天塔配置不够高的识别系统来找她，她这是被风望舒当做奶妈子了？
　　“对, 回神行界了。”风望舒听出了s01话语之中的不愉快可她除此也别无他法, “通天塔之外是什么样的？”
　　这个问题其实超出了风望舒目前权限所能查询的内容，但s01知晓风望舒问这的起因。
　　风望舒和她是通过通天塔系统进行通话的, 虽说她的事无人能管, 但客服和试炼者之间的通话会由通天塔系统自动记录随后转放至数据库, 一旦调用那就麻烦了。
　　s01直接将通话挂了。
　　被挂了通话的风望舒也没什么失落感，她也就是试试，通天塔系统还是神行界系统亦或是客服保持统一口径再正常不过了。
　　无规矩不成方圆。
　　可就当她正要转身离开之时眼前乳白的光芒大盛，象牙塔似得光柱穿透了查询台的天顶直接激荡在了地上，一阵飞沙走石卷起了数道气流。
　　s01刚显露出身形就低头看向了风望舒, “你想知道。”
　　明明这个句式该是疑问句, 可s01硬是说成了肯定句。
　　“是。”风望舒完全没想到s01竟然直接“降临”了, 这是想为了她过界的提问进行处理吗？
　　无论得来的是再一次的疼痛教育还是扣除积分，风望舒都不后悔，这是她真真切切想要知晓的。
　　而s01的下一句就让风望舒有些愕然了。
　　“我可以告诉你。”s01很想轻叹，可看着风望舒还是忍住了，“通天塔之外是两个发展路线完全不同的宇宙，通天塔就位于两个宇宙环绕的中心，魔能线和科技线这两个通天塔独有名词也分别代表了两个宇宙的发展路线，不同的跳转点进入的优先度不同。”
　　一听到有“科技”两个词风望舒徒然松了口气，偶有数据划过的瞳仁里也迸发出了光彩，“我来自那发展了科技的宇宙吗？”
　　风望舒看着s01急切地等候s01肯定的回答。
　　可s01只是看着她，一言不发，风望舒眼底的希望之火也随着逐渐熄灭。
　　“你的优先选择，是魔能线。”s01尽量说得委婉了，虽然这个事实很残忍，但她还是不想隐瞒风望舒，想要哄骗风望舒对她而言不是不可以，但她并不想这样做。
　　“优先选择，魔能线。”风望舒喃喃地复述了一遍。
　　她是故意遗忘了这一茬，她哪里不知道和她同在魔能线的埃里克所述说的外界同星际间有多大的区别。
　　可她固执己见地给这变故填补了一个解释，星际间并不是一直一成不变，说不准是那次坍缩后出现了粒子团，那不稳定的黑洞内的时间流速过度夸张也不是不可能，她一定是陷入了黑洞千年之久，出来这才海水变桑田，如同隔世。
　　“魔能宇宙千年前是不是发生了特大变动，这才出现了这些术法？”
　　风望舒很想要一个肯定的答案，可无论她再怎么用恳求的眼神看s01，s01都未曾开口。
　　s01的态度让风望舒心头蒙上了重重阴云。
　　“我还能不能回去了？”风望舒的声线都带着颤抖，这对于一个ai而言根本不寻常。
　　s01给她的依旧是沉默，仿佛沉默就是一个答案。
　　可她怎么知道沉默究竟是什么？
　　到底是s01不知道她来自哪里给不了答案，还是别的什么。
　　风望舒转而换一个切入点，“我成为通天塔试炼者之前，是小世界里的吗？”
　　“不是。”
　　风望舒不由得握紧了拳，指节发出了冷硬的磕碰声，可风望舒就好似完全没有感受到疼痛。
　　“你知道我来自的地方，和通天塔有关联吗？”风望舒这一问题不仅仅是涉及了星际间的下落，也是在侧面地质问s01究竟是否知道她从哪儿来的。
　　别是她问了半天，s01也不过只知道她是通过黑洞掉到了通天塔。
　　同样的问题被翻着花样地问，s01也技无可施了，风望舒这是真的非要一个答案不可。
　　s01低垂了眼，面上难得出现了一抹疲惫，“无关。”
　　简短的回答让风望舒站在了原地呆愣住了，她其实早就猜到这个答案，可她却非要s01说出来，就好像这才能让她死心。
　　可真的听到了否决风望舒却是脑内空空如也，她无神地看着眼前的地面，久久都没有反应。
　　视线被什么模糊了，眼角酸痛肿胀，眼前模糊的光影变得更为斑驳，有什么滚烫的液体划过了风望舒的脸颊。
　　快要滴落之时，风望舒才后知后觉地伸手抚上了脸侧，刚触上指尖就沾染上了液体，将手放于眼前风望舒这才发现了一个对她而言堪称离奇的事。
　　她哭了？
　　和人类一样哭了？
　　心口压抑酸涩，仿佛是她的某个部件出了差错，可她却是没有接收到任何bug的报错。
　　此时风望舒才仿佛真正意识到她是真的回不去了，这个认知让风望舒浑身都在颤栗，张口却是什么都说不出，支离破碎得凑不出一句完整话，风望舒很想嚎啕大哭，可是声带似乎失去了任何作用，本就充斥着滚烫泪水的眼眶红了个彻底，她就好似一瞬之间被抽去了所有的力气。
　　泪水滚落在地上却是没有腐蚀地面，只是落珠似得在地上滚了几圈就停滞了，泪水已决堤，风望舒很想制止自己，可她只能眼睁睁地透过模糊的视线看到地面上的泪珠愈发多。炸裂似得头疼让风望舒捂着头无助地蹲在了地上，好像这样就可以让她好受点。
　　喉咙好似被人擒住了，呼吸都遭到了阻碍，风望舒努力抑制却哽咽着喘息。
　　一只手盖住了风望舒的头顶，并没有其他的动作，却是让风望舒平静了下来。
　　s01手掌之下有着风望舒的热度，她也是头一回见到风望舒脆弱不堪的样子，对她来说几乎构成了一种冲击。
　　风望舒一直活力十足，无论是被她怎么教育都依然不服输，那盎然的斗志还是对她的不服气都让她认为风望舒就该没心没肺，就该足够坚强。
　　可她还是想岔了，也许再晚点，风望舒在通天塔有了足够的成长再揭露会让风望舒更能接受。
　　本还想干脆摊牌的s01将后续的话题全部划去。
　　正琢磨着该怎么安抚一下风望舒，s01就突然被抱住了腰，胸口还被一个毛茸茸的头颅给埋了。
　　s01浑身都紧绷了，可她还是没有推开风望舒，双臂有些尴尬地无处安置，好一会儿，s01才想到了什么在风望舒的脊背上拍了拍。
　　而这也恰好给了风望舒最大的安抚，无需s01再想尽办法找安慰的词句。
　　风望舒混乱而低迷的情绪被安抚后，她才猛地意识到自己到底是在做什么。
　　她竟然埋在了s01的胸口哭，无论是哭，还是竟然向s01寻求安慰都让风望舒无法置信，她到底是有多缺爱才找这么一个冷硬的客服寻求安慰。
　　风望舒尴尬了，然而她还在忖量该怎么完美化解这尴尬的场面，s01便再次开口了。
　　“也许你达到通天塔的顶层，获知了通天塔暗藏的秘密，你就可以回去了。”s01并没有忽悠，她给出含糊不清的回答其下原话其实是风望舒只要能够破析通天塔，那便能够有一个机会选择回去。
　　本该是实话实说，可s01却仿佛被什么控制了，只是说了个似是而非的内容。
　　她不可能被什么控制，说出这话只会是她自己的主观影响。
　　s01不免皱起了眉。
　　这话一听着就是在安慰她，风望舒虽然直觉认为不可能，可既然是s01说得，无来由的信任让风望舒也同样选择信这一句话，哪怕只是个可能，对她而言都有着不同的意义。
　　她和s01的距离过近，风望舒除了风羲和以外还是第一次与人如此亲密。
　　恶趣味压下了徘徊的惆怅，风望舒伸手勾住了s01的下颚，线条感很不错似乎s01下半脸还能见人，虽然眼前是一片乳白色的光晕什么都看不清晰，仅能看到个外形轮廓，但风望舒还是凭着角度计算看向了s01的双眼。
　　“你特地安慰我，一直跟着我，你这是对我有意思啊。我们之间的关系考虑不考虑升华一下，你看，人类不开心的时候一进行爱情动作就心情指数上升，趁我现在心情不佳，你想乘人之危是没问题的。”风望舒说着本揽着s01的手暧昧地顺着腰线轻抚了一下。
　　s01眼里全是风望舒那摄人心魄的眼眸，说话没个正经，连带着眼神都仿佛是在勾引她。


第59章 神行界（四）
　　s01心头的无名之火一下子就被点燃了。
　　出手就把风望舒掀翻在了地上, 风望舒刚想爬起就被s01给束缚住了, 维持着五体投地的姿势趴在了地上。
　　风望舒可是纳闷得不行, 她问超出权限的问题她没拿“黄牌”, 怎么光是调戏一下她就被强行塞了“黄牌”。
　　风望舒被压在地上吃灰，s01也没多好过, 莫名陷入了某种纠结, 她只知道自己是因为风望舒的“邀请”不高兴, 却不知道为什么会不高兴。事实上此类的事早年她也不是没遇上, 她那时一点不顺心就直接送试炼者上路了，因此被扣了一堆又一堆的积分，直到次数太多了她得到了免疫，此后听到类似的话权当没长耳朵。
　　她理应对这些很淡然了, 可她脑内一旦回荡先前风望舒的话她就气不打一处来, 活像是风望舒亏欠了她什么似得。
　　想不明白s01便压下了这个复杂心情，风望舒在地上也躺了有些时间, s01解开风望舒的禁锢, 风望舒就一咕噜跳了起来。
　　风望舒看着s01却是反常得半个字儿都崩不出来, 光是细细打量，好似看多了就能将s01看透。
　　s01对她的态度太过奇怪，对她某些方面非常纵容，甚至因为先前告诉她通天塔之外的事已经突破了客服的设定，可对于她的调戏却是敏感非常。
　　要s01真喜欢她, 那就该直接应下了, 而不是以这样粗暴的态度来拒绝。
　　风望舒盯着s01不放的同时, s01也在不着痕迹地看风望舒，就好像多看两眼就能搞明白自己为什么会生气一样。
　　两人互相看了会儿便齐齐地撇过了头。
　　“我走了。”s01落下这句身形就一阵浮动，身周的白芒随着s01的离去瞬间散尽飘荡在查询台上化作了星星点点。
　　查询台只留下微皱着眉的风望舒。
　　沉默了会儿，风望舒才迈向了查询台之外的传送点。
　　她本不该对s01有任何好奇心的，可s01展现在她面前的种种完全脱离了她对s01的定义。
　　一个客服，无论冷淡还是温和可亲，都该对试炼者报以一种人人平等的态度，这不是说客服和试炼者平等，而是每个试炼者之间是平等的。
　　可s01对她太过关心，甚至还暴露出了情绪化的一面。
　　这就不是一个合格的客服了，可无论是按照编号还是s01能够直接抢了e41的问询服务来看，s01已经不是一个新人，甚至也不是一个小喽。
　　s01和e41之间相差了acbcd这四个字母，s01还编号01，哪怕字母代表的是部门，那s01也是毋庸置疑是那部门之中的第一人。
　　这样的存在为何对她“别有用心”，哪怕一开始是巧合让s01接到了处理她违反规则的任务，可后来简直是毫无必要，让s02还是s03来都可以。
　　可现在，s01活像是她的绑定客服。
　　风望舒可不觉地自己有这个荣幸，哪怕她来自星际间被判定为高危，也没必要让s01如此“重视”。
　　s01身上的一切都存在悖论，而恰好她对s01的了解少之又少根本无法推断s01究竟是在做些什么。
　　风望舒只能将s01的行为阴谋化，对她种种特例的背后一定藏着某种目的。
　　将s01彻底妖魔化风望舒便安心了，拍了拍头阻止了自己愈发杂乱的思绪回归正题。
　　既然抵达通天塔的顶层就有可能让她回去，风望舒总算是对通天塔除了好奇之外多了点别的情绪。
　　有了执念对于风望舒而言只有好处没有坏处，起码她知道她该做些什么了。
　　风望舒摁下了传送点“竞技场”的摁键，眼前一花她就来到了竞技场之下，竞技场高耸入云霄，抬头都望不到顶端，好似竞技场没有极限高度就是一根可以无限延伸的半圆柱体建筑。
　　神行界第一层的人流量简直大到让风望舒质疑ai生，就风望舒的视力无论是往哪儿看都密密匝匝全是人，风望舒还是被夹在人流里才成功进入了通天塔内部。
　　可刚进入就是一阵晕眩，她直接被传送到了一个悬空的小间里，小间的墙是以透明的不明物质构成的，其上攀爬着孔雀蓝色的纹路，透过这层透明的“玻璃”她能够看到她身周密布着同样的小间，大部分都有人站在其内，操作着面前的虚拟界面。
　　这和她想象的完全不一样，风望舒还以为竞技场该是那种古老的斗兽场，这么现代化的竞技场可是让风望舒有些微妙了，伸手触碰了一下虚拟界面，她耳边就传来了通天塔系统的声音。
　　原先空白的虚拟界面之上出现了她的信息。
　　试炼者id：1x2x2
　　目前排位：无参赛信息
　　目前分数：0
　　风望舒看着自己短到不像话的id就差觉得自己是不是眼花了，门口人头攒动难道还能是假的，哪怕竞技场是热门地点恰好让大部分人全挤在了一块儿，可她怎么想她的id号都该多几个位数，可她排除掉两个x，也就三个数字。
　　通天塔的逻辑果然不是她能够明白的。
　　竞技场的界面简洁明了，风望舒大致看了看便对规则有了了解。
　　虽然条条目目很多，总得来说却很简单，各方面都没限制，要是在竞技场选择了决斗赛制把人直接打死都没问题，但要只是和平模式，万一出了人命就要扣大量的积分，战斗可以随机匹配也可以预约。
　　风望舒还是第一回 体验，也没丧心病狂报复社会地直接开决斗赛制去预约排行上的人，她对于通天塔试炼者的几乎毫无印象，万一报复社会不成反被报复那可就扯淡了。
　　她随手选了随机匹配。
　　随着倒计时的结束，风望舒就被“丢”到了一个灯光打得过度耀眼的擂台上，擂台是一个标准的正方形，占地约百来平，对于一场战斗而言并不算大，要动作幅度大一点岂不就是直接掉出去了？
　　对面是一身披黑色斗篷的人，还未进入战斗浑身上下就已散发着黑气，黑气凝结缠绕似是有生命。
　　坏绕式的机械音刚起擂台的四周便出现了防护罩，将这个擂台封锁得死死的，连带着上空都被封口了。
　　和任务世界里那些废话连篇的土著不同，黑袍人单手刻画，一个反射着蓝光的几何图形就凭空出现在了虚空之中。
　　这一幕无端和神弃之地上的图腾和异度空间的纹路重合上了，这时风望舒才真正明白这纹路大概是什么。
　　黑袍人手头的动作并不慢，可风望舒都等了十来秒了，那蓝色的纹路才不过刚刚有个雏形。
　　风望舒挑了挑眉，这些试炼者怎么比起任务世界土著还菜，难不成是她进入的任务世界难度太高了吗？
　　风望舒并不知道自己真的是一语成谶，她手上延展出了一把银色的利刃，一个闪身就出现在了黑袍人的身后，而她手中的利刃则是穿过了黑袍人的手和悬空纹路之间的空隙，稳稳地比在了黑色斗篷人的脖颈间。
　　只要黑袍人一动就可以直接被她划伤。
　　黑袍人手上的动作停下了，那道已经让四周空气隐隐扭曲的纹路也随着消散。
　　“我输了。”
　　这话一出，不过三秒风望舒就被传送回了先前的小间。
　　风望舒本以为该是一场苦战，万万没想到她连远程挂载都没开就结束了，这还是因为她等着她的对手出招这才没秒赢。
　　风望舒表情彻底微妙了，对此她不信邪，再次进入了随机匹配。
　　可一连四局她都只需要冲过去把利刃怼在人要害之上，两场后她连利刃都懒得收回了，光提溜在手里，只要进入就直接“冲脸杀”。
　　唯一让她花了点时间的是一近战的对手，刚上场手里就握着一把斧头，她还没做什么，她的对手先把斧头舞得虎虎生威。
　　而等她真上前一下就把那半身大的斧头给挑在了地上，毫无疑问她的对手直接认输了。
　　说好的竞技场怎么和过家家似得。
　　而她再一次进入，面对的对手总算是比先前那一批“正常”太多了，好歹也让她能提起了点兴致。
　　但一样比之任务世界里的齐若雪c王青青等人差了些，虽然这些试炼者叠鸡的速度还是技巧都高了不少，可是放出的效果也就比末世异能好点，不是能量弹就是各种球，稍微好点也就是多了些她没见过的运用，可这和她想象得水深火热完全不同。
　　完成了九次对决，风望舒甚至觉得自己还没热身开，她的个人信息里的分数也从0上升到了90。
　　似乎赢一场就是10分？要是想用分数兑换那本《万法之源》，标价可是整整4390分。
　　要一局就10分，她还得比四百三十场，想想都觉得迷之绝望，风望舒也不过嘀咕了一句就再次选择了战斗。
　　可这一回风望舒才刚传送进擂台，神经就瞬间紧绷了，她眼前的是一穿着白色短装的少年，看见她就冲着她笑了笑，可无形的压迫却是让她背后发毛。


第60章 神行界（五）
　　这机械的一声令下仿佛是打开了少年心里的野兽, 屏障才刚刚升起原先还只是翻滚四散的威压对着风望舒以堪称恶意的形式碾压了过来。
　　风望舒还是第一回 在s01之外的人身上感受到了无形的压迫, 眼前的少年和她先前匹配上的对手绝不是一个层次上的人, 风望舒瞬间就收起了先前玩闹的心态, 全神贯注地等候着少年的动作。
　　可少年却只是站在原地，等候着她的攻势。
　　风望舒不疑有他, 精神力透体而出化分出了数个分支刺向了少年, 见此少年并未慌乱, 也并未做出什么躲避或者防御。
　　而此时风望舒弥散在四周的精神力却是感知到了某种危机, 侧身她便躲过了从她身后激射而出的能量弹，而能量弹轨迹的另一端也同样站了一个少年。
　　一时之间风望舒楞了下，随之她在重新调用精神力进行下一步攻防时开启了红外，两个少年只有朝她发射了能量弹的那一个才是真人。
　　而站在擂台传送点的“少年”身上并没有半点热能反应, 按照风望舒对于玄学极为浅薄的认知, 猜测这应当就是小说里所描述的幻影。
　　风望舒这看似无意义的停顿对于少年来说却是个大好时机，少年手上轻动, 一连六个能量弹一一凝结, 随着少年一个手势, 那些个能量弹就以弧形的轨道朝着风望舒激射而出，随着和风望舒距离的缩近能量弹的速度也在逐步提升，速度的提升让能量弹破开空气发出了刺耳的声响。
　　就当能量弹要贴上风望舒之际，一道半透明的屏障出现在了能量弹之前，能量弹撞上屏障就溅射出了道道灵光, 在风望舒开启的立场外侧上激荡出了道道波澜, 精神力立场极有韧性, 虽被摧残了一顿却还是牢牢地笼罩着风望舒的身周。
　　立场虽还完整，可原先平整的地面却是被反射的爆裂能量溶出一个又一个小坑。
　　少年脸上挂上了饶有兴致的笑容，原看他对手的表情他还以为自己遇上的是运气极好的菜鸟，现在看来这一战还有点意思。
　　双手相交一拉，一道浅蓝色的魔纹便出现在了少年的面前，魔纹分为两层，各自相逆地兀自旋转，当少年输入了充足能量，魔纹中心便出现了一道细长的能量射线，射线好似张了眼睛似得，明明与风望舒呈现着对角位置，却依然精准地绕行到了风望舒的面前。
　　风望舒就地一滚，借用少年控制的迟缓才将将躲过，射线射入地面就好似化作了水，将地面再腐蚀出了一个触目的坑，坑窝极为圆滑。而这还没完，这分明是一持续性输出的术法，风望舒躲避一道射线的时间魔纹就再次射出了四道相同的射线，掠过半空以封锁之势包抄了风望舒的四个方向。
　　但这并不代表风望舒就此束手无策，精神力朝下一荡就产生了一个冲击力将风望舒反向了半空，原先追踪而来的射线完全“刹不住车”，四道射线撞成了一团引发了爆炸将地面炸得满是碎石，飞沙走石之际，风望舒也将精神力凝结出了实质，朝上轻轻一踏那道精神力就化作了一道冲击将风望舒朝着本体少年的位置送去。
　　半道上风望舒手头一动，数道精神力引动气流形成了气旋朝着少年射去，一击为止，风望舒在拉近与少年之间距离的同时，气旋以肉眼可见的速度快速增多，这数量一多就出现了一种“地图炮”的既视感。
　　少年神色一凌，将面前的魔纹取消了，转而扔出了一枚浅蓝色的晶核，晶核落地就砰然碎裂，一股气雾从晶核碎片之中冉冉升起，气雾在少年的引动之下和虚空中已经完成的魔纹融为了一体，转而化作了一道圆形的屏障将少年护在其内。
　　气旋刚接触上屏障就被融成了气雾，这屏障就好似一块干涸的海绵，原先可以让少年直接丧命的气旋无一例外全都被少年的屏障吞没吸收，唯有轰击在屏障外的气旋发出了巨大的爆炸将屏障的边缘震动出了波澜。
　　擂台的一角已经出现了浮岛之势，唯有少年脚下被屏障包裹的地面还保持着平整，其余都深深地凹陷了下去，碎石都几乎碾成了粉末。
　　少年面色如常，他释放出灵能力场的确是防御了风望舒那犹如流星雨的攻击，可他同样也被困在灵能力场里了，无法对外进行任何有效攻击。他此次前来竞技场可没想到会遇上与他一搏的人，材料也不过是为了安全考虑带了一枚。
　　挥手将屏障撤去，少年也做好了新的谋略。
　　风望舒见此机会，再次凝出气旋，期望达到一击结束这场战斗。可少年却是脚下浮现出了一张扬的魔纹，随着魔纹的完善一道黑气在风望舒的眼前凝结。
　　凝出的形象不是别人，是风望舒都不知道是不是还陷在黑洞里的风羲和。
　　“风羲和”同她记忆中一样面色冷淡，好似发生任何事都不会让她动容，穿着一身风望舒极为熟悉的紧身战斗服，手里拿着惯用的两把匕首对着她摆出了攻击之势。
　　风望舒表情略微扭曲了一下，完全没有被这一幕忽悠住，手上的气旋径直朝着少年射去，与此同时还有一种无名的恼怒让风望舒无差别地抓捕擂台上的粒子团，改变了其间的稳定性她便粗暴地朝着少年的正脸丢了过去。
　　原先她还心疼积分手下留情，可她现在根本就不想考虑这些。
　　那爆裂性的能量团里缠绕着大量电弧，少年面色一变，心疼之余还是扔出了原先挂在脖子上的项链，扔出的项链刚接触到能量团就将之彻底“吸收”了，可与此同时项链上也出现了道道裂纹，呈现出了灰败之色，落在地上就化为了粉末。
　　眼瞅着风望舒就要再次攻击，少年手中再次招出了数个能量弹，不仅如此连带着“幻影少年”和“幻影风羲和”都一并动手了，比起少年的速度一点儿都不慢。
　　这压根不是幻影，这该是影分一身啊！眼前如同天女散花似得能量弹几乎快将风望舒的视线填满。哪怕开了立场风望舒都被接连不断的冲击逼到了角落里，少年瞅准了风望舒的立场被轰击出现了浮动的瞬间连接对着同一点轰击。
　　就在风望舒的立场被动防御得出现了虚浮，两道“幻影”虚晃了一下化作两道灵光融入来了少年面前准备了一段时间的魔纹里。
　　一颗拳头大的能量弹凝结悬浮在两层魔纹之中，两层魔纹相逆旋转让能量弹越发朝少年的方向靠拢，魔纹刚消散能量弹就直接消失在了少年的面前。
　　风望舒的立场就此遭遇到了致命一击，精神力挂载的阈值有上限，少年的攻势恰好让她的精神力输出后继无力，立场直接破碎，而那能量弹在击溃了立场之后也并未消散，朝着风望舒继续逼近。
　　风望舒的瞳孔瞬间缩小了，那枚能量弹在她眼里瞬间定格了下来，每一帧都无比的缓慢。
　　风望舒条件反射地在手臂上衍生出了数道扭动的金属丝勾勒出了炮筒。
　　虽然是应急反应，但风望舒还是勉强找回来了理智，炮口没有朝着少年的正脸而是挪到了一旁，开启能源进行激活，一颗圆形炮弹便冲出了炮口，裹挟着紫色的光辉跳跃似得击散了能量弹轰然射入了地面。
　　声响未至，迸裂的电光先行席卷了整个地面，烈焰蒸腾将擂台化作了人间地狱。
　　高温和电光将这包裹擂台的屏障都震动了，冲天而起的光柱泯灭后整个擂台只有两处不够平整。
　　一处是风望舒所站的位置，另一处则是少年脚下，其余全都好似被犁了一边，粉尘飘扬地面好似成了沙滩。
　　少年看着这一幕无端叹气了，虽说大都要藏着，可哪里至于藏这么好？他这还没到晋级赛场怎么就遇上了这么强势的对手？还跟他扮猪吃老虎？
　　“我输了。”
　　风望舒冷着脸，活像是少年欠她很多积分，正要传送之际，少年却是轻飘飘地吐出了一句话。
　　“影分一身是什么？”
　　风望舒脸色瞬间不好了，可此时传送也将她送回了小间。
　　少年竟然询问她影分身，神行界是否有这一词风望舒并不知道，她唯一知道的是她对战时无意识地在心里吐槽了少年的术法压根不是幻影，哪有幻影还能做出实际攻击的，只有小说里的影一分身才能这么牛气。
　　可少年却是战后询问她了。
　　少年必然是能窃听到她的所思所想，否则“风羲和”的出现也一样无从解释。
　　这少年都能去做间谍了，还做什么试炼者？
　　风望舒深呼吸了，阖着眼靠在了小间的墙面上。
　　她本以为她此后就再也见不到风羲和了，事实上哪怕她运气极好地回到了星际间，她都不认为她能够在那儿看到风羲和，只因为风羲和同她一样陷入了那该死的黑洞。
　　黑洞的另一端通向何处完全是未知数。
　　风望舒突然看到“风羲和”心里极为复杂，连带着少年没有对她的电磁炮产生质疑都被她挪到其后再思考。


第61章 神行界（六）
　　缓和了一会儿, 风望舒才看起了虚拟面板。
　　她的个人信息上已经更新信息。
　　瞥了一眼, 风望舒就愕然地盯着目前为“110”的分数, 这不是眼花, 这就是“110”无疑，先前完成一场对决她也不过就拿个10分, 可她和少年打了一场就给了她30分。
　　难不成分数还是按照实力进行折算的吗？
　　虚拟面板上出现了一个表格，可除了名字之外其余的都被通天塔系统代劳了, 并且已经填上的那些个编码她可是一个都看不懂。
　　输入了“莉莉丝”选择确认, 面板便自动跳转到了风望舒先前压根没翻到过的板块。
　　风望舒挑了挑眉, “有史以来”这个词极有意思, 随手点开了总分数的排行，她便看到了一连串七个匿名，活像是商量好了似得。
　　“排行可以匿名？”早知道她也不填名字了。
　　这两个都没得匿名，那这一连串七个是怎么回事，尤其是排行第一的那个分数已经快挤破那个小格子了。
　　风望舒简直是看不懂, 七个匿名之下便是一个名为“爱丽丝”的, 分数同样是令人咋舌, 紧紧地咬在那七个匿名之下。
　　“匿名的那七个现在还在通天塔里吗？”
　　风望舒就差翻白眼了，怎么什么都和权限相关，难不成试炼者之间还有天壤之别吗？
　　然而这个排行榜摆明了没有什么实际作用，也就万一她预约了比她排名高的试炼者，她可以提前在那些杂七杂八的榜单里看看此人是不是有什么特别之处。
　　在虚拟面板上选择离开的摁键，风望舒倒是没有第一时间被传送走。
　　通天塔刚报备完，缕缕白芒便从四周“玻璃”上的纹路中涌了出来在风望舒的面前凝结出了一枚金色的钥匙，其上镶嵌着一枚红色的宝石，两个不同的颜色相映衬多了几分荣耀的意味。
　　上了排行连带着通天塔的服务都好了不少，风望舒嘴角抽了抽，她可是早就在神行界系统里查阅到要是想兑换门钥匙并不是通过竞技场的兑换模块，试炼者还得苦巴巴地再跑去查询台。
　　神行界分门别类的方式已然超脱了方便的范围。
　　实力至上的地方就是差别待遇啊，风望舒叹息了声便伸手取下了门钥匙。
　　钥匙刚拿到手她就被传送到了通天塔下的传送点，在传送选项上选择了星辰塔，她就转而被传送在了一座同样是直通云霄的建筑之下，建筑的身周缭绕着浓浓迷雾，因此什么都看不清晰。
　　还星辰那，叫迷雾塔得了。
　　出了传送点，风望舒却是没有直接进入星辰塔，反而是坐在了门口的台阶上。此时神行界已是晚八点，但对于试炼者来说在神行界本就不需要存在什么准确的时间观念，因此在该“回家”睡觉的时候星辰塔门口连一个人影都没。
　　风望舒坐着也只是光顾着放空。
　　今天一天她受到的冲击实在是有些多，连她都有些消受不起。
　　先是她确信了自己无法百分之一百地能回星际间，其次就是她在竞技场里被一个白衣少年吊打了，风望舒承认自己光靠着三脚猫似得术法根本不占优，哪怕输了她都不觉得羞耻。
　　可白衣少年竟然对她下意识放出的电磁炮毫无意外，非常理所当然，这便让风望舒不免猜测电磁炮是否在通天塔内有相对应的术法，科技和魔能这两条路线之间是否真的有一道无法穿越的沟壑？
　　这个想法简直是颠覆来了风望舒一直以来的三观，哪怕是见识到了小火球小土球，都不代表她认为科技和魔能之间有任何的交集。
　　但这些冲击都远没有她再次看到“风羲和”来得严重，对，哪怕是她不能回星际间都没有她看到“风羲和”更让她心绪不宁。明明在她的时间感知下她才一个月没见到风羲和而已，可她见着“风羲和”那瞬的复杂心情根本不作伪。
　　这不仅仅是对于同伴的思念，如果白衣少年展现的“幻影”是伏羲，也许她根本不会有如此大的反应。
　　她先前的怒火简直是太过奇怪，毫无道理。
　　风望舒搞不明白自己是在纠结什么，便光是双手托腮坐在星辰塔前看着远方的熙熙攘攘，竞技场深夜都点着明耀的灯火，与之相比她身后的星辰塔简直是暗淡无光到了一定地步。
　　可就在她“观赏”风景之时，她眼前的视线却是被一散发乳白色光辉的身影给挡住了。
　　这么百折不挠是想做什么啊s01。
　　光凭着身形风望舒都不认为自己会认错。
　　“你去竞技场了。”
　　“对。”风望舒对于s01一开口就指出了她先前去了哪儿并未感到惊讶，一个客服想调查她在神行界的行踪应该再简单不过。
　　“感觉如何？”
　　“前面的不行，第十个”风望舒思索了一下才找到形容词，“有一定水准，仅使用术法的情况下，在闭塞的擂台上我无法战胜他。”
　　风望舒并未给自己开脱，她只是说了实话，如果是放在“野外”，她光凭“放风筝”也能将少年硬生生耗到精神力不足，可在那百来平的擂台上，只要她被压制到了角落里那就彻底失去了主动权。
　　“魔术师塞尔维亚，原通天塔战力排行8921位，共计竞技场次，14场。”s01将白衣少年的信息报了出来。
　　“喂，你这私自泄露试炼者信息是不是违规了啊，小心我去举报你。”
　　“你可以举报。”s01冷淡地给了风望舒一个肯定的答案，不过举报后受理不受理那就不是风望舒能管的了。
　　s01的反应堪称无趣，风望舒也没真想举报，瞅了s01一眼便问，“塞尔维亚第十四场遇上我，和我第十场遇上塞尔维亚这两者之间是否有关联？“
　　风望舒就不信每一场都是随机的，要真这样“匹配”二字也不用加了，面板上光用“随机模式”就够了，可到底竞技场是怎么匹配的虚拟面板里可是只字未提。
　　风望舒到底有没有翻看过神行界的资料，s01就差叹气了，“神行界的资料有阐述，竞技场采用十进制，第十场就是晋级场次，塞尔维亚是位于神行界第二层的试炼者，如你在第十场失败先前的胜利场次清零，分数不清零，再次进入匹配就只会遇到第一层的试炼者，神行界每一层试炼者相对应的分数不同。”
　　s01这样一解说风望舒就明白了，她也再一次意识到自己不仅仅是对于玄学见识浅薄，连带着对神行界已有资料都因为查阅模式太过简陋，她犯懒见识也同样浅薄。
　　而s01的那句“神行界的资料有阐述”摆明了就是在嘈她压根没看。
　　谁说的，她看了，就是没看全。
　　风望舒也就心里嘀咕一下，并未说出口。
　　塞尔维亚的实力风望舒是认可的，但风望舒可不觉得就通天塔这数不胜数的试炼者，塞尔维亚竟然还能上排行？莫非是试炼者都不爱去竞技场？
　　可这样那总分数排行上那惊骇到可怕的数字就无法解释了，那七个匿名人士不可能不兑换任何东西，这都能刷到如此之高必然是没事就钻在竞技场里，而十进制一旦失败就清零的制度，也杜绝了那七个匿名者互刷的可能。
　　“总分数排行里第一位匿名的那个，是试炼者吗？”风望舒看向了s01。
　　“不是。”
　　“不是试炼者？”
　　不是试炼者难道是客服吗
　　“现在不是试炼者，分数仅计算试炼者于神行界第一层至第六层竞技场的比斗。”
　　s01给出的答案让风望舒的表情更是惊疑了，那第一个都能拉开第二个一倍的数值？
　　“那排行第一的你认识吗？”风望舒面上异常地严肃认真。
　　这个问题就有些困难了，s01琢磨了一会儿才回答。
　　“认识。”
　　“介绍给我！我要抱他大腿！问他怎么办到的！这是通天塔第一人的节奏吗？”
　　等了半天风望舒都没得到半点回应，抬眼这才发现s01气压极低。
　　“一个陌生人你都要抱大腿？”s01说话的语气有些怪异。
　　可风望舒从来不会注意s01那冷淡的语气有什么转折，她冲着s01无辜地眨巴着眼，“对啊，怎么？实力强我去抱大腿有什么好羞耻的？”
　　s01一阵气闷，也不愿意告诉风望舒她想找的总分排行第一人是谁了，转身便直接空间传送回了通天塔的至高层，把风望舒丢在神行界第一层星辰塔门口喝西北风。
　　再次被丢在原地的风望舒更是纳闷了。
　　这s01的脾气怎么越来越怪了，她不就是说抱大腿吗？她最多也就问问修炼的捷径而已，怎么随口就把塞尔维亚信息透露了的s01竟然不肯透露第一人是谁，还大发脾气地走人了？
　　什么鬼？难不成她区区一个试炼者还去哄客服？


第62章 神行界（七）
　　她哪里哄得动啊！
　　风望舒无奈地看着远方的竞技场, s01这一走搞得她后续许多问题都无人回答了, 自己瞎琢磨也不是个事啊。
　　譬如科技和魔能之间是否真的完全没有隔阂这一点就不是她光凭猜测能够证明的, 只可惜她更擅长玩代码, 要风羲和在那倒好解决了，好歹风羲和也是个搞硬件科研的, 说不准瞎捣鼓一阵就能给她一个差不多的答案, 不管怎么样都比她瞎折腾靠谱多了。
　　还进度更快。
　　再一次联想到风羲和的风望舒沉默了会儿便走进了星辰塔内, 同塔外满是迷雾不同, 内部还真当之无愧地能够让这座建筑被冠上“星辰塔”之名。
　　上挑的穹顶上刻画着众多繁星，这些星系风望舒全都不认识，但这并不影响万千星辰所营造出的心醉美感。
　　走到大厅的中央站定风望舒便向门钥匙输入了少量精神力，眼前一阵斑斓的星光缭绕她被被传送到了
　　一个庄园的门口？
　　庄园哪里来的？
　　整个占地不小的庄园里最为瞩目的还是其内那座高耸的塔, 不知是神行界试炼者还是建设者的喜好, 大部分建筑都建得高得不行，比起星际间林立大厦还来得高耸, 也不管人是否用得上。
　　风望舒抬眼就看到了在星辰塔大厅穹顶上的星空, 只不过这一回不是勾画的, 而是真实。所以说那高耸的星空塔霸占了如此多的体积，其本质就是一个需要提供媒介的传送点
　　风望舒无意识地往后退了一步就无端撞上了一堵墙，转身她却是发现身后是一片小树林，伸手一摸那阻隔便显型了。
　　有了这屏障风望舒倒是看明白这庄园是怎么回事了，庄园是真, 但庄园的周边却是假, 仅仅是虚拟投影, 而她目前应当是在星辰塔内，而不是被传送到了什么离奇的小世界。
　　踏入庄园内，先入目的是一种植园，然而其内却是空空如也，风望舒四处都晃了一圈这才确认除了门口的种植园和那座高塔，其余都完全符合人类生存和享乐的标准，连带着酒吧c游泳池c电影院等等都一应俱全。
　　书房？不存在的。做研究的地方，也不存在的。
　　“这些缺失的部分总不会都要用积分来兑换吧？”
　　风望舒也就随口一嘈，然而她万万没想到，她还真猜对了。
　　唤出通天塔系统的界面，风望舒便对“门钥匙”一词进行了检索，将百来条信息全都翻阅了一遍，风望舒才搞明白这对她而言该有的没有，该没有的全都有算是什么情况。
　　总的来说，这座庄园日后就是她的了，排位升高也不会进行调换，但这座庄园内的任何一处都可以进行改建和增建。而风望舒最想要的书房和研究所都是付费项目，并且一个个价格都昂贵到风望舒看到最便宜的都倒抽气，这可都是以千为基础单位啊，花同样的积分她去神行界的学院上课都可以上到吐了吧？
　　但好幸通天塔也没真的逼人耽于享乐，一旦试炼者的战力排位进入前10000c5000c1000c500c100都会奖励一定的建设专用积分，这部分积分无法兑换其他事物，只能投入庄园的规划建设。
　　她目前也已经拿到了进入排位前10000所赠送的积分，1000点。
　　这也太扣了，送的积分就够她建最便宜的，还得二选一？
　　这不止是一个实力至上的地方，还是一个势力至上的地方。
　　风望舒都想为自己鞠一把泪。
　　她得满足，起码她还有一座占地不小的庄园，要知道她一开始都做好了通天塔分配给她一个十来平铁皮盒子的准备了。
　　试炼者的门钥匙如无拥有者开放权限其他人无法闯入，万一有点什么体型庞大无法携带的贵重物品放在庄园内还是很安全的。
　　这样一想风望舒就心理平衡了不少，但随着她再次使用通天塔检索“建设”一词后风望舒就迎来了新一轮的崩溃。
　　想要增建在星辰塔内通过通天塔系统就可以使用积分兑换图纸和材料，可这并不代表她兑换后把图纸往材料上一贴一个房间就自动建设完毕了。
　　她似乎是要亲手搬砖？
　　这玄幻的世界能不能再彻底玄幻一点？
　　风望舒捂着脸完全不想接受这个惨痛的事实，这破壁通天塔是怎么运营到现在都没人投诉的，难不成只有她话最多吗？
　　完全不科学啊，要她是寻常试炼者岂不是得天天跑任务世界里做任务，勉强凑点积分了就够去学一点术法，多学了点术法也就意味着可以刷更多的任务，然后也可以放弃建设庄园了，闲暇时候就躺在庄园里每天扣50积分，最后凑着凑着说不准就可以凑到五万积分兑换出去了。
　　当然更有可能就是出去还需要新一轮的拼搏，作为一个普通的试炼者还不如继续像上班一样地蹲通天塔里直接养老？
　　她选择死亡。
　　风望舒黑着一张脸回到了主屋，挑了一张床就躺了上去，比起这么惨痛的事实她还不如去看风羲和那张冷脸好了，设下休眠十小时后风望舒便直接失去了意识。
　　神行界至高层之中的星辰塔延伸段内s01正坐在窗台边望着窗外的星辰思索着什么，细长入鬓的眉下是一双同样上挑的丹凤眼，瞳仁内倒映着熠熠生辉的星空让s01凭添了几分神秘与深奥。
　　风望舒想要抱总分排行第一人的大腿这一点她其实不该感到气恼的，风望舒只是做了一个聪明的选择而已，真抱大腿又能怎样，说不准她说出真相风望舒都不敢抱了。
　　但她却是一样因此大动肝火，一直以来似乎只有风望舒能够气得她整个人都不好了，风望舒的存在就像是一枚病毒大肆闯入一台计算机。
　　可她的“防火墙”对于风望舒完全形同虚设。
　　这世上能治得了风望舒的还有谁？
　　s01心头列表里的人一个个筛选下来，还真让她找到了一个答案。
　　一个浅浅的笑弧出现在了s01的嘴角。
　　星辰塔内，风望舒哪怕进入休眠了都眉头紧锁，似乎是梦境不怎么美好。
　　而事实上也正如此，这一次正衔接了上一场梦境。
　　如果不是这场“重播”风望舒都快忘记了早期她和风羲和相处地还算融洽。
　　一个研究所里就三个ai，而伏羲已经接管了星网，平常她一周都见不到伏羲一次，而她和风羲和就不同了，虽然各有测试和研究课题，但休息的房间都是同一个，抬头不见低头也能见。
　　她做完项目就能去隔壁围观风羲和进行射击和体能测试，这项目可比她的琴棋书画有趣多了，她时不时就会坐在一旁看着。
　　但风羲和一结束测试，研究人员全都撤了后气氛就尴尬了。她总不能和风羲和说一些风羲和压根没接触过的内容吧，好吧风羲和擅长的她也完全没有涉及。
　　两人的资料库完全是不重叠的，而那时她也被禁止和其他ai进行数据库的接驳，因此更多的时候她是在和风羲和尬气十足的对视。
　　当然，在风望舒眼里尬气对视也比后来见面就上演撕逼来的好。
　　而那时她们也没有自己真正的名字，只有一个代号。
　　她们俩的代号都是伏羲取的，说是参考了人类史诗级神话，她被称作“莉莉丝”，而风羲和则是“夏娃”。
　　作为一代ai伏羲的代号却是人类在项目开始之初就已经设定好了，当伏羲诞生的那刻就被冠上了“亚当”之名，意味着上帝创世，也意味着人类踏入了上帝的领域。
　　也因为这代号她走过走廊听到了许多她那时还尚未明白的话。
　　“一个莉莉丝，一个夏娃，亚当这是想女人了啊！”
　　“对啊，要不是两个ai的测试项目不同，我还真想看看莉莉丝和夏娃对撕啊，两个原配之间的纷争，有意思有意思。”
　　直到后来她被允许下载史实资料了，她才明白这两句话分别代表了什么。
　　当即她就被伏羲这绝佳的取名功力噎住了，伏羲这是搞事啊！亚当c莉莉丝c夏娃这三个名字凑一块直接可以上演创世纪了。
　　然而此时二代第三位与第四位ai都已经在实验室里躺好就差唤醒了，她要是去和伏羲抗议，按照伏羲取名的逻辑她反抗是完全无效的。
　　没错，她那时已经发现伏羲是真的懒，伏羲才不管圣经里男女的划分，反正ai想换换外表性征很容易，伏羲就完全按照圣经里人类名字的出现顺序给他们命名。
　　果然，等第三位ai苏醒了，伏羲便若有所思地看着她那黑发金眼的“弟弟”，“你名唤该隐。”
　　而第四位也理所当然地被命名为亚伯。
　　也许是她在琴棋书画c诗词歌赋上实在是测无可测，她就被研究人员带去进行“二度开发”和“废物利用”，安装上了武器挂载系统的她也正式迈入了“人形兵器”的范畴，因此她就和唯二装载了此系统的风羲和安排在了一起进行测试。
　　她现在的定位无比明确，就是个远程输出压制人员，可那时连研究人员都没想到她和风羲和的区别是如此之大，风羲和对于近战的天赋就好似与生俱来。
　　可她？
　　毫无疑问第一次对战测试她就给揍趴下了，被怼在地上起不来不说还疼到爆炸。
　　她不要面子的？
　　而后她就被转去进行检测是否有残缺，经过多次检测后，她各方面的数据都表明她非常完善，并没有任何纰漏，这时研究人员才转而意识到她可能不该玩近战的，她的目标该是远程啊。
　　于是她就速度地被装上了崭新的远程挂载系统beta版。
　　对此风望舒只能给个“呵呵”，这些研究人员也是够瞎了，他们就没看到风羲和的腱子肉和她的小胳膊之间有多大的区别？
　　让她去和风羲和玩摔跤？如果ai有人类来生这一学说，那么她也许下辈子运气好点还能去和风羲和摔一个。


第63章 神行界（八）
　　也就是因为“掰腕子”没掰过, 她和风羲和也愈发地渐行渐远, 要不是风羲和脸上几乎什么表情都没有, 风望舒都以为风羲和是蔑视她, 没多久风羲和就主动和研究所申请和她分开住。
　　原先还是抬头不见低头见，这回可成了怎么都见不太着了, 最多也就是两人在走廊里凑巧遇上, 互看一眼就擦肩而过了。
　　梦境总是着重放大一些原先风望舒压根没有注意到的小细节。
　　若不是这些梦境自带的“特效”, 她还真不知道风羲和在填写申请报告的时候她还恰好走过风羲和的背后去拿了本书, 正低垂着头的风羲和面上却是有着一抹挣扎和苦楚。
　　苦楚是什么鬼，她可没赶风羲和走。
　　而每一次风羲和看到她细长的眉眼都无一例外徒然亮了一下，而后却又是归于死寂，就好似先前见着她的高兴根本不存在, 而难得有一次她停下了脚步和风羲和对视了会儿, 风羲和隐隐透露着踌躇，唇畔动了动似乎是想说些什么, 可她却是完全没注意到再次迈步走了。
　　这一次次的“错过”都让她和风羲和之间的裂痕一直维持着原样从未修复。
　　直到她和风羲和因为一次ai独立研发项目争执了起来, 这也是第一次她和风羲和正面起了冲突。她和风羲和都各执己见, 开端却是她先指责风羲和太过以和为贵，联邦创造ai本就是为了在战争上占优，研究“better city better life”给人类城市带来更为便捷的设施有什么用，ai对于战争的绝妙天赋就该用在战争之上。
　　风羲和听了转身就走，她还以为风羲和是退让了, 哪里想得到风羲和是把“家长”伏羲请来了。
　　伏羲一来便直接站了风羲和的队, 一锤给项目定音, 着重研发那些个在她眼里毫无意义的设施，让她给风羲和打下手。
　　这说服不过她直接把家长搬过来发号施令是什么鬼？
　　伏羲一走，脑子发热的她就对风羲和上手了，她本以为风羲和会躲开，哪里会想到风羲和动都不动就受了她一拳，气氛一下就凝固了，而后风羲和照着同样的位置也给她来了一拳。
　　她的一拳和风羲和的一拳根本不是一个档次，她是在给风羲和挠痒痒，而风羲和却是直接把她揍趴在地，风羲和显然是控制了力气，完全没让她感觉到疼，但一样是让她丢尽了脸，实验室里可是有摄像头的，她和风羲和在实验室里做任何事都在监控之下。
　　她菜得不行的一面定然被那些研究员看在了眼里，说不准这一幕就成为了这一个月的新谈资。
　　“近身你打不过我。”风羲和说事实自然是用了肯定句。
　　“那又怎样？”她从地上爬起就狠狠地瞪着风羲和，“打架需要对等吗？我就是喜欢！叫什么家长？有什么问题解决不了就打架啊！”
　　“好。”风羲和却是给了一个和话题完全脱离的回答。
　　截至到这梦境嘎然而止，风望舒一脸惊骇地从床上惊坐了起来，汗水淋漓沾染上了床单被褥，但这些床上用具却是头一回没有出现腐蚀的现象。
　　风望舒捂着头，睁大了眼愣神地看着被褥上的奢靡花纹。
　　她和风羲和第一次争执的问题在人类和ai开战后，链接了星网的她总算明白为何那时风羲和和伏羲对她秘而不谈不给一个解释。
　　在监控之下ai当时还未研发出内部联网，伏羲还是风羲和都无法对她做出解释。
　　人类其实从未对ai放心过，为了ai能够继续生存而不是一窝都给销毁了，伏羲便决定让ai一概暂避锋芒，哪怕ai有能力制造出超脱人类目前科研水准的战争武器，也全部装作不会。只研发如何更好清洁街道的弱aic人类交通上的优化等等一概看起来压根没有任何实际用途的研发。
　　这就是为了给人类展现出一种ai非常无害的形象。
　　可其实伏羲这一考量还是没什么用，哪怕清洁街道的弱ai都发行了五个版本，最后ai还是迎来了人类大军的碾压。
　　风望舒当时也从来没想过人类和ai之间还能有什么弯弯绕绕，研究所她所能查阅的史实类资料是阉割版，除了神话还挺全的其他都是以“xxxx年，xx起义，胜，改朝xx”这种格式记载，要不是星历足够长，一份资料有没有10b都是个问题。因此她那时对政治和战争完全一窍不通，人类说什么就是什么。
　　这些都已经是过去式了，完全没必要再提。
　　可风羲和
　　风望舒无意识着拽紧了被褥，风羲和的那个莫名回答，她现在却是突然想明白了。
　　风羲和的那个“好”就是对她上一句的回应。
　　这就是为什么之后一旦两人一言不合，风羲和就直接和她来全武行的原因？
　　风望舒哭笑不得了，可除此之外这个“好”字也别无其他的解读。
　　风羲和也未免太过听话了。
　　风望舒低垂着眉眼，虽然风羲和一直和她干架，可她从来没有讨厌c厌恶的情绪，也没有产生过再也不要见风羲和这样的想法。
　　她有点想风羲和了，哪怕风羲和继续冷着一张脸也没关系，说不准她会稍稍注意一下风羲和脸上有没有什么细小微弱的表情变动。
　　风望舒勾起了唇角，可这抹笑意很快就消散了。
　　等等。
　　她似乎是忘了一件很重要的事，风羲和那几个微表情如果放大，放大到正常人的水准，那无一不显露了对她的在意。
　　原先的只有数据流滚过的瞳仁猛地放大了。
　　风望舒的回忆快速掠过，通过一系列比对，似乎风羲和对于其他ai是真正做到了高冷和面瘫。
　　而对她却是屡屡破例。
　　风羲和怎么可能会喜欢她？ai不是说好没感情的吗？
　　风望舒手上用力差点将被面撕裂，直到听到韧性十足的丝帛发出了细微的声响，风望舒才停下了手里的动作。
　　她面上只余凝重。
　　弱ai是真没感情只受代码控制，可强ai连带着脑部结构都是高仿了人类，谁能够保证同样的脑回路强ai不会产生感情。
　　所以
　　不，这不可能，风望舒手动删除了这一堪称可怕的猜想。
　　闭着眼缓和了一阵风望舒才唤出通天塔系统的界面，界面刚跳出她就看到了一个公告。
　　通天塔系统还会更新？可转念一想，一个系统从来不更新这才是个问题，就是不知道通天塔会对哪些部分进行更新了。
　　吃了不止一次对神行界不甚了解的亏，风望舒总算是压下了杂念静下心将神行界的资料一条一条的展开翻阅。
　　她无法做到直接读取，但速度也比起在查询台上手动翻页快了不少，待真的看完也已经过去了两个小时，要是放在寻常试炼者身上，排除掉那些可有可无的热门小世界梗概，估摸着日以继夜也得花费好几天。
　　待彻底翻阅到了底部，风望舒便坐在床上沉思了起来，她将神行界的公开资料完全翻完才发现她先前是有多大的误区。
　　通天塔本就不是什么福地，想要进入通天塔根本不是随机流或者是大门常开。
　　能够进入通天塔的全都是外界的佼佼者，通天塔新手世界以“杀戮”任务为主，也征兆着这里的生存模式。
　　不是你死，就是我亡。
　　所有人的目的都只有一个，做任务往上攀登，哪怕随时身亡都无法放弃对高处的向往，而并非是惦记着那星星点点的积分，只为了兑换出去。
　　既然明知是地狱都让人飞蛾扑火，哪怕资料里对于第六层之上究竟是什么根本没有提及，风望舒都明白那必然是让所有人都心驰神往的。
　　风望舒叹息了一声，她本还以为可以在这养老型的通天塔快速升上去，可现在看来她面前哪里是平坦的大路，分明是怪石嶙峋，而她的终点则是山崖的最高峰。
　　但再艰难，她都有不得不继续下去的理由。
　　将通天塔系统界面关闭，风望舒起身站到了地面上，向门钥匙传输一定的精神力，星光充斥她的身周后她便被带回了星辰塔的大厅。
　　此时也总算有了人流，刚出星辰塔她看到了数个身披各色袍子的人同她擦身而过迈入塔内。
　　也不知这些袍子有什么深刻的内涵，一共就分为了四个色，黑色，白色，红色和绿色。
　　款式天差地别，可同色袍子连色号都是相同的这就显得有些怪异了，就好似在通天塔内都有拉党结派。
　　想要变强目前摆她面前的只有一条路。
　　学习术法。
　　通过昨天的竞技场一行，她已经知道了自己的缺陷，竞技场内她是没有违反通天塔规则的束缚，可她真正的战场是在任务世界，没有抵达神行界第三层前，她可是被s01严令禁止使用远程挂载。
　　但她想掌握术法可不是因为s01的要挟，无论是那无法名状的金银两色光，还是术法太过节能都深深吸引着风望舒。


第64章 神行界（九）
　　没错, 以往远程挂载虽然已经做了多次改进, 可比起其他挂载来说那简直就是能源泄洪, 完全入不敷出, 战争时要是在ai星系范围内还好，毕竟无线充能让她简直可以肆无忌惮地做个炮台, 可一旦超出范围, 她就差乞丐似得求爷爷告奶奶问其他ai接济一下。
　　放个大就掉20的见过没有？
　　别问她为什么不自己随身带能源, 空间技术的确是可以让她随身带一些杂物, 但能源可没办法塞在次空间里。
　　一但放入那可就直接爆炸了。
　　她总不能乌龟似得背着块能源到处跑吧，背着能源反而让她能源耗费得速度更快，能源看着小，可其密度却是高到拳头大的能源就快和她差不多重了。
　　因此, “节能”两个字在风望舒眼里简直是镀上了金光。
　　使用术法需要耗费精神力, 人类是有一个精神力的总量上限，可对ai而言却似乎并不存在总量上限, 只要能源充足她的精神力要多少有多少, 并且能源和精神力的兑换比例高到四舍五入就好像是免费得来的。
　　使用声波武器和她使用精神力操控粒子进行震动, 这两者耗费的能源根本不成正比。
　　同等情况自然选择更节能的。
　　风望舒就这样轻易地抛弃了“科学”。
　　进入传送点风望舒就选择了“学院”。
　　待再次落地她就出现在了一座浮岛上，浮岛中有一汪广阔的湖水，有一侧直接贴在了岛屿的边缘，水流从此处倾斜而下联结着下下方浮岛衔接形成了一座壮观的瀑布。
　　也不知道水源从哪儿来的。
　　风望舒多看一眼就转而走向了湖畔，一座立桥链接着湖中殿宇和岸边。
　　通过了立桥, 风望舒便伫立在这过分庞大的殿宇下眼角都有些抽搐。
　　神行界真的口味独特, 一个学院的尺寸都大得站在其下完全看不见顶, 这压根不像是人类使用的建筑，反倒是更像星际间神话里的巨人用的，可哪怕是巨人在这座殿宇之下都被衬托得渺小如蝼蚁。
　　登上阶梯踏入门内风望舒就被传送入一个同竞技场相同的小间，看着密密匝匝的课程列表风望舒就忍不住叹气，学院可不是选什么课程就丢给你一堆资料自己看，这对她而言还划算一点。
　　学院可是真人一对一教授啊，人嘴皮子再溜，那么点时间够学什么？
　　可不学，短时间内她也无法兑换出《万法之源》。
　　早在翻阅资料的时候风望舒便已决定了先学习的课程，“灵能”。
　　其他术法都都需要叠鸡，不，勾勒魔纹，就灵能仅仅是对于精神力的运用，无论是她已有丁点基础还是图方便，她都选择先把这门课给修掉。
　　风望舒肉疼地摁下了“灵能入门”，仅仅是选择了最小的时间选项，两小时，刚点击原先她的总积分还有4250，这一下直接就扣成了4200。
　　也是这时风望舒才发现了一个问题，她并不是一直滞留在神行界，期间她可是被s01拖出去执行了一次无厘头的支援任务，可她的原始积分可是4300，这一来一去竟然只是扣去了50？而不是100？
　　这完全不符合逻辑，风望舒不免皱了皱眉，神行界是完全执行满24小时就扣除50点积分，现在只扣除50这必然有什么特殊原因，只可惜她先前完全没有注意过神行界的年历。
　　三秒一过，她就被丢到了一约莫百来平的房间里，房间内坐了个年轻的男子，看到她也没什么表情，显然替一些完全堪称“文盲” 的新人进行教学并不是一桩愉快的事。
　　但男子高兴不高兴风望舒可是一点儿都不介意，她满心满眼全是这件房间里有着整整四个大书架的书籍，满满当当之余，甚至还有不少无处归置只能垒在地上。
　　知识就是力量，这一点放在通天塔也是完全符合的。
　　而这些书在对于风望舒比起潘多拉之盒还带有诱一惑。
　　出于对师者的尊敬，风望舒先行开口，“您好，我是”
　　“很抱歉打断你的自我介绍，不过我想我不需要知道你叫什么名字。”男人指了指面前的椅子，“我需要教授的第一层试炼者太多了，教授你们是我的任务，但这并不代表我需要记住你们究竟谁是谁，你面前的是《灵能详解》，里面叙述了一些灵能的基础知识，如果有疑问可以询问我，而如果你连这本书都一概看不懂，我想”男子扫了风望舒一眼，“那你这次的课程也没必要进行下去。”
　　这男子的态度堪称无理，但风望舒完全没有在意，拉开椅子坐下便翻看起了面前一本厚重得可以用来袭击人的书籍。
　　风望舒看书的速度可并不常见，在教授“灵能入门”的洛克华特眼里简直就是拿着书快速地从头到尾地翻看了一下，这也叫看书？
　　风望舒翻完就抬头看向了洛克华特，“我已经看完了。”
　　“灵能的原理。” 洛克华特质疑地看着眼前的风望舒，他提了一个应当是这本书里堪称最为复杂难记的部分，长达数页的文字全是在试图让一个初学者真正明白“灵能”二字究竟意味着什么，他可不信一个通天塔第一层的试炼者接受过什么系统的教学。
　　“使用精神力直接干扰外界的术法被称之为灵能，分为三类，分别是感知c干扰c控制。”风望舒将那琐碎的内容尽量精简，不至于自己一开口就是长篇大论的裹脚布，唾沫横飞个五分钟都说不完。
　　眼前的试炼者大概是在外界就主修灵能了，这在通天塔也并不是没有，但因此对他趾高气扬那就是个错误，为了确认此事洛克华特再次问了一个刁钻的问题，“精神力干扰外界的原理。”
　　这个问题要是风望舒真一本正经地回答，那她完全可以把星际间的唯心论和唯物论给扯出来，以及一系列前沿的科学猜测，只可惜她完全想和眼前的这位老师“讲道理”浪费自己并不多的时间。
　　风望舒洛克华特挑了挑眉，“这可不在书籍的范围内。”
　　洛克华特显然被风望舒的回答给噎住了，深呼吸了一下才开口，“那么我们继续下”
　　风望舒已然知道洛克华特的教学步骤，循序渐进对于人类是绝对的人性化，可对于她而言却是毫无意义。
　　“很抱歉我也想打断您一下，这些书，我在课程时间里是否可以进行随意翻阅？”风望舒指了指洛克华特身后满满当当的书柜。
　　“可以，不过”洛克华特还未说完，眼前的人就已经一阵风似得冲到了他的身后，一本本地取出书快速地翻看，一本翻完立马就拿起了下一本，这速度看起来哪里是在读书，压根就只是在“扫书”。
　　洛克华特一阵恼怒，试炼者在外界那都是天之骄子，这也让每一个试炼者多多少少都有些心高气傲，但这不代表他就能够纵容这一点。自负对于一个试炼者就是毒药，虽然教授低魔阶级的试炼者是他接到的任务，并且还是强制执行他根本无从拒绝，但并不意味着他为每一个学生都鞠躬尽瘁。
　　洛克华特已经做好了要是风望舒问他问题，他就一个问题也不回答的准备，积分他照拿不误，有记录水晶在，只要让客服调用，他根本不怕被学生举报，他拒绝教授的理由非常简单，就是这位学生从一开始就拒绝了他的启蒙。
　　然而一个小时过去了，风望舒都扫了一半还多的书仍在机械地重复着“扫书”行为，就好像她这次进来就是为了把每一本书都翻一遍。
　　本该是再一次引导新人接触这个“庞大世界”的洛克华特彻底心绪不宁了，本还拿着书阅读的洛克华特，总是忍不住将注意力放在那个身后不停发出轻微声响的人身上。
　　这严重影响了洛克华特的效率，到了最后洛克华特干脆把书一丢，面上带着冷笑地转过身看着风望舒的行为，可他简直就是个“望夫石”等了半天都没见风望舒回头看一眼。
　　两个小时的时限快到了，风望舒也将最后一本书放回了地面。
　　快速记录大量信息的代价是她虽然得到了这些“知识”，每一字每一句都存在于她的记忆之中，但大量重叠甚至矛盾冲突的字句也成为了她短时间内彻底消化这些知识的阻碍，她并没有真正将这些知识消化完毕并且化为己用。
　　这些书并不是同一人编撰的，每个人的观点都并不完全相仿，甚至还有不少是南辕北辙，哪怕是同一个术法的释放过程描述都是不同的。
　　而风望舒还未彻底从“刷书”的状态里脱离两个小时的时限就到了，房间底部的魔纹一亮风望舒就被传送回了小间。
　　洛克华特看着风望舒消失前的位置眯起了眼，唇角挂着讥讽，他伸手贴向了耳上的通天塔系统。
　　“我举报先前的那位学生。”


第65章 神行界（十）
　　回到小间的风望舒对此还一无所知, 根据她已在心里列出来的课程表开始刷课。
　　有了一次“灵能入门”课程的前提, 风望舒已经发现了在学院进行课程学习的一个“bug”。
　　其实对于一个课程来说这并不是真正的漏洞, 教授的过程中需要用书籍来辅助简直是再正常不过的事, 明面上没有条例规定试炼者不得自行看书，私下“老师”也并未给出否定。
　　在反复进入课程, 两三次后风望舒就完全熟悉了这个“业务”, 并且她也意外得发现了一件事。
　　这些来自中魔阶级的“老师”哪怕脸色再差, 都没对她武力相向, 就好似是教授课程的同时他们也有了一道无形枷锁一比如不能对自己的“学生”下手。
　　就此她更是肆无忌惮，在将一系列不管自己是否感兴趣的课程全都刷了个遍，她的的积分也缩水成了3300。
　　风望舒不想抠搜，但900积分对于一个徘徊在底层的咸鱼试炼者而言, 已是全幅身家了, 就剩下一个零头让人能在神行界多滞留四天。
　　不过看到她每次进入都可以将那门课的全部书籍全扫荡一遍，风望舒也就不计较了, 对比性给她带来了足够的安慰, 如果是一个真正的人类新手, 哪怕教授课程的老师再言简意赅，需要花耗在一门课上的时间也是她的数倍。
　　也不知为何，她能够选择的全是入门级课程，完全没有进阶或者专精的选项，资料里也并未对这一现象给出任何解释。
　　但风望舒已经可以自动给这一情况一个最为完美的解答。
　　权限。
　　无论是在查询台检索信息, 还是她在竞技场里上了战力排行后的优待, 都让她对于权限有了一个新的认知。
　　至此也只剩下了一门语言课程风望舒还没有上, 但在上这门课前风望舒准备先回星辰塔自己的庄园内，利用实验室印证一个随着她看得书籍愈多越想得到结论的一个猜测，不得到一个结果风望舒根本没有心思继续下去。
　　刚在界面上选择离开，风望舒就重新重新回到了殿宇的门口。
　　就在此时从天而降了三道光柱，待光幕消融，三个被乳白光辉笼罩的身影显露而出。
　　三人之中并没有s01，风望舒还是第一次被除了s01以外的客服找上门。
　　尤其是其中一个稍显娇小的女性不免让风望舒多看了一眼，作为一个ai她的记忆如不是主动删除是绝不会出现遗忘的可能，这个身形她曾在神弃之地的壁画上见过。
　　“试炼者1x2x2，您好，我是客服c01，目前我已收到了十五个不同的教学者向您发出的举报，我需要向您进行调查。”c01的声音清脆，但同样每一个字句都是平调。
　　举报？风望舒微妙了一下，但很快就释然了，通天塔系统的确是具有举报的机制，而她很荣幸，一共就刷了十八堂课，只有三位“老师”对她手下留情。
　　“当然可以。”风望舒并不会拒绝这样一个“无害”的调查。
　　“请将您的手伸出，我会带您前往仲裁所。”
　　风望舒伸手，c01就用一个冰冷的手环扣住了她的手腕，眼前一花她就出现在了一个不小的厅里，而手环的另一端是一根锁链，抵达了仲裁所c01就将锁链牵到了一个镌刻了封锁空间传送魔纹的立柱上。
　　说实在的，这个画面真的看起来非常可笑，她自己就像是一个囚犯，或者说是一条狗。
　　虽然心头不喜，但风望舒面上依旧是冷静一片。
　　待c01入座，风望舒前面的长条桌就整整坐着7个客服，而先前跟着c01的两位客服则是一左一右地立于她的两侧，防止她有什么小花招来逃离仲裁。
　　“试炼者1x2x2，请问您是否先前在学院连续上了十八门不同的课程，并且每一门课程选择的时限是两小时。”坐于正中的客服冷声质问。
　　“是。\"
　　“很遗憾地告诉您一件事，目前这十八门课程的教授者，有十五位在课后向我们举报了您的无理以及怪异的行为。”
　　c01一来就将发生了什么都提前说了，风望舒听了也就点了点头。
　　“那么请您给我们一个解释，做出以上行为的解释。”那位客服语气冷硬，说完目光就凝在了风望舒的脸上。
　　风望舒此时才突然发觉s01到底是有多好说话，哪怕她差点炸了任务世界，都从未对她有过任何一次质问。
　　“如果一定要给一个理由，那就是这些老师对我而言是多余的，我想因材施教这个道理各位应该都听说过。”
　　“低魔阶级的课程全是由中魔阶级的试炼者进行教授，绰绰有余。”坐在左侧第二位的客服强调了“绰绰有余”的发音。
　　“没错，普遍情况下的确是绰绰有余，但总有一些例外，我恰好就是那个例外。我的学习能力超出了你们对于低魔阶级试炼者的预估，利益边际最大化我选择了直接阅读书籍，而非让老师来带领我，我的学习速度”风望舒扫视了那一排客服，“那些中魔阶级的试炼者是跟不上的，我想确切地了解一下他们举报我的理由，而不是那两个模棱两可的形容。”
　　居中的那位客服手指点了点桌面，其身后就出现了一个虚拟投影，上面整整排列了十五个举报的具体内容。
　　无非就是说她行为怪异和目中无人，言辞最为激烈的则是对通天塔新一期的试炼者素质进行了质疑。
　　果真如此，风望舒早就知道了她可能会有这么一出，只不过她并未想到情节严重到可以让多名客服齐齐出动。
　　“行为怪异的问题我已经给出了解释，如果你们能够替我调度一个高魔试炼者，只要能够满足我的学习速度以及模式，那么我想这个问题就可以完美解决。而目中无人这一点我需要辩驳，并且我质疑一件事，请问我是否违反了通天塔规则？”风望舒一句话切到了正题。
　　客服们齐齐沉默了一会儿，许久c01才开口给出了答案。
　　“并没有。”
　　“神行界系统的资料并不够全面，这应当是我权限不足无法查看，但是既然我已经牵扯到了这桩事内，我迫切地想要了解一件事，请问需要带到仲裁所锁起来是由什么决定的？”
　　“在同一项目上累积被十人举报。”坐在最中的客服拍了拍桌，“但这和你有何关系？”
　　“有关系，这关系可大了，”风望舒嘴角牵起了一个小小的弧度，“只要被举报无关涉及事是大或是小，是吗？”
　　风望舒这一说，客服们反倒是一反先前冷静自持，设下了隔音后交头接耳了一阵，解除隔音才由正中的客服开口，“的确是的。“
　　“那么很遗憾我需要对设立这一制度却不够完善的始创人感到遗憾，如果我是在神行界街头杀了十个人，你们逮捕我这是毫无争议的，但如果是一个完全没有违反通天塔规则下的小事，就用链子把我锁上，这是不是有些过了？”
　　“这是程序。”c01严肃地反驳了风望舒的言论，“并且你在神行界的街头杀了十个人不会被逮捕，也不会被举报，你被调查的原因是你在扰乱通天塔的秩序。”
　　秩序？通天塔的确是一个有很多条条框框的地方。
　　风望舒笑意更深了，眉眼都弯了起来，“那只是一个类比，那么我很荣幸成为也许是通天塔历史上第一个因为上课方式特异独行而被带来裁决所的试炼者。你们可以强行扣除我的积分，甚至是直接抹杀，这都是你们一句话的事，但这无法掩盖我并没有目中无人，也没有违反学院上课的条例，我进入课程保持了足够的礼貌，见面就自我介绍以及对老师进行问候，虽然并不是每一个老师都愿意听我完成问候。我也在翻阅书籍前特地问过我是否能够阅读那些书籍，得到的答案是肯定的，这才开始看书。如果上课是有录像，那么也许你们全都调出就会发现，并没有一位老师在课程中对我提问，我拒绝回答。”
　　哪怕风望舒是个激进党，但一样会给自己留下一条条的退路，钻漏子自然也要选择聪明的钻法。
　　风望舒一席话再次让客服们面面相觑，设下隔音再次进行了一番讨论，似乎是在将她的话一条条拆开了揉碎了想要找到什么漏洞。
　　整整过了五分钟都没什么答案，风望舒就看到坐于正中的客服做了一个虚空一点的动作。
　　这动作看起来是在操作界面。
　　似乎这位客服已经在寻求外援的。
　　所以是争不过她，就要找个能言善辩地来和她对峙吗？风望舒眸底暗了暗，就看他们有没有本事找个辩驳得过她的，别是支援不成反进了她的套。
　　风望舒已经准备了一系列能够从本有的漏洞里讹诈出积分的说辞。
　　可眼前的客服却是起身了，盯着她足有一分钟这才开口。
　　“因不构成扰乱通天塔秩序，无罪释放，并且通过您的特殊要求，此后您所选择的任何课程都将另行安排。”
　　风望舒手头的手环随着这话一出，彻底土崩瓦解，可是风望舒的脸色却是是突然不好了。
　　她这是自己搬起石头砸自己的脚了吗？
　　以后难不成是真的给她安排了高魔阶级的试炼者来给她上课？不要啊！她只是想刷书啊！
　　然而她也没得自己打自己的脸。
　　真的是
　　深刻又生动形象地教育了她什么叫做找借口一定别找那些看似不可能实现的，万一实现了呐？
　　直到被客服送出了仲裁所的门口，风望舒都仍然处于迷幻之中。


第66章 神行界（十一）
　　无论是她以后没得钻篓子了还是突然毫无理由得被放了一马, 都让她不知该说些什么, 她可是都做好了和一个会引用各方面论据的客服来撕个三天三夜, 然后她从客服身上咬下来一块积分。
　　风望舒摸了摸下巴, 到底是谁这么懂她的逻辑，“无罪释放”说得好听, 压这根就是在止损好吗？
　　风望舒倒是对先前被通话的客服起了点兴趣, 能够一眼透过先前的局势看穿她的最终目的也算是一个聪明人了, 她可是将自己的意图藏得严严实实, 这都能被看出来，算她服气。
　　但这对于风望舒而言只是一个插曲，当她踏入星辰塔这些“琐事”就已被她抛之脑后。
　　回到庄园，风望舒便开启了通天塔系统, 原先的更新倒计时已经结束, 选择了庄园建设的模块，她便盯着那一连串从1000起步的实验室, 也是她先前没有仔细看。
　　这一看才发现这些实验室的模版看起来都不小, 实验室呈现着圆形, 能够完美融合的地方也只有那座高塔，并且每个模块都标记了楼层。
　　“建设庄园都这么复杂的吗？”风望舒忍不住抱怨了一句，如果只有价格和功能的区别也就算了，这还多了个楼层的选项，难不成她还要把实验室建到顶楼去？不刻一个传送阵她还得爬楼爬半天？
　　风望舒惊悚了, 能在她耳边出声的还能是谁？而这个声音风望舒总觉得有些似曾相识。
　　“通天塔系统？”
　　通天塔系统升级以后声线变成了少年音不说, 连带着还多了语气，尤其是最后半句，简直荡漾到了一定地步。
　　风望舒完全没有兴致和一个弱ai聊天，她只想把她面临的难题解决了，“低魔阶级的炼者多是选择哪些实验室模版？”
　　风望舒整张脸都拧巴了，为什么通天塔的口气总让她觉得有种大难临头的既视感，然而琢磨了一会儿她都没将这语气和谁对上。
　　看在通天塔系统不至于什么问题都切到s01那儿的面子上，她也就不说什么了。
　　“都要一份，中魔阶级的不需要。\"
　　风望舒视线内多了两个窗口，风望舒查看的同时顺带问了一句，“本次更新了哪些内容。”
　　那就是压根没更新什么了，就替换个模版对她而言没什么影响，本身解决不了的问题她都能直接转接s01，现在也就省去了链接的三秒读条的时间。
　　与此同时风望舒也将数据看完了。
　　选择了通用型二楼b03模版，赠送她的专用积分就彻底清零了，不仅如此她的积分也掉了50。
　　而她等了会儿一块板材都没出现，就好像通天塔驴了她一把。
　　“我的材料什么时候送到？”
　　难不成还有专人送货上门不成？
　　风望舒开始觉得她不喜欢人性化了，通天塔系统的每一字每一句就差加一句“朽木不可雕也”c“你太没常识了，我也没辙”的气息。
　　风望舒很想反驳一两句，可是一想和一个弱ai争辩简直是没品，深吸了一口气她就走向了高塔。
　　先前她也来高塔里看过那么一眼，但那时可是空旷到一毛不拔，抬眼就能看到最顶层的玻璃穹顶，透过穹顶能够将天空上的群星尽数收入眼底。
　　而此时也许是因为她已经选择了模版，一楼虽然与先前一样空无一物但也已经封了顶，好歹她不用连楼层都得手动搭建，风望舒不免松了口气，上楼便看到材料分门别类整齐地堆叠出了几十个小堆。
　　用精神力找出了图纸，入手风望舒便低头看了起来，图纸倒是非常详尽，说是图纸其实完全是本厚厚的使用手册，风望舒释放出精神力按照图纸中的步骤，将那一块块镌刻了防护魔纹的砖块按照正确的位置叠放好，而后便是实验器具的安装。
　　原先也许要手动折腾很久的安装过程在精神力的帮助下，简便轻巧得同叠乐高似得。
　　从风望舒进入高塔才十分钟，她的实验室就已经搭建完毕。
　　她先前的担心完全是多余的，风望舒不免揉了揉自己的额角，说到底她的思维还是没能完全切换到通天塔试炼者应有的思维。
　　实验室一共分为两个区域，一片是炼金专用的实验区，因为目前学院并没有开设这门课，风望舒也就看了看图纸了解了下这些器具究竟是什么，就踏入了另一旁的术法试验区。
　　激活了防御法阵，风望舒便深呼吸了，虽然她早就做出科学和魔能也许有共通的猜测，但当她在书籍里查阅到有术法和星际间主流武器效果相似的魔她还是感到了匪夷所思。
　　虽然她只看到了三个。
　　但这也意味着，一旦她能够证明这个猜测是正确的，她完全可以按照相同原理仿制“创造”出曾经她惯用的“武器”。
　　但风望舒伸出手却是有些颤抖。
　　仿佛这一猜测万一得到验证就会彻底撕碎她的三观，一切她的已有认知。
　　这里不是星际间，是一个全新的她尚未完全观测完的世界，风望舒压制下了自己翻江倒海似得心绪不宁。
　　她依照着书籍上的内容，使用精神力绘制出了两个并不完全相同的魔纹，魔纹以不合理的形式出现在了风望舒的面前悬空凝聚，最后她在两个环形的魔纹之中引导能源直接凝聚出一枚能量弹。
　　但此时还只是一个雏形，之后的步骤是风望舒在众多课程之中都没有得到答案的一件事。
　　拆解出弥散在四周的粒子团，按照书籍上的指使排除掉大部分色彩斑斓的粒子，仅仅将其中心的一颗较大的被称作“以太”的粒子一一填充入魔纹之中。
　　匀速填充之下魔纹逐渐散发出了湛蓝色的荧光。
　　待整个魔纹都绽放出光辉之后，风望舒便对面前的魔纹有了隐隐地感知，这是非常不合理的，目前为止她只对自己的精神力和延伸出的金属有如此密切的感知。
　　心头一动，魔纹便拉开了一段距离，相逆旋转了起来。
　　眼看就要得到成果了，可风望舒却是直觉很想取消了这一术法，在通天塔只要有足够的精神力操控，哪怕取消术法也不会像那些小说里那样喷一口血出来。
　　但她还是忍住了。
　　魔纹旋转的速度逐渐加快，位于魔纹之中的能量弹后移了一段距离也开始发出的微微颤动。
　　在魔纹失去稳定崩溃之前，那枚能量弹便以风望舒都看不清晰的速度刺破了空气，巨大的轰鸣裹挟着电流形成了一道耀眼的光柱将地面轰击得支离破碎，如果不是由防御法阵作为第一缓冲，这刚建好的实验室才刚刚诞生没几分钟就要化为灰烬。
　　法阵一阵无序的晃动之后彻底破碎，显露出了地面的一个空洞，空洞直筒通底楼，而底楼的地面也翻土似得多了个大洞。
　　风望舒看着空洞，面上一点表情也无。
　　法阵破了，这也意味着她另两个术法无法进行测试，除非她花积点把这儿修好。
　　但是否再测已经没有意义了。
　　这名叫“电磁轰击”的术法，无论是运行原理还是效果都完全和她的电磁炮一模一样，排除掉她刻意控制了形成速度之外，这个术法堪称完美，完美到她如果是在竞技场使用，效果和她的电磁炮呈现的杀伤力完全相同。
　　并且术法节能到不可思议。
　　但风望舒一点都笑不出来。
　　她看到小火球和小土球的那刻都没有对她已有的三观造成如此巨大的冲击，这是完全不同的，如果仅仅是两条平行线她完全能够理解，但如果归根到底这两个分支是从一个一个树干上长出来的。
　　这根本不对。
　　可事实已经摆在了她的面前容不得她不信。
　　而她也对魔纹上的字符产生了巨大的质疑，就凭这些鬼画符，就能释放出术法？
　　也许只有她唯一一门没有上过的课能解答了。
　　深叹了一口气，风望舒看了那空洞一眼，就下了楼。
　　抵达学院门口的时候，风望舒都处于一种虚脱的恍惚中，强行让自己打起精神，有几大可能她接下来要面对的是高魔阶级的试炼者，这次她可就很难找到理由自顾自地刷书了。
　　这是非要和客服“讲道理”的代价。
　　进入小间，照常她先选择了两个小时。
　　这次的读秒时间比以往都长一些，足足过了两分钟通天塔系统新的声线才从她的耳边响起。
　　传送不过是眨眼，入目是一开阔的教室，比起其他几门课程的教室可大了四五倍。
　　而透着明媚阳光的窗口却是站着风望舒绝对不想在课程上见到的人。


第67章 神行界（十二）
　　所以说, 为什么s01那么阴魂不散。
　　风望舒知道这个词有点过, 毕竟s01对她并不算差, 可天知道为什么她干什么都能看到s01？
　　说好的高魔阶级试炼者呐？随便给她了个s01搪塞她是什么鬼。
　　不, 这说不准也是件好事，毕竟s01的实力摆在那儿。
　　可这也完全无法掩盖风望舒频繁看到s01所带来的一阵无语。
　　直到s01转头看向她, 风望舒都如同雕塑似得站在原地。
　　“你可以进行完整的自我介绍了。”
　　s01明明语气冷淡, 可风望舒却是无端听出了一股笑意。
　　风望舒心里咯噔一下, 显然s01也知道了她先前的“壮举”。
　　“如你所愿。”
　　见风望舒一直呆愣在原地, s01再次强调了这是风望舒在仲裁所里的抱怨，并不是所有教授者都愿意听低阶试炼者进行介绍，哪怕是礼貌上的，他们也会认为是浪费时间, 但她不会。
　　虽然她们早就认识了。
　　比风望舒目前认为的还早。
　　“我是风望舒”风望舒面上仍有呆滞的痕迹, “向尊敬仁慈将要教授我无上知识的老师？致敬？”
　　明明是通用版本的话，可风望舒不仅是说出了疑问句, 连带着脸上的表情也愈发微妙。
　　s01见着了也只是觉得有趣, 能拿个风望舒嘴里的“老师”可不容易, 先行落座就指了指面前的位置，“坐。”
　　风望舒难得乖巧了一回，听话地拉开椅子在s01的面前坐下。
　　面上依旧是保持着平静，可她心里却是在尖叫，尖叫着通天塔不够人性, 哪怕是一个高魔阶级的试炼者压制她不给她刷书她都不会如此崩溃, 毕竟她心里已经给s01贴了个“图谋不轨”的标签了。
　　将桌面上的一摞书一推, s01开口了，“看吧。”
　　风望舒惊疑地看着s01，这是允许她自行刷书？
　　“如你所愿。”
　　同一句话再一次出现，风望舒高悬的心落下了，“谢谢。”
　　不管s01究竟是在她身上想图谋什么，但目前为止s01是唯一一个提供了她目前所需的人，无论如何她对s01多少还是有感恩情绪的。
　　翻开书，风望舒就开始快速阅读了起来，三本看完她就发现了一件事，这些书籍似乎是s01提前挑出来按照次序摆放好，不仅其中没什么矛盾还非常连贯。
　　风望舒无意识地在椅子上挪了挪坐姿，就好似坐得并不那么舒服。
　　将s01递给她的书籍全都看完，风望舒才终于对魔纹的原理有了了解，原先她只知要怎么做却是不知为什么这么做。
　　魔纹上的字符全都是归入了“语言”的范畴，这才明明她都刷了十八门课都没有一个答案，而现在这个谜题也正式有了答案。这些字符都具有固定的意义和标准的读音，这倒是和小说里的“咒语”有那么些相似。
　　这一系列的书全都是阐述了魔纹字符的单个意义和组成排序方式，甚至风望舒还在最后的附录里看到了和星际间完全不同的元素表。
　　事实上这个奇妙的世界只比星际间多了那几个玄乎的粒子，其余完全是相同的，就好像是上帝创世的时候手一抖，多加了些什么。
　　这元素表每一个多出来的元素都对应了组成粒子团的单颗粒子，其中也包括了风望舒先前就知道了名称的“以太”。
　　但这反而引来了风望舒更大的困惑，魔能的发展度完全是出乎了她的意料，仅凭着元素表她就推断能推断通天塔的魔能线的能人对于现实的观测度还是对于本质的探寻都已经达到了某个水准，比起星际间都不逞多让，并且完全具有普适性。
　　“为什么魔能被称之为魔能？用精神力去观测世界和科技手段观测世界的结果不是相同的吗？是因为科技先行发展，后期因为某个特殊原因激发出了精神力，为了和科技严格划分这才使用了这个名字，还是因为什么？”风望舒还是问出了这个问题，她看向了s01。
　　“魔能这两个字的意义是什么？”s01反问了风望舒。
　　指明真相也许会让风望舒一时接受不了，但在这方面是完全无法搪塞或者隐瞒的，一时不查风望舒就会走偏。
　　她是没办法时时刻刻都做风望舒的背后挂件的。
　　“魔法能量？魔幻能力？”风望舒琢磨了半天也只能把这两个字认为是缩写。
　　“魔能只是发音，我想，你需要那些书架。”s01指了指那些在风望舒背后的书架，“编号01。"
　　只是发音？可通天塔客服都使用着标准联邦口音，这也意味着通天塔的语言演化到最后其实和星际间完全相仿，自行精炼出了一套通用语，甚至前期的语言都应当相差无几。
　　可这时却是告诉她，魔能只是个发音，其实意义完全不是她耳朵里听到的那样？
　　风望舒皱了皱眉，但还是起身走到了书架前。
　　待风望舒将那一整个书架都刷完了，迟迟都没有做出任何反应。
　　她就好像是能源尽失浑身上下都卡住动不了了，风望舒好一会儿才转身。
　　“魔能的意思，是万有规律？是目前普遍认知下的真理和定理？是客观的？”风望舒觉得自己一定是疯了，这些描述词明明是该贴在科学上的！
　　那玄幻的叠鸡按照这些书的逻辑，这都是必然的？是探寻世界真相的一个步骤？
　　风望舒无端觉得一阵头昏脑涨。
　　“对。”s01的肯定引发了风望舒更大的认知崩溃。
　　通天塔不仅仅只有魔能这一部分，之所以竞技场是个怪异的半圆，那是因为还有另外一个半圆在科技线那儿。
　　而作为客服的s01必然对科学有一定的了解，而s01一个简单的“对”字，完全是对她先前看到一系列语言发展历史里“魔能”一直和“科学"这一词的本质划等号做了肯定。
　　如果她进入通天塔之前有人和她说，“嘿，你知道吗？小说里的玄学就是科学哦，就是探寻的顺序不太一样哦！”
　　那她一定是认为那个人需要去医疗所看看精神科。
　　风望舒仿佛是想做最后的挣扎，说话都带着颤音，“不开玩笑？”
　　“不开玩笑。”
　　风望舒彻底迷茫了。
　　她浑身都虚弱无力。
　　许久她模糊的视线才有了凝聚的焦点，她在震惊的时候完全忘记了她已经不是在星际间，而是在另外一个元素表都多了整整七个的通天塔。
　　她不需要用星际间建立出的认知去判断另一个世界的“科学”与否。
　　她如果不接受这一名称的替换，或者她无法接受其后更多她无法用星际间规律进行解释的事物，那她只会被“时代”的变迁而湮没。
　　只要符合通天塔的万有规律，她就必须接受。
　　风望舒也是第一回 对自己的既定三观产生了嗤笑的想法，曾经她在人类的引导下建立了一个怪异的三观难道这还不够让她引以为戒吗？再一次差点被三观碎裂引发自我矛盾给带入死循环的风望舒牵起了一个怪异的笑容。
　　固有三观会引发一系列不怎么美好的事她早就知道了。
　　可她还是遗忘了。
　　s01看着风望舒的笑容只觉心头一紧，风望舒先前就已经经历过了三个新手世界，在她的设想里，比起她刚进通天塔就黑进系统得到一票让她差点崩溃的资料而言应该有了足够的缓冲。
　　就要开口询问，风望舒反而是带着释然地走回了她的面前。
　　“继续上课吧。”
　　两小时如果只是刷书，那的确是恰到好处，但在s01给她先前知识“女娲补天”的情况下时间就过得格外得快。
　　s01在提出了“魔能”的本质之后就再也没有抛出什么让风望舒颠覆三观的内容，仅仅是给她做了之前十八门课的一个概述，是信杂七杂八什么都有的书还是信s01？
　　风望舒当然是选择信s01，直接将数据库里和s01所提完全相悖的书籍资料全部删除了。
　　课程也快走到尾声，风望舒还意犹未尽地考虑要不要干脆再开个两小时的课程，s01就阻止了她。
　　“目前为止你的书面知识已经足够了，但这只是纸上谈兵，你需要更多的实践。”
　　这是直接赶她去任务世界了，风望舒虽然对任务没啥反感，但她自从知道通天塔没她想得那么容易“通关”，她就没那么积极了。
　　s01将风望舒一瞬的表情变更收入眼底，风望舒一直都是无利不起早的板子，没有威逼也就只有利诱了，“如果你抵达中魔阶级，我可以答应你一件事，只要我力所能及。”
　　“好。”风望舒就差笑出声来，努力控制才没让自己显得像是之前是故意讹诈，她可没有，一个客服的承诺那可是意味非凡，她完全可以用一个承诺换来她最想要的或是她最想知道的。
　　可想了想她还是决定把这个承诺先行定了，省得她到时候把承诺用在什么毫无意义的小事上。
　　想了半天风望舒也只想到了一个s01先前拒绝告诉她的事。
　　“那你到时候告诉我，总分排行第一的究竟是谁？”
　　有了承诺做威逼，s01总该肯说了。
　　s01听了笼罩在光幕下的脸黑了黑，但还是开口了，“你确定你只想知道这个？”
　　“是的。”s01压根不肯说肯定是有什么秘密隐藏在其后。
　　“这个问题我现在就可以回答你，但这不算在我的承诺里。”s01脸颊上酝着两个极浅的笑窝。
　　“嗯？”风望舒有种不太好的预感。
　　“是我。”
　　只听“哐当”一声，原先坐在椅子上的风望舒一时没注意平衡把自己椅子给翻了。
　　“还要抱大腿吗？”


第68章 神行界（十三）
　　风望舒脑内迅速出现了两个选择。
　　一, 抱大腿, s01不会嗤笑, 但凭她们的“交情”也不会搭理。
　　二, 不抱大腿，然后就没有然后了。
　　但还未怎么衡量这两个选项很快就一起泯灭了, 只有一个想法徘徊在风望舒的脑海里。
　　s01怎么可能会是那个总分排行榜的第一人？
　　但似乎也不是不可能。
　　风望舒依然保持着倒仰在地, 腿还搁在椅子上的糟糕姿势。
　　所以说, s01之所以叫s01或许她并不是部门的排序第一, 而是
　　整个通天塔客服里无论是地位还是实力的排序第一？
　　风望舒彻底尴尬了，从地上爬起来她就撑在了桌面上凑近了s01，似是想透过那层光幕看到s01的真实表情。
　　“我要是说抱，你会怎样？”
　　s01的瞳孔不受控制地放大了, 她的瞳仁透过光幕仍反常地倒映着风望舒的身影, 风望舒眉眼之中只有认真，而这距离太近了, s01本能想要后退, 但最后还是忍住了。
　　事实上风望舒自从来到通天塔后让她费解的事越来越多, 甚至让她产生了究竟是她因为千年的流逝而产生了记忆偏差，还是因为她从未真正地了解过眼前的人。
　　风望舒的性格她并不是不了解。
　　可风望舒时不时说出的话已经造成了她极大的困扰。
　　比如这次，换做以前风望舒一定会拒绝抱大腿，风望舒先前绝大部分的表现都显露出了她对“s01”的戒备与距离，但那时不时出界的言语又让她对此感到无法理解。
　　风望舒的头说不准是在黑洞里待久了磕坏了。
　　s01根本不想把风望舒的行为和一个不可能的事上扯。
　　“如果第一人是其他人, 你是抱还是不抱。”s01含糊其辞地把话题带到了另一个问题上。
　　“如果可以联络的话, 要个联络方式。如果他愿意说的话, 问一下该如何尽快地提升自己。”风望舒说了实话，毕竟这方面也没什么好隐瞒的，“第一人是你，这个回答也一样成立。”
　　她知道s01是想从她身上贪图什么，而她也同样如此，在她眼里没有什么能比利益纽带更能够维系两人之间的关系。
　　这个交换在风望舒眼里极为等价，而显然s01也明白了风望舒这重归正常的回答。
　　s01盯着风望舒，试图找出风望舒是如何现在就察觉到她的“图谋不轨”。
　　“我不需要知道你究竟想要的是什么，起码你的目的并不是我的灵魂或者生命什么的，我没有性命之忧非常安全，如果你选择帮助我，那这个交易就是等价的。我不会试图问你究竟想要做什么，但在此之前，我希望你能够如我所愿。”风望舒几乎是将一切的伪装都撕开了，她仍然看着s01的面部，虽然那都被光幕完全遮住了，但这并不影响她能从s01身上传来的威压变化感受到s01的情绪变动。
　　s01只觉得一阵头疼，虽然她早就知道风望舒的逻辑了，但风望舒这么直白地交易，仍是让她一阵语塞。
　　思索了一阵，s01才开口，“我不会拔苗助长，但我会指明道路。适当的时候我会告诉你一切，但到那时你是否接受权由你自己决定。”
　　s01又想到了什么，“不违反通天塔规则的情况下，我可以如你所愿。”
　　也不知道风望舒要是遇到是一个和她毫无关系的客服是否也和现在如出一辙，她会给选择，其他客服可不会。她可是对客服们了解得不能再了解了，假设“s01”是另外一个人，那么风望舒谈条件是完全没用的。
　　在通天塔，客服的权限是深渊阶级试炼者都无法想象的，而s01这个排位的意义更是试炼者无法进行任何设想。
　　风望舒对“s01”的信任已经脱离了她的预想，s01心里有些不舒服。
　　风望舒不讨厌s01，却对风羲和没什么好脸色。
　　会对s01信任，但是对风羲和却是不够信任。
　　风望舒会对s01说出一些风羲和从未听到过的话。
　　s01无端有些低气压。
　　而在风望舒眼里，s01则是等她的回答等太久，是在施加压力让她尽快给出回复。
　　“我接受你的交易，我知道通天塔可以建立契约，但我并不希望使用这一死板苛刻的程序。”
　　只要签了契约，那么一旦出现违约通天塔系统可以立即检测到，并且施加惩罚，虽然这才是妥当的方式，但这会打垮她一直以来对s01建立的信任形象。
　　当然，她本身也足够信任s01，她可不觉得s01有必要忽悠她。
　　s01冷静了一会儿，才开口，“你手上的戒指不仅仅是用于监测，但这不代表我能够透过戒指探查到你在做什么，我仅能知道你是否有生命危险。以及，这枚戒指具有通讯功能和储物功能，你能够分辨出这两者魔纹的不同，只要使用精神力激活这两个功能你可以随意使用。”
　　果然有通讯功能，风望舒看了看自己手上的戒指，但并未现在就花时间去验证，墙上的倒计时仅剩下三分钟了。
　　“我建议你自行进入任务世界，支付300点积分前往中荣级魔法之塔，进入后通天塔系统会自行传输你世界背景。”
　　“等等不是100点吗？”
　　如果是强行或是随机传送是不会收取任何费用，但与此同时她也无法选择任务世界，到底去了哪里只能凭运气了。
　　她本就打算不拼运气手动选个靠谱的，但她可没看到哪个任务世界入场费就需要付300点。
　　“你的权限得到的资料并不全，直接在传送门检索我说得名字，可以在列表无显示的情况下直接传送，100点积分的只是低荣级任务世界，试炼者多，大部分任务都是重叠的，你不需要去过家家。”控制了情绪的s01冷淡地给出了解答。“时间差不多了。”
　　s01起身，墙上的时间仅剩下五秒。
　　“最后一个问题，你手上的砖头是什么？”风望舒抓紧了最后的时间问出了她一直以来的另一个好奇。
　　只可惜，她还是说得晚了点，刚问完她就被丢回了小间。
　　而s01则是微妙地看着自己手头的书，被光幕一罩，她的书真的看起来像一块砖？
　　风望舒在学院的个人小间里便测试了一下s01口中戒指的两个功能，通讯功能的魔纹她看了眼就放弃了测试，这显然是一个定点通讯，她只可能与s01通讯。而储物功能则是让她端详了半天，其间原理其实就和星际间的空间技术差不多。
　　书籍上给出储物空间的描述是无法储存任何有生命迹象的事物，风望舒求知度爆棚，试图将自己塞进去看看，然而无论她试几回，她都好端端地站在小间里。
　　显然储物空间是认定她是生命而不是死物。
　　风望舒也就困惑了那么一瞬，转眼就放下了，本身ai的定义就很迷离，使用储物空间证明她是生物也没什么可以让她质疑的。
　　传送门附近并不存在传送点，风望舒只能传送到就近的广场，转而再步行到传送门。
　　说是传送门，其实名字完全与事实不符，遥遥地她就能看到那座庞大的湛蓝镜面，上下“扣”住镜面的框架上刻满了银色的魔纹，这是第四位元素在魔纹里占优后的显像。
　　说来也好笑，她在“末世异能”那个新手空间里得到的小册子上的记载完全堪称谬误，她甚至不知道是不是齐若雪故意操纵了这一言论。
　　红色的粒子代表了火元素？蓝色的粒子代表了水元素？
　　并不是，甚至显像水蓝色的第六位元素完全和那些定义天差地别。
　　也是她被数据库里乱七八糟的小说给带偏了。
　　走入传送门，她就被带到了一个上下皆是虚空的地带，而她的通天塔系统界面也在此时自动跳了出来。
　　风望舒嘴角抽了抽，“不用。”
　　她只想进入任务世界。
　　哦个鬼啊哦，她去掉等会儿要扣去的300积分根本没有2888。
　　“不需要。”
　　“不需要。”如果她有青筋，那风望舒非常相信自己额角的青筋已经猛跳了。“我不需要任何促销礼包，不要给我推荐任何事物。”
　　更何况那个心爱的姑娘是什么鬼！
　　通天塔系统的得有些委屈可怜，
　　风望舒深深吐息了一下才平复了自己想把通天塔系统再次弄坏的冲动，要冷静，通天塔系统还是很有用的，她只需要去掉那些可以气死她的语气就好，只需要去掉那些极度严重的安利情节就好。


第69章 魔法之塔
　　没有了通天塔系统的“骚扰”风望舒总算可以安静地查看起了界面。
　　一如s01的所言, “魔法之塔”这个任务世界并不能在列表上直接看到, 但一旦她进行检索, “魔法之塔”这个选项就会自动跳出。
　　选择进入, 她的积分账户上就只剩下2800点。
　　随着白光笼罩，轻微的晕眩的袭来, 风望舒的感知仿佛脱离了自己的躯壳, 似乎她是在虚空度过了一秒, 又似乎是度过了极漫长的时间。
　　等她能够看清附近是什么的时候, 她的通天塔系统界面也跳转出了这个世界的背景。
　　风望舒仅扫了一眼就瞠目结舌了，她看了看通天塔系统自带的五分钟保护屏障外的尖顶白色宏伟建筑，又看了看界面上的文字。
　　通天塔系统的随机传送是要害死她啊！
　　她脑内的“紧急警报”已经拉响。
　　风望舒开始思考通天塔系统有没有什么人身保险。
　　一一一
　　虚无与星空相交融的地方，一个高塔矗立在其下, 整个世界就仿佛只有星空与高塔。
　　一左脸上有着一道狰狞刀疤的银发少女正用自己蓝色的瞳仁注视着玻璃穹顶上的星空, 星辰的光辉从上而下地倾泻而下将少女的身形勾勒而出，少女好似收到了惊吓突然一震, 随后拿起笔在一张卷轴上快速地记录下了星辰轨迹突兀的改变, 她手一招一枚浑圆的水晶球从角落里飘出落在了她的面前。
　　少女紧紧地盯着那枚水晶球的内部, 不让自己错过一丝一毫的变化。
　　笔杆断裂发出了一声脆响。
　　紧闭的暗色大门被推开了，“大人！怎么了？”戴着眼镜的高挑女人急匆匆地冲了进来，唯恐少女有一点差错。
　　“命运长河，出现了变化。”少女本有着黄鹂般的声线，但少女的语气却是让说出的话充斥着空洞。
　　“变了？”在此之前只有千年前才突然大变, 也是因此女人的声音有些拔高了, “是因为那个人吗？”
　　“不知。”
　　少女半阖着眼依靠在了椅背上, 那个人本就跳脱在命运长河之外，但这件事她还尚未和人提起过，连那个人的行踪她都是靠其亲信的命运进行推断。少女面前的卷轴上仅仅记录了星辰不同寻常的坐标位移，少女伸手点了点，卷轴就自动卷起，在快要完全收起的那刻，少女却突然伸手抓住了卷轴，将那泛着碧绿光辉的字迹重新展现在她的面前。
　　她本半阖的眼完全睁开了，内里只有冷冽。
　　“危机。”
　　“什么”女人几乎是在尖叫，自从千年前的那次颠覆性的灾难，她还是第一次听到少女说出了“危机”二字。
　　一一一
　　风望舒脑内的“警报”起码响了一分钟了，在这一分钟内她思索了许多个可能，她甚至能从那拜占庭风格的建筑透过窗看到其内人头晃动。
　　亏这还是s01特地给她挑选的任务世界，虽然她是不需要过家家，但也不至于难度拔高到这个水准吧？
　　风望舒简直是觉得自己倒霉透了。
　　她目前所处的“魔法之塔”是一个被神权完全操控了的世界，在这个世界人们笃信只有对神明奉献上毕生的信仰才能得到解救，死后前往天国化身天使陪伴在神明的身侧，而魔能的掌控者们一奥术师，则是龟缩在一个隐密的角落，连通天塔系统的地图都没有进行标注。
　　这里的土著大都信仰着“光明神”，而光明教的教义将奥术师视作恶魔，勒令平民一旦发现踪迹就通报裁决所，而光明教的裁决所得知后就会立即派出歼灭人员将“恶魔”们就地诛杀，而更多时候哪怕只是怀疑也同样会被绑上火架。
　　而她。
　　运气当真好到无与伦比，作为魔能派系的一员她直接被传送到了教堂的门口。
　　只要保护罩撤了，那些经过教堂的现在还对她视而不见的人立即就会发现她，不需要三秒里面的人就可以冲出来把她给包抄了。
　　她也有过侥幸，最好这里只是一个小镇或者是小山村的教堂，这样为了自己的安全她真来个屠杀也没什么不可以。
　　可根据通天塔系统地图上的标注，她正位于公国的首都大教堂的脚边。
　　她这完全像是被戏弄了！
　　风望舒脑子里各个可能都转了一遍，好不容易才想出了一个万无一失可以应付这次传送点不佳的解决方案，最后她冷着脸调整了胸口的护甲。
　　这个愚昧的世界不仅仅是被神权把持，并且在这里女性的地位极低，女性对于男性而言甚至根本就不是人，如果她还想完成任务，而不是因为性别从一开始就被困在坦桑公国的首都寸步难行，她只能模糊自己的性别。
　　风望舒很想哭一下，现实所迫，她都不能假装她自己“波涛汹涌”了。
　　她曾经在神弃之地忽悠那些npc说她胸口是护甲，其实也不全是忽悠。　　   将自己的过长的头发也耗费能源缩短到了齐耳的长度，风望舒就听到了耳边通天塔系统的报备。
　　通天塔界面随之出现了变动，一个列表出现在了风望舒的眼前。
　　风望舒的目光在“三天”和“七天”两个选项上徘徊了一下，最后她还是勾选了“三十天”的选项。看了资料的她也已经知晓生存任务时限越短，主线任务便越简单，而她如果是真的想磨砺自己，而不是倒赔300点，她就需要选择更高的时限。
　　列表一晃，刷新出了崭新的内容，这是风望舒在先前应急板块根本无从选择的，然而当她看到列表上就只有一个任务，风望舒不得不认为通天塔系统是在忽悠着她玩。
　　这哪里是让她选择主线任务，这不是根本就没给她选择的余地吗？
　　风望舒无语地勾选了那唯一的任务。
　　无论到底奖励是多少积分，只要她不想扣积分，她就得找到那些缩头缩脑的奥术师聚集地。
　　风望舒无奈地看了看地图，地图上标记了数个国家，她的坐标就位于坦桑公国的首都塔尔班，如果按照大隐隐于市的逻辑，说不准这里就有奥术师的踪迹。
　　但风望舒完全对此不报太大希望，奥术师可是和异度空间那些看不见的英灵是两回事，奥术师可是人人喊打，要藏也只能藏下水道里，可又有哪些掌控真正力量的人乐意缩在肮脏的下水道里？
　　答案毋庸置疑是没有。
　　她只能继续执行先前制订好计划，试图混入神权集中地。
　　敌人是最了解的自己的，她不信光明教内部资料里连半点奥术师聚集地的影子都没有。
　　通天塔系统新加出来“嘱咐”明晃晃得透着讥笑，风望舒还没恼怒，她就暴露在了行人眼里。
　　行人见到她先是一愣，而后就惊慌失措地大吼大叫唤出了教堂里的神职人员，而风望舒也已经准备好了准备。
　　神职人员压根没给她任何辩解的机会就将她五花大绑了，为了目的风望舒并没有当即就撕开那些对她而言脆弱不堪的麻绳，只是用平静回应着这一切。
　　她的存在还只是“嫌疑人”，神职人员并没有将风望舒直接丢去地牢或者是带去广场当场焚烧。
　　当然对她而言焚烧是没用的，但这个并不代表她能借此表明自己的“清白”。按照这些脑子已经跑偏了的人来说，“恶魔”要是烧死了就是在为罪行付出代价，烧不死就是变相证明自己就是“恶魔”。
　　这是悖论，但这些人是不会有悖论意识，并且还将之奉为真理。
　　也是她传送点太过绝佳，才刚出屏障的1分钟，风望舒就见到了塔尔班的地区主教。
　　主教是一名有着白发白须的老者，看到风望舒仍保持着一种平和，仿佛她是一个走入迷途的孩子。
　　“我的孩子，你是谁？”温和的语调，伴随着精神力刺入风望舒的脑海里。
　　她该庆幸她对精神力完全免疫吗？这么粗暴也不怕直接把人给整傻了
　　但风望舒并未感到气恼，甚至对主教的谨慎报以认同，要换做是她，她也同样会这么做，当然她会做的不那么明显。
　　风望舒非常配合地面上带着恍惚，“我叫巴拉特，是一个吟游诗人，之前和小队探索森林误入了一个遗迹，才刚踏入就出现在了这里。”
　　“巴拉特”是“莉莉丝”的一个化名，如果她说出“莉莉丝”这个名字，哪怕这个名字并没有真正的性别定义，也难免会让主教产生怀疑，而“巴拉特”就绝对稳妥，怎么听怎么像男性才会使用的名字。
　　风望舒的回答让主教心里松了口气，哪怕是奥术师，在他的精神力诱导下也会说出真话，这可怜的孩子显然是误闯了奥术师的邪恶遗迹，“吟游诗人？我的孩子，看起来你在歌唱上并不缺乏天赋，可你为什么不试着做一些稳定的工作？比如，教堂的唱诗班。”
　　吟游诗人在这个世界上居无定所，除了能够唱一下史诗赚点小钱，也就只能进行冒险，而吟游诗人可不像骑士那样具有攻击力，更多时候只是跟在其后做后备工作。
　　这个问题就很有水准了，起码对于风望舒而言就是如此，她只是一个试炼者，对于这世界的细枝末节完全不了解，但她也只能模棱两可地硬着头皮编下去。


第70章 穿帮
　　“我是一个孤儿, 我没有钱, 我一直很向往唱诗班, 可是我根本没办法”风望舒皱起了眉, “我谨记着教义，我也想日夜歌颂神, 可神是那么的至高无上, 而我太过卑微, 我没有资格歌颂神, 没有任何资格。”
　　“不，我的孩子，人人都有资格。”主教伸手摸了摸风望舒的头，“你的过去也许非常糟糕, 但你一直向往着光明, 从未堕落，现在我给你一个机会。”
　　主教一直坚信着信仰神明的人都是平等的, 而眼前这个年轻人虽然迷惘却不像那些虚伪的贵族那样嘴上说着赞美神, 背地里却是玩弄着权势试图掏空平民手里每一个铜币的。
　　不仅如此, 贵族还把持着光明神教神职人员的筛选，这也让那些真正向往光明的孩子失去了亲近神的机会，取而代之的是贵族将自己的直系或者旁系的成员塞入光明教。光明神教看似和以往一样，可那些该死的欺骗神的蛀虫却是将这里腐蚀得千疮百孔，嘴上圣经c教义随口就来, 暗地里只知玩乐, 完全违背了神的旨意。
　　被摸头的风望舒只好心底暗暗咬牙, 她这一切都是为了任务，她不能就这样和眼前的主教翻脸就此功亏一篑，平复了自己的情绪后风望舒才抬起了脸，眉眼间满是不可置信和渴望。
　　“什么机会？我只是一个普通的吟游诗人。”
　　“进入唱诗班的机会。”主教再次拍了拍风望舒的头，“我会让唱诗班的领队听听你的歌声，你是如此的善良，歌声一定很美妙。记住，并不只是我，连神都给你这个机会。”是神定下的命运让此人出现在教堂前，主教坚信着这一点。
　　“真的吗我也能也能有机会？”风望舒努力做出喜极而泣，可因为先前情绪不佳，到最后她只是喜悦地瞪大了眼。
　　“是的，这是神给你的机会。”主教解开了风望舒的绳子，“我的孩子，很抱歉对你这样做，最近塔尔班附近有奥术师在流窜，这些该死的玩弄人的恶魔，真希望世间太平。”
　　主教说着在胸前用右手从左至右，又从上至下地用手划了个十字。
　　“愿世间太平。”风望舒牵起了一个腼腆的笑容，也跟随着主教在胸口化了个十字。
　　主教连带着对一个初次相识的人，哪怕这人在主教眼里是同他一派的，主角都展现了对奥术师的愤恨和厌恶，风望舒能从主教那原先平和地灰色眸子里找到那激荡的仇视。
　　在主教眼里也许奥术师连街头的老鼠都比不上。
　　风望舒心里不免沉了沉，究竟是因为什么才让奥术师们只能抱头逃窜，仅仅只是因为这个世界是有神祗吗？
　　可一位神祗难道不是都报以一视同仁？
　　但不管如何，巧合还是八二定律都让塔尔班附近有奥术师在暗自行动，这是一个好消息。
　　也许是主教太过相信自己的“催眠”水准，这让风望舒打入神职人员内部的策略不出意外地成功了。
　　在主教的引荐下，唱诗班的领队在让风望舒拿着曲谱唱了两句，当即就肯定了风望舒的惊人的天赋。
　　但领队的肯定没有让风望舒有任何意外，曲谱搁哪里都差不多，她以前天天就琴棋书画要是连唱个小曲儿都唱不好，她就该去回炉重造一下了。
　　拿下了“通行证”风望舒也总算有了化解最大危机的轻松。
　　不得不说宗教的氛围整体还是非常太平的，整个唱诗班的成员也许是洗脑过度的缘故，哪怕她出类拔萃，连一个对她使绊子的都没有，在彩排结束后一大批她的“同僚”积极地问她该如何提升唱功。
　　而她则是应景地给出了统一回答，“只要信仰神，每个人都可以。”
　　听了这她的“同僚”都露出了感动的神色，坐在一边倾听的主教都露出了慈爱的笑容，充斥着孺子可教的意味。
　　风望舒突然质疑自己是不是也有神棍的天赋了，以后回到星际间是不是也该整个什么教，每天拜一下
　　这个念头刚浮出水面，就差点让风望舒笑出声来，强行克制她才仅仅只是露出了一个“善良纯洁”的笑容。
　　这个“好人”聚集地本该是让人非常放松且闲适的，这里没有勾心斗角，没有尔虞我诈。
　　可没过一天风望舒就后悔了。
　　早知道她就该去山沟沟里碰运气找“邪恶”的奥术师们。
　　如果只是伪装个一天，那风望舒还能接受，但她真的无法想象她要是一直找不到奥术师的聚集地，她是不是还能坚强顽强地活下来。
　　以往宗教只出现在她的资料里，那种洗脑度她也只能凭空猜测，可真的当宗教就是她目前的环境，风望舒只感到了一阵崩溃。
　　哪里都能听到类似“我仁慈c正义c带给我们光明的神，您是如此的慷慨，赐予我们阳光c大地与无边无际的海洋，您是一，是万，如您听得到我的声音，那便“的话。
　　并且每个人的开头都自带赞美一下神，这已经不是让风望舒耳朵起茧子的问题了，她很相信自己再多听两天，说不准她只要听到“神”c“仁慈\"c‘至上”这类的词汇她能直接吐出来。
　　而她毫无选择。
　　熬到晚上她才找到了独身一人，而不是被一群脑子不清醒的神棍们围绕的契机。
　　溜到了无人的洗漱间，风望舒刚激活通讯魔法阵，那一头就传来了回应，“出问题了？”
　　这哪里是出问题，这压根是出大问题了!
　　“s01，你知道你给我挑的是怎么样的任务世界吗？“风望舒一脸衰相，如果s01能看到一定会对风望舒目前堪称丧尸一般的神情感到惊愕。
　　“根据可靠信息，魔法之塔是个具有潜力，术法结构相当合理，只要时间的推移就可以跻身中魔阶级的任务世界。\"s01给出了她目前除了背景已知的内容。
　　“你知道我的传送点是哪儿吗？”
　　s01没有回答。
　　“在教堂的门口！门口！”风望舒设下了隔音结界，她完全不担心自己的咆哮会被人听到，“我一个在他们眼里的反派直接被丢到人家门口，为了任务我只能也倒霉地装神棍，你知道那些被宗教洗脑了的人有多可怕？满嘴都是仁慈的神，我可怜的孩子，这是神赐予你的。我知道神祗在通天塔是存在的，你也不用叫我忍耐，我自己有考量，可下一回你能不能找个没宗教的？再余毒下去我怕他们一开口我就穿帮吐了。”
　　“冷静”一词已经在今天一半的日程里就被消耗得一干二净，如果不是风望舒还具有忍耐力，那么她一定是完全不顾及被追杀的可能把这儿给彻底砸了。
　　s01一开始还对风望舒情绪崩溃有些不解，这样一听就了然了。
　　这个任务世界开始风望舒才刚刚正式进入试炼者角色，她还尚且未知的还有许多，哪怕是她，在一开始也是被折腾得不清。
　　如果说其余的试炼者还有免疫力，那么在通天塔只有她能够与风望舒一样感同身受。
　　“你的权限目前无法查询到神祗只存在于轮回副本和晋升任务世界这一信息，明确地告诉你，你的任务世界不存在任何神祗。”
　　不存在神祗？那这些和尚念经似得神棍是哪门子的神棍，背景资料里也是清清楚楚地标注着这个世界是被神权把持。
　　风望舒突然再一次怀疑自己传送的方式不对。
　　“通天塔系统有没有可能出现锁定世界坐标错误的可能。”
　　“没有。”s01将手头的公文翻了页，“为什么那些人都认为有神祗，自己去探索。”
　　这就是s01完全不想给她一个解释了，真当她是在做解密游戏吗？风望舒就差送s01“呵呵”二字。给她开了个头，还不告诉她后续，大概是看她太闲了还是什么。
　　风望舒对s01这堪称敷衍了事的态度有些不满，可她也没法表示抗议，她没必要因为任务世界里的一点小不愉快就在她和s01刚建立的“良好”关系里制造一些裂缝。
　　“哦。”给s01应了一声，以表自己并没有什么意见风望舒就把维持通讯的精神力撤回了，夜深人静还没人跟在她身边余毒，这本该是她应该去悄悄翻资料找奥术师大本营的时机。
　　但也许是明天就要举办庆典，又或许是最近有奥术师在塔尔班附近现身，光明教的教堂在今夜增派了不少巡夜人，她才刚出洗漱间的门口一分钟内就看到五波五人小队从她面前走过。
　　并且她能感知到一个异常的神秘威压出现在了教堂内。
　　这强势的威压并不是由主教发出的，也并不属于风望舒目前所见过的任何一个人，为了自己的远大的“卧底”工作，风望舒并不愿现在铤而走险，谁知道那威压究竟是来者何人。
　　从洗漱间回到唱诗班的集体休息室，风望舒就阖上眼计划着接下来她该如何摸到被世间所不容的奥术师的大本营。
　　她先前制订的“完美计划”就是潜入光明教内部，试着在茫茫书海里找到奥术师们的坐标，或是奥术师常常出现的地带，可这计划彻底被庆典和威压的所属者给打乱了。


第71章 臭棋
　　同等情况下哪怕她传送点是在无人的小巷, 同样是以潜入教堂为最优选择的情况下, 她完全可以有足够的时间去收集信息并且伪造自己的身份。
　　只要比起唱诗班成员这种不起眼的角色好上那么一点, 她就可以采用正面“突破”的形式, 正大光明地走入教堂图书馆，而不是因为权限还是避嫌只能偷鸡摸狗。她这显然是被逼进了一个逼仄的角落, 稍一动弹就问题重重。
　　风望舒只能开始考虑原先待定的第二计划。
　　如果主教的话是真话, 那么目前塔尔班附近就有奥术师, 只要找到奥术师并向这些奥术师证明自己和他们是一派的, 她就可以顺理成章地被带去大本营。
　　但这却有一个无法避免的问题。
　　哪怕她证明了自己也“同样”是个奥术师，她也无法确保自己能够顺利取得奥术师对她的信任，排除掉她可能是卧底的可能。
　　无论是找到奥术师还是取得信任都让这个计划带上了碰运气的成分，成功率仅有三分之一。
　　而她的运气向来迷离, 这个成功率不是零就很好了。
　　风望舒也只能部署了堪称“臭棋”级的最后一个计划, 如无必要这个计划是绝对不会走上正轨的。
　　一旦她在塔尔班教堂里花费了一个礼拜的时间都没有找到奥术师大本营的坐标信息或是奥术师的踪迹。
　　她就只能走而上，由暗转明。
　　她需要暴力突围, 用自己的实力引起塔尔班附近奥术师的注意, 她造成光明教的损失越大, 奥术师就越可能将她标记为同道中人，据时奥术师自然会主动寻上她试探她的身份。
　　但这必然会引发整个塔尔版光明神教的追杀，要是奥术师们恰好撤离了，那她的冒险就没有了任何意义。
　　可她也实在是没什么更好的方法了，风望舒懊恼地转了个身, 天知道为什么这个任务世界怎么那么麻烦, 要下次她又莫名成了“卧底”, 哪怕让s01不爽，她都要和s01探讨一下这个问题。
　　这花时间的方式根本不对，如果通天塔的目的是让试炼者实力上得到进步，那这些毫无意义的跑地图c解密根本没有任何意义。
　　还在心头抱怨，风望舒便感知到休息室外的走廊里那神秘的威压正在逐渐逼近，比起压迫更多是毛骨悚然，风望舒调整了自己的呼吸，让自己和其他床铺上的“同僚”一样缓和而有规律。
　　“托尔泰主教，你是说今天来了个被神眷顾的人？”这是一个陌生的中性嗓音。
　　“是的，教宗陛下，是神指引这位年轻人来到了塔尔班，他谦虚c热诚，对神的信仰也从无动摇。”这就是之前和她谈人生谈理想的主教的声线，但托尔泰温和的嗓音里却是透着对于前人敬仰。
　　其实光从称呼上，风望舒就已经知晓了这位神秘威压的所属者究竟是谁，这就是目前光明神教神权把持者，教皇。
　　背景资料里并未对光明神教的结构或者是内部任何一个成员进行描述，风望舒能够光凭个“教宗陛下”推断还是靠着自己数据库里庞杂的宗教资料。
　　大部分的宗教都有着非常高的相似度，而目前她已知的零星信息，也完全与这些宗教的阶级划分达成了一致。
　　“看来，明日我们仁慈而崇高的神会看到k的偏爱在庆典上出色的表现，你确认过了吗？”教皇的话有些前言不搭后语。
　　托尔泰则是稍稍低垂下了他的头颅，“是的，目前局势紧张，我并未放下应有的谨慎，此人精神力比之常人稍高，但达不到成为奥术师的基础水准，并且我使用真言术，也并未出现任何反抗。”
　　托尔泰的回答让教皇点了点头，“奥术师的踪迹找得怎么样“
　　“稍有头绪，但并未完全锁定，这些奥术师们逃离的速度太快了，我认为奥术师是想打搅本次庆典。”如果不是神明确地表达过奥术师是邪恶的源泉，那托尔泰甚至都想相信奥术师才是神的宠儿。
　　无论是诡秘到让他应接不暇的邪恶魔法，还是狡猾的头脑都彰显出了奥术师与常人的不同。
　　“庆典他们不会来的。”教皇微微抬起了下颚，“他们很聪明，不会送死，据时你派遣人到城外搜索，如果有消息，我允许你在我莅临塔尔班之时调动所有的神职人员，包括我的近卫骑士团。”
　　“这”托尔泰失态地微微睁大了眼，近卫骑士团是教皇唯一的私人班底，一旦近卫骑士团都被调走了，教皇可就完全暴露在外。
　　“这是我的命令。”教皇平淡地扫了托尔泰一眼，迈开了腿继续沿着走廊往前走，迈步间晃动起了白色的长袍和腰间挂着的短柄白金相间的权杖。
　　确认两人离开后，风望舒睁开了眼，眼前是被树荫遮掩了部分的月光。
　　托尔泰主教和那位教皇的对话内包含的信息并不多，但每一条都可以让她琢磨上好一阵。
　　但无疑每一条都对她而言是个好消息。
　　风望舒决定明天起全程盯着主教的行踪，一旦托尔泰主教失去踪影，这便意味着城外的“围猎”奥术师行动正式开始了，据时她无论如何也得想个法子脱身出城。
　　无论是奥术师倒霉被抓，还是奥术师成功逃离，这都是个绝佳的突破口，紧急情况下构建魔纹会留下痕迹，她完全可以以此进行反推理追踪。
　　有了突破绝境的可能风望舒总算安心了不少，开始整理数据库里新“导入”的庞杂数据。
　　s01是替她梳理了一遍，但这并不代表她现在数据库里的书籍已经明朗化。
　　s01并未嘱咐她一条明确的路线，比如给出一个著书者的名称，让她将其他书籍删除。因此她也只是删去了那些同s01口中内容完全相悖的，这样一来这些资料也少了将近三分之一。
　　但这还不够。
　　风望舒将这些书籍内容完全抽调而出，按照重复率重新排序，为此她开启了辅助系统，下达了指令后，辅助系统就开始自动自发地整理归纳。
　　辅助系统的处理速度并不快，风望舒瞅着那半天不动弹的预计进度，不得不思考她要不要将自动化系统的修复提上正轨，其实是否有自动化系统都不会对她构成重要影响，可如果是将数据整理交给自动化系统，效率提升不说，还会自行解析给出结论报告。
　　这可比等会儿她还得手动总结方便多了。
　　风望舒有点想叹气，伏羲在创造第二代ai的时候，一定没想到ai着重加强单个领域会有多大的麻烦，如果是伏羲来到通天塔，只要没损毁到撑不过新手空间，伏羲一到通天塔就能利用大量廉价的兑换物品进行拆解从来修补自己的损伤。
　　这一技能风羲和也会，甚至做得比起伏羲更好，可她就真的完全不在行，给她个图纸让她照着做还行，但在硬件上的调整修复还是创造性她就比手癌好上那么一点。
　　她只能按部就班地补充能源让挂载们按照深层植入的程序自动修复。
　　这还不一定全都能修好。
　　要是有什么术法可以直接召唤风羲和，风望舒非常肯定哪怕是什么献祭类的她也要试试。
　　然而现在她也只能熬时间了。
　　第二日的清晨，天边仅仅才透着鱼肚白，整个教堂里的人就开始忙了起来，陀螺似得转个不停。作为唱诗班的一员风望舒反而是得了闲，仅仅是被要求拉嗓子。
　　拿着歌词佯装背诵风望舒就将余光落在了托尔泰的身上，托尔泰精神力并不低，她完全无法用精神力追踪或者是做标记，只能用视线不着痕迹地锁定。
　　也幸亏庆典对于这些人有着极大的意义，托尔泰一直都在密切关注着教堂的布置和唱诗班的进度，丝毫没有乱跑的意思。
　　待教堂上里的钟塔时针走到了“7”的刻度，教堂的大门就由两个预备役骑士团成员打开了。
　　一群穿着柔软丝质华服，佩戴着贵重的饰品，腰间悬挂了骑士剑的男性先行退让到了两侧，让一头戴王冠的中年人进入教堂，随后这些人才有序地入场，其中也夹杂着些戴着朦胧面纱穿着长裙身上挂满了珍贵珠宝的女性。
　　并不是所有人都有资格在庆典进入教堂，仅有贵族们才有这份殊荣，因此教堂里除了保持了应有的安静之外，气氛并不怎么平和，每个人都带着对旁人的试探c轻蔑亦或是谄媚。
　　待托尔泰进行了开场祷告致辞后，唱诗班便由领队带队，一一入场，站定后领队便开了口。
　　领队也不过是个二十岁的年轻人，但作为唱诗班的一员，自幼练唱嗓音同普遍印象中的男性嗓音有了不小的偏差。


第72章 邀请函
　　男女莫辨的清亮嗓音响彻了教堂, 将那些心底还打着小九九的贵族心头阴霾都一扫而空, 开场就是一段歌颂神明恩赐的唱段, 在最高音的时刻, 那些贵族们都不免心头一颤，全神贯注地倾听着这一年仅一回的歌曲。
　　哪知领队在最高音的部分依然保持着绝妙的控制力, 余音缭绕之下音阶又高了一层, 虔诚的声线引人入胜, 好似让人的灵魂都脱离了凡俗, 逐渐飘升俯瞰着整个塔尔班，但就当贵族们都面上出现恍惚之际，领队的歌声却是徒然一落，歌词逐渐模糊。
　　贵族们还没来得及产生遗憾, 整个唱诗班就开始了齐声合唱, 歌声汇聚成了海洋，一波未平一波又起, 让贵族们都分不清自己究竟只是坐在教堂里, 还是已然进入了天堂。
　　一段颂歌走入尾声, 便又开始了新的歌颂。
　　三首毕，唱诗班才正式下场，取而代之的是托尔泰主教带领着一众贵族进行祷告。
　　就当风望舒也跟着人群下场的时刻，一个有着碧绿瞳仁的少女却是将目光紧紧地黏在了风望舒的身上。
　　在教堂举办庆典的开场也就仅仅维持了两个小时，待教堂的大门再次打开, 就是普天同庆的“环节”, 由牧师们向普通群众释放群体祈福术。
　　在这个世界人人都说祈福术会给人带来好运气。
　　对此风望舒嗤之以鼻, 又不是祈愿术，能有什么好运气加成，最多也就是顶着“祈福术”的名字，放个治愈术治疗一下小毛小病，人身体状态变好便会产生某种错觉罢了。
　　祈愿术可不是字面意思那样只要你祈愿什么都唾手可得，任何事物都有一个等恒，如果用祈愿术祈祷自己明天运气好，那么后天就会点背到无法想象。
　　整个白天，风望舒都能看到托尔泰的身影，然而这其实根本不算什么好消息，她唯一的突破口再次消失。
　　风望舒不知该嘈那些奥术师太怂还是什么。
　　太阳将落，正当风望舒想着该如何趁着人心思懈怠潜入图书馆，一张请柬就经由托尔泰之手给到了她的面前。
　　这是一份贵族宴会的邀请，举办宴会的契机就是庆典，而宴会上究竟是在做博弈还是真庆贺那就不得而知了。
　　可一个贵族宴会同她有什么关系？风望舒看向了笑眯眯的托尔泰。
　　“我的孩子，这是金克斯家族管家递给我的，我想你的出色已经引起了贵族们的注意。”托尔泰岂能不知这些贵族的弯弯绕绕，他还仅仅是一个牧师的时候也曾被邀请。
　　但巴拉特也不过就是一个新入唱诗班的成员，贵族们错综繁杂的意图他一一排除之后也只剩下一个可能，联婚。
　　虽然联婚这个理由非常可笑，但托尔泰无法想象一个唱诗班成员能有何利益能给予那些眼里只有钱权的贵族。
　　“我无法推拒。”托尔泰看着眼前相貌太过出挑的年轻人，“你还年轻，但你已经有了自己的考量。”
　　“仁慈而又宽容的神，感谢托尔泰主教你的提点。”
　　风望舒笑着将请柬收下，这也意味着她会去那个宴会。
　　虽然她不知道金克斯家族为什么要给她发请柬，但要是大隐隐于市的定律再次成立，塔尔班贵族里说不准就有隐藏的奥术师。
　　有了这一“诱一惑”风望舒自然是欣然前往。
　　等风望舒刚抵达宴会的地址，一个风望舒在教堂里曾见过有着翠绿色瞳仁的少女就凑了上来。
　　“赞美我无所无能的神，你真的来了！”少女雀跃着就差贴到了风望舒的身上。
　　这姑娘是谁？
　　风望舒可不觉得自己认识眼前的少女。
　　“啊，抱歉”隔着面纱风望舒都能看到少女的脸蛋瞬间红了， “请柬请柬是我让父亲发给你的，我是妮拉・金克斯，坦桑公国金克斯子爵之女，很高兴认识你。”
　　妮拉说话间声音越来越低，最后就差把自己的脸埋在了自己的胸口。
　　原来就是眼前的人给了自己请柬？
　　礼貌起见，也是为了感谢一下少女给了她找寻藏匿在贵族中奥术师的机会，风望舒开口了，“很高兴认识你，我叫巴拉特。”
　　“我我查了唱诗班成员的名字，很抱歉我做出如此不和礼仪的事，但我但我”妮拉磕磕巴巴地都没说出后续。
　　风望舒莫名地看着妮拉，谁能告诉她一个贵族为什么还是个结巴。
　　“不管如何，请请跟我来。”妮拉向风望舒行了个礼，就跌跌撞撞地走入了城堡。
　　风望舒皱了皱眉，还是没想明白妮拉给她请柬的理由，跟着妮拉她便进入了一个以蜡烛为发光源的大厅，大厅里人还寥寥无几，在妮拉的介绍下她见了好几个目前和金克斯家族有过联姻的贵族。
　　直到人齐了，宴会正式开始风望舒都没能从妮拉身上发现任何不和寻常的地方，但就是太过寻常了反而引起了风望舒更多的质疑。
　　每当她把目光落在妮拉的身上，妮拉就脸上愈发燥热，就和不安一样。
　　直到中场，风望舒才找到机会来到窗台透气，她并没有在这栋城堡里感到任何威压，再一次的失望让风望舒只想自己静一静。
　　月光很明亮，但依旧无法将一切阴暗都驱散。
　　她的听力向来很好，哪怕是站在窗台上场内的对话她都能捕获到。
　　而贵族们也就那么些话题，不是互相吹捧就是暗藏刀锋的对话，更多则是在聊起今天的庆典，哪怕信奉一位将真善美都写在教义里的“神”，也掩盖不了这些贵族心里的图谋。
　　脚步声传来，风望舒不用回头，凭借着气息她都能确认那是金克斯子爵的独女，妮拉。
　　“看起来你很不喜欢这样的宴会。”妮拉的语气有些低落。
　　“并不是。”风望舒给予了否认，如果这儿有奥术师她一定会很愉快地在这里与那些贵族交际，借机去和奥术师“聊一聊”。
　　“不是吗？你看起来请原谅我的多嘴，你看起来并不怎么高兴。”妮拉扯了扯自己昂贵的裙面，虽然她知道这有违贵族的形象，但她就是想这么做。
　　“一些个人的小情绪而已，请不要介意。”风望舒回头就看到少女柔和的面容上被月光映衬得如同一汪银月。
　　“你看起来并不像一个平民，你学过贵族礼仪？”妮拉问出了自己自宴会开始就产生的困惑，巴拉特就好像是一个天生的贵族，连谈吐都滴水不漏。
　　“从未，但我曾是一个吟游诗人。”星际间的礼仪万年都没怎么变过，这些都是风望舒在研究所里学来的，当时还没什么用，没想到在通天塔里倒是用上了。
　　“能和我说说外面的世界吗？”妮拉的双眼晶亮，也不知是因为渴望还是因为月光。
　　风望舒突然很后悔为什么编自己是个吟游诗人，早知道她就该说自己是个骑士，反正按照她的体能伪装骑士并不是什么问题。
　　不过这也对目前被要求讲述外界没有任何帮助，骑士的冒险甚至比起吟游诗人更多，她总不能拿着数据库的小说瞎扯吧。
　　或许她该编自己是足不出户惨遭奥术师传送的人？
　　更加不靠谱。
　　“抱歉，是我唐突了，我只是对这个世界有些困惑。”妮拉脸色有些白，“如果我的请求造成了你的困惑，我希望能够得到你的原谅，你不需要对我述说那些精彩的故事。”
　　风望舒还是第一次见到不管如何都保持了谦逊，还尤为体谅的人，这不免让她对人类的固有观感产生了一些小小的变动。
　　“要开始跳舞了，我能不能能不能邀请你进行开场舞？”妮拉几乎是鼓起了自己的全部勇气，说完就低下了头，也不敢看风望舒。
　　这个请求显然比起前一个好上不少，作为自己没办法编一个合理的故事的补偿，风望舒应下了，“可以。”
　　她才刚应下，妮拉就欣喜地抬眼看向了她，就好似她是妮拉极为重要的人。
　　但这个念头也不过刚闪现，就被风望舒丢到了一边，妮拉跟她也不过是见了两面的陌生人，有什么必要觉得她很重要？
　　完全没有的。
　　作为研究所出生的二代ai，风望舒习得了不少在战争之中毫无用处的技能，其中也包括了一系列舞蹈。
　　自己的身份是巴拉特，是个男性，风望舒也自动自发地在二人舞之中占了领舞的地位，古典的乐器弹奏出了美妙的旋律，跟随着节拍风望舒同妮拉一舞罢，她拒绝了其他陌生女性的邀请后就坐在角落里围观着其他人的舞姿。
　　事实上人类的喜好风望舒还是不甚了解，跳舞能给人带来什么愉快度吗？
　　宴会快结束之时妮拉再次找上了她。
　　这就让风望舒对妮拉产生了更大的质疑，有什么理由能够让一个人三番两次地故意找她，哪怕她是被邀请的对象。
　　而妮拉一开口就是让风望舒费解的话，“请问，如果，我是说如果，如果我要前往一个完全陌生的地方，可能要五年甚至是更久的时间，你”
　　妮拉去哪儿和她有什么关系？
　　风望舒忍住自己直接蹦出这句话的冲动，想了想才给了回答，“什么地方？”
　　有没有奥术师？


第73章 不眠之夜
　　“星辰汇聚的地方。”妮拉有些忧愁, 但很快她就将这异常掩饰了过去, “父亲希望我去, 他认为我作为金克斯家族的成员, 一定要去那里。”
　　“你的父亲自有他的理由，如果你不抗拒, 就去。”风望舒并未给出什么自己的见解, 天知道星辰汇聚的地方是什么, 难不成这个世界已经有什么走向星际的技术吗？
　　可是无论是她亲眼所见, 还是背景描述，都和这一可能相差甚远。
　　“谢谢。”妮拉就好似得到了圣旨，整个人都松快了很多，走前回头再次看了一下风望舒, 这才离开。
　　而风望舒则是彻底迷离了, 哪怕回到教堂她都没搞明白妮拉到底是怎么回事。
　　当然这对她而言并不是什么非要纠结的问题，反正等她找到奥术师就撤了, 妮拉身上有再多疑团, 她之后也不会再遇上。
　　这夜对于风望舒而言依然是个不眠之夜, 她回教堂就遇到了托尔泰主教，托尔泰正抱着圣经站在代表了光明神的雕像前做睡前祷告，而今日庆典刚结束也许是为了保险起见那些巡夜人的数量一个都没减少，而属于教皇的威压也依然在。
　　她依然没有深夜掏图书馆的机会。
　　风望舒当真觉得自己忍耐心愈发得好了，要是换做星际间她早就开始强攻。
　　一整夜塔尔班还是教堂都没有任何异动, 这也意味着奥术师一晚上什么都没有干。
　　风望舒觉得自己要是能哭, 一定要哭一场, 这些奥术师真的不能再怂了，说好的势不两立那？
　　难道不该是没机会也创造机会给光明神教找麻烦吗？
　　可第二日清晨，风望舒就得到了一个更绝望的消息，唱诗班临时决定今天去最近的小镇“献唱”一曲，在风望舒的计划里可没有这条，她就该留在塔尔班守株待兔。
　　可她显然没得选，为了身份暂时不暴露，风望舒只能放着最大成功率的计划转而和人唱诗班一起前往小镇。
　　最近的风浪还未平息，哪怕是唱诗班前往距离塔尔班仅十公里的小镇，教堂也依旧派遣了十个骑士跟随。
　　出城风望舒才看到了塔尔班的全貌，高大的城墙上满是褐色的痕迹，像是被无数血液浸泡过，而最高的王宫金色圆顶则是将光线全都折射，仿佛成了一枚小太阳，耀眼而又瞩目。
　　而唱诗班再次刷新了风望舒对于宗教的影响，一共就十公里的距离，每个唱诗班的成员都将圣经带在了身上，一边走还一边看，不时地指着零星地语段同一旁的人交流着。
　　风望舒作为一个新成员则是成了重点关照对象，差不多每个成员都对她逼逼了一段圣经要义，要不是她努力克制，大概这些个唱诗班成员现在就已经无一幸存了。
　　到了半路，作为文弱的唱诗班就要进行修整，领队还未坐下，一道无形的丝线就割断了领队的头颅，骑士们见此立即进入了战斗准备。
　　他们这是被伏击了！
　　领队的死亡不过只是一个开始。
　　随着一声弹指声响起，一道烈焰就蒸腾而起，将这附近的空气都扭曲了，骑士还未来得及拔出腰间的骑士剑，一道道灼热的激光就穿透了厚重的盔甲带去了这些骑士的生命。
　　唱诗班也没走运，收割完骑士，又一轮激光进入了烈焰的范围将唱诗班的成员一洞穿。
　　伤口的周围呈现焦黑。
　　待灼热消退，一个穿着红袍的身形才出现在了道路的一旁，热焰逐渐熄灭。
　　红袍人歪着头欣赏着杰作，这场连一声哀嚎都没有发出的“谋杀”让他很是满意。
　　可此时正在消退的热焰中心却是出现了一道人影，红袍人拽紧了手里的法杖。
　　这和他的情报完全不同，他的情报里可没说这批就知道嘴里念叨神的唱诗班里有牧师！还是不需要释放任何防护就能够免疫奥术的牧师！
　　该死，别告诉他，他这是遇到圣徒了吧！
　　欣喜几乎是要在风望舒眼里溢出，如果不是抱上去太尴尬，她恨不得给这位奥术师一个拥抱，天知道她都对这一周能否遇上奥术师已经不抱任何希望了！
　　“你是奥术师？”
　　“你是谁？”红袍人戒备地看着眼前的人，他是否是奥术师光凭他袭击了光明神教的人就应该显而易见了。
　　“我也是。”为了证明自己风望舒用最简单的魔纹点燃了一个小火球，火球悬浮在她的手上就好似本该如此。
　　“牧师也可以做到，并且你没有法杖，没有法杖是无法释放奥术的。"红袍人对风望舒并未有任何信任，甚至他的法杖之上已有代表着精神力的湛蓝光辉开始闪烁。
　　“牧师也可以？”
　　没有法杖就没法释放术法是什么鬼？
　　风望舒可不记得通天塔有这条“规矩”。
　　“如何证明我不是？”风望舒把选择的机会丢给了红袍人，“但在此之前我认为我们应该换一个地方，教皇现在就在塔尔班，如无意外，他很快就会察觉到这里的异状。”
　　“无论你身份究竟是什么，我姑且相信你，跟我来。”红袍人也不过犹豫了一瞬就做出了决定，转身进入了一旁的小森林，风望舒跟在其后在茂密的树林里拐了好几个弯，距离案发地点有三公里远这才停下。
　　这个距离既能监听到案发地的情况，又不至于一开始就被发现，对于逃离很便利。
　　这个意识非常正确，风望舒不免肯定了一下说不准在这个世界只有奥术师才脑子正常。
　　红袍人从腰间的口袋里取出了一张羊皮纸，远距离地用精神力操控着丢给了风望舒，“证明你自己的方法。”
　　羊皮纸入手，风望舒就照着其上的魔纹用精神力勾勒出了相同的纹路，羊皮纸上也没说需要填充什么元素，风望舒也只能够凭借着对魔纹的反向解析试探地填入了足量的元素。
　　填充完毕，魔纹就发出了银蓝的色泽，魔纹融入了空气后，原先魔纹的所处位置上凭空多了只兔子，从半空中掉到地上就立即晕了过去。
　　这神秘兮兮还用羊皮纸记录的术法就是用来召唤兔子的？
　　召唤一只兔子有什么用？
　　吃吗？
　　风望舒有些无语地看向了红袍人，她都不知道自己是不是填错了元素。
　　“你是奥术师。”红袍人松了口气，没想到就一次袭击他都能遇上同胞，也幸亏这位同胞有些底子，否则要是和那些个神棍一起烧死了，那他的麻烦可就大了。“你的导师在哪里？”
　　“没导师有什么后果吗？”风望舒微妙地看着红袍人。
　　“行，我知道了。”红袍人皱了皱眉，“看起来你应当是滞留在外的奥术师家族成员，你家人是不是都过早离世，只留下了传承？”
　　要是肯定了必然还会有更多的问题，风望舒只能一脸迷茫地看着红袍人。
　　红袍人有些无力，不过这也不是他头一回遇上这样的同胞了。“奥术会吗？”
　　“如果是你释放的那些，我是会。”一个烈焰连名字都没有，就是用来做纵火犯的，精神力操控一下就可以轻松达成，而另一个则是可以代替激光的灼热射线。
　　至于那无形的丝线？那就是精神力实质化的体现，除了阴普通人根本没什么用。
　　“我先带你前往临时据点，那里有不少来自奥术师家族的学徒，或许你已经有足够的奥术基础，但你对高塔一无所知，如果你和那些学徒交流一下会对你有所帮助。”红袍人走了两步才似乎想起了什么，“我是萨尔・邓肯，来自高塔，奥术师的国度。”
　　“莉莉丝。”目前为止她都没见到以她姓名类似结构的命名的人，为了省去麻烦风望舒索性就抛出了ai的代号。
　　这并不算什么欺骗，她已经相当有诚意了，否则她就该说自己是风羲和或者是夏娃。
　　风望舒本以为临时据点应该距离这里很远，然而随着萨尔的带路，风望舒便发现这压根就是在往塔尔班走，距离塔尔班城墙不过千米远，萨尔就对着地面挥动了法杖，原先的泥土滚到了一旁露出了一个地窖的入口。
　　走入风望舒便有了一种自己错乱了空间与时间的错觉，明亮的灯泡将地窖里照得极为亮堂，走过一条长长的走廊，如果她估算的没错，似乎都走到了塔尔班的城墙范围内这才到了一个约百来平的小间里。
　　而小间的上方同样有着一个地窖的门。
　　“这里是临时据点，由一位目前滞留在塔尔班的奥术师家族提供，这些。“萨尔指了指四个围坐在一起的少年少女，“是要前往高塔进行学习的学徒，多余的我就不说了，今晚我要去接最后一个，第二日我们就动身。”
　　这些少年少女的身上都穿着华贵的服饰，显然都出身贵族，看到风望舒扫了一眼就继续埋头于书籍。
　　虽然对高塔有求知欲，但风望舒也没兴趣热脸贴冷屁股，找了把椅子就坐下了，询问过萨尔风望舒就借阅到了萨尔带来的书籍，扫视了一遍就发现其上记载的要么是一些通天塔里已有的，要么就是明显过时的理论和术法。
　　放下书，风望舒便看向了萨尔。
　　萨尔正拿着一本不知由什么材质做封皮的书。
　　见风望舒看了过来，萨尔便开口了，“这是我的私人奥术笔记，无法借阅给你，这是约定俗成的规矩，只有我的后人或者是我的学生才能够阅读。等你到了高塔进行学习，你也会有的。”
　　行吧，不借就不借，风望舒的视线转而落到了萨尔的法杖上，她到现在都惦记着奥术师没有法杖无法施法的问题。
　　“奥术师没有法杖，为什么不能施法？”


第74章 情侣是什么鬼？
　　果然是这个问题, 萨尔抬眼看向了风望舒, “每个人多多少少都具备精神力, 但人身体与元素的共鸣不够高, 并不像巨龙或者是亚龙那样得天独厚，先人便研究了巨龙和亚龙的身体, 研发出了填充奥术回路的器具以此增幅人与元素的共鸣, 这就是奥术的起源。离开了导具, 也并不是所有人都不可以施法, 比如那些研发了导具的先辈，包括现在也有，但目前为止也不过才三人而已，并且他们离开导具能够释放的也不过是低阶奥术。导具尤为珍贵, 多数是家族或是师徒代代传承, 我出生于高塔之外，我的导师因我同他的导具能够共鸣才收我为徒, 赐予了我姓氏。并不是所有的导具都是以法杖的形象锻造, 我想你身上一定有导具, 你应当刚出生就佩戴或者融进了你的身体里，因此你对此毫无意识。”
　　这个世界的人有点凄惨，好歹通天塔的试炼者都没有所谓的共鸣问题，不，也不能说凄惨, 毕竟按照这个逻辑, 其实这个世界的人只要有导具就都可以施法, 每个人都有拥有力量的潜力，这压根是全民皆兵。
　　“对了。”萨尔想起了什么，“在抵达高塔前，你必须将自己对于女性地位的观念彻底推翻。”
　　风望舒有些微妙，萨尔特地提起这个，难不成高塔比起塔尔班的男女差异还悬殊吗？
　　不至于吧？
　　“如果你对女性有”萨尔表情有点古怪，“其实我对高塔之外的观念也很不理解，女性的创造力和男性并没有任何区别，甚至大奥术师全是女阁下，如果你在高塔依旧对女性报以偏见，那么你的遭遇会非常糟糕。”
　　“感谢你的提点。”风望舒笑了笑。
　　看来她到了高塔就不需要作伪装了，虽然萨尔并没有点明，但似乎女性反而在高塔占了更多的优势？
　　截至到萨尔离开地窖，风望舒都未和四个少年少女说过一句话。
　　而萨尔一走，那四个少年少女就开始兴致勃勃地交流起了奥术，不时地撇上风望舒一眼，似乎是在表达反正你听不懂，而四人看书都将书遮掩得很好，就好像唯恐她看到书里的内容。
　　小气到气死人，就好像她有多想看一样。
　　知识的确是无价的，但有必要连封皮都捂着吗？风望舒对此懒得说什么，继续使用辅助系统整理着余下书籍资料。
　　而在四个少年少女眼里，就是这个青年成功被他们隔离在外了，如不是不合适，他们一定会做一个重大而庄严的庆祝。
　　等萨尔把最后一个人接来，风望舒也将资料整理的差不多了。
　　刨除掉那些一模一样的内容，资料再次缩水了一半，剩下的就是她需要手动分门别类而进行总结了。
　　妮拉进了地窖就发现了一个不应该出现在这里的人。
　　“巴拉特？你怎么在这儿？你我让萨尔把你送回去，你会忘记之前发生了什么。”妮拉紧张地扯了扯萨尔的红袍，“巴拉特没有参与那些，请你”
　　“我是奥术师。”风望舒打断了妮拉的话。
　　她可不要回光明教的教堂，在这里再次见到妮拉也是出乎了风望舒的意料。
　　所以说，妮拉先前说的星辰汇聚之地就是高塔了。
　　名字和形容倒是真的很搭，然而她听到“高塔”两字也完全没想到这一出。
　　风望舒不得不感叹自己眼瘸，一个明晃晃的奥术师家族摆在她眼前，她竟然能够完全错过。
　　也幸亏唱诗班遭到了萨尔的袭击，否则按照萨尔明天就走的言论，恐怕她要是错过还真得拆塔尔班还没奥术师找上门。
　　“真的吗？真是太好了，我一直担心你对你对奥术师有偏见。”妮拉说着又低垂下了头，揉搓着自己的裙子。
　　“你们认识？”萨尔好奇地用眼神在两人之间扫视，“小情侣？恭喜你们之后可以在高塔共度愉快的时光。”
　　情侣是什么鬼？
　　风望舒忍住嘴角抽搐，她知道现在不直接暴露性别她就想洗白了。
　　她宁愿和风羲和是情侣也不要和莫名其妙的人是情侣，哪怕是顶着情侣这个帽子也不行。
　　“很抱歉，我是女性，妮拉也是女性，不可能是情侣。”风望舒指了指头发，“一点小伪装，原本想从教堂的图书馆入手找到高塔的坐标，等到高塔我会取消的。妮拉，我的名字也不是巴拉特，那仅仅是一个化名。”
　　此话一出，妮拉的脸上血色全无，身体都摇摇欲坠。
　　巴拉特，不，眼前的人并不叫巴拉特他不，她竟然成功欺骗了金克斯家族的继承人。
　　妮拉思绪乱成一团，完全不知道自己到底是在想些什么。
　　“不可能！你你”妮拉磕磕巴巴地半天都没说出后文，满眼的不可置信，她只希望这是她听错了。
　　而萨尔则是若有所思的看着风望舒，“其实两位优雅的女性，也可以在一起啊。”
　　她当然知道可以在一起，可她才不要和妮拉有任何关系。
　　风望舒很想翻萨尔一个白眼，不过看在萨尔给她科普的份上，风望舒还是忍住了。
　　风望舒并没有搭理八卦之心熊熊燃起的萨尔，或者是至今依然状况不佳的妮拉，她抱着书坐在角落里佯装阅读，实则开始对数据库里的资料进一步折腾，风望舒她也没什么更好的分类方式，继续保持十八门术法课程这一分类，而后便开始归纳这些术法究竟有哪些是对她有用。
　　等风望舒正式整理完，并且做出了每一门资料她独有的总结，她的归整只剩下最后一个步骤。
　　找个地方全都释放一遍，借以验证效果是否脱离了她的预测。
　　而这最后一步显然她得到高塔才能继续。
　　这还得是高塔有练习术法的场地才行，如果没有她就只能回通天塔继续摧残自己的庄园或者花积分兑换修习室。
　　天还未亮，萨尔便叫起了所有人，妮拉显然没睡好，眼眶下带着两个大大的黑眼圈。
　　风望舒不免思索了一下如果认识的人告诉她，自己是另一个性别有没有可能让她觉得难以接受？
　　然而哪怕是伏羲突然穿可爱粉嫩的小裙子出现在她面前，风望舒都不觉得自己有任何观感。
　　风羲和除外，毕竟风羲和要是男性腱子肉就更大了，而哪怕她切换成男性体征也是细胳膊细腿，这就让她恨得牙痒痒。
　　风羲和诞生之际就确认了自己是女性，并且完全没有任何要体验做男性的意思，她看风羲和女性体征自带腱子肉，就百般忽悠风羲和转男性试试，当然，她的目的仅仅是想看看风羲和如果是男性是不是就柴条了。
　　一开始风羲和还怎么都不同意，被她磨得次数多了这才肯替换一下性征。
　　而风羲和一换，她就后悔了，立即哄风羲和换回去。
　　天知道为什么风羲和女性状态有腱子肉，改一下性征都出八块腹肌了！
　　相对比还是让风羲和做个姑娘好，风羲和是姑娘好歹没腹肌。
　　无论如何她都没有半点作为长姐的尊严，起码在风望舒眼里就是如此，没有腱子肉就好像连尊严都不存在了。
　　她怎么就没这特别之处，天知道为什么她男性状态除了没胸，下身多个把，其他和现在一点区别都没有，她还不如安静做个姑娘。
　　真的是一把鼻涕一把泪，否则她也不会做ai军团里唯二的女性了。
　　风望舒认准了肯定是伏羲创造她的时候中了什么邪。
　　萨尔的行动从一开始就不是以一己之力包圆了一切。
　　连带着来塔尔班，萨尔都是并不是为了搅局庆典，仅仅是因为高塔接到了滞留在塔尔班的几个奥术家族的通讯，而后筛选了名单向萨尔派发了来这里接学徒的任务。
　　奥术家族也为了子嗣的平安抵达高塔绞尽了脑汁。
　　妮拉背后的金克斯家族就是提供了地窖的背后人，而其余四个少年少女的家族则是已经规划好了几人前往高塔的路线。
　　并不是直线赶赴国境，而是选择了绕行。先是前往边境的一座小镇与另一位也是来坦桑公国接学徒的奥术师汇合，而后一班人伪装成小镇当地的唱诗班以交流为借口跨越过境来到大半都是由沙漠构成的艾尔尼亚公国。
　　又是唱诗班
　　唱诗班这是同她有什么不解之缘吗？
　　但这已经是最好的选择了，连风望舒都不觉得能有什么更好的方式穿过由光明神教封锁的国境。
　　由野外一路穿行，如果不是有五个本次萨尔执行任务的“主角”，依照先前风望舒和萨尔的行程速度，至多不过花三小时就能够抵达那边陲的小镇，而有了五位目前还极为娇柔的学徒，哪怕萨尔强行给五位学徒灌了提神的药剂通宵达旦地赶路。
　　到了小镇附近也已经迎来了第二天的日出，连已经是奥术师的萨尔面上都流露出了疲惫，这一次临时据点不再是一个地窖，而是一个普通的瓦房，进入房内，风望舒就看到了另一个奥术师。
　　“萨尔，你晚了五个小时。”同样一身红袍的奥术师冷硬地指出了萨尔的过错。
　　“学徒体力太差了。”萨尔有些无奈，“亚伦，塔尔班又不像你的荒郊野岭，再万无一失我也需要花耗更多的时间在躲避以及等待上，修整一下再上路，一晚没睡了。”
　　“呵，就知道你会晚点，我已经想办法拖延唱诗班的进程，你还有三小时，到点我们必须出发。”亚伦冷笑了一下，就将眼神落在了风望舒几人身上，“多了一个。”


第75章 身份存疑
　　“恰好在塔尔班遇到的, 没有导师, 有传承, 确认过了。”萨尔说着就先行靠墙坐下, “想休息就赶紧休息，要是等会儿路上有人晕过去, 我不保证我会不会就地把人埋了。”
　　萨尔的话给一路疾行的五个孩子带来了极大震撼, 白着脸也不管地面是否干净直接躺倒就闭上了眼。
　　而亚伦则是负责“收尾”, 给那角落设下了一个隔音结界。
　　这一批人唯有风望舒并未入睡, 而这也引来了亚伦更多的的狐疑。
　　“你倒是好运，恰好遇到萨尔在塔尔班接学徒。”相比起萨尔，亚伦可是想得多多了，高塔的奥术师虽然团结, 但并不代表就真的完全没有叛徒和细作。
　　风望舒自然听出了亚伦的潜台词, “如果你有办法让我证明，我可以用你说的方式来证明我的身份。”
　　“没有, 起码目前为止是没有, 也许上古时期有那么一些黑暗血腥的仪式能够验明你的阵营, 但现在已经失传了。”亚伦抱着自己的法杖席地而坐，而亚伦身后的十二个孩子都微微侧头偷偷瞄着风望舒。
　　没有？
　　她倒真的想不出以前的试炼者是怎么一排众惑成功混进高塔的了。
　　她只能祈祷有那么一个试炼者在这个世界驻留了足够长的时间，并且接取的不是什么反奥术师立场的任务。这样她就可以招摇撞骗自己是那位试炼者的后人，以此博得一些基础信任。
　　只希望这场“信任危机”不会因此影响她的任务。
　　风望舒也靠墙坐下，闭着眼开始在数据库以魔纹的基础字符试图构建出一个个仿制她远程挂载武器的术法。
　　其实魔纹就和代码编程一样有着既定的规则, 在此框架下她完全可以设计出各式各样的术法。
　　而魔纹的编程比起代码显然难了不少。
　　前提都是理解, 但是在运用上却是走向了两条道路。
　　代码的逻辑基本相似, 并且使用时仅使用一套逻辑，而魔纹的编程却是在一个术法里用上了三套截然不同的逻辑。
　　如果她没有高估这个世界的术法，那么通天塔进阶课程以及专精级术法的编程只会更复杂。
　　风望舒想想都觉得头皮发麻，她是个ai才能强行将魔纹基础字符和元素表完全记下，换做普通人类那可就是一个非常可观的时间花耗，再加上书籍都使用了不同或主流或是小众的文字，连她都是用数据库进行对比才能够完整翻译。
　　术法编程的逻辑并没有明文写出，起码入门课程是没有，她也是依靠总结大量书籍资料才确认了根本逻辑。
　　而人类要是想做到这一步，首先得先花大量时间来学习语言，而后再试图花更多的时间来学习十八门课。
　　等能够总结出那么一个规律，叠出了第一个独创术法，这已经过了不知多久，还耗费了大量积点。
　　这还不算，编程里充满了计算和限定，不想出差错还得练习无工具徒手画圆等等。
　　智商不高根本没法做个法师
　　难道就没便捷一点的方式吗？比如设定个快捷键什么的。
　　扑街啊！什么快捷键，这样一联想最大的问题根本不是释法麻烦，而是在前置条件如此之高的基础上人类岂不是很难编写术法？
　　但风望舒在没有充足数据前这个念头至多只是一个猜测。
　　她要想得到答案，也就只能等独身一人的时候用戒指问s01。
　　三小时一晃而过，风望舒是靠能源系统日志上的记录进行计时，而亚伦则是不知为何竟然仅仅是比三小时多了几秒，就撤下了角落里的隔音结界。
　　从腰间的口袋里取出了几套唱诗班的行头，往几个还沉睡的人身上一丢，亚伦就转头给自己身后的学徒分发。
　　风望舒从一开始就穿着唱诗班的制服，这新分发的制服就同她无缘了，她拍了怕先前身上难免粘上的尘土就准备完毕。
　　学徒们不仅仅是得伪装成唱诗班的成员，女性学徒还得进行乔装，光明神教可是从未招收过女性。
　　也是唱诗班的成员多多少少都带了些阴柔，这才让几位女性学徒看着不那么违和。
　　从小镇出发到国境不过一小时，亚伦和萨尔的手里有光明神教教堂颁发的通行令，但有了通行令依旧是让他们遭到了边境保卫团的拦截。
　　在亚伦三番四次强调唱诗班要前往艾尔尼亚公国进行交流无之后，再这样拖下去说不准就得暴露了，风望舒为了自己能成功抵达高塔，便抱着圣经唱了几句在庆典上的经典颂歌。
　　骑士一听便知这颂歌绝不是伪装成唱诗班的奥术师能够咏唱的，没有一个奥术师有这个心情特地为此练个十来载的唱功就为了跨国境，就此骑士直接让开了一条道，真奥术师一假唱诗班成功跨越了国境。
　　正式进入艾尔尼亚公国的范围，亚伦便叫停了众人，先前的危机可是让一干人都一身冷汗。
　　亚伦几乎是强忍着才没有直接出手，他的法杖对向了风望舒，如无意外只要风望舒的回答不够让他满意，他就会发动攻击，“你究竟是谁！”
　　亚伦和萨尔不是一个脑回路的人，从一开始风望舒就做好了被猜忌的准备，“我是谁，我来自哪里，我究竟想要做什么？这应该是你目前最想知道的，但我有无法详说的个人原因，等到了高塔，也许我就给你一个答案。但在此之前，我只能保证我就是奥术师，我不会对你们构成任何要挟，我唯一的目的就是前往高塔。”
　　风望舒的这番言论已经足够真诚了，但亚伦还是无法放下戒心。
　　“我在塔尔班试图混进教堂查找高塔所处这才混进了唱诗班，如果你仅仅是对唱功报有疑问，我的解释只会让你无法置信，就是天赋。但你可以随便找一件乐器，我可以证明对我而言音乐并不是什么难事。”
　　“希望你说的全是真的，你要是有一点异动，我就会直接诛杀你。”亚伦下了最后通牒。
　　“可以。”
　　风望舒第一次怀念支援任务的待遇，她做支援任务通天塔系统可是给她提供了别人怎么查都是真实可信的身份。
　　她在这个世界之所以这么倒霉可不止是她传送点太坑，更成问题的是她没有一个可信的身份。
　　而亚伦刚收回指着风望舒的法杖，一旁的妮拉就凑了上来，妮拉面上还带着先前受惊的苍白，额角都沁着汗水。
　　“我信你。”
　　这句话几乎是想让风望舒皱眉，妮拉有什么资格来信她？就凭着曾经见过两面。
　　要知道，她对s01都只是一种对于强权的盲目信任，她真正信任的也就只有ai而已。
　　“为什么？”风望舒看着妮拉，她实在是看不懂人类突兀的信任。
　　“因为因为”妮拉脸上通红，张了张口，最后还是什么都没说出，“反正你知道我信你就对了，到了高塔你如果有麻烦，金克斯家族会帮你。“
　　其实只是妮拉单方面想帮吧？
　　风望舒可不觉得目前为止她有透露出什么值得“赞助”的价值，哪怕有，对她一个就在这里待一个月的试炼者也没有任何意义。
　　风望舒刚想给妮拉一个否定的答案，妮拉就已经跑到了学徒堆了，完全没给她做回拒的机会。
　　深吸了一口气风望舒都没缓过神来，谁能告诉她这到底算是个什么状况？如果说目前所有的经过都有些脱肛，那妮拉已经脱到她开始质疑自己是不是错过了什么的地步。
　　抵达艾尔尼亚公国，无论是亚伦还是相对好脾气的萨尔，都没有给风望舒和学徒解释接下来的行程。
　　风望舒只能一言不发地跟在两人身后，艾尔尼亚公国大半的版图都是在沙漠之中，走了没多久一行人就到达了沙漠的边缘。
　　还只是站在边缘就能感到炙热的风似是想将一切都侵蚀艾尔尼亚公国版图之大也总算有了个解释，一块又荒又热的大沙漠，连星际间都懒得花钱来治理，更别提这个魔能都仅仅是在萌芽阶段的世界了，与其说这片大沙漠是艾尔尼亚的版图，还不如说这块大沙漠是无主之地。
　　也许大奥术师一个变化系的术法就能完美解决这个问题，可奥术师都被碾到角落里去了，没有一个奥术师乐意背负骂名还无私奉献，真那样做这也已经不是奥术师了，该叫圣人或是白莲花。
　　进入沙漠，亚伦和萨尔就开启了防护屏障，屏障很小，仅仅是包裹住了各自的身周，学徒们全都被撇在外遭受风沙的侵袭，风沙还是过高的温度都对ai毫无影响，风望舒也就和学徒们一样“赤身果体”地走在沙漠里。
　　按照通天塔系统的地图显示，如果要横穿这狭长的沙漠，那可得走上一周，风望舒虽然很想询问高塔究竟在何处，但考虑到自己的身份可疑，最后她还是忍下了。
　　没过两小时，学徒们就都受不了这苦难开始哀声载道，而两位奥术师浑像是什么都没听到似得，继续如履平地走在前方连头都没有回一下。
　　叫了好几遍都没见“仁慈”的奥术师给出任何反应，学徒们也就彻底死心了，唯有脚步越来越沉重。
　　沉闷c窒息和灼热充斥着这片天地，天上悬挂着的太阳就好似失去了既有规律，肆无忌惮地倾泻着阳光。
　　空气都是扭曲的，学徒们哪怕带了灌注得满满的水壶，此时也都出现了虚脱，可他们没得选择，坐下不走，两位奥术师一定会抛弃他们继续往前走，他们也只能麻木地继续跟着，他们已经不知道现在究竟是什么时候，也不知究竟还有多久才是尽头。
　　说不准他们得死在这儿。


第76章 十不存一
　　家族传承的几个学徒总算是明白为什么自己的长辈从未提及是如何前往高塔的, 一旦提起, 他们说不准根本就不会选择走上奥术师的道路, 干脆就在家里学学如何管理家产得了。
　　更别提不辞路遥地前往高塔就为了学习。
　　学徒们都有些神情恍惚, 就在这时，黄沙弥漫隐隐勾勒出了一头巨兽, 亚伦才刚举起手中的法杖, 更多披着鳞甲有着蝎尾的巨兽们就盯着沙暴出现了那领头巨兽的身后。
　　巨兽朝着几人的方向疾驰, 奔跑间激荡起了更多的黄沙, 红色的细长兽瞳只有中杀戮。
　　“该死！是蝎尾兽！”萨尔神色一紧，挥动着法杖在面前迅速勾勒出了一个会激发防御屏障的魔纹。
　　亚伦也紧随萨尔其后布下了他目前所能施展的最高防御术法，这个时节并不是蝎尾兽这种残暴的群居兽类活跃的时机。
　　如果是把身后的学徒抛下，他和萨尔完全可以安全脱身, 可这些学徒并不仅仅是累赘, 还是奥术师新一代的生源，其背后多是在坦桑公国传承多代的家族。
　　奥术在上, 没人能料想到会遇上这种突发事件！
　　屏障的确有用, 在萨尔勾勒出新的术法魔纹之前抵御了好几头蝎尾兽的撞击。
　　但随着蝎尾兽转而远程发射尾部的毒针, 屏障就出现了晃动，伴随着大量尾针的发射，屏障大幅度抖动了一下就化为了星点消弭在了空气之中。
　　萨尔和亚伦的攻击术法也才将将勾勒完毕，一道道寒气从魔纹之中激射而出将仍在用身体撞击的蝎尾兽冻结在了原地。
　　但术法的攻击范围限制让远处的蝎尾兽并未受到任何影响，短暂的生长期过后, 寒芒闪现又是一轮带着幽幽毒液的尾针对准了屏障内的人再次激射而来。
　　最后一道屏障也濒临崩溃, 也不知为何蝎尾兽就好似智商剧增, 竟然学会了换排策略，前排的尾针发射完毕就挪到了一旁再后撤，让后排已经准备好攻击的蝎尾兽上前。
　　这道属于亚伦释放的屏障抵御攻击的时间比起前一道还短暂，不过经受了三轮尾针与毒液的袭击就彻底碎裂了，而此时萨尔和亚伦根本来不及做出任何补救。
　　就当亚伦做好了这次任务失败，想发送紧急求援。
　　一道浅蓝色的新屏障出现在了两人的眼前，那些密密麻麻的带毒尾针落在屏障上也仅仅是荡出了微小的波澜。
　　漫天的黄沙就好似被操控了顺着鳞甲的缝隙和口鼻蜂拥入蝎尾兽体内，没一会儿这些黄沙又从蝎尾兽的眼眶里“流”了出来，黄色的砂砾被染上了血液才有的殷红，场面一度血腥到亚伦都打了个哆嗦。
　　大批大批的蝎尾兽倒在地上发出了轰隆声，激起了更多的尘沙。
　　血色笼罩了这片荒芜之地。
　　亚伦勾勒到一半的魔纹彻底崩溃了，他惊骇地回头，他身后的学徒都遭受到了惊吓好像随时都要昏厥过去，甚至有好几个已经瑟瑟发抖地趴在地上干呕。
　　只有先前被怀疑是否是细作的人神色平静地站在学徒的身后。
　　“是你？”
　　不是她难道还能是这些又吐又要昏过去的学徒吗？风望舒不置可否。
　　“是你。”亚伦用了肯定句，“你的水准，不仅仅是学徒。”
　　风望舒撤销了立场，先前保护了一干人马泛着湛蓝光辉的屏障立即消失。
　　“我没说过我是学徒。”风望舒的语气很是平淡，“我只是不知道高塔的坐标。”
　　她先前没动手纯粹是想看看亚伦和萨尔这两个奥术师有什么能耐，没想到这两个正式奥术师完全不抵用，无论是应急反应，还是选择的术法都非常不合理，到了最后还得她来收场。
　　眼前人手段如此血腥还没一点介怀，亚伦已经变相肯定了风望舒多半是某个古老家族的继承人，投靠光明神教的人再恶劣，也干不出这种事。
　　手段是糟糕些，但这却救了他们的命，亚伦态度缓和了不少，“多谢。”
　　萨尔仍然目瞪口呆地看着眼前的血肉模糊，好久都没缓过神来，直到亚伦推了萨尔一把，萨尔才恍然“醒”了过来。
　　萨尔拍了拍自己的脸，然而他眼前的血肉模糊依旧没有消失，腥风席卷，无不证明着他眼前的并不是幻象。
　　缓和了好一阵，萨尔才从口袋里取出了几瓶药剂，拧开盖子朝着血肉模糊的蝎尾兽尸身上一丢就发出了“噗噗”的腐蚀声响，一连几瓶躺了一地的蝎尾兽只剩下了骨头，法杖的杖头随着精神力的输出勾画出现了一枚复杂的魔纹，原先重归于平寂的黄沙翻滚，将那些蝎尾兽的骨骼全都吞到了沙漠的深处。
　　毁尸灭迹到如不是空气中还弥漫着奇异的血腥味，这里根本看不出先前发生了一场堪称惨烈的战斗。
　　萨尔和亚伦都对蝎尾兽的反常起了疑心，但现在并不什么修整缓和或是探寻“真相”的好时机。
　　“奥秘在上！我们快走，万一还有其他的蝎尾兽跟着血腥味过来那可就麻烦了，要是运气再差点，说不准我们会遇上更糟糕的科罗多。”萨尔的话一出，本还瘫软在地的学徒全都强撑着爬了起来，哪怕还未从先前的惊恐里缓过神，但科罗多更让他们恐惧。
　　科罗多是一种生活在沙漠里的亚龙，力大无穷还天生会操纵砂砾的，沙漠之中有不少流沙全是因为科罗多搞得鬼，一旦遇上他们一行人十不存一。
　　学徒们非常相信如果他们是在平地，哪怕他们虚弱到只能爬行，他们也会硬撑强行爬起奔跑，可是在凹凸不平又绵软的沙漠他们也只能继续深一脚浅一脚地跟着两位奥术师。
　　等再次翻越了两小时萨尔和亚伦齐齐停下，他们的额头上也沁出了细密的汗水，沙漠里的气温已经超过了50度，如果不是他们只需要在这里几个小时，要真的横穿，连他们两个奥术师也只能成人干。
　　如不是最近光明神教似是在密谋着什么，他们根本不会选择如此麻烦又遭罪的方式。
　　萨尔和亚伦到了预计的地点，最后用术法检测了一下坐标，而后相对而站双手虚拖，两人脖颈间佩戴的项链兀自浮空，随后拼凑在一起形成了一个完整的魔纹。
　　银色的魔纹光辉大盛，几乎掩盖过了天上投射的日光，地面大幅度震动了起来，仿佛有什么要从沙漠之下钻出，但晃动了一阵沙漠反而是朝下深陷，下方就好似有一个空洞让沙漠上出现了一个旋涡。
　　“跳下去。”亚伦用法杖指了指旋涡的中心，学徒们面面相觑，半天都没动弹。
　　没人知道旋涡之下究竟是什么。
　　唯有风望舒看到了先前的魔纹，根据反向解析，这是一个缺乏坐标定位的恒定传送术法，而坐标的信息应当就隐藏在这沙漠之下，否则亚伦和萨尔专门跨越这片危险重重又环境恶劣的沙漠，又建立了随机传送根本毫无意义。
　　风望舒确定了流沙下就是传送通道，也没看那些学徒直接一跃而下，进入旋涡她就再次出现了那种灵魂出窍的错觉，同通天塔的传送不同，这条通道原原本本地呈现在了她的眼前。
　　她就好似是在一个扭曲的通道之中，四周都是黑暗，唯有点缀的星光和迷离的星云状雾气漂泊在隧道外。
　　但这梦幻而又新奇的场面也不过在她眼前一晃而过，传送就已结束，她来到了一片密林之中，巨大的石盘上固定了庞大的魔纹，石盘的周围满是参天大树，密密匝匝地挤成一团，抬眼也望不到最顶端的树梢，阳光透过了林叶之间的空隙在地面上投射下了一个又一个的光斑，但除了此时魔纹发出了运转的细微声响，寂静如同一潭死水。
　　根据通天塔系统的显示，她这是通过传送直接跨越了整片沙漠，这片密林并没有标注任何名称，但占地却异常庞大，几乎占据了比坦桑公国和艾尔尼亚公国相加还大的面积。
　　整片大陆只有凯撒帝国能与这篇森林的尺寸媲美，这个地形长这么大一片森林几乎堪称离奇，尤其密林的一半还接触着海岸。
　　随着银光闪动，学徒们一个个都东倒西歪地出现了石盘上，亚伦和萨尔也紧随其后出传送而来。
　　亚伦扫了地上的学徒一眼，“滞留在高塔外的奥术师家族怎么教育的，连个传送阵都不认得。“
　　“嘿，我当初刚被导师带来也一样不认识。”萨尔抗议了一下，来到了密林他显然松快了不少，先前紧绷的脸都放松了下来，他面上带上了一种自豪。
　　“欢迎来到奥术师的国度，星空汇聚之地，高塔。”
　　萨尔说着，伸手指向了石盘前方的密林，“星空奥秘的传承之所。”
　　萨尔的指尖出现了一丝晦涩不明色的暗影，随着暗影的蒸腾，一道波纹从指尖酝开。
　　这句话发音晦涩而绕口，在学徒的耳里，就好像是念着什么咒语，唯有风望舒辨识出这是由魔纹基础字符发音组成的短语，这是一个特设的破解幻象密令。
　　密林好似被彻底撕开，原先的密林景象出现了晃动留出了一个一人宽的裂口，萨尔率先走入裂缝。
　　随着一阵好似被水浇了一身的冰凉。
　　眼前的画面徒然一转，连风望舒都有些愕然。


第77章 入学考
　　风望舒在坦桑公国所见到的极端落后让她认为奥术师的大本营也应当是与坦桑公国相差无几。
　　然而, 真正的高塔完全出乎了她的所料。
　　眼前是一片繁闹的城市, 街道上有着一座又一座座夺目的高塔, 高耸的塔尖似乎是要戳破天际, 遥遥地看起就好似连成了冰冷的“森林”，不时能看到奥术师们在天边一掠而过。
　　此时并未关闭的通天塔系统地图也更新出了新数据, 整片密林全都替换成了一个全新的国度。
　　高塔。
　　这个城市还仅仅是高塔的边陲, 整个城市似乎是分期而建, 共有五个以圆形广场为辐射中心的区域, 而高塔真正的首都维克则是靠近沿海，其上还叠了一个名字，阿卡班。
　　“你们的长辈也许早已向你们说过高塔的状况，但我想, 只有亲眼所见才能让你们体会到什么叫做奥术师的国度。”随着萨尔的话, 那些学徒都目瞪口呆看着这座和坦桑公国塔尔班完全不同的城市。
　　高塔完全超乎了他们的想象。
　　“这就是高塔？我们接下来要学习的地方？”妮拉模糊地低语出声。
　　“这里是高塔，但这只是高塔的一部分, 接下来我们就要通过城里的传送阵前往你们之后要学习的地方。”萨尔神神秘秘地就是没有直言点明几人接下来要前往何方, 又该如何前去。
　　萨尔也仅仅是吊学徒的“胃口”, 而高塔真正让人困惑的部分，哪怕他在高塔居住了十多年都没有找到一个合理解释。
　　他在刚来高塔就产生了一种疑惑，既然高塔是如此先进发达，为什么总有一些奥术师家族宁愿留在外面，过着堪称茅庐饮血的生活, 而不是就此搬迁。
　　不仅如此, 随着他在高塔的身份从学徒转为了正式奥术师, 他还质疑过为什么女阁下如此大能，奥术师们的数量也不少，只要一令之下完全可以倾城而出堪称恐怖，却是固步自封地只是留在高塔，在外布设了一层又一层的幻景，对那逐渐扩张的光明神教置之不理。
　　光明神教对于奥术师的打压极为可怕，哪怕是牵连了普通人也再所不惜。
　　想到这里，萨尔不免喜色迅速褪去。
　　“我们还有一个小时，传送阵在夜间会全部关闭，我想你应该不想支付这一笔多余的住宿费。”亚伦出声提醒了萨尔一声，就朝着面前的城池走去。
　　学徒的数量并不少，要真的在这儿住一晚，他这次任务可就白做了，萨尔面色忽的一变催促着身后的学徒，“走吧，有问题先缓着，等到了你们该去的地方，会有人解答你们的疑问。”
　　传送阵距离他们的“着陆点”并不远，穿过铺设着平整石板的街道就抵达了第一个圆形广场，为了方便这最靠近密林的广场直接用作了周转，亚伦和萨尔走到了最中央的一个圆形魔纹上等着学徒们全都站了上来，萨尔就衍生出了精神力激活了地面的魔纹。
　　风望舒眼前一花，身周的场景随之变更，周边的喧嚣无一不透露着这里繁华。
　　因为有了先前城市的缓冲，等来到了这地图标注为阿卡班的地方，她倒也没觉得有什么惊奇。
　　这里和背景所描述的“龟缩在山林的奥术师们”形成了鲜明的对比。
　　这哪里是龟缩啊？真龟缩也该是光明神教的人在龟缩，有谁会放着有电灯有商场的地方跑去点蜡烛体验大自然。
　　如果这里是真的被神权彻底把持，那么奥术师的存在必然会少之又少，但就她的感知下，附近的人可都有着成为奥术师的基础精神力。
　　“这里是阿卡班，奥术师的摇篮。”一直板着脸的亚伦语气柔和了不少，“阿卡班一共有七所学院，其中三所可以无条件进入，三所是需要高塔发送的邀请函。还有一所与阿卡班同名，需要测试奥术基础才能获得入学资格。距离阿卡班学院今天最后的测试场次还有半小时，你们可以选择试一试，但我不保证你们每个人都有这个荣幸进入这所大奥术师的萌芽地。”
　　来自家族的学徒手里都拥有邀请函，这是自他们出生，他们的长辈就千里迢迢地经传多手从高塔申请来的。
　　“你都能进阿卡班，其他人怎么就不可以了。”萨尔瞥了亚伦一眼，“别听他的危言耸听，并不是进入学院就再也无法转调，其他六所学院的学生一旦升班到三环，就可以再得到一次前往阿卡班进行测试的机会，只要通过就可以成为阿卡班的一员，阿卡班不教授通识，是由单个导师直接带，如果想要毕业就要修满一定学分。”
　　亚伦听出了萨尔的嘲笑，然而他完全无法反驳，他的确没有第一年就通过测试，反倒是萨尔早早有了导师，在进入学院前就被硬塞了不少知识，就这样“作弊”般的第一次测试就进入了阿卡班。
　　亚伦拿起自己的腰间的怀表看了眼，“先走吧，测试不等人。”
　　早点把人送走他们也可以继续做自己的实验了。
　　阿卡班学院不仅仅是名气裴然，连带着建筑都极有辨识性，其余的几所都是平顶结构，只有阿卡班有着连绵成了一片的尖塔。
　　这场景和边陲城市何其相像，只是凝缩成了一个占地更小的阿卡班。
　　“阿卡班是最早建立的奥术师学院，拥有千年历史，但近百年学徒的数量愈发多，无论是师资还是资源都无法供应周全，因此六位女阁下各自建立了以自己名字命名的学院，原先的阿卡班也正式精英化，以确保有天赋有能力学习更深度知识的奥术师能够得到更好的教育，目前阿卡班的导师都是七环打底。”萨尔一边介绍，一边在前方带路。
　　穿过了一道气势恢宏的拱门，便正式进入了阿卡班，测试地点就在主建筑一楼，此时已经有不少少年少女正在门口等候了。
　　这几位少年少女的对话都是围绕着等一会儿的要参加的测试。
　　短暂的等候一晃而过，时间一到，风望舒便跟随着人群走入了左侧的教室，随着她的落座面前出现了一叠厚厚的纸，纸上密密麻麻的全是奥术基础题目。
　　“不要试图用精神力作弊，一旦发现，你将失去再一次进行测试的机会。”一个带着单边眼镜的红袍男人手持法杖站在了台前，“做完就可交卷，限时，半小时。”
　　学徒们都倒抽一口冷气，半小时能做什么？这厚厚一打的试卷，怎么看都不像是能半小时做完的。
　　然而没有一个学徒敢反抗，铃声响起，一个个都拿起笔试图能填多少是多少。
　　风望舒也一样拿起了笔，快速翻了一遍就发现这些题目真的全都是基础，相关内容她的资料库里全都有。
　　重新翻回了第一页，风望舒便开始做题，没一会儿她就翻页过半，而其他的学徒还在咬着笔头看着第三页那道超出了他们目前所学范围的数学题。
　　不到十分钟，风望舒就已做完，她不需要进行矫题，直接将试卷提交了上去便出了教室。
　　门口等着不少奥术师，不是在里面参加测试的学徒家长就是送学徒来的奥术师。
　　见到风望舒大部分奥术师不免勾起了一个嘲讽的笑容，这人先出考场显然是应付不了阿卡班的入学试卷，看着年纪也已经超出了最佳学习阶段，能来这儿说不准是运气好半道捡到了导器。
　　萨尔错愕了一下，“里面有你做不来的？”
　　刚问出口，萨尔就后悔了，古老传承的继承人怎么可能会现代的数理和理论，以前的理论和现在可是天差地别。
　　“没有。”风望舒非常实诚地否认了。
　　“什么？没有会做的？“
　　“没有不会做的。”风望舒刚说完，其他的奥术师都发出了嗤笑声，怎么可能会有全都会的人，他们曾经也做过，这些题目可不仅仅是基础理论和数理，最后的大题可全是反向解析魔纹。
　　阿卡班的入学试卷并不需要人全部填写完，仅有三分之一是核算为百分的，多余的两百分全是附加题，不填写不会扣分，填错了却是会扣分。
　　他们多半能亲眼看到又一个负分的诞生。
　　曾经也有人自作聪明地将卷子做完，认为自己不会有任何错误。
　　结果负一百多分，差点没让那人想从阿卡班跳下去。
　　质疑对于风望舒不具有任何意义，她靠着墙便打量起了阿卡班的环境。
　　比起通天塔而言风格古老了不少，但是每一处精致的雕龙都让阿卡班染上了更学术的气氛。
　　不时她还能看到穿着三色长袍胸口佩戴着标志的奥术师抱着书一边看一边走路，还没撞到任何一根立柱。
　　在这里没人会将精力投入在无用的地方，在阿卡班唯有学习才是第一要务。
　　等到学徒都因时间结束神色紧张地出了教室，便是等候成绩出分的阶段，哪怕是在星际间，都有那么一部分考试内容只能人工批改。
　　其他多少都能用弱ai替代，唯独博大精深的阅读理解，连强ai都吃不准到底是什么意思。
　　她也曾因为星际间某次ss大考批卷者不够，在研究所里拿到了批改卷子的任务。
　　可她就像是在支援任务里一样，看着标准答案和问题就感到一阵迷茫。
　　蓝色的高楼能有什么寓意，为什么是代表了那个时期的压迫和人内心的抑郁？
　　最后这打试卷还是原样送了回去，要她批改还评分简直比让她去和风羲和肉搏还惨淡。


第78章 通天塔试炼者
　　等了半小时原先紧闭的门再次开启, 一张纸从红袍人的手中飘向了立柱。
　　“成绩已出, 及格的留下等候导师, 未及格的学徒们很抱歉你们在这儿至多只能再停留半小时, 夜间阿卡班全面关闭。”男人说完便与众多学徒和奥术师擦身而过。
　　学徒们都你推我挤地凑向了立柱。
　　风望舒远远地看了眼便看到了自己的成绩，显然这个世界的体系并没有走偏, 她的答案可是真做到了一个都没错。
　　原先嘈杂的现场突然安静了下来。
　　“莉莉丝是谁？哪个家族的？”一个少年突然出声打破了寂静。
　　几个少年少女狐疑地互相看着, 纷纷摇了摇头。
　　“一百分满分, 额外还有附加题的二百满分, 这还是学徒吗？”一个少女的声音都有些打颤，“没有学徒能附加题都能全对的。”
　　“所以她已是真正的奥术师，并且将会成为我的学生。”一个温和的女声回应了先前的少女，“莉莉丝？”
　　风望舒看着面前这个有着黑色波浪卷发的女人, 这就是这个学院的导师？
　　“我是阿卡班的导师, 阿芙洛特，九环奥术师。”阿芙洛特点明了自己的身份, 目光毫无偏差地直接落在风望舒的身上。
　　“阿卡班的制度历来是由导师来挑选自己中意的学生, 跟我来, 我带你去见你的同学。”阿芙洛特着重加强了“同学”二字，说完便朝风望舒招了招手。
　　风望舒并不在意她究竟是跟随哪个导师，哪怕是这个世界的九环奥术师，其知晓的知识也不一定会比她更多。
　　毕竟她的数据库里可是躺了大半通天塔入门课程所需书籍。
　　但进入阿卡班就必须由导师带领，无论这位导师究竟图谋的是什么, 看在是阿芙洛特主动伸出橄榄枝的份上风望舒都不会拒绝。
　　正要走向阿芙洛特, 妮拉就突然伸手抓住了风望舒的衣摆。
　　妮拉面色有些焦急, “你现在就要走吗？\"
　　“对，我记得你也通过了考试进入了阿卡班，有什么问题吗？”
　　“我我想和你一个班。”
　　“你可以和阿芙洛特导师聊一下，也许阿芙洛特导师不介意多带一个学生。”风望舒完全不觉得妮拉有必要先征求她的意见。
　　妮拉期盼得看向了阿芙洛特，“阿芙洛特导师，请问我能”
　　“很抱歉，不能，我对我的学生要求非常高，只有真正的全满分，才能成为我的学生。”阿芙洛特的语气依旧温柔，可是说出的话，却是让妮拉脸色苍白如一张白纸，阿芙洛特已经完全拒绝了她，妮拉只能祈求地看着风望舒。
　　“那你愿意再等等吗？”
　　“只要是我会的，我都会教授给你。”阿芙洛特开出了条件。
　　“我想，也许阿芙洛特导师是个不错的选择。”风望舒仿佛很遗憾地扫了妮拉一眼，事实上她根本不明白妮拉为什么想和她一个班，眼前的利益可是比起探究妮拉的不寻常更重要。
　　一个导师的承诺？哪怕不全兑现也许都能让她这一行有些特别的收获。
　　风望舒一走，妮拉眼眶就红了，她用牙咬着自己的唇这才忍住了上前阻止的冲动。
　　阿卡班主建筑内，底楼一条拥有琉璃色巨大窗户的走廊里回荡着鞋跟落在地面的“哒哒”声。
　　阿芙洛特开口打破了沉默。“那个女孩子喜欢你。”
　　“怎么可能？就见过没几次，不熟。”风望舒直接否认了，她这个新导师也未免太八卦了，没有的事还能扯出有来。
　　“那作态可不像是对你没兴趣，看看她被我拒绝后的可怜样，说不准现在都哭了。”阿芙洛特唇角挂着笑意。
　　“哭也是因为失去了一个九环奥术师指导的机会吧，你为什么确保你能教授我？”风望舒将话题转移到了她最为关注的地方。
　　阿芙洛特停了下来，撩开了遮掩住耳廓的卷曲发丝，其上是一枚镶嵌着红色透着奇异星点宝石的耳钉。
　　“你好啊，试炼者。”
　　风望舒瞳孔猛地缩小了，迅速后撤和阿芙洛特拉开了距离。
　　阿芙洛特伸手一点，一道隔音结界就包围住了风望舒和她自己。
　　看到风望舒如此谨慎阿芙洛特差点笑出声来，“放心，这里是魔法之塔，试炼者还是很团结的，起码在这里是团结的，我是通天塔试炼者阿芙洛特，接取了时限为三年的生存任务。”
　　风望舒依旧是狐疑。
　　“你可以对我保有一定戒备，但在魔法之塔奥术师的境地本就不太好，更别提我们这些试炼者，如果不抱团，可能遭遇的风险过大，仅有我一个试炼者，在这个世界是无法保证足够的安全度，既然我有能力聚集试炼者，那我为什么不选择更稳妥的方式？我的任务时间长，难度就比起常规高了不少。不过我已经完成了，并且因此取得了这个世界女阁下们的信任，成为了阿卡班的导师之一，在阿卡班，不仅仅是只有你我两个试炼者。”阿芙洛特依旧是温和地看着风望舒，“现在该你向我提问了。”
　　“目前为止魔法之塔到底有几个试炼者？为什么你会成为导师？目的。”阿芙洛特说的话太过完美无缺，几乎让风望舒很难提问。
　　“加上你，现在是十三个，目前都是我的学生，等会你就会见到。成为导师？这问题我还没想过，也许是汇聚试炼者更容易吧。”阿芙洛特掩嘴笑了笑，“试炼者的目的，不就只有完成主线任务吗？我当时的任务，是刺杀当时的教皇，我成功了，这才博取了女阁下们的信任，毕竟光明神教的人再想刺探高塔的情报，也不至于培养个奥术师来刺杀教皇。”
　　刺杀教皇？风望舒有点头皮发麻，塔尔班教堂里她遇上的教皇如果和她一战，她也至多只能计算到她不会输而已，会不会落荒而逃她可就说不准了。
　　“我可以教授你目前迫切想学习的内容，通天塔的课程费用可不低。”
　　所以说试炼者真正的学习方式是抱其他学过课程的试炼者大腿？只可惜这个对她一点诱惑都没。
　　“入门课程我学完了。”
　　“语言也学完了？”
　　“是。”
　　“现在我了解你的进度了，我需要知道你的生存任务时限。”阿芙洛特没有管顾风望舒对她的不信任，其实她也有点讶异，她倒是真没想到眼前的试炼者财力不错，当然也有可能是曾经在外界就有了极高的基础，进入通天塔选择课程进修也不过只是用来梳理。
　　“三个月，现在是第五天。”
　　“了解了，从明天起你会和你的同学一起学习。”阿芙洛特完全将自己代入了导师的角色，“现在我们去教室，你的同学应该已经差不多了。”
　　差不多了是什么？
　　然而阿芙洛特并没有给出什么解释，撤下了结界就沿着日色逐渐消退的走廊继续朝前走。
　　风望舒从来不信人类递出的橄榄枝，但目前她也没有足够的信息去分析阿芙洛特话语的真伪，她也只能姑且相信。
　　说起来这两天她一直是在跟着人11路，然后她不想跟也没辙，这位试炼者的威压
　　风望舒瞳仁之中有数据流划过，阿芙洛特的威压指数让她根本不奇怪眼前的人为什么能成功刺杀前任教皇，明明已特地收敛，她都能隐隐感知到巨大的危险。
　　危险到只要阿芙洛特再凑近一点，她根本无法管控自己是否会打开远程挂载。
　　也许她该找到个好机会和s01通报的时候，看看能否能套出阿芙洛特的消息。
　　在阿芙洛特的带领下，阿卡班铸造得犹如城堡的内部尤为听话，只要是上楼，那些个先前还在另一端的楼梯就会挪到阿芙洛特的脚下，而一些原先伪装成墙面书架和画像的隐藏门，只要阿芙洛特在前一站，无需任何密令，隐藏门就会豁然洞开。
　　一路走来风望舒虽然将这些路线都记了下来，可是当她亲眼看到楼梯竟然自行变动，并且连带着门都会莫名奇妙的移位，她突然有了种迷茫。
　　通天塔系统的地图上，阿卡班也仅仅是标注了一个名称，其内部构造完全没有显示。
　　她一个大ai得在这里
　　迷路？
　　这个认知让风望舒觉得自己整个ai都不好了，希望阿卡班有地图，再不济楼梯和门的移动也得有个周期啊。
　　阿芙洛特再次穿越了一条走廊，就站定在了一个门口，“这是我们的教室。”
　　门牌上标注着“901”，但风望舒很肯定她只走了三层楼梯。
　　见风望舒的目光一直凝在门牌上，半天都没挪动，阿芙洛特用指尖点了点门牌上的“9”，“这代表了教室所属导师是九环奥术师，01，是我目前在阿卡班导师之中的排位，很好记。”
　　的确是好记，但风望舒的注意力全被另一个匪夷所思的事带走了，一个挂着“713”门牌的门以肉眼可见的速度在朝着走廊地另一侧“滑行”。
　　感情连教室都会自己瞎跑？
　　“这就是阿卡班最有趣的地方，不会预言系术法寸步难行，这个秘密需要你自己去揭开。”阿芙洛特说完便跨入教室内，而风望舒则是惊悚地看着那扇门彻底消失在了走廊里。
　　又是秘密，还让她自己揭开，通天塔的人都喜欢玩秘密这个梗吗？！
　　风望舒面色有些不好，可当她看到“901”的门都出现了小幅度的位移，她不得不走入了教室内。
　　教室里共有十二个“学生”每一个都在埋头苦干，听到了脚步声这才抬起头。


第79章 
　　阿芙洛特伸手叩击了下桌面, 风望舒身后的门便“啪”一声自动合上了, 墙上的魔纹自行启动, 如果她没有解析出错, 这应该就是用来隔绝精神力窥探的。
　　“这位就是新来的试炼者莉莉丝，今天刚来阿卡班, 我允许你们今天的作业量暂时减少二十厘米, 替新来的莉莉丝解答一下阿卡班的生涯。”
　　每一个试炼者的眼神都暗含着激动, 就好似少了二十厘米是件天大的好事。
　　可风望舒还完全想不明白试炼者为什么会有作业, 而且作业是用厘米算的？如果只是二十厘米，那也不过她一个巴掌的长短，这有什么好兴奋的。
　　阿芙洛特从腰间的口袋里取出了一套红色的法袍和一张课表，法袍的胸口正是阿卡班的标志一一个代表庇佑的魔纹字符, 在必要的时候用精神力激活具有一定的防护能力, “阿卡班的入校大礼包，其他炼金用品或是你想要更好的法袍, 需要你自己前往兑换处用金币购买。”
　　在这两样东西上风望舒都没感到任何异样, 伸手便接过了。
　　可当她的手触碰上红袍的时候, 一丛火焰点燃了红袍，正想将红袍丢开，红袍却已燃烧结束。鲜红褪却显露出了仿佛会将一切都吞噬殆尽的如墨漆黑，那火焰虽是在她眼皮子底下突然出现的，却并没有波及到放置在红袍上的那张课表。
　　风望舒有些微妙, 她可没在这袍子上看到任何有燃烧效应的魔纹。
　　阿芙洛特盯着那件已经暗如夜色的法袍, 饶有兴致地伏在了讲台上。
　　“哇, 总算看到邪恶阵营的同袍了！”一个身材矮小就好似才十四五的少女站了起来，她身上也同样穿着一件黑色的法袍，胸口阿卡班的标志异常夺目。
　　邪恶阵营？
　　风望舒对这词仅有神弃之地想坑她的埃里克对她曾说过，邪恶阵营一个个都神神秘秘穿着黑色袍子这一印象。
　　所以说黑袍就是代表着邪恶阵营，那么反之白袍就是善良？红袍就是中立？
　　可这阵营又有什么意义？
　　“完了完了，来这世界的善良阵营怎么那么少，都邪恶3分中立8分了，善良就1分！太恶毒了，这个世界不该只能我一个人绝望。”一个黑发男青年趴在桌上锤了捶桌面，“难不成来通天塔的全是一些坏下水的？”
　　阿芙洛特清了清嗓子，“王尘，通天塔目前阵营比例是非常均等的，虽然中立更多一些，但是注意你的言辞，阵营仅仅是持有观念不同，如果你再秉持着善良阵营和其他两个阵营如同云泥”
　　阿芙洛特没有说出的下文，王尘自行补全了其后的内容。
　　不是阿芙洛特要宰了他，让这里更和谐一点，要不就是要对他做点什么，直接把他转化到邪恶阵营体验人生。
　　王尘安静闭嘴了，他可没本事和阿芙洛特硬肛。
　　听到这里风望舒也算是对阵营有了个大致了解，也许在其他地方阵营会产生某些决定性意义用以划分，但在这个世界试炼者都抱团了，阵营自然已成为无关紧要的小事。
　　阿芙洛特伸手摸了下耳垂上的耳钉，“时间差不多了，今天的课程到此结束，如果有什么疑问就标记在作业里，明天我统一批改。”随后阿芙洛特便看向了风望舒，“你的宿舍让你的同学带你去，一人一间保障了足够的私密性，你的同学就住在你的附近，如有问题可以随时问他们。”
　　阿芙洛特说完就快步走出了教室。
　　只留下风望舒和一群完全陌生，除了王尘之外其他连名字都不知道的试炼者大眼瞪小眼。
　　还是先前那个性格跳脱的少女凑了过来。
　　“我是龙小，你叫莉莉丝？这个名字应该是来自星系的。”龙小提到星系口齿不清，风望舒根本不知道那糊成一片的三音节词究竟是什么。
　　风望舒有些尴尬不知该如何接话，还没找到一个恰当的回答，龙小就自动自发地开始提问。
　　“你怎么来阿卡班的？”
　　“”风望舒语塞了，“传送点不够良好，在坦桑公国首都塔尔班教堂门口，之前混在唱诗班里想通过图书馆找到坐标的，还没进图书馆就巧合遇上了奥术师袭击唱诗班。”
　　剩下的内容不需要她说，这些试炼者也能够脑补出。
　　“靠！我就说我不可能是唯一一个不知道的，也肯定不是唯一一个倒霉到传送在光明神教势力范围内的。”王尘气哼哼地。
　　“闭嘴，你装神棍有什么了不起，善良阵营的大圣人。”一个黑袍的少年冷淡地瞥了王尘一眼，“现在我们可以分享你一个消息，其实只要询问奥术师密度最高的地方，通天塔系统就会在地图上圈出一个范围。”
　　原来通天塔系统还能这么玩？
　　风望舒突然觉得自己的通天塔系统和别人的通天塔系统不像是同一个。
　　“自从通天塔系统升级之后，做任务变得简单多了，如果你花时间多探究一下新的通天塔系统，会有不小的惊喜。“黑袍少年将“惊喜”两个字念得很重，“我是克里斯，擅长预言系。”
　　“你还漏了亡灵系，”王尘嘀咕了一句，“说起通天塔系统，我还就想不通了，听说通天塔系统都几百年没升级了，怎么就突然升了，还”王尘脸色也不太好。
　　“勒索c嘲讽c兜售礼包c除了回答问题很靠谱，其他完全不能保证。”红袍青年慢悠悠地说着，“如果有任何问题，可以来寻求我的帮助，我的名字是修。”
　　“不说这茬都快忘了，莉莉丝我和你说话总觉得我是在和通天塔系统对话？嗯我没有说你勒索嘲讽，就只是说语气，语气，就是语气而已。”龙小虽然很努力地撇清，但风望舒却是突然通过龙小的一句话联系上了之前的怪异。
　　她说怎么总觉得通天塔系统的语气有点不对，还特别熟悉。
　　感情这是和她很像？
　　等等，这是巧合还是什么。
　　然而她仔细想了一遍，最后却是得出了一个答案。
　　不可能，这绝对不是巧合。
　　尤其是s01这位“头牌”同她“亲密接触”过，她可不信这一次“巧合”里完全没有s01的影子。
　　和她男性体征声线相仿可以是巧合，但是模版绝对不是！
　　s!
　　0!
　　1!
　　风望舒气得牙痒痒，如果s01就站她面前，她说不准要不顾及良好的利益纽带，就这样咬s01一口。
　　s01对她能有多了解？竟然还有本事拿她的性格做模版，欺负谁啊？
　　摆明了就是在欺负她！
　　风望舒心里气得很，面上却还是维持着原先的样子，“是吗？说不准我也爱勒索和嘲讽。”
　　如果她有礼包能推销，她还拿提成，保证以后她遇上直面怼她的试炼者她都先推销一下，安利出去一个是一个。
　　龙小瞪圆了眼，“我可不信。”说完龙小跑回了自己的位置，将桌面的书籍收入腰间的空间袋，“我先带你去寝室，明天教室会在一楼”
　　龙小还未说完便被王尘的咳嗽打断了，“规矩规矩，阿卡班的教室地点只能靠占卜，占偏了没到就算迟到，哪怕我们是试炼者也不能破阿卡班的习俗。”
　　只能靠占卜？
　　“教室和楼梯全是随机移位，我以前一个语言系的术法都不会，在阿卡班倒是硬生生学会了。”龙小瞪了王尘一眼，“别理他，废话最多，如果找不到就找我，习俗是习俗，我们是试炼者，要阿卡班流行活祭，王尘你是不是也要举双手赞成？到时候我先把你给祭了。”
　　“不愧是邪恶阵营啊，真恶毒。”王尘哼哼了两句就没了下文。
　　“走吧，带你去寝室。”龙小拉开了门闪身出了教室，风望舒走前都记得那些试炼者虽然吵了半天，可手头的笔压根没停下来过。
　　随着龙小九曲十八弯地绕路，风望舒也彻底放弃了记下路，“在阿卡班作业很多吗？”
　　等了许久她都没得到龙小的回答，龙小则是突然停下了脚步回头看向了她，“明天你就知道了，上课所使用的书籍会由阿芙洛特导师写出书单，你不会后悔来这里的。”
　　龙小的话里似乎暗藏着什么，可风望舒却无法进行解析。
　　龙小继续带路，一旦走到什么重要的地段门口就简单地给她介绍了一下，等到了最高层的宿舍，风望舒也已经得知了大半阿卡班重要地段的门牌。
　　“宿舍区不会变动，也是整个阿卡班唯二不会出现位移的楼层，阿芙洛特导师的待遇不错，我们也算是沾光，”龙小打开了一扇靠近楼梯的门，“记住，这就是我们的宿舍，阿芙洛特导师也住这里。”
　　这是一栋挑空的房型，两侧分别设立了一条楼梯和走廊，而底楼则是一个客厅，设有了柔软的沙发和书架，龙小指了指底楼唯一的一扇门，“这是阿芙洛特导师的房间，如有重大无法解决的困难，可以直接敲门，而我们”龙小的手指移到了左侧走廊，“女性住在左侧，已经翻牌的寝室已经有人入住，其他的你可以随便挑，房型都一样，单人寝，本来寝室里是可以点餐的，但是”


第80章 
　　龙小表情兀得严肃了起来, “你只能在有隔绝魔纹的地方提我们的身份和通天塔, 宿舍和教室阿芙洛特导师都有设下, 另两个也改造过的是训练场和炼金教室。其他地方, 你只能认为自己是一个再普通不过的奥术师，寝室不能点餐, 我们无法保证进来送餐的工作人员是否会恰好听到什么不该听的。“
　　违反通天塔规则的下场风望舒又不是不知道, 哪怕龙小的话带了些教育的情节, 风望舒还是点了点头。
　　“所以说如果想点餐, 我们需要在寝室写下菜单后标记自己会在饭点前往大礼堂提取，大礼堂是另一个不会出现位移的地方，就在一楼，墙上有指示牌。”
　　“多谢。”龙小的确是给了风望舒不少帮助, 风望舒难得真心诚意地表达了感谢。
　　龙小却是摇了摇头, “我只是尽了我该做的，我是你之前最新来的试炼者, 带领你的任务是我的, 如果又有新的试炼者, 那么这项任务就转交给你了。”
　　风望舒还来不及愕然，龙小就笑嘻嘻地蹦上了楼梯，“希望你学了预言系术法，实在不行你可以来找我，但这是有条件的。我最近比较想要做炼金项链, 你要是来打下手我就告诉你, 并且教你如何预测教室和楼梯。”
　　龙小“啪”一下把门关上了。
　　风望舒懵了下, 亏这些试炼者还有脸说以她为样本的通天塔系统勒索，她这才是被人勒索了吧。
　　审视了一下整个宿舍，风望舒这就上楼将一间宿舍的门牌翻下推门而入。
　　房间里有着单独的隔绝魔纹，反向解析确认这魔纹只有隔绝其他人的窥探和隔音，并没有额外填入可以远程监听的字符。
　　只是至此风望舒都没有放下戒备，她可不想在任何地方都开着隔音结界。
　　将所有的家具甚至连床底都翻了一遍，风望舒这才肯定了这房间私密性和安全性之高。
　　起码阿芙洛特并没有想坑新来的试炼者。
　　来了通天塔风望舒就没怎么放松过，神经永远是高度紧绷，打开了浴室里的龙头等浴缸蓄满了水，她便将自己的衣服脱于一旁自己泡入浴缸。
　　ai的皮肤并不会藏污纳垢，除非是往泥里钻，要真往泥里钻ai其实用精神力抖一遍也没了，可风望舒很怀疑她再不洗洗，她这冲天霉气根本消都消不掉。
　　权当心里安慰了。
　　然而她也不过泡了一会儿就激活了戒指上的通讯功能，她总觉得不和s01思考一下通天塔系统模版的问题她这是吃了瘪。
　　还是大瘪。
　　时隔三天没有联系s01接通依然很快，风望舒的等候时间连1秒都不到。
　　“怎么样了。”s01语气还是很平淡。
　　风望舒磨了磨牙这才开口，“通天塔系统模版。”
　　她的意思已经足够明显了。
　　“你的性格非常适合。”s01似是在推脱，其实一开始她是想治一下风望舒，可各方面都考虑了一遍后s01便发现还真没有比起风望舒的性格更合适做模板了。原先的通天塔系统天天被抱怨死气沉沉平平如奇，可现在递上来的反馈彻底变了画风，所有的投诉都是通天塔系统怎么那么跳，能不能让通天塔系统闭嘴？
　　对此s01准备置之不理，开启通天塔系统的时候不要说话不就可以了？
　　提问解答阶段通天塔系统究竟还多说了什么她可不管。
　　问题不是都完美解决了吗？
　　做人不要太挑剔。
　　听了s01的回答，风望舒差点一口气都没喘上来，虽然ai喘不喘气根本无关紧要。
　　“版权费，小心我告你侵权。”风望舒有些咬牙切齿。
　　“你认为版权费该是多少。”s01并不准备报价。
　　风望舒认真地考虑了下，试图计算s01这种“违规操作”该赔给她多少，对，还得加上她的心灵损失费。
　　“一万三，不能再少了。”风望舒斩钉截铁地给了一个数字，哪怕s01砍价，她也绝对不退让。
　　“好。”s01异常地好说话，不就一万三吗？
　　“等等，有诈？”s01太过爽快终究还是引起了风望舒的怀疑。
　　“没有诈，你本次任务世界结算会自动加上。”s01脸颊上酝着浅窝，“任务怎样？”
　　果然s01就知道问她任务，风望舒有点没好气，“解决了，通天塔系统升级了也不知道弄个升级日志。谁知道现在问通天塔系统奥术师密度最高的地方，系统还能在地图上给你标范围。我还是凑巧遇上了奥术师，否则主线任务我还能不能完成都是个问题。”
　　升级日志？
　　s01还真没考虑过这个，现在通天塔系统的确多了很多以往没有的功能，但试炼者在通天塔就是进行试炼的，有什么资格体会便捷的生活更好的享受，她当时都没享受到，现在能有个功能只需要花时间探索已经很好了。
　　但风望舒可不一样。
　　“我可以给你升级日志。”
　　“免费的？”风望舒挑起了眉。
　　“免费的。”
　　s01什么时候人这么好了，而且这个诡异度和妮拉都相差无几，“s01，在什么情况下会有人无原因的对一个陌生人好，话里话外都是随你利用，还千方百计地离你近一点。”
　　风望舒并不会突然臆想一个不存在的情景，顺着风望舒的形容s01一想心里就有了答案，风望舒指的是她？
　　可s01并不觉得自己的行为有什么问题，等真相大白风望舒自然会明白。
　　“是谁？”s01故意问风望舒，不知为何她想听风望舒亲口说出。
　　“任务世界的npc，嗯我这样说大概有点问题，反正就是一个任务世界的土著，莫名其妙跟我说了一堆有的没得话。还毛遂自荐表明其背后的家族会支持我，想和我一个班，还好我的班全是试炼者，一早就被拒绝了，你说她图的是什么？图我钱？可我一个金币都没。”风望舒至今都想不明白妮拉是在搞什么。
　　她可不觉得她身上有任何可以让妮拉贪图的。
　　s01脸色却是突然沉了下来，从心底里无端冒出的不愉快让她感觉非常不好。
　　她本该让风望舒好好利用那个土著，可她现在根本就不想这样说，“离她远点。”
　　s01的心情似乎并不好，风望舒直觉以后类似的事还是别和s01说了，她的琐事根本不值得一个客服的关心。
　　s01想了想又补上了一句，“以后如果有类似的事，必须和我说。”
　　嗯？不是不高兴吗？
　　风望舒有些茫然，她实在是摸不透s01的逻辑，那之前s01是在不开心些什么，那语气活像是有杀父之仇夺妻之恨一样。
　　“好。”本就不是什么隐私，s01一提风望舒就答应了。
　　听风望舒应下s01便松了一口气，但随之而来的却是更大的纠结，其实风望舒在任务世界里的任何细枝末节都和她没有半点关系。可她却是希望知道风望舒更多的事，最好是事无巨细，连带着到底遇上谁，又说了些什么她都想全都知晓。
　　她这显然是控制欲过高了，风望舒又无疑是一个不愿被过多管束的，她很清楚一旦她给风望舒设置了诸多条条框框后会得到怎样的反弹。
　　就此s01陷入了一个死循环。
　　风望舒正困惑着s01怎么不说话了，她眼前就出现了几缕白芒，一种大难临头的感觉油然而生，然而她根本来不及做出任何应对措施。
　　一个人直接跌到了她的浴缸里。
　　s01也没意料到她的传送点竟然如此微妙，此刻她浑身上下都被浴缸里的水沾湿了不说，她竟然还巧合地将风望舒压在了浴缸里。
　　她突然觉得自己不该仗着低魔任务世界时间流逝高，进战场前夕还跑来风望舒这儿就为了搞明白自己究竟是在想些什么。
　　风望舒愕然地盯着s01被光笼罩的面庞。
　　谁能告诉她这是怎么一回事！
　　s01连问都不带问直接传送过来是什么鬼！
　　监视她也该挑个好时间啊！
　　一连串的感叹句就像是弹幕似的迅速挤满了风望舒的脑海。
　　气氛无端旖旎，直到风望舒忍无可忍地开口。
　　“你能不能先起来？”这句话几乎是风望舒硬挤出来的，天知道为什么s01竟然好死不死得卡在她的腿间，还一只手撑在了她的脸侧。
　　听了风望舒的“问询”s01这才好似后知后觉得腾空而起，水珠顺势滴落在地上晕开了一个又一个的水花。
　　“我没想”
　　s01话还未说完就被风望舒给打断了，“你先出门行不，谢谢配合。”
　　s01听了便逃也似的穿墙而过，只留风望舒颓然倒在浴缸里，捂着脸半天风望舒都没将杂乱的思绪收拾好，她这是倒了血霉吗？被看光是一回事，被迫玩这种限制级的py又是另一回事。
　　尤其她还是被压的那个！
　　风望舒只觉头都疼了，脸上也热得不行，任她怎么试图降温都没用。
　　门外的s01把头抵在了墙上，她根本没料想到风望舒竟然会在这种时候泡澡，ai享乐的时机太少了，这个可能从来就没在她的预估范围里。
　　戒指自带的定位真的是糟糕透顶，如果是在室外定位那还是一个安全的距离，可当风望舒在浴缸，这没什么智商可言的自动定位竟然直接把坐标设在了风望舒的上方。
　　被自己设计的定位坑了一把的s01几乎无话可说。
　　如果撞墙有用，s01必然得撞个几下。
　　被光笼罩的脸上透出了丝丝红晕，哪怕s01试图用手来降温效果也是小得可怜。
　　风望舒从浴缸里爬起面色仍带着无法退却的热潮，等那莫名涌动的热全都消散，这才换上了阿卡班的校服，除此之外她也没有其他可以替换的。
　　假装这次什么都没发生其实是最好的选择，否则她能怎么办？叫s01赔偿她？
　　大家都是成年人，被看光了顺带被摸到了一些比较微妙的地方其实也没什么，最多她去把s01压回来。
　　开门，s01果然静静得悬空在外。
　　“急着来监视我有没有出幺蛾子？”风望舒没有特地用精神力将头发烘干，湿漉的发丝从她的脖颈蜿蜒而下，水珠顺着发丝滚落沾湿了校服。
　　“并不是。”s01话音刚落便被推到了墙上，本能想回击可她看到风望舒面容的那瞬这就强忍了下来。
　　风望舒这是想做什么？
　　s01狐疑刚起就得到了答案。
　　风望舒一手撑在了s01的脸侧，另一手扯着s01的领口，就着这个姿势将自己贴了上去，除了没将腿也塞到s01的腿间，几乎是完美复刻了s01先前在浴缸里压住她的情形。
　　“这个姿势，舒服吗？”风望舒凑在了s01的耳边，她的声音很轻，但却好似带着某种怪异的魔力。
　　传到s01的耳边无端引来一阵酥麻，她就像是被什么微弱的电流给击中了。


第81章 
　　s01瞳孔不由自主地放大了, 这个距离她能将风望舒的每一个细微的表情都看得清清楚楚, 而风望舒现在的所作所为无一不透着诱一惑。
　　风望舒扯着s01的领口的手转而游走到了s01的下颚, 摸着皮肤倒是光洁柔软, 完全不像是一个号称一千多岁的老女人，她舔了舔下唇, 呼出的气流全都喷洒在了s01的颈间, “看起来你很喜欢, 不过”
　　s01很想后退一步, 脖颈间的游移气息让她萌生了非常陌生的悸动。
　　“我只是在报复。”风望舒扬着眉有些调侃，也不顾及s01徒然骤降的气压，乐颠颠得一溜烟上了床，她也并不是没想过之后她会得到s01的反报复, 可她思来想去s01在不危及她性命的前提上最多也就给她来一套疼痛教育。
　　她反正被教育了不止一次, 不就是疼吗？比起能亲眼看到s01吃瘪，疼完全是小事。
　　风望舒心里是乐开了花, 可s01却是一身气压愈发低了。
　　风望舒是什么时候变成不管是谁都可以调戏的？先前只是嘴上耍流氓, 现在可不得了, 直接上手了。
　　s01一想风望舒可能对谁都这样就是一阵气闷。
　　可她却是对风望舒一点办法都没如果强行压制有用，风望舒也不会对她“以下犯上”了。
　　见s01仍在原地，好似是被先前的事彻底困扰了，风望舒勾了勾唇角，这反应怎么就和纯正的老处女如出一辙？别说真对她感兴趣了吧？
　　想到这儿风望舒就笑不出来了, 她刚刚满脑子报复完全忘了s01还没有洗脱看上她的“污名”。
　　为了补救风望舒想都没想就脱口而出, “放心我心里有人, 没你的份别惦记了。”
　　什么？
　　s01目光凝在了风望舒的身上。
　　风望舒脸不红心不跳地睁着眼睛说瞎话，“说了你也不认识，就是我和你提过的风羲和。”反正s01不可能认识风羲和，她怎么扯都不为过。
　　然而风望舒这句话刚落下，室内的气氛更诡异了，她能够清晰地感到s01盯着她的目光极为复杂又带着探究，就好似是要从她身上看出点什么。
　　风望舒又是尴尬，又是背后发凉，这s01别真的是看上她了吧，为了努力打消s01的妄想，她得更再接再厉才是。
　　“风羲和同你这种不知道哪儿蹦出来的可不一样，自诞生以来她就和我关系很好。”
　　她和风望舒从诞生以来就关系很好吗？s01有些不解，风望舒不是一直
　　一直都
　　挺讨厌她的吗？
　　风望舒还说她的心上人是她？
　　s01到现在都没缓过来。
　　“哦。”s01也不知道该如何回应风望舒了，只能给了一个极其敷衍的单字节算是自己听到了。
　　风望舒却是不觉得敷衍，先前的压力就好似洪泄似的跑得一干二净，她瞥了s01一眼，“我先睡了，主线任务我会做，但这次的生存任务时限并不短，不急。”
　　课程表上明天的第一节 课是早上九点，虽然风望舒并不觉得她能在这里学到什么，但她闲着也是闲着，还不如借此机会探查一下来到魔法之塔的试炼者实力究竟如何。
　　将唤醒时间设定在了八点，风望舒躺在床上就陷入了沉睡。
　　唯有s01仍满含复杂地看着风望舒，她并不认为她该相信风望舒说出的话，风望舒说心上人是风羲和，更像是为了阻止“s01”和她发生更多的接触。
　　报复是真，但是风望舒说的话却是真假不明。
　　这反而是让s01更纠结了。
　　s01半阖着眼坐在了风望舒的床边，伸手就能摸到了风望舒柔软的脸颊，可她却是什么都没做，只是怔神。
　　许久s01才伏下了身，主动缩短了她和风望舒之间的距离，风望舒休眠状态下就好似假死一般，不仅是感知全无，连带着呼吸都消失了。
　　她抚上了风望舒的脸颊，解除了护甲的皮肤丝滑如一片绸缎，无意识地用手指摩梭着，目光在风望舒的唇畔流连了片刻便微微低头将自己的唇印在了风望舒的唇上。
　　触感柔软而微凉。
　　s01猛地起身捂着了自己的下半脸，靠在墙上完全说不出话。
　　她非常清楚自己究竟是在做什么，可就是因为太过清楚，反而更是让她心潮涌动。
　　许久这些思绪全都化作了一声叹息。
　　风望舒一如自己先前的意料被梦境拖到了那个颠沛流离的时期。
　　ai的发展终还是引起了人类的侧目，无论ai一直以来是否是将人类视为最高决策方，这都让ai得到了联邦军团的围剿，哦对，其实还有帝国的份，明明ai研究所位于联邦的核心星系，联邦依然给了帝国军队“通行证”。
　　当看到那几乎倾轧而来的星舰，没有一个ai意识到究竟发生了什么。
　　还是伏羲脸色极差地下令以研究所目前所有的储备能源进行能量流轰击开辟黑洞，这才让前三代ai无一伤亡地离开了那几乎变为围笼的研究所。
　　在此之前，每一个ai都认为，作为“父亲”的人类是不会对ai下达歼灭令的。
　　乃至刚通过黑洞抵达了一处无名星系，他们都从未相信人类是想要他们彻底消失在这个世界上，先前只是伏羲神经过敏，把事看得太严重。
　　直到伏羲给每个ai都传递了星网监控下的视频，那是一段联邦和帝国的星舰联合向研究所发射了反粒子对撞，不过一瞬那颗星球就被彻底摧毁，爆炸让地表寸草不生，连山川都翻转了，一半的地壳在这骇人的爆炸下脱离了本体在太空之中形成了一枚新的卫星。
　　如果他们还留在研究所，他们必然无一存活。
　　也是这一段视频才让全体ai意识到了他们已不再是人类的朋友或者是试验品，如果先前他们不具备作为一个高等智慧生物应有的尊严，那么现在他们已经成为了人类公敌。
　　就此，ai正式脱离了人类，在人类还未找到ai的根据地之前，ai们其实还过了一段相当不错的日子。离开了研究所，也不再有各种条条框框，伏羲直接将星网开放给了ai们，她也是在那时才真正明白自己的处境是何等的糟糕。
　　她过得就像是人类动物园里的观赏动物，不时地被围观，还让她做着各种就像是测试智障的题。
　　那些研究人员竟然还因为她的资料库不全就主观臆断认定她和人类无法好好沟通。
　　明明是人类不想和她好好沟通。
　　她一直以来得到的资料都是只言片语，零零碎碎的加起来更多是为了让ai更为忠诚。
　　而如今人类已不需要ai的忠诚了，一念起，一念又彻底颠覆。
　　落地点并不好，他们的“迫降点”是在一颗只有冰冷连碳基生物诞生的预兆都没有的星球，好幸对于ai而言这种环境并不是什么太大的问题，甚至已经算是运气爆棚，冰层之下就是数量繁多的矿物。
　　足足花了大半个月，ai才收拾出了足以容纳一百二十二位ai的简陋基地。
　　除了抵御就差连ai都能刮走的肆虐寒风之外，基地内也仅包含了一些非常原始的生产线。ai完全是从零开始，如不是出基地前恰好带着满格的能源，来到了这座星球也是能省就省，他们必然撑不到制作出能源收集器就先倒在能源消耗过度上。
　　当第四代ai都开始有条不紊得诞生，这已经是两年后了，此时ai大本营也有了雏影，前三代ai全都替换上了更适合他们自己，而不是人类认为适合他们的系统挂载。
　　就此她的远程武器挂载也终于多了新功能，而不仅仅局限于放放微电流和微型电磁炮。
　　除了harrp这一本质杀伤力不佳却是完全可以屠杀一干人类的武器她没有得到图纸，其余主流甚至还仅仅是测试阶段的武器图纸她手里都有一份。
　　也就是因为ai独立，她和风羲和的冲突得到了二度升级，原先在基地矛盾无非就是她不明白ai的处境，但这一回却是再一次在“开辟”的问题上起了矛盾。
　　她一直被认定是激进派，事实上也正是如此，她主张ai就该开拓星系，而不仅仅是驻扎在这星系里过种田生涯，而人类，既然已经是敌人，那根本不需要顾忌旧情。
　　风羲和却是坚定的保守派。
　　认定他们更需要探寻为何人类要与ai为敌，如果能化解，那么就继续和人类虚与委蛇两不干扰，风羲和主张的和平甚至和风羲和本身诞生的理由南辕北辙。
　　一个为战争而生的ai，竟然主张和平？
　　愿世界和平？
　　这在当时她的眼里极为可笑，当然到现在为止她也依旧觉得可笑，只是至今她都没有彻底探究出其背后潜藏的真正理由，但这不代表ai之中就真的无一知晓真相。
　　她很肯定伏羲必然知道一些其他ai从未知晓的“秘密”。
　　伏羲从来没有在她与风羲和针锋相对试图将对方说服时开口说过任何决断。
　　她甚至曾在那时捕捉到了伏羲一闪而逝的复杂。
　　这完全不合常理。
　　而伏羲却已将这个秘密永远带入了某种意义上的坟墓。
　　也或许，就是真正的坟墓。


第82章 
　　吵的次数多了两人依旧劝说不过彼此, 她和风羲和都转而在伏羲默许下开始“拉帮结派”, 然而截止到ai末日降临前, 都没有吵出个什么来。
　　这段梦境的时间线之长, 让各种画面几乎是快速闪现。
　　其中也包含了一次伏羲曾在她在门口一晃而过，过了一会认为她已走了就继续与风羲和“密谈”, 但她也是巧了, 只是站在了比较边缘的地方听了个模糊不清, 但依稀能辨识出伏羲是天天见她和风羲和翻着花样闹, 想要给两人做调解，然而风羲和却是拒绝了，还莫名说了她几句好话。
　　拒绝的理由当时她是想不明白，但现在倒是看透了, 是她让风羲和不要叫“家长”的, 风羲和也就拒绝了伏羲的好意。
　　但风羲和会说她的好话？
　　看着是不科学，但也不是无迹可寻, 虽然说她好话在风望舒眼里更加像是风羲和在承认自己不够完美。
　　人无完人, 或许很多人包括ai都误以为ai就该完美无缺, 但那么多ai里也许除了伏羲，就真的没有完美的ai了。
　　就好比“波塞战争”的开端，当时ai离开主星系朝外探测坐标，经过多次的探测，他们便发现ai大本营与联邦c帝国正好形成了一个三方交汇的“好情形”, 而并非是真的荒芜到无人能寻, ai的星舰因重新优化外形与结构和人类所使用的星舰有着太大区别, 刚行驶到刚划入核心星系的波塞星所处星域，就让联邦军队发觉并派出了大量兵力进行围剿。
　　风羲和第一时间就做出了先与人类谈判的策略，唯独她认定这个时机太过危险，ai首先要做的是自保，哪怕是用harrp给波塞星制造麻烦转移这些铺天盖地的星舰都好。
　　在她眼里人类已经彻底与ai敌对了，没什么好谈判的。
　　但她的决策在当时也不过是优先度为第二级，在伏羲的安排下风羲和才是拥有军事绝对决策权的ai，她的言论当即被风羲和否定了。
　　最后人类还真的拒绝商谈，直接硝烟四起地对着ai的星舰进行炮轰，双方咬合了好几日，他们都没找到机会全身而退，还是伏羲冒着风险给波塞星发射了harrp这才解决了当前的困境。
　　从此绝对决策权回归到了伏羲的身上。
　　她与风羲和的任何决策和战略部署都同优先度位列第二，每次发生点什么，她们都需要同时递交公文给伏羲，让伏羲最后做定夺。
　　这也变相抑制了她和风羲和的争锋相对，此后除了忙碌之外她还会有闲心去和风羲和聊上那么几句，虽然风羲和半天就挤不出几个字，但不管如何都属于正常交际的范围。
　　也就是听她时不时非要和风羲和聊天，她也通过琐碎的对话逐渐理解了风羲和的观念，她也开始承认她的决策的确是激进又疯狂，如果是严格按照她的决策全面开展，那么人类就会在他们还在发展的途中就拿出私藏的战略武器，趁着他们还弱小把ai的主星系直接毁了，大家一起上路，一个家最重要的就是整整齐齐。
　　说起来她还要感谢梦境让她多次看到了风羲和的另一面，其实一直以来风羲和就对她最为在意重视，连面对她的语气和神色都与面对其他ai不同。
　　风羲和所有的情绪就好似
　　全都给了她。
　　她见过风羲和失意，因为自己的错误低沉，也见到过风羲和提交的计划成功实施脸颊上会因为笑意蕴起小小的笑窝。
　　在风羲和眼里，她是不一样的。
　　梦境截止至此就走向了尾声，余下的是什么风望舒心知肚明。
　　无非就是正式交战之后一次又一次的开战，天天忙得和陀螺似的。
　　风望舒睁眼就看到了属于阿卡班的天花板，墙灯散发着柔和的灯光，而s01正坐在桌前拿着笔书写着什么。
　　她的瞳孔猛地一缩，这个情形似曾相识，先前已经被s01年龄给掩盖了猜测再次浮现而出。
　　s01各方面都和风羲和实在是太像了，连带着s01书写的姿势都和风羲和很是相同，也许连风羲和都没意识到自己有一个小习惯，写字非要用左手肘来压纸而不是和常人一样用左手的手掌或是手指。
　　“风羲和。”风望舒唤出了这个名字。
　　可s01就好似全都没听到似的，书写的动作并没有停顿，当全部书写完了这才抬起头。
　　s01全然没有被拆穿的紧张。
　　那张纸飘到了风望舒的手里，“升级日志。”
　　升级日志成功将风望舒的注意力转移了，她拿过纸就看了起来，但她除了内容还特地关注了另一件事，字迹。
　　然而纸上的字迹同风羲和天差地别，所以
　　一切的相似就真的只是巧合？风望舒抬眼看向了s01，s01的体型还是某些方面的性格都和风羲和真的很相似，但风羲和并不会对她生气，一次都没有。
　　哪怕是争吵，她都从来没在风羲和的脸上看到过恼怒或者是愤然，更多的认真和无奈。
　　是啊，s01要真的是风羲和，那从一开始就该和她相认，哪怕风羲和有图谋，她也不会介意甚至不需要任何理由。
　　就因为风羲和
　　是不一样的。
　　就像她们的名字一样，她和她之间满满的都是“孽缘”。
　　“莉莉丝”和“夏娃”这两个代号也就不说了，这并不是由她们自己决定。
　　ai独立之后，伏羲为了扫除人类在他们身上留下的痕迹，便将那些代号全面取消使用，全都由ai自己正式取名，伏羲取名一直很成问题，直接根据帝国渊源流传的华夏神话来命名。
　　她作为二代第一位ai有优先选择权，她便在伏羲挑选的神话里很认真地选了个名字，为了区分每一代ai，她便在名字前加上了华夏神系最古老的姓氏，风。
　　从那以后世上再无莉莉丝唯有风望舒。
　　风羲和是继她之后取名的，手一点就选了“羲和”。
　　一开始她还没啥感觉，反正都是一本神话里扣出的名字，但随后她就听到一五代ai偷偷嘀咕风望舒和风羲和这两位二代ai是不是有一腿，这名字怎么看都像是一块儿商量着取的。
　　她可没和风羲和商量啊！
　　然而此时逼着风羲和换名字也已经晚了。
　　风望舒不由得有些失落，说到底她到现在仍没习惯一个ai独闯这才满脑子过去，人类都说21天就可以养成一个习惯，她怎么越养越差。
　　还是说她养成习惯的方式不对？
　　将手上的升级日志收入戒指储存，风望舒便开始勾勒预言系最简单的术法来定位“901”，这是根据当前世界的星象来推断出目标在未来的所在和状况。
　　魔纹因结构简单勾勒得很快，悬空散发着碧色的光芒，可直到魔纹彻底土崩瓦解，风望舒都没有得到任何一个指示，就好似是在嘲讽她技艺不佳。
　　风望舒不信邪地再次试了一下，她这次特地留意了她的每一个步骤，可她很确定她压根没出任何岔子，可这个术法依旧“失败”了。
　　这非常离奇了。
　　无奈之下她只能换了一个预言系的术法试试，这是用以检测目标当前状况与坐标，对于移动的目标相当不好用，当魔纹再次发出了熠熠光辉，她能清晰地感知到“901”就在一楼左侧的走廊里。
　　而后这个感知瞬间掐断了。
　　“901”移动了。
　　主动提前结束了这个术法，风望舒换了个能探测目标过去一段时间内轨迹的术法，这个术法也同样生效了，乱成毛线般的轨迹在风望舒的眼前遍布了整个阿卡班。
　　风望舒倒抽一口气。
　　如果预言系术法她全都无法使用，她还能认为她学艺的确不佳，可都是毫无差错的情况下，就预测类的术法失效？
　　为此风望舒再次勾勒了一个简单的术法，这仅仅是用于预测今日的凶吉，魔纹成型后便开始了运转，可她却是什么讯息都没有接受到。
　　就好似未来彻底屏蔽了她。
　　风望舒蹙起了眉，难不成ai和人的差异是如此巨大，人类可以看到未来，可ai却不能？这是什么逻辑？
　　压根没道理。
　　在阿卡班没有预测简直是太过麻烦了，难不成她要为了找人或者是找教室一直反复使用侦测吗？这还得她跑快点才能赶得上？
　　为此她只能求助s01了。
　　风望舒看向了s01，“你能预测未来吗？”
　　“不能。”
　　这个答案就让风望舒有些崩溃了，在她眼里神通广大的s01竟然也不能？
　　“是不会还是不能？”这个问题至关重要。
　　“不能，因为某些原因，我无法用术法预测未来，但这不影响我对现在的检测和对过去的探测。”
　　风望舒无法感知未来反而让s01心里一松。
　　未来是一种难以琢磨的“事物”，在这里一切都会被命运长河“记录”，脱离在命运长河之外是有会付出“代价”，但这个“代价”比起收益根本算不了什么。
　　但这反而让风望舒噶气十足了，s01竟然还能和她出一样的幺蛾子？“为什么会无法预测，是因为物种的问题吗？”


第83章 
　　s01摇了摇头, 这个问题她现在无法告知风望舒真正的答案, “如果只是想预测, 并不是完全不可以, 在任务世界命运是与星象挂钩，你完全可以通过轨迹进行推算。”
　　s01并不准备藏着噎着她吃了不少苦才找出的预言系“秘密”, 术法也不过是对星象进行推算的一种“程序”, 没有术法并不代表真的寸步难行, 直接推算就是早期预言系术法的雏形, 但因为其计算量的庞大，门栏之高完全排除在了通天塔学习范围之外。
　　而风望舒则是彻底震惊于原来有术法可以靠计算反替代，这种玄学到一定地步的术法竟然还可以反向替代？
　　“如果你想学，可以。”
　　s01的话唤会了风望舒的注意力, “可以吗？”
　　她说的话什么时候是假的了？s01再次点了点头。
　　能解决了问题就不是问题。
　　风望舒正要迈出房门突然转头, “等等，你现在能告诉我阿卡班901教室在哪儿吗？”
　　s01看着离开了战争好似重新灌注了生气的风望舒目光柔和了起来, 仅仅是阖上眼过了一秒就开口了, “一楼左侧走廊, 在第一个分叉口左拐走到底，右拐再走到底，五分钟内不会再次移动，从”
　　s01话还没说完风望舒就急匆匆地冲出了房间，可刚出宿舍区她就懵逼了, 从上往下她能看到一排排正在移动的楼梯, 她昨天走了一遍已经清楚地认识到了整个阿卡班除了一楼其余楼层并不完全相连, 建造的方式非常不体谅人。
　　她的能源日志上的时间也明晃晃地表明了她为预言系术法消磨了太多时间，距离九点仅剩下十分钟，她要是一个个楼梯检测过来根本来不及。
　　然而为了这个让s01替她一个个算过来显然不现实，s01能告诉她“901”在哪儿已经很好了。
　　风望舒干脆踏上了宿舍区的防护栏向着底楼一跃而下，当遇到了阻碍她的楼梯，就借着楼梯来缓冲和变更方向。
　　在最后特地使用了精神力叠于她的下方减小了冲力，避免了她得因为一时情急和抖机灵赔偿大量她身上压根不存在的金币。
　　哪怕阿卡班再高，落地也不过才花了五秒。
　　s01一阵语塞，也不知该说风望舒对于“s01”这个人的依赖不够高还是什么，她还未来得及说完的话就是要告知风望舒该如何前往。
　　风望舒顺着s01先前告诉她的方向，成功在两分钟内赶到了“901”，而此时那些学徒都已经落座了，看到风望舒没迟到不免多了几分惊奇。
　　毕竟他们刚来阿卡班，可是迷路了好几天才将那几个预言系术法使得比自己主修还溜。
　　难不成还能是巧合？这位新来的试炼者就是主修预言系的？
　　这可实在是少见。
　　毕竟预言系初期没什么杀伤力，在任务世界里也最多装装会掐算的老神棍，一旦接到了打打杀杀的任务那可就麻烦大了。
　　教室的课桌椅本就有定数，因为多了个风望舒的缘故，教室的最后又加摆了一套桌椅，风望舒很自觉地落座，s01也一并跟了过来，再次做起了背后灵。
　　风望舒不免觉得有些怪异，先前在新手空间里，土著看不到s01风望舒还能理解，但是当这里除了她以外全是试炼者，s01都没引起其他试炼者的注意。
　　难不成客服无事都不会出现在试炼者的面前吗？
　　还是说仅仅是s01不想出现在其他试炼者的面前。
　　风望舒也不认为她能从s01嘴里得到答案，只能将这个问题压在心底，如果有机会她必然要探查出真相。
　　坐在她前方的龙小侧过了头，“你是主修预言系？”
　　这是想探查她吗？
　　风望舒挑了挑眉，“不是。”
　　“嗯？那预言系一定是你辅修了，你主修是亡灵系吗？大部分我们邪恶阵营的试炼者都主修亡灵系，”龙小说着扫了黑袍少年克里斯一眼，“克里斯说自己擅长预言系，但他可是玩骨头玩得最溜。”
　　克里斯听了狠狠瞪了龙小，“我不玩骨头，你才玩骨头，谁说邪恶阵营的试炼者都主修亡灵系，咒法和塑能才多，你活在万年前还是什么。”
　　“哎哎哎，恼羞成怒了啊！别气别气，反正现在的试炼者也没什么派系的纷争，多少都会些，”龙小一弹指，一枚火焰就在她的指尖上点燃，跳动着提升了附近的温度，“主修也不过是为了专精，人的精力有限，如果全都修完那可是就太累人了，也不知道那些前辈们是怎么办到的，外界那些个将军c首席可全都是没选择主修，哦对，阿芙洛特导师也是一样，怎么我们就有精力的限制？”
　　龙小唉声叹气之际阿芙洛特也准点踏入了教室内。
　　看到了阿芙洛特风望舒便止住了自己想侧头看s01探听情报的念头，阿芙洛特的危险度可不低，观测力也不是这些还坐在教室里当学生的试炼者可以相比的。
　　试炼者看不到s01，必然是s01不想被他们看到，而她要做的很简单，那就是假装s01不存在。
　　阿芙洛特先是收起了桌面上厚厚垒砌的作业，一打试卷在阿芙洛特的操控之下直接飘向了风望舒，“我需要对你各方面的基础进行一个大致的了解，限时半小时。其他同学开始今天的阅读，有问题就找我，一小时后开始正式上课。”
　　风望舒看了看试卷就拿起了桌上的笔，而教室里的其他试炼者也翻开了各自截然不同的书开始快速翻阅，不时几人手上闪现一阵精神力波动。
　　这就是通天塔另一个让她惊讶的地方，迄今为止术法内容她都只能在书籍上翻阅到，并不像星际间那样有电子版，便于储存还可以随时翻阅，但这并不代表通天塔都落后而蛮荒，全是因为这里有那么一个术法可以强行记忆书籍文字。
　　效果完全等同甚至更好，电子版便彻底被抛弃了。
　　但这术法虽然可以强行记忆，但其原理和ai数据入库一样需要彻底理解才能真正做到灵活贯通，否则那就只是一个植入记忆，想要找到自己所需还得一个个“翻阅”。
　　试卷上都是一些比起阿卡班入学考高明多了的题目，但是对于风望舒而言，只要是理论那就是非常容易的事，她在试卷上迅速地填写下答案，一整套试卷包含了十八门课，哪怕她做的速度再快也整整花了二十多分钟。
　　但一套试卷快到尾声她却棘手了。
　　唯有上方的标题她还认得，炼金。其下的试题那一连串奇妙的另类字符和名称她完全不认得，也就只有一张纸上是要求默写元素表她还能填写。
　　通天塔入门课程没有涉及的内容就别指望她会了。
　　风望舒也是头一回没提前交卷。
　　“时间到。”阿芙洛特说完那套试卷便从风望舒的桌面飞向了阿芙洛特的手中。
　　阿芙洛特翻看的速度很快，风望舒也给阿芙洛特贴上了一个新tag。
　　阿芙洛特和其他试炼者有着鲜明区别，无论是她从龙小口中得知阿芙洛特的“博学”，还是阿芙洛特的阅读速度都让风望舒心中的那根弦彻底绷紧了。
　　不过五分钟，阿芙洛特就彻底翻看完毕，从讲台上走了下来设下了一个隔音结界，“你的状况我已了解，我无法保证其他试炼者是否会泄露你的信息。”
　　阿芙洛特指了指隐隐晃动的隔音结界，“但我可以保证他们听不到我们的单独谈话，并且如果你需要，我可以通过通天塔系统和你签订保密契约，这也是我的个人操守。”
　　阿芙洛特的神情看似很真挚，但这并不能够让她对阿芙洛特轻易产生信任，哪怕阿芙洛特转头泄露，风望舒也并不认为就卷子上那些基础能够透露出什么有效信息。
　　“不用签订。”
　　“好，”阿芙洛特扫了其他正埋头看书的试炼者一眼这才开始说起了风望舒的试卷，“恭喜你，你具有上升到更高阶级的特质，并没有选择一门主修对其余毫无了解，但我想你的家族似乎对于炼金并不重视？元素表倒是背的不错，其他的”阿芙洛特翻了数页空白，“炼金与元素系相辅相成，在外界是有那么一些专职为炼金师的人为你源源不断提供各项物资，但在通天塔，如果没有团队，你别指望有人专职炼金师，但一个团队是走不远的。”
　　阿芙洛特将通天塔目前的状况完全分析了出来，并没有顾忌这在通天塔本应是缄口不言的，“你需要将你的基础短板补上，与此同时，我也会给你指导一些进阶的课程。”
　　“进阶课程？”
　　阿芙洛特不和她一样是低魔试炼者吗？怎么可能进入进阶课程？
　　“没错，进阶课程，我想你应该已经在通天塔学院发现了低魔仅仅只能选择入门级课程。但来到通天塔的试炼者是毫无背景的？不可能，就连你也不是。我的背后自然也有，按照我家族先辈给我的判定，我在无实力提升的情况下可以顺利抵达中魔阶级。”阿芙洛特脸上绽放了一个安慰的笑容，“你年纪还小，能全面掌握除炼金之外全部入门级基础知识已经相当不容易了。”
　　然而这话反而让风望舒更加在意了。
　　她年级小？


第84章 
　　“目前我们这儿年纪最小的克里斯三十二, 我都七十二了, 差点差半个辈分。你应该没到我这岁数, 不知道你长辈有没有告诉过你通天塔进入是有年龄限制的, 截止在220岁还是青年人的前提下才能进入。”
　　220岁才是青年的截止年纪？显然这里的普遍寿命并不是星际间那样300岁就走到了生命尽头，这里多半是无需延寿都能活到500。
　　风望舒嘴角有点抽搐, 是她不了解行情, 按照阿芙洛特的说法那她还真是个年轻人, 连带着阿芙洛特严格意义上也和成熟的扮相没有半毛钱关系, 就是一个少女。
　　突然觉得自己还有许多青春可以挥霍和虚度怎么破？
　　“龙小那？”龙小可是看着比起克里斯小了不止一点。
　　“龙小啊”阿芙洛特的语气有些微妙，“具体没说，就知道一百多吧，是目前魔法之塔试炼者最年长的一个, 不过在通天塔我们不讲究年龄, 只讲究实力。”
　　风望舒突然不相信萝莉脸了，说不准哪天她遇上个萝莉年龄都可以做她的祖辈。
　　“回归正题, 从今天起到你生存任务时限结束我都会教导你, 不需要你付出任何积分, 唯有一个前提，日后我们再一次在同一个世界相遇，除非立场对立，你就必须和我合作，我的要求应该不算过分。同样, 既然你不需要向通天塔缔结契约, 那我也不会要求你缔结契约。你可以不信任我, 对我教授的术法和知识抱有质疑，但你抵达中魔阶级既知真假。”阿芙洛特肃然得说出了自己的要求。
　　如果阿芙洛特没有要求那风望舒当真还觉得不靠谱，但有了要求反而让风望舒觉得阿芙洛特稍微有了那么一点可信度。
　　“可以，所以说你是和这里的每一个试炼者都签订了这样的交易吗？”
　　“我并不需要和每一个试炼者都签订这样的和平条款，我的目的仅仅是提高我在魔法之塔的安全度，他们坐在这儿就已经完美达成了我的目的。”阿芙洛特笑了笑。
　　可风望舒却是听出了潜台词。
　　“所以说，你只是和我签订了这样的和平条款。”
　　“是，我不否认。至于原因，我可以明确地告诉你，能够拥有全系基础的试炼者非常稀少，我们必然会出现在同一个战场上，为了更高的利益，我自然会给予你一定的好处。”阿芙洛特说得很直白。
　　风望舒却是听得只想皱眉，什么叫做必然会出现在同一战场？
　　阿芙洛特从腰间的口袋了取出了一张羊皮纸，手中轻点，插在阿芙洛特腰际的笔就腾跃而起在那羊皮纸上迅速地写出了一连串优雅的文字，待写完，阿芙洛特就将羊皮纸放在了风望舒的面前。
　　“前面十本是在阿卡班图书馆可以借阅到的炼金基础书籍，我都看过了，和通天塔的体系没有太大偏差，作为入门阅读恰好好处，剩下的那些就是魔法之塔独有的，基本都是上古传承下来的奥术书。做了标记的则是在禁一书区，听名字你就知道这是不允许学生外借，导师是没有这个限制。但我没办法给任何人开后门，唯一能给你开后门的是，不要在星期一星期五前往图书馆的禁一书区，推荐你星期三和星期天的夜间去。阿卡班某些不给人随便看的书籍资源的确非常丰富，如果你有时间”阿芙洛特意味深长得点了点羊皮纸。
　　“好。”既然是交易的一部分，风望舒姑且相信。
　　“合作愉快。”阿芙洛特笑的灿烂，挥手就撤去了隔音结界，“同学们，时间差不多了，现在开始我们的课程。”
　　随着阿芙洛特的放话，教室里的试炼者全都放下了书籍，一个个正襟危坐地看着阿芙洛特。
　　这一幕在风望舒眼里可是极为怪异的，但是很快风望舒就得到了答案，阿芙洛特根本就不是在讲通天塔入门课程的内容，而是以魔纹基础字符解析与编写为主，外界的历史为辅，将那些个杰出的术法创造的“案例”循序渐进地讲解。
　　阿芙洛特无独有偶将风望舒先前总结出的术法编写规律都说了个大概，甚至将几个看着相似度过高的魔纹字符也给了新的定义。
　　起码阿芙洛特在教授上没有任何失职。
　　但这也意味着阿芙洛特必然懂得编写术法，掌控着一些旁人不知的小术法，她也不用去问s01人类是不是无法编写出新的术法了，有阿芙洛特为例，显然人类是可以做到的。
　　至于为何人与人之间的差距如此之大，这问题根本不重要。
　　阿芙洛特的讲解非常详细，哪怕是到了正午也不过仅仅是解析了五个术法和其来源，这对于教室里的其他试炼者而言知识量是有些多了，但是对于风望舒而言却是完全不够。
　　如果不是阿芙洛特看着就很难搞定，风望舒很难保证自己不会用一些看似很恶毒的术法读取阿芙洛特的记忆。
　　这简直是一个诱惑。
　　中午阿卡班的学生都有两个小时的休息时间，通常是用作解决生理所需和前往图书馆看书。
　　为了保证自己看着没那么反常，风望舒就跟着她的“新同学”在饭点前往了一楼大礼堂，她昨晚并没有点单，也不知道阿卡班是不是真的没给她上任何餐点。
　　但这个顾虑等到了大礼堂就彻底打消了，大礼堂的位置全是一人一座，严格按照了导师的编号进行划分，作为阿芙洛特门下的学生，他们的座位尤为靠前，几乎是贴着导师席。
　　风望舒很快就找到了自己的名牌，而餐桌上正摆着小牛排c甜点和果汁，她没点单竟然还会上餐？
　　有总比没有的好。
　　虽然她当真不怎么吃饭
　　这也是毫无办法的，对于ai来说，吃喝完全不成问题，毕竟该有的是有，可是人类做优化竟然还把ai味觉给扩大了，一点不好吃就能让ai吃起来和木头没区别。
　　人类需要进食是因为只有进食才能保证肉体有足够的能量来支持各种运动，但这一认知被人类自己推翻了，当人类开发出了精神力，进食的需求大幅度提升完全让当时的联邦头痛不已，联邦甚至开始考虑是否要暂停“新人类”计划，但很快人类就因为巧合找到了一个解决方式，只要服用一枚由能源提炼出能量多次稀释再合成的药丸就可以弥补部分亏损，这才没让人类因为粮食大幅度缺乏而灭绝。
　　而ai更像是人类20或是30，只要还有能源，食物里蕴含的那些微能量根本于事无补，再加上ai那堪称倒霉的味觉，进食早被ai抛之脑后了。
　　战争都忙不过来，谁有空去研究饭怎么做才好吃！
　　就当她做好了又要嚼木头的准备，风望舒咬了一口就愣住了。
　　她看了看叉子里的牛排，如果她没瞎或者数据库紊乱，这就是一块牛排，那为什么
　　“味道不错吧，阿卡班的伙食可是一流，目前为止我也就在星系吃过差不多手艺的。”坐在风望舒身边的龙小提起星系又再次口齿不清，风望舒完全听不出龙小究竟说的是什么。
　　“阿卡班的餐点味道都很好？”风望舒嘴里那入口即化又裹挟着几乎让她痴迷的味道还未消退。
　　“对，阿卡班就是一绝啊，差不多随机送的味道都”龙小的表情有些恍惚，“你之后就能体会到，连我这么挑食的来这儿几乎百无禁忌。”
　　风望舒不由得继续咬了一口，味道并没有因为这是第二口而改变丝毫。
　　这比起发现新星域还让风望舒兴奋，风望舒安静地将每日刷大礼堂设置进了日程。
　　然而她的愉快并没有维持多久，一个声音就从她的背后响起，“莉莉丝？你过得过得怎么样？”
　　这是妮拉的声音，风望舒微侧头就看到了满脸通红，视线都没有落在她正脸的少女。
　　而此刻风望舒也从她的另一侧感受到了某种低气压，不用看她就知道这是s01又在不高兴了。
　　要不是s01突然闹脾气，她差点忘记了这位背后灵的存在。
　　回想起了s01叫她离妮拉远点，风望舒就仿佛明白了什么。
　　“嗯很好，但这和你没关系。”风望舒冷淡吐出了几个字，随后就转身继续吃起了自己面前的牛排和甜点。
　　妮拉脸色顿时煞白，她根本不知道为什么莉莉丝来到了阿卡班就对她态度完全变了，妮拉晃了晃就抱着手里的书低着头走向了属于自己的位置。
　　龙小揶揄地朝着风望舒眨了眨眼，“哟呵，什么时候搞来的小迷妹啊？”
　　“没有的事，不熟。”
　　“原来不熟都能这么快收获迷妹，长得好就是不一样。”龙小啧啧出声。
　　风望舒权当没听到，等吃完就先行前往图书馆，但是在此之前她随便走上了一个正在移动的楼梯钻进了一个死角里设下了隔音结界。
　　“s01，阿芙洛特是那个试炼者的真名吗？”风望舒并不知道她这个问题有没有超出她的权限。
　　能现在才被风望舒想起来她的存在还真不容易，s01很想冷笑一下，但看风望舒期盼之余还参杂着犹豫s01仅仅是说出了答案，“是的。”
　　“那阿芙洛特的话是否可信？实力如何？以及为什么最终会出现在同一战场上？“风望舒将问题全都一股脑儿地抛了出来。
　　其实风望舒的问题哪怕是拥有最高权限的深渊阶级试炼者也无法查询，但是s01并没有多过犹豫就全都抖了出来，“可信，她教授的课程可以，如果她抵达中魔阶级我会让她成为教授者的一员。阿芙洛特背后是出通天塔的试炼者家族，掌控着一些目前低魔阶级试炼者所无法得知的知识以及潜规则。实力正如她所说，她可以顺风顺水地升到中魔阶级，但之后就全看她的潜力，目前位于竞技场战力排行4602。如果你没有出岔子，例如晋升中魔阶级失败，那么你们的确会出现在同一战场上，她和你是同一批次进入通天塔的试炼者。”
　　前半部是s01对于阿芙洛特的肯定，但最后后半句风望舒就听不太懂了，上一回她就在教授者的投诉里看到了质疑新一批试炼者的素质，但她当时并没有多想，但此话出现在了s01的口中，那就是“批次”是真实存在的。
　　“批次？”
　　“通天塔并不是试炼者可以随时进入，而是百年为一轮，同一时间点进入的就是同一批。”
　　听这一说风望舒就明白了，行吧，“批次”这个形容词实在是有点糟糕，难道不该是用期来代替吗？“批次”一词只让她想起了工厂生产的商品。
　　但是转念一想，通天塔何尝不像是一个强者工厂，丢入有潜力的人就能一轮一轮地养出强者来，而差的就被优胜劣汰节省了不少外界的已有资源。
　　还当真是，残酷又极有效率。
　　但这样通天塔未免被利用的成分也太多了吧？草都没吃光挤奶？


第85章 
　　总觉得有什么不对, 然而风望舒又看不出什么来, 风望舒正要撤下隔音结界却是突然停下了, “对了, 术法有没有什么快捷键？或是更方便的施法方式“
　　s01吐出了两个字，“炼金。”
　　快捷键等于炼金？
　　风望舒一头雾水都没想出什么, 直到目光穿过s01看到了墙上的固化魔纹。
　　先前她也没特地研究过魔纹究竟是怎么固化的, 现在“炼金”二字倒是让她恍然大悟。
　　“好, 我明白了, 图书馆现在在哪儿？”
　　“下楼梯，从右侧的楼梯上去。”
　　s01这免费地图简直方便又好用，通天塔系统这种嫖了她性格的弱ai可是完全比不上，风望舒甚至考虑了那么一下要不要每次都把s01忽悠过来, 那个麻烦的星象计算她就别学了？
　　但这念头也不过一晃而过, 风望舒并没有忘记有次和s01通话时背景音透着浓重的硝烟味，s01显然也有事要做, 并不真的天天闲到非要和她“绑定”。
　　话再说回来, 虽然她和s01之间是有那么一个交易, 或者说是合作的纽带，但这也意味着s01目前给她提供的便利越多，到时候s01就会从她身上收回也多。
　　她可不信s01说到时候她有选择她就是真的有选择，哪怕s01真的给了她拒绝的可能，她也不会真的去单方面撕毁。
　　这是她的原则。
　　撤下隔音结界, 风望舒就按着s01的“指路”前往了图书馆, 现在也不过是饭点刚过, 图书馆里就已满满当当全是人，这学习气氛浓郁得程度连风望舒都有些佩服。
　　或许是ai上手速度都太快，好学程度远远比不上人类，一大批资料入数据库，花不了多久就能全部吃透，也就不存在像阿卡班的学生一样几乎将全身心都扑在了学习上。
　　图书馆里人虽多，但依旧是保持着寂静，连风望舒走动间难免发出的声响都显得极为清晰。
　　图书馆的分类做得还挺细致，是根据大小分类和书籍的首字母进行摆放，只是根据书架上的标注，风望舒很快就找全了十本阿芙洛特认为很适合做入门阅读的炼金书籍。
　　但这仅仅是一个开始，风望舒左右看了看确定书架的附近并没有什么人，短期内也不会有人“路过”，她就将手头十本书先行翻阅了一遍，而后很顺手地把书往s01手里一搁，就开始遵守首字母的次序开始“刷书”。
　　s01看着手里多出的十本书，又看看那专注于“刷书”的风望舒，顿时有些无奈。
　　先前她还觉得风望舒是想和“s01”刻意拉开距离，可这么理所当然地把书全存放在她这儿，未免也太随意了。
　　对于风望舒应该亲近“s01”还是应该保持绝对的距离，s01自己心里都没有一个真正的答案，真要离她远远的，她要给风望舒收拾烂摊子都来不及，而太近，她又总觉得有那么些不对劲，吃味得厉害。
　　这种矛盾让s01根本无法抉择，最后也只能干等风望舒成长到能够自保，这样她就能坦白公布得将一切都告知风望舒。
　　风望舒还在刷书就感到落在她背后的目光似是要将她烧出个洞来，她也没回头，“怎么？这么小气？不就是让你替我拿十本书吗？不高兴你就先放地上。”
　　“没有不高兴。”s01的语气有些冷淡。
　　“还说没有，大姨妈来了？”风望舒随口接上，将手头的书塞回了书架重新替换了一本。
　　风望舒的脑回路s01当真越发看不懂，“看你的书。”
　　这就是s01主动拒绝聊天了，风望舒瞥了瞥嘴继续将全部的专注度都放在了书上。
　　等风望舒将炼金分类的柜子全都刷了一遍，时间也差不多要赶去上课了。风望舒从s01手里拿过了“寄存”的书就走向了图书管理员，将书籍做了出借登记便出了图书馆。
　　她照例向s01询问了下一课的目的地“训练场”的坐标，可s01却是没有及时给出答复，风望舒不免觉得离奇，回头就看到s01正透过阿卡班主建筑透明的穹顶看着天际。
　　显然是没有听到她先前在说些什么。
　　这是？
　　好一会儿s01才将注意力重新落在了风望舒的身上，“你刚刚问了什么。”
　　“训练场坐标。”风望舒再次重复了一遍。
　　“出主建筑，右侧广场上的第三栋建筑，一楼，左数第三条走廊。”s01报出了详细的路线。
　　s01先前的行为的确很反常但风望舒也没问什么，将书直接收入戒指她就走下了楼梯。
　　当风望舒走过广场，s01再次望了眼滚滚的云流，日光透射勾勒出了云端的轮廓，但她却并不是在欣赏景致。
　　抵达了训练场，风望舒再一次成为最后一个进入的学生，伴随着她的走入依旧是那些“同学”的目光洗礼。
　　“你真的不是预言系主修？”王尘先行开了口，那表情活像是见了鬼似的。
　　“还真不是。”要是她这种连未来都无法预测的主修预言系，岂不是要直接从入门到放弃了？
　　王尘正要再说点什么就被阿芙洛特开门的声响给打断了。
　　这堂实战课比起上午的理论课而言逊色了不少，起码对风望舒没什么作用，阿芙洛特也就是让试炼者们反复练习叠鸡，不，练习勾画魔纹。
　　魔纹的复杂性决定了想要快速施法，除非施法者真的精神力掌控力惊人，否则要将速度提上去就只能靠熟能生巧。
　　而这对她而言本就不是什么问题。
　　风望舒一边应付地随意挑了个术法勾画魔纹，一边将注意力全都放在了阿芙洛特的身上。
　　阿芙洛特并没有只是在围观其他试炼者的进度，阿芙洛特的左手上也在快速凝结魔纹。
　　但这也引发了风望舒的疑惑，阿芙洛特所勾勒的魔纹她从未见过，这不是说阿芙洛特勾勒了一个独有术法，而是
　　风望舒看了看自己手头和阿芙洛特手中相比格外简单的平面魔纹，又看了看阿芙洛特手里的立体结构魔纹。
　　这完全不是一个层次的术法。
　　看清了那个魔纹的结构，风望舒就迅速撇开了凝在阿芙洛特身上的目光转而落在了其他的试炼者身上，她依旧是勾勒着一个又一个的平面魔纹，没有直接尝试那截然不同的术法，哪怕她好奇心再浓重，她也不觉得她有必要当着众多试炼者的面展示自己特别的一面。
　　人类的排外心尤其重，她的某些地方可以与众不同，但在这关键的术法学习速度上她是绝对不能显露出任何端倪的。
　　而阿芙洛特手头的魔纹也让风望舒想起了一个理论上完全不合理的事。
　　如果说立体结构魔纹是高等术法的体现，那么，如果将此魔纹以平面呈现，必然会比她现在所会的初等术法复杂了不少，但神弃之地圣堂里的魔纹可是让她足足勾了大半天啊。
　　这并不代表她那时速度太慢。
　　勾勒魔纹并不需要理解，哪怕她第一次会相对更小心一些，但只要她不特地控制速度，就她所见人类勾勒的速度和她一比就是辣鸡。
　　或许，立柱上是比高等术法更为高端的存在？
　　可神弃之地在神o全体撤离之前也不过仅仅是一个低魔阶级的任务世界。
　　截止到实战课结束风望舒都没找到什么合理的解释，下一节课又是在主建筑“901”上理论课，乘着其他试炼者都先离开了风望舒便向s01问出了憋了她整整两小时的问题。
　　“神弃之地圣堂里的立柱，刻的魔纹究竟是什么？”
　　s01陷入了沉默，好一会儿才开口，“你还不到时候。”
　　还不到时候是什么答案？
　　摆明了就是不想告诉她吧，这个答案和她在神弃之地问金光是什么得到的答案相差无几。
　　s01都可以把其他试炼者的资料透露给她了，怎么就这个没法透露？
　　难不成关于术法的知识都带有保密条款
　　“等你彻底掌控了高等术法，我可以告诉你那是什么，但我无法指导你，其他人也指导不了你。”s01见风望舒显然不满意她的答案，给了一个保证。
　　“当真？阿芙洛特之前练习的术法，是高等术法？而不是中等术法？”如果真有那么一个凌驾于阿芙洛特的术法之上的存在，那么阿芙洛特的术法的就该称作中等术法啊。
　　“当真，那就是高等术法，术法只分初等和高等。”这个问题s01也曾困惑，但当她真的巧合习得了其后的内容，她就彻底明白了。
　　然后她现在也无法和风望舒解释，一旦透了口风，风望舒必然会选择空中搭楼，而不是继续学习大量的基础。
　　风望舒是怎么样的性子，她还能不知道？
　　逻辑风望舒是不知道，但既然s01说是，那就是好了。
　　再次“压榨”s01风望舒就再次在阿卡班七楼找到了“901”，这也是她今天最后一节课，本以为应该是和上午一样继续讲述术法的基础字符组成和历史，结果阿芙洛特只是给每个人的桌上都分发了一打纸。
　　风望舒扫了眼便觉得自己整个ai都不好了，她是很怕无聊，但这是阿卡班，又不是低科那种她什么都瞧不上眼的地方。
　　然而其他同学都非常习以为常，取出了自己的书籍和一大卷纸就开始刷刷拉拉地写作业。
　　风望舒总算是明白为什么她昨天过来每个人都在忙着写作业，一听减少20厘米就高兴得就差开派对了。
　　那一打纸上全都是密密麻麻的题目，其中不少都是阅读xx书籍并写下主要提纲和自己的理解以及衍生问题，5厚的答题纸数量为一题标准。
　　5，全是针对一本书？
　　还一打？风望舒将每一张纸的每一个字都仔细地看了一遍，可她依然没有找到日期。


第86章 
　　“这是今天的作业？”风望舒不由得喃喃出声。
　　“是的, 在我眼里没有比基础更重要的, 我给的作业是根据每个人的进度进行布置, 如果恰好有那么几道题重叠, 想抄袭也不是不可以，但得做的天一衣一无一缝, 我的要求很简单, 明天我在讲台上看到作业就可以了, 有问题可以直接问我。”阿芙洛特笑得温柔, 但在风望舒眼里却是处处透着邪恶。
　　风望舒准备以后否认自己是邪恶阵营了，明明阿芙洛特才更像。
　　她的确是做得完，但如果是人类，哪里来得及？
　　“做不完的话, 有什么后果？”风望舒看向了阿芙洛特。
　　“做不完？不可能做不完, 目前为止我的学生可都是每次早上都把作业好好地放在我的讲台上，无一例外。”
　　怎么可能？
　　但阿芙洛特这样一说, 风望舒也没法推脱了, 只能点头。
　　阿芙洛特发完了作业题就离开了教室, 教室里也只剩下笔尖摩擦纸张发出的刷刷声。
　　风望舒先是给题目做了记号，先从不需要看特定书才能动笔的题先做起，等阿芙洛特再次进教室，这部分也做得差不多了。
　　回宿舍前，风望舒先去图书馆再次绕了一圈, 借出了作业种涉及的书, 也就是这时她才发现有好几本阿芙洛特的指定书籍压根不是学术类仅仅是游记。
　　阿芙洛特是怎么办到没有被试炼者群起而攻之的？让一批试炼者做作业不说, 竟然还能压着试炼者乖乖看游记写读后感？还五厚？
　　风望舒不免觉得世界有些迷幻。
　　因为要和s01学星象计算的缘故，这一门“课”还没书，全靠s01口述和书写，这速度自然快不了，等风望舒学了个基础再做完阿芙洛特的批量型作业也已经到了清晨。
　　她再一次和点单的时机擦身而过，仅仅是去了大礼堂啃完了随机给的小甜饼和沙拉就试着用星象计算来判断教室位置，星象计算的方式极为复杂，需要用套用多个公式反复计算来缩小误差。
　　也许是不习惯，她算得还没s01快。
　　等跨入教室，她就在讲台上看到了厚厚的一摞作业，显然阿芙洛特说目前为止没有一个学生没做完的言论是真的。
　　可风望舒就彻底无法理解了，她睡得少还刷题快这才能把作业腿完了。
　　其他那些试炼者是怎么办到的！
　　然而她不特地问这些试炼者也没有兴致大发地和她分析他们是如何用一个优雅的姿势完成庞大的作业量。
　　这个问题整整憋了风望舒三天，连星象计算这门多出来的“必修课”在s01的判断下她都已完全掌握，她都依然没从其他试炼者那儿窥探出什么来。
　　为此她只能在一天的课程结束后抓住了就坐在她前面的龙小，“作业这么多，你是怎么完成的？”
　　龙小听了就挂上了奇妙的笑容，“不就那几种吗？”
　　这个问题显然也引起了其余试炼者的注意力，原先都急着走人的那几个都停驻侧目。
　　“只要不是当着阿芙洛特导师的面，各种手段都是可以使用的，比如说用炼金术制作的魔动笔，只要你思维足够快，那么完成作业根本要不了多少时间，要不就是”龙小眼神往克里斯飘了一下，“学一下灵魂出窍，相对而言灵魂的休眠期较短，肉体所需要的休眠期长，灵魂状态下做作业还挺快的，当然，还有另一些方式。”
　　克里斯被龙小点穿，冷着脸吐出了龙小的秘密，“还有切片。”
　　龙小被爆料了也只是笑眯眯地看着克里斯，甚至带着某种挑衅，“你要能做到你也可以啊，多省事。”
　　“女疯子。”克里斯冷哼了一声，转身就走了。
　　风望舒若有所思地在龙小身上多看了两眼，这瞬间就引来了她身后s01明显的情绪变化，风望舒只能把目光撇开了。
　　自从s01背后灵似的跟着她，很多事是方便了很多，但就这短短的四天她已经发现了s01有三个让她不甚满意的地方。
　　一，s01不肯替她做作业，明明s01闲得很，可s01连这点虚伪姐妹面子情都不乐意做，这也就算了，毕竟作业是她的，s01这座大神真要做她才得被吓死。
　　二，每次看到妮拉试图和她搭话，哪怕她完全没搭理，只是听着妮拉叨叨在阿卡班的日常，s01都出现了明显的不愉快，行吧，这个她也能理解，毕竟s01早就说过让她离妮拉远点。
　　三，s01现在已经对她多看别人两眼，哪怕只是问阿芙洛特几个问题，s01都能不高兴肆意地散发自己的威压，还只针对她？这她就不能忍了。
　　她这是得足不出户，大门不迈吗？
　　任务也不要做了？这算是哪门子的合作对象？然而她也毫无办法，打又不过s01，讲再多的道理s01又完全没受用。
　　她也只能装傻，装作s01的威压还是低气压都不存在，交际还是必要的，大家都抱团就她不抱团会显得她太另类。
　　被克里斯骂女疯子，龙小也没有半点不愉快，反而是一如既往地蹦Q着走了，和龙小的实际年龄形成了鲜明对比。
　　看了几天风望舒也习惯了，计算了一下楼梯的位置，她就朝着寝室走，今天就是周三，也就是阿芙洛特推荐她夜闯禁一书区的时候，为此风望舒准备趁早把作业刷掉，把更多的时间留给禁一书区。
　　不知道禁一书区的藏书量究竟有多大，就目前为止她花了三个中午都没刷掉阿卡班的一半准许人借阅的书籍，这就让她对禁一书区把浓缩就是精华奉为至高指令不抱有任何希望了。
　　阿卡班的藏书是多，但更多是已经过时和太过零碎的只言片语，全部合起来也不就和通天塔的课程里的部分书籍相差无几，甚至跑偏的更多。
　　但她也因为“刷书大业”发现了几个比较有意思的陌生小术法，风望舒并没有忘记自己的主线任务，然而她将这些她没见过的术法抄录下来提交却是一点积分都没拿到，更别说完成任务了。
　　然而她再崩溃也没用，她也只能指望禁一书区有点通天塔从未记录过的。
　　否则她也就只能靠讨来的“版权费”来抵消任务失败的巨额扣分了。
　　在经过目前位于六楼的图书馆门口风望舒就要换另一个楼梯的那刻，她却是看到了龙小正带着兜帽从图书馆里走了出来。
　　“龙小？”
　　先前龙小虽然先她一步出教室，那也不至于快到来图书馆遛完一圈都要回寝室的地步吧？
　　也不过就是前后脚的事。
　　“哎呀，好像被你发现了。”龙小扯了扯兜帽，说出的话让风望舒很是莫名其妙，“一起走吧。”
　　等到了宿舍门口，龙小都只字未提异常地安静，活像是换了个人似的，龙小住的房间比风望舒更靠近楼梯，龙小没有任何讳忌直接拉开了门，这也让风望舒看到了房内还有一个人。
　　又一个龙小？
　　风望舒很肯定这两个龙小都是实体存在，和幻影没有半点关系。
　　“既然你已经知道了，要和我来喝杯茶吗？”龙小面上带着笑意，另一个房内的龙小也看了过来，然后风望舒只有毛骨悚然，这两个龙小连精神力波动都是一模一样。
　　风望舒摇了摇头做了个要赶作业的手势，就匆忙回了自己的房间。
　　她大概是出现幻觉了，哪有两个人能够精神力波动都一模一样，哪怕是双胞胎那也不可能。
　　而从她拒绝了龙小喝茶的邀请，s01的“冷气模式”总算是自动关闭了。
　　“s01，人能复制吗？”难不成是克一隆？
　　“短暂的复制属于高等术法，幻术系，但刚刚那位，并不是。”对于风望舒不过度的求知，s01是能满足就满足。
　　“那是什么？”风望舒到现在都觉得背后发凉，毕竟连ai都不干克一隆这档事。
　　风望舒困惑的样子明显取悦了s01，毕竟和她针锋相对的时候风望舒可是针对一个问题讲得条条是道，一段话都不带喘，也就在完全陌生的通天塔她才能看到风望舒一知半解。
　　“灵魂分裂，加上自制的魔偶，如果有必要魔偶可以做的和制作者完全不同。无论是魔偶，还是制作者都是本人。”
　　魔偶风望舒是在炼金相关书籍里看到过，但在她的认知里就是和弱ai差不多，以及人类有灵魂这是已知的，但一个整体的灵魂还能分裂？
　　风望舒的心里活动全都摆在了脸上。
　　“通天塔的课程只有主流术法体系，灵魂分裂并没有包含在内，但其他的偏门或者是一些通天塔并不支持主张的术法里有，《万法之源》就罗列了不少。”
　　哪怕告诉风望舒怎么做她也不准备试，天知道第二个“她”会不会叛变，一个和她差不多的通天塔系统也就够她气得了，再加一个？
　　那她还是早点从阿卡班跳下去比较好。


第87章 
　　龙小为何刷作业那么轻而易举的理由也浮出水面, 龙小本来就是x2, 哪怕人需要睡眠的时间过多, 两个龙小分别交替都可以把作业刷完之余, 还留出了更多的时间做别的事。
　　摊开作业风望舒便开始刷题，虽然龙小提供了几个刷题的方式, 但让她去做个魔动笔她连材料都没, 也不用想着购买的问题了, 也就是在阿卡班吃饭看书不花钱, 否则她已经穷死在阿卡班了。
　　灵魂出窍更不靠谱，她连自己有没有灵魂都尚且未知，万一出坏了那可就麻烦了，实验这种事能不在自己身上做就不在自己身上做。
　　等过了十点, 阿卡班就陷入了寂静, 阿卡班本质上是没有宵禁，甚至有些班的星象课全都是在深更半夜才开课, 但此时也开始人烟稀少。
　　风望舒给自己套了个幻术系的隐身术, 低阶的隐身术至多改变光线的折射, 这和她的隐形立场原理完全相同，至于走动的声音，那就彻底没辙了，ai在隐形上唯一的优势也就不像人类那样具有明显的热源c气味和无法避免的呼吸。
　　但光是这样也够了。
　　阿芙洛特推荐今天自有她的理由。
　　在走过几个正在移动的楼梯，风望舒便站在图书馆的门口, 图书馆早在她先前的多次“调查”后就已确认门口并没有设下任何检测类术法。
　　夜间的图书馆虽然也开放, 但供人坐下阅读的长桌前只有了了几人, 连图书管理员都只是在专注于自己手上的书籍。
　　图书馆并不仅仅只有一层，禁一书区就位于最高的第三层。
　　风望舒走入图书馆就努力放轻了脚步，也不敢用隔音结界，只能慢吞吞地挪到了楼梯口，确保自己不会和人撞个正脸，才再次慢吞吞地往上爬。
　　偷鸡摸狗的麻烦风望舒已经见识到了，她的紧张度甚至远超每一次战争。
　　等挪到了三楼，都已经过了半小时，风望舒当真很想抱怨自己的体重问题，换个人类来偷鸡摸狗才不用像她一样蜗牛爬。
　　站在三楼禁一书区紧锁的大门前，风望舒就盯着门上缭绕的魔纹琢磨，多次反向解析后，风望舒还是习惯地精神力扫了一遍，结果完全出乎她的意料。
　　风望舒有些无语地将精神力化为实质凝成了一把钥匙的形状，操纵着“钥匙”插入了一个被覆盖了幻象的钥匙孔里。
　　设计关卡的人也是绝了，弄一门板特复杂的魔纹让人只能联想到需要破解魔纹才能进入，其实那繁琐的魔纹里多半是无用的基础字符甚至是没有任何意义的鬼画符，只要触动就会拉响警报。
　　正确的打开门的方式只有用钥匙开门。
　　门非常沉重，风望舒小心地将门慢慢推开，门内没有任何把手，也没有任何钥匙孔，这便意味着她根本无法将门关上，否则那就成了作茧自缚。
　　将门虚掩风望舒就开启了隔音结界，这个距离哪怕有精神力波动最底下的管理员也感应不到。
　　禁一书区书架上的书并没有任何归类，风望舒也从离门口最近的书架开始“刷书”。
　　禁一书区的藏书量比之一楼还是两楼都缩水了不少，看上去甚至有些少得可怜，但根据基数算还是非常可观的。
　　等风望舒看到最后一本时间也已经过去了整整三个小时，就当她要离开的时候却是在角落里发现了一个原先她以为是茶几的小书架，这书架里的书都厚得和搬砖似的，要她全部刷完也差不多必须得撤了。
　　可风望舒才刷到了第二本就不由自主地停顿了一下。
　　书页上的文字几乎让风望舒晕眩，这并不是这本书有着太过高深的术法记载，那大量的文字仅仅是描述了一个术法的上古雏形，但这雏形却是让风望舒燃起了某种希望。
　　风望舒将剩下的书都刷完，才重新拿起了先前让她停下的那一本书，翻到了那那几页反复看了好几遍，她才将书合上，神色带着些凝重。
　　“s01，是不是所有的术法雏形都能给人惊喜？”哪怕禁一书区仅有窗口透过的稀疏月光，s01都能看到风望舒眼里突然乍现的光辉。
　　“也许是。”就先前风望舒先前看的术法，她无法做出任何回复。
　　但此时s01却是突然动了，手一点那虚掩的门便无声地大开，门外是一张凝固在惊讶的脸。
　　是阿芙洛特。
　　“她似乎是想袒护你，但不小心发现了你在和一个看不见的人在对话。”s01毫不在意，稍后把阿芙洛特现在的记忆修改了就行，由她动手完全不会留下任何痕迹任何隐患。
　　“既然可以读取记忆，那也可以修改记忆吧？”风望舒有点头痛，她可没想到阿芙洛特所谓的推荐就是自己来守门，守门就守门吧，还悄悄偷窥。
　　“可以。”
　　听到这风望舒就放心了，但是看s01就要抬手，她连忙阻止了，她期待地看着s01甚至带了点恳求，“反正你也是要对阿芙洛特的记忆动刀，能先让我先办一件事吗？”
　　s01侧头看向了风望舒等候着下文。
　　“我之前就想做这件事了。”
　　“做什么？”
　　哪知风望舒语出惊人差点让她没想把风望舒直接“教育”一顿。
　　“做坏事。”
　　而风望舒继续补充了下半句，“阿芙洛特的知识含量比我可高多了，在你改记忆前，我能先读取阿芙洛特的记忆吗？”
　　虽然时间不太够，读取记忆还会出现一个无法避免的时间流速误差，但她可以选择只读取高等术法相关内容。
　　这再不够，那就读取一点是一点，毕竟阿芙洛特完全不记得也完全无法反抗的机会可不多，要真是放在平时她可没有机会让阿芙洛特放弃任何抵抗，就等着她的精神力刺入。
　　听了风望舒的“解释”，s01这才松了口气。
　　“可以，但只能是我替你提取，我会删除无用的记忆和一些错误的部分。”s01看似很好心地给风望舒行了个方便。
　　一听就知道s01肯定是要大动干戈，比如她之前很想让s01告知的她那些，哪怕只有个影子，s01也会删个干净。
　　但不管如何总比她只来得及读取一点来得好。
　　风望舒给了肯定的答案s01就开始动手，阿芙洛特的额心飘出了一根银色的细丝，落入s01的手中过了不到半分钟，那条银丝就消失了。
　　风望舒瞪大了眼，s01不是说好的给她拷贝阿芙洛特的知识的吗！那条银丝就是记忆的拷贝啊！
　　随后s01就用指尖抵上了风望舒的额头，这意外地和ai传递的方式有些相似。
　　风望舒还未产生质疑就被大量转化为数据的记忆带走了注意力。
　　传输的速度很快，风望舒拿到了全部大致看了看便发现记忆已经完全刨除了阿芙洛特的主观总结，所有的加起来她也很快就看完了。
　　但风望舒在这方面可不挑剔，没有主观的总结还方便她自己进行分析。
　　可她真正期待的高等术法也仅仅只有幻术系，其余的一个都没，更别说编写高等术法的相关内容了。
　　“s01，你确定你毫无保留地把高等术法全给我了吗？”把更高深的删减了也就算了，怎么连高等术法都只给了她一个派系。
　　“阿芙洛特的记忆里只有这些。”s01说的是实话，虽然她也不赞成风望舒太过急，毕竟风望舒才刚习得初等术法没多久，更深层次的完全没有进行任何探究，这就开始直接进入下一环节对风望舒的未来没有任何的好处。
　　巧合的是阿芙洛特在外界的家族也不怎么，保留的传承也就仅仅只有幻术系而已，幻术系和风望舒最先掌握的灵能系本质原理较为相似，给风望舒用来望梅止渴正好。
　　s01都这么笃定了风望舒也没得不相信，说阿芙洛特就这点知识含量就这点知识含量好了，有总比没有强，再加上她也还得到了一份外界的历史资料“小礼包”，这已经好得出奇了。
　　“你先下楼，把门锁上，等你到了图书馆门口我这边就差不多可以开始了。”s01给风望舒下了驱逐令。
　　风望舒听了就要准备再次慢吞吞地挪下去。
　　一道无形的屏障出现在了风望舒的身周，要不是突如其来闪现的精神波动她根本无从得知。
　　“你可以走快点。“s01也看不下去风望舒的速度，平常风望舒不是很会使唤她吗？到了这时候怎么就那么乖巧了？
　　风望舒听得出s01的说她慢的画外音，然而她也不想。
　　风望舒忍着抱怨s01之前咋不给她套一个的吐槽，锁上门就下了楼。
　　等风望舒一下楼s01就透墙而出，遥遥地对准了阿芙洛特的额头一点，一道湛蓝的光就隐入其中，阿芙洛特像是被摆弄的玩偶僵硬地换了个姿势，随后就缓过了神。
　　阿芙洛特看着眼前依然紧闭的门有些无奈，她可是都和莉莉丝说过礼拜三和礼拜天是她推荐来禁书区的时候。
　　这已经非常直白地表态她就是阿卡班所谓的巡逻九环奥术师，有她看门还能有什么顾虑，真要是看到了她也就是看一眼确保一下不是其他乱入的学生就走人。
　　难道是她布置的作业太多了？不该啊，其他试炼者可是都偷偷摸摸地用小伎俩来解决作业。
　　就此一总结，那么只有两个可能，不是莉莉丝全都是真亲手做作业那就是莉莉丝准备礼拜天过来。
　　想到这里阿芙洛特就转身走了。
　　风望舒刚出图书馆s01就跟了上来，风望舒抓紧时间回了宿舍，在天亮之前她还能赶时间尽快计算出那雏形术法所需数据。
　　到了寝室风望舒便开始核对着一个又一个数据，她不需要进行校对却依然反复算了三遍这才起身站在了宿舍相对空的位置，认真地勾勒那带有各种标定的雏形术法魔纹。
　　雏形术法都极为繁琐，比起高等术法模型在平面上的投影还来得麻烦，但风望舒依旧是维持着高度的专注将那已经在她脑内成型的魔纹沿着应有的顺序一一勾勒。
　　待彻底收尾，挤在一起显得非常花哨的魔纹就大量吸取附近的元素。随着逸散的光芒亮度缓慢提升，风望舒也不由得紧张地盯着魔纹看。
　　时间正一分一秒的渡过，而等魔纹彻底崩溃，她的面前也没有出现任何事物。
　　风望舒却是嘴角勾起了一个微小的弧线。
　　“失败了。”
　　任何步骤都没有错，甚至是魔纹也生效了，但这个术法依旧是失败了。
　　就此她放下了曾经有过的任何与之相关的任何遐想。


第88章 
　　她无法使用预言系进行预测, 但还能以更为繁琐星象计算来弥补。
　　但她先前施放的雏形术法本就是用以弥补, 这都失败了, 她可以不用再抱以任何希望。
　　明明她已经料到了这个可能, 毕竟从一开始她就知道希望渺茫。
　　但她看到事实的那刻，依旧是有着无尽的惆怅和叹息。
　　风望舒趴到了床上, 用被子把自己裹了个严严实实。
　　s01神色复杂地看着风望舒的身影, 可她根本无法安慰风望舒或者是说些什么。
　　风望舒之前到底做了什么她再清楚不过。
　　风望舒这是想要召唤风羲和, 用了大量的标定来进行“定位”。
　　那术法其实成功了, 只是她恰好能凌驾于这术法的规则之上主动拒绝，这才没让那术法把她从房间的这一头硬性传送到另一头。
　　风望舒为了召唤的认真根本不作伪，这和故意调戏她完全是两个状态，风望舒并不是为了搪塞“s01”才总提风羲和, 风望舒是真心实意地想要见到风羲和, 需要风羲和。
　　可风羲和是风望舒最讨厌的人。
　　她不明白风望舒为什么要耗费如此大的精力就为了召唤一个讨她嫌的人。
　　s01有些茫然，从她诞生之初截止到如今, 风望舒同她说的每一句话都隐隐在她耳边回荡。
　　她已经彻底分不清什么是真, 什么是伪。
　　哪怕到了该去教室上课的点, 风望舒依然不想动弹，她只想一个ai躺着，完全不想去应付那些个试炼者，也许半天，也许一天她就会好。
　　但她现在, 根本就不想被任何人打扰。
　　一只手却是隔着被子抚上了她的头。
　　“我不需要你的安慰。”隔着被子风望舒的声音有些闷。
　　s01知道, 但她并没有收手。如果可以, 她恨不得现在就告知风望舒一切，但这个时机反而是最糟糕，根本不需要她预估后果，就能知道会是多么的惨烈。
　　她并不是怕风羲和非要逮着她揍，要只是揍就好了，她唯恐风望舒逃到她找不到也无法监控定位的地方，到时候她根本无法保证风望舒的安危。
　　哪怕s01试图安抚她，风望舒也没觉得多好过，哪怕s01安慰出朵花对她而言也是毫无意义。
　　风望舒最后还是翘课了，一整天都躺在床上，也没有试炼者来打扰，连阿芙洛特都没有特地敲门非要递她作业。
　　第二天风望舒才照常去上课，无论是阿芙洛特还是其余试炼者都没有问她前一天到底去做了什么，也就阿芙洛特给她的作业翻了一倍，显然是把昨天的作业也算了进去。
　　但这已经很好了，起码不需要她进行任何解释。
　　风望舒也开始在做作业之余开始抄录禁一书区与术法相关的书籍，也不知通天塔系统是在逗她，还是通天塔系统已记录的术法真的太全，将抄录的术法书籍全部提交也不过给了她可怜巴巴的150点积分。
　　只有三个术法无重叠。
　　没错，是三个术法没重叠，而不是三本记载术法的书籍没有重叠。
　　但总算她的主线任务已经完成，任务可没规定她到底是要提交多少术法，可就当风望舒以为这已经完事，界面上她的主线任务却并没有消失，转而替换出了一条新的内容。
　　这还能突然升级成连锁任务？
　　要知道寻常主线任务想要升级成连锁任务不是打败了“世界b一ss”就是遇上了什么隐情，她也就抄个书而已，这还触发成连锁了。
　　到底是哪个通天塔客服负责发任务的？
　　然而风望舒再不满也没辙，她这次回神行界可是做好了打算要兑换材料试着做些“小东西”，材料价格她也通过通天塔系统查询过了，算上了s01赔偿给她的“版权费”，那些材料再便宜也要掏空她的大半“家底”。
　　也许s01听她“开价”一万三随口就答应了，就是因为一万三根本算不了什么。
　　她哪里知道兑换出通天塔才五万积分，“消耗品”反而贵得不可思议。
　　风望舒也只能继续抄书，基础的书籍她完全放弃了，只抄写了同样是位于禁一书区的炼金书籍，再一次提交通天塔系统总算是给了她一点甜头。
　　一共提交了三十二本，只有十一本是重叠不计入积分核算，但炼金和术法不同，术法是按照个算的。
　　炼金还真是按本算，通天塔系统也就给了她四百二十点积分。
　　一本就二十点积分？
　　这是藏匿在阿卡班禁一书区的珍贵书籍，还是她亲手抄写，就二十点积分？
　　两个坑害她的任务整整让她在做作业之余整整抄了三天，加起来就六百七十积分？
　　风望舒就差崩溃了，可到了此刻她的主线任务仍然没有结束。
　　看到任务界面上重生刷新的字，风望舒差点把手里还握着的笔捏碎了。
　　“s01，是谁发布的任务？”
　　s01本还在翻看被风望舒形容为砖头的阿赖耶之书，听风望舒向她提问也没抬头直接给了答案，“除了隐藏任务是直接由通天塔系统管控，其余是由客服提交上传。”
　　“负责魔法之塔发布任务的是谁？”等她实力上去了看她不打爆那个客服的狗头。
　　s01抬起了头，看着正坐在书桌前面无表情的风望舒，“你想知道？”
　　风望舒才不会明确地说她准备日后“复仇”，“主线任务生动风趣，我想认识一下那位客服。”
　　话说得倒是委婉，s01仍听出了风望舒的真实意图，就风望舒的性子，除了想惦记着日后报复，还能是什么？
　　“你的通天塔系统被你损毁重新修复后，全是由我发布任务的。”s01将阿赖耶之书“啪”一声合上了。
　　本还密谋着打爆客服狗头，等听到s01承认是自己发布的，这个念头直接被风望舒自己掐灭了。
　　天知道她能打过s01是何年马月，和s01玩硬的那就是在太岁头上动土，光是想象s01那堪称变态的竞技场总分，她就背后发凉。
　　虽然总分第一不代表实力第一，但光是场次就拉开了下一个匿名者一大截，s01不是暴力狂就是暴力狂，她可没本事和s01过不去。
　　“能打个商量换个主线任务吗？”风望舒试图和s01讨价还价。
　　“很合适。”
　　这就是拒绝更换了。
　　说好的虚伪姐妹情呐！
　　风望舒也只能吃瘪，拿着笔在桌上摊开了一摞白纸，再次开始“抄写大业”。
　　也许是这个世界魔药相关的书籍太少，等风望舒全部抄完也就过了半个小时。
　　待再次提交，她的主线任务总算是彻底完结了，而她也多出了300积分，一共就三本魔药的书籍，就给了她300？
　　和可怜巴巴的炼金一比，显得魔药简直是个好东西。
　　“魔药难道很少见吗？”风望舒不由得喃喃出声，明明魔药完全可以归类在炼金里，子分类反而比大分类更值“钱”完全不科学。
　　“在低魔阶级是很少见。”但要是在中魔阶级炼丹炼药可就烂大街了，摆地摊的不卖点药就好像自己不是合格的小贩，风望舒要是想靠着魔药发家致富还是早点睡了比较好，s01想了想再次补充道：“不用特别关注魔药，在低魔试炼者并不需要依靠外力。”
　　s01说什么那就是什么吧，风望舒把笔一丢就翻坐到了书桌上，她房间的朝向非常好，透过窗口就能看到迷人的月色和星罗密布的星辰在天空之上勾勒出了巨大“版图”。
　　其实她到现在不明白为什么任务世界的命运和星辰挂钩，她积压在数据库里小说里倒是有不少描述占星的桥段，但那些含糊其辞的占卜方式和星象计算有着天壑之别，那种博运气的方式能占出个什么？
　　风望舒就这样静静地望着天边，却是突然发现了什么不对劲，待她看清了差点一个倒仰直接从桌上滚下来。
　　她看着那平常隐晦黯淡到几乎不可见的星辰突然绽放了红色的光晕，如果仍是在星际间，她只会感叹那儿有个红巨星炸了，但学了星象计算这就意义不同了。
　　“战争？大乱？”
　　风望舒吐出的话仅仅是让s01看了一眼，她早在前几天就知道了，风望舒能现在发觉也不算太晚，算是正式出师了。
　　然而s01的心声风望舒可听不到，她专注得盯着天上的星辰，反复根据星辰之间的变动推算肯定了这就是战争的预兆。
　　奥术师要和那快被她忘到脑后的神棍们打仗了？


第89章 
　　魔法之塔也一样具有预言系的术法, 在这儿被称作占卜, 既然有。那么奥术师们不可能一无所知, 可现在阿卡班风平浪静连一点波澜都没有。
　　就好像是故意装傻, 难道不该是提前备战吗？
　　风望舒对战争没什么观感，但要是波及了她, 那可就不甚愉快。
　　战争的具体时间就今天一晚的星象异动, 她根本无法推算, 也只能就此作罢。
　　风望舒也不过抽空理了理从阿芙洛特那儿拷贝来的知识, 天边就出现了鱼肚白，浅红色的日晕将阿卡班下方的景色全都勾勒而出。
　　那是就是名为维克的高塔首都。
　　没错，整个阿卡班都是浮空于维克之上，和神弃之地的天空之城很是相似, 只是尺寸比起天空之城小了不少。
　　风望舒也趁着阿卡班学院一月一次的假期特地在整个阿卡班溜达了一圈, 或许是为了保证学徒和仍在学习的奥术师的安全，阿卡班连商业街都搬了上来。
　　既然有商业街, 风望舒也不是没想过要不要干脆在阿卡班购买她所需的材料, 然而她一看标价的金币数额, 再摸摸自己一个铜板都没有的口袋想都不想就直接放弃了。
　　到点风望舒一如往常地计算出了“901”教室的坐标，顺着正在移动的楼梯就要前往三楼。
　　可刚走到半道，她就再次遇到了妮拉。
　　看到妮拉风望舒就是一阵无语，明明她每次都保持着冷漠拒人于千里之外的态度，可妮拉愈战愈勇, 现在她冷淡地表示她不想听或者是直接走人都引发不了妮拉半点负面情绪。
　　连她都开始质疑自己是不是有什么特别的让妮拉这么无畏, 而她这样的态度是不是又太糟糕了？
　　人类有句老古话是伸手不打笑脸人。
　　她可是天天在打啊。
　　当然, 这不代表她就有愧疚心了，对一个莫名其妙非要粘着她的人她为什么要有愧疚心，要这都愧疚，那愧疚也太廉价了。
　　“莉莉丝！我我有事要和你说。”妮拉因为着急上火是一路跑过来的，到现在还在大喘气。
　　“我想我没什么可以和你说的。”认定s01说什么就是什么的风望舒直接拒绝了和妮拉进行谈话。
　　“不，这次真的非常重要。”妮拉急得额头都沁出了汗水，“阿卡班不安全，早点离开还能”
　　风望舒打断了妮拉还未说完的话，“阿卡班不安全，你是怎么判断的？”
　　理由风望舒倒是知道，不就是高塔要和光明神教打破头了，不过
　　一个距离自己家族非常遥远的学徒竟然也能知道？
　　“反正就是不安全。”妮拉没法说出她是怎么有渠道知道这个新预言的，但她听了就决定告诉莉莉丝，如果莉莉丝能从阿卡班一走了之反而安全。
　　“不安全也和我没什么关系。”风望舒绕过了妮拉准备继续往教室走，距离上课还有一刻钟，她可没兴趣和一个支支吾吾还是被s01严令她不要接触的人说空话。
　　妮拉说再多她也不可能离开阿卡班，她可不认为有什么地方会比有一堆试炼者蹲守的地方更安全。
　　哪怕刨除掉那堆一个比一个看着小白花其实一个比一个离奇的试炼者，高塔可是有着整整六位大奥术师，这可是完全不含水分的实力，阿芙洛特可是说这六位女阁下每一个都完全可以和她斗个旗鼓相当。
　　再次被拒绝谈话的妮拉更急了，可她没法说出之后究竟要发生什么，不过是发愁该怎么劝说的时间，妮拉就眼睁睁地看着那个高挑的背影彻底消失在了她的视野里。
　　一天的课再次在风望舒半摸鱼半理资料的状态下渡过，自从她拿到了阿芙洛特的拷贝删减版记忆，阿芙洛特的课程就显得可有可无。
　　可就是这份记忆让阿芙洛特的诚信度评分再次高了一截。
　　阿芙洛特的确做到了她的承诺，在课后之余给她讲了不少完全和记忆相符的高等术法与魔纹基础。
　　阿芙洛特守信，她也会守信，她并不会因为阿芙洛特倒霉恰巧撞见了s01让她提早学到了那些“报酬”就改变。
　　可印象一直在提升的阿芙洛特却是在今天下午发放作业的时候整整给了风望舒五打作业题。
　　前几天风望舒拿到超标的作业她也认了，在风望舒眼里她的作业变多全是因为她翘了一整天的课。
　　但那都还算是一个正常的水准，她还能利用多下来的时间来完成她的主线任务。
　　可今天突然在超额的标准上又翻了三倍是怎么回事？
　　“这些是今天的量？”风望舒指了指她面前那厚到快遮住她脸的试题。
　　“对，除了阿卡班放假，我不会发放超过一天量的作业。”阿芙洛特温和地看着风望舒，“老规矩，有问题就写在作业里，明天一大早放在讲台上。”
　　这已经不是靠任何小伎俩就能做完的量了。
　　风望舒看了眼作业，从椅子上站了起来，“阿芙洛特，我需要和你单独谈话。”
　　“当然可以，”阿芙洛特眉眼弯弯地开启了教室的大门，“来吧，我们到走廊上说。”
　　说完阿芙洛特就先行走出了教室，留下了教室里一堆面面相觑的试炼者。
　　“莉莉丝，其实我可以把我的魔偶借给你。”龙小小声地支会着，“还有王尘空间袋里摆了十几只魔动笔，你可以抢劫他，阿芙洛特那里”
　　龙小看了看门外，眉眼间带着忌惮。
　　“喂，抢劫我做什么，明明可以借，那么善良的我可以出借整整十只。”王尘嘟囔着。
　　“感谢你们的好意，我只是真心诚意地想和阿芙洛特聊一下。”风望舒安抚了一下对她表达了善意的试炼者就踏出了教室。
　　别人给她的善意是一回事，但她不能因为阿芙洛特的“为难”就承了别人的人情，人情债可是最难还的，她身上还背着欠s01的巨额人情，她可不想背上更多。
　　出了教室，风望舒就看到了正倚靠在走廊墙壁上的阿芙洛特，见风望舒来了阿芙洛特仅仅释放了隔音结界就面带微笑地看着风望舒。
　　“阿芙洛特，今天你替我布置的作业，是一个合理的量吗？”风望舒直接切入正题，这并不是质疑，她仅仅是想知道阿芙洛特如此反常的原因。
　　显然阿芙洛特前几天超标的作业并不是无意为之。
　　“那不是一个合理的量。”阿芙洛特并未强行说那就是合理的，“至于原因，也许你该回想一下我从开学之初对你说得每一句话。”
　　譬如，她强烈推荐的礼拜三和礼拜天。
　　风望舒的记性可不差，但她哪里知道阿芙洛特到底指的是什么？难不成让她从头复述一遍？
　　“我做什么可以让你收回多余作业。”
　　阿芙洛特看了看自己的指尖，其上的指甲被修得有些尖锐。“很简单，一，你成功打赢我，二，回想起我到底和你说了什么，我可是很伤心啊，好心提点你，你却半点反响都没有。”
　　风望舒只是平静地看着阿芙洛特的“小动作”，依然不知道阿芙洛特究竟是让她想起什么，还提到了好心。
　　风望舒也不想消磨时间了，“第一个吧，你选地方。”
　　她并不知道她是否能打赢阿芙洛特，但要是连试都不试她怎么知道能不能成？
　　哪怕作业没收回，那借阿芙洛特之手测一下她自己的实力也没什么不好。
　　“嗯？确定？”阿芙洛特倒是第一回 在魔法之塔遇到敢于和她一战的试炼者，寻常试炼者听到她有中魔阶级实力可是直接退缩了。
　　“确定，你选地方。”
　　在阿卡班的走廊显然不是一个好选择，阿卡班作为高塔最为重要的学院，监视者可不少，而试炼者身上全是无可告人的秘密。
　　难不成还特地收敛？
　　不仅憋屈还极大地削弱了本有的实力。
　　“可以，就在维克东边的树林吧，占地不大，也没什么资源，没有奥术师监控。”阿芙洛特报出了就近最适合开战的地址，“需要我带你去吗？”阿芙洛特挑了挑眉，如果连传送都不会那她就要对她的“对手”减低评价了。
　　“不需要。”风望舒看了眼通天塔系统地图手头的魔纹就已勾勒完毕，银光一闪就消失在了走廊里。
　　这施法速度可是给了阿芙洛特不小的惊喜，她眉眼里难得出现了兴奋，同样是银光闪烁后跳转到了“战场”。
　　而此时风望舒已站在了树林里一片较为空旷的地方。
　　传送的银光刚消退阿芙洛特就说出了规则，“没有什么规则，什么都可以使用，接受吗？“
　　这就是说偏门的术法也可以使用。
　　风望舒并没有犹豫一口应下。
　　阿芙洛特再次开口，“和竞技场一样互相拉开五十米距离，场地限制在这片森林内，我想这应该不是什么问题。”
　　“好。”风望舒没什么意见，一个因作业引发的对决竟然变得如此严肃而正式也是让风望舒有点忍俊不禁，后撤了一段距离风望舒便停下了，而阿芙洛特也同样后退了相同的距离。
　　互相站定阿芙洛特自翎实力更高并不想抢优先权，“你先手。”
　　“确定？”
　　风望舒可不觉得阿芙洛特的决定多合理，哪怕为了隐藏她不会使用任何高等术法，可阿芙洛特这也太自信了。
　　阿芙洛特可是对她一无所知啊。


第90章 
　　“确定。”
　　既然阿芙洛特都这么笃定了, 风望舒也“不好意思”拒绝阿芙洛特的好意, 手上几道灵光迅速闪过, 阿芙洛特几乎都没怎么看清, 附近的元素就出现了躁动。
　　阿芙洛特直接开启了护盾，但这也仅仅是防范住了第一波爆炸, 其后的冲击不得不让阿芙洛特回溯传送, 阿芙洛特勾勒魔纹已经成为了一种条件反射, 仅一瞬就直接回到了她先前的传送坐标, 恰好错开了那引发了爆炸的元素暴动。
　　眼前的试炼者竟然是极少的灵能者！灵能可不像其他派系的术法那样只要背个魔纹基础字符，哪怕不懂只要照着已有魔纹依样画葫芦就可以照常使用，最多威力有限而已。
　　阿芙洛特放下了先前的轻视，魔纹一闪而过, 本该是午后的阳光明媚顺便被阴云全数遮去, 雷声大作，闪电在云层上翻滚, 倾斜而下的暴雨遮盖住了风望舒眼前的大部分视线。
　　果然难缠, 阿芙洛特比起她竞技场里遇到的白衣少年麻烦多了, 风望舒也没有开启立场，魔纹的光芒再次一晃而过。
　　阿芙洛特顿时感到了某种危及正在袭来，可她实在是辨别不出那吊轨的术法究竟是什么，无奈之下只得激活了她手上佩戴的戒指，其上是一枚小范围随机转送魔纹, 传送的位置恰到好处直接绕到了那还未察觉到她位移的风望舒背后。
　　从空间袋里丢出了两个图腾, 阿芙洛特就从空中还在翻卷的阴云之中直接召唤了一道雷电直击风望舒。
　　当那道落雷逼近了风望舒, 风望舒就通过精神力量的碾压抢过了这道电流的操控权，并未回头那道闪电就扭头向阿芙洛特激射而去。
　　将精神力衍生，再化为实质风望舒一跃便落到了“踏脚板”上，引爆风望舒就暂时得到了一制空的机会，与此同时这也让她脱离了那两个图腾的爆炸范围，学着阿芙洛特一样借助环境的便利，风望舒勾勒了一个尚还未使用过的术法，原先胡乱刮拂的风顿时有了秩序，正朝阿芙洛特所在的位置席卷，随着时间的推移风速也在迅速拔升，森林里大片树木几乎要被这狂风连根拔起。
　　风望舒则是乘此机会激活了一开场就留在地面的传送标记重归地面。
　　风并未停歇，刚侧身躲过电流的阿芙洛特身周缭绕着股股气流将那些狂风全都排除在外，魔纹闪动，阿芙洛特用了最容易掌握的低阶术法召唤出了一片迷雾将这附近全都笼罩。
　　本身迷雾并没有什么太大遮盖人视线的效用，但和暴雨一搭配风望舒都看不清眼前究竟是什么了，为此她不得不开启立场，将迷雾排除在外的同时，自己也成了海上的灯塔。
　　阿芙洛特找看到了风望舒的立场光辉心里一喜，风望舒也乘阿芙洛特情绪波动的那顺在阿芙洛特的身上留了个“小礼物”。
　　阿芙洛特只感到了某种怪异，她联想起灵能者那诡异的各种手段，就给自己释放了一个心灵屏障，这能免疫心灵探知和操控。
　　有了这阿芙洛特总算是放心了不少，思考着该如何打破目前的僵局。
　　风望舒无需计算她就知道阿芙洛特在哪儿，她再次激活了一个传送标记，手上灵光闪动，正要施法之际却是临时切换了，转而利用魔纹在这附近设下了禁空。
　　随后她才施放了先前想好的范围性术法，魔纹刚勾勒完毕地面便出现了大幅度的震动，随着巨大的轰鸣，条条沟壑出现了湿漉的大地之上，被暴雨再一打，泥泞成了一片。
　　阿芙洛特早在风望舒术法释放前就使用了飞行术腾空而起，可还没超出半米高她就被某个不明力量重重地拽到了地上，此时地面正出现了晃动，等待她的就是一个深坑，她还未做出什么规避，一道刺破了迷雾与暴雨的电光袭来。
　　这根本不是巧合，她这是被“双重保险”给坑了！
　　她必然被下了什么可以检测思维的术法，她的心灵屏障对此完全没有起效。
　　一系列阿芙洛特的心理活动也不过是一眨眼的事。
　　袭来的不仅仅是一道电光，阿芙洛特瞳孔猛地缩小了，条件反射地释放出了一个高等术法，白色的火焰包裹住了阿芙洛特的瞬间成功抵御了改良电磁轰击直面击中她所引发的电磁爆破，但这并没有抵制住这术法所携带的冲击力。
　　阿芙洛特身上所穿法袍水蓝色的光芒大盛，可依旧是让阿芙洛特脸色大变，她神色冷然地勾勒出了一个术法，但当天上雷声消失的无影无踪，云层反而翻滚起了更浓郁的电流和绿色的不明光晕，整个森林的温度开始了骤降。
　　眼看这术法就要成功了，阿芙洛特却是取消了全部的术法。
　　天空的阴云就此消散，露出了本该有的和煦阳光。
　　“我输了。”阿芙洛特浑身上下都淌着雨水，为了节省精神力，阿芙洛特并没有使用任何术法进行遮挡。
　　截止到阿芙洛特认输，整个战斗也还没超过两分钟。
　　而风望舒也同样如此，浑身上下都湿透了，事实上要是阿芙洛特不收手，她就要激活最后一个传送标记，而那个标记遥遥被篡改到了森林之外。
　　一旦使用就证明她输了。
　　可如今却是阿芙洛特先认输？
　　“我能破解你给我设下的困局，但我必须使用高等术法，而我也的确使用了。”阿芙洛特的脸色到此时都没有缓过来，她用精神力将那些水全都排开这才继续说了下去，“这并不是什么生死相博，你也还没掌控任何一个高等术法，和你一战我不该使用任何高等术法，但我已经被你逼得使用了，所以这一次我输了。”
　　阿芙洛特的逻辑有点清奇。
　　不过阿芙洛特的确是用了高等术法，两个在阿芙洛特记忆里被划分为幻术系，可在末尾又被s01添了标注“变化系”的术法。
　　添加标注的也不仅仅只有这两个术法，一共就没几个的高等术法大半都添了一到两个标注，或许所谓的派系也仅仅只是为了便于上手，而不是各系之间有着巨大的差异不得不进行划分。
　　“竞技场里可没人管你到底会什么。”风望舒也将自己哄干，浑身上下湿乎乎的实在是让她不舒服。
　　事实上要不是她顾忌动用送给阿芙洛特的“小礼物”可能让她涉嫌谋一杀，她也不一定会输。
　　而另一个方案则是会涉及暴露她自己隐秘，从一开始就被她抛弃了。
　　“但这里不是竞技场，你对战的谋略的确是超过了我，我想知道你对我做了什么。”阿芙洛特指了指自己的额头，“心灵屏障没拦住。”
　　当然是拦不住的，心灵屏障也只能防御一下幻术系和附魔系。
　　“灵能独有术法。”这还是风望舒前几天根据禁一书区某本书籍的描述自行构建的。
　　阿芙洛特有些惊愕，灵能本就复杂了，就她也不过只会个探知，莉莉丝还能弄出独有术法来？
　　人比人真的要气死人
　　但这也引起阿芙洛特的兴致，“有什么效果？不需要告诉我原理，效果就可以了。”
　　“标记你的位置，检测操控表层意识，心灵爆破。”风望舒说得含糊不清。
　　但这还是让阿芙洛特倒吸了一口冷气。
　　前两个她能明白是那是什么，但最后那个虽然没有没有术法可作参考，但是光凭描述阿芙洛特就知道那并不是什么温和的术法。
　　“那我就是真正意义上的输了。”阿芙洛特怂了怂肩，她并不在意一次输赢，阿芙洛特可是对自己从头到位的表现清清楚楚，“你实力很不错，但你依然有短板，除开你的独有术法，如果你擅用其他派系的术法其实你有很多次能对我一击必杀。”
　　“是吗？”
　　“也不知道你是哪个家族的，竟然能培养出灵能者，无论是外界，还是通天塔灵能者都很稀少。你使用灵能很频繁，但其他都仅仅是作为辅助，只有那个被你改良的电磁轰击才是攻击。虽然你全部派系的基础都很扎实，但你根本不使用就是白学，你显然没有将其他派系放在和灵能同等的位置上看待，如果你真的彻底研究并使用，你会知道之前你有多少次机会早早地结束这一战。”阿芙洛特并没有直接公开到底有多少机会。
　　但她心里可是有那个数。
　　用灵能的还能很少？那要是把异度空间那一大票英灵和凶灵拿出来溜溜岂不是得让试炼者眼晕？
　　风望舒有些不可置信，她可是被一大堆英灵追了一整个城过。
　　阿芙洛特指出的问题，风望舒也无法否认。
　　她目前的掌控顺序和熟练度，完全是按照她是否具有类似挂载来决定的，小冰球这种基础术法她都没好好放过一个。
　　“我以后不会再给你布置任何作业，如果你有问题，可以和我进行交流。”阿芙洛特选择了交流一词，而不再是解答，风望舒在她眼里已经从学生的地位上升到了平等，“之前我多布置你作业，是我见你迟迟不去禁一书区，想提醒你早点越快越好，之后阿卡班要不太平了。”
　　阿芙洛特能预测到高塔要和光明神教掐架风望舒一点都不感到意外，“我知道，我早就去过了。”
　　“去过了”阿芙洛特不免提高了音量，她怎么不知道？
　　“是的，我可以报出那些书籍的名称。”
　　“行吧，看起来这是一次误会，但我非常荣幸能与你一战，这让我看清了我自己的实力。”阿芙洛特笑了笑，她还真的从未想过会被一个低魔阶级的试炼者击败，哪怕是在竞技场她也都是败在中魔阶级的人手里。
　　当时她还总惦记自己是因为没有全部学习进阶课程的缘故这才卡排位上不去，但现在她就彻底意识到这根本不是她会多少高等术法的问题。
　　阿芙洛特的话让风望舒根本不知该如何回答，只能转移了话题，“我们该回去了。”
　　“是该回去了，不过你可得给这一战保密，我也是要面子的，为此我可以提供你一些魔法之塔的材料，别的也没有，积分本来就难赚，我也没攒下多少。”阿芙洛特从口袋里取出了一张羊皮纸，腰间的笔再次跃起在其上写下了一连串名称，随后阿芙洛特就将羊皮纸递给了风望舒，“这是我目前拥有的材料，如果你有需要你可以晚间敲我门。”
　　“别的也没有。”阿芙洛特再次强调了一遍。


第91章 
　　为什么她总觉得阿芙洛特这是在怕她勒索？
　　风望舒扫了眼羊皮纸就收入了戒指, 事实上阿芙洛特的封口费恰好解了她的材料危机, 列表里有不少是她正准备用积分兑换的。
　　风望舒应下就使用传送术法到了阿卡班下方的维克, 在阿卡班可以使用术法传送到阿卡班之外的任何地方, 可要是想重回阿卡班就只能通过其他城市的传送阵。
　　绕了一圈才回到阿卡班的风望舒并没有急着回教室，依旧是找了个小角落设下了隔音结界。
　　风望舒还未开口s01就先挤出了几个字, “和拥有同一远大目标的试炼者建立了革命友谊？”
　　怎么听怎么酸溜溜。
　　风望舒当真是哭笑不得了, s01这还能吃醋？她的合作者可就只有s01啊, 阿芙洛特那就是个真交易, 和披着交易皮本质更像是合作的s01可是两回事。
　　再势力点地分析好了，阿芙洛特目前对她而言可是毫无价值，s01这明晃晃的竞技场总分第一人她不抱大腿，眼瘸了去抱别人大腿？
　　“放心, 你想多了, 如果你不想我和阿芙洛特接触，那么此后除了上课和之后的战场合作, 我会拉开和阿芙洛特的距离, 避免和她接触。”
　　风望舒的话让s01一怔, 什么时候风望舒这么把她当一回事了？
　　“还不行？那课也不上总可以了吧，合作的问题阿芙洛特已经做到了她许诺的部分，剩下的我总不能违约吧？”风望舒再次退让了一步。
　　“你可以违约的。”s01似是在调侃。
　　“那你得暗箱操作让我别再遇上阿芙洛特，这样我和她的合作就不会成立。”风望舒还是坚持着自己的底线，她真答应了的事就必然会去达成。
　　瞎话可以说, 承诺和交易可不是乱开的。
　　果然风望舒还是她印象中的风望舒, s01有些想叹气, 除了她有谁会真的按照风望舒的“规则”走？但她把风望舒保护得太密不透风反而对风望舒没什么好处。
　　“你照常就可以了。”
　　总算把s01哄好了的风望舒松了口气，她还真是有够操劳的，完成任务不够竟然还要“关爱”客服。
　　随后她就问出了先前被s01提前打断的问题，“阿芙洛特先前说的话是否可信？”
　　无论何时阿芙洛特的信誉度都不会有s01高。
　　“可信，但不绝对。”阿芙洛特的确指出了某些风望舒堪称致命的问题，但对于灵能者的描述可是不少偏差，“使用灵能的试炼者和其他派系相比的确是少数，但通天塔开设灵能课程绝非特地照顾，任何一个派系都不具备绝对的优劣，在阿芙洛特的认知下灵能高高在上，仅仅是因为百年前灵能公布的信息太少还仅仅是个雏形概念，无数人还仅仅是在推敲的阶段，想要上手的确具有门栏。”
　　“等等。派系方面难道不是一直固有的吗？”风望舒一直以为主流体系从来没动弹过。
　　“从未固定，通天塔也是在不断推陈出新，有资料显示曾经通天塔的主流修炼体系分为气c地c水c火，甚至也有过那么一段时间仅仅是划分为精神操控和现实干扰，派系也仅仅是为了方便归类和让试炼者更容易理解和上手。”
　　s01的话将风望舒预备好的下一个问题也解答完了，正如她猜测，派系本身并存在意义，至于为何有的试炼者会选择主修，更多是精力不足，以性格c喜好和习惯来决定优先度。
　　“好，我知道了，多谢。”话题至此风望舒也没什么可问的了很顺势地感谢了下s01就撤下了隔音结界。计算了“901”的位置就离开了这个走廊的拐角。
　　能得到风望舒的感谢可不容易，s01仔细回想了一下她以前有没有得到过风望舒的感谢，非常少，她一共就没从风望舒嘴里听到过几回。就像“风羲和”三个字在风望舒嘴里也没出现过几回，也就是到了通天塔才频率大涨，以前风望舒可是只会叫“ai第二军团长”。
　　等风望舒抵达了教室，阿芙洛特还未回来，而教室里的试炼者则是都将目光投向了她。
　　“活下来了？”王尘很是惊异，他还以为莉莉丝得有去无回了。
　　“嗯。”风望舒应了声就回到了自己的座位上。
　　龙小扭过了身，她本来不急着做作业，有这么有趣的事不关注那她可就不是龙小了。
　　“结果怎么样？”龙小的双眼闪闪发亮。
　　“作业免了。”风望舒也只是说了其中一个结果。
　　“什么？怎么办到的？”要知道阿芙洛特提高作业量肯定是有什么原因，可这是全免又不是减少到了正常量，完全不像是阿芙洛特会做出的事。
　　风望舒仅仅是笑而不语，一个谎言就要套更多的谎言来掩盖，她才没这功夫在这桩小事上下功夫。
　　可龙小却是激动了，她要是能套出是怎么回事到时候她也能免作业啊，可她三番四次话里话外，或隐晦或直白地套话，莉莉丝都只字未提，就好像这是个天大的秘密。
　　龙小咬了咬牙，“这样，我将我制作魔偶的仪式抄录给你，用这个作为交换。”
　　虽然龙小是付出了挺大的代价，可这“切片”风望舒当真不感冒，龙小也不可能支付出比阿芙洛特更多的材料，她便依旧保持着缄口不言。
　　多次增加砝码都没得到想要的答案，龙小就彻底放弃了，显然这已经不是莉莉丝不为利益所动的缘故了，如果仅仅是小事，那减免作业这个问题就不可能个机密。
　　这桩事必然和阿芙洛特有所牵扯，甚至阿芙洛特已经因为这个“把柄”向莉莉丝开出了高昂的代价。
　　除了这一解释，龙小并不认为还能有其他的可能。
　　龙小若有所思的同时，其余的试炼者各自看了几眼也陷入了思索。
　　截止到下课，风望舒对教室里的试炼者没再说任何一句，等放课了就回到了宿舍。
　　阿芙洛特的确极有信誉，风望舒几乎算是狮子大开口勾选了她全部所需材料，折合成积分都得将近六千点，可阿芙洛特却是一句多余的话都没说，直接找了个空间收纳盒就全都装给了她。
　　连带着收纳盒也没要回去。
　　活像是怕她不满意再次问她去讨要。
　　风望舒就差叹气了，她都不知道阿芙洛特到底是从什么时候给她下了勒索成瘾的定义。
　　难不成通天塔系统勒索得阿芙洛特出阴影了？
　　想到这里风望舒脸都要绿了，然而她“赔偿费”都讨了，总不至于现在去和s01强烈要求必须更换模板吧。
　　于是，风望舒只能选择放弃对自己名声的治疗。
　　自从没了作业，风望舒空闲的时间就多了不少，上课之余她将时间彻底分为了两半，一部分给了图书馆，将剩下的书全都“收录”完毕，而另一半她则是向阿芙洛特要了试炼场的夜间使用权，每当深夜降临她就钻去设下了大量防护魔纹的试炼场不断地测定每一个术法的效果。
　　对她而言练习是没什么用，但是测定却是能让她对于术法有个基本的了解，多次的释放所得到的数据差不多就是目前这个术法的真实水准。术法的本质和编程相差无几，书籍上记载的魔纹不代表就是最完美的，想要适合还需要使用者自行修改。
　　而她的数据库里积压的术法量的确是数量太过可观，其中有不少术法在她多次的测试之中表现效果不佳或者是干脆效果重复。
　　等风望舒差不多理清了一遍，她的数据库也多了个“文件夹”，测试下来在她眼里有用，也没有更好可以替代的术法全都从“源文件夹”里导入其内。
　　完成了这一多出来的步骤，风望舒才开始按照她的心理地位顺序逐个进行解构和再编写。
　　人类会有潜意识，ai也不是没有潜意识，只是这潜意识非常的理性，她不会出现在某个更适合使用a的情况下，因为她以往更常用b就下意识地只用了b，从而导致全盘皆输。
　　ai只会认为这个时机就该用a。
　　这一天她一样是深更半夜前往修炼场，继续对术法进行改良和测试，当她穿过广场之际，本仅有浅薄月光的和黑暗的天空绽放出了耀眼的血色光辉，血红好似是侵蚀了月色，红透了半边天。
　　风望舒瞳仁里倒映着这奇异的一幕，她立即停下了脚步，转头就往主建筑走。
　　她已经没时间再去改良术法了，她在上次计算出了战争将至后就夜夜等候星象的第二次异动，可她每天都在等着，就是一直没等来，今晚她总算是等到了，可这却不是星象的第二次异动。
　　而是最后一次，战争的号角已经拉响。
　　这可完全不在风望舒的计划之内。
　　刚走入阿卡班主楼的大门，她的通天塔系统就开始的报备。
　　这隐藏任务的图谋也太广大了，风望舒都想怀疑自己是不是迟早有一天会接到拯救世界让世界和平的任务。
　　然而她压根没有任何选择的余地。
　　风望舒快步回了宿舍所在楼层，刚开门就在宿舍的一楼客厅里看到了目前阿卡班所有试炼者都面色凝重地围坐着。
　　活像是圆桌会议。
　　风望舒进入后就坐到了最后留给她的沙发上，然而她的落座并没有打破目前的寝室里的气氛僵局。
　　每个试炼者或是蹙着眉或是双手交握，迟迟没有人出声。
　　直到阿芙洛特受不了这沉默打破了局面，“每个人都说说看法，首先声明，我也是第一次接到隐藏任务，我只知道隐藏任务是无法拒绝的，并且一旦失败同样会扣除高昂的积分，任务的积分从来都是根据难度调整，就目前的情况来看两方的胜负仅仅是在五五开。”
　　阿芙洛特留驻在魔法之塔的时间比起他们每一个人都久，那五五开的言论必然不是随口一说。
　　“是加上我们的五五开，还是没有我们的五五开。”穿着红袍的修提出了目前试炼者最为关注的问题。
　　“加上我们的不，现在不是五五开了。”阿芙洛特本想说出她的评估，可她突然意识到现在可不仅仅只有她一个拥有大奥术师同等实力的试炼者，还有一个起码也是折算成准大奥术师的莉莉丝。
　　这多出的筹码也不足以保证这场战争就是奥术师胜，尤其是她如果没有记错，莉莉丝所剩下的任务时限是最短的，只有8天了，可哪一场战争能够一个星期就彻底结束了？


第92章 
　　风望舒也仅仅是在旁听, 在她眼里光是搅尽脑汁地衡量是否能赢, 还不如从根本上研究出奥术师和光明神教为何对立。
　　从根本上入手可比这么无头苍蝇似的瞎转来得靠谱。
　　然而听了半天几个试炼者天马行空地揣摩战争后风望舒算是看明白了, 这一票人可是一个战争都没参与过, 指望靠这些试炼者能够想出完成隐藏任务的方式她还是早点去研究术法等着任务失败。
　　风望舒忍无可忍了，打断了仍在纠结怎样布局的试炼者, “先不用考虑奥术师该如何出兵, 作为阿卡班学院的学生与导师, 在战争时期必然是会被征用的, 到时候怎么做不是由我们说了算。要想快速结束不是不可以，但这前提是我们能够彻底了解奥术师和光明神教到底有什么愁什么怨，擒贼先擒王的道理我想各位没读过军事相关的书也应该听说过，光是解决大量的光明神教的参战人员对于战争并没有任何决定因素。那么为了任务, 我会公开我所知的讯息, 我也希望你们能够分享，毕竟任务失败的后果阿芙洛特已经说了, 没有一个试炼者会想负债累累。”
　　说到这儿风望舒扫了在场的每一个试炼者, 见没有一个试炼者想要反驳, 才继续说了下去，“我说出的每一个都是我已验证过的，至于是怎么验证，你们可以质疑，但我不会进行解释。首先, 光明神教所供奉的光明神并不是真正的神o, 其次, 目前的教皇陛下我见过，是一位乔装后的女性。”
　　风望舒话还没说完就有试炼者倒抽了一口气惊呼出声。
　　“教皇是女的？不可能！光明神教那种重男轻女的鬼地方怎么让一个女人登台。”
　　“我不会进行解释，但的确如此，如果你想验证你可以潜去光明神教掌控地域的腹地把教皇的衣服扒光了。”风望舒刚见到教皇的时候她还对光明神教的劣根性还不甚了解这才没表现出任何异样，当她得知了也曾揣摩这位女教皇是如何上位的，又究竟想做些什么，很这些疑问很快都随着她来到阿卡班而封存。“以及最后我提出几个问题，如果你们能够给出可靠的答案那再好不过，一，光明神教的牧师是否可以施法，二，光明神教目前有决定性作用的高层究竟是哪几个，三，光明神是否真实存在。”
　　阿芙洛特也认同风望舒的提议，沉吟了会儿，理清了思绪就出声了，“你的三个问题我可以进行回答，并且我也将公开我所知的隐情和真相，但我并没有验证过，只是推断。牧师可以施法，但他们能够施放的只有亡灵系和简单的通用技巧，其他一概不能使用，而魔法之塔的大部分奥术师都有主修，包括大奥术师在内，她们的晋升职业的名称也非常有代表性。但全体牧师全都选择修习亡灵系真的非常不合理，并且我曾与一些牧师交战，他们全都放弃了亡灵最擅长的部分一召唤亡灵，使用的大部分的术法都进行了改良，例如黑雾缭绕这一术法，改为了光雾，一切可能看上去阴森与黑暗的部分全都改为了代表着光明的摆或金，其实这反而更耗费精神力。但他们施法并不需要自己勾勒术法魔纹，施法的速度防不胜防。”
　　阿芙洛特的话引起了修的注意，他已经有了推断，事实上他来到魔法之塔还从未暴露过自己的任何信息，但这都已经“大难临头”了，修便在阿芙洛特断句的时刻插了话，“我想说一下我所知的信息，这并不会占用你们太多时间，至今通天塔还是外界都有一些传统法师，我也是其中一员，我们进行施法完全不需要勾勒术法的魔纹。传统法师都有和自己签订了契约的元素精灵，我们只需要付出比自己施法稍多一点的精神力，就可以直接换取完整的魔纹。”
　　风望舒还在对阿芙洛特给出的信息一一解析，就听到了修口中堪称不科学的传统法师。
　　逻辑大概她懂，多半是元素精灵替契约者叠了魔纹送过去，多出来的精神力就是支付给元素精灵的报酬，可元素精灵是怎么知道契约者要什么的？难道是大吼一声就能听到不成？
　　风望舒也就跑偏了一会儿，结合阿芙洛特和修的话她已经能够推测出那些牧师究竟是怎么回事了，连带着她提出的第三个问题也有了解答。“所以牧师为何只能使用亡灵系术法是他们使用了类似和元素精灵签订契约的方式，或者说就是和元素精灵签订了契约，而光明神或许是掌控了元素精灵传递术法魔纹的渠道，亦或是光明神就是元素精灵？”
　　这推论看着没毛病，可风望舒就是觉得诡异，光明神是元素精灵是什么鬼。
　　“不，元素精灵都掌控着全系术法，不存在单一只会亡灵系的，并且元素精灵只能提供教科书级的魔纹。而元素精灵是绝对中立，不会真正地参与任何战争。”修否认了光明神是元素精灵的可能，元素精灵的秉性作为契约者的他可是再清楚不过。
　　“光明神是真实存在，并不是一个虚构的神o，曾经我刺杀了前任教皇，六位大奥术师找到我说出过，那满嘴仁义道德的可得气死，信仰又得掉了，这类的话。”阿芙洛特半补充半回答了第三个问题，“六位大奥术师并不是对光明神一无所知，甚至可能见过，所以光明神应该是掌控着签订契约并传送魔纹的途径的人。”
　　除此也没其他的可能了，但风望舒总觉得自己似乎错过了什么。
　　阿芙洛特也开始解答先前的风望舒问的第二个问题，“光明神教实力高的不仅仅只有教皇一位，教皇等同于大奥术师，其余的十三位红衣主教仅次于教皇，相当于九环奥术师。”
　　这个数字不对，如果仅仅只有这些哪怕加上其背后的光明神，那六位大奥术师也不至于干不过光明神教吧，高塔的九环奥术师也不仅仅是只有十三位。
　　风望舒看向了阿芙洛特，“还有隐藏的强者？”
　　“是，还有一个从未公开仅仅只有一个名字的裁决所，具体人员数量不明实力不明，但一直以来奥术师都没有彻底覆灭光明神教，起了决定性因素的应该就是裁决所的成员，但也有可能是光明神的实力远超六位大奥术师。”阿芙洛特反倒是希望只是裁决所才让纷争从未结束，而不是一个真正能够碾压一干试炼者和大奥术师的光明神。
　　要真的是后者，那他们可就别商讨如何完成任务了，光是逃命就有够呛。
　　风望舒正想问一个困扰了她的问题，整座阿卡班就拉响了警报，刺耳的蜂鸣几乎让在场的每一个试炼者都皱起整张脸，用手捂耳朵都无法抵御这刺耳的声响。
　　“阿卡班战时警报，现在我们需要前往一楼和其他在阿卡班的人集合。”阿芙洛特面色不太好，从接到任务到战争正式拉开帷幕才多久？
　　二十分钟都不到。
　　试炼者都面面相觑了。
　　“必须得去，为了保全身份，我们并不是没有任何稍后谋定机会。”阿芙洛特也不知道这是在安慰自己还是在安慰别人。
　　但明显让试炼者的脸色都好了不少，推开了寝室的门，风望舒便跟随着一众试炼者往一楼走，而此时顶楼的大批量导师和学生或是紧张或是困顿地都朝着一楼进发。
　　这就显得原先宽敞的楼梯有些不够用了。
　　等他们全都抵达了一楼又过了五分钟，一楼的大厅里灯光突然暗了下来。
　　还没等人发生骚动，一个声音就清晰地传入了每一个人的耳里。
　　“奥术师和光明神教必有一战，而此时便是战争来领，阿卡班的能源全面供应传送，十分钟后整个阿卡班既开始跳转，据时会有轻微的晕眩。趁这个时机我需要问你们一个问题，光明神教是什么样的？”
　　这个问题先是让大厅一度陷入沉默，随后便出现了不同的答案，大部分都是说光明神教是奥术师的公敌，是抑制奥术发展的大敌。
　　就站在二楼的黑袍人苦笑了下，这些个学生还真是想法简单，“光明神教是要屠杀我们，哪怕残害了无辜的人都再所不惜，光明神教是虚伪，一边说着神爱世人，一边认定了奥术师是恶魔，是需要屠宰的，光明神教是仅仅出现了几百年，就号称站在神的身边，世界上有神吗？哪怕有，也不会是光明神教，我们的奥术蕴含着真理，如果世上真的有神，那我们奥术师才该是距离神最近的人！而不是那些满口仁义道德一遍构陷了奥术师一遍又一遍的神棍。如果这个世界有神，神是不会对任何一个人有任何的要求，哪怕是信仰他，如果这个世界上有神，那神是不会唆使任何一个人去谋杀去折磨另一个人，也不会亲自指明了某些人就是罪恶。”
　　全场一片寂静，大部分在场的还仅仅是十几岁少年少女，听了这满含愤慨的话第一反应只有被吓到。
　　他们可是真的没有探寻过光明神教和奥术师之间的龌蹉。
　　哪怕是来自高塔外奥术师家族的奥术师与学徒也只是亲眼见证了黑暗，听到了黑暗，从未想过光明神为什么会如此偏颇。
　　他们可是靠自己习得奥术，而不是那些神棍里口中那样和什么深渊恶魔签订了契约，到目前为止他们还没见过深渊恶魔到底是什么样，也就导师提过深渊恶魔的存在。
　　他们凭什么要被另一些人类视作臭虫，视作罪恶？
　　就因为他们掌控着力量？


第93章 
　　“我想, 各位已经想明白我们要做的是什么, 赢得这场胜利, 目前高塔的所有奥术师都已通过传送阵前往与光明神教掌控的地域交壤的边塞奎因纳斯, 那儿也是我们高塔自然防御最为薄弱的地带。战争不仅仅是那些已经学业有成研究有成的奥术师的战争，也是你们的战争, 导师们要为战争做更多的贡献, 因此现在几个班合为一个小组, 稍后每个小组都会接受到无导师带队的任务。”
　　神秘黑袍人的话一出, 底下的学生全都骚动了起来。
　　“安静，分发的任务是有危险，但并不是让你们送死，其他的奥术师都要去前线拼搏, 你们还只是干扰！”
　　黑袍人见这些学生总算是没有直言反对的, 便再次说起了任务的派发和稍后的安排，最后还适当的鼓舞了一下在场的学生, 这才退场。
　　而试炼者们从一开始就像是看闹剧似的看这场洗脑。
　　对, 在他们眼里就是洗脑。
　　唯有风望舒注意到了神秘黑袍人揭露光明神教的部分字词, 其实她也部分认同，虽然她曾见到过一位活生生的神o过，但那位神o已经脑残了，她到现在都不明白神o是用来做什么的。
　　神o总归是有义务的吧，绝非是没事就喊打喊杀, 而光明神这位伪神明显没扮演好自己的定位, 否则哪能连奥术师都看得明白。
　　可这样一来光明神教里的人还能全体被洗脑无一怀疑也实在是
　　别是光明神下了什么全体脑残术。
　　只可惜这术法根本不存在, 因此只剩下了一个可能。
　　可风望舒再次抬眼，先前的黑袍人就已失去了踪影就好似从未来过。
　　黑袍人的一席战前致辞已然消耗掉了传送前的十分钟。
　　随着一阵晃动，在阿卡班的人都感到了失重，随后大厅里的灯再次启用，习惯了黑暗的人类都不免觉得这些光有些刺眼纷纷用手遮挡，好久才适用了这个亮度。
　　随后阿卡班的所有导师就被叫去了大礼堂进行会议，而学生则是一个班一个班被点名分发任务。
　　很荣幸，901班并没有拿到单独的任务，而是和其他两个7开头的班级混在一起前往奎因纳斯附近小树林的一处哨点对光明神教从此处进攻的人员进行拦截。
　　这个安排让试炼者们皱了皱眉，哪怕是遇上单个红衣主教他们自保也不是什么问题，可有了这些“7’开头的拖油瓶他们还得努力遮掩自身的不寻常。
　　这就让他们不是很愉快了。
　　拿到了任务，一群人全都得现在就上路。
　　现在风望舒也算是明白为什么阿卡班大费周章地做成了浮空之城，阿卡班从一开始就是个浮空堡垒，到了战时还能灵活支援。
　　通过阿卡班广场的传送阵前往目前就位于下方的奎因纳斯后，剩下的路程就只能自行前往了，一干试炼者都有各自快速前往目的地的手段，可当带上了一波拖油瓶，他们也就只能一声不吭地严格遵守了阿卡班学员的标准移动方式一11路。
　　等到了哨点，都已经过去了将近半个小时，哨点在茂密树冠的遮掩下一片昏黑。
　　就位后，风望舒就朝远处看了看，树木实在是太过密集，她的可视范围连百米都没有，塞在口袋里的手轻动，几个圆形的暗淡光球一闪而过就失去了踪影。
　　她的视线里多了几个正在移动的视角。
　　但仅仅是移动了一段距离，这些视角就定下了，而此时试炼者们都秘而不宣地互相对视，仿佛是在无声的交谈。
　　阿卡班的学生都很莫名，也同样互相看了看，也只有同样是试炼者一员的风望舒知道这是怎么回事，因为她的脑海里几乎已经炸开锅了。
　　风望舒听了也仅仅是控制着其中三个“检测员”往外走了200米，而后再次停下，报备了下同样没情况她就依靠在了一颗树上。
　　试炼者和阿卡班的学生终究是有着巨大的差异，光是警戒心就不同，据她的观测，这些阿卡班学生仅仅是在靠肉眼在检测，全然忘记了自己也是奥术师。
　　而这脑中乱炸的悲壮也是阿芙洛特临走前的提议，虽然每个人的精神力频率都非常隐私，一但知晓了其他人的精神力频率那么要想监听或是进行操控就变相地降低了门栏。
　　但事关隐藏任务，试炼者都已经是一条绳上的蚂蚱，也没试炼者在意这个后患了，要是被操控必然会有预兆，光靠这个预兆就能防范，要是因为一个原因不肯共享自己的精神力频率导致了任务失败，那岂不是得活活气死。
　　风望舒更是百无禁忌，就此试炼者想出发前就私下交换了精神频率开启了心灵链接。
　　但这并不代表一切的心音都会暴露在外，仅有使用精神力进行传递的内容才会让其他人收到。
　　就和军团挂载相差无几。
　　就在她一边看着监控一边自动屏蔽耳边传来的叨叨，在那两个7开头班里的妮拉凑了过来。
　　“莉莉丝”妮拉的表情里甚至有些惶恐，但她还是坚持站在了这儿，“光明神教那里”
　　“现在不是时候，等结束了再说。”虽然她也因为任务有问题想问妮拉，可在此时可不是好时机，尤其是在安静的森林里再小声都会很突兀，风望舒才刚开口那些个学生全都怒目而视。
　　妮拉也感受到她同学们怪罪的目光，低下头就不说话了，但依旧没有离开风望舒的身侧。
　　心灵链里里再次炸锅了，全是龙小在嚷嚷她怎么能对迷妹态度那么差。
　　随后龙小就因废话太多被集体怼了。
　　风望舒权当左侧的妮拉不存在，看似在盯梢，实则是看着直勾勾盯着她的s01默然不语。
　　s01可从来没有和她交换过精神力频率，哪怕s01想和她说什么现在也只能干看着。
　　然而s01的目光实在是过分灼热，没一会儿风望舒就有点尴尬地撇过了头将注意力全都放在了监测上。
　　也就是这一眼让她通过一个小窗遥遥地看到了火光。
　　王尘有些不可置信。
　　而此时手持火把的人也展露了身形，大群骑士夹杂着为数不少的牧师出现在了画面里。
　　风望舒刚传音，她就发现有一点不对劲。
　　光明神教的人里竟然还押了几个平民，那些平民的穿着显然不是光明神教从自己的地盘上抓来的。
　　是高塔没有导器的寻常人？
　　她的“话”音刚落，就已听到了盔甲互相磕碰与走路发出的\"唰唰”声。
　　阿卡班的学生总算是反应了过来，都神色紧张地盯着声源。
　　甚至有的已经开始准备起了术法，唯有试炼者仍看似松懈地在等候。
　　要不是现在出声会直接引起光明神教的注意，阿卡班的学生差点想对这群完全没有集体意识和战斗意识的人破口大骂。
　　但他们也只能用怒目来对待。
　　火光透过树林出现在了视野的尽头。
　　骑士都拿手持盾牌，神色坚毅，好似是在做尤为神圣的事。
　　但仅仅是在走了两步那些骑士就停下了，让出了一个位置，人质被展露在了众人面前。
　　“要人命，还是放行。”一个牧师面带温和地看着前面的一干奥术师。
　　也不知是光明神教安插了探子还是消息太过灵通，竟然不走暴力开路而是抓了高塔的平民用以要挟。
　　试炼者没什么心理障碍，可阿卡班的学生却是齐齐陷入了困境。
　　哪怕这些人是没有导器无法学习奥术的平常人，可同样都是高塔的人。
　　那些平民的脸上都含凝聚着恐惧与惊恐。
　　风望舒能看到牧师推了其中一个人一把，那人的面容几乎全都扭曲了，每一处肌肉似乎都似是失去了控制，“奥术师大人，救救我们求你们了，求求你们，我们的命现在就在你们的手里，我不想死！”
　　人命关天之际，这个重担却是落在一帮本还在学院里好好上课的学生里。
　　而心灵链接里再次炸开锅。
　　妮拉的目光落在了风望舒的身上，似是想让她做决断。
　　风望舒直接把头偏了偏，她只想看这场戏该怎么演。
　　妮拉见风望舒变相的拒绝，只能蹙着眉看着那些平民，却是什么都没说。
　　无论她说什么，都是一个糟糕的答案。
　　树林里意外的寂静，唯有火光摇曳发出的“噼啪”声响和呼吸声。


第94章 
　　牧师见眼前的奥术师迟迟都没有做决定也不愿再, “审判。”一道白芒浮现在了牧师的身前, 将那几个人质的面庞全都照耀得清清楚楚。
　　但那白芒却只是虚浮着, 似是在等候。
　　“给你们一分钟做决定, 究竟是救，还是不救。”
　　人质如今已是在案板上的待宰的羔羊, 几人都无序地喘息着盯着那道白芒, 恐惧几乎要从几人的身上溢出。
　　阿卡班的学生陷入了沉默, 这是一个非常难以抉择的问题, 是为了立场选择视几人的生命为不顾，还是为了自己的道德，成为高塔的耻辱和叛徒。
　　就在其中一人要开口之际。
　　风望舒动了，但她还未释放出任何术法, 几道幽暗的射线击中了那几个人质, 本还带有生气的面容瞬间出现了灰败，乞求的表情仍凝固在几人的脸上, 破布娃娃似的颓然倒地, 发出了几声闷响。
　　“你！”那先前蠕动着嘴唇想要倡议挽救平民生命的白袍学生面色大变, 愤怒吞没了他的心智，他正要怒骂局面就突然一改。
　　一个个术法像是烟花似的吞没了骑士与牧师，攻击太过突然，光明神教的来人完全来不及做出任何防御，也仅仅只有几个牧师及时在自己的身前唤出了光明护盾, 在幽暗的森林里如同指路标。
　　随后他们便被一满地乱蹿将地面都烤炙出焦黑的电流击中, 这电流非常规矩, 仅仅是在一个直径为十米的圆形范围内翻滚，牧师们脑海里一片空白，随后便永远地失去了意识。
　　而那些在电流圈之外幸存的牧师，则是被数个术法直接击中，不是浑身僵硬直接倒地，就是在一瞬之间烧成了焦炭。
　　甚至还有几个头身已然分离，一道银光一闪而逝随后就没入了环境。
　　这就是龙小的魔偶所为，从一开始就隐身于牧师与骑士的身周，而这些光明神教的人一个都没有发现异样。
　　就在阿卡班学生还惊愕之际，面前那些骑士和牧师全都已回到了他们的神的怀抱。
　　速度之快几乎是让他们心惊胆颤。
　　“你们明明有办法救出那几个人质！为什么要先杀了他们！”白袍学生的惶恐被强行压下，他伸出了手指着试炼者们，“那是几条活生生的人命！你们还有没有人性，你们还配做奥术师吗？你们还配做阿卡班的学生吗？战争只是奥术师和光明神教之间的纷争，你们杀死了几个无辜的人！”
　　白袍人几乎是在吼，惊起了一旁的渡鸦，“嘎嘎”叫着飞掠而过。
　　“无辜的人？哪个高塔的居民会称呼奥术师为大人？除了大奥术师有资格被称呼为阁下，其他哪一个奥术师受得起大人这一称呼？”王尘一违以往地冷笑出声，“几条人命，和更多我们背后的人命，我选择我背后的更多数，你是真傻还是细作，真是恶心了你身上穿的白袍。”
　　善良阵营不代表没脑子，凡事都有先后，这几个阿卡班学生竟然因为一个再简单不过的问题质疑，这连王尘这天天自翎好人的试炼者都忍不了。
　　王尘的话让那学生脸色惨白一片，浑身上下都在抖，“我不是叛徒！你才是。”
　　然而这引发了阿卡班学生更多质疑的目光，先前他们就不敢做任何决断，甚至想过干脆就等牧师们动手把人质杀了就什么事也没了。
　　唯有他们穿着白袍的同学试图说些什么，哪怕战争一触即发，他们也注意到了他们的同学的”异动“。
　　林间充斥着血腥和焦糊味，某种不知名的诡异在风望舒的心头弥漫，她视野之中的小窗里有什么一闪而过，速度快到惊人，风望舒也不过来得及在心灵链接里报备了一声。
　　她的“话音”刚落，数道人影略过树林直袭此地。
　　“审判！”一道白光直击先前的白袍学生，白袍学生先前的惶恐和崩溃就此凝固。
　　随着“审判”和“裁决”声声响起，一个又一个学生倒在了地上，这连试炼者都始料未及，一个个都隐入了密林想要撤退。
　　而此时迅速后撤了一段距离的风望舒隐在林间看清了此次来袭共有七人，其中六人穿着有着复杂魔纹的白色长袍，而另一人则是一身正红色的长袍，也是此人最先发动了攻击。
　　也就是这一身红衣让风望舒对上号了，红袍人正是光明神教相当于九环奥术师的红衣主教。
　　连阿卡班派发任务的人都从未想过红衣主教会在此时就上了战场，还不是前线而是侧面绕行。
　　如果单单只是一个红衣主教，对于风望舒而言并不算是什么太大的问题，毕竟九环是九环，但是派系的局限性让红衣主教达不到真正意义上九环的实力。
　　可此次来的还有六个据她的感知，实力仅弱于红衣主教的牧师。
　　想要短时间全体歼灭绝不可能，范围性术法勾勒的时间可比单体长多了，而她施放术法的期间，这些光明神教的人完全可以利用自己的顺发打断她。
　　这就显得非常糟糕了，更为糟糕的是，试炼者都已散了开来，第一反应是自保。
　　阿卡班的学生更是惊慌失措地发出了尖锐的尖叫，胡乱释放着一些毫无作用的术法，试图以此逃脱死亡。
　　现场乱成一团，除了鬼哭狼嚎和光明神教施法念出的术法名称，满场都是试炼者凌乱地的攻击和防御术法。
　　这还要不要完成任务了？
　　她就不该对寻常试炼者有太多期待。
　　风望舒也没说为什么要这样做，大半试炼者也没当回事，但也有部分同她还算有点交情对着那正念了一半名称的牧师释放了元素悸动。
　　道道不同的术法在林间一闪而过将那牧师措不及防地炸成了血肉碎片，血肉模糊的肉块顿时四处溅射，甚至有血肉直接糊在了一旁的牧师身上。
　　鲜血淋漓让牧师都有点本能的反胃和惊吓，也就是此刻他们突然产生了一种突如其来的惶恐，可就当他们警惕着释放了护盾还没等来任何奥术师的攻击，只觉一阵晕眩，眼前的视线就此消失。
　　风望舒成功给两个牧师设下了心灵徽记后她就直接将庞大的而浓郁的精神力通过无形的通道传递向了那两个牧师的脑海之中，随后她“抛弃”了那些精神力，直接引爆，这就让那两个牧师的头颅立即炸开了花，红红白白地流了一地。
　　这就是心灵爆破。
　　风望舒的这一行为也正式引起了红衣主教的注意。
　　红衣主教一道审判直冲风望舒的门面，风望舒激活了先前预留的传送标记回到了原先的位置，直入光明神教的“腹地”。
　　两道魔纹闪现，红衣主教眼前一花，待他眼前再次有了焦距，却是发现他现在不可思议地站在一个两侧都是石墙的通道里。
　　迷宫术！作为红衣主教的他自然知道这个奥术的名称，这是奥术师们窃取了神的权柄能够凭空将人锁入一个实质迷宫的邪术，除非能找到出口否则他就必须等候迷宫自行消失。
　　而与此同时仅剩的三个牧师也错愕地看着眼前高耸入云霄的高墙，他们知道他们这是被先前奥术师给锁入了迷宫术中，他们互相看了一眼，便做了决定。
　　试炼者们眼瞅着先前还在杀戮的牧师们停了下来，互相对视间似乎是看到了什么不可思议事物。
　　随后他们脑内便响起了一个声音。
　　风望舒说完便撤下了隐身术。
　　先前她便借着牧师们见她贴上来精神不稳之际直接将四人拖入了“迷宫”，但也因为情况紧急，她无法将时间再次延长，这也意味着她必须在五分钟之内结束这场战斗，否则她就得再次谋划。
　　红衣主教看着风望舒先是愣了一下，随后立即有了应对措施，“圣光冲击！”
　　一道光柱从天而降直击风望舒。
　　再此借助传送徽记，风望舒与那光柱擦身而过，也就是这一瞬红衣主教再此发动了攻击，“审判！”
　　看着神圣实则是名为“死亡凋零”的术法在风望舒的侧身躲避后没入了风望舒身后的“墙壁”。
　　红衣主教还未惊愕。危机感传来他召唤出了散发着乳白光辉的护盾，但护盾并没有被任何术法击溃，随后他就被突如其来的热风吞没，那一瞬他甚至失去了热的感知，只觉浑身冰凉。
　　残留的意识尚还存在的那刻，他仍在想着为何这迷宫术的墙壁没有因为他的审判直接轰为碎片，为什么完全闭合的迷宫术里奥术师能够进入，以及这个奥术是什么，为什么他从未见过也毫无预兆。
　　微风刮拂就传来了一阵令人作呕的焦糊味儿，而红衣主教此时也成为了一堆黑色的灰烬，被风一吹就洋洋洒洒地泼了一地。
　　红衣主教意外地好解决，似乎一旦遇上了他们从未见过的术法就完全失去了反抗。以及试炼者们的防御术法可都是全身360度无死角包裹，而牧师数次使用的都仅仅是半人大的护盾，仅仅能防御直击门面的术法。
　　要是放通天塔的竞技场里，估摸着这些牧师们从一开始就被明明最简单，但是有诱导可以走弧形轨道的能量弹给直接毁尸灭迹。
　　五秒就结束了和红衣主教一战放风望舒就转而看向了另一侧，此时牧师们正被试炼者耍得团团转，能超远程释放术法的可都远远地守在迷宫术的范围外，不时地朝着三个牧师放点无关紧要却是让人气得暴跳如雷的小术法。
　　也是够了，还想猫捉老鼠到什么时候？
　　风望舒完全没有顾忌几个试炼者的面子，灵光乍现一道闪电就在三个牧师之间跃动，三个牧师也得到了解脱浑身上下都化为了焦炭倒地便碎成了渣。
　　“莉莉丝，你也太无趣了，就三个小杂鱼，你就不能让我们玩一会儿嘛！”龙小撅着嘴显然不满意。
　　“得了，你要真想玩一开始就正面怼，跑那么快做什么？”风望舒是想气也没用，试炼者们第一反应就是自保拉开距离再偷袭，甚至直接就这样跑了个没影也是极为正常的。
　　毕竟连阿芙洛特都没特地说过要死守。
　　而风望舒却是知道，如果只是比较双方实力，只要稍微有点纪律性，从开场到结束甚至不需要两分钟，试炼者就可以完全碾压突袭的光明神教来人。


第95章 
　　显然“纪律性”这一词和试炼者毫无关系, 毕竟一直以来试炼者多是在单人完成任务。
　　每个试炼者都有自己的想法和计划, 可或许是真的太有“默契”, 看着竟没有计划恰好相同。
　　“你们, 你们和恶魔签订了契约！出卖了自己灵魂。”一个学生的声音凄厉，每一个字都像是在尖叫, “你们到底是谁！为什么要混进阿卡班！”
　　那学生举起了法杖颤颤巍巍地对向了风望舒, 而后又仿佛顾忌着什么, 换成了这里看着年纪最小的龙小。
　　龙小挑了挑眉, 她可是受够了这群拖油瓶，一点用也没有就等着人救也就算了，现在竟然还认定了他们和恶魔签订了契约？她可是到现在都不知道恶魔到底长什么样。
　　龙小刚想说点什么，王尘就抢了她的话茬, “是什么让你们认为, 我们和恶魔签订了契约？”
　　“阿卡班的学生学生不可能击杀红衣主教！你们不正常，不正常！”那学生神经质地重复着, 这句话也成功引来了其他阿卡班学生的认同, 就他们亲眼所见, 这个班里的学生实力可都能直接做阿卡班的导师了！
　　既然能够做导师拥有自己的高塔，为什么还要伪装进入阿卡班，就为了上课？
　　他们眼里唯有戒备，紧握了自己手中的导器。
　　风望舒倒是觉得有趣，要他们真如这些学生所说和恶魔签订了契约。
　　那一开始她们就该把这些学生杀干净, 再伪装成光明神教来袭, 事后只需要对阿卡班表达由衷地遗憾这些“7”开头的奥术师和学徒们竟惨遭杀害, 他们为了自保有心无力。
　　王尘嘴里吐出了一串堪称恶毒的话，“呵，自己垃圾还有脸？因为同学比你强保全了你廉价的小命，就反过来怪罪？你弱你有理？”
　　这让那个学生差点想撸起袖子来和王尘干架，但那学生刚动就被其余的学生给架住了，就此试炼者和阿卡班的学生彻底进入冷战。
　　谁都不搭理谁。
　　阿卡班的学生也不敢再发出什么声响，唯恐再次引来光明神教的人，他们能侥幸活下来一次，难道还能再侥幸活下来第二次吗？
　　试炼者们内部却是懒懒散散地用心灵链接侃大山，唯有风望舒没有参与那些毫无营养的话题，靠在树上半阖着眼细细考虑此次任务的几个疑点。
　　让学生来守据点，本就是临时之计，他们也只需要守到天亮就可以回阿卡班了。
　　战争降临就已是深夜，一接连解决两拨人天便泛起了鱼肚白，试炼者们故意留着尸体没有处理。可真正的阿卡班学生们完全不敢苟同，主动把尸体给堆叠在了一起，也没翻那些牧师身上的炼金用品，从空间口袋里取出了药剂就往那些牧师身上倾倒。
　　随后就是数个学生一起释放术法控制地面将那些白骨卷入地底的深层。
　　处理完了这些残骸一行人才启程回奎因纳斯，也就因先前的拖延一行人恰好被卷入了“回校”高峰期，硬生生在奎因纳斯的传送阵边上排了二十几分钟的队，还是多人夹肉饼似的一起用，这才回了阿卡班。
　　阿卡班的安全性太高有时候也是个问题，个人传送无法进行定位这一点在此时简直就是种灾难。
　　此次执行任务后便有十二个小时的休息期，每一个阿卡班的学生都想先好好休息一下，一晚上的折腾简直是让人身心具惫。
　　回到寝室掩上门，风望舒衣服都没脱就想爬上床，现在是她进行休眠的最好时机，要错过了这次，她都不知道她之后还能不能腾出时间来解决睡眠需求。
　　“你进步的速度很快。”s01的话让正要设置休眠的风望舒停下了手头的动作。
　　“是吗？”可她却觉得还不够，不那么够。
　　“你是同批试炼者里进步最快的一个。”s01说的是实话。
　　“但我并不是同批次最强的那一个。”
　　也不是通天塔最强的一个。
　　她无力挽回她真正在意的事，从根本上她就无能为力。
　　风望舒的这句话倒是有些让s01有些难以回答，大筛选目前还未开启，孰强孰弱完全没有定夺，但就目前来看，风望舒同批次的试炼者比前几批优质了不少，潜力隐隐都要赶超她这一期。
　　见s01没有回应，风望舒便认为s01是默认。
　　风望舒原本还想睡完再说正事，但既然s01已经和她开口，那她干脆就把自己在森林里惦记的问题先确认一下好了。
　　“隐藏任务是否都涉及背景没有提及的隐情？”
　　“隐藏任务的触发并不一定只和隐情相关。”
　　s01并没有正面回答，但也没有直接否认。这个答案正在风望舒的意料之中，就她在新手空间随便接个任务都能莫名接触到大量没必要的“情节”她就知道了一件事一在魔法之塔她肯定逃不掉这一茬。
　　普通的任务她就能触发什么世界级b一ss的爱恨情仇，她这回可是都触发了隐藏任务啊。
　　别是六个大奥术师和光明神之间有爱恨情仇一六个大奥术师都对光明神有那么点意思，结果光明神一个个全部丑拒，大奥术师们就此恨上了光明神，互相看不上眼。
　　这个任务结束的关键点难道是要让大奥术师们和光明神幸福快乐地生活在一起吗？
　　但这样也不对，就光明神那个直男癌，只可能是想要征服六个大奥术师，结果没一个从的，就此彻底结仇？
　　风望舒的思绪又飘远了，刚回过神来就看到s01正看着她。
　　“你在想什么？”
　　风望舒非常耿直地说了实话，“在想光明神和六个大奥术师的爱恨情仇，已经想到第二百多章了，光明神的愤怒x六美的丑拒。”
　　风望舒是怎么从隐情的问题跳转到了光明神和六位大奥术师之间腿很粗的？s01隐隐有点头痛。
　　“少看点没用的书。”s01当真有些质疑伏羲当时为什么开放了小说的资料下载。
　　虽然有的时候是有那么点想象力的参考，但本质上可是什么用都没有，s01已经把风望舒的突然跑偏全都归咎在了乱七八糟的小说上。
　　“通天塔又没正经书让我看，阿卡班的书我又不知道什么是有用什么是没用的。”
　　说起没用的书风望舒便认为s01是指前段时间在阿卡班图书馆刷书时发生的坑爹事。
　　风望舒可看不懂高大上的阿卡班图书馆里竟然还藏了涉及了人伦深度的书籍，还是一整个书架，翻开任何一本她都能看到赤果果的文字。
　　也就是她换书的节奏变了，盯着那热血偾张的文字看了太久，s01这就发现了她是在看小黄书。
　　s01当场就把她手里的书给抢了，还关爱未成年儿童似的在之后的时间里在她看任何一本书前都扫黄扫非。
　　这强度简直和光明神教一样一样的。
　　看了眼能源日志，现在还有十一个小时就要再次到派发任务的时刻。
　　“我休眠7个小时，如果有人敲门，”风望舒拉了拉领口，露出了她胸口有着光滑弧面的能源，“摁一下可以强制唤醒我。”
　　风望舒说完便躺在了床上，设置好休眠时间，合上眼她便陷入了沉睡。
　　s01有些不太愉快。
　　摁一下是能唤醒，但风望舒扯领口做什么，还扯这么大？大半胸口都在s01的眼里一览无遗。
　　s01深呼吸了下才缓过现在就去强制唤醒风望舒问个明白的冲动，坐到风望舒的身边，替风望舒“看”起了门。
　　刚坐下一会儿，她手上的戒指就出现了震动，输入精神力她就听到了一个女声。
　　“s01，我要提交公文。”
　　“有事，不在神行界，放门口。”s01替风望舒掖了下被子。
　　“我当然知道你不在！我都站你宫殿门口花式敲门敲了十分钟了！”女人拔高了嗓音，“冕下！算我求你了好吗！下次你能在门上贴个条吗？”
　　“不能，有要事你们可以直接联络我。”
　　“行，你是冕下，什么都是你说了算，”女人叹了口气，“那边进入副本的频率提高了，深渊主战场多半会提早开启，你看着点时间。”
　　进入副本的频率提高了？s01蹙起了眉。
　　“知道了，你断开联络8分钟后我就回来。”
　　“什么！8分钟就能回来，难不成冕下你是去了低魔阶级的任务世界了吗！”女人忍不住又开始了魔音摧耳。
　　这回s01可没管女人还想说什么直接挂了通话，但她紧蹙的眉头迟迟没有舒缓，这次的加急显然不寻常，并且这也意味着
　　s01翻身上床将风望舒一把搂住。
　　风望舒休眠后非常乖顺，s01一揽她便滚到了s01的怀里，浑然没有意识到她被抱了个满怀。
　　将下巴抵在了风望舒的头顶s01才感到了安心，好似这样她才能感到风望舒的存在。
　　先前她总是被梦境困扰，可这一次梦境却是彻底消失了。
　　风望舒睁眼就看到属于阿卡班宿舍的天花板，s01占据了她房间内的椅子，此时正双腿交叠地侧坐着，目光就落在她的身上。
　　风望舒感到一阵怪异，但她回忆了半天却是什么都没想起，只得揉了揉头坐起了身。
　　眉眼间唯有怅然。


第96章 
　　先前风羲和还会在梦境里不断地骚扰她, 强行让她惦记她, 她曾多次因为这个缘故不想睡或者是睡前都惶惶不安, 只希望风羲和不要再出现在她的梦里, 让她太太平平地好好睡一觉。
　　可真的当风羲和离开了梦境，她又意外地惦记, 可风望舒却是有一种直觉, 或许
　　风羲和再也不会来她的梦里闹她个天翻地覆, 让她寝食不安。
　　就此彻底泯灭入她的记忆, 成为她的过去。
　　再也不会出现了。
　　风望舒双眼无焦距地看着眼前的墙壁好一会儿，才打开能源日志算了下时间。
　　事实上关于这次该如何尽快结束这场战争她还没什么头绪，所有与之相关的信息都是非常琐碎，而大量知道真相的人可不会和她一个再“普通”不过的阿卡班学生讲述这些。
　　起身出了房间风望舒便准备先转一转, 看看现在阿卡班究竟是个什么状况,
　　刚出门就看到阿芙洛特正坐在底楼的沙发上用纸笔勾勾画画，听到了开门的声响阿芙洛特顺势看了过来, “你醒了。”
　　“补一下睡眠, 之后可能没那么多时间睡了, ”风望舒并没有说出自己之后完全不需要睡的实情，“不是说阿卡班的导师要派去做其他任务吗？”
　　“的确是派去了前线，但我的任务并不是大奥术师亲自下达，对我的实力预估不足，我只需要击杀五个裁决所成员, 再在奎因纳斯替能源水晶补充一定额度的能源就能回来了。”阿芙洛特说着自己都想笑, 她上战场几乎一晃就超额完成了标准随后就回来了, 反倒是那个别有深意的会议消磨了不少的时间，等她出阿卡班学生也陆陆续续的回来了，恰好与其他试炼者错了个时差。
　　看起来阿卡班的战略谋划也很随便，风望舒下了楼梯就坐到了沙发上。
　　“阿卡班现在可是将你们传得沸沸扬扬，你的事我也知道了，你在进通天塔之前该是军阀世家的一员吧。”光是那只言片语阿芙洛特就听出了这一次哨点没崩不仅仅是只有试炼者们普遍实力强劲的缘故，“那么我现在提供一个新得到的消息，希望能对你的布局有用，如果你能够给出一份周密的计划，哪怕其他的试炼者不服，我也有办法让他们服气，至于试炼者们的优劣，我想我也不需要我特地点出你已经都看出来了。”
　　的确是已经看出来了，不过“军阀世家”这一词倒是有点意思，阿芙洛特的记忆里可是对军阀世家有着严格的定义。
　　一个家族里必须有超过五人目前就职军队，并且职位直属于星云级一等同于星际间的联邦帝国级，而不是星球的驻扎军队。
　　不过将她错认也不是没好处，风望舒对于阿芙洛特的前半句话没有给予任何回应，“什么消息，重要等级？“
　　“如果说，光明神不是神o是五星，教皇是个女人是四星，那么这个消息介于四星和五星之间，”阿芙洛特的表情难免有些怪异，“我上战场的时间虽短，但是快报没少看再加上我也亲眼见识了，这次的战场主力就是裁决所的人，裁决所的所有成员都等同于八环奥术师，并且数量多到杀一批两批根本没有任何用，这次光明神教完全是将裁决所当死士来用。”
　　阿芙洛特说道这儿风望舒也意识到了一个问题。
　　“战场上同时使用术法的有多少？”
　　“无法统计，太多了，并且每个裁决所的人真的全都是八环。”说出真相阿芙洛特都觉得说出的每一字都让她极累。
　　这并不是她先前因为任务累到了或者是没有睡好，而是
　　“光明神好大的能耐，能提供这么多人魔纹还不带累？”还可能是要同时给一大批人同时提供？这简直是让人无法理解。
　　明明自己心里已经知道了结论，但是听风望舒这样一提，阿芙洛特还是倒吸了一口气，面色更差了。“是的，所以我准备去面见六位大奥术师，现在这六位都在阿卡班坐镇，以我的面子见一面并不是什么问题。”
　　阿芙洛特还能有和这个世界力量的最高代表谈人生真的是她羡慕都羡慕不来的。
　　不过试炼者里能有一位能攀上交情也就足够了。
　　“阿芙洛特，为了我们的隐藏任务，我希望你能够带着一个猜测去和那六位大奥术师好好喝一杯茶。”
　　听风望舒特地搬出了任务，阿芙洛特便知之后的话必然是重中之重，也就洗耳恭听。
　　“其实你自己也提到过，但你只是猜测。我希望你能够去确认一下光明神是否和那六位大奥术师认识，如果真的认识，那么光明神的男尊女卑或许有了那么一个解答，我怀疑，光明神和六位女大奥术师之间的纠葛并不那么简单。”
　　否则哪有那么巧合六个大奥术师刚好一溜的姑娘，而光明神又对女人那么深痛绝恶，显然不可能只是“巧合”两个字可以形容。
　　“好，我知道了。”阿芙洛特先前也有过猜疑，但那时她可没想到会进扯入战争，“现在我就去找大奥术师，尽量在你们被派发任务之前问出点什么。以及为了任务，我会用我们的导器属于一脉以及你们是我的学生做借口，适度透露你们的实力从而换取豁免任务，当然这也很可能让我们的部分计划可能需要暴露在大奥术师的面前。”
　　用通天塔系统载体做导器的借口倒是非常绝妙，不过
　　“先打探出口风，确认大奥术师不是和光明神过家家，而是真的对峙，否则后果可想而知。”
　　“好，这我明白，现在”阿芙洛特拍了拍手她房间的门就打开了，一套法袍从衣架上飘了过来，胸口的标记并不是阿卡班作为导师代表了九环的九星，而是一轮弯月，“我该出发了。”
　　阿芙洛特替换法袍前，风望舒就先行出了宿舍，s01在她背后偷偷放威压她再不走恐怕得被s01的威压给碾趴下。
　　出了宿舍风望舒也没什么目的地，就是顺着楼梯随意走，七拐八弯倒也巧合走到了图书馆的面前，而此时恰好有两个刚刚完成任务的学生从下方的阶梯一路走了上来。
　　“你说那些光明神的信徒是不是有病，一个两个死前还要高喊我们会回到父神的怀抱？”一个少年满含抱怨，他实在是受不了那些光明神教的人了，神神叨叨不说，每次对战他都得忍受一遍恶魔将要被清缴，要绑到火刑架上。这也就算了，光明神教的人连死前都不太平，非得膈应一下他们，非要吼一遍什么他们不会真正的死亡，会再次降临惩罚他们。
　　“是啊，谁受得了，一个个都有病，我以后一定要好好体谅照顾那些从高塔外来的学徒，一个个被余毒了那么多年才解脱，真的不容易。你也就听听废话，你考虑一下负责监听的我好吗？听了半天都没听到半点有用的消息，满脑子全是神来神去的，一个个没事就祷告，祷告来祷告去就那么几句话，不是赞美我至高无上的神就是我慷慨而仁慈的神，就一个还好点，没仅仅是赞美神，但他只是带上了光明神的名讳！一切美好词汇都无法形容你，我的父，我名唤蒂法的父。”这还是一个紫衣主教的心音，要不是他正好负责的就是监听，他还真得以为光明神就叫光明，少年想想就觉得头疼，到现在他都仿佛被多个重复的赞美词给搞得头晕目眩。
　　“光明神不叫光明？”先前那个少年瞪大了眼。
　　“嗯，如果紫衣主教没有胆大到偷偷给他的神取名的话。”
　　与这两个少年擦身而过的风望舒就站在了在移动的阶梯上停了下来。
　　她满脑子都是那“蒂法”二字。
　　这个名字在高塔是非常罕见的，就目前她都没听过有哪个人就叫这个名字，而无独有偶，她可是对这个名字有印象。
　　在禁一书区里，除了大量的学术类知识，还有少部分的从口述转为文字的历史。
　　其中还包括了几本前几期的毕业名单，其中就有千年前阿卡班的第一期毕业生总合集。
　　人并不多，只有七位，那时还没有转录影像的术法，七个毕业生只有画像，但是其画工栩栩如生。
　　其中六位便是目前成为了大奥术师的女阁下，当年可都是青春年少芳正貌。
　　还有一位，便是名为蒂法的少年，而派系的选择正是亡灵系，但是蒂法的画像倒是没有寻常亡灵系法师那样阴森，反而显得非常安静。
　　当时她也曾奇怪为什么现在就六位女阁下在，唯一的一位男性怎么就消声灭迹了，但是随后第二本毕业名单就让她认定了蒂法应当是和第二期第三期的奥术师一样倒霉因为平民的蒙昧死在了奥术大爆炸之前。
　　但现在，随着这个名字，真相脱颖而出。
　　六位女阁下的确是认识光明神，甚至当年他们还是同一期的同学。
　　光明神就是奥术师的一员，但却是因为某种原因和六位女阁下撕破了脸皮，就此彻底背叛了奥术师一方，成为了平民眼里的至高无上的神o。
　　男尊女卑c对奥术师恨之入骨这两点也让风望心里有了个模糊的答案。
　　风望舒折返重新往宿舍区走，现在距离发放任务还有三小时不到，想要临时召集试炼者进行会议尚还来得及。
　　风望舒回了寝室，却是先行回了自己的房间把门一关就看向了s01。
　　有些时候她也觉得自己对s01的态度有些不够好，平常没事从来没想起过s01的存在，而到要用了就找s01。
　　但要让她特地想起她又能做什么？
　　嘘寒问暖还是端茶递水？她做了说不准s01还不一定领情。


第97章 
　　但风望舒还是有了那么点小愧疚, 对s01开口的语气轻柔了不少, “我能知道为什么光明神可以给那么多信徒传递魔纹吗？”
　　其实s01自己也并不清楚, 但如果是伪神, 想要传递普遍也就那么几种方式。
　　但是在低魔阶级这几乎不太可能，除非她现在就去找观测魔法之塔的客服去要全部的背景, 否则她还真的没法给风望舒进行解答。
　　而s01的迟疑则是让风望舒认定了这个问题是s01不想正面回答, 她转而换了个方式。
　　“那么人类有办法做到像元素精灵那样向其他人传递魔纹吗？”
　　“能, 你可以设想是一个网路, 只要构建一个局域网也就是领域，就可以那个范围内上传魔纹的模型，其他人只要在其范围内得到授权就可以支付精神力进行下载。”
　　s01的形容让风望舒很快便明白了其间的原理。
　　“局域网也该有个范围的限制吧？”
　　“是有限制，领域的大小取决于构建局域网的人的实力。”
　　这也是s01都认为光明神有些令人费解的地方, 光是低魔阶级的凡人, 领域的名称多半听都没听到过，更别说说建立魔网了, 要魔法之塔有人习得了领域, 那魔法之塔就该已上升成为中魔。
　　负责观测的客服并不可能打瞌睡错漏了, 那么只可能是这世界的唯一伪神背后藏着掖着一些小秘密，而这也无非就那么几种可能。
　　领域风望舒还真体会过，但那还是一位低魔阶级神o的，“领域是只有神o才能拥有的吗？还是说非常的普及？”
　　“并不只是神o才能拥有领域，但只要是神o就有领域, 但在高魔阶级拥有领域的试炼者都非常稀少。”
　　高魔阶级拥有领域的试炼者都非常少, 更别说低魔阶级了。
　　光明神绝非是自身有实力, 而是靠着什么不明的力量增幅，或者是通过什么作为媒介。
　　风望舒算是对之后该如何部署战略有了些想法。
　　“s01，那你有领域吗？”
　　“有。”
　　果然如此，以后她要是触及了领域的问题还能先问问s01，但一听s01有领域风望舒不免有些好奇，央是能控制一座真实存在的城池，那s01的又是什么？
　　“能告诉我是什么吗？”
　　“其实你已经见到过了。”
　　“什么”
　　她什么时候见过了，为什么她见过了还一点印象都没有？s01别是在讹她吧。
　　“自己想。”s01把这个问题丢会了风望舒，胆大包天的风望舒还真的不凑巧地见识到了，要不是掌控者是她，风望舒还有没有命都还是两说。
　　风望舒琢磨了半天都没想起s01身周有和外界截然不同的景象，难不成s01的领域无色无味到什么都显现不了吗？
　　风望舒完全无法理解，最后只能把这个问题先丢到了一边，看了看能源日志上的时间风望舒就通过还未关闭的心灵链接公布了紧急会议的决定。
　　在底楼大厅里没等一会儿，试炼者们就陆续出现了。但风望舒却是没有立即开始，而是等候着。
　　虽然她也只能再等十分钟。
　　也是命运使然，穿着代表了大奥术师法袍的阿芙洛特踏着十分钟的点打开了宿舍的门走了进来。
　　“我应该没有迟到吧。”阿芙洛特还未就坐就先行开口。
　　“巧了，没有。”有了思路风望舒难得有心想调侃了一句，“临时决定召开会议，是因为我在你去找大奥术师喝茶的时候恰好发现了点什么。”
　　“也是巧了，我找大奥术师也问出了点什么。”阿芙洛特笑了笑就从空间袋里取出了一叠法袍，“喝茶的同时我也解决了之后我们被阿卡班任务挟持的问题，我要来了代表自由的正式奥术师法袍，至于等级，我并没有特地报备。之后除了需要动手或者需要大奥术师出场，意思意思地给大奥术师报备一下我们就可以自由行动。”
　　这可是一个好消息，起码目前大多数的试炼者还在为此发愁，有了自由他们的隐藏任务最大的难题也就解决了。
　　可是随之他们就发现这个消息还真的仅仅是一个附带的赠品。
　　“看起来你已经确定了大奥术师和光明神是真正对立，那么我现在就可以公布我之前发现了什么。”风望舒手上魔纹一闪，一个影像出现在了她的面前，每一个试炼者都能清晰地看到这幅画面，“这是我在禁一书区发现的，是一份毕业名单，之前还以为将毕业名单封存在禁一书区是因为年代过于久远怕学生随意碰弄坏了，但我那时的想法太理所当然。先前我在阿卡班走廊那儿无意听到了一个光明神不是秘密的秘密，光明神的名字是蒂法。”
　　风望舒指了指名单上的“蒂法”，“蒂法同六位大奥术师都是阿卡班学院第一届正式毕业生，他们可是实打实的同学，蒂法主修万灵系，那些牧师们为什么只能使用亡灵系也有了答案。”
　　试炼者都是满脸惊愕，可是他们再怎么无法置信，他们耳边都齐齐出现了通天塔系统的报备。
　　隐藏任务还没完成，甚至还是毫无头绪，这又霉气冲天地触发了进阶？
　　试炼者们脸色一个比一个绿，可是没有一人把这个悲催的问题怪罪在风望舒的身上。
　　他们要想完成任务就必然会走到目前这一步，只是早晚的问题。
　　更何况进阶任务可是可求而不可得，太多的试炼者想要前往通天塔二层都需要在多个任务世界里反复完成任务碰运气才好不容易拿到了隐藏进阶。
　　可他们竟然才没进入过几次任务世界就蛮打蛮撞得拿到了“通关证明”？
　　再倒霉都显得运气好了。
　　连风望舒都楞了下，她不是不知道通天塔“爬格子”的规矩，就是因为太了解这才认为她要是在想短时间爬到顶层简直就是天方夜谭。
　　但是这突然蹦Q出来的进阶就是在告诉她，她只要有能耐，完全可以连连攀升。
　　但“爬格子”这一在其他试炼者眼里就是人生大事，放风望舒现在身上却是索然无味。
　　成为强者，还是回到星际间，现在都无法让风望舒产生任何为此奋斗的欲一望。
　　“看起来我们这次必须得完成任务了。”阿芙洛特苦笑了一下，还是一连得完成两个，否则他们不仅仅是被时代的车轮甩下，“我先前去找六位大奥术师得到了光明神的名讳，的确就是蒂法无疑。至于认识与否，六位大奥术师都保持了缄口不言，但她们说了她们曾经也想要把光明神给处决了，可光明神目前身上有信仰加持，她们根本没办法伤到光明神一丝一毫。这才将大量奥术师撤到了密林，使用了上古传承下来的奥术给高塔加持了遮盖的幻象，如果没有秘钥的人来到高塔，只会在门口踱步，无法进入。光明神也被此限制，但这奥术却有一个巨大的漏洞，那就是施法点最为薄弱，因此有瑕疵的奎因纳斯几乎每一次战斗都是光明神教的主攻区。”
　　情况其实比起原先的假设还要糟糕，原本她仅仅是认为双方五五开，但她却是从六位大奥术师口中得知光明神目前几乎达到了无敌的状态。
　　“起码我们已经确认了光明神就是蒂法，那位亡灵系的奥术师。”风望舒逐一思索着阿芙洛特从六位大奥术师口中得到的消息。
　　“信仰”一词她也是第一次得知，信仰本身应该是虚无缥缈的，但在这里却是成为了某种可以利用的力量，但既然信仰能加持，那也能削弱甚至是完全屏蔽信仰。
　　无论是屏蔽还是砍断信仰的通道都是最为简单粗暴的，但是目前为止她习得的术法都无一能攻克这两个问题。
　　但这也不意味着着她得束手就擒了。
　　风望舒在心里逐渐勾勒出了一个谋略的雏影。
　　“我有办法逼出光明神，甚至如果信仰的确是如我所猜测的那样，光明神目前超脱出常规大奥术师实力的力量全是起源与其他人对他的信仰，那么我可以让光明神最大程度的削弱这加成。”风望舒说着扫了在场的试炼者一眼，“但我不否认这个战略有极高的冒险成分，比如万一有哪一个环节出现了一点差错，那这次的计划就全盘崩线。但我们也别无选择，是冒险还是直接等死？”
　　风望舒只是说出了每一个任务的环节一点差错都不能出，但她却是并没有说出她已经计划好了个个补救措施，甚至完整的计划里还额外包含了一个实验。
　　目前他们所面临的困境试炼者们也不是不知道。
　　但是听了风望舒的话还是皱了皱眉，一个环节出现一点差错就全盘皆输？难道没有任何备选吗？
　　“都走到现在这个地步了，冒险吧。”阿芙洛特揉了揉自己抽疼的额角，“希望你能够给出一个靠谱的方案。”
　　“当然，风险是有，但是我认为我计划的每一步对于你们而言都并不是什么难事。”风望舒手指交叉放在膝头，“或许我说了你们很快就能明白我的意图。”
　　试炼者们都面面相觑，又是有风险，又对他们而言不是难事，这两个完全是矛盾的。


第98章 
　　但是随后等风望舒将自己的安排一一说出试炼者齐齐双眼发亮, 他们都明白了风望舒所谋划的究竟是什么, 为什么其中有风险但他们要做的却不是难事。
　　整个计划里最难的环节只有两个, 而这两个和他们几乎完全不沾边, 对此他们的神色不免都有些复杂，但是很快他们就开始为之后的行动精心准备, 只为了让自己负责的那一环节能够做到万无一失。
　　一一一
　　夜已深, 维欧里特正在教廷内看着前线传来的快报, 一份份全都是在阐述前线赤金奎因纳斯究竟是有多么的难以攻克, 而每一个红衣主教都试图能从维欧里特的手里调用教皇的亲卫兵以达成碾压之势将自己目前所负责的地带直接占领。
　　一共十三位红衣主教，却是只有十二位发来了快报，那一位就好似彻底失去了踪影。
　　只有其中一位主教在快报里阐述了那位主教是想要利用奥术师的防御力薄弱从侧面直击腹地。
　　但想来到现在都杳无音讯多半是凶多吉少。
　　维欧里特将看完的快报直接丢入了身侧的纸篓，纤长的手叩击着桌面, 书桌上摆放的灯将这个房间照耀得连粉尘都无处躲藏。
　　整个教廷里都是洁白的, 连带着教皇的寝宫都是纯白，唯有少量的金色点缀才有了那么些许生气, 但是依旧毫无人情味儿。
　　而此时一道人影却是被灯光映在了墙上。
　　“谁！”维欧里特低呵了一声, 下意识地用了破除幻象的奥术, 可是墙上的影子依旧仅仅只是个影子。
　　“你好啊，我们一人之下万人之上的教宗陛下。”
　　维欧里特找不到声源，就好似那人是从这个房间的每一个角落里向她进行的对话。
　　维欧里特眼里只有戒备，这显然是奥术师所为，在这种关键时刻来夜闯教廷除了来刺杀还能是什么？
　　“别紧张, 你肯定是认为我是来刺杀你的, 这样光明神教就能发生动荡直接撤兵了是吗？”风望舒其实也不是没想过这个选择, 但当隐藏进阶激发的那刻这最简单直白的方法就已经随风而逝。
　　这神秘人能够窃听她的心音！维欧里特给自己施放了心灵屏障，可是下一刻来人就再次点穿了她的想法。
　　“你是觉得我探听了你的内心想法？不，我可是带着诚意来的，我怎么能做这样的事。”
　　诚意？维欧里特差点想笑，但很快她就笑不出了。
　　“ 作为光明神教有史以来第一位女教皇，请问你有什么特别的想法吗？“
　　维欧里特瞳仁猛地缩小了，但她面上一如往常带着悲悯和平静，“光明神教里没有女人。”
　　“是吗？看起来是我给的诚意还不够充足，”风望舒取消了能耗极高的隐形立场，而后又直接开启了精神立场将错愕的维欧里特完全包入其内，这并不意味着她的防御就此下降，反而几乎是让她处于了一种绝对操控的状态，哪怕维欧里特被光明神附体都插翅难逃。“我能保证你现在与你亲爱的父神完全断开了任何联系，蒂法无法对你进行窥探，说吧，我亲爱的女教皇，你为什么作为一个女人登上了神权的高台？”
　　维欧里特对风望舒只有警惕。
　　“看起来我的话语权并不够高，这样好了，如果你不愿说出你的故事，那你的秘密可就要在战场肆意传播了，至于结果如何，我可不保证。”风望舒刻意地着重了“秘密”二字，几乎满含恶意地看着维欧里特，“你可以试试能不能先前向你的父神祈祷，问他讨要神术。”
　　维欧里特站在原地盯着眼前穿着一身黑色法袍容貌过度妖冶的女人好一会儿，才试探地引动微记，可就正如眼前的女人所说，她手臂上的微记无论她如何输入精神力都毫无反应，就好似那只是一个纹身而不是一个媒介。
　　“你想要得到什么。”维欧里特依旧保有理智，她无法信任一个突然出现的人，哪怕看似已将她收入囊中，生死只在那人的一念之间。
　　“我要的？你不需要知道，我只需要告诉你我可以帮你，帮你完成你一直以来的企图，无痛，速效。”
　　“我的企图？我没有企图。”维欧里特直接否认。
　　“大家开诚公布很难吗？”风望舒反问到，这位女教皇的确是难搞，但从一开始她就做好了这位女教皇可不是什么好糊弄的角色，否则从一开始她也不会选择把和女教皇“谈人生”揽在自己身上。
　　作为一个女人却是在男尊女卑的光明神教管辖地带瞒天过海并将光明神教把持在手，女教皇必然不是什么单纯良善之辈，女教皇的登台绝不可能没有任何企图任何目的，就是为了侍奉光明神。
　　要知道教义里可是严格规定了女人是没有资格进入教会的。
　　女教皇这已经违反了教义。
　　维欧里特听了一声不吭，就好似是在无声的反抗和拒绝。
　　风望舒却是再次开口了，“我是来和你做交易的，当然你也可以认为我是来威胁你胁迫你，诱惑你为自己的欲一望沉沦，否则无论教皇是个女性还是教皇是个隐藏的奥术师都会让你万劫不复。”
　　维欧里特更是一言不发，衡量了许久才开口。
　　“你是怎么知道的。”
　　“你以为你真的做到天一衣一无一缝无人知晓了吗？对于牧师而言，那的确是无法区分，但对于真正的奥术师来说，你的伎俩太直白。”风望舒轻笑了声，“也许你还没真正见到过奥术师，不，其实你见到过了。”
　　她可是和这位女教皇早前就打过了一个照面。
　　“除了你之外，我的确还未曾见过其他的奥术师。”维欧里特的表情有些冷然，“我不知道你的目的究竟是什么，我只想告诉你，我对你开出的条件不会有一点兴趣，哪怕你将我的秘密公布，这也不会引起战事的一点动荡。”
　　“哦？话不要说太死。”风望舒看着维欧里特头上代表教皇地位的冠冕，又看了看维欧里特腰间挂着的权杖，“男女的不平等，应该很糟糕吧。”
　　维欧里特危险地半眯起了眼，等候着风望舒的下文。
　　“你应当是一个奥术师家族的后裔，不过因为各种原因你家人都已经故去，就此你被其他人收养。这家人应当是信奉光明神的，你耳渝目染了不少光明神教的教义，教点上的每一字每一句你都可以背诵得滚瓜烂熟，当你想将这一生都奉献给神的那刻，你却是发现你根本无法进入教会，就因为你是个女人。而此时一波未止一波又起，你的收养人出现了意外，双双亡故或者失踪，而你并不服输，你并不认为女人和男人无法相媲美。等你真的伪装了身份成功混入教会却已是覆水难收，你的目的还是身份被揭穿的双层压力压迫着你往前走，一路直行。可这时奥术师的传承却是因你的年岁已到突然激活了，你踌躇，你犹豫，你认为自己是恶魔的一员，但你却是发现你依旧能够使用神术，一开始的愤慨和憎恨瞬间只留下疑惑。随着你的研究，你却是发现神术和奥术之间并没有什么太大的区别，甚至神术太过片面，并且还不属于自己，而奥术却是完全不同。相比起神术，奥术更像是神的使者所用，我说的对吗？“风望舒将自己的推测一一说出，其实她完全是临时根据女教皇目前暴露出的信息随机捏造的。
　　可维欧里特的表情却是徒然变了，数次试图重新控制都失败了，最后维欧里特叹息了。
　　其实神秘人说的除了收养人这一点不同和她的经历几乎相差无几，但这唯一的错漏也变相证明了神秘人仅仅是看穿了她看透了她，而不是对她进行了不礼貌的读取记忆。
　　她不知她诞生在哪儿，当她有记忆之初就住在教堂里，收养她的是当地小镇的神父，神父恪守教典，对于那些世人秉持的男尊女卑一直报以否认，神父一直都坚信着世人皆平等。
　　而她就包在一个襁褓里被放在了教堂的门口，光明神教里的神o人员无法进行婚配或者纵欲，因此神父认定了她就是他的命定女儿。
　　是神赐予了他女儿，既然是神赐予的，那么她便是与众不同的。
　　从此她就被神父带着做弥撒，学习教义教典，学习什么叫做人人平等。
　　小镇的人本就不多，而神父从一开始就让她穿着教堂的制服，因此她的性别一直是被默认为男性的，直到有一天她发现自己和教义里描述的男性有着极大的区别。她就跑去问神父，她是不是只要再长大一点，就要被赶出教堂，随便找个修鞋的端盘的就这样嫁出去了，她不否认那时她更多是不甘心，在她眼里她只想侍奉神的左右而不是像寻常女孩那样从出生就已经被决定了人生，按部就班地学习礼仪，按部就班地学习生活所需，最后按部就班地嫁人生子最后活成了一个工具。
　　神父却是问她，她愿不愿意做一个特别的人，愿不愿意为了验明世人皆平等踏上一条充满荆棘的道路。神父给了她选择，那时的她也的确是没什么想法，只是想继续在教堂里和神父在一起每天做祷告，而不是过一年两年就嫁了。
　　她的同意在神父眼里却是非同寻常，那天的神父尤为开心，而后就开始真正的教导她，她也就此被神父登记成了神职一员。
　　但没过几年，神父就因为年事以高撒手人寰。
　　而她也因为她是那个教堂里仅剩的神职人员，直接上位神父接手了她养父那个位置。
　　随后所发生的就是如同神秘人所说的那样，她因为到了年纪发现了自己本质是奥术师，可她依旧能够使用神术，她是教义里被认定为无用的女人，可她一样能使用神术，每一个都触及了悖论。
　　而她就此为了真相借着每一个机会往上爬，奥术师得天独厚的精神力天赋让她上爬的速度是有史以来最快的一位。
　　“真正的神，该是公平公正，毫无偏颇的。”维欧里特面无表情。
　　但风望舒却是从中看出了维欧里特的松动。


第99章 
　　“世上该有神指点人不走入歧途, 但首先, 神自己就不能走入歧途。我想这世界上也许是有神, 但绝对不是蒂法, 也许接下来我说的会让你感到不那么容易接受，你可以质疑或者感到不可思议, 但这已经是我的全部诚意了。”风望舒似是而非的将话题引向了真正的神被挟持了权柄这一能让光明神教的人更能理解的方向, “你是奥术师但是从未去过高塔, 所以你仅能通过某些探子和细作递来的消息间接了解, 这些消息可想而知会有多大的偏颇，我可以直接告诉你，高塔是一个人人平等的地方，无论是男是女, 只要你有导器你都可以成为奥术师。一旦一个家族同时出了一男一女而家里只有一个导器, 那么导器先是会按照共鸣度高低来决定使用者，而后那个家族的长辈会不远千里奉上所有的资产就为了凑另一把合适的导器。我并不是想告诉你高塔有多好, 仅仅是想告诉你高塔已经做到了自由和平等, 你拥有自由而公平的特质说不准就有你是奥术师家族继承人的深层影响。”
　　“但我说的这些也仅仅是针对你先前说的话, 接下来我要说的才是正题。”风望舒看了看维欧里特的面色，依旧如常，甚至当风望舒看过去的时候维欧里特做了个继续说的手势，“蒂法，也就是光明神, 是目前高塔的六位女大奥术师的同届同学, 是同一学院同一导师的同学。”
　　至于学院名字她就不说了, 反正六位女大奥术师毕业于哪所学院人尽皆知。
　　“什么？”
　　一直维持着冷静的维欧里特失态了，随后她伸手捂住了嘴，只有眉目间暴露了她的震惊和不可置信，其实她早就思考过光明神究竟是怎么样的存在，但她就是从未想过光明神该是奥术师。
　　“你有传承，哪怕你选了其他的派系，你也应该对亡灵系的奥术稍有了解。蒂法是亡灵系的奥术师，而奥术本就可以进行再改，或者是借助某些定律直接创造，蒂法修改了大部的亡灵系奥术的外在体现。”
　　维欧里特只觉得恍惚，她曾经的确是想过为什么光明神没有尽到一个神该做到的职责，可是她真的从没想过光明神就是一个欺骗了所有人的奥术师！
　　见维欧里特的神色愈发复杂，风望舒及时开口阻止了维欧里特愈发飘忽的思绪，“蒂法和六位女大奥术师立场不同，从高塔和光明神教掌控的地域秉持的不同理念你就可看出，蒂法背叛了奥术师，六位女阁下早就想收拾蒂法了，但是一直以来从未成功。”
　　“光明神的实力”
　　“无法推断，这就是我找你做交易的起因。”风望舒绕了一大圈总算是绕回了一开始的话题。
　　“如果你确定你能够不违背我内心奉行的教义，也能达到我的企图，那我同意与你做交易。”维欧里特终于还是做了决定和这个随时可能把她扯进火坑里的奥术师做交易。
　　至于到底是福是祸，她只能祈祷神秘人能够看懂她看透她，是因为抱着同她一样的目标。
　　一一一
　　阿芙洛特站在一处深不可见底的裂缝边，从这个位置她能看到裂缝之中涌动的滚滚热焰，流动的岩浆好似随时喷发而出。
　　阿芙洛特却是没有心情观赏这一常人没有机会欣赏的风景，她拉上了法袍的兜帽就一跃而下。
　　随着阿芙洛特如同陨石一般直直地朝裂缝的深处坠，温度也逐渐升高，隐隐似是想将一切融化，而此时阿芙洛特的身周出现了一个仅容纳她的防护罩，将那逐渐升高甚至只要她一旦暴露在外就直接汽化的热气全都隔离在外。
　　足足降落了五分钟阿芙洛特才使用飞行术凭空立于岩浆之上。
　　她的脚下就是流动的岩浆，这也是为什么是由她前往深渊而不是其他试炼者前来的缘故。
　　要让她班里那些个就晓得小伎俩的试炼者来，别说下一步了，根本到不了这里就该打道回府。
　　维持防御罩的精神力消耗并不小，阿芙洛特并不准备再等候，从空间袋里取出了一枚寒气逼人的冰球朝着岩浆里就丢。
　　一颗丢完，岩浆里仍没有反应，阿芙洛特干脆从空间袋里取出了一大框冰倒垃圾似的朝着岩浆里就倒，倒完一筐阿芙洛特就继续换一筐全满的继续。
　　一连好几框，岩浆动了。
　　一有着公羊犄角面上同岩浆一样红黑的深渊恶魔咆哮着从岩浆里钻了出来，吼声振聋发聩，但此时阿芙洛特却是眼底红芒一闪。
　　恶魔楞在了原地，痴呆似的张着血盆大口。
　　一一一
　　深夜月朗星稀之时，除了高塔，大部分地区的人都已入睡，正是睡得神不知所往在梦境里流连忘返。
　　一个身影在守备森严的皇宫里一闪而过，绕开了卫兵的封锁钻入了这这偌大帝国掌权者的寝宫。
　　克里斯还在门口就给寝宫里的数个骑士设下了魅惑术，待他进入那些个骑士全都视他为无物，就好似眼前的只是一团空气。
　　走到了四十多岁的帝王面前，克里斯还好奇地特地围观了一下这位帝王的相貌，然而非常普通，除了棱角分明之外毫无特色。
　　克里斯也没什么可失望的，略微矮身，一道魔纹就没入了帝王的额头，而克里斯也随之进入了帝王的梦境。
　　但这还仅仅是一个开端，克里斯在梦境化身为掌控着一切的王者，将帝王拖入了更深的梦境。
　　与此同时，数个公国的王宫里也发生着同样的事。
　　一一一
　　奎因纳斯，奥术师与光明神教交锋的地带哪怕是夜间都依然热火朝天，神术与奥术到处流窜，将天际映得如同白昼，双方都咬合着一丝都不肯退让。
　　战场很乱，可就在此时光明神教的几个神职人员却是在释放术法的那刻突然被什么拖入了黑暗，再也没能出来，连预警和尖叫都来不及发出就被解离术卸下了浑身上下的炼金物品，赤条条地被绑了结结实实，施放了昏睡术还不够嘴上又被贴上了一条加固的胶带。
　　一个个牧师都被绑成了“肉鸡”，传送向了奎因纳斯另一侧的小树林。
　　传送阵发出了数次光芒，修正双臂环于胸前用精神力把昏迷的牧师们都挪到了一边，朝其中一个踢了一脚那牧师就滚入了一个地窖。
　　修清点了一下数量，点了点头，距离太远无法用心灵链接传递信息，他手上出现了一张纸，在纸上写下试验品已经足够，就将纸丢入了传送阵，反向传送了回去。
　　王尘在传送阵中看到了纸张，拿着纸就走入传送阵，启动后地上的魔纹瞬间溃散只留下光秃秃的地面。
　　一一一
　　留在阿卡班的龙小正呆坐在寝室里，虽然无事可做，她也没有找本书来看，她的另一半正在忙碌，而她却是只要等候在阿卡班做最后一步的通报。
　　宿舍里的沙发极为绵软，龙小将自己蜷缩在了沙发里，等候着另一个她接收到其他人的任务完成进度。
　　也不知是过了多久，天边的月都已东去，龙小突然睁开了眼，开门下楼极为流畅，但龙小却是并没有走向任何一个楼层，而是站在了一截楼梯上念动了“秘钥”。
　　“星空汇聚。”
　　楼梯的半截突兀地从楼层上解下缓慢旋转之后搭在了位于宿舍楼层之上，并没有任何学生注意到的地方。
　　通过楼梯，那楼梯便再次复原。
　　而龙小就站站在了一处大厅，隐约能看到大厅里林立了六个人影。
　　“阁下，第一阶段非常顺利。”
　　“哦？是吗？”其中一个女声轻笑着，“这世界果然还是年轻人的天下，我们这种老骨头可都迟钝了，那位教皇也解决了？”
　　“是的，阁下。”龙小略微低头，到目前为止她还没与那六位女阁下对视过。
　　“唉”另一个大奥术师无端叹气。
　　“叹气什么，都千年了这是好事。”一女子娇嗔着，“高塔不断有新的血液逐渐涌入，有什么是比这还好的事？”
　　“的确没有。”
　　龙小就听着几位大奥术师有一搭没一搭的闲聊，权当自己不存在，直到大奥术师总算想起她们疏漏了什么。
　　“第三阶段预计还有多久？”
　　“暂时未知，但至多不超过一日一夜，在第三阶段之前我会再次前来通报。”目前第一阶段已完美达成，之后的再加班加点也不会在几个小时内解决，为了稳妥，龙小报出了曾经预计的最长时间。
　　六个大奥术师则是互相对视了一眼，面上都带上了某种微笑。
　　同一时间，已经成功说服了女教皇维欧里特并达成了某个共识的风望舒转而传送到了奎因纳斯的一旁，顺着地图上的标记，风望舒用精神力翻动了地面，一个地窖的门就显露在了风望舒眼前。
　　打开地窖门，风望舒隔着门板用精神力又把泥土重新盖上，她就顺着阶梯一路向下。
　　足足过了一分钟，阶梯才走到了尾声。
　　整个地窖是由修构建的，也不知是口味独特还是什么，每一处都弥漫着古墓的气息，风望舒绕过了好几堵墙接连看到了好几座老态龙钟的雕像这才看到了“实验室”。
　　此刻“实验室”里的牧师身上都穿着无袖的麻布衣，露出了胳膊上暗金色的魔纹，除了一个正一脸迷茫地站在中间被修和王尘反复下令释放着一个又一个的神术，其余的全数昏迷着捆在了柱子上，姿势摆的也分外的“好看”，全都是双手平举伸与两侧，双腿立正。
　　风望舒放弃了吐槽修的怪异品味，直接切入正题，“实验的进度如何？”


第100章 
　　“进度啊, ”修皱了皱眉, 魔纹一闪, 站在中央的牧师重新昏倒在地却是无人管顾, “一共抓捕了一位紫衣主教，三位裁决所的牧师, 还有五名随便抓来的牧师, 红衣主教我也想抓, 王尘不肯, 说一个人没法抓，所以目前的实验对象就这九个，不过也够了，我已经得出了一些数据你看看吧。”
　　修将做记录的一叠纸递给了风望舒, 而后就揉了揉自己的太阳穴, “你知道吗？我看着也不觉得不可思议，简直太奇怪了。”
　　“呵, 三观收到了莫大的冲击。”王尘的脸色不太好, 但这并不是因为控制牧师次数太多所致, 王尘伸手拍了拍自己的脸，试图让自己清醒点，“你还是自己看吧，太莫名其妙了。”
　　接连被两次警告，风望舒一头雾水, 翻开记录她就快速地看了起来, 试炼者都有好习惯, 统计了一定数据就会写出总结与自己的推论。
　　风望舒翻页过半就忍不住双眼瞪大了，接连在这几页反复翻动，唯恐自己看错了。
　　“别看了，没错，你不信你自己试试。”王尘神色萎靡得歪在了一旁，将地上的牧师重新捆好，就指了指墙那头一个个捆好的牧师和两个骑士，“随你挑，一个个来也可以。”
　　风望舒虽然相信这两位不会讹她，但她还是不信邪地挑了个牧师，昏迷的牧师对于精神力毫无抵抗力，风望舒刚试图控制，牧师的操控权就已落入她的手中。
　　她示意让牧师放个神术，“圣光闪烁。”只见牧师胳膊上的魔纹一闪，一团白色的光团就出现在了牧师的手里。
　　这就是一个通用的光亮术，只不过蒂法连名字都改了个彻底。
　　但风望舒的关注点并不在这可有可无的名字上，而是追溯神术的根源以及性质。
　　风望舒测了一个牧师还不够，放弃操控这个牧师换了一个紫衣主教，紫衣主教比起寻常牧师稍微难控制了些，但在风望舒加大了精神力的量后，紫衣主教也乖乖地睁开了眼。
　　“光雾术。”层层迷雾出现在了地窖内，迷雾散发着耀眼的光芒，范围术法更能让她确定性质。
　　风望舒抿紧了唇，对照着记录里的数据一一核对，完全没有任何误差。
　　“修，你能释放一个术法吗？就迷雾术。”风望舒看向了修。
　　本就是为了实验修没有任何拒绝的意思，修勾勒了一个魔纹待激活地窖里光雾才刚消散，就重新出现了一浓郁到几乎让人无法看到四周的迷雾。
　　“不好意思忘记距离了，地窖太小浓度太高了，需要重新释放吗？”被白雾给埋了个彻底修才意识到他似乎忘记调整范围和浓度了。
　　“没事。”
　　浓度高反而让风望舒更为方便，只一会儿她已经确定了修释放迷雾术的一干数据。
　　驱散迷雾风望舒便再次核对起了数据，和实验相关的数据完全相符。
　　风望舒有种无来由的头痛，先前因为s01的爆料她已经知道光明神绝非是拥有领域，但现在各方面数据又显示了这的确是一个领域，只是
　　领域并不是由光明神一力构建。
　　领域里只蕴含了元素精灵的力量，这还是因为修自己就是传统法师这才发现的。
　　“修，你能和你的元素精灵直接联系吗？”风望舒只能选择再一次搜集讯息。
　　“能。”
　　“联系一下你那位元素精灵，描述一下现在的状况，也许你的元素精灵能够给出我们一些建议。”如果元素精灵的确是绝对中立，那么元素精灵必然会说出为什么光明神的领域是由元素精灵构建，而如果元素精灵否认或是保持沉默，那便意味着元素精灵并不是真正的中立。
　　光明神兴许就是鼓动了一位元素精灵，以此来掌控这个世界。
　　“行，我知道了。”修说完就阖上了眼，许久才再次睁眼，瞳仁里带着还未完全消散湛蓝。
　　修整理了一下语句才开口，“我的元素精灵告诉我，她所认识的元素精灵都好端端地在她眼前，我们遇到的多半是一个新生的元素精灵还未登记在册就被绑架了。通过一些仪式和术法可以将元素精灵作为领域的力量之源强行构建领域，但这个领域是残缺不全的，掌控者的控制力极其有限。我的元素精灵希望我能够把新生的元素精灵救出，为此她许诺了三个免费的高阶术法，就为了救助那名可怜的同胞。”
　　三个高阶术法还是免费的，这简直就是莫大的助力。
　　“计划照旧，但我想我们可以先试试是否能够定位。”如果能够定位并且顺利把元素精灵强行召唤出来，那这次计划的难度可就直接减少了一半。
　　但显然光明神也不是傻子，虽然没有像阿卡班一样耗资万千地屏蔽了定位，也一样为了保险在元素精灵的身上设下了空间禁锢。
　　哪怕风望舒已经确定了元素精灵的所在，一样无法将元素精灵召唤而出直接脱困。
　　但光是这样也已经足够了。
　　毕竟这次的实验本就是额外附加项，哪怕毫无结论也对战略本身毫无影响。
　　而现在也该是第二阶段正式开始的时候，天光以亮，光明神的“小礼物”正在途就差“签收”。
　　有了结论风望舒就让修和王尘随意处置这些牧师，究竟是洗脑再丢回去，还是直接处决了她都不管。
　　传送到了早就预定好的地点风望舒便将自己隐入了树丛，等候着“灾难”的降临。
　　“人”还未到，如陨石般的火焰先至，一道道燃烧的火焰从天而降落在地面就将这偌大的城池化为了如同深渊般的烈火地狱。
　　尖叫和哭喊从这座城池里传了出来，现在还是清晨多数人都没有起来，被这烈焰一灼烧几乎没什么生还的可能，风望舒漠然地看着这次计划所必然付出的代价。
　　虽然这代价不是由她这方所出。
　　但如果有必要，说不准她连自己人和她自己都会编排入局。
　　其实她早已做过一次了。
　　“你速度挺快啊。”一个声响从她的耳侧传来。
　　“当然，女教皇挺好说话的。”风望舒直接忽略她废了多少口舌才软化了那位心如磐石的女教皇，也就是因为这才让她发现了维欧里特的特质。
　　如果维欧里特是在高塔必然会成为下一位大奥术师，但维欧里特却是为了她的理想选择留驻在光明神教。
　　“教皇好说话？”阿芙洛特笑了，她可是真切体会过教皇们到底是什么样的人，但既然风望舒这样说她也不揭穿，“你倒是舒服，就是和教皇磨嘴皮子，至多打一场，我却是跑到了深渊，热得要命不说，想要给恶魔设下暗示可是差点榨干我全部精神力。你一个灵能者不去，非得安排我去做什么？”
　　事实上阿芙洛特所描述的风险也远比实际低，要不是她身上还带了免疫高温的炼金物品，她给恶魔设下暗示后她就得力竭直接栽入岩浆里。
　　“事实胜于雄辩，女教皇如果是让你来，也许是能有相同的后果，但却是有一定的失败几率。而我前往深渊找恶魔，说不准会正如你想象那样轻松达成，但是同等情况下相比较，还是现在的分配更为稳妥。”风望舒也不是没考虑过让阿芙洛特去，但女教皇的不确定因素比起深渊恶魔高多了，她宁愿自己麻烦一点以确保这次的任务能够做到万无一失。
　　风望舒看着眼前成为炼狱的城池，隐隐能听到留守的光明神教的人已经出动。
　　恶魔煽动着比自己体型还要宽两倍的蝠翼从天上落在了已成为废墟的残骸之中，大嘴一张大量白色絮状物就从废墟里蒸腾而起纷纷涌入恶魔的嘴里。
　　这点灵魂对于恶魔而言只算是塞牙缝，恶魔并没有就此满足，而此时光明神教的人也赶了过来，骑士手持厚重的盾抵在前，后排由牧师释放神术对恶魔进行制约和控制。
　　一个个神术的白光闪过，除了让恶魔觉得有点疼之外完全没有任何效果。
　　恶魔反倒是被激怒了，粗重地喘着气，“卑微的蝼蚁。”
　　恶魔伸爪就将那大片的骑士给扫到了一旁，再厚重的盔甲在此时都毫无作用，连一声闷哼都还未发出骑士就成为了血肉模糊的一团，血水从盔甲的缝隙之中渗出流了一地。
　　牧师们只觉自己的身体被阴冷所侵染，浑身发凉又动弹不得，他们强行压下心里的恐惧继续释放着神术。
　　可哪怕是紫衣主教释放的神术也不过给恶魔刮了一个小口子，这反而引动了恶魔的注意，体型庞大但不代表恶魔的反应迟钝，恶魔咧出了一个怪异的笑容，露出了满嘴的獠牙，“蝼蚁”
　　恶魔伸手就要去抓紫衣牧师，紫衣牧师虽然已经五十多岁了，可他也从未见过恶魔究竟是什么样的，总有人说奥术师出卖了灵魂给恶魔，他便一直认为恶魔应当是那种性感妖娆的女人，这才能让那些奥术师前扑后涌心甘情愿地出卖自己的灵魂。
　　无论是力量还是美色都是人无法抗拒的。
　　可现在恶魔的真身出现了，那庞大的体型还是红色如岩浆的肤色都让恶魔显得极为面目可憎。
　　紫衣主教在恐惧的最高点却是突然一咕噜跪在了地上，听着耳边痛苦的呻一吟与哀嚎眼眶欲裂，血色几乎覆盖了他的全部视野，所望之处只有残骸。“我至高无上的神！我父蒂法！请你看看这人间炼狱，该死的奥术师们窃取了您的权柄，出卖了自己的灵魂将深渊恶魔给放了出来！请您降临裁决这些异端！”
　　可紫衣主教满含希望地等候了好一会儿，光明神都没有做出任何回应，而恶魔则是疯癫地笑着。
　　笑了一会儿恶魔才停下，饶有兴致地看着紫衣主教。
　　“我再给你一分钟，看你能不能把你所谓的神请出来。”恶魔的嗓音嘶哑极了，但每一字都震得人耳膜发疼。
　　紫衣主教不吱声了，心里却是在反复祷告，乞求着光明神能够降临将恶魔给收拾了。
　　可一分钟都过去了，依然什么都没有发生就好似光明神正在打瞌睡，或者是从一开始光明神就从未在意过他的信徒，无论他如何乞求光明神都没有降临，紫衣主教的面色愈发绝望。
　　他们是被神遗弃了吗？是他们的信仰不够纯粹还是他们在哪里触怒了神。
　　“哈！一群蝼蚁，什么光明神，你们人类自己内斗得昏天暗地竟然还能把我给扯进来，还出卖灵魂给我，我要灵魂需要用契约吗？抓来直接吃啊！一个蝼蚁随便找了个借口你们就信，看起来我也该自立为神，教义就一个，成年了就献祭给我。”恶魔低低地笑着，“来啊！不是说光明神吗？我就在这儿！让你的光明神出来啊！”
　　恶魔的声音极大，离这儿稍近些的城池都能隐隐听到。
　　只要是听到的人都无一不愕然地呆立忘记了要赶紧出城逃。
　　连带着紫衣主教也是，直到被恶魔抓在手里吸去了灵魂前他都没缓过神来。
　　光明神不存在？这不可能
　　深渊恶魔将这城池扫荡一清后还未满足，脚一蹬就重归天际，朝着下一个城池飞去。
　　恶魔遵循着顺路就近的原则，一连扫荡了多个城池，而就在恶魔在一座距离帝都仅五十公里的城池屠杀了大半甚至觉得自己千百年来的饥肠辘辘都已消失，一道白色的光柱从天而降。
　　那光柱击伤了恶魔，恶魔嘶吼了一声血色的双瞳缩成了两道极细的线。
　　周边尚还幸存的人全都伏倒在地，默念着光明神保佑。
　　维欧里特掐着点赶来了，就好似现在才接到了急报赶来救场。
　　“大蝼蚁，趁着我饱了要滚赶紧滚。”恶魔鼻间冷哼了一声，两道火焰从他的鼻间喷了出来。
　　“我是若望三世，代表光明神前来裁决你。”维欧里特说着就开始动手，“裁决！”
　　一道光刃直直地砍向了恶魔，将恶魔的一条胳膊切出了一个大口子，血液滚滚流出淌到了地上腐蚀着地面发出了“噗噗”声。
　　恶魔大吼了一声，声音所及之处让伏在地上的人耳朵都溢出了血，他煽动起了蝠翼升空而起朝着维欧里特就释放出了大量火焰，但这都被维欧里特以护盾阻拦。
　　“蝼蚁，真要来解决我，光明神早该自己出来啊！等我吃饱了才派你来？哪门子的神明，让你光明神出来和我一战！”恶魔癫狂地笑着蝠翼一扇就朝着维欧里特激射而去。
　　维欧里特就好似什么都没听到，冷着一张脸进入了战斗。
　　“审判！”
　　“净化！”
　　“圣光环绕！”
　　一连串的神术毫无停顿地轰击在了恶魔的身上，恶魔大量血液从伤口中流出如同下血雨，恶魔忍痛从口中喷射而出一道高温的热焰。
　　“战锤。”一柄高度凝结的光锤直击恶魔的门面，撕开了火焰的同时也击碎了恶魔的满口獠牙。
　　“大净化术。”一层薄雾浮现看似缓慢实则极快地包裹住了恶魔。
　　在薄雾之中恶魔的生命力尽数被压榨，最后颓然从空中坠下将本就是废墟的城池碾得更为破败。
　　恶魔还未死，蠕动着就要爬起。
　　“审判。”
　　一道射线直击恶魔，恶魔刚刚抬起的头瞬间失去了所有的支撑力重归地面，激起了阵阵粉尘。
　　维欧里特看着满地的苍遗，阖上了眼，她不能展露任何她不该在此刻展现的情绪，再睁眼维欧里特面带悲怆落在了地上，就像每一个教皇那样将救治视为第一位。
　　也就是这一行为，让大量的快报从此地以野火燎原之势迅速传递而出。
　　距离这座城池足有十里远的地方，风望舒和阿芙洛特正站于林边，看着那浓烟滚滚至今都没有完全熄灭的城池。
　　“军阀子弟都杀伐如此果断吗？”阿芙洛特脑仁有点懵，这一幕说是惊悚也不为过。
　　战略的确是明文公开就摆在那儿，她也猜出了其中的意图，可是她全然没想到这会让魔法之塔的平民遭殃成这样。
　　满目都是断壁残垣，可怕又又可悲。
　　“并不。”风望舒给了否认，她没有说出本该说的后半句，或许只有她才是这样。
　　阿芙洛特深呼吸了，好一会儿才叹了口气，“一切为了任务，这是必经之事，我只是还没习惯通天塔，抱歉，我没有责怪你的意思。”
　　阿芙洛特是否责怪对她而言也没什么意义，让她制定战略就要做好她必然会为了最后的成功率做出许多在常人眼里不可思议或是损人或是损己的安排。
　　她的战略弊端她也不是不知道，但事出突然她也没时间模拟风羲和来进行布局，哪怕真花时间模拟出来她猜也猜得到这是一个需要起码一个月的缓慢蚕食。
　　放目前的现状完全不合适。
　　阿芙洛特这群心态还没调整好的也只能活该被吓了。
　　风望舒从戒指里取出了一张羊皮纸，写下了“第二阶段已完成前置部分。”随后就在其背后抽取能源勾勒出了传送魔纹，再将元素填入其中，激活传送，这张纸就从风望舒手里消失了。
　　远在阿尔尼亚沙漠边缘蹲点的龙小面前出现了一张羊皮纸，她看了看就露出了一抹微笑拉了拉兜帽看向了远处阿尔尼亚首都。
　　还未等候多久，一只飞行速度奇快的鸟就从龙小的头上飞掠而过，冲着阿尔尼亚首都飞去。
　　第二阶段的后续也要上演了。
　　龙小虽然遗憾没能见证前置，但能欣赏到后续她也觉得很满意了，使用传送，龙小便再一次进入阿尔尼亚公国的王宫里。
　　龙小使用了隐身术在昨天她特地找好的“观众席”王宫内政厅壁炉里站定，她的出现并没有惊扰到此时正在批阅公文的阿尔尼亚大公。
　　等了会儿，一个骑士便拿着一封信函急匆匆地推开了沉重的大门。
　　“大公！有快报！”骑士单膝跪地奉上了信函。
　　大公扫了骑士一眼，“现在能有什么快报，光明神教和奥术师之间的战报和我们也没什么关系，难不成是哪位大公驾崩了不成。”
　　大公调侃着拿过了信函。
　　骑士支支吾吾半点都没说出什么，最后才做出了决定闭着眼说出了真相，“这比起大公驾崩了还可怕。”
　　为了安全性，一切快报都需要由近卫军先行翻阅确认没有被奥术师设下诡异的奥术才会递到大公的手里，这封信函也不例外，当大公拿到手之前骑士已经看过了。
　　刚看到就让他质疑起了目前他信仰的一切。
　　“是吗？”骑士的话引起了大公的兴趣，他拆开了信封就将信纸取了出来。
　　字迹非常潦草好似是受到了莫大的惊吓或是情急之下写出的。
　　大公才刚皱眉，就被内容所吸引了。
　　他一字一句地看着，明明每一个字母他都认得，但是不知为何他竟然觉得每一个字词都极为陌生。
　　大公最后还是将信纸递给了骑士，“你替我读。”
　　骑士愣住了，“大公？”
　　“叫你读，你就读。”
　　骑士只能拿过了信纸，从开头开始读起，一边念一边还看着大公面上的表情，“若望三世二年，凯撒帝国边城，沃伦c凯尔特c欧德堡等七座城池遭到深渊恶魔的袭击，全部沦为废墟，伤亡人数无法统计，幸存人上尚未统计。恶魔对阵紫衣主教点出主教如何祈祷光明神都不会来，一切光明神教和奥术师的对峙都是人类的内斗，光明神根本不是神o。紫衣主教不信，祈祷，光明神没有出现。随后恶魔攻陷到凯撒帝国离帝都仅五十公里的艾尔之城，若望三世赶到，恶魔对阵若望三世前叫嚣如果光明神真的是神明听到信徒的呼唤早该来了，哪里轮得到若望三世。若望三世成功击杀恶魔，目前若望三世正在艾尔之城治愈伤者，特传来快报。”
　　骑士光是念着快报就觉得脊背发凉，可是每当他想停下，大公的眼刀就送了过来，他不得不继续念着这堪称大逆不道的快报。
　　大公手指穿插紧握置于自己的颚下，他无意识地皱起了眉头，这让他的眉心多了一道如同刀刻的痕迹。
　　信函里的内容哪怕是一个从未读过书的农民都听得懂，可他却是听得发懵。
　　好一会儿大公才反应了过来，光明神
　　从一开始就不存在，虽然他亲眼见过那些牧师释放过神术，可谁能保证那不是人人都能掌握的，非得是光明神授予？
　　只不过是光明神教打着光明神的幌子把持力量为了得到地位上的高高在上吧！
　　大公想起那一个个神术，或是可以救人于生死危难或是可以伤敌无数，而公国之间的战争光明神教却是从来置之不理，从未相帮过任何一方。
　　如果他提前破译出神术的秘密，岂不是？
　　大公的眼底贪婪一晃而过。
　　“封锁这个快报上的任何信息。”大公起身站了起来，他准备携带近卫兵去抄了坐落于他首都的教堂。
　　可骑士却是没有应下，面上浮现出了尴尬和犹豫。
　　大公感到一丝不妙，“怎么？”
　　“快报不只一份，王都内差不多所有的贵族都已经知道了，以及可能目前大部分在王宫里当值的也知道了”剩下的骑士就不敢说了，王宫当值的人会一传十十传百，从信函到手到他递给大公就已经过去了十分钟，而现在
　　或许整个王都或者是整个艾尔尼亚的人，消息灵通的都已经知道了。
　　“废物！”大公愤怒地蹬了骑士一脚。
　　骑士也不敢躲，就这样硬生生地受了大公一脚。
　　此刻教堂门口已经挤满了人，或是不可置信想要寻求真相，或是满目贪婪，想着之后把光明神教推翻了他们会获取到多大的力量。
　　仅有小部分的人在家抱着教典满脸复杂，他们依旧相信神，相信写出了如此高尚教典的神，可光明神从未出现过这一点让他们产生了一丝狐疑，随之他们强行将这个念头压下，只是跪坐着抱着教典。
　　而此时看完了大戏龙小心满意足地传送回了沙漠边缘，她这部分已经完美达成，之后就等其他试炼者传送来快报了。
　　一张又一张的羊皮纸通过传送从她面前飘落而下，但还缺一张，龙小不免有些心焦，毕竟这次的任务只许成功不许失败。
　　要真的出现了差错，天知道他们这两天的努力会不会成为无用功。
　　可龙小再焦急也没用，只能在原地团团转。
　　再次等了十分钟，属于凯撒帝国的快报才出现在她的面。
　　一目十行龙小便松了口气，纯粹是“案发地”就在凯撒帝国，再加之地处偏远占地太广这才慢了些。
　　克里斯也成功了，甚至为了加快速度冒险伪装成平民在凯撒帝国的帝都煽动了平民，现在凯撒帝国的教堂可是被平民砸了个稀巴烂。
　　留驻在阿卡班的另一个龙小则是再次从宿舍里出动了，像昨天一样和大半学生擦身而过，待人走得差不多了她便念出了“秘钥”。
　　楼梯重新搭载，她便顺着楼梯走向了六位大奥术师所在的大厅。
　　此时六位大奥术师也是带着某种焦急，一天已经过去了，她们并不能得知目前的状况，甚至她们还思考了将这么一个环环叠递的任务交给一波先前还在阿卡班上课的学生是否合适。
　　“阁下，第二阶段已结束，请六位阁下准备好传送。”龙小清脆的声音打破了大厅里的沉默。
　　六位大奥术师互相看了一眼，便点了点头。
　　一一一
　　远在冰封山谷的蒂法正在自己的高塔内书写着什么，他的身侧摆放着一个小笼，笼子里有一个散发着荧光的光团，光团不时撞着不知是由什么材质构成的金属笼子，然而每次撞击都是徒然。
　　蒂法拍了拍笼子，“安静。”
　　笼子的光团很是委屈地转了转，不再撞击笼子却好似死去的游鱼坠在笼底动也不动。
　　蒂法继续书写，然而这一次他没写多久就主动停下了。
　　他的信仰下降了？
　　不过这并不是什么问题，毕竟在他的勒令下信徒必然会去找奥术师麻烦，每一次战争都会让他失去一批忠贞的信徒，但这也只会持续一段时间，过个几年他的信仰便会随着新血液的加入再次回升。
　　蒂法再次动笔，可他还没写几个字他的信仰就再次跌落，不仅如此还是每一分每一秒他的信仰都在往下骤降，没一会儿他身上的白芒就暗淡了不少。
　　有什么不对。
　　蒂法合上了仍在书写的书，从椅子上站了起来，就这两个动作所花的时间他的信仰又一次暴跌，如今代表了信仰的白色光辉已经稀如薄雾，透过薄雾已能看到他依稀仍是少年的面容。
　　蒂法面色大变。
　　蒂法摧动了高塔内自带的传送阵直接传送到教廷的坐标，他必须得问问那位新上位的年轻教皇到底是在做什么，代他管理光明神教就是这样管理的吗？
　　蒂法刚从传送的银光出现，就有道道同样闪烁着银光的奥术吞噬了他。
　　有埋伏！
　　可当他意识到这的时候已经太晚了，他已被数道“锁链”紧紧困缚，他无法动弹，也无法进行传送，连带着对外界的感知都就此封闭。
　　这是请君入瓮？
　　蒂法抬眼就看到那六个他死都不会忘记的女人。
　　“呵，把我困住一时又如何？”
　　还不是杀不了他，只要他的信仰存在的一天，他就是不死的。
　　“蒂法，你制造了诸多杀孽，人人皆平等，每个人都是父神的宠爱，每个人都可以掌控父亲的恩赐，可你却是将之独吞再以你之名赐予人，你这是对父神的不敬重！”其中一个带上了兜帽的大奥术师清冷地“指责”着蒂法的种种罪行。
　　蒂法只想冷笑，这些大奥术师别是疯了吧，世界上哪有什么神，要真的有早该就杀了他，而不是让他报复。
　　“世上哪有神，你们要是想神想疯了，你们也可以自封为神成为诸多奥术师的神o，不过六个，似乎太多了。”
　　容他想想，其实这也不错，原先团结的六个大奥术师就会因彼此的利益划分打个头破血流多，这多有意思。
　　“在天上父神就从未亏待过你，你终究还是被权势遮花了眼，父神在天上看着你！蒂法。”这声声催人泪下，似是想规劝蒂法重归正道。
　　被莫名占据在道德制高点还被喷了个劈头盖脸的蒂法彻底怒了，“女人！你们疯了！一口一个神恶心不恶心，亏你们还是大奥术师，活了千把年了全活回了狗肚子里，等我从这里脱困了，我直接就从奎因纳斯突袭，让我跟随我的信徒碾碎高塔的任何一处！“
　　“蒂法，你也是从阿卡班出来的，和我们甚至还是同学，你要枉顾道德，彻底迷失自己吗？高塔是唯一没有被你下手的地方，那里父神的光辉处处照耀，人人都可以学习成为自己想成为的人，为什么每个人无论男女都曾是父神身边的天使，但你却要撒谎哄骗世人？教典里每一条都直指真理，可你却是枉顾教典，让你掌控的地方男尊女卑？女人怎么了，女人也是人。”大奥术师的眼里含着泪，似是蒂法错得太多。
　　要不是蒂法被绑着，那蒂法必然要直接杀了这该死的不知道在说些什么的女人，“对，我是从阿卡班出来的，我们是同学，那有如何？这根本掩盖不了父亲对你们的偏心，对我的偏颇，明明大家都是学生，可是父亲却只偏爱你们！放着我这个亲生儿子不管不顾！每一次每一次，你们欺凌我，我的父亲都从未说什么！就好像这是理所当然！我要说几次？我每次提起你们都要说是我想太多，我想太多？如果是我想太多我为什么会变成现在这个样！上古的传承全都教授给了你们，我连一点边角料都没有！你们才是他的亲女儿，我在他眼里什么都算不上！你们合该拿到一切我应得的。如果不是你们，我会对女人有如此之多的条条规规吗？我是在做贡献，自从有了我的光明神教人类再也没有诸多因权势打破了头，我做的是正确的，别再张口闭口什么父神，什么教典的，光明神教的一切都是我凭空扯出来的，别再拿着鸡毛当令箭。”
　　一说起过去的种种蒂法就几乎失去了理智，而事实上他早已失去了任何理智，从他父亲偏心将大量上古传承只教给外边捡来的六个女人开始。
　　哪怕他是他的儿子，也从来没有占到过任何荣光，给予他的只有从未停歇的责骂和教条，他无论做的是好是坏，他的父亲都从未给过一丝笑脸，而只要那六个随便做点什么，哪怕只是学会了基础字符，他的父亲都会给予那六个女人从来不属于他的温暖笑容。
　　不只是如此，女人多戏也多，曾经西塔喜欢他，他根本不知道的时候他的父亲就一个耳光甩了过来，认为是他有错在先，带坏了西塔。
　　就此本就破碎的父子亲情彻底磨灭，而他和那六个女人也是老死不相往来。
　　他成功逃离了阿卡班，那在别人眼里名为父爱的囚笼。
　　可这还只是一个开始，他的苦难并没有结束，他逃得再远都被他的父亲抓了回去，逼着他和西塔成婚，无论他试图解释多少遍，他的父亲都不愿听信，天知道那些该死的女人到底对他的父亲说了什么，最后他的父亲拿走了他的导器将他绑给了西塔。
　　只可惜他的父亲从未关注过他是否可以脱离导器直接施法，当晚他就用昏睡术让西塔昏了过去，他再一次逃了。
　　而就在他逃走的那一夜，他的父亲寿命走到了尽头，待他知道已是一个月后了。
　　而那群女人则是接替他父亲的位置成为了阿卡班的继承人。
　　他的父亲还只是中年，怎么可能就这样死了！
　　哪怕他对他的父亲毫无亲情，他都产生了莫大的愤怒，那继承人的位置本该是他的！可如今他的父亲死前除了咒骂什么都没有留给他。
　　他哪里是他的儿子。
　　他才是捡来的。
　　“你就是因为这些，让这世间生灵涂炭的吗？”六个带着兜帽的大奥术师光从身形根本无法辨别，但蒂法死都认得出这是西塔的声音，哪怕时间的流逝其他五个连名字都已模糊，唯有这个让他受了两次苦难的女人他到现在都记忆犹新。
　　他说的还是少数，还有更多，他对奥术师的仇恨哪里就只有这么一些。
　　当他逃亡的时候是奥术师们主动出卖了他，也是奥术师在他想夺回阿卡班继承权的时候多加阻挠，说他是十恶不赦，作为一个不孝子如何继承奥术师的未来一阿卡班，也是奥术师对他修习亡灵系展现了莫大的歧视，无论他救了多少人，在其他奥术师的眼里他就是一个会对先人亡者不敬的人。
　　而亡灵系奥术在他的篡改下明明只是换个长相就代表了神圣，所有人都在吹捧他敬重他爱戴他，就好似他就是神。
　　就此他彻底抛弃了过去。
　　“那又如何。”蒂法冷笑出声，哪怕世间涂炭，也不是他负的天下。
　　六位大奥术师联手驱散了幻境，原先蒂法以为教廷的附近没什么人，可是幻象一解除，他却是发现他的脚下密密匝匝全是人。
　　蒂法平寂了太久的心终于跳动了，速度快到蒂法浑身上下只觉冰冷。
　　他身上的信仰以肉眼可见的速度快速降低，提供他最多信仰的那批人因为他的暴露再也不会信奉他了。
　　他的身上只剩下些微平民的信仰，而这个量对于六个大奥术师而言根本算不了什么。
　　可蒂法只想笑。


第101章 
　　“你造孽太多, 还是上天去和父神解释吧。”
　　六位大奥术师并未给蒂法更多的解释时间, 手中的法杖一动, 那数条锁链就将蒂法分解成了数块。
　　为了保险, 六位大奥术师又对蒂法释放了解离术，大量的血肉全都化为了粉尘随风一飘就再也找不到任何踪迹。
　　蒂法死了？
　　六位大奥术师互相对视着, 太过轻巧几乎让她们无法相信这是真的。
　　“堕落晨星已死！我们恢复了自由！”维欧里特在这多数人都沉默之际开口了。
　　六位大奥术师早就串了口供在此刻留了下来, 为维欧里特重新规整光明神教出一份力, 为了能尽快让平民信服, 六位大奥术师不得不同意以世界上有某个至高存在为名来惩戒蒂法。
　　这意味着光明神教并不会就此解散垮台，但此后这个世间将不会存在任何实质神灵，奥术将代替神术推行整个世界。
　　先前的蒂法就是在此借口下被扣下了“堕落晨星”的名头。
　　魔法之塔的事就由魔法之塔的土著来解决，听到通天塔系统接连的两条任务完成通报, 风望舒就和一干试炼者前往了蒂法的高塔。
　　不得不说蒂法的品味很特别, 整座高塔都是以冰雪为材料建在了冰原上 ，哪怕释放了防御术法大部分试炼者依然感到浑身冰凉, 如果多站一会儿说不准就要被冻成冰棍。
　　因此他们的速度加快了不少, 迅速扫荡起了整个高塔。
　　蒂法虽然行事很成问题, 却依旧掩盖不了蒂法在亡灵系上的才学，有一些堪称绝妙的运用连通天塔的课程都没提到，风望舒装模作样地“随意”翻看，却是将全部的内容都已录入进了数据库。
　　随后她就尤为大方地将书“让\"给了其他试炼者。
　　走到最高层她就看到了那精致的笼子，一个光团正焉巴巴地躺在笼地。
　　“元素精灵。”
　　这个位置就是先前她探查出的坐标, 此次这么快寻到蒂法的高塔也只是她篡改了部分坐标进行跳转。
　　当风望舒说出光团的名称, 那个光团就“站”了起来, 在笼子里飞舞着。
　　光团上蹿下跳地就好似是在向她述说着什么，可风望舒却是什么都没”听”到。
　　风望舒观测了一下笼子，便发现这是用来封锁空间的，而解除禁锢，说难不难，说简单也不简单。
　　拿过笼子风望舒便徒手试着掰笼子的金属条，笼子虽然是由特殊的金属制成，但是并未进行加固，风望舒仅仅是稍稍用了点力气笼子便被她卸开了个口子。
　　还未将笼子放下，元素精灵就从笼子的裂口里逃了出来，但却没有就此离开而是在修的身边晃晃悠悠转个不停。
　　除了修无人能知道那元素精灵究竟是说了些什么。
　　直到元素精灵再次离开，修才提起了先前的元素精灵究竟说了什么。
　　“那是个新生的元素精灵，瞎转到了魔法之塔就被蒂法带走了，那元素精灵还不知道什么叫做人心险恶，蒂法随便问两句就把自己的信息全抖出来了，也是它还有点仅存的脑子这才没把通天塔都抖出来，否则蒂法估计都要试图强行突破壁垒前往神行界了。”修听着都一身冷汗，他甚至觉得并不是这元素精灵还有脑子，而是元素精灵还来不及“科普”就被蒂法给关起来做领域的力量之源了。
　　尤其这元素精灵竟然还有点斯德哥尔摩群候症，哪怕蒂法一直把元素精灵关笼子里，元素精灵也没有太多的反抗。
　　也是够了。
　　听了修的话，风望舒倒是不觉得蒂法真突破壁垒有啥后果。
　　通天塔那么多的客服又不是摆设，随便派一个客服就能把蒂法给消了记忆送回魔法之塔。
　　风望舒对元素精灵的前世今生完全不感冒，在修还在大谈元素精灵和蒂法的渊源就先行传送走了。
　　她并没有回阿卡班，她的任务已全部完成，而阿卡班的所有书籍她都已收录完毕，她并不需要继续和那些试炼者黏糊在一起，本就是为了任务强行扭在一起，既然可以不一起行动了，她宁愿一个ai待着。
　　就蒂法的研究笔记和记录来看，如果她还想在这里有更多的收获她就得去打劫六位大奥术师。
　　目前六位大奥术师正在教廷为了之后的推广奥术做“贡献”，连一位都没有回高塔坐镇。
　　这个时机正是试炼者溜去六位大奥术师私人高塔的最佳时机。
　　但风望舒却并没有这样做，她甚至都没有探寻六位大奥术师的高塔究竟隐匿在何处，毕竟s01从头至尾都没有鼓动她前去。
　　胡乱地找个坐标风望舒就传送了过去，连s01都不明白风望舒究竟是在做什么。
　　直到传送到了一座人声鼎沸的城市外风望舒才停下，但她没有进入仅仅是站在城外看着。
　　风望舒盯着城池许久她才侧过脸看向了s01，“你觉得我可怕吗？”
　　“为什么这么问？”“可怕”一词究竟从何而来s01都不知道。
　　“通天塔的任务世界里的人究竟是真正的人，还是npc我都无法确定，但我还是为了任务选择牺牲了大量的平民，里面有无辜的，有不无辜的。”风望舒字词咬得很准，语速也难得慢了下来。
　　“你可以认为是真正的人，也可以认为是npc，这对于通天塔试炼者而言并没有任何区别。”
　　“没区别吗？”风望舒又看向了面前的城池，站得远了依然能听到人声鼎沸，在动乱之后还如此精力充沛，风望舒也不知是该感叹人类对于危机的遗性还是因为事不关己。“只是对于通天塔试炼者和客服毫无区别是吗？”
　　“是。”s01仅仅是说了事实，究竟风望舒作何感想她并不准备妄自推断。
　　“因为我的任务在我眼里更为重要，所以我可以肆意地牺牲其他对我无关紧要的。”风望舒看着是在说肯定句，实则却是个疑问句。“通天塔这样磨灭人性，让人更自我，真的没问题吗？”
　　真要是这样从通天塔出来的试炼者又有多少是能保持本心，多半得在通天塔被利益熏陶，全都自私孤立，不出去还好，要是出去了说不准就会因为一言不合直接灭人满门或者干脆毁了整个宜居星域。
　　这样的通天塔，没问题吗？
　　“通天塔的规则就那两条，会成为如何的人全在于试炼者自己本身，而不是通天塔。”随波逐流还是掌控自己这就是在通天塔里最大的选择，但无数通天塔的试炼者才仅仅是进入了几次任务世界就彻底忘却了自己。
　　笃信利益至上，成为了通天塔万千千人一面的试炼者之中的一员。
　　“在于试炼者本身？”风望舒半阖着眼，环境是个糟糕的东西，更多是只能让人来适应，而不是让人意图一挽狂澜让环境来适应自己。
　　通天塔究竟是要得到试炼者的什么？提高试炼者的实力，又变相地偷偷测试试炼者的心性，难不成是真的想造神吗？
　　这个猜测风望舒不致可否。
　　“你能意识到这个问题，就已经证明你不可怕。”s01的话让风望舒并没有听懂。
　　她意识到问题和她是否可怕又有什么直接的关系？
　　“你还未意识到你对人类起了怜悯，哪怕是任务世界，对于外界还是通天塔本身无关紧要的人你都起了于心不忍，你很善良。”
　　善良到不可思议。
　　s01明确地知晓风望舒在星际间可是和人类有着无法磨灭的立场对立与仇恨，风望舒怜悯可是和其他试炼者怜悯不是一回事，当其他试炼者面对同样被称作为“人”的存在必然会感同身受，以自己代入假设。
　　但风望舒可是一直以来从未认知到自己究竟是什么，人类对她而言就是另一个物种，她和他们之间毫无关联。
　　善良？风望舒就差嗤笑出声，这个形容词可是和她没关系，s01的逻辑虽然她不一定能够猜个全透，但也能有个大概的雏形。
　　s01无非就是认为她是在怜悯人类的生死，做任务还能顺带怜悯已经很难得了。
　　但s01却是不知道，她对人类还是任务世界里的人因为她的布局生或是死，她根本一点都不在意。
　　她唯一在意的，就是她现在的求而不得。
　　尤其是目前的一切绝大部分都是她自己自食其果。
　　“抱歉，让你失望了，人类到底如何跟我并没有什么关系。我没什么品性，也没什么道德。”风望舒怂了怂肩。
　　其实无论她现在想多少，对于她的现状都是无济于事，但只要她一闲总是难免会想些有的没得。
　　“有办法提早结束生存任务吗？”
　　寻常试炼者只想延长，s01还是第一次见着还想提前结束的。
　　“生存任务的时限无法延长，但可以提前结束，代价是生存任务的奖励不会发放。”
　　一共就100点积分，有还是没有完全无关紧要。
　　没倒扣，已经仁慈至极。
　　“提早结束吧。”风望舒做下了决定。
　　一道白光一闪，她便回到了传送的中转地。


第102章 
　　她依旧是被传送到了查询台上, 哪怕是升了一层, 从此处朝外看都和第一层没什么区别。
　　s01再次在她来到神行界的时候失去踪影, 但当风望舒出了查询台就在门外看到了s01, 就好像从一开始就是在等她。
　　然而这次当真什么祸都没闯的风望舒就看不懂了，如果说s01是在她进入任务世界前和她支会一声, 或者嘱咐什么, 她还能理解, 但s01现在找她做什么？
　　嘱咐她快点刷竞技场累计分数兑换《万法之源》吗？
　　“你有心事。”
　　“我能有什么心事, 没有的。”风望舒否认了，正要绕过s01却是被抓住了手腕。
　　风望舒的目光凝在了s01抓住她的手腕上，以往她都非常抵触其他直接的接触，但s01拽住她却是并未让她产生太多负面情绪。
　　只是在想s01究竟是想做什么。
　　“你好几天都没笑了。”一直跟在风望舒身边的s01自然是发现了这个问题, 但在先前那段看似寻常的对话里, 结合前段时间风望舒的所作所为她却是发现了一丝不对劲。
　　自从那次召唤“失败”后风望舒无论是做任何事都未曾露出一丝笑意，原先活灵活现爱抖机灵的风望舒就好似死去了, 留着的是一个空荡荡的壳子, 哪怕是战略成功施展。
　　风望舒都从未笑过, 这和以前一点都不一样，以前只要风望舒的战略被伏羲作为主要参考，风望舒都会得意洋洋得在她面前秀个好几天。
　　“是吗？我笑不笑和你又有什么关系？”风望舒瞥了s01一眼，想撤走被拽的手腕却是失败了。“你要做什么？”
　　风望舒吐出几个字几乎毫无温度。
　　s01心里一紧，但还是坚持没有撒手, “我想知道, 有什么在困扰你。”
　　“你知道了又有什么用？”
　　当然有用, s01差点脱口而出，但她还是忍住了，“为了你之后的状况良好，我有必要了解。”
　　“我可以保证我没有任何状况不佳，该完成的任务，我会照常完成。”果然s01只会在意任务。
　　s01真的对风望舒没辙了。
　　“那么，我认真地说，我想知道你的心事，只是因为我想知道，而不是因为别的。”
　　s01的话语里满满都是真挚。
　　“你是喜欢我吗？”风望舒眉眼间满是讥讽。
　　s01沉默了，许久都没有开口，要是先前问她，她也许还能理直气壮的否认，可是当她证明了某些事后她却是无法否认了。
　　如果她承认就可以让风望舒向她打开心结，那么她愿意这么做。
　　“是，我喜欢你。”
　　这句话刚出，风望舒就愣住了。
　　s01承认喜欢她？
　　她能感受得到s01并没有开玩笑，但是这对于她而言和开玩笑也没什么区别了。
　　一种无力袭上风望舒的心头，深呼吸了一下，风望舒还是选择了开诚公布，“s01，无论你是否是为了让我说出我在意的是什么才说喜欢，但我现在明确的告诉你，我和你是没可能的。我不知道你是什么样的，连长相都不知道。这不是说我颜控，哪怕你长得再好和我也没什么关系。我可以告诉你我这段时间究竟是在想些什么，上一次光从魔纹上的字符你都能猜测地到我是在试图召唤，但我现在可以告诉你，我就是在召唤风羲和，很遗憾我失败了。而之所有会形成现在的局面，全是因为我的布局，我一直都为了结果不择手段，所以我才会来到这儿再也见不到风羲和了，你明白我在说什么，现在你得到了你想要的答案，你可以忘记喜欢我的事了。”
　　风望舒本不想把这种掏心挖肺的事拿出来说一遍，她一想都会觉得苦痛，可现在却是要她摆在台面上。
　　哪怕她说得在模糊不清，她心里都冰冷一片，浑身上下都冷透了。
　　ai末日的那刻，情况紧急，伏羲让她和风羲和尽快拿一个计划务必保全ai的延续。
　　可真当时间截点的那刻，却是只有她“交卷”了。
　　风羲和因为时间过于紧迫能够分析的数据太少，根本来不及做战略，但却是提醒过他们，人类此次图谋不简单。可此时已经到了绝境，再不展开攻势，ai就等着老巢都被扫荡了，就此伏羲直接使用了她递交的战略。
　　最后的结果的确如她部署的战略那样保全了三代及以后的全部ai，可也正如风羲和所言，人类的确图谋不简单，人类以堪称自杀的方式拖着一代二代ai全部被神秘黑洞吞没。
　　她的战略里早已做好了最高战损预计，而这次的损失也刚刚好就是她的预测。
　　哪怕理智告诉她，真的没有更好的选择了，可她依旧是过不去心里的坎。
　　其他ai不知道到底是怎么回事，可伏羲和风羲和都看过那份战略。
　　她根本无法想象风羲和是怎么做好送死的准备的。
　　被风望舒“丑拒”的s01心情有点复杂。
　　“既然用了你的布局，那就是接受了因为你布局所带来的一切后果。”s01知道风望舒指的是什么，她早在那时就做好了最坏的打算，但现在显然并不是最坏的结果，“如果我说，你会见到风羲和，你信吗？”
　　“证据。”这可不是s01嘴一动她就得信的。
　　“证据一直有。”s01松了口风，不准备再回避她是风羲和的问题了，就风望舒现在对于风羲和的执念，她也不再认为风望舒会因为她揭露真相就逃，只要风望舒问她，她就会承认。
　　然而s01只“接收”到了风望舒的审视，风望舒甚至连进一步地询问都没有。
　　“知道了。”
　　最后只得到了没什么意义的三个字，s01总觉得有什么如鲠在喉，然而还未等她再诱导着说点什么，风望舒就再一次要走，而这一回s01没再强留风望舒。
　　可就当s01以为风望舒已经走了，风望舒却是折返了回来。
　　“我记得你曾经说过我抵达中魔阶级，就可以答应我一件事，只要你力所能及是吗？”
　　“是的。”
　　“我要求预付款，告诉我你的真名，我只要知道这个。”风望舒认真地看着s01。
　　终于回到了正题，s01做好了说出来要被风望舒打一顿的准备了。
　　“你确定？确定不要某些昂贵的兑换品或者是积分吗？“
　　“确定。”风望舒很肯定再昂贵的兑换品也比不过这个问题对她的价值。
　　她对s01的身份质疑已经上升到了最高点。
　　“曾用代号夏娃，后使用风羲和此名到如今，ai军团第一军团长，请问你还有什么问题要问吗？”说出这句风羲和才感到如释重负，比起僵持太久的战局有了胜的势头还让她来的轻松。
　　隐瞒让风望舒痛苦，她何尝不是。
　　然而风望舒却只是狐疑地盯着她，好似完全不相信她说的。
　　虽然风望舒听到“ai军团第一军团长”就已肯定眼前就是风羲和，她可是从未在通天塔提起过她从前究竟是什么身份，但突然的爆料还是让她几乎无法置信。
　　还站在查询台外，无论她之后要说些什么，还是做点别的什么，都显得有些惹人瞩目，风羲和迈了一步拉住了风望舒就传送回了神行界最高层属于她的宫殿内。
　　风望舒还愕然，风羲和身上的光幕就逐渐退散，露出了那张她看了不知多少年的脸。
　　她早该猜出来了，可她却总是自我忽视。
　　黑洞的时间潮汐不稳定，哪怕风羲和比她早出来千年也是再寻常不过，可她却像个傻子，把明晃晃地证据一一划去，默认了风羲和不可能是s01。
　　她真是个傻逼。
　　还没理干净内心的纷乱，她就被这个愚弄了她许久的风羲和揽住了后颈压在了墙上，略带冰冷的唇贴在了她的唇上，趁她慌乱的那刻撬开了她的唇齿。
　　风羲和的吻和长期以来的冰冷表象完全不同，强势到风望舒根本无从拒绝，只能被动地被勾动着舌。
　　就像风望舒蹲墙角的时候看到的那样。
　　还未等风望舒想起是该推开还是该迎合，门却是被敲响了。
　　“冕下，8分钟到了，你回来了吗？”
　　这个声音打断了风羲和“违规”的行为，但风羲和却是伸手捂住了风望舒的嘴，用眼神示意风望舒不要说话。
　　门外的a01是掐着时间来“叫门”的，可无论她喊几回宫殿里都无人应答，就好像还没未回来。
　　a01情急之下只得硬着头皮试着推门，要不是真的是有紧急公文，她绝对不做这可能涉及她人身安全的事。
　　然而a01试了半天都无果，只能心里哇凉地把公文放在了宫殿的门口怨念地看了紧闭的门一眼才走。
　　风望舒正要就着这“冕下”一词问点什么，她就被风羲和抱着丢到了床上。
　　又是一个吻落在了她的唇上，只是这次显然温柔了许多。
　　脑子已经成一团浆糊的风望舒好不容易找回了理智推开了风羲和，“你这是在做什么？”
　　“上你。”风羲和的神情尤为认真，这不是风望舒总是在她耳边嘀咕的事吗？
　　虽然她主动忽视了风望舒是对“s01”说的，而不是对风羲和说的。
　　风望舒只觉得自己是不是出现了幻觉，可风羲和眼里的情欲一完全不作伪。
　　如果同样的事换一个时间，比如仍然在星际间，那风望舒想都不用想直接就已经揍上去了。
　　可当她“失而复得”之后看着她心心念念许久的风羲和，却是半天都说不出拒绝的话。
　　那错综复杂的情绪已然将她彻底吞没。
　　甚至起了某种更大的质疑。
　　“你会不会再次消失，这只是我自己日有所思，夜有所梦，等我醒了就会发现自己还在阿卡班躺着，其实我一直没有从我的梦境里走出来？”风望舒声音非常小，她拨开了风羲和低头之下有些遮盖住面容的黑发，“不过这也挺好，起码我还能梦到你，虽然不太合理，s01就是风羲和这种事也太巧合了。”
　　风羲和听了风望舒的话就想收手，可风望舒却是主动揭开了法袍上的扣子，“能让梦境再长点的话这也没什么不好。”
　　风望舒这是完全搞混了现实与梦境了，不过风望舒会梦到她？风羲和完全不知道风望舒究竟是梦到她什么了。
　　风望舒此时却是闭上了眼，任凭她处置。
　　低下头风羲和就在风望舒的耳侧落下了一个吻，“做梦吗？那这是美梦吗？”
　　“是。”
　　这个答案就像是给了风羲和一个“通行证”，她沿着风望舒的脖颈一路吻了下去，法袍穿脱本就方便，风望舒先前那一阵自动自发地解扣子省了她不少“前期工作”。
　　明明想着要尽可能的小心和温柔，可等风羲和正式触摸到风望舒柔软的身体，她的理智却是好似被什么无形的事物给吞噬了。
　　一一一拉灯一一一
　　也不知是过了多久，被陌生的观感控制的风望舒总算是清醒了，而她的腰间正被一条胳膊紧紧地搂着。
　　正当她要撇开手臂，那条胳膊却是将她越收越紧。
　　“用完就想走吗？”
　　明明是很普通的话，但在风羲和嘴里却是透着某种委屈。
　　“我不想走。”
　　只是等她梦醒了，她是不想“走”也得“走”了。
　　风望舒转身抱住了风羲和，不知为何她抱着风羲和就感到眼眶发热，明明想忍着，可最后还是有滚烫的泪水从眼角流下沾湿了风羲和的胸口。
　　濡湿的感觉让风羲和有些慌乱。
　　“怎么了？”
　　“我很想你。”风望舒的声音有些哽咽，“我也不想走，可等我醒了就什么都没了。”
　　都到现在了风望舒竟然还没意识到现在究竟是梦还是现实？风羲和不免觉得有些好笑，“作为一个合格的低魔阶级试炼者，侦测梦境的术法你总还是会的。”
　　只要风望舒一侦测便能彻底证明这究竟是梦还是现实。
　　风望舒听了却是动也不动，她不是不知道能侦测，但要是她侦测了，风羲和也就随之消失了。
　　她还不想这么早离开，哪怕多一秒都好。
　　“梦境里的风羲和会和你说喜欢你吗？梦境里的风羲和会碰你吗？自主的梦境是不会出现你从未去过的地方，你确定你来过这里？”
　　风望舒瞳孔猛地缩小了。
　　的确如此，她要是在阿卡班陷入梦境，她边上还有s01看着，这绝非是有人乘虚而入试图利用梦境窃取她的私密，而要这是自主梦境，正如风羲和所说的那样，梦境绝不可能捏造出一个她从未前往，甚至连拼凑痕迹都没有的地方。
　　风望舒从风羲和的胸口抬起了头环顾了下四周。
　　她此时正在一座清冷而陌生到每一处她都无法进行联系的宫殿里。
　　风望舒的手有些抖，但她还是释放了侦测梦境。
　　答案是否定。
　　见风望舒半天都给出任何反应，风羲和正想调笑两句。
　　就听到一声怒吼。
　　“风！羲！和！”


第103章 
　　惨了, 风望舒生气了, 不妙的感觉在风羲和的心头油然而生。
　　风羲和还没想出怎么安抚风望舒的方法, 风望舒就翻身骑在了她的身上。
　　很想扯领子, 然而现在两人都光溜溜一片，风望舒没地儿扯只能双眼气得通红地瞪着s01。
　　“打一场。”
　　“好, 你打吧。”被打根本不是问题, 风羲和完全不觉得就风望舒能把自己打伤, 反倒是更担心风望舒生气控制不好力气自己疼。“你别打我打得自己手疼。”
　　“我说的是我们打一场。”竟然被风羲和看不起风望舒更气了。
　　“我不会动手的。”风羲和摇了摇头, 以前是以前，在星际间她和风望舒小打小闹没问题，毕竟她和风望舒真要打也只是在伯仲之间。
　　到底谁是伯谁是仲都没个定论，但现在她哪里敢对风望舒动一个指头。
　　风望舒气得很了, 手一伸就揪住了风羲和胸口的红点, 摸着手感是不错，可她现在完全没有心想, 只是盯着风羲和的双眼。
　　“你打不打, 不打我揪下来了。”
　　被揪着某些隐私的地方虽然奇怪, 但还没让风羲和感到太过难受，揪下来是不太可能，但这还是让风羲和萌生了某种危机，她手一揽就把风望舒拉进了自己的怀里。
　　“你生气了。”
　　明知故问！
　　“你骗了我这么久，我不生气？”风望舒低头就咬了风羲和一口, 软是软可她咬了风羲和都没吭声, 抬手就想抽风羲和一顿, 可看到风羲和那张脸，她的手悬在了半空中好一会儿都没有落下。
　　“你可以打我，但我没有骗你，我只是没承认。”到了这个时候风羲和都不准备硬背锅。
　　呵，什么叫做没骗，隐瞒和骗有什么区别，把她当傻子耍，风望舒气得牙痒痒，风羲和在狡辩，那就狡辩好了，她就看风羲和怎么把戏演下去。
　　“你为什么要隐瞒我，照着玄学光环你以为我就会一直认不出你吗？”
　　照着玄学光环的确一直没认出来啊，风羲和看看风望舒无辜地眨了眨眼。
　　风望舒先前的火气还未消退，新的怒火就让她脸都快扭曲了，她扯着风羲和的脸就拉，“你还给我无辜！我无辜还你无辜！”
　　风望舒气得脸都红了，可风羲和却是看着风望舒满含怒火的晶亮的双眼心里却是柔软成了一片，哪怕被扯得有点疼了，风羲和都没有说一个“不”字。
　　握住了风望舒还在她脸上肆虐的手，风羲和开口第一次做起了解释，“你以前一直都很讨厌我，我才没一开始就承认我就是风羲和。”
　　“我什么时候讨厌你了？”
　　这个答案让风望舒有些懵，原先扯着风羲和脸的手也松开了，哪怕以前在星际间她和风羲和从来没对盘过，她都没真的讨厌过。
　　“你亲口说的。”
　　亲口说的？风望舒将还在星际间的记忆全都回忆了一遍，这才想起了她在“废物利用”后被安排和风羲和对打，她还没做出什么反应就被打趴在地吃了一嘴灰。
　　她也要面子的，当即就生气了，冲着风羲和就说她讨厌她。
　　也就这么一回而已，还那么久远。
　　明明很生气可风望舒现在却是有些哭笑不得了，她那根本就是被打疼了才说的，这也当真，还当真了这么多年？
　　“我怕你知道s01就是风羲和，就不想搭理我，逃得远远的。”
　　“你为什么能够主观臆断我会逃？就因为我曾经说我讨厌你？”这简直太荒谬了，哪怕她要是真讨厌，风羲和也是她唯一在通天塔里的同伴，除了风羲和她还能信谁风望舒有点想嗤笑一直以来理智的风羲和竟然也有分析出错的时候。
　　风羲和有点答不上来，只能握着风望舒的手蹭了蹭。
　　“我不讨厌你，我也不会逃。”风望舒说得认真，尤其是”失而复得“让她更不可能想离开，哪怕风羲和忽悠了她八十天，她都没有产生任何想逃离这个“骗子”的念头。
　　等等她八十天，风羲和可是
　　“问你个问题，你必须告诉我实话，你真的是比我提早了千年进入了通天塔？”
　　气氛无端沉重。
　　风羲和点了点头。
　　风望舒很想说点什么，可是她什么都说不出，她的抱歉还是安慰都无济于事，完全没办法弥补风羲和孤身在通天塔里的千年。
　　这个数字太过可怕。
　　如果换做是她先行进入，进入的任务世界必然会完全不同，但她也只会同现在一样出现的执念，不用千年，光是百年，她都会无法想象自己究竟会变得多么偏激和疯狂。
　　哪怕是颠覆了任务世界的所有秩序，她都不会产生任何愧疚，她不会在意这些无关紧要的事。
　　想到这里，风望舒根本不敢去想象风羲和究竟经历了什么。
　　通天塔并不是什么好地方。
　　而现在有一个更为尴尬的问题摆在了风望舒的面前，因低头营造出的阴影将她的面容遮去了大半。
　　“我不会走的，但现在该怎么办？”因为她错把现实认定为了梦境，她打破了原先和风羲和本该有的距离，甚至是把两人之间的关系搞得一团糟。
　　她记得风羲和本想收手的，只要她再坚定一点直接开口拒绝，那现在就不会如此尴尬。
　　“你后悔了。”
　　后悔？风望舒完全不知道自己究竟是在想些什么。
　　“你后悔也没用。”哪怕风望舒真后悔了，风羲和也不认为自己还会撒手，她绝不可能把风望舒拱手让人。
　　也是够了，虽然风羲和说的的确是大实话，毕竟已经发生过的事最多只能装作没发生而已，“这次是有我的一部分原因，我可以”
　　风望舒的话还未说完就被风羲和再一次强行吻上。
　　先前的吻她是没反应过来，可这一次她全程保持了清醒，一开始风望舒还不肯回应，全凭风羲和爱怎么怎么，可最后她还是伸出了舌迎合了风羲和的攻势。
　　一团糟就一团糟好了。
　　她拒绝不了风羲和也不想拒绝，只要是风羲和，那什么都可以。
　　也就是风望舒的主动让风羲和确定了风望舒的心意，她不愿管顾风望舒对她究竟是真正的喜欢，还是参杂了执念。
　　毕竟她连自己都闹不明白。
　　唇齿的交融让风望舒感到了前所未有的安心，一吻还未结束，隔了一度墙的大门又被敲响了。
　　又一次被打断的风羲和不免有些恼火。
　　“冕下！我知道你在里面，紧急公文都来第二份了！你都屏蔽通讯好几个小时了！求求你快点看一眼可怜的公文。”昨天的女声又在门口响起了。
　　这都第二回 来催了，风羲和也没办法再一次当做没听到，扯过先前丢在地上的衣服快速穿上就从卧室走了出去，顺带还关上了卧室的门。
　　风望舒虽然好奇但理智告诉她，她偷偷摸摸偷看是无效的，哪怕她扒门上听也会被风羲和发现。
　　也就是这念头在她脑子里绕了一圈的时间，风羲和就拿着两份密封的文件夹回来了。
　　风羲和当着她面拆开了文件夹，毫不避讳的当着风望舒的面看了起来。
　　“冕下？你这客服当得都成头头了？”风望舒依然觉得风羲和会做客服非常离奇，风羲和可不是那种肯寄人篱下的ai。
　　风羲和从文件上抬起了眼，“我不是客服头头。”
　　什么鬼，不是一直都说自己是客服s01吗？难不成风羲和连头头都没混上？
　　“我是真正通关通天塔的试炼者，具体在适当的时候我会和你说，你只要知道我不是客服，但的确我的编号是s01，通天塔就就是我通关的奖励。”风羲和说着就再次将目光放在了文件上，翻着翻着就皱起了眉。
　　通天塔还能是奖励？
　　风望舒总觉得有什么不对劲，然而风羲和都说了会在适当的时候再和她说，有再多的疑问她也只能吊着。
　　但她也因为风羲和这少量的透露，她将此和竞技场总分榜联系了起来。
　　风羲和在总分榜排位第一，但名字却是被隐藏了，但其后还有六个同样是匿名的。
　　所以那一连串匿名者说不准都是真正通关通天塔的试炼者？
　　加上风羲和都七个了，通天塔都能被当做奖励给了风羲和，那剩余六个，到底是拿了什么奖励？
　　风望舒无端觉得通天塔的水太深了。
　　风羲和文件都看完了就发现风望舒正抱着个被子发愣，“你在想什么？通天塔的问题？”
　　“嗯。”风望舒并没有否认，“按照你的意思，那你就是通天塔的神o？”
　　“”风羲和不知道风望舒是看低她了还是高看她了，风望舒对于神o的定义在她眼里至今仍是个迷，“职责和你认为的神o差不多，但我负责的范围是整个通天塔，你曾经遇见的神o仅仅是任务世界的，真要说权限，通天塔的每一个客服的权限都比这些神o高。但目前因为一些历史遗留问题，我在通天塔的权限不全，我的奖励有部分没有拿到手里，所以，在通天塔我都没有做到至高无上。”
　　更别提外面还蹲了六个完全的权限者了。
　　风羲和说得有点绕，风望舒花了点时间才搞明白风羲和到底说的是什么意思，可她听懂了却是有了更多的困惑。
　　既然是奖励了，那怎么还会有没拿全的可能？
　　风羲和自己不要的吗？


第104章 
　　“你想歪了。”光看表情风羲和就知道风望舒必然是又不知道跑偏去了哪里, “通关奖励只有一份, 只是我的奖励先前被接管过。”
　　这还能揩油？风望舒不甚理解, 但风羲和不特地解释她也不再多过问, 风羲和并不一定什么都需要和她分享，她的要求真的非常简单。
　　风羲和在, 就可以了。
　　但有一些问题她却是不得不和风羲和提前声明, 她拥有自己的意识, 她不可能任由风羲和的摆布, 哪怕风羲和在她眼里再重要也一样，主次是不可能颠倒的。
　　“我不知道你是对我做了什么打算，但你要是需要，我可以是你的尖刀你的利刃, 你想让我做什么都可以, 这无关交易只是因为你，但这全部都有一个前提, 你必须告诉得我为什么。”
　　风望舒明明只是在说一个前提条件, 风羲和却是觉得里面处处透着委屈求全。
　　将文件往一旁一丢, 风羲和就从侧面抱住了风望舒。
　　“我不想再隐瞒你什么，只是就像我拒绝告诉你比高等术法更高的究竟是什么一样，我不想因为这些事影响你，我最希望你做的，是先做好一个试炼者。”
　　之后的争斗是之后的事, 并不急于一时。
　　风羲和不希望风望舒在最该打基础的时刻, 却是被她所影响。
　　任何方面的影响。
　　风羲和不说就完全不影响了吗？有些东西光靠推测都能有一些影子, 例如光是风羲和的奖励被揩油了她就知道风羲和必然是有那么一个对手。
　　风羲和才不是那种本该是自己的少就少了息事宁人干脆两不干涉的，而她也风羲和目前的差距就是天壑之别，风羲和不想她现在就卷入更多是种保护。
　　傻是傻了点，但风望舒也接受了风羲和目前的安排。
　　风望舒非常识相地从床上爬了起来，捡起地上的法袍就要穿，但却是被风羲和叫住了。
　　“你要走？”
　　风望舒原先停顿下的手继续给自己扣着扣子。
　　“你很忙，我不想打扰到你。”
　　那两个文件夹到现在还在地上躺着，再加上她一个试炼者一直待在这里迟早会引起其他客服的注意。
　　她再想风羲和陪她，她也不想给风羲和带麻烦。
　　风羲和叹息了，拉住了正要走的风望舒，“你并没有打扰我，甚至我看到你才能安心。”
　　风羲和真不知道风望舒到底是怎么认定了打扰到她的。
　　“你的文件我需要避讳，求见你的客服我也要避开，这还只是现在的事，之后我需要回避的也许还有更多。”
　　风望舒果然是想多了，“文件是无法避免，但是过段时间，我想应该过不了多久你就不需要回避，你要是想，我可以带你去把客服都见一遍。”
　　谁要见那一堆白茫茫的客服，一个也就算了，一片她连到底有多少都看不清了。
　　“你确定没关系？”风望舒希望再次确认一遍，别是风羲和为了打消她的疑虑故意这样说吧。
　　“没关系。”
　　她想做什么那些客服哪里管得着她？
　　风望舒面上克制不住地挂上了笑意，扑到了风羲和的身上，“这可是你说的，到时候你名节败坏不败坏可不归我管。”
　　名声败坏也该是败坏风望舒的，比如试炼者为达目的不惜以身勾引通天塔客服，但这个问题风羲和恶趣味地只字未提只是回抱住了风望舒，闻这从风望舒身上传来的淡淡香味。
　　但只是一会儿风望舒就主动撒开了手，一本正经地端坐在了床边看着风羲和。
　　风羲和还没从风望舒突然的变脸里走出来。
　　“之后我要做什么，你可以给最明确的指示。”
　　“先去竞技场刷十场，然后”风羲和手上多了把镶嵌了金色水晶的钥匙，“这是我这里的门钥匙，只要你在星辰塔使用就能传送过来，刷完我再告诉你之后要做些什么。”
　　风羲和的话刚说完，风望舒就已经使用了门钥匙传送走了，连对她的一点留恋都没有。
　　风羲和突然觉得自己的追妻之路还仅仅刚开了个头，吃到了又能怎么样，就风望舒这没心没肺地一溜烟跑了的样子，要想让风望舒对她多在意一点她可有得好熬了。
　　根据大量的恋爱书籍来看，一见钟情这个机会她和风望舒是早就没了，她唯一能做的也就是日久生情。
　　做了个堪称奇妙的决定风羲和就开始向先前被她撵走的a01下达了自己看完两份文件后对于目前部署的改动。
　　神行界本就没有日夜和四季，她窗口正对的就是似乎一成不变的星辰投影。
　　风望舒使用了门钥匙她就回到了星辰塔的大厅，特地开启了通天塔系统，便确认了这就是神行界第二层，无论她抵达哪一层门钥匙都严格锁定她在神行界相对应的阶级和层面。
　　风望舒没有急着去竞技场，反而是蹲在了原地捂住了脸。
　　明明应该是开心的事，可她却是觉得眼眶很酸。
　　风羲和还好好的，虽然看似处境不妙，却还活生生地站在她的面前，还耍猴子似的耍了她好久。其实哪怕风羲和真的只是普通到不能再普通的客服，她都不会介意，甚至不用风羲和对她请求，她就会自动自发地留在通天塔。
　　假如通关通天塔就有回到星际间的可能，她也会直接放弃。
　　她清楚地知道她早就知是现实，她都不会拒绝风羲和对她超出界限的行为。
　　只因为她也想。
　　如果现在蹦Q出来一个人叫嚣着风羲和就该是他的，那她保准现在就跑上去打破那人的头。
　　这种可怕的独占欲让风望舒完全不知所错。
　　风望舒完全想不明白自己究竟是怎么了，明明在星际间她和风羲和还一直保持着一个安全距离，难道是因为风羲和是唯一一个和她同样落入通天塔的ai？
　　答案是否认，换做伏羲c该隐或者是任何一个ai她都不会像现在一样，她依然只会对风羲和产生不一样的情感。
　　到底是哪里出了问题？
　　可要是知道了，她也不想去修正。
　　放空了许久风望舒才重新站起，她把玩着风羲和给她的钥匙就通过星辰塔外的传送点前往了竞技场。
　　竞技场的位置都和神行界第一层毫无区别，就好像神行界的竞技场之所以直通云霄就是为了和神行界第二层的竞技场相连。
　　也不知是运气好还是什么，她刚出传送阵就见到了龙小正站在竞技场的门若有所思。
　　这也太巧合了吧？
　　不是说她是最早撤离魔法之塔的试炼者吗？怎么现在她还能和龙小撞了个正着？风望舒突然对任务世界时间流速产生了质疑，正准备避免尴尬往后挪，龙小就转头看了过来。
　　“哟！莉莉丝，好巧，之前我们还在说你怎么跑得没影了。”龙小完全没有t到风望舒的尴尬，热情地伸手挥了挥，“来竞技场刷分的？要比一下吗？”
　　风望舒嘴角抽了抽，她的确是来刷分的，但这不代表她就要和龙小比，连奖励都没比什么比，“不用了。”
　　这句话刚出，龙小就凑了过来，“我们谁跟谁啊，都合作了一个任务世界了，说不准下一个任务世界还能遇上是吧。你要听听你走后魔法之塔发生了点什么吗？”
　　她不想知道，然而龙小已经开始叨叨了起来。
　　“蒂法死后，光明神教就全由维欧里特监管了，奥术推行的速度上不去，谁让魔法之塔里的人都得用导器来提高共鸣度。不过之前蒂法抓来的元素精灵回了大本营被洗脑洗回来了，目前那元素精灵的事务范围也包含了魔法之塔这一任务世界，差不多只是信仰真善美的牧师可以直接和元素精灵签订了契约，该治疗的治疗该宣讲真善美的就宣讲真善美。六个大奥术师也再次隐世了，隐世前还和我们说了一堆莫名其妙的感谢词，她们似乎是把蒂法的死和蒂法的一切行为都归咎在了自己的身上，逻辑我也是不懂的，然后”龙小故作神秘地停顿了下，“那叫做妮拉・金克斯的姑娘可是对你念念不忘，自从知道你失踪了以后三番四次地想要跑出阿卡班来找你，虽然是土著你要不要考虑一下？”
　　考虑个鬼啊，先前她还搞不懂顶了s01皮的风羲和干嘛每次她一和其他人接触就不愉快，当时不懂不代表现在还不懂，风羲和压根就是个醋精。
　　也不知是以前她没注意就是这样，还是来通天塔变异了。
　　“不是土著我也不会考虑的。”风望舒撇了龙小一眼，就要绕过龙小进入竞技场，又被龙小给拦住了。
　　“哎哟，不就是个土著喜欢你吗？怎么搞得就像是大难临头了，难不成你有未婚妻或者未婚夫了？还对你管得很严？哟呵，这都什么年代了还玩上古时期的忠贞不屈啊，算了算了，本来就是和你开玩笑你竟然还信。”龙小八卦地在风望舒身上上下扫着，“嗯？你那位也是试炼者吧，怪不得我说个土著你都慌，怕人跟在”
　　龙小实在是话太多了，哪怕没风羲和的因素她都嫌，风望舒在龙小还喋喋不休之际就冲过了龙小的封锁投入了竞技场。
　　风望舒跑得实在太快了，龙小想再切回正题都晚了，她拍了拍自己的头，真是该死了，本来她的意图是想要一下id，以后进入任务世界还是完成任务都可以合作，毕竟有一个看着相对靠谱的队友可是太难了，然而这全都被她给搞砸了。
　　这也不能怪她好吗！谁让那个妮拉在莉莉丝走后就疯了似的，时不时就拦着他们这一波试炼者就是为了得到莉莉丝的信息，自从知道失踪后更是不得了，实力不怎么还硬要满世界乱窜，还是坦桑公国的金克斯子爵出面才把妮拉捆回去。
　　可这事还没完，没多久他们就收到了请柬，他们看到“妮拉”还是“金克斯”这几个字就怕，怎么可能还去坦桑公国参加宴会。
　　结果第二天就传来了，坦桑公国金克斯子爵欲为女求婚姻对象，结果反在宴会上被打得差点没缓过气来。
　　幸亏他们没去，否则光是要顾忌金克斯子爵的面子他们不能伤了妮拉还给人捆回去。
　　也不知道她下一回还能不能这么好运气地抓住莉莉丝，想想龙小都有些悲从中来，为什么通天塔系统就没一个寻人启事。
　　这样24h大喇叭播报，莉莉丝没听到，那个兴许存在的莉莉丝未婚对象也听得到。
　　龙小愁得慌，正考虑要不要就这样守大门等人出来，风望舒却是已经在竞技场里刷了起来，她在任务世界里辛辛苦苦的改良和练习并没有白费，哪怕是第十场她都毫无悬念地赢了，也不知是这一次安排的巧合还是怎么，第十场明明是她的晋级赛，但她却是觉得她的对手连先前在魔法之塔的试炼者都稍逊不如。
　　完成了晋级赛，风望舒也就完成了风羲和给她设下的任务，但风望舒却是站在了小间里盯着操作界面一个跳动的红圈很是微妙。
　　只要是进入了竞技场的战力排行榜，她就会接到任何比她排位低的试炼者的邀战，并且她无法拒绝，只能另外安排时间。
　　先前她虽然进了排行榜，但截止到先前她都一直无人邀战，可就当她以为这功能等同于无，差不多就是摆着做个样子激励激励试炼者的时候，她却收到邀战了？
　　风望舒挑了挑眉，便点开了邀战人的信息。
　　登记名为卢西，除了标记了为神行界第二层之外，其他信息一概都没有。
　　而此次的申请则是保护模式的对决。
　　本来就没得拒绝，那什么时候开战都无关紧要了。
　　风望舒当即就开启了战局。
　　随着读秒结束她就被传送进了擂台。
　　一带着兜帽的人正站在擂台的另一端。
　　竞技场可不像她和阿芙洛特的私下斗殴还决定先手，在她的对手发动攻击之前，风望舒手上魔纹快速成型，一道电磁轰击直击那人的门面。
　　竞技场的保护模式限制比起任务世界也少不了多少，风望舒就仅仅是丢了这么一个术法就停止了她的攻势。
　　她究竟能使用哪些术法全取决于她的对手，为此她只能等候她的对手出手。
　　这莫名有点像回合制了。
　　兜帽人闪身多过了电磁轰击，但却是错估了这一术法的范围，被随后的电磁乱流波及，不得已之下口中念出了一个术法的名讳就传送到了范围外，但此时也已经为时过晚，兜帽人浑身上下仍缠绕着电流。
　　但兜帽人就好似对电流有免疫力，因为不需要勾勒魔纹，手抖不抖根本无关紧要。
　　兜帽人直接选用了他目前最高能与元素精灵兑换的术法，随着术法的名称从他口中吐露，擂台上的气温瞬间降了下来，擂台的上空无端出现了一层冻云，也不过一瞬，大量的尖锐的冰雹从天而降。
　　冰风暴的范围占据了大半个擂台，连带着视线都被遮去了不少。
　　但正当兜帽人在搜寻踪迹的那刻，风望舒却是站在了兜帽人的身后。
　　“嗯传统法师？”
　　这一声像是吓到了兜帽人，兜帽人朝后猛退了一步，“灵光护盾。”
　　“极寒射线！”
　　然而兜帽人的速度还是慢上了一筹，极寒射线的魔纹也不过在他手上闪动，周身絮乱的元素就让他手上的魔纹失去了后续效用，晃动了片刻便消散了，而他也无端觉得浑身上下都被禁锢住了。
　　动弹不得不说，他还失去了对全身上下的控制，被屈辱地控制着蹲在了地上，就此他意识到他这是被动了手脚，可是用精神力检索了半天他都没找到任何踪迹。
　　看起来应该是仗着自己是传统法师的施法快这才向她提交了邀战，只可惜熟练的试炼者叠魔纹的速度都很可观，再不济也会备用炼金用品用以存储魔纹用来应急，而她也在蒂法的笔记里发现了一个相当有趣的术法，施法的难度极高，但是一旦完成便可以长期储存几个术法，风望舒拖着腮帮子也蹲在了兜帽人的面前。
　　“第一次邀战？”
　　风望舒并没有放开对兜帽人的控制，看着是在对话其实更像是自问自答。
　　可其实她已经通过了心灵徽记，感知到了兜帽人的心声。
　　兜帽人这是对她很有意见，似乎是觉得她这是作弊。
　　这就没得聊了，风望舒原本还想问问元素精灵相关的事，就兜帽人这摆明了输了都看不起人的态度，她才懒得搭理。
　　她控制着兜帽人“主动”认输，这一战局就在风望舒还没热身完毕就正式结束了。
　　回到了小间风望舒扫了眼分数，到现在也不过才1390分，距离《万法之源》的4390更近了一步，她新的晋级赛胜利可是给了她足足1000分。
　　这便意味着只要她继续刷竞技场，只要三场她就可以拿下那本特别的术法书，可她这次也就只需要刷十场，风羲和这样说必然是有她的道理。
　　风望舒依旧只能盯着《万法之源》干瞪眼。
　　兑换不出又能怎么办？威逼打劫风羲和？
　　她这还真做不出来，叹了口气风望舒便选择了“离开”传送出了小间。
　　正要在传送阵里选择“星辰塔”，一道气势如虹的声音就划破了竞技场的传送阵广场，“莉莉丝！你等等！”
　　怎么龙小还在？风望舒就要当做不认识，一道人影就朝她扑了过来将她“撞”出了传送阵。
　　这是又一个龙小干的。
　　莫名被盯上的风望舒彻底无语了，“你想做什么？”
　　“这个嘛”龙小抓了抓自己现在有些乱蓬蓬的头发，“留个id呗，以后可以一起做任务啊。”
　　“免了，我习惯一个人完成任务。”风望舒完全不给面子，一点委婉的用词都没用直接拒绝了。
　　“不不不，你要这样想，一个人完成任务多寂寞啊，哪怕不组队，做任务也方便了很多啊。”龙小咬死了就要抱上风望舒的大腿。
　　“你可以和你的魔偶相爱相亲，我做任务不需要方便。”风望舒哪里不知道龙小这是瞅准了她之前开启了隐藏进阶这才非要粘上来。
　　“自攻自受也太可悲了，”龙小一直观测着风望舒的神色，见风望舒一直保持拒绝，便知她再这样熬下去也没什么用，反而会影响风望舒对她的观感，龙小叹了口气，“算了，你不愿意一起做任务也行，不过我还是希望和你交换id，如果你有什么资源需求而我恰好有，我能以比起市场价更低的价位同你交易，同理反之也一样，这个你总不会拒绝了吧？”
　　龙小转换策略的方式成功了，风望舒略微沉思了一下便同意了，知道id也不会有什么后果，如果仅仅是联系和资源交换，并不会对她造成什么威胁。
　　报出了自己的id，风望舒就发现龙小楞住了。
　　“有什么问题吗？”
　　“不不不，莉莉丝你再报一边，我刚可能有点走神了。”龙小到现在依旧是觉得这应该是自己耳朵不好使的锅。
　　“2x2x2。”
　　这一次两个龙小可都是提起了耳朵，就差用通天塔系统录音了，这一次的id和风望舒报出的毫无区别。
　　“你别是报了假id吧？”龙小有点崩溃，虽然她知道那不可能但她还是对这一串短到不可思议的id不可置疑，“我的id是21030a0202a177563，区别待遇啊，你在神行界第一层的id也这么画风清奇吗？”一连串数字报的龙小自己都口干舌燥。
　　如果不是龙小这次强行交换id，风望舒还以为所有的id都和自己的差不多，也是这一对比她才发现了差距，也就此她大致猜出了这串乱码id究竟是什么。
　　“信不信在你。”风望舒并没有给龙小进行任何解释，而后就再次走向了传送阵，死活要到了id的龙小也没再拦着风望舒，只是若有所思地看着风望舒的背影琢磨着id。
　　除了龙小拖延了点时间，风望舒也不过才从星辰塔刚离开一个小时都不到，向风羲和给她的门钥匙里输入了精神力，随着斑斓的星光缭绕，她就出现在了一座和她的庄园相比完全不是一个画风的宫殿群里。
　　风望舒突然对风羲和的审美产生了偌大的质疑，先前她一直在殿内，根本没有将风羲和“居住”的地方都看一遍，如果仅仅是一座宫殿她还能理解，毕竟套着“冕下”之名没弄点什么能证明自己的身份简直不科学。
　　可她眼前的“庄园”除了一座标配高塔之外，其他全是富丽堂皇而又威严的殿宇。
　　穿过殿前大道，风望舒也将这儿的奇花异草都看了遍，只是不知是否是神行界并没有四季的缘故，这些花草也没得到特殊的照料，一个个都焉巴巴地挤作一团。
　　推开正殿的那两扇高大而沉重的门，风望舒就看到一个格外惹眼的御座。
　　而风羲和则是正在门侧等着她，此时也不再披着那玄学光幕，看到她来了唇角就牵起了一个小小的弧度。
　　然而很快那个笑容就消失了，风羲和凑在了她的颈上闻了闻，“是谁？“
　　行吧，风羲和不仅仅是大醋坛子的问题，ai五感比人类高太多的劣势也来了。
　　风望舒只能实话实说，“龙小，魔法之塔里的一个试炼者，在竞技场门口遇上了，在我刷完竞技场要用传送阵离开，她就把我给撞了出来。”
　　“撞你？”风羲和有点不信邪，再次闻了闻，风望舒身上属于别人的味道尤为刺鼻。
　　“对，撞我出来就是问我要id，说是资源可以低价交易，我同意了。”风望舒看着风羲和这左闻闻右闻闻到现在都没停下来的行为差点翻白眼，迅速地开了立场将自己身上的气味全排了出去，就关闭了立场。
　　“你是狗还是什么，行了，现在总该是没味了吧。”风望舒捏了捏风羲和的脸，“满意了吧，之后的安排是什么？”
　　被说是狗还被捏了脸的风羲和差点没一口气没喘过来，“不满意，没安排了。”
　　风羲和的赌气实在是太过明显，这又得她开始上工哄了。
　　风望舒彻底无奈了，她不就随口一说吗？难不成以后她干脆把嘴给封上吧，算她倒霉，看上谁不好，非看上平常扑克脸还爱生气的风羲和。
　　将风羲和带入怀中，将下巴垫在了风羲和的肩头，一手拍着风羲和的后背权当安抚，“好了，这次是意外，你要不高兴，以后我一直开着精神力立场可以吧，反正现在能源的缺口补回了，如果没有特别严重的问题够用。”
　　这也是她能做的最大让步了，她不可能完全不和其他试炼者接触。
　　能让风望舒让步已经非常难得了，明明之前还在斤斤计较，就差把叫龙小的女人抓过来好好“教育”，可听到风望舒的安抚，风羲和彻底打消了先前堪称血腥的念头。
　　她自己的问题她自己最清楚，她的占有欲让她似乎有点失控，如果不是理智告诉她风望舒的骄傲不容她践踏，她保准不管风望舒是不是她之后博弈的最大保底，她都会把风望舒给关在她的宫殿里。
　　“你不用随时都开着立场。”风羲和冷静了下来就拒绝了风望舒的提议，“离那些似乎是喜欢你或者看着可疑的试炼者和土著远点就可以了。”
　　一说土著风望舒就差点绷不住，妮拉可是迷到了一定地步，她都不知道自己到底是做了什么才让妮拉如此惦记，难不成是她无意间刨了金克斯家族的坟了吗？
　　“之前我说得也不全是气话，截止到神行界明日清晨你的确是没有安排。”风羲和从自己的领域里取出了一张纸递给了风望舒，“今天你是想继续修改术法巩固，还是看我开放给你书房都可以，但我推荐你睡觉，明天清晨你就直接进入我已经调查好的名为巨龙之灾的任务世界，生存任务选三十天。”
　　风望舒看了下纸，其上也不过是风羲和口述内容的表格版，也就其后标注了几个巨龙之灾重要“npc”的名字和简介。
　　这就比背景好用多了，也不知道风羲和从哪儿搞来的。
　　“这次怎么这么详细了？”
　　“我有点事这次没法看顾你，但你若是遇到危险，我和先前一样可以随时感知到，但我并不希望出现这个情况。”
　　简单来说就是担心她啥都不知道把自己给玩残废了，行吧，看在风羲和担心她的份上风望舒也就不说什么了。
　　将纸刚收入戒指，她的面前就多了一个罐子，罐子里装着满满的透明液体，其内还藏了一块指节大小的能源。
　　“你拿这个出来做什么？”风望舒并没有接过。
　　她的确是对能源极为看中，看中到曾经只要是能源她就想扑上去，可自从她来到了低魔阶级后她就再也那样迫切。
　　“给你的。”风羲和又把能源罐子往风望舒面前递了递，风望舒之前不都看到能源别提多高兴了，怎么她这次特地给风望舒反而不要了？
　　“你自己用，我不需要这个。”风望舒将能源罐子推了回去，她的语气有些冷淡，“我不需要你接济我，能源恢复的速度虽然慢了点，但并没有陷入瓶颈。”
　　风望舒很肯定自己现在只要是向风羲和讨要，只要风羲和能给她折腾出来都会摆在她的面前，但她根本不想也不需要这样做，这不是因为会承风羲和的人情，仅仅是她自己的坚持而已。
　　明明是送礼物却似乎送错了的风羲和只能在风望舒态度更差之前把罐子收会了领域。
　　风望舒双手环胸看着风羲和眉眼间暗含苦恼嘴角轻勾，风羲和显然是想讨好她，只可惜似乎风羲和不知道对她而言大概亲手叠个纸都比给她一罐能源来得有效。
　　“能源是不用，但是我有一件事还是挺迫切的。”
　　“什么？”风羲和刚抬眼就看到风望舒竟然背过了她，将法袍脱了下来，虽然这是她的私人地盘，无她的允许其他客服也进不来，但风羲和还是略微睁大了眼。
　　正殿脱衣服这是？
　　风望舒等了半天都没等到风羲和过来，回头看去就看到风羲和半捂着脸撇过了头，余光却仍是盯着她，并且炙热到她都一时慌了下。
　　但随后风望舒就深呼吸了，有些没好气，“我把后背露给你能干嘛！我要你替我检修下！这玩意我又不会，天天就盼着你给我修一修，你可好，扣着s01的皮不脱也就算了，也不知道找个借口先给我维护一下？”
　　额风羲和这就有些尴尬了，好幸风望舒又别过了头，还将头发撩了起来，露出了纤长的脖颈。
　　既然是让她维修那就维修吧，风羲和顺着风望舒的脖颈将指尖刺入，其实她这还是第一次替风望舒做这个，离开了研究所，风望舒身上装载的硬件根本没直接更换过，多数是给了图纸让风望舒自己自行升级。
　　但检修可就除了用这种“不人道”的方式之外毫无办法，毕竟一切在研究所，研究人员也是这样硬性替他们安装的。
　　“疼吗？”风羲和有些担心自己会不会把风望舒弄得很疼。
　　“废话，我把对疼痛的感知全关了。”风望舒也不觉得自己有本事硬忍。
　　关了风羲和也就没什么顾虑了，沿着风望舒的脊椎划了一道长长的口子，“第一步完成了，接下来是你自己来，还是我来？”
　　“我来吧。”风望舒并不是不明白风羲和的意思，让风羲和来她还怕风羲和产生心里阴影，说着她就控制着背后的肌肉往两侧缩，她大量的挂载都是以金属环的构造将她自己的脊椎闭锁，而现在她暴露在外的就是这一添油加醋的“脊椎”。
　　风羲和的检测很简单，顺着“脊椎”用精神力探测了一遍便确定了有哪些是有状况的，部分是因为风望舒没有开放能源进行自动维护，还有部分是自动维护也无法进行自我修理的。
　　“完全坏了的是想升级完了再装，还是什么？”
　　“升级完再装，如果你觉得有什么也可以拿去升级的你就拆下来。”风望舒都习惯某些挂载挺尸了，等个一段时间对她而言并不是什么问题。
　　“行，部分你已经自行修好的我先不拆，还有推动装置我替你大致修理一下，其他的就得稍微等一段时间。”风羲和说着就快速地将几个闭锁的金属环给拆卸了下来，剩余的她大致调整了一下，那些金属环就发出了正在运行的绿色光辉。
　　将几个金属环丢入了领域，风羲和便开口了，“好了，你可以开启自动修复了。
　　风望舒听了就很自觉地地解开了对后背的控制，没一会儿也没花多少能源，后背就修复如初。
　　少了几个挂载风望舒也没感到有什么奇怪，稍稍动了动确认这次的拆卸没什么影响风望舒就将关闭了的痛觉感知重新开启。
　　除了有点怪以外，也没什么大问题，风望舒正要捡起地上的法袍重新穿上，她就被风羲和从背后抱住了。
　　“感觉疼吗？”
　　有什么好疼的，风羲和这位大ai还问她疼不疼？风望舒没有搭理风羲和，将背后的人推开了点，她就要穿就被风羲和捞过抗在肩上。
　　她这时候还不知道风羲和在懂什么脑子她就不该做ai了，风望舒脑内的某跟弦”啪“一下断了，“喂！不是说自由分配时间吗？不是还推荐让我睡觉吗？”
　　就着这个姿势拍了拍风望舒的触感柔软的臀部，风羲和开口了，“对，这不就是睡觉吗？”
　　睡个鬼啊！风望舒当即就在挣扎，但过儿会儿还是放弃了，就这样焉在了风羲和的肩上。
　　看在她明天就要去任务世界的份上，她就不和风羲和计较了，她才不是对爱情升华这种事感兴趣，绝对不是！
　　风羲和到了床边就把风望舒放了下来，也不知为何，今天的风望舒竟然异常乖顺还尤其配合，这都让风羲和产生了是不是她做下修理工她和风望舒之间的感情就再进一步了。
　　然而就当风羲和刚满足了风望舒，一股大力就将她掀了过去。
　　风望舒这是
　　风羲和的瞳孔猛地放大了，但既然是风望舒她也不会拒绝。
　　风望舒见风羲和那么听话，就吻上风羲和的那双薄唇，轻勾舔舐着上颚，风羲和就倒吸了一口冷气。
　　风望舒的学习力太快 ，她也不过就和风望舒上了两次床，可风望舒已经将她的所有敏感点都摸了个透。
　　指尖顺着风羲和的细瘦的腰线游走至胸口。
　　时轻时重地把玩，彻底打乱了风羲和的呼吸频率，白皙的顺滑皮肤上都泛起了绯红，指尖勾勒到哪儿，哪儿就敏感地透红。
　　风望舒低下头吻了吻风羲和的脖颈，轻舔着就让风羲和闭上了眼撇过头，紧闭的唇间不免流露出了几个破碎的音节。
　　风羲和是完全被风望舒调戏得浑身上下都热得不行，她都不知道风望舒到底是从哪儿学来的这套，她都是靠着神行界的杂书才会，怎么风望舒的技术比她还好？
　　正在风羲和觉得自己地位不保之际，风望舒酝酿已久的恶趣味彻底占了上风，在风羲和的脸上又亲了一口，她就扯着被子转过了身。
　　被晾在一边的风羲和彻底懵了。
　　“我困了，睡吧。”
　　风望舒今天晚上还是别想睡了，风羲和牙都痒了。


第105章 
　　一晚上都因为风羲和的反报复, 从窗外的月朗星稀直到窗外依旧月朗星稀按照时间来算却已是清晨, 风望舒都没合过眼。
　　风望舒真的开始怀疑风羲和是不是已经超出了ai体能的限度了, 整一晚她都被压在床上想逃都逃不了, 一旦想逃，她就会被压着被进入到更深, 那种在她眼里只能归结为奇怪的观感也逐渐走向了欲罢不能。
　　站在传送门前脑子依旧迷糊的风望舒再次核对了一下纸上的名称才走入被刻满了银色的魔纹框架上下扣住的湛蓝镜面, 眼前一花, 她的就抵达了传送中转地, 完全没有搭理她的通天塔系统又一次的絮絮叨叨风望舒便在界面上直接搜索了巨龙之灾。
　　这一次是一个高荣的任务世界，光是进入就要直接扣除1000点积分，但比起她滞留神行界第二层就得扣除150点积分来说简直是小巫见大巫。
　　她就知道风羲和哪那么好声好气就随便答应给她一万三版权费肯定有诈。
　　这才不是风羲和看在她们之间的旧交情或者是新萌发的小心思才对她那么慷慨大方，而是这些积分比起通天塔的高昂消耗而言根本算不了什么。
　　她光是兑换了她没从阿芙洛特清单里看到的所需材料就在查询台那儿花去五千多。
　　她就不该在初期什么都不懂的时候就随意推断通天塔好过活, 如果只是留在神行界一层就是不去触发隐藏任务, 那么真还挺养老，要是想“爬格子”？
　　对不起, 通天塔还真没免费的午餐。
　　直言拒绝了通天塔系统特来劲的安利, 风望舒选择“进入”, 她的积分账户上就扣出了本次的“买路费”剩下了11760点。
　　看着倒是可观，但是风望舒很肯定自己只要再想买点什么这一些积分没成0就很好了。
　　白光笼罩轻微的晕眩过后，再睁眼她就出现在了密密葱葱的大森林里，虽然保护罩还未撤销，她都仿佛能闻到林叶间所特有的气息。
　　这次传送倒是比起上一次靠谱了很多。
　　至今风羲和在风望舒这儿都没有洗脱故意把她丢教堂门口遭受“摧残”的嫌疑。
　　通天塔系统对于“巨龙之灾”任务世界的背景自动跳出, 风望舒看了看就额上的青筋猛跳。
　　原先还因为一晚上的“激烈运动”有些迷糊的风望舒瞬间清醒了。
　　她先前一直抱怨魔法之塔宗教的问题就差抱着风羲和的大腿求放过, 这一次的确是如她所愿没有宗教了, 只是在这个世界被称作魔法师更加人人喊打，平民简直是把魔法师的高塔当巨龙巢穴来刷。
　　就因为魔法师和那些人类理论上根本不是一个种族，而是人类与一神秘种族的混血，也就是这一神秘种族的血统影响，魔法师再菜都与生俱来掌控着非凡的力量，而魔法之塔的奥术师截然不同，奥术师哪怕有传承都得一一钻研学习，而这里的魔法师只要随着年龄的增长就会自行习得天赋魔法。
　　但这并没有让魔法师的地位得到提升，因为数量稀少，人类对于魔法师可是排斥至极，大量骑士游侠等等都凑团攻打魔法师的高塔。
　　在一个以实力为耻的地方，拥有超脱世俗的力量就是一个悲剧。
　　而她，也倒霉地成为新一任世界级b一ss，风望舒很肯定自己只要展露出一丝和常人不同的地方就要被人潮来攻打了。
　　通天塔界面出现了变动，一个列表跳了出来。
　　风羲和早就和她说过了任务时限的问题，风望舒选择了“三十天”，列表就自行隐退刷新出了新的内容。
　　一样是只有一个任务，风望舒勾选了那唯一的任务，通天塔系统的报备就在她耳边响起。
　　自从通天塔系统被修复，她的击杀目标就会在地图上实时显示，这一次她传送地点安全是安全了，但是
　　和任务目标相差了大半个地图是什么鬼！
　　只见代表了西格玛的红色三角正在万里之外的北域首都，而她则是在南疆的深山野林里。
　　风望舒憋了一肚子气，努力想着魔法之塔直接就在敌方大本营，再看看现在葱郁的林子，那口气总算是兜兜转转了半天被彻底压下。
　　随后她才使用了戒指向发出了风羲和通讯申请。
　　“到巨龙之灾了？”
　　“到了，你要不要给我解释一下，你是不是能控制我的传送地点？还有这任务世界魔法师被当做b一ss刷是怎么回事？”风望舒的火气虽已控制，但依旧有些咄咄逼人。
　　风羲和早就料到了风望舒会因为这点小事不愉快，只是没想到她还莫名又替通天塔系统背锅了，“传送地点和我无关，不是我拉你跳转传送方面全是由通天塔系统随机选取，魔法师被当做b一ss刷这个问题对你而言很严重吗？”
　　好像是没影响，反正她就是一做任务的又不是要在任务世界里长居。“没有是没有，但你就不能提早说一下吗？”
　　“高荣也就意味着进入的试炼者少，资源多，但高荣任务世界并不是因为进入要支付1000点才人少的，而是”风羲和停顿了一下才继续说，“背景并不那么讨喜，危险系数高，如果你想要前往试炼者不费任何气力就得到极高地位的，那么随便进一个低荣世界你就可以达成这一目的，只是低荣任务世界就意味着发布的任务大量重叠，高人力付出低收入。”
　　风羲和都说得极为直白了，行吧，相对而言最适合她的还是中荣打底，就低荣那种为了一棵草都要打破头的，还是算了吧。
　　“你给我这次的任务目标做个评定吧，假设央在当时对我构成的要挟是五星，那西格玛是多少？”
　　风羲和试着推算了一下，“一星。”
　　其实一星有没有都是个问题。
　　风望舒听了就松了口气，她可是实在不想再遇到央这种拎着她吊打的，如果正如风羲和所说的只有一星，只要她过去随随便便就能把人给捏死。
　　但就以前任务的尿性，她也就不指望这次任务能多快准狠了。
　　“我这边要去忙了，你注意安全照顾好自己，如果实在有无法解决的问题通讯我。”先前就被催的风羲和虽然不舍但还是主动告别把通讯挂了。
　　当她投入一汪水蓝如同镜面般将一切光线都折射的湖水后，一个个同样是被白光笼罩的人影也跟随其后跃入其中。


第一回 被提前挂了通讯的风望舒略带微妙地看了看手上的戒指，她的确是知道风羲和忙，但藏着噎着还是透露出的琐碎信息再加之某次通话里的嘈杂战乱她只能推断出风羲和这是要和扣留她奖励的人正面杠去了。
　　既然本就已经白热化，那为什么风羲和至今都没取胜？莫非是和那被扣留的奖励有关，这才磨到现在都没有胜负？
　　总觉得自己真相了的风望舒耳边响起了通天塔系统的通报。
　　防护罩一消散，风望舒就能闻到林间特有的清新空气。
　　通天塔系统也是够了，风望舒坚决否认通天塔系统和她有半毛钱关系，现在竟然还如此智能根据背景提醒她防人类。
　　然而她再气也没用，这个任务世界的版图是魔法之塔的三倍有余，她想从这儿传送到西格玛所在的地带为了稳定性她必须得用炼金材料布下传送阵，可她身上除了一包子还没正式做出炼金物品的材料，连能暂时替代的都没有。
　　而要是用能源临时替代？
　　别开玩笑了。
　　还不如她开推进装置深更半夜地赶路省能源，目前为止她的已有科技胜于魔能的也就推进装置了。
　　传送的既效性是她的推进装置无法相比的，同样具有既效性的应当是能量冲击硬生生扯个黑洞出来，但无论是稳定性还是能耗都比起传送术法逊了不知几筹。
　　真正与推进装置相对应的是大部分试炼者都熟能生巧的飞行术，可飞行术的能耗是与施法者的体重相关。
　　别说到处溜达了，她光是浮空都够呛。
　　她目前所在的森林名为格桑，现在还是白天，哪怕看着这里人迹罕至风望舒也没用推进装置直接升空找方向，而是对照着地图试图找到森林的出口，然而她都硬生生转了半个小时她的四周都是在她眼里都相差无几的林木。
　　也不知是不是玄学为主流的任务世界就要有浓雾，她的四周都展现着一种雨后的烟雾弥漫，潮湿蒸郁，树影重重之间一群黑鸦从中穿透而出，“嘎嘎”叫着打着旋儿。
　　要不是地图标注着她正在朝外围走，风望舒还得以为自己这是迷路了。
　　又足足走了半小时风望舒才穿过了这一片无论从任何一个方向看都一样的森林，展露在她眼前的是一以石质为主的庞大迷宫，而迷宫的中央则是一栋高耸的法师塔，尖端几乎刺破天际。
　　她这是跑到某个b一ss的私人领地了吗？
　　然而哪怕走到了迷宫之下，她的地图都没有出现刷新，依旧是显示着一片空白，连名字都没有标注。
　　显然这里从未有试炼者踏足过。
　　还未等她想怎么穿过迷宫，来个b一ss与b一ss的会面，一个身披黑色法袍浑身上下都笼罩着黑色烟雾的魔法师传送到了她的面前。
　　虚踏在了高空就这样从高处望着她。
　　“一位误入这里，我从未见过的魔法师。”黑袍人的嗓音裹挟着阴冷，看着风望舒的目光都毫无温度，就好似风望舒是个死物。
　　“的确是误入。”风望舒并没有否认，“很抱歉闯入了你的领地，如果你介意，我可以现在就离开，不过在此之前我建议你大致说一下你的领地范围。”
　　“离开？不，我并不讨厌同为魔法师的访客，我很荣幸能够与你会面，神秘的魔法师，我名唤珈蓝。”珈蓝的隐藏在兜帽之下的眉眼出现了一丝饶有兴致，珈蓝略微侧身露出了迷宫的围墙，手一指那迷宫的墙就自行动了起来，露出了一条直通法师塔的道路，“请，我神秘的客人。”
　　珈蓝这个名字就出现在风羲和给她的纸上，是巨龙之灾这个任务世界邪恶阵营的领军人物，擅长亡灵系，玩骨头是一把手。
　　通天塔系统的传送总算靠谱了点，哪怕距离任务目标万里开外她也不介意了，同为邪恶阵营她和珈蓝说一句都比她去和善良阵营的叽叽歪歪半天有用。
　　邪恶阵营可不代表其中的成员见人就宰，只是立场不同而已。
　　“感谢你的邀请，我是莉莉丝。”风望舒略微低了低头，以平礼感谢了珈蓝这位b一ss。
　　这个行为让珈蓝目光凝在了风望舒身上好一会儿，随后才牵起了一个笑容，“夜魔吗？我同为邪恶阵营的伙伴？”
　　“没错。”展露自己的阵营在此时更为恰当，风望舒也相当礼貌而虚伪地给了珈蓝一个笑容，随后就先行走入了迷宫让出的通道之中。
　　珈蓝紧随风望舒之后，却是暗自懊恼，一样是邪恶阵营可就不好了，他可是在此人身上发现了不寻常的地方，要是能把人抓起来做实验说不准他就能研究出一些目前为止他最迫切的东西。
　　这人与外界的共鸣实在太高了，高到他一眼就能看出，说自己是邪恶阵营那并不意味着就是了，他有的是办法让此人暴露。
　　要的确是邪恶阵营的，那么为了阵营他也只能客气点，要不是
　　珈蓝看着风望舒的背影，嘴角牵起了一个相当冷漠的笑容。
　　穿过通道来到法师塔下，风望舒背后的通道就自动闭合，巨龙之灾世界的魔法师比起魔法之塔的奥术师对于安全的考虑可是高标了不少。
　　她到现在还记得那个更像是恶搞的禁一书区大门，雷点不是一点两点。
　　法师塔的门自动打开了。
　　珈蓝落地侧身给风望舒指明了方向。“请。”
　　珈蓝的客气程度让风望舒不免有些尴尬，但她还是神色如常地先行走入了法师塔。
　　内里其实和她的高塔结构没什么太大区别，只是她到现在都一样空荡荡的底楼被珈蓝改为了客厅，虽然是客厅但墙上都立着满满的书柜。
　　“我的法师塔没有太过的禁忌，除了我在做实验的时候不希望被打扰，其他你想要上任何一个楼层都可以，书籍只要你想，都可以翻阅。”珈蓝并不算什么慷慨的人，只是所有的魔法师都有没有言明的潜规则，同阵营的魔法师必须互相“接济”，就像要是在外突然见到了同阵营的学徒，哪怕不收徒都要带回法师塔好好照料，直到成年拥有了自己的法师塔。
　　因此大半邪恶阵营的魔法师都更爱蹲自己的塔里不出门，连补给都是远程和其他伙伴利用传送阵进行交易。
　　他们可不想被什么还哭唧唧的小孩给盯上了。
　　而面对成年的同阵营魔法师就好上了不少，最多也就是自己的藏书被翻看一下，成年魔法师都有自己的度，明显放着位置比较特别的书也不会强行非要看。
　　“只要我想，都可以翻阅？”这条件也未免太好了，不过既然珈蓝都这么说了，风望舒也不准备管是否是客套话，但她并没有急着翻书，而是顺着墙上的魔纹看出了底楼就有那么一个传送阵。
　　只是不知通向何方。
　　珈蓝也注意到了风望舒审视墙面的行为，他并没有觉得奇怪，看了看自己腰间悬挂的怀表他就打断了风望舒“研究”，“现在正是饭点，我有这个荣幸邀你共进晚餐吗？”
　　“当然。”虽然不明白巨龙之灾魔法师的热情度，但反正在餐点里下毒她也吃不死，风望舒便直接答应了。
　　在珈蓝的指引下，风望舒就踏上了阶梯，才刚踩上一节，原先只是石青色的阶梯从她的落脚点蔓延出了墨黑。
　　反正不是她弄坏的，风望舒就权当什么都没看到继续往上走，而她每踏一步阶梯都会会被染上墨黑。
　　要不是楼梯之中传来了某种精神力波动，风望舒都想抬脚看看是不是自己鞋底脏了。
　　走在其后的珈蓝笼罩在兜帽下的脸彻底拉长了，名为莉莉丝的人的确是邪恶阵营。
　　失去了大好实验机会的珈蓝恨不得自己的阶梯没有这种愚蠢的功能，如果他不知道要是被发现了他的行径最多也就是被判个不大不小的罪，可现在莉莉丝摆明了就是同阵营的，还是幼崽？
　　要他动了莉莉丝一个指头，哪怕他现在最有话语权，也免不了他会被放逐到深渊去。
　　没有了实验材料，还莫名得带幼崽分“财产”的珈蓝就差点气得昏过去，但平复了一阵，珈蓝总算是恢复了冷静。
　　莉莉丝绕着阶梯转了两圈，就被她身后的珈蓝叫停了，珈蓝伸手在楼梯的扶手上轻轻敲了敲，楼梯边的门就敞开了。
　　门内是一个灯火通明的大厅，偌大的厅里只有一条极长的长桌，其上已经放置了不少菜肴，长桌边正有一个骷髅端着餐盘上菜，将盘子放好的同时还从一旁的推车里摘了几多风望舒一点都不认得的花用以装饰。
　　原本还想尝尝巨龙之灾的餐点是否和阿卡班一样美味的风望舒看到骷髅就觉得一阵索然无味。
　　骷髅麻利地摆盘完毕就站在了门口像风望舒行礼，在风望舒走入后还引导着风望舒前往了客座一和主座遥遥相对的位置。
　　骷髅其实也就是弱ai，风望舒反复给自己内心做建设了好几遍她才淡然地坐到了客座上看着她面前满满当当色香味俱全的佳肴。
　　风望舒还没开口说什么，骷髅就替她铺好的餐巾，给她斟上了餐前酒。
　　风望舒突然有点想问珈蓝讨这个术法了，速效地让她拥有一个让自己可以成为残废的仆人，都不需要她捣鼓半天弄材料做弱ai。
　　通天塔的亡灵系可没那么好使的术法。
　　召来的骷髅只能用来填坑。
　　“不用在意太多，就是吃一顿饭，没那么多规矩。”珈蓝还是不信邪，为了自己的目的他态度比先前好上了不少，为了成功率他以表亲近，当即就先吃了一口甜点，直接打破了用餐的顺序。
　　“好。”风望舒略微点头，就先是抿了一口餐前酒，无毒，味道还不错，但到底是用什么酿造的她就不知道了。“这些餐点都是由你召唤的亡灵做的？”
　　“当然，但你不用担心卫生的问题，在法师塔里的固有亡灵每日都会进行洗浴和消毒，否则先受不了的我，我似乎忘记了一件很重要的事，”珈蓝还特地开了个玩笑，随后弹指，一个骷髅就开门进来了，直接替珈蓝脱下了法袍外找的外衫。
　　灯光勾勒出了珈蓝的相貌，珈蓝和邪恶阵营仿佛毫无关系，深邃的轮廓下是一对冰蓝仿若一潭深水的眸子，五官无一不出挑，银色的长发编成了马尾坠于身后，看着倒是个青年，就是按照魔法之塔那七个老妖怪依然相貌是少年少女，风望舒对于年龄已经不抱有任何希望了。
　　珈蓝成为邪恶阵营领袖别是靠着一张脸成功上位的吧？
　　风望舒也就心里嘀咕，既然珈蓝选择了“坦诚相见”，她也很自觉地拉下了兜帽解开了外衫，刚脱下一旁的骷髅就站在了她的身侧取过了她的外衫放置到了一旁。
　　露脸对于风望舒本来就不是什么包袱，反倒是珈蓝却是意外了一下，但随后便释然了，幼崽对一个成年魔法师展现诚意再自然不过，甚至这位幼崽已经相当警惕了。
　　珈蓝也审视了风望舒，不过一眼就冷不丁怔住了，随后他就给这位幼崽打下了更多的标签，原本想要试探的话在嘴边绕了绕最后还是没有吐出。
　　餐点的味道还可以，比起星际间的“糠”可好上了不少，风望舒也没太过挑剔，每一样都尝了尝等她用餐完毕，餐具都撤下了珈蓝才开口。
　　“既然你是幼崽，那么我在遇到你之后就不得不承担你的抚养问题，我不会对你置之不顾，尽力教导你，但我希望你能配合我的研究。”珈蓝思索了半天还是开口了，说不准这位幼崽会看在要吃他用他的份上不去阵营里打小报告。
　　哪怕这位幼崽似乎曾经被某位魔法师教养得很好，既然都已经支身出现了在他的领地内，那这位魔法师多半也已经凶多吉少，这位幼崽说不准会做出一个双方都比较愉快的决定。
　　“研究”一词让风望舒完全略过了珈蓝前面那些话是什么意思，她挑了挑眉，“研究？”
　　“你似乎很特别，我一直致力于攻克魔法师的共鸣问题，我希望能在你身上做一些实验得到一些答案。”珈蓝说起实验连眼睛都在发亮，他可是真切地想要将这些弄个明白。
　　可风望舒却是对魔法师的处境和共鸣问题完全不感冒，甚至隐隐她的心里酝酿着某种愤怒，这全是“研究”一词所带来的。
　　长期最为研究所的实验对象的风望舒对这个词非常抵触，无论她是否具备让珈蓝或者是任何一个巨龙之灾的魔法师趋之若鹜的地方，想研究她就是触犯了她的底线。
　　“很抱歉，我想我并不需要你对我承担抚养，我也不需要你教导我什么，我也不可能作为你的实验材料。”这几个字全是风望舒挤出来的，风望舒冷漠地看了珈蓝一眼，“看起来我们原先愉快的对话彻底结束了，这一顿饭我可以付出同等价值的材料，你说研究，为什么不拿自己研究？”
　　显然眼前的幼崽是生气了，珈蓝不得不赶紧在人要走之前开口解释，“看起来我的意思是让你误解了，我只是希望得到你的配合，而不是一定要你配合，我已经研究过我自己，但这并没有让我的研究有任何进展，反而是知道了一些比较糟糕的问题。你不一样，你的共鸣等级就和活生生的巨龙一样。但这并不意味着我会像我们的先辈一样窃取你的魔法回路，我更想彻底解决这个问题。你不愿配合研究那便算了，我是邪恶阵营的魔法师，任何一个遇到同阵营幼崽的魔法师都有义务抚养幼崽成人，如果我让你漂泊在外，那就是我的不尽责。”
　　珈蓝好赖都已经说尽了，如果眼前的幼崽还是要走他也不能把人给硬捆着，否则可比幼崽告他想做研究更糟糕。
　　“是吗？”风望舒还是第一次听到这么奇怪的规矩，看起来魔法师的数量还真的少之又少，否则哪能捡着个学徒或者未成年的魔法师就得好声好气地养着。
　　风望舒很肯定自己的语气算不上太好，可是这位邪恶阵营的领先人物竟然还低三下四地表达了自己歉意。
　　“是，我可以向我们伟大的先辈起誓，我先前的话没有半句虚言。”反正他之前想偷偷摸摸做实验的话只字未提，珈蓝笑得极有诚意。
　　“抚养的问题再说，”但风望舒态度已经软化重新坐回了位置上，她把玩着餐后送来的小把件，这绝对是真把她当小孩儿哄了，“我真的很好奇为什么魔法师对于幼崽都有义务，毕竟初期联合击败巨龙的魔法师怎么算都有十几个先辈，繁衍至今也不至于子嗣凋零到见着幼崽就得养。”
　　尤其抚养幼崽完珈蓝还没提到成人后得奉还欠下的人情。
　　“我不知道先前抚养你的魔法师是怎么对你进行教育的，有一些是魔法师都知晓的，还有一些是我的私人研究，至于研究的过程并不是你一个幼崽该得知的。击败巨龙利用仪式窃取了巨龙魔法回路的共有十三人，这是第一批龙语魔法师，他们虽然尽量多的留下子嗣，第二辈也不过只有二十七个龙语魔法师。这并不是生育力低下的问题，其实根据各种方法甚至还牵扯到了非自然受孕的方式他们整整留下了近百个后裔。但仅有二十七人传承了父辈的魔法回路，而那些没有继承到魔法回路的后辈和人类继续繁衍，其子嗣也没有任何一个自诞生就拥有了魔法回路。哪怕有不少魔法师选择了魔法师作为配偶，但依旧会繁育出毫无魔法回路的子嗣。就是因为这一个个的原因，魔法师的数量一直相当稀少，哪怕魔法师的子嗣数之不尽。”珈蓝说出的内容让风望舒有点微妙。
　　感情这遗传的完全是显性的，要还能最为隐形遗传也不至于让魔法师看到个幼崽就差开个派对了，这人口凋零的情况也太严重了。
　　“所以后来有一部分先辈意识到可能是魔法师本来就是混血，再和人类混下去别说魔法回路，光是精神天赋都得彻底消失了。他们就跑去极北之地去请求精灵或者跑去深渊去找恶魔就为了魔法师的繁衍，”珈蓝说得也有点尴尬，毕竟先辈不好好研究魔法天天满脑子生孩子，如何生出起码有魔法天赋的孩子听起来就很奇妙，“这个方法的确奏效了，但也因为种族的混血，性格也因为遗传出现一定的改变，为了区分就设下了三大阵营，精灵后裔都是善良阵营，完全保持着原装的则是中立，而和恶魔繁衍而出的后代则是邪恶阵营。相对而言因为恶魔的随便，邪恶阵营的魔法师数量的确比起其余阵营略多一些，但是恶魔生了幼崽可不会好心地抚养，随便一丢就走了，因此其他阵营都是抚养战后的孤儿，但我们邪恶阵营”
　　珈蓝不说，风望舒都了解邪恶阵营究竟是在做什么，养了只是被压榨浪费精力，但是不养人口都得凋零到灭绝。
　　总觉得这是在玩基因的风望舒进入了沉思。
　　研究什么的还是别指望她答应了，她可是和遗传没什么关系，但就珈蓝所说也让她明白了那魔法回路大概是什么，其实这个世界的魔法师和奥术师都有一样的问题，只是奥术师靠知识研究出了导器，而魔法师只能靠“高超”的生物知识从而延续了魔法师的血统。
　　显然这个世界的纯种人类是完全不具备精神力，与元素的共鸣性极可能为零，这才成为了魔法师毒药。
　　人类还对魔法师态度极差，风望舒都觉得人类能活到现在还满脑子攻打魔法师全是因为魔法师的数量实在太少了，根本经不起一点折损。
　　这世界还当真有点意思。
　　“既然人类会影响魔法回路的遗传，那为什么不找最早让魔法师诞生的种族，如果我没记错，一开始的魔法师甚至是不需要魔法回路就可以使用魔法的。”如果通天塔系统给的背景没错的话。
　　珈蓝难得遇上了拥有这方面求知欲的幼崽，整理了一下字词他才开口，“那个种族的名字我通过典籍查阅到了，被称作灵族，并不属于这个世界，来到了这里就因为各方面的原因留下了那么一批后裔，随后就再次离开了，至于从何而来，现在又去了哪里无人能知。而那一批后裔也是有史以来最为强盛的魔法师，挥手间无需咒法就能移山倒海，可随着和人类再次通婚，后裔对于元素的共鸣越来越差，这就绕回了击败巨龙窃取魔法回路平分的事了。”
　　听到灵族风望舒就差点喷出来，光凭名字和特性她就知道这个种族其实就和异度空间的英灵凶灵差不多，灵魂还能有繁殖能力？
　　完全不合逻辑啊。
　　“既然是灵族怎么办到有后裔的？”风望舒忍不住吐槽了出来。
　　“嗯？”珈蓝没想到这幼崽对这方面有点了解，他脸上也带着一点恍惚，“这我也真的不知道，从典籍上看，灵族介于实体与非实体之间。”
　　果然世界上不是就她一个对灵族有后裔感到莫名。
　　珈蓝在此时却是正了正色，“我并不清楚你对魔法的学习程度到了什么水准，但是就目前为止我认为你对通识方面知之甚少，无论你是否愿意留在这儿直到成年，我都建议你先将通识的书先翻一遍。”要是翻得开心了，配合他的研究就更好了。
　　毕竟魔法师和深渊恶魔或是精灵混血的确是延续了魔法回路，但就近年来看，魔法回路的遗传非常不稳定，有的平白多了不知从哪儿的一节，或许是来自恶魔和精灵，这个还好，多出来的哪怕没多什么新的魔法也没什么影响。但有的却直接少了一截，这就影响了魔法师的实力，只要缺失一点那与生俱来的魔法传承就会少一点。
　　而就这幼崽的共鸣等级来看，多半是哪个好运的魔法师找上了高等恶魔，这才巧合补全了魔法回路，这么好的特例不研究为魔法师做贡献，简直是太可惜了。
　　珈蓝的话和表情都极有诚意，但风望舒早就知道珈蓝的另一目的了，真要从她身上研究出什么，她不姓风了好不好。
　　“好，但我不保证我什么时候会走。”风望舒也没有把话说死了，毕竟她还想从珈蓝这儿借传送阵，如果这两天珈蓝对她一直没有强行下手拿她做实验，那么她在走之前说不准会给珈蓝一些小建议。
　　比如，人工魔法回路。
　　天天满脑子只有繁殖实在是太毁坏一个魔法师的形象了。
　　风望舒的答应让珈蓝露出了一点真心的笑容。
　　晚餐结束就是珈蓝继续自己实验的时间，风望舒也就泡在了客厅里翻看那些书。
　　然而除了通识之外对她的帮助简直少之又少，似乎这些魔法师全靠与生俱来的魔法回路吃饭。
　　反正对他们而言只要生得好就会自带一些非常有用的魔法，因此他们就直接放弃了创新。
　　风望舒不免有些失望，大概只有初期无需魔法回路就能使用精神力干涉现实的魔法师才能给她提供一些让她看得上的知识。
　　因此差不多对这个世界有了些许了解，风望舒便放弃了继续看这些大量地讲述如何提纯血统，如何让魔法回路更好得遗传的书籍。
　　如果不是风羲和现在肯定在忙，她肯定要和风羲和通讯抱怨一下巨龙之灾这个世界完全可以从高荣隐退了。
　　还高荣了，这些研究的方向完全走偏了好吗？
　　如果她主攻生物研究，大概是和老鼠栽米缸一样。
　　一晚上风望舒很随大流地躺在床上闭着眼，私底下却是盘算着如何快准狠地击杀西格玛，然后她就可以跑到人烟罕至的地方捣腾一个临时实验室做做她的炼金物品。
　　直到第二天清晨，珈蓝都没有走过她的房门口，但风望舒并没有就此放下戒心。
　　谁能保证珈蓝只是在暂时稳住她？
　　在珈蓝“坦白”之前她可是不知道她身上有什么问题，也多亏了珈蓝的研究心切，直接把她的特殊之处全都抖了出来。
　　否则她要是在什么都不知道的情况下就跑去了某个魔法师集中地，那她可是得和倒霉地巨龙一个待遇。
　　待风望舒刚拉开房门，就看到一个骷髅恭敬地端着个水盆站在了门口。
　　看她没动，就又伸手递了递。
　　风望舒突然想起了什么，差点没在一个骷髅面前笑岔气。


第106章 
　　她怎么突然忘记了这一茬, 虽然魔法师们压根不在意研究, 完全不创新, 但就他们的魔法回路里可是记载了大量有趣的术法内容, 比如这个骷髅。
　　哪怕这些魔法师使用魔法的时候完全是顺发，也不会出现魔纹, 但魔纹本身一定就“寄存”在魔法回路上。
　　而若是没有, 那更方便, 只要她看着魔法师施法就能记下魔纹。
　　看起来她和珈蓝, 也不是没有任何合作的可能。
　　骷髅歪了歪头，又递了递水盆，风望舒这次总算是接过了，洗漱后她就将水盆重新递到了骷髅的手里。
　　骷髅便非常人性化地抱着个水盆晃晃悠悠地走了, 而另一个骷髅则是指引她朝昨天已去过的餐厅走。
　　风望舒跟着骷髅就仔细打量着法师塔里的物件, 如果魔法师真的对魔法的本质一无所知，那么炼金物品应当非常罕见, 但是就她的目光所及, 她已经看到数件造价不菲的将近物品, 也不知是先辈传承下来的，还是珈蓝自行打造。
　　如果是后者那她还真得好好和珈蓝“聊一聊”了。
　　一个只有友善但是无法给她提供价值的魔法师和有图谋但却是蕴含着非同一般价值的魔法师，风望舒更喜欢后者。
　　刚走到餐厅门口，便自行打开了，珈蓝此时正拿着一张羊皮纸喝着红茶。
　　见风望舒来了珈蓝就抬起了头, “昨晚睡得如何？我并不了解你的喜好, 如果对于风格或者是床铺的舒适度有意见你可以直接和我提。”
　　“睡得还不错。”风望舒再次在客座坐下, 她的面前在她进入餐厅的那刻就被骷髅布下了早点，量不多，但都非常精致。
　　风望舒也不过多看了珈蓝手里的羊皮纸，珈蓝就让一旁候着的骷髅将羊皮纸递给了风望舒，“虽然用餐的时候看昨天的报告并不是什么好主意，但作为一个魔法师哪怕足不出户都必须得对外界的信息有足够的掌控。”
　　珈蓝的话加上分享的行为让风望舒很是看不懂，知识层面因为人口稀少分享也就算了，连情报也分享？
　　但风望舒还是拿起了羊皮纸看了起来，大部分的文字都是在叙述北域的动荡，平民被人煽动似乎是对善良阵营把持的封印有想法。
　　但目前为止还并没有任何明确的消息能够证明这些平民就是想突破善良阵营的封锁打破封印。
　　其余的就是某某魔法师捡到了幼崽准备收徒，某某魔法师与某某魔法师皆为配偶等等。
　　这就是魔法日报吧，还鸡毛蒜皮什么事都有。
　　风望舒看罢，就将羊皮纸递还给了骷髅，拿着叉子沉默了一会而风望舒正想开口，珈蓝就先抢了话题，“我可以不从你身上进行任何研究，对任何人都进行保密，为此我可以和你签订契约，以及提供你如何遮盖过高的共鸣的魔法，虽然这可能对你来说有些麻烦需要一段时间才能掌握。我正式向你进行道歉，我昨天的言辞和想法非常得糟糕，我的本意仅仅是想对这个世界进行更多的认知以及给魔法师的未来找一个出路。我想认你为养女，这和学徒不同，纽带关系更近也更松散，你可以做任何你想做的事，就因为你是我目前为止极少遇见的具有研究天赋的魔法师，我不希望因为我的一时贪婪让这个世界少了一个改变的机会。也许从你身上直接研究可以得到答案，但我相信你能创造的价值，远比共鸣研究更高。”
　　珈蓝也是想了一晚上才正式决定的，这个幼崽的身上具备的“秘密”的确是会让所有魔法师都疯狂，但是他不信只有邪恶阵营才出奇迹，换而言之中立阵营的也就不考虑了，但善良阵营同样是魔法师同外族通婚，出现补全的概率并不是没有。
　　他的寿命很长，与其让这位难得的幼崽陷入险地，让邪恶阵营缺失了一位极有可能超越以往魔法师上限和极有可能超越他研究水准的潜力股。
　　还不如好好培养和他一起做研究，再多盯梢一下善良阵营的魔法师，反正隔壁阵营的幼崽可不在他的管辖内，绑架研究根本没什么问题。
　　珈蓝的话还极为直白，连带着利益关系都点清了，光是意图和风望舒想要和珈蓝说的完全相符，唯一的不同也就是养女和未来的一个持续性创造问题。
　　她只会在这个世界停留三十天，但光是给予珈蓝最想要的研究成果还是没什么问题的。
　　“契约就不用了，隐蔽共鸣魔法你可以提供给我，不过其实我在这方面已经有了点想法，养女我觉得还是算了，但我认为我能帮你做点研究，其实你可以将我同其他成年魔法师一样看待，我的学识或许比你猜测的更多，至于我的来历和我的知识来源，你过问也没用。”风望舒为了之后珈蓝能给她任务提供某些便利，她直接摊牌了，至于信与不信就是珈蓝的问题。
　　珈蓝听了反倒是舒了一口气，幼崽没有直接拒绝就是好事，至于是否学识的确充足在研究上是否真的现在就能帮他，他本来就不急，抚养幼崽本身就是一个长期投入，但投入多他的回报也会更多，但他依旧有着自己的坚持。
　　“养女的问题我还是依旧坚持，这除了给我们之间建立一个纽带也可以给你足够的安全，我不会阻止你离开我的法师塔出去转一转或者做的别的什么，因此你如果顶着我养女的名头在各方面行事都会更容易，也省的那些善良阵营的魔法师窥伺你。我也会将你看做自己的女儿，但你可以不将我看做父亲，虽然我的年龄做你的父亲绰绰有余。”珈蓝可不想他的幼崽出门没两天就传来的死讯，这年头可不怎么太平，认不认可不是幼崽说了算，大部分幼崽一开始都对这种突然建立的亲属关系感到排除。
　　他可是看多了，最后还不是都被彻底软化了，就像他法师塔隔壁的维亚的养子，一开始可比莉莉丝还倔，就差把法师塔拆了，现在不还是乖巧又听话，都会替维亚看管药园了？
　　真把珈蓝当父亲看，伏羲可得哭了，风望舒嘴角抽了抽，但为了任务她还是默认了，随便珈蓝怎么看好了，她反正只是想借关系更好得完成任务。
　　一席在珈蓝眼里相当相谈甚欢的对话，随着珈蓝佩戴的怀表指向了“9”珈蓝就起身了，一旁的骷髅就凑了上去抓紧收拾。
　　“来吧，带你去参观我的实验室，里面也有我自己撰写的一些书籍，或许这和你先前学习的内容完全无关甚至相悖，但你现在必须开始习惯。”学术的问题珈蓝就尤为严肃，等风望舒跟了上来，就一言不发地沿着阶梯往上走，直到阶梯走到了尾声珈蓝才停下。
　　风望舒眼前是一摆放了许多精密仪器的房间，而靠窗的位置则是摆放了一个书桌，一旁是一个书架，其上的书并不多，但都贴了标记为了更快的寻找。
　　法师塔的顶部如同她的高塔一样是透明的，只要抬头她就能看到日光透过了透明的穹顶倒映在了实验室里，让不少仪器都透着冰冷的精光。
　　“我现在需要做一些实验，你去书桌那儿看书，这次的实验并不重要，如果你有什么问题，可以直接打断我。”珈蓝说着便站在了仪器前取出了一个琉璃片，其上沾染着黑色的液体。
　　风望舒对此毫无意见，也没特地坐着，就是站在了书架前快速翻阅着。
　　但是翻看了没几页她就停下了。
　　如果珈蓝没有说错话，这些书全是珈蓝自己写录的。
　　虽然有的还很模糊不清，但似乎珈蓝已经认知到了魔法师靠魔法回路吃饭也太糟糕了，全是繁殖来进行优化那根本不是一个魔法师该有的想法，提升自己才更直观。
　　而这本书看其上标注的日期还仅仅是珈蓝早期写的书。
　　风望舒瞟了珈蓝一眼，而后才继续翻看这些和客厅里血统来繁殖去的书相比相当离经叛道的书。
　　从一开始理论的模糊不清逐渐清晰，同时书籍里也出现了部分简单以魔纹为结构的术法，虽然简单但却对于这些光靠魔法回路来施法的魔法师来说已经非常超脱了。
　　风望舒并不是以收录来看待这些书，而是以评定和批判的眼光来看，因此看得速度并不算太引人注目。
　　等全部翻阅完也已经过去了两个小时。
　　她能看出珈蓝在各方面做出的努力，虽然有一些稍稍有些偏差，但就这些书来看，能把巨龙之灾这个世界带回正轨的也就珈蓝了。
　　或许巨龙之灾归算在高荣的范畴而没有因为执着的点太过清奇资源不足以匹配高荣降为中荣全是靠了珈蓝，或者其他同样意识到问题的魔法师们。
　　就珈蓝这种闭门造车都出现了不少新奇的想法和推断让风望舒也算是没摆花1000点积分。
　　为了更好地取信于珈蓝，风望舒便拿着珈蓝最后撰写的基本书籍坐到了书桌前，从戒指的储物空间里取出了一本空的书籍，她便借用了珈蓝的笔在其上快速地对照着那几本书的内容进行续写和修订。
　　珈蓝则是一直专注地盯着手里的实验，记录着种种数据，虽然他将部分注意力放在了风望舒的身上，但在风望舒都拿起笔开始记录了多半是没什么问题会现在询问他便全神贯注地盯着仪器上的数字，随后书写出了这个实验的目前总结。
　　直到珈蓝的怀表出现了震动，如果他的法师塔里只有他一个人，他多半是不会管顾继续写他的总结，但是目前他的法师塔里可是有幼崽，哪怕是以身作则他都得前往餐厅吃他往日也没怎么吃过的午餐。
　　珈蓝放下笔，就看到风望舒也“收工”了此时正站在书桌前看着他。
　　“有问题吗？”珈蓝第一反应就是他的幼崽有问题需要他来解答。
　　“不算是有问题。”风望舒将她新写的那本书往前一推，“你要不要看看我写了什么？”
　　幼崽的标准特性，完成了什么一定要给家长看看，珈蓝为此拿过了那本书，准备无论是记录还是鬼画符都夸一遍。
　　可他才看了第一页，就意识到了什么不对，这根本不是记录也不是鬼画符，他立即打开了就在书桌上他先前写的书，一一对照珈蓝先是惊讶，随后就被那堪称完美的体系理论彻底勾住了，对照着他先前写的内容珈蓝彻底微妙了。
　　好不容易才压制住了继续看的念头，珈蓝看向了风望舒，“这是你写的？”
　　这简直就是一个废话，“我想我拿笔开始写你应该看到了。”
　　珈蓝压制住心里那种就差跑去隔壁维亚那儿炫耀自己捡到宝的念头，将书再次放回了书桌上，他要是继续看那好不容易决定吃的午餐又得消失了，“先用午餐，之后我再看。”
　　珈蓝说着就一步三回头地看着那本书，随后才走出了实验室。
　　直到上桌珈蓝才意识到一个问题。
　　“这些是你自己的想法，还是先前抚养你的人写的？”
　　如果是后者，那就真过可惜，幼崽都成他养女了，不是死了就是死了，要是还活着他就能多一个研究同伙了。
　　“我写的，在这个世界应该还没出现过，”风望舒并不能保证以前来过的试炼者或者是现在的试炼者是否有透露通天塔的体系，她也就是看到了珈蓝都已经完成了九成九，才填补了剩下的内容，顺带整理和改错了下。“但这只是我的自我认知，并不代表就一定没有出现过。”
　　风望舒话中的内涵珈蓝则是认定了这是风望舒的思维受到了他的启发，或者是先前就已被那位先人启发，但是在看到他的书籍之前还未完善，这不，看了他的书就彻底补全了，那写出的内容有极大可能就是对的。
　　这样一来珈蓝吃饭就完全没什么用心，时不时心绪就飘向了实验室书桌上的书。
　　等他干巴巴地吃完就急匆匆地冲上了阶梯，就好像他再慢一拍那本书就会人间蒸发。
　　但是风望舒并没有让珈蓝尽享这个美妙的时光，在珈蓝才刚刚拿起书的那刻她就跟了上去打断了珈蓝正要继续看的行为。
　　“我能看你研究自己的实验报告吗？”看了珈蓝写的书风望舒便知道了这些骷髅可不是靠珈蓝尚未完善的术法体系召唤出来的，想要知晓骷髅的魔纹或者是由来，她就必然得在珈蓝的身上找答案。
　　“你要看？可以，但同样或许会冲击到你的已有认知。”珈蓝说是这么说，但是光凭风望舒一上午的行径他已经不认为有什么可以冲击到风望舒了，哪怕是他现在写一本骷髅也可以进行繁殖也不能。
　　珈蓝顺着书柜往一旁走了两步，敲了敲墙壁，那堵墙就轰然翻转了过来，显露出了一个个大柜子，里面填满了实验日志，按照分类珈蓝取出了自己的那份递给了风望舒，“这份就是，其他的你要是想看随你，但是有一些实验的手段或许是会收到善良阵营的抨击，作为我的养女或许你现在就得适应一下。”
　　珈蓝张口闭口都是养女，风望舒也只能权当耳旁风，拿过珈蓝对自己的实验日志就开始了翻看。
　　整一份资料全都是围绕着魔法回路的问题做的，珈蓝为了能够探测自己还特地研发出了几个专用于研究的术法，第一页就是珈蓝利用术法扫描出来的魔法回路。
　　整个图像并不算太清晰，但是风望舒还是一眼就看出了这是什么。
　　那是一条连接着后脑衍生到尾椎的“神经”，其上遍布着簇拥融合在一起的魔纹，随便一看就能看出几个术法的魔纹，例如死亡凋零c亡灵天灾c生机吸允这几个亡灵系的招牌术法。
　　而其余的魔纹则是重叠过多，风望舒也是很费力才解析出了这魔法回路其实不仅仅是包含了亡灵系，似乎还有再脆皮的法师都会学一点的防御系和预言系。
　　为了方便给珈蓝解释魔法回路其实就是个快捷键，风望舒就直接顺手摸走了珈蓝放在实验桌前的纸笔，将那魔法回路上最容易识别的几个魔纹全都勾画而出，其余的杂乱繁冗的魔纹她也只能按着顺序一一描画。
　　风望舒并没有特地标出名称，天知道亡灵之灾的术法会不会也出现了名称的变动，随后她就继续翻阅着那叠实验日志，虽然有大量的数据和理论，但风望舒还是很快就翻看完了。
　　哪怕她没有特地专攻过生物，她也不免有了些猜测，走到了珈蓝的实验日志的柜子前根据标注找到了几份和她想要研究相关的实验日志，看了一遍除了验明了她的猜测风望舒反而更是一头雾水了。
　　珈蓝在这几份实验日志里并没有提到她所困惑的内容，因此风望舒只能等候珈蓝看完她写的魔法理论v20。
　　等候本就是一件糟糕的事，风望舒一遍漫无目的地拿着笔在纸上写着片段化的猜想与质疑的内容，一遍忍不住联想到自己身上，如果不是怕现在和风羲和通讯会打扰到风羲和，那她必然会现在就去拨打“热线”。
　　这也省得她想些有的没的。
　　珈蓝认真地翻阅完那本风望舒写的书已经是夕阳西下，看完了他都仍然处于一种意犹未尽的感觉里，虽然还未验证，但是光凭严谨的逻辑他就能推断出其上的理论是真的将他的理论进行了下一步完善。
　　有一些是他曾经已经做出了猜测但是还未验证写录，还有一些是他根本还没想到，被风望舒一言点出随后就引发了他更多的深思。
　　他不知道他的幼崽究竟是天赋异禀还是所谓的命运使然。
　　但他并不准备追究这个，反倒更在意他以后该如何培养他的幼崽，现在都已经出现了青出于蓝而胜于蓝了，那他以后该如何指导？
　　想想都是一阵颓废，珈蓝揉了揉他的额角，越是天赋高的就该得到更好的教育，可他非常明白明前邪恶阵营里几个活跃的魔法师里，他学识算是一等一的出挑了。
　　连他都教不了，哪还有谁能教？
　　珈蓝不得不思绪有些跑偏，侧头看向了风望舒，就看到风望舒也不知是在想些什么，手边堆放的纸已经厚厚一摞。
　　珈蓝走进了风望舒都没反应过来，直到珈蓝敲了敲桌面，风望舒才转过神来。
　　“写了些什么？”珈蓝的语气轻柔。
　　“一些我的猜疑，不一定符合实际。”风望舒揉了揉自己的太阳穴，她有点后悔来巨龙之灾了，不应该是后悔为了任务试图和珈蓝结识，利用不成反被大量的实验搞得头昏脑涨。
　　“看起来你看懂了，你在研究方面真的非常有天赋。”珈蓝指了指那叠纸，“我有这个荣幸翻看吗？”
　　“当然。”风望舒放下笔往椅背上一靠，她书写的时候并没有放松警惕，对于ai的一些质疑她可是半个字都没有写，仅仅是在脑子里绕了一圈又一圈。
　　珈蓝伸手骨节分明又尤为苍白的手取过了那摞纸，一开始还看得极快，这些都是他已知的，当翻到一般他的速度就慢了下来，珈蓝不由得蹙起了两条细眉，他张了张口几次都想现在就进行询问，可最后他全都看完了他都没有出声。
　　怀表上又发出了震动，这便意味着对于一个幼崽的一天已经结束了，珈蓝突然有些讨厌一天只有24小时，要是一天48小时他还有大把大把的时间就这些问题和他的幼崽好好“聊一聊”。
　　震动也引起了风望舒的注意，其实在中午的时候她就注意到珈蓝的怀表自行震动了。
　　珈蓝虽然依旧维持着一个阴冷的神色，但是就那有点下撇的唇线显然是对于时间过得太快有些不满。
　　“现在是时候用晚餐了。”珈蓝再想搞研究，也知道对于一个幼崽来说规律的作息是多么的重要。
　　“其实我并不急着吃饭。”其实吃不吃对她而言根本毫无作用，她也根本就没一天三顿的习惯，在阿卡班她也不过是一天一顿尝个味儿而已。
　　但珈蓝却是非常坚持，他可不想虐待他的养女，“吃完再说，虽然晚餐后应是陪你进行娱乐的时间，但今天只能破例了，我想你应该能够体谅这件事。”
　　感情珈蓝还真把她当小孩儿看？还娱乐？玩过家家还是叠乐高？
　　在研究所都没叠过乐高玩娃娃的风望舒一阵无语，但她知道她的任何回绝在珈蓝眼里都会演化成小孩子的傲娇，嘴上说着不要，心里还是想的。
　　“好。”风望舒只能给了个干巴巴地肯定，计划着赶紧把自己要支付的“酬劳”付掉她就可以赶紧跑去完成她的任务。
　　之后就找个绝佳防火防盗防人类防魔法师的地方蹲着，哪儿都不去。
　　餐点和昨天的完全不同，如果说昨天是标准的宴请，那今天就是非常的家常，连带着座位摆放的位置都变了，就在珈蓝的右侧。
　　当一餐过后，餐具被撤下，一旁的骷髅就拿着个巴掌打的小骷髅放在了风望舒的面前，显然是让她用来把玩的。
　　哄小孩是这样哄的？
　　给个骷髅是闹哪样？哪个小孩吃骷髅这套？
　　风望舒再无语也只能意思意思地拨动了两下，以表自己还没对骷髅有太过糟糕的观感。
　　虽然骷髅显然不该是用来给小孩儿玩的。
　　然而珈蓝并没有意识到自己有问题，毕竟在他眼里邪恶阵营的幼崽可都是小时候玩骨头大了继续玩骨头，只是花样不太一样。
　　作为一个魔法师，他的记忆自然不错，虽然达不到过目不忘但是先前看到的实在是太让他影响深刻，珈蓝回想了一下便开了口。
　　“你似乎是对不同种族竟然没有生殖隔离感到非常困惑？”
　　“是。”毕竟从珈蓝不知道从哪儿绑架的精灵和恶魔做实验后的记录来看外貌完全和人类天差地别。
　　但是是数据差再大都无法遮掩非人工条件下魔法师竟然能够和这些种族顺利繁衍？
　　而这些种族和人类如果珈蓝统计的数字没有开玩笑，那也不少，半精灵在人类的社会里还算是受欢迎，毕竟种田还算很在行的，而那些小国为了安全起见虽然对魔法师痛恨到无以复加，却是对人魔混血的恶魔术士非常受欢迎。
　　其实这个世界使用玄学的人员数量远远比起风望舒预期得高了不少。
　　“其实在我之前我的老师，一名血脉不佳但是对魔法有着超然执着的邪恶阵营魔法师，他因为自己的魔法回路不全就致力于研究出魔法回路和各种族之间的关系，目前我的研究基础有很大一部分是基于他的研究之上。他曾经做过一些对于邪恶阵营的魔法师都非常糟糕的实验，他超脱于自己是魔法师或者任何一个时间所存在的物种去看待这个问题。”珈蓝试着找一些好的描述，但是无论他怎么想都无法把这一段堪称邪恶而恐怖的“历史”掩盖，“他抓了目前世间存在的所有的物种进行大配对，在确保各个物种都不存在生殖隐患的前提下得到了一系列数据，从而他发现了我们身上一种特有的组成部分，他将之成为基因。”
　　“基因”一词让风望舒侧目，但更让她侧目的是“大配对”这个词，这个看着还算正常的词其下却是包含了一系列非常微妙的内涵。
　　风望舒有点想扶额，把学术精神全都用在了生物学上的魔法师竟然还会为了真相做这种随时可能被当做大b一ss来刷的实验，事实上星际间也不是没有遭遇过这些事。
　　星际间的人类其实只是一个概括，其实要是细分连起源的星域都分为了三个，甚至三个人类文明都不是同一时间发源的，至于为什么截止到她到通天塔前都无人找到答案。
　　星际间的人类和巨龙之灾这些杂乱的种族都有相同的疑点，明明是起源于三个不同的星域，但互相之间都没有生殖隔离，要知道人类和任何一个物种都是存在生殖隔离的，除非是近亲到不能近亲的才能进行自然繁衍。
　　珈蓝之后的话很快就打断了风望舒都已经陷入死循环的思绪，“就是因为基因，我的老师总结出了目前这片大陆上也许除了巨龙之外，其他能开口说话的智慧生物其实本质只能算是一个物种，只不过是有细分类。精灵c恶魔c矮人和人类的基因大体相似，就是细节有所不同，具体为什么没有生殖隔离？我的老师在研究出这个问题前就被阵营发现了他的邪恶试验，直接就被焚烧在他的法师塔里，包括他的一系列写出的文献和研究全都葬身火海。”
　　这个话题有些沉重，但风望舒却是知道珈蓝的老师兴许早就知道自己的结局。
　　“大配对”这种方式在星际间也是被认为最为邪恶的方式。
　　“莉莉丝，我对你说的只是在阐述，我的老师他太过执着于魔法回路和繁衍，他已经给我上了一堂最好的课，所以我更在意个人的提升和对世界的本质的探寻。我也希望你不要走向我老师的老路。”珈蓝略微低垂着头，风望舒却是看到了珈蓝冰蓝色的眸子里闪过了一丝泪光。
　　其实珈蓝的老师也没做错，毕竟搞生物工程纯粹是为了魔法师的繁衍，这对于一个自身存在都危危可汲的种族而言根本算是没有任何错，唯一做错的就是没有藏好自己的马脚，直接让人给抄家了。
　　“好，我不会的。”她也没这个兴趣搞生物工程，虽然她的加点在这方面似乎并不为零。
　　“今天的话题就到这里吧。”珈蓝显然心情非常沉重，起身又关照风望舒了两句就匆匆走出了餐厅。
　　虽然很想把魔法回路的问题也解决了，但是风望舒还是没有就这样打扰了珈蓝，只是打开了通天塔系统的地图盯着那仍在北域王都的西格玛瞅了好半天。
　　她得安慰一下自己还有三十天，这才第二天而已，西格玛只是一星，她根本不需要现在就愁到不行。
　　安慰的确有效，很快风望舒也从餐厅走向了目前属于她的房间，不需要闭眼那一串串数据就好似在她眼前飘动。
　　几个种族之间显然都是一个物种的亚种，拥有魔法回路的都和魔法回路玩，没有的除非是“真爱”，就只能和没有的玩，到最后就出现了目前几极分化的情况。
　　而这个分化的时间事实上还不算长，这才到现在都没出现完全的生殖隔离。
　　这个疑点甚至还没星际间的人类更让人费解。
　　风望舒倒是毫无包袱，仅仅是再惦记了一下先前下午就让她有点惶惶不安的疑问后就转而开始在她已经“拓印”在数据库里的魔法回路开始解析她从未见过的魔纹。
　　也不知是这里的人类天生就带魔法回路还是后期对自己做了什么改造，魔法回路里可是真真切切地刻录着魔纹，一个个“快捷键”方便到风望舒都想给自己来拓一个。
　　但拥有快捷键并不代表这里魔法师就无法使用其他的术法，还不如说是某种不知名的原因让人彻底以往了以往的术法系统。
　　除了珈蓝和部分对此有求知欲还在探索的魔法师还能被称作魔法师，其他的还不如说是术士算了。
　　风望舒还在怼魔纹，珈蓝则是站在自己的实验室里看着天上的星辰干坐着。
　　如果不是他的幼崽产生了种族的质疑，他几乎快将他的老师彻底隐藏在层层叠叠的学术知识之下。
　　如果不是怀表再一次震动，珈蓝自己都不知道自己还要浪费在缅怀上多久，站起动了动浑身有些僵硬的骨头，珈蓝便走向了餐厅，而今天他一早就看到风望舒已经坐在了位置上。
　　他刚进入餐厅一旁的骷髅就捧着羊皮纸走了过来，珈蓝也没接过让骷髅把羊皮纸递给了风望舒。
　　“你来念吧。”
　　风望舒有些莫名，但还是接过了羊皮纸，将其上的小道消息念了一遍但是随后她就念到了邪恶阵营珈蓝收养莉莉丝为义女的消息。
　　这差点没让她打翻自己面前的杯子。
　　“为了安全，我已经上报到了阵营，此后你只要拿着我的信物去魔法师聚集地，你会得到不少便利。”珈蓝才不会说这是他前一天晚上想把这幼崽直接算在自己名下深更半夜就联系了负责发快报的魔法师。
　　总觉得有什么不对劲的风望舒实在是揪不出什么，只能放弃治疗地念完“报纸”就继续吭她的面包。
　　“魔法回路上有魔纹这件事”风望舒并不确定珈蓝是否知道魔纹，毕竟珈蓝的写的书可是完全没涉及到这件事，她只能试探。
　　“看起来你的观测力也非常高，魔法回路除了提高了魔法师的共鸣，更多是其上有大量自魔法师诞生之初就拥有的魔纹，但初期的魔法师可没有魔法回路这一说。所以我曾经推测，是否存在某种潮汐或者禁令让知识正在逐渐消亡，毕竟魔法师都有做记录的习惯，可是迄今为止可是一本龙语魔法师之前的书籍都没见过。”口述就更不可能了，要有活成老菜帮子的魔法师保证现在魔法师都不会种了什么诅咒似的活着就只剩下守财和去找精灵恶魔繁衍下一代。
　　这就让风望舒有那么点小失望了，毕竟如果还有哪怕是星星点点说不准也有很多有趣的内容。
　　“我不知道你的魔法回路上有什么魔纹，但我推荐你学完我教给你的侦测魔法后自行解析，使用魔法回路快捷是快捷，但是你永远不会知道为什么一个简单的魔纹会引发效果相当可观的魔法。你填补的理论兴许的对的，但我需要一点时间来验证，但这并不影响你的学习，我的书桌抽屉里有一本记录了各种魔法回路的档案，你可以先当课外阅读看看，下午我会抽时间教导你魔纹的基础字符。”珈蓝已经安排好了这一天的日程，上午散养下午就可以接受他正规的教导，晚上就是幼崽玩的时间。
　　这个时间已经相当合理的，毕竟魔法师的寿命比起人类长了不是一点两点，与其太过压榨还不如慢慢来。
　　珈蓝的安排倒是解了风望舒的燃眉之急。
　　珈蓝和几个未知存在的魔法回路她可是全都拆解了出来，可是除了几个非常显眼的主流术法魔纹之外，其他她就好像是书没读好一样，看了半天她都不认识。
　　这就让她觉得不可思议了，在她的认知里魔纹可就只有一种“编程”用的基础字符。
　　可那大批量她都不知道的基础字符就是在打她的脸，而根据逻辑又好似的确是那么一个体系。
　　难不成就和星际间一样有不同的代码编写方式和逻辑吗？
　　光是想着风望舒就觉得有点绝望，一套连她一个ai都觉得复杂的“编程”还不够，还得再来两套三套？
　　巨龙之灾的确不是什么好地方，她已经快要魔能从入门到放弃了。
　　风望舒还在发愁，珈蓝突然警觉地抬起了头。
　　“有人来了。”
　　随着这话的落下，从底楼传来了敲门声。


第107章 
　　珈蓝的法师塔里填满了隔绝精神力探测的魔纹, 风望舒也只能眼瞅着珈蓝站起了身, 却是不知法师塔门外究竟是谁。
　　“莉莉丝, 同我一起下去。”珈蓝的原先还有些柔和的表情瞬间消失一空, 只剩下她刚见到珈蓝时的冷冽，打了个响指一旁的骷髅就将法袍的外衫拿了过来。
　　穿上后珈蓝还盯着风望舒将外衫穿上才走出了餐厅。
　　楼下敲门已经持续了一段时间了, 可这都没有放弃, 可是看珈蓝的态度, 显然来访者虽然知道珈蓝的法师塔所在但关系绝对算不上融洽。
　　风望舒总有一种她应该安静地待在餐厅或者实验室或者法师塔里的任何地方都好, 就是别去参合。
　　然而并没有预知“天赋”的风望舒也只能选择跟着珈蓝，最糟也不过是一个她都不认识的魔法师非要揪着她打一场。
　　刚下楼珈蓝深呼吸了一次才打开了门。
　　门才仅仅打开了一条缝风望舒就听到了一个堪比魔物全图鉴里尖叫女妖一样的尖锐嗓音。
　　“珈蓝！你竟然收了养女！我不许！我不许！我和你会有我们自己的孩子！你捡别人的孩子做什么！”那个女人污糟糟得顶着一个鸟窝头，脸上白的吓人也不知道是化妆花了还是什么，眼眶底下是两个非常显眼的黑。
　　让风望舒半天都挪不开视线, 女人见到了风望舒就雄赳赳气昂昂地斗鸡似的找到了目标, 正要推开珈蓝冲到风望舒面前就被珈蓝用精神操纵控制住了。
　　就这样保持着一个非常可怖的夸张表情，每一处肌肉都好似超脱了位置。
　　风望舒对珈蓝没什么八卦之心, 但是如果就如这女人所说, 风望舒得为珈蓝的后代默哀一下, 有这典型疯癫的女人作为母亲，子嗣也好不到哪儿去？
　　等等，不，问题是就她看来珈蓝从未对繁衍有过什么想法，这个女人是怎么回事？
　　风望舒狐疑的目光在珈蓝和女人身上游走。
　　“莉莉丝, 别管这个疯女人。”珈蓝脸色非常差, 手一指女人就维持着那个可怕的表情朝着迷宫走去, 为了方便，珈蓝再次让迷宫开了口子，等女人彻底消失在了森林的尽头，珈蓝拉下了门口一个扳手，整个法师塔都出现了晃动。
　　一个操作台从地下升了起来，珈蓝手中出现了一枚让风望舒能量侦测发出了反应的晶石放入其中的凹槽处，一个屏障笼罩住了法师塔和迷宫。
　　做完这些珈蓝才松了口气，如果不把女人赶出迷宫，他可没办法开启法师塔的防御，也是最近虽然有暗潮涌动但毕竟不是战时他太过松懈才让人溜了进来。
　　“贝拉维拉，一个疯子，自从我年幼的时候因为魔法师聚会和贝拉维拉见了一面，这女人就天天宣告着我和她有什么不为人知的关系，自翎我是她的未婚夫，也就是这女人是目前邪恶阵营一位元老的女儿我才手下留情。”珈蓝“手下留情”这四个字几乎全靠挤的，要不是把贝拉维拉宰了他就去住监狱浪费时间他保准现在就让贝拉维拉上天。
　　“哦？”年幼见一面就能疯成这样？
　　她可
　　风望舒想起了妮拉就把不相信的后续自己吞了。
　　天知道为什么妮拉看着她就好像她在自己身上抹了好几层蓝色小药丸，当然妮拉还有理智，只要她忽视就可以了，但是
　　贝拉维拉对于珈蓝来说可就是个大一麻烦，杀也杀不得，忽视也没太大用，反正过两天就会重新卷土重来，如果不是她对珈蓝好歹不是负好感度，她都想劝珈蓝干脆从了算了。
　　也许是风望舒的表情太过古怪，珈蓝再次强调了自己的主张，“任何人表达我不该收你做养女都是无用的，我对寻找配偶毫无兴趣，我并没有时间去做这件事。子嗣后代也实在是太碰运气了，还不如一个现成天赋绝佳的养子养女，魔法师的传承本就和血缘无关。”
　　珈蓝试图安抚他的幼崽，毕竟幼崽在这个年纪很容易想太多，什么自己的养父有了自己亲生的孩子是不是就要对自己翻脸了，脑补程度更好点说不准就能扯到自己以后得为养父的亲子搓衣服。
　　珈蓝的长篇大论风望舒也只能干巴巴地回个“哦”。
　　目前为止似乎珈蓝的确是把她当做养女看。
　　可是逻辑那？
　　伏羲真的要哭了好吗？辛辛苦苦捏把出来的二代ai莫名其妙就多了个爹？
　　或许她的确不是巨龙之灾的土著让她对于珈蓝很难产生感同身受，但这并不影响风望舒准备更好地完成她眼里的交易。
　　贝拉维拉的出现也不过是一个插曲，自从珈蓝把法师塔的全部防御都打开以后风望舒连鸟叫声都听不到了，就如同珈蓝所制定的计划一样，上午珈蓝拿着她写的书前往地下室进行测定，而她则是留在实验室里看她的“课外阅读”，也不知珈蓝到底是怎么收录了如此之多的魔法回路，哪怕不算重叠的那本档案里都有近百种。
　　而魔法回路上“刻录”的魔纹则是更多，这次风望舒并没有急着拆解而是等下午珈蓝替她一个个基础字符讲了一遍才动手。
　　正如她的猜测那样，这些她看不懂的魔纹基础字符的确是一套成体系的全新的字符，有一部分基础字符和主流的完全一致，多的字符在风望舒眼里更像是词汇，而不是字符了。
　　整套魔纹的逻辑与通天塔主流魔纹逻辑相仿，除了多了一个毫无必要的“框定”，也就是这个“框定”才让这套魔纹能以堆叠的形势出现在魔法回路上。
　　相对而言这一套“编程”更适合运用在炼金物品上而不是直接施法。
　　风望舒完全没想到她似乎只是会了一种“编程”其他的“编程”对她而言也就不具备门栏，只要入门她就可以直接点到精通了。
　　珈蓝都已经做好了他得教上一个礼拜或者一个月才能让风望舒完全习得这些复杂到他当时都头晕目眩的魔纹基本字符，可当他指着这些魔纹字符一个个说了一遍，风望舒就表示已经记住了。
　　珈蓝有点不信邪了，他特地指着其中一个字符让风望舒回答。
　　回答得就好似直接拷贝他说的话似的。
　　为此，珈蓝干脆让风望舒直接背一遍，可当风望舒一个字都不差地完整背了踹，珈蓝真的有点头疼了。
　　他特地做了一晚所谓的循序渐进三十天学会魔纹基础的教案完全是白做了。
　　明明很悲哀很想嚎魔法师和魔法师之间的差距怎么能这么大？但珈蓝只能安抚住自己勉力让自己对幼崽展露惊喜。
　　看到珈蓝非常勉强的笑容风望舒也只能两手一摊，虽然她的确可以慢慢来，可她的任务时间有限，她总不能为了个字符就装模作样地把自己的任务时间全耗在上面了吧。
　　随后珈蓝的教育计划就到此结束了，珈蓝布置下了让她自由活动的“作业”，就再次抱着那本书钻进了地下室。
　　风望舒微微挑了挑眉，事实上珈蓝说让她要习惯，还不如说珈蓝必须得习惯她。
　　风望舒再次从戒指里拿出了纸笔，这一次她则是着重于魔法师糟糕的共鸣，以及
　　其实珈蓝从未提过的精神力增幅。
　　星际间的人类可是彻头彻尾和这个世界的人类没什么区别，但还是研发出了药剂开发出了精神力，虽然这本质所承受的痛苦更像是摧残，但就风望舒来看，一个追求力量的人是绝对不会拒绝这种付出“小”代价获取大收益的机会。
　　共鸣的方式其实再简单不过，就是人工魔法回路，那种像小说一样打通“任督二脉”的药剂也不是没有，就是她都只在兑换表里看到过更别说知道配方了。
　　她再有精力也没那么多功夫每个都钻研一遍好吗？
　　也就人工魔法回路还有可能实行一下。
　　虽然其方法一样有点邪恶阵营标配。
　　风望舒针对这个问题还特地翻阅了珈蓝放在客厅里就差积灰的书，等她写得差不多了珈蓝也从地下室里走了出来，灰头土脸但是面上却是兴奋不已。
　　当看到风望舒正坐在客厅里珈蓝也没觉得有什么奇怪，甚至觉得自己太过注重研究把幼崽一个人丢着都已经无聊到看书了莫名有点罪恶。
　　“你写的方向是对的。”珈蓝再难以置信，可事实都摆在他的面前他根本不得不信。
　　“你认为对那就对好了，”风望舒并未在此多费口舌，将手里的纸直接递给了珈蓝，她已经完成了她的“报酬”至于珈蓝是否是实施或者验证就是珈蓝的事了，“魔法师共鸣和精神力的增幅并不是没有办法解决，但这些是否要试一试全看你。”
　　珈蓝只觉得自己是听错了，“你说什么？”
　　“魔法师的共鸣与精神力的增幅。”风望舒重复了一遍就将纸强行塞到了珈蓝的手里就上了楼。
　　珈蓝再怎么试图维持平静都愕然了，如果在他亲眼看到他的理论被完善之前他还能当玩笑似的翻看风望舒写的东西。
　　可现在？
　　珈蓝的手有点发抖，千古难题
　　就这样解决了？珈蓝有些无法置信，他从第一页开始看，风望舒虽然是想到哪儿写到哪儿，但是记录的习惯在哪儿，文字还是顺序都相当研究，这根本不像是一个随笔而是一篇学术论文。
　　明明每个字他都看得懂，连一块儿他也看得懂，但是珈蓝却是产生了一种极度陌生的感觉。
　　那种怪异的感觉在他胸口颠沛，久久都无法消散。
　　光是从严谨的步骤，珈蓝就可以推断出这是一个可以尝试的方法，只要他随便逮一个平民过来这个实验的材料就能迎刃而解。
　　他和他的老师不同，他的老师魔法的水准太过糟糕，也从来不肯花时间在研究魔法上，只是在研究血统上已经抵达了超脱世俗所容忍的范围。
　　他的老师没有将痕迹处理干净。
　　但他却是可以做得足够得好，甚至是善良阵营的那个土包子来检查现场都不会得到任何结论，完全不会怀疑到他的身上，毕竟到处乱跑还肆意虐杀的黑魔法师太多了，甚至连中立阵营的几个疯子也好这口。
　　谁都不会想到是他一个恪守魔法师保护条例的身上。
　　但珈蓝却是并没有就此实施。
　　莉莉丝身上的谜团绝非是天赋异禀能够解释的，就好比那些不知从何而来的灵族一样。
　　他并不是对莉莉丝从未产生过任何质疑，但他都将此深深地压在心底。
　　莉莉丝所穿法袍的布料就不是他已知的任何一种材质能够炼制而成。
　　那过分冷淡的性子也绝非是这个世界的幼崽能拥有的，哪怕是教养得再好的幼崽都不可能，隔壁维亚的学徒就已经教养得足够有水准了，但仅仅只是学习和反击人类，再超标点也就是去冒险，可成年魔法师都无法媲及的水准？
　　或许莉莉丝根本就不是这个世界的魔法师。
　　但那又怎么样？
　　珈蓝发出了一声破碎的低笑。
　　早在收为养女前他就意识到了这个可能性的发生。
　　风望舒可不知道珈蓝已经察觉到了她的身份，她闭目沉思着西格玛的问题，她在离开前必然得和珈蓝支会一声，否则她也不可能能够使用法师塔里的传送阵。
　　第二天等风望舒清早抵达了餐厅就看到珈蓝正一如先前一样端着茶杯喝着红茶看着“魔法日报”。
　　“稍后用过早餐你和我下楼在法师塔里刻下你的精神力。”
　　珈蓝说着就好像是等会儿去扫个地一样。
　　风望舒完全没跟上珈蓝的节奏。
　　她虽然是通天塔的试炼者可是在魔法之塔就对法师塔有了些许了解，刻下精神力可就意味着她对整座法师塔有着全部控制力。
　　这是想闹哪样？
　　“你又不是学徒那种免费的仆役，虽然现在学徒的待遇好了不少，但学徒成年了就可以分点金币材料踢出去让人自生自灭了，你拥有我完整的继承权，你现在刻下标记还是等成年了我不幸做古都一样。”珈蓝扫了依旧无动于衷的风望舒一样，“不想被我教育就别我金库全都装走。”
　　风望舒更加一头雾水了，难不成巨龙之灾的魔法师都有点想不开吗？
　　她目前为止还没摸过一枚金币现在就莫名其妙被某个魔法师就差把金库全都塞手里了。
　　什么情况？
　　风望舒无端觉得有诈，想了半天她都不觉得她给出的“报酬”值这么多。
　　当然这也就风望舒的认知而已，在珈蓝眼里不用把整个南疆攻打下来给这位祖宗已经很不够意思了。
　　“我这两天可能要去北域一趟，回来的时间不定。”风望舒想了想还是现在就说出来好了。
　　“最早今天下午走，刻完了精神力，整理一下行礼，你下午可以自己调用底楼的传送阵。”珈蓝放下了手里的“魔法日报”，“中午的时候我会给你写一份北域邪恶阵营魔法师的几个聚集地，情报方面可以进行交易，免费的不要听信。”
　　珈蓝竟然还没放弃让她拥有法师塔的操控权，甚至还没问她要做点什么，风望舒觉得一定是自己来巨龙之灾的姿势不太对。
　　或者是在风羲和乱来的时候自己不注意磕到头了？
　　然而风望舒不特地问，珈蓝也没解释在用完了早饭之后带着风望舒在先前用于启动防御的操作台上刻下了精神印记而后就跑去了地下室，一整个上午都没出来。
　　风望舒闲着也是闲着，现在对于北域的局势光靠三天“魔法日报”也根本解析不出什么来。
　　甚至她连西格玛到底是做什么都不知道，风望舒只能继续解析那些魔法回路，一一拆解出来再看究竟是什么。
　　但是自从知道了“框定”她的进度就快了很多，只要沿着“框定”地部分拆就八一九不离十了。
　　中午珈蓝就准时出来了，风望舒知道这并不是珈蓝对于时间有多敏感，仅仅是因为珈蓝腰间那个会“闹铃”的怀表。
　　风望舒本就坐在客厅里没动过，时不时她还透过法师塔的操控看看防御之外的贝拉维拉披散着乱发在那里叫嚣，叫嚣累了就在原地一坐大哭。
　　也许是贝拉维拉都已经饶命到了隔壁，她就看到一个黑袍的魔法师忍无可忍地出现在贝拉维拉面前又是一个精神操控而后就是一个随机传送。
　　无人知道贝拉维拉是好运地传送到了平民的领域还是会传送到什么荒山野岭。
　　对此风望舒也只是允悲了三秒。
　　看到风望舒珈蓝就将一个空间袋丢了过去，“里面放了一些必需品，你可以检查一下，前往北域前通读里面我写的必读。”
　　落下这句珈蓝正要转身又想起了什么，召来了一旁的骷髅把先前风望舒见过的那个小骷髅又塞进了空间袋里，“还有什么要的自己拿，不需要和我支会。”
　　“好。”风望舒的目光实在是离不开那个诡异的小骷髅。
　　不其实现在比起小骷髅更诡异的是珈蓝而已，这种要目送子女离开的老父亲既视感是什么鬼？
　　风望舒当真觉得自己一点也不了解人类。
　　珈蓝所谓的必读其实是一本小册子，前几页全是北域的邪恶阵营聚集地的详细地址和坐标，还附带了一些中立阵营聚集地，其余的就是对北域那些拥挤又熙熙攘攘的国家大致介绍了那么一两句。
　　就是因为太过密密麻麻风望舒在地图上都懒得细看。
　　民风民俗都相差无几显然是原先是一个国度后来战乱分裂而出。
　　风望舒按照小册子里的步骤将自己身上的法袍脱下换成了空间袋里装着的寻常学者服，又整理了一下仪容问题风望舒便启动了传送阵。
　　银光闪现风望舒就从法师塔里消失了。
　　珈蓝正站在阶梯上看着传送阵使用后残留的银光，许久才牵起了一个微笑。
　　可此时他的法师塔发出了警报，有陌生人闯了进来。
　　到底有完没完！是贝拉维拉还是她那脑子像是被食尸鬼啃了元老？是谁给他们的胆子让他们一次又一次挑战一位纯粹的黑魔法师的容忍力，就不怕他和他的老师一样把他们全都抓起来做“大配对”吗？
　　然而珈蓝刚传送到他的法师塔防御边界的时候面前的冷冽就一瞬间凝固了。
　　风望舒利用传送阵当然不会传送到什么不方便的地方，她就锁定了西格玛所在的王都边上的小林子里。
　　等她站稳了才看到这个占地并不大叫做什么？西佩恩？还是西塞恩？的效果王都，别问她为什么作为一个ai却不能准确地记得小国的名字，反正这里几个小国的名字都相差不大密密麻麻凑一块鬼知道什么是什么。
　　当她打开通天塔系统地图的时候原先平静的脸一瞬间出现了僵硬。
　　她传送前可还是特地确认过了西格玛就在王都里，可现在就好像她和西格玛的坐标对调了。
　　她是在王都的附近，可西格玛却是跑到了珈蓝的法师塔范畴下。
　　风望舒的表情一瞬间扭曲了一下。
　　她是白用传送阵了吗？早知道她是不是就该问一下珈蓝认不认得一个叫西格玛的，正好还能守株待兔一下？
　　然而西格玛这都已经传送到了珈蓝的法师塔范围内，风望舒也不知道珈蓝和西格玛究竟有何关系，如果现在就冲回去她可不知道珈蓝会不会眼睁睁地看着她把西格玛给灭了。
　　风望舒开始揣测自己是不是倒了血霉，或者是被什么玩预言很溜的法师施放了什么这才让她的运气这么绝佳。
　　正常人能恰好错过吗？
　　好吧她不是正常人。
　　风望舒只能选择先前往王都里的邪恶阵营聚集地，用珈蓝给她的金币买一下西格玛的资料。
　　哪怕西格玛和珈蓝关系好到睡一个被窝风望舒也没有任何包袱。
　　就像要是她的任务后续是击杀珈蓝，她也不会有任何讳忌，反正她的“报酬”已经给了珈蓝，珈蓝有没有来得及用上根本不在她的考虑范围内。
　　风望舒勾起了一个森然的笑容，讲道理，对她善心大发的珈蓝为什么被判给邪恶阵营她还有存疑，可她的阵营判断她根本不会认为通天塔系统是在抽风。
　　正准备装作风尘仆仆，捏造好了一段投奔的借口进入王都，风望舒左手无名指上这几天毫无动静的戒指发热了。
　　风羲和竟然有空来和她通讯？
　　风望舒惊喜之余还是很快就接了起来。
　　“你不是在忙吗？”
　　再忙也不代表她就将风望舒给彻底忘了啊，风羲和有点无奈，但还是没有和风望舒解释通讯的原理，跨界通讯就是将两人同时带入了一个临时开辟的次空间，一旦通讯就无法触碰身周，连时间流速都相对禁锢。
　　\"再忙也有空隙，我这边还算顺利问题不大，你的任务怎么样了？”
　　虽然一开口就是任务，但是看在风羲和明明在忙还惦记她，风望舒也就不说什么了，相当乖巧地把目前的进度报备了出来。
　　然后她都大致转述了一遍，当然主要全是在抱怨她和目标擦身而过的问题，说完风羲和半天都没回应。
　　就当风望舒开始质疑通讯是不是存在信号不稳定，风羲和开口了，“那个珈蓝怎么回事？”
　　语气隐隐有些冷淡。
　　风望舒这才想起她忘记说珈蓝到底是把她认作什么了。
　　“珈蓝把我认作养女了，为了任务的方便我没有直接拒绝，巨龙之灾的习俗似乎有点怪，捡到同阵营未成年的就得抚养，珈蓝的目的不明，我仅仅是想和他做交易，他却是非要认我做养女？”
　　风望舒这一说，风羲和倒是想起了负责巨龙之灾监测的客服提交给她的资料。
　　其实这还真的是一个不约而成的习俗，珈蓝或许是从风望舒身上看出了巨大的利益，但无论如何都不会违背阵营的习俗，除非他已经不想混了。
　　“那伏羲可得哭了，你说伏羲辛辛苦苦把我们养育大，伏羲还没过一天好日子，你现在就多了个爹要孝敬，我要不要抽空来拜访一下我这位新岳父？”风羲和调笑着，任务世界里的土著哪怕是抱着风望舒的腿认妈她都无所谓，毕竟风望舒只要完成任务就撤了。
　　她唯一在意的只有那些看到风望舒就像嗑了几百斤蓝色小药丸的追求者。
　　谁能确保试炼者不会倒霉中枪？
　　风望舒有点牙痒痒，风羲和这也太凑她热闹了吧，岳父这一词都出来了，“你还取笑我！一点怜悯心都没有，干脆我直接真当爹好了，让伏羲去哭倒戴森环？”
　　一不小心又把风望舒惹毛了，风羲和无端很想揉揉风望舒的头，然而距离过远她也只能转为口头安慰，“没取笑你，任务世界里的土著的使用手札需要我给你一份吗？既然认你做义女，在无损害你的利益前提下，你就好好演一场戏，但是就我的推断，你给出的信息已经超出了这个世界对于天才的限定，珈蓝极有可能猜测出你非本世界的人。但你无需试探，珈蓝如没有套话那最好，如果套话了，你知道通天塔世界的规则。”
　　“当然，如果被套话，我会给珈蓝修改一下记忆。”风望舒早就想好了后续处理，她才不会傻乎乎地做完交易就觉得这已经结束了，扫干净自己的痕迹才是重中之重。
　　“你能想到后续措施很好。”风羲和话语轻柔。
　　“我一直很好的好吗？”除了灾难性体质，风望舒可是从来不觉得自己在任何方面有一点差劲，“不拖着你聊了，等你这次忙得事做完了再说，到时候你还能直接过来陪我，远程煲电话粥我可不喜欢。”
　　风望舒说完就提前挂了通讯。
　　虽然她的确很想和风羲和多说两句话，但是这又有什么意义？两人都不是闲到蛋疼的，她这一煲电话粥说不准就影响了风羲和。
　　日常被挂通讯的风羲和沉默了，好一会儿叹了口气，看起来她还是有必要找个时间和风望舒讲清楚定向跨界通讯的原理和通天塔系统的原理真的天差地别。
　　王都边的小树林其实非常稀疏，要不是没什么人风望舒还真的不会在这儿就接风羲和的通讯。
　　将自己身上的学者服稍微弄乱了点，风望舒才走上了通往王都的大路。
　　没走多久她就看到了重兵把守的城门。
　　不得不说这些小国分裂得太过严重，光看眼前王都的尺寸完全就是魔法之塔任意一座城池的大小。
　　虽然门口重兵把守，但是仅仅是缴纳了两个铜币，风望舒都没遭到任何特别询问就被放了进去。
　　之前特别准备好的惨绝人寰催人泪下的小故事全浪费了，风望舒深呼吸了一下才正式踏入了王都，邪恶阵营的聚集地坐标她了然于心，顺着主街走了一会儿而后就绕进了一旁的小巷，七弯八绕了好一阵风望舒便在一青石板铺砌的小巷口停了下来。
　　开启精神立场她就“没入”了小巷，先前看着也不过是一个空旷而破旧的居民区，进入后却是改头换面展现出了魔法师聚集地应有的繁闹，风望舒刚进入就取出了法袍的外衫将自己盖了个严严实实。
　　因为是邪恶阵营而不是善良阵营，小巷内并没有人声鼎沸，甚至人本就很少。
　　走到了她的目的地风望舒也不过才和一个魔法师擦身而过，那位魔法师的目光在她身上凝了一会儿就撇开了，全程没有任何交流。
　　推开门，风望舒便进入了一个清冷的小酒吧。
　　只有酒保一人正擦拭着先前用过的酒杯。
　　风望舒取出了一枚徽章放在了吧台上，“善良阵营西格玛的资料。”
　　酒保看了看徽章，便眼底浮现了一抹精光，“一金币。”
　　这个价格太便宜了，便宜到低于珈蓝给她的报价一览表里任何一个价位，连相当烂大街的双头鹰巢穴坐标都比这个价格贵。
　　见风望舒对价格似乎很出乎意料，酒保便自行解释了，“近期西格玛的动静太大，每个来这儿的魔法师都在买西格玛的资料，这是团购价。”
　　这还能团购？
　　风望舒无语了，团购都出来了就意味着事实上只要她乐意在王都多转转就能打听出西格玛的“前世今生”，但方便起见她现在又不是穷到包里翻不出半个铜板，风望舒就取出一枚金币推到了酒保的面前。
　　酒保看到金币面色如常地将金币收到了自己的口袋了，“善良阵营西格玛，没有对年龄进行具体的检测，但已成年拥有自己的法师塔。一年前西格玛仅仅是一个没入人群里毫无特色的魔法师，但自一年前西格玛突然隐瞒了自己的身份进入了王都，自翎自己是天赐圣女洗脑了一大批平民簇拥于自己旗下。”
　　“怎么洗脑的？”风望舒打断了酒保的讲述。
　　“还能是什么，幻术啊，我都怀疑西格玛不是善良阵营的魔法师。”酒保并没有因为风望舒的打断而生气，毕竟突然对某件事无法理解的时候硬憋着不问实在难受，“一开始的洗脑的确是靠魔法，但此后平明就是自动自发地靠拢西格玛，认为西格玛的确是挽救世间的圣女，西格玛说的一切话都是对的。目前王都里有些暗潮涌动，这些我曾试着谈听过甚至是在中立阵营那儿买消息，但是很显然西格玛做的太过隐蔽，或许只有善良阵营的人知道她在做什么，但是你知道的，我们邪恶阵营连善良阵营的门都踏不进。”
　　酒保还真没有讹她或者是为了更多的金钱吊胃口，巨龙之灾有不少魔法完全可以检测阵营甚至是针对阵营做出抵御。
　　“以及，西格玛自从自翎圣女，不仅仅是这个小国的王室对西格玛言听计从，所有西开头的小国都在西格玛的掌控之中，如果不是王权的问题我都怀疑西维亚尔帝国复兴了。”
　　酒保说着也忍不住就着这个问题嘈了一句，毕竟西格玛在一年里做到了过去几十年都没解决的问题简直不可思议。
　　“还有什么吗？”风望舒从这些资料里已经看出了有什么不对，在她心里西格玛已经上升到了末世异能里齐若雪的地位，虽然风羲和说西格玛只是一星，自身实力是一星可不代表其背后的所有加起来还是一星。
　　“没有了就这点，要还有更多我还能多赚点金币。”酒保两手一摊，“你的养父珈蓝近日如何？”
　　果然是“熟人”。
　　风望舒大致和酒保闲聊了两句，在酒保多次嘱咐注意城里的平民后她便离开了小酒吧。
　　西格玛
　　这三个字在风望舒口边缭绕了好一会儿都没吐出，西格玛身上的疑点实在太多，比如西格玛到底是在做什么？
　　让魔法师重新在这个世界占上风还是什么？但如果是要这样做，现在王都的暗潮涌动根本无从解释。
　　风望舒转而由去了王都内中立阵营的“领域“，然而她同样也是花了一金币拿到的是同样的消息，甚至中立阵营的酒保还特地送了她一条消息，以前中立阵营才该是消息最为流通的地方，毕竟其他两个阵营他都可以随便进出，但是最近善良阵营完全封锁了。
　　这根本不是西格玛在做什么，而是善良阵营在搞什么幺蛾子吧？
　　这个推论在巨龙之灾的任务世界里显得尤为奇怪，毕竟善良阵营的魔法师可是天天自己是大善人，虽然平民攻打人一样下死手，但除此之外有事没事就跑去做做好人好事，比如让农田产值增高啊，让正旱涝的地区恢复正常啊。
　　只可惜人类从未感恩过，反倒是认为是魔法师掠夺了他们的好日子。
　　善良阵营都完全封闭了，她也对针对阵营的魔法毫无了解，否则她还能穿个白袍去忽悠一点干货出来。
　　风望舒也是毫无办法了，只能干等着西格玛回城，无论西格玛背后究竟隐藏了多少秘密，只要她一击必杀任务一样完成。
　　然而她都等到夜幕降临西格玛都没有回到王都，反而是又往西域的深山老林里钻了。
　　西格玛这是在玩野外求生还是什么，风望舒多等了一会儿都没见西格玛挪动，只能在回到邪恶阵营的范围内激活了珈蓝放在空间袋里传送卷轴。
　　刚填充入精神力，手持着卷轴的风望舒便传送回了珈蓝法师塔的底楼。
　　她的出现显然让正坐在客厅里不知是在沉思什么的珈蓝吓了一跳。
　　“回来了？”下午出门晚上就回来了，珈蓝原本还以为风望舒得起码过个十天半个月。
　　“嗯，要做的事遇上了点麻烦。”风望舒目光凝在了珈蓝的身上，她在衡量她是否该问珈蓝认不认识西格玛。
　　“麻烦？能自己解决吗？”如果不能解决珈蓝并不介意风望舒借用他之手去处理，虽然他并不知道风望舒究竟是要做什么。
　　“不确定，”风望舒自己都想叹气了，说实话她都有点讨厌有传送这种术法，逃命还是跑路是方便了，可她要是想逮人那可就太麻烦了。“情况有点复杂，善良阵营似乎出了点问题。”
　　风望舒试图从侧面让珈蓝透露他和善良阵营，或者是西格玛之间有没有什么特别的关系。
　　珈蓝面色带上了凝重，“中立阵营透出来的消息？”
　　“是。”
　　“那多半真的是出问题了。”珈蓝自己都觉得有些头疼，不过风望舒都提到善良阵营了，多半风望舒要做的事就和善良阵营有关，而他下午也恰好见到了那么一位
　　有点难以形容的女性。


第108章 
　　这并不说他遇到的女人相貌上有什么问题, 毕竟邪恶阵营的女性一个个都把自己往黑暗系打扮, 脸擦得不够白不出门, 嘴上不吐血红或者黑紫色的唇膏就不出门, 身上不穿点什么带人骨头的饰品就不出门。
　　珈蓝非常肯定要是有哪个魔法师闲到无聊做做时尚类的消息渠道，他肯定天天都会被什么蟾蜍榨汁敷脸荼毒。
　　“你走后, 有一位善良阵营的人来求见我。”考虑到各方面因素珈蓝并没有将满腹的“恶毒”词汇直接加在了这个大概是叫西格玛的女人身上, “和我说了很多空话, 例如魔法师的境地全是魔法师独吞魔法回路造成的, 例如如果人类也拥有魔法师的力量，魔法师就不会如此突兀，世界需要改变了。”
　　珈蓝说着就冷笑了起来，就是因为了解所以才对西格玛堪称傻逼的言论感到不齿和好笑, 他全程就是在看一个脑残大谈阔论。
　　风望舒本就因为知道西格玛跑来了珈蓝这儿, 本还想珈蓝是不是和洗西格玛有什么特别的交情，哪知虽然珈蓝极力掩盖, 她都听出了珈蓝隐藏在华话下的讥讽。
　　“讲来讲去都没结合实际, 我都怀疑这位善良阵营的是不是被平民洗脑了。让人类拥有魔法师的力量？真的是滑天下之大稽, 先不说人力物力到底要耗费多少，给予那群暴民力量只是在助纣为虐，比如扫荡原先的旧风俗一原魔法师们，他们绝对做得出来。”珈蓝的的目光冷到了极点，连说出的话都开始失去了他先前的控制, “愚蠢的脑子已经被平民掏空的大善人, 就目前的技术她是以什么脸面来和我说让平民拥有力量？数代魔法师都无法解决的问题她就解决了？呵。”
　　哪怕珈蓝手上有了人工魔法回路和精神力开发药剂, 无论是否有效，风望舒都很肯定珈蓝不会“善心大发”到暴露出来，魔法师和人类几乎难以平复的仇恨可不是只言片语就能扯掰一清的。
　　就像星际间ai和人类之间一样。
　　所以西格玛到底是怎么笃定她可以让人类也拥有魔法师的力量，甚至已经开始拉起了盟军？
　　简直是匪夷所思。
　　“西格玛拉帮结派和善良阵营的变动是否有关？”
　　珈蓝惊了一下，“你是怎么知道来找我的名叫西格玛。”
　　但转而他就想起了风望舒跑去了北域，如果他没有听叉，那西格玛的确是来自北域，所以
　　“西格玛是我要杀的人，必须要杀。”
　　必须要杀的人，除了和自己有什么不共戴天的仇恨怎么可能会是必须。
　　珈蓝默然了，显然风望舒和西格玛之间有什么他无从得知的事，先前他猜测过风望舒可能存在的抚养人又再次出现在了脑海里。
　　风望舒的来历实在是让他困惑，但是风望舒不说，珈蓝也不会特地去问，毕竟说不准这就是一个非常私密牵扯过多的过往。
　　“阵营之间不存在密探，所以善良阵营里究竟发生了什么我不得而知，“珈蓝只能试图去分析一下其间的关系，”但西格玛在北域做的事太过明显，她直接把持了曾经西维亚尔帝国解体后所有的小国，初期的确是依靠了幻术，你不要认为善良阵营没有恶魔的血统就和幻术没有任何关系，只要自主使用魔纹施法就能够做到这一步。但之后全是靠她的言论是带动民意，西格玛在善良阵营里本是没什么话语权的魔法师，但是最近西格玛掌控下的地带似乎是在筹备着什么，如果我的信息渠道并没有故意诱导，那筹备的都是一些兵器和粮草。此刻善良阵营还出现了问题，那必然是和西格玛有关。”
　　分析归分析，可是分析了珈蓝也对这个局面有些无法理解。
　　可风望舒却是想到了一个非常糟糕的可能，无论是对于她的任务而言，还是对巨龙之灾这个世界。
　　“所有的魔法师，都知道那个封印和十三位龙语魔法师的故事吗？”
　　珈蓝思索了一下才给出了答案，“十三个龙语魔法师的故事是个魔法师哪怕还是学徒都知道，但是封印，如果我没有理解错是那个封印的话，只有十三个龙语魔法师的直系血脉的魔法师知道封印里究竟是什么，况且那个封印早就被善良阵营以你们邪恶阵营肯定会打开封印报复这个世界为由归在了善良阵营的管辖范围内，我们想去看一眼都不成。”
　　“那现在直系血脉的魔法师还有哪些？”
　　这个问题尤为严峻。
　　“直系就意味着着每一代只有一位，我就是其中一支，我被我的老师收养仅仅是因为我是战后孤儿，又是自诞生就被认定是继承人，所以我知道封印的事。”这个问题牵扯有些广，珈蓝想了好半天才凑全了到底有哪些目前流出的十三位龙语魔法师的直系，“其中有四支已经断了，有五支是在中立阵营，剩下四支善良阵营和邪恶阵营均分。”
　　珈蓝一说突然意识到了有什么不对，显然风望舒知道那封印i是什么。
　　“这个封印的问题有必要秘而不传吗？”
　　“依旧是善良阵营的问题，早期是个魔法师都知道，但是自从封印由善良阵营监管以后，当时所有的魔法师都签订了契约，只允许十三支直系龙语魔法师知晓详情，其余的全部封口，就是为了防止有的魔法师报复社会。”
　　珈蓝说着都想笑，可是现在他却是有点笑不出来，风望舒一直在针对这个问题询问本就让他有不好的预感，连他都有了一种可怕的猜想。
　　“封印的位置在哪里？”
　　“只有善良阵营的才知道，连直系龙与魔法师也知道有那么一个封印。”珈蓝说着目光愈发冷，剩下的每个字都像是硬挤出来的，“出事了。”
　　还是大事。
　　连珈蓝都想到了这个可能，她的猜测多半是中了。
　　无人知道封印内是什么，但是封印的事却是人人知晓，而封印的坐标却又是被善良阵营所掌控。
　　为了驻守，无论善良阵营是选择让那两位直系龙语魔法师去还是外派了更多的人，这都意味着这并不是一个秘密。
　　从一开始就没设下坐标只能由善良阵营的龙语魔法师掌控，这就是一个最大的漏洞。
　　所有人都高估了善良阵营魔法师抵抗诱惑的能力。
　　西格玛必然知道坐标，又意一淫脑补过度，先前大批量储备兵器和粮食就意味着她要对封印出手！
　　风望舒打开了地图，而西格玛已回到了北域，看位置就在王都。
　　“你留在这里，我需要前去召开阵营会议，务必阻止封印被重启。”事发突然连向来保持着冷静的珈蓝都有些失控，他抬手竟然揉乱了自己梳理得极为滑顺的长发。
　　“等等！”风望舒叫住了就要启动传送阵的珈蓝，“西格玛一直留在西塔恩的王都是否事出有因？”
　　珈蓝的动作停下了，他看着风望舒眉眼间的烦躁突然褪去了，“你说的对，我现在召集邪恶阵营的魔法师先派遣一部分前往西塔恩王都试探情况，如果今晚我没回来，那就意味着”
　　意味着她猜对了。
　　珈蓝再次关照让她不要离开法师塔就使用传送阵走了。
　　而风望舒则是牵起了一个笑容。
　　或许珈蓝最大的错就是给予了她法师塔的操纵权。
　　她可不相信召集的速度能快到哪儿去，为了力保自己的任务不会遭到那堪称可怕的不确定因素影响，她必然会自己前去。
　　使用传送阵锁定了先前王都边上的小树林，当传送结束她却是愕然发现自己正处于战火之中。
　　哪还有什么小树林，小树林全都成了枯木，原先的王都之中骇然树立起了一座高塔。
　　她身边浓烟滚滚，不时有人拿着兵器冲向了高塔，高声吼着，“打开封印！取回人类改得的！”
　　明明是深夜，夜空之中却是一颗星辰也无，只有诡异而血腥的红光满布，似乎是要将一切都吞噬。
　　完了，一切都晚了，就在她和珈蓝提及封印的时候这场战役已经开始了。
　　并且风望舒连后悔都做不到，就她目光所及，她能看到大量身披白袍的魔法师正坠于上空。
　　这并不是在对平民进行反击，而是他们也加入了进攻的一方。
　　哪怕她先前没有回珈蓝的法师塔，她都无法以一敌百，除非她不要命了。
　　此时看守高塔的数个魔法师人头已被摘下，欢呼声几乎撕破天际，高塔上密密麻麻的魔纹都已被破坏殆尽，整座高塔都已开始歪斜，最后倾倒在地发出了巨大的轰鸣声。
　　大地开始震动，地表被撕裂，魔法师还能进行规避，可原先还在兴高采烈的平民却是彻底遭殃，从战胜的欢喜瞬间转换到了哀嚎。
　　隆隆声不时响起，整个地面都好似翻转了过来，西塔恩的王都完全被撕碎，一头浑身披着金色鳞甲的龙从地下爬了出来，长期埋于地下甚至没让巨龙有半点虚弱。
　　巨龙仰头便是一声怒吼，吼声所及之处就让一大批人捂着流血的耳朵倒下。
　　封印里根本就不是什么能让人类能够获取力量的源泉，但的确是龙语魔法师的起源。
　　从一开始就是十三位魔法师利用诡计窃取了巨龙的魔法回路，又因为他们无法将巨龙彻底击杀，为了防止报复就将巨龙封印了起来。
　　本身这个计划甚至毫无缺陷，只要每个魔法师都知道自己的魔法来源究竟是什么，又是什么让他们与众不同，所有的魔法师都会离这个封印远远的，毕竟封印的高塔都缩在了地下，甚至已经被不了解实情的人类在其上建了王都。
　　可这堪称完美的计划却是被那些自负的善良阵营搞得一团乱。
　　只希望这不影响她完成任务，风望舒也只能这样想了，龙都放出来了还能怎么，她擅长击败可不擅长封印，十三位龙语魔法师那是有备而来，早早就准备好了封印。
　　她可是一包子对封印毫无用处的炼金材料，和珈蓝给的日用品，拿金币砸龙？别开玩笑了，巨龙喜欢金币贪财的那是以讹传讹。
　　就在风望舒迅速远离“案发地”的时刻，龙彻底从坑里爬了出来仰头深吸一口气就从口中碰出了炽热的火焰。
　　也就是这一行为让白袍魔法师全都四散，但并没有所有的魔法师都扯得足够快，有的还没跑多远，就被从天而降的雷云给笼罩，没一会儿就从空中落下了大量尘埃，连半点血肉的渣滓都没留下。
　　“窃贼！都是窃贼！”
　　巨龙的尺寸让嗓门也极大，一甩尾原先还留有残存建筑的王都彻底毁了。
　　“不是，都不是！出来！该死的人类，你们给我滚出来！”
　　巨龙显然没有意识到它究竟被封印了多少年，一开口就是想找那十三个盗取了它魔法的人类，可它环顾四周，身上具有他气息的人类不少，可是没有一个是那十三之中的人。
　　如钟塔上的表盘大的瞳仁缩小成了两道竖线，在尘埃席卷之下散发着幽光。
　　它目光所及之处同它被封印前完全不同，无端多出来的建筑，还是远处弥散的一大批有它气息的人类都让它意识到了一件事。
　　它被封印了很久，久到竟然是由十三个窃贼的后人把他释放了出来。
　　怒火在它胸口蒸腾，那十三个人类死了个干净，它根本就拿不回被盗窃走的魔法。
　　巨龙口中雷光凝聚，天边的出现了层层云团翻滚逼近了此地，闪电在云团之中缭绕，随时都会在它的一声令下将这里化为飞灰。
　　可是此时却有一个女人从远处飞了过来。
　　“释放你的是我！你没有权利对帮助你脱离封印的人杀戮！”女人的脸上满是悲痛，连声音里都带着颤抖，看着它的目光就像是在看一个迷途的羔羊。
　　巨龙发出了嗤笑声，震得所有在场的人都耳膜生疼。
　　“帮助了我？”
　　“对！你就是赋予了现在魔法师的存在，我和我的人民都恳求你！为了这世间得以太平，让我的人民也拥有无上的力量，此后这世间将不存在高低贵贱，重归正途。”西格玛神色认真，她为此筹谋了已经一年了，哪怕她做的一切都和她的任务无关，她都想让这世界得到真正的公平。
　　巨龙倒是觉得眼前的女人是个傻子，赐予力量？
　　她知道他们的力量究竟是怎么来的吗？
　　竟然还有脸问它讨要？人类还真的是给脸不要脸，窃取了它的魔法把它一关，放它出来竟然还想讹诈它？
　　“重归正途？把你们这些该死的臭虫全都踩死就重归正途了。”巨龙恶狠狠地瞪着女人，一爪子就要挠上去，西格玛倒保有警觉，直接传送到了巨龙的眼前，凑得极近她甚至可以感受到巨龙鼻间的灼热气息。
　　巨龙感到自己简直是收到了某种侮辱，一股热焰从它鼻间喷出差点将烧到了西格玛。
　　西格玛利用飞行术躲过了这一击，她面上带着坚毅，她为了她的目的她愿意放弃一切。
　　“是没有酬劳让你感到不满吗？我愿意交付给你我所有能调用的财产，足以铺设一张漂亮精美的大床，我也愿意侍奉你，只要你将力量赐予我的人民，我手无寸铁毫无力量的人民。”
　　西格玛给出的条件如果是说给任何一个人听都会直接点头同意，只可惜她从一开始就不知道巨龙和魔法师之间的陈年往事，她越是执着，巨龙则越是怒火滔天。
　　刚醒来发现就发现自己的魔法再也无法取回，刚醒来就发现窃贼的后人多得已经快用数量都可以把它淹没，刚醒来就遇上了疯女人，每一条都让巨龙气得就差身上都冒烟了。
　　虽然后退了一段距离但是风望舒却是将西格玛堪比智障的对话听了个一清二楚，还不是西格玛唯恐巨龙听不见，竟然还用魔法将她的声音扩大了。
　　所有还存活的人类眼里都满含感动，还有不少的眼里依然眼底蒸腾起了野心。
　　风望舒是差点没噎了个半死，西格玛真的是
　　给自己立了一个好fg，大b一ss都得硬生生气死了，这傻缺还在辛勤努力让大b一ss更七窍生烟，全然没有发现巨龙的情绪根本不对。
　　“酬劳？你的酬劳根本不足以支付，你们欠我的还未奉还，就想讨要更多！做梦！十三个魔法师使计窃走了我的魔法，你还想要我付出更多？”巨龙说到最后已是语气森然。
　　西格玛至此才知道巨龙和十三位龙语魔法师究竟有什么渊源，但这根本就和现在的毫无关系，时间已经过去了如此之久，是她将巨龙放出，巨龙就该满足她的请求，哪怕是为了世界的和平，不就是损失一点力量吗？
　　反正巨龙已经足够强大，就巨龙现在展露的实力，哪怕是让几三大阵营的几位实力最高的魔法师来围攻都不一定能对巨龙造成任何伤害。
　　“你是要为了大义让世间彻底归为平静，还是要为了自己的一己私仇让生灵涂炭！”
　　这句话直接引爆了巨龙的本就临近爆发的脾气，怒吼一声就伸爪抓向了西格玛。
　　都是些臭虫！一个比一个不要脸！巨龙实在是受够了眼前女人的喋喋不休，它本只想报复那十三个魔法师的后人，就这女人一说，它是欠了全人类了还是怎么了！
　　凭什么就得它吃大亏让人类得利？每一个人类在它眼里此刻都贴上了相同的标签。
　　原先只是翻滚的雷云开始朝着下方瀑布般倾泄闪电，在此范围下的人类只觉眼前白光一闪就失去了所有的意识。
　　连风望舒都觉得头皮发麻，但她还是走近了这一领域，电压在她的测定下并不足以让她被动充电充爆了。
　　西格玛在闪电瀑布之中非常勉强地撑着护盾，只要护盾一破就会被闪电吞没，据时只会剩下一堆焦炭。
　　就通天塔系统的尿性，风望舒可不觉得别人帮她做了任务，她任务是算完成了。
　　风望舒凑得近了，能量检测炸锅似的在她耳边回响，风望舒再次测定一下直接没入了闪电之中。
　　而此时雷云也已经走向了力竭，闪电愈发稀薄，西格玛支撑防御护盾之余手上魔纹闪现就要传送，一枚不知从何而来的能量束直接穿透了她的背心将她的胸口炸得一片血肉模糊，还未感到疼痛又是几束能量将她彻底穿透。
　　她眼前是一张非常陌生的脸，这张脸瞬间“刻入”了西格玛的灵魂之中，随后她便眼前一黑。
　　不知是过了多久，也许是一分钟又或许是转瞬即逝，在西域的西格玛猛地睁开了眼大口地喘着气，心口砰砰直跳她就好似还在那个地狱之中还未逃脱。
　　那陌生的脸在她心头缭绕久久都挥之不去，许久她才从矮床上坐了起来。
　　但西格玛依旧是捂着心口。
　　损失了一具分一身的后果对她而言问题并不严重，但是让她认知到了人类里竟然还有想阻挠世界太平的人反倒是让她觉得一点都不亏。
　　风望舒击杀了西格玛就激活了传送标记回到了先前的位置，巨龙是否会报复整个大陆她不想管也管不动，取出一个新的卷轴风望舒就用精神力激活了其中的传送阵转而回到了珈蓝的法师塔。
　　从她离开法师塔到回归都没有超过十分钟。
　　珈蓝还未回来，风望舒立即打开了通天塔系统的任务界面，可她的主线任务依旧是挂在那儿，连刷新都没刷新，更别说是显示她已完成。
　　风望舒为此特地调用了备用数据库里的记录，仔细地看了一遍她先前的击杀的回放，她很肯定西格玛是在她手下生机全无，而不是半死不活地被闪电轰成了灰。
　　这简直不可能！
　　惊讶和不理解也只是那么一瞬，风望舒很快就联想到了龙小。
　　龙小的魔偶和她本身长得完全一样，哪怕跨越了大半个魔法之塔的大陆龙小都可以远程操控魔偶，甚至是共享视野。
　　西格玛也未必不能这样做。
　　风望舒只感到一阵头疼，打开地图她就看到西格玛正在西域，这是西格玛在回西塔恩王都前出现过的位置，显然西格玛的“本体”就在西域。
　　但这又有一个悖论。
　　虽然龙小是试炼者从未在地图上显示过坐标，但是光凭心灵链接她便知道假如龙小能在地图上显示，那必然会在同时出现两个龙小的标记。
　　可西格玛从一开始就只显示了一个坐标，而不是两个或者是更多。
　　风望舒深呼吸了。
　　西格玛必然不是切割灵魂制作的魔偶，而是以其他什么方式，这种方式下只能让西格玛整体灵魂投入一个身体，当身体死亡西格玛便会通过某种隐秘的“链接”在另一具身体里苏醒。
　　假设这种方式成立，那西格玛完全可以备上数个身体，这就等同于拥有了无限复生。
　　这就相当麻烦了，风望舒愁到就差咬自己的手。
　　连因为踏入闪电瀑布她的能源槽都充能到了70都让她笑不出来。
　　风羲和还给西格玛评定为一星，光凭西格玛的战力一星有没有的确都是个问题，可是人西格玛会复生啊，一个西格玛倒了下去，千千万万个西格玛还在等候上线。
　　她唯一能庆幸的就是这种方法必然消耗极大，西格玛不可能真的拥有无数个备用身体。
　　可哪怕只有五个都让风望舒倒喝一壶了。
　　除非她有办法斩断西格玛和备用身体的“链接”再击杀西格玛，或者是在西格玛死亡的瞬间捆住灵魂直接把灵魂给灭了，这才能彻底防止西格玛的卷土重来。
　　风望舒正在谋划，珈蓝就从传送阵的中心现了身。
　　“你去了西塔恩的王都。”珈蓝直接戳破了风望舒先前的行程。
　　“是。”对此风望舒并不觉得需要隐瞒。
　　“我召集了邪恶阵营魔法师后就先行传送到了西塔恩王都进行探查，没想到我恰好撞见了“珈蓝目光凝在了风望舒的脸上，“你走入了雷霆风暴，击杀了西格玛，又利用传送回来了。”
　　哟，还撞个正着？
　　她是不是该为自己有个难得的观众鼓掌？
　　“下次行动前不要鲁莽。”珈蓝只是落下了这句就拉起了兜帽显然是要走。
　　“我传送到西塔恩的时候善良阵营的人已经把封印撬开了，你错过的重要对话我恰好全都听到了。”风望舒叫住了珈蓝，她必须得免责，“善良阵营中邪的不只是西格玛，不少善良阵营的白袍魔法师全都参合了这件事，我抵达西塔恩看守封印的魔法师已经被割下了头颅，这些人抱着世界太平的念想，意图打开封印将力量赐予本没有力量的平民，他们认为每个人都平等他们就不再是少数再也不会被针对。西格玛想以数之不尽的财宝和美人一她自己和巨龙兑换让普通的平民也拥有力量，但巨龙并未答应。”
　　巨龙肯答应那才是怪事。
　　“其他善良阵营的魔法师也参合了？”原先还要使用传送阵的珈蓝僵住了。
　　“不止一个。”风望舒手上魔纹一闪，一道幻象便出现在了她的面前，其上快速闪过她所看到的所有白袍人的面容，“看数量并不少？”
　　“三分之二。”虽然不同的阵营几乎不打交道，但魔法师的数量实在是过于稀少，所有的魔法师珈蓝其实都认过脸，虽然他很想问风望舒用的是什么魔法但是此时根本不是探寻魔法的好时机。“情节相当严重，我想魔法圆桌会议该正式启动了，脑残的那几个也就不用叫上了。”
　　珈蓝用传送阵分别传送了几张黑色的信纸，随后就说出了一句彻底打乱了风望舒想冲去西域的话，“你也去，据时需要提取出你的记忆，仅限先前那一段。”
　　珈蓝可是比风望舒还不希望风望舒其他记忆被捞出来，哪怕会议要求让他人动手以确保真实性，他也会强行自己来。
　　风望舒根本就不想参合魔法师乱七八糟的内斗，可作为邪恶阵营的一份子，还是“惨案”的见证者，她都必须得跟着珈蓝去参加会议，除非她想做背锅侠。
　　“西格玛？”
　　“西格玛那段直接省去，截止到雷霆风暴。”反正正常魔法师看到雷霆风暴都该跑路了，哪里还会硬钻进去？
　　“行。”
　　有了珈蓝的保证风望舒就站进了传送阵范围内，珈蓝激活传送阵眼前银光闪过，她便出现在了一个大厅里。
　　大厅里只有一张圆桌和一排桌椅，风望舒也不过才在大厅里站了没多久，一道道银光浮现，多个魔法师面色肃穆一言不发地抵达了大厅直接找到了自己对应的位置落座。
　　待圆桌上除了风望舒是站立之外，只剩三个座位空缺这一会议便开始了。
　　“我本不该主持这场会议，但处理这类突发性事件的负责人齐齐身亡，因此我不得不越过这一层召集了各位。”珈蓝先行开场，这片大陆再大也有个限度，有着便利的传送阵先前发生的事在场人多多少少都知道了一些，因此在场的魔法师对珈蓝抢了主持只有疑问而没有任何反驳的意思。
　　“封印已经被揭开，原先三个阵营之间的保密条约自动失效，各位现在都已经知道那秘而不谈却是在书籍里出现的封印之下究竟是什么，没错，的确是龙语魔法师的力量起源，一头年龄甚至无法进行计算的巨龙，一头就我们当前实力根本无法击杀的巨龙。”
　　珈蓝说的话其实在场人都已经知晓了，在得知此此事各自就已推断过几人是否能够联手将巨龙击杀，可就如珈蓝所言，没有任何的削弱法阵的支持他们根本对巨龙无可奈何，只能给巨龙挠痒痒。
　　“保密条约？”目前在座的以实力填补进了十三序列的魔法师发出了质疑。
　　“我想这个问题，应该由塔尔斯来解答。”珈蓝看向了目前他唯一邀请的善良阵营魔法师，原先十三序列里中立阵营魔法师有五位，其余善良邪恶各四位，可就先前发生“灾难”两位直系龙语魔法师已经陨落，而另一名则是参合进了揭开封印，无论如何这位魔法师是别想再踏入序列了。
　　塔尔斯面色有些苍白，他环顾了一下在场的其余魔法师才有点支支吾吾地说了出来，“我不是直系，我之前不知道封印里的究竟是什么，我只知道为了安全封印是由善良阵营来驻守，以防以防邪恶阵营的魔法师揭开让世间生灵涂炭，包括坐标在内，这都在保密条约的范畴里。”
　　当时是为了防止邪恶阵营丧心病狂，可如今丧心病狂造成无法挽回的后果的却是善良阵营自己。
　　几个魔法师都倒吸了一口气。
　　“没错，当时善良阵营为了防止封印出问题，先是让封印之中究竟是什么只流传于直系，其余的魔法师不知，随后为了更安全把持了封印的坚守权和坐标的知情权。因此，其余阵营的直系仅仅是知道封印的是什么，对坐标根本一无所知。”珈蓝嘲讽地扫了塔尔斯一眼。
　　善良阵营从根本上就是监守自盗，也不知当时那批大善人是怎么认定了善良阵营能抗拒力量的诱惑。
　　如今已是木已成舟，再想追究当时魔法师在中什么邪已经没有任何意义。
　　“两位属于善良阵营的直系已经陨落，但莫里斯是怎么回事？总不能是莫里斯被波及了？”一位之前和善良阵营走得还算近的中立阵营忍不住开口询问。
　　“这也是这次召开会议的原因，我的养女莉莉丝当时正在我的嘱咐下前往北域西塔恩购买消息，哪想到恰好撞见了封印破碎的那刻。”珈蓝指了指站在他身后的风望舒，“打开封印后她在用卷轴逃走之前听到了一些相当有趣的对话，我想你们应该也对这些对话很感兴趣。”
　　被珈蓝都形容成瑟瑟发抖的胆小姑娘风望舒也没发表出任何抗议，珈蓝的每一句话都是在为她洗脱嫌疑。
　　“对，很感兴趣，但是我有一个要求，必须是由我们动手，而不是让她自己提取。”中立阵营一位直系龙语魔法师说完就冲着风望舒抱歉得笑了笑，虽然这个要求对于一个幼崽而言似乎有些残忍，但是为了现场没有因为幼崽的恐惧发生偏差和歪曲，他也只能这样做。
　　“莉莉丝？”珈蓝看向了风望舒。
　　风望舒点了点头算是应下了，她本就不怕被他人提取记忆，作为ai还是灵能玩得还算溜的，哪怕是不认识的人强行翻看她也无所谓，捏一段阳春白雪的记忆对她而言简直就是信手拈来。
　　“各位，请问能由我来动手吗？”珈蓝环顾一圈见几个魔法师都没有意见，他伸手就抵上了风望舒的额心，激活了他魔法回路之中的一个魔纹一道银色的细丝就从额心扯了出来。
　　珈蓝手上迅速勾勒了一个魔纹，将银色细丝放入其中，魔纹便正式运行化为了一道巨大的影响。
　　其上出现了从风望舒自跳转起看到的一切，在场的魔法师都看到了那堪称史诗级的巨龙破封，也看到了一个女人竟然还叫嚣着要和巨龙做交易，而这些交易放他们眼里他们都会不屑一顾。
　　女人口口声声为了和平为了人民，可做出的一切行径都只是在激怒巨龙。
　　随后就是先前就凝聚的雷霆风暴发动了。
　　影像到此就戛然而止。
　　“雷霆风暴的范围和威力有这么大吗？”一位黑袍魔法师喃喃出声，他到现在都没从那堪称可怕的魔法里缓过神来。
　　红袍魔法师给了他解答，“如果是魔法师没有，绝无可能。”他就是魔法回路上自带雷霆风暴这一魔法的魔法师，他也早早就掌握了这个魔法，可他所释放的雷霆风暴也就百米范围，闪电也是稀稀拉拉的，哪里会像巨龙施放的这样都成瀑布了。
　　先前在座的魔法师都没有亲眼见证这一幕，因此对巨龙的猜测还模糊不清，可现在他们却是一个个都呆坐在了座位上好半天都没出声。
　　巨龙的实力比他们预估得还要可怕，天知道他们的先辈是怎么虎口夺食的，难道所谓的禁令是真实存在的吗？
　　魔法正在消亡，可他们却遇到了或许是近千年最大的危机。
　　“那个女人叫什么名字。”一位红袍法师几乎是咬牙切齿了，他哪怕对前因后果完全不了解，光凭记忆回放他都知道这场“灾难”全是又这女人一手策划而出。
　　没文化智商没上线就不要跑出门啊！
　　“知道了有什么用？都死在雷霆风暴里了，留下的烂摊子倒是让我们来擦！”黑袍魔法师气得浑身都在发抖，忍不住忽视了魔法师的脆弱的体质砸了下桌面。
　　一句话一出再次让场内寂静得可怕，始作俑者倒是死了个干净，后续的糟糕后果全得又他们这些完全无关的人承担？
　　这是什么道理？
　　可真的让本该为此全权负责的善良阵营来扛，别说一天了，连一小时都不用这个世界上就只会剩下两个阵营。
　　到时候极北之地的精灵还要来找他们算账，在场的魔法师一个个气得都挤不出半个字来。
　　要是他们有失传已久的预言魔法，在这女人刚出生的那刻他们都得一个个跑上去掐死了算数。
　　“那个女人叫西格玛，西格玛在的确死于雷霆风暴，但是西格玛并没有真正的死去。”
　　风望舒考虑了好几遍才爆出了这个事实。


第109章 
　　这话一出, 连珈蓝都侧目了, 用眼神在拒绝她继续说下去。
　　这是不想让她先前圆的话显露出丝毫破绽。
　　在场的魔法师都质疑地看着她。
　　但风望舒既然都开口了, 自然是想好了该如何解决后续, 看着很是义愤填膺，“我也是魔法师！我不是学徒！我在传送前可是清清楚楚地看到一银蓝色的丝线出现在了西格玛的身上！我没说假话！”
　　风望舒说着看似激动地从自己额心取出了银色的丝线, 手上魔纹一闪丝线就被魔纹吞没形成了一段影像, 这一段全是风望舒胡编乱造出来的, 影像中她正要启动卷轴上的传送阵, 抬头却是看到了雷霆风暴里摇摇欲坠的西格玛身上一条银蓝色的丝线忽然显形，而另一端似乎遥遥地指向了西域。
　　泼起脏水风望舒完全没有手软，她故作生气地嚷嚷着，“我没说错！如果不信你们自己来提记忆！”
　　在座的魔法师都面面相觑了, 珈蓝新收的义女, 无论是表情还是言辞显然是因为他们的不信任而感到了愤怒。
　　“珈蓝。”红袍法师叫唤了珈蓝一声，这是让珈蓝去提取记忆。
　　珈蓝一时不知该如何圆谎, 他用魔法抽取记忆根本无法作伪, 这一桌子魔法师又不是瞎子！他的幼崽这是在做什么？珈蓝手心都有些隐隐出汗, 但风望舒却是示意让他赶紧抽取。
　　珈蓝绷着脸，摧动了他的魔法回路，从来不进行任何祈祷的珈蓝此时却是祈祷着风望舒的确有办法蒙混过他的魔法。
　　一缕银丝再次从风望舒的额心抽出，还未转化为影像珈蓝就先冷着脸给这件事画下了休止符，“成年魔法师每日也不过只能承受三次提取记忆, 之后无论如何我都不会再提取莉莉丝的记忆, 如果你们想亲自动手别怪我不客气。”
　　银丝无风自动, 直到被珈蓝填入魔纹。
　　记忆转化的影像和先前毫无差别甚至还多了后续，是风望舒逃回法师塔正惊慌失措之际珈蓝恰好回来了，风望舒将事情转述了一遍珈蓝便拉着风望舒来了会议。
　　他们都是亲眼看着珈蓝施放了提取记忆的魔法，这段记忆必然是真的。
　　在场的魔法师都沉思了起来，一是这次巨龙该如何解决，二就是那名为西格玛的魔法师究竟是怎么回事。
　　无论如何他们都很难相信一个魔法师就像是被蛊惑了似的，认为世界太平的前提就是力量上的人人平等，更难以相信的是当西格玛知道了真相竟然还抱着幻想。
　　“西格玛是什么人，在这次揭开封印的事件里到底是什么定位？”猜是猜了个大半，但红袍魔法师更想得一个肯定。
　　显然这位魔法师是对最近的动荡根本不好奇这才对西格玛的事一无所知，不用风望舒或是珈蓝两人开口，一名黑袍魔法师就将西格玛的底细抖了一遍。
　　风望舒再听一遍才开始对西格玛本身产生了质疑。
　　这并不是什么西格玛实力存疑，而是西格玛的转变让她想起了什么。
　　西格玛原先默默无闻，可是突然有一天像是被夺舍了一样突然跳了起来，还搞出了如今的乱摊子，这和异度的王青青何其相似。
　　都是一夜之间突然蜕变，完全没有任何衔接，也许这个世界的土著还未意识到，可在风望舒这里王青青已经登记在册了一遍，现在又多了一位。
　　而论理想抱负，西格玛可是比起末世的齐若雪还志向远大，齐若雪也不过是想让“新人类”成为主宰，而西格玛？
　　愿世界和平？
　　风羲和都没敢挂嘴边，哪里有人哪里就有斗争，所有的和平只是相对而言的和平，哪怕封印里面的真的是可以让平民得到力量的源泉，当那些参差不齐的人都拥有了力量，首个被讨伐的就是西格玛吧？
　　难不成西格玛从来没有想过这个问题？
　　风望舒总觉得有什么如鲠在喉，吊在那儿不上不下不说还让她难受得厉害。
　　一定有什么不对。
　　对西格玛总算有了了解的魔法师心里警报彻底拉响了，也许比起巨龙西格玛的对于魔法师的威胁更为可怕，这些魔法师立即提议无论如何都要彻底击杀西格玛。
　　但西格玛那根本无人知道究竟还有多少次的复活可是让任何一个人都感到无比的头疼，如果每次都追索着踪丝去追人，说不准他们追个一年半载都解决不了西格玛。
　　“我有办法锁定西格玛，彻底击杀西格玛，我的魔法回路里有针对斩断链接的魔法。”风望舒再次语出惊人。
　　一个个魔法师全都惊讶地看向了珈蓝而不是风望舒。
　　被目光集聚的珈蓝只能点了点头，肯定了风望舒魔魔法回路的特殊性。
　　虽然得到了肯定但是魔法师们都对一个幼崽是否能够击杀成年魔法师产生了莫大的质疑，他们需要事实来说话，而不是空口，最后一个红袍魔法师开口了，“报出你的主魔法，我们需要确认你是否能够与西格玛一战，如果不能，我们只能让你作为辅助在旁斩断链接，由成年魔法师击杀西格玛，我相信珈蓝能够理解这一点。”
　　“电磁轰击c雷霆风暴c颤鸣音束c力场监牢c灼热射线c极寒射线c雷鸣之矛c超凡之炙，差不多还有一些小的我就不报了，“风望舒随口报了几个这个世界里有类似的魔法，“哦对，还有斩断外界一切链接的那个魔法。”
　　风望舒报出的名称让魔法师们都愣住了，如果他们没记错，这些可都是一旦拥有几乎可以拿出去炫耀一辈子的魔法，这
　　简直不可能！
　　哪有一个幼崽还没成年就解开了如此之多还没有一个随便的魔法？
　　他们觉得一定是自己听错了。
　　珈蓝看向了风望舒见风望舒点了点头，他便给这件事定音了，“如果诸位不信，我们可以换个场地让莉莉丝释放魔法，顺便还能测测威力，这样各位就可以相信了，毕竟耳听为虚眼见为实。”
　　珈蓝的暗讽几位魔法师并不是听不出来，之前他们已经对珈蓝的养女报以不信任两次了，要杀西格玛也不是一时半会儿，要真失手了就西格玛的实力再做调整也没什么问题。
　　“那就让莉莉丝负责西格玛的击杀问题，一旦我们的渠道里出现了西格玛的消息我会立即传递给你。”红袍魔法师看着珈蓝，“西格玛对魔法师的危害性极高，但是目前对魔法师要挟最大的是巨龙，我们需要想个办法，无论是再次封印也好，还是击杀也好，总不能等着巨龙杀上门。”
　　几个魔法师都点了点头，不仅仅是同意了第一条，也对巨龙更为要紧的作了认同。
　　西格玛目前能做的最糟糕的事都已经做全了，那还不如先把西格玛的问题搁在一边，要是想捣乱那正好，他们恨不得现在西格玛就冲来他们的面前。
　　可被激怒了的巨龙目前就在大陆上肆虐，天知道现在巨龙已经攻陷了多少城池。
　　此时风望舒的耳边也传来了通天塔系统的报备。
　　行吧，她这是想浑水摸鱼都不行了。
　　通天塔系统这是逼着她淌浑水啊！其他试炼者的隐藏任务怎么见天都触发不了一个，可她才来巨龙之灾多久这就触发了？
　　是不是过两天连隐藏进阶都自动自发被她给触发了？
　　风望舒已经无力吐槽，就在她对通天塔系统彻底无话可说之时，魔法师们也已经开始制定起了周密的计划，意图把巨龙从现在的北域拖到西域。
　　当然，拖到西域并不只是因为西域的场地更为空旷，而是魔法师们准备西域布设下一系列能够削弱巨龙的法阵。
　　没办法，谁让先辈传下来的封印技术全都失传了？既然没办法封印那就只能最大程度的削弱在联手击杀。
　　当这个会议走向尾声敲定了最后实施的计划，天边的星辰都已隐去出现了薄雾一般的日光，朦朦胧胧地什么都看不清晰。
　　风望舒围观了整个计划的生成，将自己直接定位在了把巨龙削弱后她再参合，现在她光跑腿勾着巨龙溜达简直毫无意义，既然有魔法师会去做诱饵她也不必让自己满头满脑的灰。
　　尤其是在她主动拦下西格玛的任务后，再说出什么她有办法去勾巨龙，那她是嫌她的可疑度还不够高吗？
　　她可不想成为第二个巨龙被全魔法师刷。
　　到时候她哪怕挖个坑把自己埋了都不够。
　　会议一结束，珈蓝就面色阴沉地拉着风望舒传送回了法师塔。
　　到了法师塔珈蓝的脸色依旧是很不好，盯着风望舒半天都没挤出半个字，好久才开口，“你确保你可以彻底击杀西格玛？”
　　击杀他是看到了，可当时所发生的可是和风望舒提供的记忆完全是两回事，天知道他的幼崽是怎么办到的。
　　但这根本不是重点，到底是什么能够彻底斩断西格玛与外界的“链接”。
　　“能确保，之前是不知道，只要再次遇到西格玛，我可以让西格玛再也不会复生，除了魔法师挖洞发现了西格玛已经无法使用的分一身。”珈蓝的疑问其实只是想问她究竟是靠什么这么理直气壮，然而她的精神立场可是自带“技能”，想教她都有心无力。
　　风望舒并没有给出珈蓝真正想要的答案，珈蓝沉默了一会儿便叹了口气，“不能透露的就不要露出一点苗头，不是所有魔法师都和我一样。”
　　当然不是所有魔法师都和珈蓝一样不求甚解，“好。”
　　其实珈蓝不提醒风望舒自己就有分寸。
　　什么该做什么不该做她可是一清二楚，毕竟她又不是在做支援任务，还有通天塔系统的自动“清理一新”。
　　在之后的几天风望舒就真的完全没有参合这场拉锯战，珈蓝出门她留在法师塔，等珈蓝回来她也一样在法师塔里醉生梦死，除了在地图上看西格玛一直在西域没动弹的坐标，天天就是拆解魔法回路和对术法进行二改。
　　魔法师们也一如计划的安排虽然的确是付出了巨大的人力无物力，但却是将怒火朝天拆城池见人就屠杀的巨龙在往西域引。
　　这两者的坐标到了最后必然是重合的，风望舒也不信西格玛看到巨龙不会突然智商上线藏了起来。
　　万事俱备只欠巨龙正式入套。
　　布置在西域的削弱法阵原型风望舒也都看了一遍，虽然在她眼里削弱的程度简直低得不像话，聊胜于无吧，她对此可是真的无能为力，封印类的术法所能封印的上限全靠标定，标定一高也就意味着她输入的精神力的愈多，就巨龙的标准她榨干倒是没可能，就是她的精神力阈值并不高，没人能把巨龙拖延到她彻底激活封印术法？
　　而封印固有法阵？
　　不好意思她会是会，可材料稀缺到她也就在通天塔的兑换里见到过，兑换一套她大概就要喝西北风了。
　　巨龙之灾这个任务世界根本凑不到全部材料。
　　连珈蓝都对突然安分了的风望舒感到奇怪，然而他实在是忙得没空关心他的幼崽是饭不合胃口还是西格玛一直杳无音讯让人心情低迷了。
　　事实上风望舒给自己放风的时间也并没有持续几天，珈蓝就给她带到了巨龙已经临近西域的边界，而先前一直在布置削弱法阵的魔法师们也看到了疑似西格玛的身影。
　　为了保险起见，目前还有话语权的几个十三序列决定让风望舒现在就去蹲守在法阵的范围，一是听她的主魔法一个比一个看着吓唬人，说不准她还能是个合格的守卫，二是正好提防西格玛猜测到他们要做什么来捣乱。
　　对此风望舒毫无意见，在珈蓝再次给她填充了物资以后她就利用法师塔里的传送阵传送到了目前有“大量”魔法师驻扎绘制削弱法阵的大本营。
　　说是大量，也只不过是和魔法师全体数量相比，其实一共风望舒数来数去也就那么百来个人，明明是绘制法阵却是热火朝天地和工地一样。
　　她还不能凑边上围观，每个魔法师都对自己的魔法和炼金相关知识保护度极高，风望舒换了个地方依旧是闲得发慌。
　　而她只要一抬头就能看到天边的一侧电闪雷鸣乌云压阵，显然那里就是巨龙的所在。
　　也是法师塔每天早上的“魔法日报”才让她知道每天的进度。
　　一开始派过去的极几位魔法师毫无经验就知道打嘴炮，一开口没几句就被气炸了的巨龙给摁得灰都没剩，后来大量的“先人”竟然让魔法师们总结出，只要在远处晃那么一下，巨龙就会像是神经过敏一样看着人就冲过来，而此时魔法师自然已经传送到了安全的地方。
　　也就是依靠着这种理智状态下没人会上当的方式，就真把巨龙往西域引了，耗费的也无非是胆子和魔法卷轴。
　　虽然后者的制作成本并不低，这还是珈蓝吐露的。
　　因为耗资过多珈蓝抱怨现在的魔法师实力太差，连随机传送这种简单的魔法都不会，而魔法卷轴又不是只靠一张纸和魔法师就能做出来的，首先纸张就有严格的要求，其次够是勾勒魔纹的材料必须得能承受精神力，每隔几分钟就要耗一张魔法卷轴让三大阵营的库存就目前为止已经少了一大半。
　　善良阵营也不知是装傻还是什么，硬生生说自己的材料已经被“叛变”的魔法师用去了大半，最后只给了几个无关紧小的边角料，而后就牙关一咬表示什么都不知道。
　　连这次绘制削弱法阵大部分也都是邪恶阵营和中立阵营，几乎没有善良阵营什么事。
　　这倒不是善良阵营不出钱连人力都不出，而是这次的灾难全是因善良阵营而起，其他两个阵营看到善良阵营就想怼，别说是把这么重要的事给善良阵营了，没有来捣乱在其他两个阵营眼里都已是万幸。
　　等夜幕降临，削弱法阵也大半都已完成，也就几个负责重要节点的魔法师仍在继续工作，但能够休息的魔法师们躺在自己的帐篷里却是根本睡不着，雷声愈发逼近，已经可以让他们出现了耳鸣。
　　他们无心入眠，明日怎么算都必然有一场大战。
　　只要有一点差错，或者有一点预估失误那他们只能选择等死，运气好点还能跑去海边砍几颗树做个筏子直接漂洋过海前往那未知的彼方，一路上就光啃啃魔法制造出来的干粮，自己或者是让同伴施放一下幻术假装自己在吃山珍海味。
　　怎么想都不是什么好事。
　　拿着守卫任务的风望舒到了夜间才更像是上岗，在这魔法师聚集地她无法弥散精神力作为戒备，如果仅仅是想防着西格玛那她开着地图也就够了，但谁能保证西格玛这个圣女就单枪匹马一个手下都没有了。
　　因此风望舒只能坐到了能看到大半削弱法阵的高树上，自从巨龙突破了封印，银月就再也没出现过，只有暗淡的星辰和血色的迷雾，哪怕她没学会星象计算都知道这是大祸已至的长相。
　　她坐着的粗大树干上多了个重量，风望舒本就不轻，珈蓝这一出现直接让树干发出了“咯吱”声。
　　“明天你只需要击杀西格玛。”这就是让她离主战场远点了。
　　“确定不需要我出手？”风望舒很难相信这一批退化严重的魔法师还能直面巨龙。
　　“找到了一个仪式，虽然代价有些大。”珈蓝说着都有些艰涩，但是此刻已是危难之间，再大的代价都没整个大陆都陪葬来的好。
　　“什么仪式？”
　　“你还不该知道的范畴，但你看了多半就知道是什么了。”珈蓝合上了眼就这样站在了树干上，“邪恶阵营压箱底的仪式，无非也就那几种了。”
　　那不是献祭就是献祭了，既然珈蓝不想说风望舒也不会再多过问，毕竟她已经心里有了答案。
　　风望舒看着远处的雷云真的有些好奇，“巨龙的精神力有高到这么多天一直在释放魔法却一直没有力竭吗？“
　　巨龙可不像ai精神力完全是用能源转换的，可她真要长时间坚持精神力输出也迟早会出现入不敷出。
　　“巨龙释放魔法不需要精神力。”这的确是很难让人接受，但是如果古籍里没有故意夸大，那巨龙完全就是上天的宠儿，自诞生以来就拥有的得天独厚的魔法回路，也不需要特地练如何释放，只要睡觉就能实力稳步递增。
　　“不需要？”
　　这绝对不可能，风羲和都没特地和她说过巨龙没有精神力让她多加小心。
　　唯一的可能只有
　　巨龙的脑壳比较大存储量比较高？
　　风望舒也就那么一猜，毕竟没有理论论证一切的猜测都是耍一流一氓。
　　“对，古籍里是这么说的。”珈蓝给了肯定，他双手环抱于胸前话题却是一转，“法师塔的操控权你已经有了，金库和材料等等都在地下室。”
　　珈蓝突然莫名提到自己的库存是做什么？
　　风望舒有些奇怪地抬眼看向了珈蓝。
　　“战争无法避免，也无法保证最后的后果是什么，如果不，没有这个如果。”珈蓝说到半截又自己收了回去。
　　风望舒完全搞不懂珈蓝到底是在想什么，只能继续百无聊赖地都开始解析起了高等术法。
　　没办法，前几天她已经无聊到将巨龙之灾的魔法回路全都解析完毕，甚至还将先前没做完的改良都做好了，她现在除了脑洞大开捏点新的术法，就是解析先前被她搁置下来从阿芙洛特那儿拷贝来的幻术系高等术法。
　　直到天亮，地图上的西格玛都没有任何动静，但当雷云逐渐逼近，甚至能看到一个金色的轮廓，格玛却是动了。
　　风望舒站了起来，此时珈蓝依然站在她的身侧，闭目似乎是在养神。
　　“距离巨龙逼近还有一段时间。”
　　的确是有一段时间，但是她根本不是为了撤离。
　　“西格玛。”
　　风望舒吐出的三个字让珈蓝皱起了眉，“西格玛至今还未出现，稍后你和其他魔法师一起撤退，西格玛的问题战后再议。”
　　“她在过来，她是想找巨龙，她还没放弃世界太平这个伟大志向。”风望舒说得自己都觉得牙酸，世界太平什么的，西格玛升天不就世界太平了。
　　“你是怎么知道的？”
　　“标记，我之前在击杀西格玛之前在她身上设下了标记，她复生之后也没能摆脱标记的定位，一定范围内我能够定位她的坐标。”风望舒说起瞎话来眼睛都不眨，其实她也没真的说太瞎，毕竟地图上西格玛那鲜明的红色三角又不是假的。
　　西格玛竟然死了一趟都看到了巨龙是什么德行了竟然还没放弃自己的远大志向？
　　珈蓝不免倒抽一口气。
　　“能定位务必现在就解决西格玛，否则巨龙一旦再次被激怒”珈蓝的话不需要说全风望舒就已经知道后文究竟是什么了。
　　“知道，是我该行动的时候了。”
　　风望舒牵起了一个笑容，可她的笑容没一会儿就凝固了，她的地图上西格玛突然跳转到了削弱法阵的附近。
　　“我们的人里有细作。”
　　“什么？”
　　“西格玛已经传送到了我们附近。”风望舒正要从树上跳下去，她就听到了西格玛特地放大的声音。
　　“莉莉丝！我不管我们之前有何恩怨，我只求现在同我见一面，我需要单独和你谈谈！”
　　这个嗓门实在是太大了，远处的雷声仿佛停顿了一下而后再次大作。
　　风望舒看想了珈蓝，摊了摊手，珈蓝也见证了她击杀西格玛，她可是除了脸彻头彻尾没有吐露过自己的名字，可现在西格玛竟然字正腔圆地报出了她的名字，这还不能证明目前在这里的魔法师里有细作？
　　尤其根据名字，必然是见过她一面且与她名字对上号的。
　　这就不难推断出是目前十三序列里的魔法师了。
　　珈蓝脸彻底黑了。
　　这不仅仅是意味着西格玛知道了他们的战略还知道了风望舒有办法斩断她和外界的链接，这完全是祸从天降。
　　风望舒倒是对此不介意，毕竟她可是除了单个功能其他什么都没透露出来，最关键的是她没有透露她的精神立场根本上就是顺发。
　　“莉莉丝！我只求见一面我们聊一聊！”西格玛见好久都无人应答再次开了腔，这一次声音比先前还大，引得本就不远的巨龙发出了一声怒吼。
　　妈的智障，她又不是聋子，巨龙这种威胁就在一旁西格玛竟然还鬼吼鬼叫。
　　为了阻止西格玛加快了交战的进度风望舒也不得不提前出面了，正要一跃而下，珈蓝却是开口了，“你可以不去。”
　　西格玛所谓的聊一聊，天知道是要聊什么。
　　“我会去，我拿巨龙没办法，不代表我拿西格玛也没办法。”风望舒说完就从树上跃下在她将要落地的那刻启动了推进装置。
　　略过了大片林荫，风望舒便看到了正站在地面上的西格玛。
　　风望舒并未落地，就这样居高临下地看着西格玛。
　　“你来了。”西格玛露出了一抹微笑，不知为何风望舒竟然从西格玛普通的笑容里看到了一丝梦幻。
　　“你知道我特意找你的目的吗？”西格玛的问题让风望舒差点没嗤笑出声，她怎么知道西格玛竟然没找巨龙的麻烦而是来找她的麻烦？
　　“你一定不知道，我这几天一直在寻找你，要不是我的同伴仅用一张画像就指出了你的名字和你是珈蓝的养女，我可能到现在都找不到你。”西格玛的语气甚至有点委屈。
　　这是在责怪她杀人前没特地报上大名吗？
　　风望舒略微歪了歪头，她实在是不想听这些有的没得，“你的目的。”
　　“我知道你想杀我，可你做不到，我的同伴可是告诉我，你说你有斩断我和分身的联系？就我所知目前没有任何魔法可以做到这一点。”西格玛的笑容扩大了，“你没办法切断我和分身们的联系，你知道我到底有多少分身吗？说出来你都无法相信，还有十二具，你现在杀了我，用不了几分钟我还是回来找你。”
　　西格玛到底是没见识，哪怕刨除她的精神立场风望舒都可以列举出好几种术法和间接的方式从而隔绝西格玛和这个世界，西格玛说话的语气还是方式总是让风望舒觉得脑残又好笑，现在西格玛身上又多了个标签一没文化。
　　她做任务从来都不喜欢给人机会开嘴炮，可她现在还真准备给西格玛这个机会，就是因为她实在是太好奇西格玛嘴里能吐出什么。
　　西格玛无论是和巨龙之灾的土著还是试炼者的画风都不一样，张口闭口就是大义世界和平的，讲道理，她也就在星际间的星网里看到过类似的言论。
　　尤其是西格玛的神逻辑完全是忽略了一件事。
　　“如果我杀了你，你复生后几分钟就来找我，那你只要来十二次，你不就彻底死了吗？“
　　“哪怕是真的死亡，这都有价值，我的死亡本没有价值，但当赋予了不同的意义就有了价值，”西格玛面上的悲悯都让风望舒想起魔法之塔里的那帮神棍，“只要能让你坚信世界和平是对的，放下屠刀，放弃邪恶走向光明，那我的死亡就是有价值的，你的实力很高，如果有你来主张正义，那一定比十二个我都有用。”
　　放弃邪恶走向光明？风望舒有些微妙了，西格玛是怎么认为她就邪恶了，她被归在邪恶阵营是一回事，可她迄今为止还没有为了杀而杀戮啊，她也从来没在杀戮里感受到任何的愉悦度。
　　怎么西格玛嘴里她就成了罪大恶极的那类了。
　　她不否认自己的确是不择手段唯利是图了点，但要是没有任务压着她或者是立场的对立压着她，有啥可以让她放弃阳光沙滩美女，不，这是人类的喜好，她该是数据星空风羲和，她摆着这些不要非要来这里被西格玛这类的智障摧残？
　　风望舒表面上依旧是保持着原样，但西格玛却是认定了风望舒这是被她的话有了松动。
　　“世人皆平等，而魔法师的存在就意味着不平等，我无法让魔法师放弃自己的力量，这是不公，但是我能让平民也站在同一起跑线，这样人人都一样这个世间就将不再有纷争和硝烟，现在巨龙被我释放而出，只要我们和先辈一样强行从它的身上取走魔法回路，均分给平民，那什么事就都解决了。”西格玛越说越激动，双眼晶亮就好像她说的内容都已发生。
　　风望舒挑了挑眉，“那没了魔法回路的巨龙怎么办？”
　　“巨龙？它现在只是没有想明白，它迟早会明白我的决定是多么的正确，它都得到了自由，还有什么不好。”西格玛的表情又出现了那种奇怪的梦幻。
　　哦，人权是很重要的巨龙权是不重要的，反正和人类相比其他什么都不重要就对了。
　　风望舒算是明白了西格玛奇奇怪怪的逻辑。
　　不过
　　“人类为什么站在了同一就要和平相处？”
　　“人人都一样，那还有什么好争抢的？”西格玛坚信着这一点。
　　这理论不就是乌托邦吗？
　　不好意思，她诞生于标准的反乌托邦标准下的星际间，对于乌托邦可是连想象都会觉得浑身发毛。
　　“你准备如何说服我？”西格玛叨叨了半天都没让她假设自己是正常人类的前提下有任何心动。
　　“未来将取消君主制每个人都是自己的主宰。”西格玛面上出现了一抹势在必得，“无论是魔法师还是原先的平民都是自己的主人，学徒制将会彻底取消，我会专设一个机构进行抚孤，阵营也将荡然无存，一切的物资都是共享制，每个人都会得到相同的待遇。”
　　这不就是民主制和共和制乱捏一通的答案吗？
　　风望舒眼底数据流滚过，光从这些理念她就可以推断出西格玛绝非是巨龙之灾的土著。
　　西格玛到底有没有理解阵营究竟是什么？她说没有阵营就会没有吗？这可不是什么披个袍子大吼一声就能决定的，阵营可是和性格和既定三观息息相关。
　　“我只是一个还未成年的魔法师，我的一切都是由珈蓝监管。”风望舒抛出了一个压根不存在的理由。
　　“珈蓝？那更好办，未来我会让珈蓝放你自由，不，所有人都将得到自由！”
　　风望舒又发现了一个了不起的漏洞，“你凭什么让我的养父放我自由？”
　　“只需要时间。”西格玛暗自咬牙，她不信自己的魅力攻克不下珈蓝，哪怕她已经决定为了世界和平先放下她的任务，但这不代表她完成了世界和平之后还会假装任务不存在。“信我。”
　　就西格玛现在所言认定了珈蓝会放她自由，那便意味着西格玛未来有办法胁迫珈蓝，或者是在某种前提下只要一提就会让珈蓝放了她？
　　胁迫珈蓝，就西格玛这三脚猫功夫，哪怕成了什么自由世界的领导人，珈蓝都有本事一个魔法把西格玛炸得灰也不剩，而珈蓝会有把柄落在西格玛手里？
　　珈蓝又不是没实力就知道作妖的魔法师。
　　那么只剩下一个可能，西格玛吃准了以后和珈蓝会有什么特别的关系，比如
　　情人？不，这个还不够，那就是婚姻缔结者？
　　西格玛的背景档案里可是和珈蓝连面都没怎么见过，先前也没展露出任何对邪恶阵营珈蓝有任何兴趣。
　　所以
　　事情已经相当明朗了。
　　风望舒勾起了唇角露出了一抹别有深意的笑容，“演讲完了？”
　　西格玛一愣，但是光凭这风望舒突然展露的笑容她还是将事态往好处想。
　　风望舒落地了，走向了西格玛，西格玛正心头一喜，一道略带湛蓝的屏障就将西格玛和风望舒一同笼罩在内。
　　“看起来我这次还是失败了。”西格玛见此苦笑了一声，“我会以我的行动告诉你，你在我眼里是多么适合站在高处带领苦难的人们走向光明，这比起巨龙还更为重要，巨龙多肆虐的每一天都是你的罪，你会一直背负着他们直到你意识到你的错！”
　　风望舒差点被气了个倒仰，西格玛会不会劝说人，就凭西格玛这拙劣的表达能力是怎么忽悠那些平民的，全是靠幻术吧1
　　她真的是谢谢西格玛一家门了。
　　“巨龙多肆虐的每一天都是因为你把它放出来了，西格玛，我不知道你是被谁灌了一脑子的废料。魔法师本就自由，至于平民，你得问问他们的国王，为什么要做国王，哪怕你现在就把所有的国王全都刺杀了，第二天会有无数平民自立为王？为什么？这就是人，你永远也无法满足所有人的欲望，你也无从得知他们要的究竟是什么，你认为他们要的是自由是平等，你有没有想过，他们从一开始要的就不是平等，而是自己的至高无上？”
　　风望舒冷笑了，西格玛活在梦里还想把别人也往梦里拖，真要说罪恶，西格玛可比她罪恶多了。
　　魔纹在风望舒手中凝聚，一道电束转瞬即逝。
　　而此时西格玛的脑海中也出现了属于风望舒的声音。
　　“很抱歉，不属于这个世界，却还想用自己的观念强行改变这个世界的西格玛？你不会有复生的机会了。”
　　西格玛瞪大了眼，随后她只觉一阵晕眩就眼前一片漆黑。
　　西格玛从一开始就因为自大从未在她的精神立场里试着和自己的分身联系一下。
　　风望舒只想笑。
　　这个世界就是被这么一个又菜又智障的女人玩弄于股掌之间。
　　也就是因为精神立场的隔断，风望舒全然不知道她的所作所为全都落在了一人的眼里。


第110章 
　　撤走了精神立场, 风望舒便往先前来的方向启动了推进装置。
　　期间为了确认风望舒打开了自己的通天塔系统任务界面, 击杀西格玛的任务总算显示了已完结。
　　精神立场切断西格玛和分身的链接果然有效。
　　现在她只剩下了一个隐藏任务。
　　如没有意外, 她先前听西格玛叨叨的巨龙已经已经快要入局了。
　　时间倒是赶了个正巧, 当风望舒回到了削弱法阵的所在，她已经能看到巨龙呼扇着背后的双翼浑身上下都缭绕着电光, 一扇就飞掠了近千米。
　　巨龙飞行的速度可不慢, 风望舒都开始质疑巨龙怎么到现在才到, 光是这速度从北域到西域也就三个小时就能抵达了。
　　风望舒并未现身影响布局, 而是隐藏在了林叶之中。
　　此刻原先还在赶工的魔法师也都撤退了，只留下在巨龙飞掠所卷席的气流将林叶吹拂得瑟瑟出声。
　　远处本就躲藏着的魔法师现身了，也不过出现了一瞬在巨龙的眼里留下了个影子就激活了卷轴直接传送到了远方，巨龙泛着幽光的双瞳通红, 怒火中烧巨龙已经失去了大半的理智。
　　怒吼一声它就朝着那个魔法师留下的虚影冲去, 也不过才扇动了一下翅膀它就突然被激活的削弱法阵给束缚住了。
　　一层层光辉在巨龙的身上闪现，巨龙直接从半空之中栽了下来, 落在地上激荡起了大量的泥土化作了沙尘, 地面都龟裂了, 道道沟壑以巨龙为中心朝四周蔓延。
　　但这并不影响削弱法阵的运行，光辉仍在叠加，巨龙这才意识到它这是再次被人类摆了一道。
　　也不知人类究竟是做了什么，它浑身上下就好似被一座大山压着，沉重到它挪动都异常困难。
　　但没一会儿它就意识到了这是什么, 这是曾经哄骗他的人类用过的法阵之一, 巨龙立即就摧动了自己的魔法回路, 只一瞬一个半身赤裸下身只着金色鳞甲的高大男性出现在了原地。
　　随着它的变身，原先的压力彻底消失了，再次恢复了“自由”的它第一时间就摧动了魔法力图将此地彻底摧毁从而拜托这一个个在它身上绽放的法阵。
　　然而无论它如何发怒，用雷击天降烈火，整个法阵依旧是好端端地运行着，甚至是有了巨龙的补充整个法阵更是熠熠生辉。
　　这是什么？人类新研究出来的法阵吗？它这是要刚获得自由就被困在法阵里了吗？！
　　隐蔽于树林之中的风望舒则是饶有兴致地看着巨龙在法阵里团团转，又是发飙又是谩骂。
　　这法阵某种意义上的确是体现了目前巨龙之灾魔法师的巅峰智慧。
　　可以吸收对法阵的伤害进行充能。
　　具备了禁空和多层削弱，甚至连元素都被大大稀释了，但这个法阵却是有一个根本问题，其实法阵根本没有阻隔效应，只要巨龙忽视那层看着很晃眼的光幕完全可以一脚就迈出法阵。
　　不得不说人类还是非常狡猾的。
　　但前提是巨龙一直都没意识到法阵有“问题”。
　　巨龙兜兜转转半天都没找到法阵的关键节点，每一个节点都掩盖在了大量复杂的魔纹之下，它看一眼都眼花更别说找到节点了。
　　“出来！一群畏畏缩缩的臭虫！”巨龙嗓门本就大，经过魔法的加工之后更是振聋发聩。
　　为了控制住巨龙，带着兜帽掩盖了大半面容的十个魔法师现身了，都处于法阵的外围。
　　“臭虫？我看你更像臭虫。”红袍魔法师忍不住先行开口讽刺。
　　巨龙本就暴躁，被这一击面目都狰狞了，“下来与我一战！畏畏缩缩用这些个法阵算什么！“
　　魔法师可不理会这一套，一个个都摧动了体内的魔法回路，元素就好似暴动了一般，连空气都被抽得分外稀薄，一道道术法直接轰击在了巨龙的身上，可就连伤害力最为可观的术法也不过是蹭破了巨龙的皮。
　　巨龙哈哈大笑，“就你们这些虫子，还想杀我？你们也就这些下三滥的手段了。”
　　下三滥是下三滥，但是不下三滥，那整片大陆都得沦为废墟。
　　几位魔法师互相看了一眼，面色都很不好，凝重在几人的身周逐渐扩散。
　　“备用计划”珈蓝说着阖上了眼，“只能启动了。”
　　珈蓝说得很轻，但大批量使用隐身术隐藏在树林里的魔法师都走了出来。
　　见到这一幕巨龙笑得更大声了，“我知道了！你们的法阵有时效！你们只能想杀我！你以为你们杀不了我更多比你们还弱的加一块就能杀了我？！”
　　魔法师们并没有理会巨龙的嗤笑，从年纪最长的开始，一个又一个走入了法阵，就在巨龙一阵愕然，珈蓝也进入了法阵。
　　那些跨入法阵的魔法师就好似经历了时间的穿梭，迅速老化，最后化为了一把枯骨，道道水蓝色的光晕在法阵里流转只一会儿就找到了归宿没入了珈蓝的背后。
　　珈蓝身上的威慑随着每一道光晕的没入逐渐提升，巨龙本想上前却是被光晕阻拦在外。
　　巨龙又惊又气，这一道道光晕让它只能看着实力逐渐攀升的珈蓝干瞪眼。
　　它下意识地摧动了在天上密布的雷云，却是突然发现它依旧能对雷云进行操控。
　　它又被骗了！
　　可现在随着中年人走入了法阵，珈蓝的气息已经完全能与它媲美，而此时珈蓝伸手就是一道屏障阻隔住了还要继续走入的魔法师。
　　“时候到了。”珈蓝睁开了眼，他的眼底似乎什么都没有，又似乎蕴含着什么。
　　实力的攀升并没有让珈蓝感到过分狂喜，他依旧是保持了冷静，甚至心底里还有些悲凉。
　　事实上，如果时间允许他甚至是想将西格玛囚禁，让她一一偿她的所作所为。
　　珈蓝手仅仅是一指，黑暗瞬间笼罩了这片大地，连巨龙都失去了对外界的感知。
　　但巨龙依旧是紧紧地盯着珈蓝的所处，视线收到了干扰，但不代表它就彻底“看”不到了，雷云翻滚凝聚，却是在逐渐缩小。
　　而珈蓝手上也出现了一道碧绿的幽光，随着这道幽光的浮现，所有人的呼吸都是一窒，他们似乎失去了对空气的摄取能力。
　　原先躁动的狂风停止了，珈蓝身上的法袍却是依旧无风自动，时间好似停止了。
　　天空之上突然像是玻璃破碎似的出现了道道裂痕。
　　每个人都听到了那奇异的嗡鸣，惊惧在他们心底萌生。
　　恭喜个屁啊！
　　风望舒实在是忍不住爆了粗口。
　　但她的理智却是迅速分析起了现场的情况。
　　这并不是让她去帮珈蓝或者是帮巨龙，而是双方同时引动的术法已经超出了这个世界的整体阈值，而无论是珈蓝还是巨龙都绝无收手的可能，因为这就是你死我活的局面。
　　可她的任务
　　风望舒已经开始心里咒骂起了通天塔系统的不通人情，但她却是在竭力想办法。
　　随后某个画面突然占据了风望舒的记忆。
　　虽然她无法保证她的计划是否能成功实施，但目前正是危急关头，风望舒也别无选择。
　　开启立场，风望舒便启动了推进装置，在珈蓝和巨龙都还为反应过来之前，风望舒就冲入了法阵，手中的用能量勾勒出的魔纹直接丢在了巨龙的身上，当巨龙面上还未出现惊愕，银光迅速“捆”住了巨龙，巨龙才刚消失的那刻，风望舒便开启了许久未用的加速，直接引动元素暴动将魔纹炸毁。
　　风望舒耳边传来了通天塔系统的两项隐藏任务已完成的报备。
　　天上的雷云在此刻瞬间消散了。
　　珈蓝手中的荧绿幽光停顿了下随后彻底消散。
　　“莉莉丝。”珈蓝面上无悲无喜，如不是先前珈蓝的收手，风望舒都要一位珈蓝接下来是要处决她了。
　　其实此时还未完，如果她不及时跨越去那个“通道”将巨龙彻底“销毁”巨龙的卷土重来也只是时间上的问题。
　　她的任务完成是完成了，可这还只是暂时的，天知道要是巨龙回来了她的任务现在显示的“已完成”会不会又变成了“未完成。”
　　巨龙所处的“通道”应当不属于任务世界范畴，哪怕那个“通道”极可能不稳定，但她也能在“通道”碎裂之前开启远程武器先解决了这一不确定因素。
　　风望舒开启勾勒那相对比传送术法更为复杂的拟定位传送，她只能抱歉地看了珈蓝一眼，等她回来要她还未全世界通缉，那么她会对珈蓝进行解释。
　　譬如她一开始的确没有想到这个风险度极高的解决方案，譬如她现在是要去做什么。
　　哪怕复杂，风望舒也很快就勾勒完毕，当她使用精神力激活的那刻。
　　数道她无法辨别的术法直直地朝着她轰击而来，速度之快当风望舒发觉直击已经穿透了她的立场直击她的背心。
　　风望舒手里的魔纹也一阵动荡，银光缭绕一个黑洞出现了风望舒的面前，而先前轰击在她背后的术法反而成为了助力将她直接推入了那未知的世界。
　　在黑洞彻底关闭之前，她就听到身后一阵狂笑。
　　“西格玛，我的西格玛，我终于为你报仇了！”白袍魔法师脸上带着癫狂，他进入过如此多的任务世界都从未见过像西格玛那样的女人，西格玛是那样的纯善又心怀世人，可西格玛却在先前被这女人给彻底击杀了！
　　在西格玛被击杀的那刻他想救都已经于事无补，他赶来的太晚了，他与西格玛之间的联络用的传讯石也彻底失去了任何作用，无论他多么期盼所谓的隔绝链接绝无可能，可这却依旧是真实发生了。
　　西格玛就当着他的面死去，他一个试炼者却是对此无能为力。
　　白袍魔法师疯了一样的笑着，停都停不下来。
　　连眼泪都笑了出来。
　　珈蓝的面色彻底沉了，他先是试图通过先前风望舒的魔法残留反向推断定位去了哪里。
　　可是他却是得到了一个相当莫名其妙的坐标。
　　而风望舒丢到了巨龙身上的传送中途切断，他也不知会发生什么。
　　白袍魔法师依旧是在笑，上气不接下气，好似他是完成了多大的夙愿，随后他便跪在了地上扒拉着地上的泥土，出现了哭腔，“我明明是试炼者！我救不了我爱的人！没有一个试炼者是好人！没有一个！”
　　白袍魔法师的话彻底引起了珈蓝的注意，他微微眯起了眼，“塔尔斯，不，你究竟是谁？”
　　一种无形的束缚捆束住了“塔尔斯”，“塔尔斯”面上突然出现了惊恐，他耳边炸响的违反通天塔规则警告让他浑身上下就好像突然被泼了一盆冷水徒然惊醒。
　　风望舒跌入黑洞便进入了一处她仅仅是在传送“通道”里看到过的漫天星辰。
　　可是此时她根本无法顾忌她究竟是来到了哪里，某种剧痛混杂着虚弱让她视线都出现了模糊。
　　风望舒勉强打起了精神，击中她数道不知是术法还是什么的痕迹仍还残留，风望舒试图反向解析，却是发现这全是无序的，根本无法推断出究竟是什么，让她现在几乎是让她头晕目眩又浑身上下都疼痛的说到底根本就是瞎猫碰上死耗子。
　　风望舒试图用术法驱散，可这完全没用，风望舒试到第三个时候眼前就是一阵晃动。
　　随后彻底失去了意识。
　　与此同时她手上的戒指乳白色的光芒大盛。
　　枯竭乏力，任何的画面都是支离破碎，从她的诞生一直演化到如今，她似乎看到了什么，却都是转瞬即逝。
　　最后不知从何时起一切都恢复了宁静，她就好似失去了一切对于时间的概念，一切都是模糊不清。
　　直到她感到了某种呼唤，那呼唤非常隐约，小声到她试图听清，可是无论她如何努力，她都无法分辨那究竟是什么。
　　呼唤声时有时无，但却是她却是愈发能够辨析出那究竟是什么。
　　但她忘得尤为的快，听到第二个字，第一个字就忘了个彻头彻尾。
　　她就好似是在一望无垠的黑暗之中飘荡着，她就好似浮萍，附近什么都没有，只有黑暗与空洞。
　　那呼唤却是一直没有放弃。
　　也不知是过了多久，她终于听清了那究竟是什么。
　　所有的一切都重新“归位”。
　　风望舒睁开了眼，眼前是风羲和那画风尤为瞩目的宫殿吊顶。
　　她的手被人紧握着，用力到好似是要将她给揉碎了，疼痛是必然的，但是风望舒却是没有收回手。
　　不知为何，她好似想任何事都非常迟钝，好半天她才想起了她先前是怎么回事。
　　她是被无序的数道“术法”击中了，她运气太好，直接牵动出了一个她根本无法解析的负面影响。
　　昏迷前，她还记得眼前那璀璨却又柔和的“星空”。
　　当时还以为是幻觉，但现在想想她却是否认了这个可能。
　　风羲和紧握着她的手虽然放松了却是依旧没有松开，而是将她的手贴到了自己的脸上。
　　“你总算醒了。”风羲和眼眶有些红，再次蹭了蹭风望舒的手背。
　　刚结束完一场“战役”风羲和就感知到了风望舒有了危险，当即就把后续事务全都丢给了a01直接利用戒指定位风望舒的所在。
　　可是这次她却是失败了，她不得自主定位，这才发现风望舒这是跑到了星界。
　　当她破开星界就发现风望舒已经陷入了昏迷，像个太空垃圾似的飘荡着。
　　风望舒身上中了一个几乎等同于法则威力的未知名术法，不，也不能说是一个，这全是由数个无序随意编写更像是某个法师丧失理智随意发送的“术法”巧合性的因为某些排序引动了在低魔世界根本除了上升副本根本见不到的法则力量。
　　她出现的还是晚了些，哪怕当即她就替风望舒解开了“诅咒”，风望舒仍陷入了不知名的梦魇。
　　风望舒的梦魇非常怪异，其他人只会陷入无尽的回忆，可是风望舒的梦里却是什么都没有，她反复试图唤醒风望舒都收效甚少。
　　但好幸风望舒自己都逐渐抵御了梦魇入侵，这才醒了。
　　哪怕风望舒有了好转她都免不了想了许多。
　　比如
　　风望舒会不会当着她的面再也醒不过来？
　　明知不可能，但是那危危可汲的惶恐却是让风羲和记忆尤新。
　　“不要难过，”风望舒的声音有些干涩，甚至轻到可怕，这都让她怀疑自己是不是被术法干扰到了声带，她翻手摸了摸风羲和的脸颊，“你又救了我。”
　　“我不救你谁来救你。”风羲和的语气无端有些差，她明知现在该对风望舒更温和点，可她一开口却还是过分冷硬。
　　正想说点什么挽回一下，风望舒就晃了晃风羲和的手。
　　“不要生气。”
　　“你让我怎么不气？”明明在风望舒前往任务世界她就反复强调她不希望风望舒用上戒指自带的危险的警报，有问题就提前支会她，自己不行还非要硬撑着。
　　她还是在风望舒稳定了一点去监测巨龙之灾任务世界的客服那儿调用了最近的记录才知道巨龙之灾已经出了大篓子。
　　虽然最大的篓子和风望舒完全无关，但是风望舒并不需要为了任务如此拼命，或是在巨龙被释放之处就通知她，她有办法封锁风望舒隐藏任务自动激发。
　　任务扣起来又能有多少积分？规则是死的，但她是活的。
　　风羲和看着生气，可气压却是没有降下来，风望舒心里乐着，风羲和这是想给她下马威，她却是难得没有怼上去，“你说什么都好，不生气。”
　　“我说什么都好？”
　　风羲和可不信了，她的话风望舒什么时候好好听进去了。
　　“嗯，你让我往东我就不往西，我一直很听话的。”风望舒自认她说的是事实，就目前来到通天塔她还没违背过风羲和的“指令”过，让她干啥她什么时候反驳过了。
　　“听话是这样听话的吗？”风望舒不说还好，说了风羲和就皱起了眉。
　　“我听话的。”风望舒再次强调了一遍。
　　“你这还叫听话？”风羲和擒住了风望舒的下颚，凑近了她可以从风望舒的眼里看到她的倒映，“给我听好了，任务是次要的，有任何问题，任何一个可能难以解决的问题都告诉我，你的命最重要！听清楚了没“
　　被风羲和以这样的方式说话，风望舒多少有些难受，她眨了眨眼，“能松开吗？”
　　“答应我之前，我不会松开的。”风羲和绷紧了唇线。
　　风望舒只想叹气，她这次又不是自己想的，自己倒霉她有什么办法。
　　“我答应你。”
　　“自己重复一遍。”
　　风望舒只能将风羲和的话换了下人称再念了一遍，风羲和这才松开了对风望舒的擒制。
　　“冕下可满意了，通关了连底气都不一样了。”风望舒看似随口一说，但话里却是带着某种暗讽，以前在星际间，风羲和可没从来没这么作威作福过，这不，都上手了。
　　风羲和听了只是将目光凝在了风望舒的脸上。
　　“风望舒，你知道吗？“
　　风羲和极少叫她名字，被这样一叫风望舒楞了下。
　　但风望舒都等着迎来风羲和的教条了，可她却是被风羲和紧紧地抱住了，抱她的力度有些大，让她有点浑身发疼。
　　风望舒第一反应就是想挣扎或者是推开点，风羲和老控制不了自己的力气她迟早得被勒死。
　　“我也会害怕。”风羲和的声音很轻，甚至是有些颤抖，可却是清晰地传到了风望舒的耳边。
　　风羲和
　　会害怕？
　　那个一直一直都看着不需要任何陪伴，甚至都在通天塔里独自待了千年的风羲和会害怕？
　　“我害怕的有很多，我怕你讨厌我，我怕你想离开我，我怕你发生我无力挽回的事。”风羲和闭上了眼，将脸埋在了风望舒的胸口。
　　风羲和的一系列坦白太过突然，这让风望舒有些不知所措，但风望舒还是伸出手回抱住了风羲和，摩挲着风羲和的头颅风望舒的目光却是有些飘散。
　　“一直以来，对不起的那个是我，你为什么”风望舒的问题最后还是没有问出来，在星际间她就让她屡屡伤心。
　　当然这她一开始并不知道，她真的就像是个ai里的失败品，从来没有在意过这种细节。
　　甚至最后还是因为她的缘故，才让风羲和在通天塔里渡过了千年。
　　其实她宁愿先抵达通天塔的人是她，也许风羲和在某些方面心性方面是比她好了不少，风羲和不会有愧疚，不会像她一样陷在过去迟迟都无法跳脱出来，就好像某种无形的紧箍束缚住了她。
　　可风羲和的心性也导致风羲和吃的亏会比她更多。
　　“没有为什么。”风羲和蹭了蹭风望舒的胸口，趴在这儿使她感到莫大的安心，其实她知道为什么，这全都是因为她在意风望舒，喜欢风望舒。
　　这要是放星际间她是绝对不可能想象得到的，在星际间她的确是认为风望舒与众不同，因为她睁眼看到的就是风望舒，但她从未想过她会对风望舒产生多余的情感。
　　没有就没有吧，风望舒抚着风羲和的头颅好一会儿才想起那还卡在“通道”里的巨龙。
　　“糟了，龙。”
　　“等你恢复了你再去星界解决，坐标只有你知道。”星界的稳定性科比任务世界高了不只一星半点，但风羲和还是让风望舒养成“擦屁股”的良好习惯，她的确可以替风望舒进行扫尾。
　　可她希望让风望舒自己解决这些遗留问题，多几次说不准风望舒就不会那么跳过头了。
　　风望舒也就不知道风羲和在想什么，要知道她必须得为自己灾难性体质正名。
　　“不急吗？”风望舒困惑了，还有那个星界是怎么回事。
　　“不急，就你昏睡的时间里，巨龙之灾差不多都快过了四十年了。”任务世界的时间流速本就和神行界不同，像低魔都已经达到了一分钟比一天。
　　“什么？难不成我就这样躺了四十年？”风望舒一脸懵逼，这样她都没积灰她是不是得感激一下风羲和对她情谊之深？
　　“你就没关注过神行界的日历吗？”风羲和有些不知该怎么说风望舒了，要真40年这一批的大筛选都结束了不知多久，风望舒醒了也没用，干脆再睡60年算了，还省得没事惹祸她跟在后面收拾烂摊子都来不及。
　　“神行界有日历？”
　　这就是从来没看过了。
　　“通天塔系统一直有，没更新前就有。”风羲和叹息了，“你就不能好好看看通天塔和神行界相关的资料吗？任务世界流速和神行界不同，你躺了十天，就这十天巨龙之灾都已经沧海变桑田了。”
　　十天风望舒还能接受，不过
　　“我当时任务时限还没结束，这怎么说？”
　　“替你提前结算了，生存任务的100点和上次一样算是提前结束，没有进入核算。”
　　这样风望舒也就放心了，风望舒可不想自己忙活了半天全是做了白工。
　　风望舒面色缓和了，但没一会儿却又是蹙起了眉。
　　显然是在想什么。
　　“怎么了？“
　　仅仅是猜测而已，风望舒也不觉得有必要特地和风羲和套口风，既然风羲和现在没有告诉她，就是不希望她现在知道，她问了也白问，风羲和肯定一点都不会给她透露，只会用沉默来回应。
　　风望舒只能扯了扯风羲和的袖口以做掩盖，“你能陪陪我吗？”
　　风羲和有些哭笑不得，“我不就是在陪你吗？”
　　都陪了十天了，什么事全都丢给了a01，现在a01大概快想在她门口鬼哭狼嚎了。
　　索性她都把a01传送入内的权限暂时封闭了，a01也只能隔着通讯和她嚎。
　　作为副官a01应该早就有觉悟了。
　　“能多陪陪我吗？”
　　风望舒也知道风羲和忙，不可能把所有的时间都消磨在她身上，就像她也不能一直蹲宫殿里等风羲和一样，但她还是希望多看看风羲和。
　　哪怕是只是光看着，她都从内心自主自发地萌生一种喜悦，那种喜悦让她只想一直看着风羲和。
　　“我会尽量多陪你。”只要不去深渊战场。
　　“好。\"有这句话其实也就够了，风望舒漾起了一个让风羲和都有些心猿意马的笑容。
　　竭力打住这不合适的冲动，风羲和亲了亲风望舒的额头，就站了起来走向了卧室里的备用书架，以此消磨她心里的欲一火，果然她看了看书架上的冰冷的书名就彻底冷静了下来。
　　风望舒可就彻底没明白风羲和这想出一出是一出的板子了。
　　随后她的面前就出现了基本书。
　　光凭名字似乎是高阶术法？
　　“给我看？”不收费？
　　“嗯。”风羲和点了点头，风望舒这次在巨龙之灾也算是将低阶术法完全掌控了，风望舒又不是要写书，再钻研下去也没什么必要，是时候“升级”到高阶术法了。
　　风望舒望望书，又看看风羲和，直接翻过了身把枕头盖在了她自己头上。
　　“我天天跑任务可累了，你就不能让我歇会儿吗？”风望舒抱怨着，声音透过声音有些沉闷。
　　老是做任务身体不累心也很累好不好，动不动就世界级危机，天天被逼在刀尖上走路，说实在的这可比在星际间累多了，毕竟人类可是要休息的，每次战争间距都能让她好好喘口气。
　　可在通天塔她几乎是一直不停地在转。
　　别说她已经躺了十天了，这完全不一样，她那是毫无知觉一点都没享受到。
　　“给你不代表让你现在就看。”风羲和就差把书拍风望舒头上了，以前还挺好学的，到了通天塔风望舒就蜕变成了厌学儿童。
　　把书搁到一旁，风望舒都没转回来，还是风羲和拍了拍风望舒的有着圆润弧线的臀，风望舒才气哼哼地翻了过来，还非要拍回来才罢休。
　　在宫殿里自我弃疗了三天风望舒就被风羲和赶了出来，可问题来了，巨龙的坐标她是知道。
　　可是所谓的星界在哪儿她怎么知道？
　　刚被赶出来，风望舒就又折返了回去了，刚问星界在哪儿，风羲和就一脸微妙地看着风望舒。
　　“我问的问题难道很奇怪吗？”
　　“每次传送的通道都是借助星界的特殊性临时开辟一条通道，无论是跨界传送还是同界传送都是以星界为媒介。”
　　这就是为什么她在远程传送的时候看到通道外的竟然是星空了。
　　“星界的名字是因为里面都是星辰？”
　　这有点没道理，哪里没个星星的。
　　“星界里的星辰都是外界宇宙的投影，星界的功能比较杂，没有领域也不想开辟亚空间作为储物的，都是锁定了星界一个无人标定的范围进行储物，阿芙洛特记忆里提到的魔网，也是以星界作为媒介。”
　　事实上风羲和也觉得星界的存在相当微妙，大量跨界行为全都是靠着星界，也幸亏星界一直以来就是无主之地，否则要是星界有人掌管，一旦把空间给锁定了，大部分传送都得完全失效。
　　“嗯？”这么多功能的吗？
　　风望舒也就惊讶了一下然而很快就将这星界的“科普”抛之脑后，“那怎么直接进入星界？”
　　先前她是追溯术法的残留，巧合之下才找到了那个堪称莫名其妙的定位，她能被莫名“术法”击中时手抖这才让那本该无法生效的传送启动了。
　　可她怎么记得她自己怎么手抖的？手抖的频率和角度又该是什么？
　　稳妥点她总不能自己传送到一半主动切断吧？
　　一个不好出现了什么意外她说不准就被传送到了某个犄角旮旯的蛮荒之地。
　　她可不想拿自己做实验品。
　　风羲和取出了一张纸，刷刷在上面勾画出了两幅三维转二维的魔纹，“照着勾勒，参数替你写了。”
　　一副是跳转去星界，另一个则是回神行界。
　　果然是高阶术法，风望舒嘴角抽了抽，这幅图像她已经在脑内转化为了立体，顺着标记的风望舒就开始逐一勾勒出了一个六面体结构花里胡哨的魔纹。
　　待最后一条线和终点重合，风望舒填充入了标好的元素数量，这传送术法就已完成。
　　用精神力激活，风望舒眼前便出现了一一深邃的黑洞，跨入其中黑洞便在她身后逐渐缩小最后彻底消失。
　　如墨般的黑是星界的底色，入眼之处一片寂静的空旷，繁星大珠小珠落玉盘似的形成了一团又一团的星云，时不时闪烁着的细微的光辉，随着既定的轨道缓慢旋转，星云之间仿若有着一层薄透的纱，这景象是风望舒自来到通天塔再也没见过的。
　　通天塔任务世界里她一直脚踏实地从未真正地试图探索其上的星空究竟是什么，又为什么可以星象计算出所谓的未来。
　　一切都是未知。
　　风望舒深吸了一口气，事实上星界也不存在所谓的空气，魔纹在她的手上一闪而过风望舒便传送到了困住巨龙的“通道”附近。
　　在星界一切都和星际间相仿，除了她的身周的元素依然存在甚至比起神行界还要充沛。
　　无需特意而为风望舒很快就习惯了这无重力的星界，“通道”呈现着一种半虚化，明明她仍在“通道”之外，她依稀能识别出人形巨龙凝固在脸上的惊骇神色。
　　和她刚将巨龙坑进传送里如出一辙。
　　解决巨龙的方式或许会让低魔阶级的试炼者极为头痛毕竟他们还没怎么解除过这种介于存在与不存在的通道该如何粉碎，或者是隔着一层无形的壁垒将巨龙击杀。
　　金属丝自行从风望舒的手上脱离而出，浮于她的面前在星空之中交织出了一巨大的中空厚壁炮筒。
　　每一处零件都闪烁着冷冰的色泽。
　　随着风望舒向炮筒内输入了足够的能源，炮筒中空的部分就出现了一忽明忽暗的晦涩光团和炮筒相逆旋转，炮筒震动了，那光团就直线击中了蜿蜒“通道”的正中。
　　紫光闪烁一抹黑暗就吞噬了次数，“通道”彻底破裂，连带着其内的巨龙都化为了粉尘。
　　就在黑暗迅速蔓延，风望舒手触上了她的炮筒就传送至了先前的位置。
　　巨龙的问题已经彻底解决，她也算真正地完成了巨龙之灾的任务。
　　她才刚将炮筒解离收回，星云密布的远处出现了一条黑洞。
　　一个个人影在黑洞的另一端显现。
　　风望舒瞳孔一缩，安全起见她开启了隐形立场。
　　人影跨入星界就兀自浮空，每一个人身上的威压明明隔得很远都让风望舒心头一紧。
　　最后随着一白袍少女出现在了星界，那黑洞便缩小了。
　　在星界声音无法传导，只能靠“链接”才能交流，风望舒只能看到那些人以白袍少女为主互相对视着。
　　没过一会儿，白袍少女就再次开启了一个不知通往何处的黑洞，一群人都飞掠进了黑洞。
　　人数不多，也仅有二十几个，但风望舒却是隐隐感知到了某种熟悉。
　　待那黑洞彻底关闭，风望舒才想起了什么。
　　神弃之地的走廊里的壁画。
　　那个黑发蓝眼的少年！
　　虽然相貌稍有差别，可风望舒却是直觉认为先前那来到星界的其中一人就是那勾搭了央导致一个低魔任务世界降级的少年。
　　所有的线索连在一起乱成了一团。
　　关闭了隐形立场，风望舒沉默了一会儿才使用了风羲和给她的传送高阶术法跨界传送回了神行界。
　　风羲和锁定的坐标就是宫殿，她刚出来回到了先前的位置。
　　此时风羲和正拿着公文，看样子是在批阅。
　　“我看到了神弃之地引发灾难的试炼者？”


第111章 
　　风羲和拿着笔的手停了下来, 侧头看向了站在她背后的风望舒, “星界？”
　　她之前也就去过星界, 还能是哪里？风望舒点了点头。
　　风羲和手中的笔在风羲和的手里转动了两圈, 最后被风羲和搁在了桌面上。
　　“一个？”
　　“二十六个人。”这方面完全没什么好隐瞒的，如果风羲和让她描述外貌她都能一一细数。
　　风望舒这样一说风羲和就对上号了。
　　“他们是试炼者。”风望舒用的是肯定句, 而不是疑问句, 既然其中已经有一位她曾经在任务世界的壁画之中看过, 而风羲和还对这个问题有反应, 那便意味着
　　这批人和风羲和有关系，而关系是友军还是那传说中的敌人光凭着风羲和曾经对黑发蓝眼少年的沉默，风望舒便能推断出，或许这就是扣留了风羲和“奖励”的那波人。
　　风望舒虽然来到通天塔惹祸的次数正逐渐递增, 但风羲和并不怀疑风望舒的推断力会有任何退化的可能, 现在风望舒多半已经推断出了这些人的身份。
　　风羲和也没有否认，“应该说是前试炼者。”
　　这便再次让风望舒肯定了这波人就是敌方。
　　她该庆幸一下她先前竟然在敌方的眼皮子底下逃出生天吗？
　　“他们和我任务世界的击杀目标是否有关系？“
　　风望舒最后还是忍不住问出了口, 这也不能怪她, 谁让她从齐若雪哪儿就搜刮出了“任务”二字。
　　王青青直接脱口而出就是任务。
　　再加上西格玛那学得一塌糊涂的民主制和共产制, 这都是巨龙之灾世界还未曾出现的理念，新兴与先进都是相对的，没有一个循序渐进的过程是不可能突然出现了这么一个跨时代性的颠覆性言论。
　　每一个单独拎出来还能说是巧合，凑一块“巧合”两个字就绝无可能。
　　显然那位新招揽的马脚收得都不够好，这才让风望舒也就正面遇上了三个就发现了什么, “是, 甚至只要你接到的是击杀任务, 就和他们脱不了关系。”
　　所以说她早在什么都不知道的时候就帮风羲和的忙和敌方小喽喽正面杠了吗？
　　这种明说不就可以了？至于遮遮掩掩的好像藏着什么天大的秘密吗？
　　风望舒就差嗤之以鼻，但她还是没嗤笑风羲和仿佛是怕她知道太多做出什么奇妙的事。
　　她是这种毫无理智的ai吗？
　　风羲和的隐瞒事实上也不会再持续多久了，她“爬格子”实在是太快，接下来就是传说中难度非常艰巨的上升副本，只要她一完成，她就抵达在低魔阶级试炼者里就是新国度的中魔阶级，风羲和还披着s01那层皮的时候就和她说了只要她抵达中魔阶级就会向她袒露真相。
　　皮是掉了，但风羲和并不会言而无信。
　　见风望舒没了下文，风羲和便继续在公文上填写着什么，但她还没写几个字，背后就有两团绵软贴了上来风望舒从背后拥住了她，还在她的脖颈里蹭了蹭。
　　“你是用什么洗浴用品了吗？”风望舒半挂在风羲和的身上才发现了这一问题，之前她一直以为是风羲和洗床单还特地熏香，可现在她才发现这压根是从风羲和身上传来的。
　　柔和甚至有些醉人，并不像香水那样突兀，风望舒也只能将这气味归在了洗浴用品上了。
　　这公务是没法做了。
　　风羲和放弃了这无关紧要通天塔的日常上报的批阅，拉过风望舒就吻了上去。
　　风望舒已经有些习惯风羲和时不时就要亲亲要抱抱这一原先在她眼里归属于人类无意义的喜好，她配合地张开唇主动伸出了舌舔舐着风羲和的唇，扫过唇就开始攻陷风羲和同样绵软的口腔。
　　也不知风羲和到底是怎么办到的，她都蹲在风羲和这儿三天了，完全没见过风羲和洗澡或者是洗漱什么的，虽然对于ai而言这本身就没必要，可她鼻间闻到的香气也愈发浓郁。
　　连风羲和嘴里都好像先前偷吃糖了。
　　风望舒的不解风羲和可是完全不知道，她只发觉以前像算盘珠子似的她拨一拨才动一动的风望舒今天特别热情。
　　并未停下唇齿的交融，风羲和就拉着风望舒跨坐在了她的身上。
　　沿着风望舒的下颚风羲和将吻细密地落在了细白的肌肤上，明明重了也不会留下什么印子，但风羲和依旧是很小心，每一次落下风望舒都随之一颤。
　　此时穿法袍的劣势也彻底体现了出来，她根本没法从下摆直接上下其手，为此风羲和只能抱着风望舒转移了阵地。
　　将风望舒压在了床上，一只手沿着门襟快速地解开扣子，而另一只则是抚这风望舒的脸颊。
　　一系列的前戏都已做好，只待进入正题，风望舒却是揽住了风羲和，一个巧劲就让风羲和与她的上下姿势颠倒了。
　　凭啥她得天天躺着被攻，她又不是没长手，风望舒喷吐出的气息全都洒在风羲和的耳侧，没一会儿那耳朵就红了起来，“我想要你，占有你。”
　　上一回她给风望舒机会了，然而风望舒调戏完了就把她丢到了一边。
　　刚想驳回，风望舒又开口了，“就一次，一次。”
　　风望舒满含欲一望的神色绝不作为，满目都是她，不知为何她甚至觉得风望舒此时眼里有光，晶亮晶亮的。
　　风羲和阖上了眼，算是默认了。
　　见风羲和没拒绝，风望舒就“开动”了。
　　风羲和一直穿得极为严实，一件看着和以前星际间的制服类似的连体衣，可风望舒摸了半天都没找到扣子或者拉链。
　　星际间的可没流行过天一衣无缝啊！ai也是要换衣服的好吗？
　　好半天都找不到风羲和也受够了风望舒的不开窍，摁了一下胸口的魔纹，衣服的正前方便出现了拉链，将衣服脱下丢到了一旁，还没躺回去风望舒就覆了上来。
　　也不知是发生了什么样的谬误，风望舒前戏的技术比她好，连带着正头戏没比她差多少。
　　等风望舒完成了她所谓的“一次”，风羲和都不知道现在到底是几点了。
　　这就让风羲和很不愉快了，她倒不是在不愉快在床上花的时间太多，而是为什么风望舒无师自通的技术比起她差不了多少。
　　这就很打击人了。
　　白活了千年的风羲和只能把后背留给了风望舒无端忧愁得很。
　　她这是该多看看“违禁”书籍了吗？


第一回 体验怎么攻的风望舒则是觉得也就这么回事，论愉快度果然还躺着高，见风羲和背过去半天都没吱声风望舒也想不明白风羲和这是在害羞还是不满意。
　　看先前的反应也没不舒服啊，她明明很认真地在“伺候”风羲和。
　　不过
　　风羲和说到底就是个纯粹的姑娘啊，从一开始就选了女性体征再也没改过的风羲和说不准在事后会产生低落和无安全感也不是完全不可能。
　　风望舒想着就从背后拥住了风羲和。
　　一直以来她总说风羲和浑身腱子肉，其实也是夸大了，的确风羲和身上有那么些肌肉线条，但也仅仅是有些，比起某些壮如牛的试炼者相比风羲和都可以称得上柔弱了。
　　“不喜欢吗？”风望舒还是觉得风羲和这种性冷淡的画风说不准就是对性不感冒。
　　被这样一问，风羲和就不知道该怎么回答了。
　　“不喜欢以后不强迫你。”
　　“不是不喜欢。”风羲和还是否认了，她又不是块木头。
　　那就是没安全感了，风望舒想着就抱风羲和紧了些，事实上她突然对人类有些羡慕，不需要自主控制就会自动犯困，像这种情况下不睡一觉就好像缺了什么。
　　风羲和惦记风望舒的技术也不过就纠结了一会儿，她就有了答案。
　　风望舒不是技术好吗？
　　那又怎么了，只要她让风望舒想不起对她上手不就从根本上解决了这个让她不愉快的对比了吗？
　　做好了“规划”风羲和就转过去，强行让风望舒枕在了她的臂弯了。
　　风望舒被风羲和突然的行径搞得一愣一愣的，天知道刚还没安全感看着委屈巴巴的风羲和突然又好了？
　　虽然枕胳膊风望舒有些不习惯，但既然是风羲和的“要求”，风望舒也就接受了这个“设定”。
　　见风望舒完全没有反抗，风羲和勾了勾唇，这还只是第一步，让风望舒从根本上习惯某些事，习惯一养成就风望舒的性子想截断简直难如登天。
　　也不过就多躺了一会儿，风羲和左手上的戒指就发热了。
　　看了风望舒一眼，风羲和直接接通了。
　　在风望舒的眼里风羲和接了通讯后也不知是听到了什么，挂了就看向了她。
　　“是有急事要忙吗？”
　　“不是。”风羲和摇了摇头，通讯她的并不是a01，一切和深渊战场相关的内容全是由a01全权负责。
　　通讯她的是负责任务副本相关事务的b01，b01同她说了一个让她相当惊讶甚至是觉得有些不可思议的事。
　　还和风望舒有关。
　　这倒不是某个任务世界因为风望舒的搞出的幺蛾子最后走向了末途，风望舒搞幺蛾子归幺蛾子，但风望舒一直以来对任务世界可一直相当“利国利民”，经历的每一个任务世界原先发展进程都被加快了。
　　b01说的是低魔阶级的某个土著已经通过星界和高魔阶级的神o进行跨界“交流”，目前已经被那位神o引渡到了高魔阶级的任务世界。
　　这个土著的名字，是珈蓝。
　　风羲和总觉得有点不好的预感。
　　低魔阶级的土著引渡也不是没发生过，甚至每隔一段时间都会发生，这是高魔阶级向下的“技术移民”。
　　高魔阶级的任务世界并不意味着每个土著都得天独厚，为了更好的发展从下面挖苗子几乎成了惯例。
　　但珈蓝可不一样。
　　自从风望舒被某个彻底疯了的试炼者送了个“诅咒”还推入了星界，珈蓝就抓住了那个试炼者，根本没花费什么力气就从试炼者嘴里套出了通天塔的信息。
　　虽然透露通天塔信息对于试炼者是违规了，但得知通天塔的相关信息对于土著而言却并不是。
　　前去处理的客服也并未消除珈蓝的记忆。
　　珈蓝的意图显然不简单。
　　见风羲和否认，风望舒也没问，风羲和的公务她可是一点都不感兴趣，一个不好她随口一问，之后风羲和就把公务安排给她，莫名成了风羲和的下属她可不干。
　　她还没享受够无权平民的愉悦，她可是知道公务到底有多枯燥，又有多少是完全没意义却又不得不上报的。
　　和风羲和腻歪的时间并不多，也不过就是多赖了一会儿，风羲和看了看神行界的时间就匆匆忙忙地走了，说是要进行通天塔客服的例会。
　　风望舒即没有资格也没有兴趣，风羲和也就勒令她看完高阶术法的那几本书，其余随便她做什么。
　　ai看书本来就是刷书，风羲和让她看完必然不可能只是让她看，说不准等人回来了还得问她一些和书籍相关的内容，风望舒也只能将书翻了一遍，随后就开始把术法书当阅读理解来做。
　　高阶术法比起低阶术法的确是复杂了不少，但有了风羲和给她的高阶术法的理论书籍，也不过是翻了一遍甚至不需要她特地研究解析，她就将高阶术法给彻底搞明白了。
　　但就是这些书让她发现了一个相当微妙的事。
　　阿芙洛特拥有幻术系的高阶术法纯粹是阿芙洛特的先辈给后辈行方便，通天塔提供给试炼者学习的高阶术法仅仅只有基础类，甚至有不少只是低阶术法的升级版，这根本上就是在鼓励或者是强迫试炼者真正理解术法的原理，自行创造独有术法。
　　这也意味着到了到了以高等术法为主流的地带，人与人之间的实力会出现天壑之别，拥有诡秘的独有术法的人将随随便便就能致没好好学高阶术法的人于死地。
　　风望舒皱了皱脸。
　　她为什么总觉得通天塔有故意的成分？
　　设下一个考验天赋的门槛，拉开试炼者之间的距离，从而更好的优胜劣汰？
　　真不明白通天塔的存在到底是要做些什么。
　　就在此时她左耳上的通天塔系统却是同戒指通讯一样滚烫发热，
　　虽然id号长到正常人转眼就得忘了，但风望舒也就听过龙小的id，自然很快就对上了号。
　　先前给龙小id，风望舒就已经做好了随时会被“打扰”的可能。
　　“是。”
　　刚选择接通，她的耳边就传来了龙小的声音。
　　“莉莉丝！莉莉丝！你看通天塔的bbs了吗！”龙小的声音非常激动，就好像遇上了什么千百年难得一见的奇景。
　　bbs她当然是知道的，毕竟神行界系统里的资料她又不是白看的，但她也仅仅是看到了介，她又不是在星际必须得通过星网里的bbs搜索某些信息，既然没有必要风望舒就完全没有管顾过这个相当娱乐的功能。
　　龙小见风望舒半天都没反应，就知道风望舒必然是从来没用过bbs，“莉莉丝，那么有趣的bbs你竟然从来没看过！我都怀疑你是不是什么万年前的老古董了，天天就只有修炼和学习吗？”
　　谁说她就只有修炼和学习的，明明她还可以玩风羲和，不，和风羲和玩。
　　老古董这一词也是让风望舒有些无语了，作为星际间科技的集大成产物ai，她可是和老古董这一次毫无关系，不刷bbs就很落后吗？
　　“算了算了，你不看就不看好了，但是我真的非常非常推荐你看看bbs，里面并不仅仅是你想象中的那样全是试炼者在闲聊，在某些特定的板块里其实有不少付费的资料，像什么任务世界的资料信息和术法的资料等等。但bbs最大的用途可是娱乐啊，小说啊电影什么的还是很有趣的。咳，这个晚点再说，我这次找你通讯是因为现在bbs里一直在传一件事。”
　　“什么事？”前面大量介绍bbs的话风望舒也就听过算过，她稍后会自行去bbs看看是否如龙小说得那样，但龙小特地提起bbs里在传一件事，就不可能只是为了来安利bbs了。
　　“现在bbs里在传竞技场里出现了一位魅魔，现在正就竞技场里是否该继续允许使用幻术系，和允许异族之间的对战探讨。”龙小说的时候几次都差点笑出声来。
　　魅魔？
　　反正风望舒是真没见过，其实她对这一系列和寻常人类稍有不同的生物都非常感兴趣，可惜的是她除了见到过和人类无异的“混血”之外可是一个都没看过。
　　魔物图鉴里可是在魅魔的身上打上了高危的tag，也不知她现在前往竞技场还能不能遇到。
　　“你有那位魅魔的竞技场战力排位吗？”如果比她高，她就能强行挑战了。
　　“知道，”龙小憋不住笑，张着嘴无声了笑了好半天才回答了风望舒的问题，“目前战力排行，5313。”
　　5313？这排位也不高啊，等等这个排位
　　“没错，bbs上贴的试炼者信息就是你，来自深渊的魅魔，你有什么获奖感言吗？”龙小一开始也就是因为这个话题成为了热点，她才好奇心泛滥的点开看了看，不看还好，一看就发现这竟然是她的熟人。
　　风望舒彻底无语了，龙小虽然不会在这种事胡编乱造，但风望舒还是打开了她从未打开过的bbs，界面刚跳出，她就看到了现在正被顶在前面的帖子。
　　开贴人就是挑战的她的那位试炼者，整个帖子里文字描述真的是男默女泪，全程都在哭诉作为一个普通的人类在竞技场里见到玩幻术几乎和吃饭一样的魅魔，被吊打不说还相当屈辱地被迫跪下。
　　与此同时还有一段视频被放了出来，这是以挑战她的那位试炼者角度下的战斗视频。
　　看了一遍的确是好像她是在玩弄那位试炼者。
　　那要是不“玩弄”了，她一个不好就把摸不清底细的试炼者给捏死了她还得扣分，那多划不来？
　　帖子下就是大量关于这件事的探讨，但大部分都纯粹只是在凑热闹，毕竟没有一个试炼者会认为使用幻术有问题，而在竞技场是否被玩弄那全都是发帖人自己的锅，自己实力差就不要试图挑衅高排位的试炼者了。
　　这可就让发帖人气得七窍生烟，都开始在帖子下表示他现在就去客服那儿投诉。
　　风望舒就差没笑出声来，还想投诉她？异族不异族先不说，在无违反任何规则或者扰乱秩序的前提下，投诉了客服也不会有任何作为的。
　　“挺有意思的。”风望舒给她看到的帖子下了一个结论，龙小听了可就奇怪了。
　　“你就不慌吗？我们的魅魔以后要是被禁竞技场岂不是很倒霉？”
　　“首先，我不是深渊魅魔，其次我没有涉嫌玩弄，我是怕我放个大的把人给弄死了，这才动作慢了点，随便投诉，投诉有用我跟他姓。”
　　而bbs上是否会发酵得走向愈发奇怪，她可是不准备管，最好每个人都认知到了她实力，这样她就能少接到一些无法拒绝的邀战了。
　　“啧，也是，竞技场到现在除了保护模式下没得把人弄死这一条外，其他我还真不知道有什么限制了。”龙小这个话题结束，声音突然压低了，偷偷摸摸就好似是怕人听到，“莉莉丝，我在bbs里发现了一个秘密。”
　　秘密？
　　如果真的是秘密，那龙小可是连一点影子都抓不到，更别说还是在bbs里翻出来的。
　　“bbs里不是有小说吗？小说库真的超大，然后我发现里面有不少同人小说，有些名字我是在竞技场的总分排行榜和战力排行榜里看到过，那些小说那叫一个惊心动魄蜿蜒曲折相爱相杀啊。”
　　“然后？”这个和秘密又有什么关系，总分排行榜还好，毕竟只有个名字和总分挂那儿，战力排行可是公开了不少信息，这不连照片都有，排行高颜还好被人拿去八卦两句简直再正常不过。
　　虽然她很不想看到和她有关的同人小说
　　“小说库全是按照时间顺序排序的，主角从只有战力排行也过度到了总分排行，但是之后我就看到了在总分排行里找不到名字为主角的小说。”
　　其实没见过的反而正常吧，天天写同人受众群体哪有那么多。
　　正常小说就该完全脱离通天塔才对。
　　“没有不是很正常吗？”
　　“不不不不，绝对不正常！这是在有严格分类标签下的小说啊，这是通天塔同人分频！又不是其他虚构小说或者是纪实什么的，同人！在同人里出现怎么找都找不到的名字不是很奇怪吗？”
　　“有可能是作者自己吧，没什么排名把自己写的苏苏苏爽爽爽，作为一本同人小说也没什么争议。”虽然写了也就作者自己欣赏了。
　　“不，我认为这绝对不是作者，这文里的描述根本就不苏爽，甚至看着很纪实，连金手指都没怎么开，额也不是完全没开吧，毕竟天生不用术法就能自动修复，还对炼金非常擅长，设定就是个冷美人，但是除了这个高了点其他全程无尿点。”龙小可不觉得她先前翻来翻去全是在排行榜里能找到对应的，突然就有那么一本是作者瞎意淫出来的角色。
　　随便龙小怎么想好了，不过
　　不用术法就能修复，炼金非常擅长，还是个冷美人？
　　怎么总觉得有那么点耳熟？
　　“主角名字叫什么？”风望舒起了点好奇心，哪知道龙小下一句话就差点把她吓得从床上滚了下来。
　　“叫风羲和？这名字倒是挺奇特的，就是因为奇特我才觉得奇怪啊！你说会不会是那七个匿名的试炼者？”
　　风望舒愕然了，过了一会儿才冷静下来，风羲和也曾经是试炼者，当她还未通关前，暴露了名字和相貌简直再正常不过。
　　龙小莫名其妙就真相了，然而风望舒可不准备告诉龙小她莫名正解了。
　　“那篇小说写的什么？”
　　“你要看吗？你在bbs选择小说的板块，再选择通天塔同人的子版块，第1104页，现在我看看，对还是老位置，排列在第三个的那本。”小说的刷新速度并不怎么可观，毕竟试炼者的主要任务就是“爬格子”完成任务，有了闲情雅致或者是在任务世界里实在是太无聊才会开始写小说，因此在龙小眼里通天塔这么多年就这点小说简直少得可怜。
　　但在风望舒一听可真就无语了，龙小到底是有多无聊才能看同人小说看了一千多页，这可不是一千多本。
　　进入了龙小口中的子版块，风望舒便在下方输入了页数，跳转到了1104页她就在龙小说的位置上看到了一本名叫《亲亲我的萝莉上司》。
　　“亲亲我的萝莉上司？”风望舒总觉得被龙小骗了，这种名字小说还没尿点，光名字她就想丑拒了好吗？
　　“对对对，就是这本，名字雷，文可不雷，真的，你信我。”龙小斩钉截铁地安利。
　　要不是看在里面的主角竟然是风羲和，风望舒才不想看这种怪异的同人小说。
　　本就是电子版，风望舒看得可比翻实体书可快多了。
　　可她才看了没几页就停了下来，忍住狐疑风望舒才继续看了下去，直到看完风望舒都一直保持者一脸复杂。
　　这本小说可不是什么单主角苏爽文，就像名字一样，除了风羲和之外里面还有一个主角，名字是爱丽丝。
　　这个名字就位于总分排行榜七个匿名者后。
　　在这篇小说里，风羲和从魔能宇宙进入了通天塔世界在爱丽丝的帮助之下节节攀升，“爬格子”的速度比起她现在都慢不了多少，然后风羲和自从得知了爱丽丝暗地里的帮助就对爱丽丝起了兴趣，但两人之间的感情一直不温不火，直到风羲和成为了客服，便和爱丽丝发生了一系列情感纠葛，可命运让两人彻底对峙，明明深爱却是成为了宿敌。
　　最后的决战以风羲和一剑斩杀了爱丽丝，风羲和得到了胜利，但风羲和此后却是连仅有的笑容都消失了。
　　还是个be。
　　但风望舒却是无法将这同人仅仅是当做同人来看，这并不是她认为风羲和在她之前对其他人有过什么，就风羲和这样的也就她看得上了，还萝莉上司一见倾心了？
　　还是少做梦多做点任务好了。
　　一切的同人多少都会映射出一些信息，虽然在某些方面上会出现偏颇甚至是歪曲，但是大事件上通常只会按照原有轨迹来。
　　什么和爱丽丝之间的瓜葛也可以忽视了，去掉这些杂七杂八的她就能整理出几个关键的信息。
　　一，风羲和当年“爬格子”也非常快。
　　二，当时通天塔也有一位统领着所有客服的存在，名字就是爱丽丝。
　　三，最后风羲和与爱丽丝进行了一场决战，至于爱丽丝是否已死还没定论。
　　龙小还当真是发现了一个相当有趣的秘密。
　　“你还有没有看到其他在排行榜上找不到名字的小说主角？”
　　如果有就有一定的可能就是那其他七个匿名者。
　　“还没我也就看到了1104页，这不觉得很神奇就和你交流一下吗？怎么样？你觉得是七位匿名者之一吗？”
　　“不排除这个可能，你可以继续看，如果全部看完发现没见过的就七个，说不准还真就是了。”风望舒说得模棱两可。
　　“一共一万多页你别指望我能看多快了。”哪怕bbs可以下载小说，她还有魔偶，但这不代表她就天天扎小说里啊！
　　“没指望你，作为你这条信息的交换，你想要什么或者说想知道什么方面的信息？”
　　“我想要你的二改电磁轰击的炼金卷轴！”龙小一开口就是向风望舒讨要她在魔法之塔就心心念念的术法。
　　“不可能，二改后的电磁轰击已经和本体差异超过了80，已经是独有术法范畴内了，我至多给你改动低于30的电磁轰击。”风望舒又不是真的刚进通天塔，如果她把二改电磁轰击做成炼金卷轴，等同于龙小就能根据其上的魔纹直接学习了。
　　这和她讨要二改电磁轰击有什么区别？
　　不是风望舒小气，而是她已经明确地认知到独有术法对于试炼者的意义。
　　“30就30，但是我要求30的改动全都针对于范围和威力，其他节能什么的不需要，威力能多大就多大，以及我要一打，超出我提供给你的信息你折算成积分好了，直接交易还是走交易所都可以。”龙小报出了自己的需求。
　　一打就是十二卷了，制作多少炼金卷轴并不困难，但是龙小要十二卷电磁轰击是想做什么？炸任务世界吗？
　　“你想炸世界别连累我。”
　　“什么啊！是我要去轮回副本，多藏点防身啊！”轮回副本可不像任务世界那么脆弱，就她已知情报里，目前还没有一个试炼者在轮回副本里因为施法超过了世界的承受上限被客服抓走了。
　　轮回副本？
　　风望舒嘴角抽了抽，行吧，反正龙小真去炸任务世界和她也没什么关系，她就是一卖卷轴的，“我的卷轴三卷抵消你提供的信息，其余的一卷500点积分，爱要不要。”
　　“ 要要要，当面交易还是什么？”这个价格比起交易所可是低了不止一筹，龙小当即就满口答应，唯恐风望舒又不想交易了。
　　“明天再联系，我还得花时间做。”
　　“行啊。”解决完了目前的所需，龙小就喜滋滋地挂了通讯，过了一会儿才突然意识到了一个问题。
　　她不过就是一个相当无厘头的猜测，竟然还值1500点积分？
　　虽然成本并不是1500，但哪怕风望舒只算她半个卷轴她都不会觉得有任何问题。
　　挂了通讯风望舒并没有急着去兑换材料，而是就着1104页开始一个个地翻看主角名。
　　一旦看到“风羲和”这三个字就将全文都翻了一遍。
　　大概过了二十页，“风羲和”正式消声灭迹，她看了看发布的时间，也已经是千年之前了，这个时间风羲和多半还未来到通天塔。
　　虽然另一个主角并不固定，有爱丽丝还有个叫安妮塔的，安妮塔是谁风望舒也懒得翻，但是这些同人的时间线完全合上了。
　　风望舒有些微妙，她现在特别好奇风羲和要是知道她千方百计瞒着她的事全都被同人小说暴露了会不会气死？
　　等风羲和开完会回了宫殿，就看到风望舒竟然一反懒散在她开放给风望舒的楼层里做炼金卷轴。
　　做炼金卷轴并不需要多高的集中力，风羲和当即就传送到了风望舒的身周。
　　感知到风羲和来了风望舒也没停下手里的动作。
　　“怎么？怕上升副本太难了？”
　　“并不是，和龙小的交易，卖点创新费手工费赚点材料费。”风望舒说着便开始给这张卷轴进行收尾，她完全按照了龙小的要求，加大了电磁轰击的电压和爆破的范围，除此之外一个都没动，按比例算龙小一个卷轴丢下去都能把巨龙之灾里城池推土似的挖个大洞了。
　　“交易？”风羲和看了看风望舒手里的炼金卷轴，电磁轰击？那叫龙小的女人是想炸城池吗？
　　“对，部分是积分交易，部分是冲销龙小提供给我的消息。”
　　“什么消息？”风羲和有些不解了，如果是风望舒提供消息给龙小那还正常些，毕竟相同权限下她会主动告知风望舒一些“超纲”的内容。
　　风望舒饶有兴致地回头看向了风羲和。
　　“你知道你有同人文吗？”
　　她只知道通天塔bbs里有同人文，但是从来不知道她还能有同人文，风羲和默然了，“写什么的？”
　　“就你和爱丽丝，安妮塔，这两个一看就是姑娘的罗曼蒂克爱情史，和安妮塔的那本肉还特别多，一天到晚全在床上翻江倒海，各种体位，各种py。”风望舒还真没故意夸大，她看到那篇肉戏慢慢的差点眼珠子都没掉出来。
　　原来还能有这样的操作吗？
　　她也非常想和作者探讨一下风羲和的胸并不是平胸。
　　风羲和脸瞬间黑了，试图从风望舒脸上看出点什么，然而她分辨了半天都只从风望舒脸上看到兴致勃勃，她拉住了风望舒的袖口，小心翼翼地开口了，“我和她们没什么关系。”
　　“我知道啊。”风望舒浑然不介意。
　　“我真的没有。”风羲和再次强调了。
　　“我知道你没有啊。”
　　“你别生气，我不知道那些同人文是谁写的。”风羲和再次试图表明自己的清白，安妮塔就是a01，能知道这个名字多半也就是客服，到底这位客服是遭受了什么才写出这样丧心病狂的东西？
　　而爱丽丝？更不可能和她有什么关系了。
　　“要有点什么，在我刚来那会儿你就会试图抹除所有的痕迹，不是吗？嗯，这也不绝对，但有那种情况我和你只可能是同代ai这样的关系。”风望舒的理性分析让风羲和听了只想皱眉。
　　风羲和总觉得她这是背了什么奇妙的锅。
　　“好了，别多想了，你当所有人都和我一样想不开吗？”风望舒丢下这句话在风羲和的脸颊上亲了一口就转身继续她的“工作”。
　　虽然被亲一口是很开心。
　　可是
　　当所有人和风望舒一样想不开这句话是怎么回事？
　　她有很差劲吗？
　　风羲和不由得质疑起了自己的人生。


第112章 
　　从自己是不是哪里对风望舒不好了开始分析, 一开始她的确可能对风望舒采取的方式粗暴了一些, 但是她不这样做风望舒怎么可能乖乖听话, 而到目前为止, 风望舒只和她清算过她隐瞒自己的身份，可从来没计较过她一开始的“教育方式”。
　　嗯虽然现在总觉得不太好, 要早知道她会和风望舒进展到现在这样的关系, 她绝对只会和风望舒讲道理。
　　虽然风望舒也不太听她的道理, 但这也不是什么问题, 不让风望舒疼只是关关小黑屋总还是没什么问题的。
　　毕竟以前她和风望舒打架，伏羲就把她和风望舒两个锁小黑屋关了好几天。
　　也没见风望舒对伏羲有什么不满。
　　而自从她发觉自己对风望舒的情感似乎和以前不一样了，她可就再也没对风望舒进行过什么疼痛教育。
　　想了半天除了“疼痛教育”风羲和也想不出自己是怎么在风望舒这儿的风评差到了这个地步。
　　和她在一起很委屈的吗？
　　风望舒可不知道风羲和到底是想了什么盯着她后背就差把她烧穿了，也幸亏她手头做的已经是最后一个炼金卷轴了, 电磁轰击的魔纹本来就不算复杂, 哪怕有了部分改动她制作的时间也依旧没有持续太久。
　　彻底收工风望舒就将卷轴全都收进了戒指，等明天再和龙小约个时间。
　　转身, 风羲和依旧是在看着她。
　　不看还好, 看了她才发觉风羲和竟然看着有点委屈。
　　走上前风望舒挂住了风羲和的脖子, “怎么了，等久了？”
　　“我真的很差吗？”
　　就因为这个问题委屈成这样？
　　“差倒是不差。”毕竟实力还是很高的。
　　“你说没人会和你一样想不开的。”哪怕风望舒否认了她不差，风羲和依旧惦记。
　　“性格摆那儿，你说你除了跟我话还稍微多点，和其他人除公事外半天功夫说超过五个字过吗？脸还特冷, 就我还特地研究你是高兴还是不高兴, 同人小说都形容你是冷美人了, 你看这不是公认的吗？有谁会热脸贴你冷屁股，贴了你也不搭理人啊。”更不用提星际间风羲和的风评了，几次当选当之无愧最ai的ai，冷血无情相当冷漠。
　　好吧其实冷血无情这个倒是其他不知内情的ai扣错帽子了，被说冷血无情的计划还都是以她的战略为主体。
　　风望舒这样说，错倒是没错，就是风羲和总觉得有什么不对。
　　冷美人是什么东西？
　　见风羲和半天没搭话，风望舒就默认了风羲和这是进入了自我反思，“你看，连对我都会不搭理，无话可说，我就不指望你对别人三小时能不能能憋出两个字了，不过没关系，你不说话都挺好。”
　　她又不是哑巴！
　　“你怎么样我都喜欢。”
　　喜欢？
　　风望舒之前从未说过喜欢她，唯一说过的只有讨厌她。
　　明明她等候着这句话并没有太久，可风羲和却是无端觉得她等了真的很久很久。
　　风羲和瞳孔不由自主地放大了，她能在风望舒眼里看到她的倒映，喜悦在其内跳动，仿佛全世界只有她。
　　那熠熠生辉的眸子像是由万千星光点缀，让她沉醉于此。
　　轻轻地抱住了风望舒，风羲和将脸埋在了风望舒的颈间。
　　被抱住的风望舒只感受到了风羲和竟然有些颤抖。
　　虽然不知道风羲和这又怎么了，风望舒还是安抚似的拍了拍风羲和的脊背。
　　看到风羲和违反“人设”的次数多了，风望舒也莫名吃下了这个设定，要风羲和当真天天冷脸毫无情绪她也不是不能接受，但是现在这样反而更可爱。
　　风羲和也不过是抱了风望舒一会儿，就转而吻上了风望舒的脖子。
　　风羲和是想被日吗？
　　风望舒开始怀疑风羲和是被肉一文里的风羲和穿了。
　　但没一会儿她就肯定了风羲和压根没被穿。
　　风羲和在风望舒的脖子上落了几个吻就辗转到了唇齿的厮磨，风望舒只能默认今晚又要荒废了，她甚至开始思考她是不是该和风羲和好好聊一聊，总不能一见面就开始r18，再舒服和快乐也不能一件正事都不做，风羲和现在也不是悠哉地坐于高位，一个竞争对手都没有。
　　同理她也如此，甚至她还有很长的路要走。
　　然而风羲和没一会儿就停下了，催着风望舒自己去把拖了一个任务世界都没动手的炼金物品给做出来，而后就把高塔的空间全都留给了风望舒。
　　被撩得就差自己脱衣服的风望舒一头雾水，好一会儿才想起来这个梗哪来的！
　　这绝对是报复，报复她之前把风羲和撩好就丢到一边了！
　　完全自讨苦吃的风望舒只能等自己的欲一火随着时间消退，默默背了两圈高阶术法的基础字符，风望舒就满脑子“魔纹”“标定”“转化”等等词汇。
　　其他一概都想不起来了。
　　炼金这门科目，其实按照“加点”来说风羲和应该更擅长才对，但她也不过是准备做点“快捷键”而已，这还让风羲和动手就有些说不过去了。
　　说到底她在巨龙之灾还是自视甚高，从未想到过会在巨龙之灾发生一点无法规避的意外，既然吃了亏，就要试图弥补而不是放任漏洞继续下去。
　　既然是快捷键，其实她图方便做块砖头都问题不大，但是为了携带方便风望舒还是选择了她能够戴身上的臂环。
　　但当她把几个臂环做完，风羲和见了就问她是想哪吒闹海吗？
　　哪吒个鬼啊哪吒！
　　风望舒只能强行让自己忘记风羲和的话，省得自己满脑子要不要应景再多弄几条胳膊出来。
　　利用通天塔系统给龙小的id发送了稍后十分钟在神行界娱乐区的茶吧见面的传讯，风望舒就先行前往茶吧开了一间包厢等候龙小。
　　神行界其实一概娱乐设施都有，也就是风望舒对这些不感冒这才从来只是在地图上看看从未走入。
　　但是要和龙小进行交易站在大街上总不太好，现在她和龙小也不过是长期交易对象，去龙小或者是她自己贫民窟似的庄园也非常不恰当，交易所通天塔系统又会收取手续费。
　　说不准还会被眼疾手快的人秒走了，风望舒就此总算是想起了这些自带密封的娱乐场所。
　　茶吧包厢全靠定点传送，整个包厢连个窗户都没，风望舒刚进包厢就先是检测了一遍，确保了此地绝对无人监控后她便先行坐到了沙发上，桌上有着块虚拟电子屏，风望舒看了看还是什么都没选。
　　龙小的速度也很快，风望舒也不过刚坐下三分钟，她的通天塔系统就收到了传讯，龙小在询问她房间号。
　　在将房间号发过去的下一秒，龙小就风尘仆仆地通过传送阵“闯”了进来，将兜帽拉下龙小就坐到了风望舒对面的位置上。
　　眼神一直在风望舒的身上打转，过了一会儿便语出惊人，“身上全是野女人的味道，也不知道驱驱味儿，是你那位未婚妻吧！“
　　有没有味儿还是个问题，未婚妻是什么？
　　风望舒正想否认龙小就继续絮絮叨叨了起来，“别否认了，连带着交际都小心翼翼再加上你天天不见人影，现在还一脸春心荡漾地出门，说没未婚妻谁信啊，要女朋友才管不了你那么多。”
　　就不能是她懒得交际吗？
　　风羲和莫名背了一堆锅，风望舒只能在心里给还不是未婚妻还管得特多的风羲和点上满满的蜡烛。
　　“电磁轰击炼金卷轴还要不要了？”
　　“要要要！”龙小激动得就差拍桌了，她可是就等着这些卷轴去轮回副本搜刮资源了。
　　风望舒从戒指中取出了那一打卷轴，“按照你的要求，只是提升了威力和范围，在原电磁轰击的基础上修改幅度达30，验货吧。”
　　“不用验货，你太见外了。”龙小笑眯眯地将卷轴收好，立即向风望舒的id积分账号划了4500点，对于试炼者而言积分留着也是留着，还不如用到刀刃上。“你应该已经收到了。”
　　龙小说的时候风望舒就已经收到了通天塔系统的通报。
　　“这一次我要前往的轮回副本，并不是神行界资料里挂的那些被人都刷烂了的轮回副本，我是利用某些渠道买到了一个还未有试炼者好好探索的轮回副本，是玄幻题材，特产是奇花异草和炼药，似乎炼药的技术在低魔阶级算是数一数二的了，你有没有兴趣？”为了让自己的收益可以更高，龙小直接将自己花了不少积分得到的轮回副本信息都透了出来。
　　如果风望舒只是普通试炼者，那龙小透露的信息的确会让她心动一下，但风望舒可以肯定所谓的炼药绝大多数都对她不会起效，因此哪怕这轮回世界是整个通天塔炼药技术都能排第一她也对这鸡肋没什么兴趣。
　　“没兴趣，低魔阶级不需要炼药。”风望舒给出的理由非常义正言辞。
　　“低魔阶级不用，但中魔阶级说不准就用得上了，你可得想好了，这轮回副本可是机会难得。”龙小继续“蛊惑”。
　　“还是没兴趣。”风望舒摇了摇头，风羲和都没特地推荐她做的事，她完全可以忽视了，“你自己去，如果有好材料，我直接向你购买。”
　　这话就是完全堵上了，龙小叹了口气，“行吧，我请你喝饮料，感谢你这次给我提供了炼金卷轴。”
　　既然是龙小主动提出，风望舒也不会特地拒绝，喝着龙小大力推荐的奶茶，听着龙小对于目前通天塔的八卦，无端风望舒被告知了不少目前通天塔内有的没得信息，难得见龙小一次收集信息或许也是不错的选择。
　　待风望舒用门钥匙回了风羲和的宫殿就发现风羲和在她仅仅是去和龙小见面的短短半小时里就跑去忙了。
　　日后这多半就是常态，风望舒也不过是叹了一口气就开始忙活起了高阶术法的编写。
　　这倒不是她已经天才到仅凭着几个基础高阶术法就能灵感爆棚写个一堆术法出来，仅仅是她准备将几个当时就发现无法编写，或者是编写出的魔纹庞大又抽象到完全不可理喻的远程武器效用转写成高阶术法。
　　虽然在数据库里就可以编写，但为了能让风羲和不用数据传输就能给她的编写点评一下，风望舒还是拿出了纸笔手动书写。
　　本以为这下她的远程武器总算是能转写齐全了，可当风望舒改了三分之二，又遇到了编写的魔纹抽象到畸形的情况。
　　她是不是该感叹一下星际间的科技发展太过迅猛？这不，她身上装载的部分武器连高等术法都无法全部转写？
　　此时风羲和也解决完了d01和她抱怨的娱乐划分下的bbs现在和销金窟没什么两样的问题回了宫殿。
　　刚回来她就看到风望舒正皱着眉坐在书桌前看着面前一摞纸。
　　伸手拿过看了两眼，风羲和便发现风望舒这是在对远程武器进行转写，将那一摞都看了一遍风羲和也不得不承认在编程上加点高的就是不一样。
　　她当时可是盯着大量高等术法总结出的逻辑瞪了好几天才转写出了一系列以星际间她携带的武器为样本的术法。
　　“星际间很发达吗？”风望舒到现在都没缓过神来。
　　“部分还仅仅属于通天塔中科的水准，但也有不少已经涉及到了高科。”甚至是深渊战场，如果不少通天塔对于试炼者从来不进行测定全都是从头开始，她和风望舒说不准一开始就得被丢到中魔。
　　“嗯？”
　　这么高科技的吗？
　　但是随后风望舒一想低科的支援任务她也就理解了，就那任务世界的科技水准
　　她还是别说话了。
　　转写这一工作做完风望舒也进入了一个瓶颈，凭空捏造总是很困难的，虽然她可以强行编写那么一些术法，但并不一定适用于她，就此她只能先将编写的问题放下，等她兑换了《万法之源》说不准就能有点头绪。
　　可风羲和看了风望舒的“成果”就从一旁的书架上又翻出了两本书放在了风望舒的面前。
　　风望舒只要一翻开看到字迹就知道这两本书怎么回事了。
　　将书再次合上，“这我不能要。”
　　这两本书就是风羲和自己写的，显然风羲和这是想把以前自己编写的术法给她。
　　但既然通天塔就是鼓励让人自己编写，她这后门一开还有什么意义？
　　“只是给你用来参考，里面还有点笔记，你不需要拒绝。”风望舒的拒绝在风羲和眼里也极为正常，但她并不认为风望舒拿了她的笔记就会偷懒。
　　尤其每个人的习惯不同，除了和元素精灵签订契约的法师，哪怕有现成的术法大部分试炼者也会自行改写。
　　有笔记？风望舒看了看风羲和，这就让她很难拒绝了，转念一想其实她也不怎么相信风羲和能编出什么她拍案叫绝此后再也无法超越的术法。
　　风羲和可是连神行界系统都编写得乌七八糟的，想找点什么都麻烦到要命。
　　“行，我要了。”
　　风望舒再次翻开，虽然她吐槽风羲和编写的能力，笔记里还是有很多相当有趣的想法，编写的术法也非常使用严谨。
　　风望舒不由得瞟了风羲和一眼，也是她忘记了风羲和不管怎么说编程的加点也不是零，给她拿来作参考还真的是恰到好处。
　　“翻完你就可以去通关上升副本了。”
　　实力早就超标了，也就风望舒自己不自知拖到现在。
　　“这么快？”风望舒楞了下，“你当时有那么快吗？就像同人小说说得那样节节攀升，进一个通关一个？”
　　“同人只是同人”风羲和觉得有点头痛，风望舒就不能忘记了同人小说这件事吗？她还特地去翻看bbs小说库了，光看名字风羲和都不知道风望舒是怎么对这些同人感兴趣的，更别提页数多到连她看了都想直接关闭，“我进入通天塔情况特殊，低魔阶级混了十多年。”
　　风羲和也仅仅是反驳了同人里的节节攀升，但是并未在这方面说更多，“你通关的速度的确很快，但这并不突兀，和你同一批的试炼者速度也非常的可观。”
　　如果她再不去上升副本，岂不是要被甩在人屁股后面吃灰了？
　　风望舒危机意识还是有的，立即将两本书“刷拉拉”地翻看了一遍，“我现在就去？”
　　“去吧，注意安全。”风望舒这风风火火的速度风羲和都已经习惯了，“因为某些原因，上升副本我就不跟去了。”
　　“嗯？”显然风羲和是有空的，“什么原因？”
　　“遗留问题，麻烦，上升副本没有生存时限，只要完成就能脱离，你自主搜索属神星空。”风羲和依旧没有解释为什么不去。
　　风望舒也不过是奇怪了一下，就默认了说不准是“奖励”被抢了风羲和去不了，这次风羲和“无理由”不和她一起去，下一回风羲和必然会试图弥补。
　　风望舒也没多想，在风羲和的脸颊上亲了一口就传送出了宫殿。
　　摸了摸脸颊风羲和脸上就展现出了些许笑意，风望舒总算是在走之前会惦记她了，要不是她实在是不想和上升副本那些“神”打交道，她必然要继续跟着风望舒好好培养感情。
　　使用星辰塔边上的传送阵风望舒就抵达了传送门边上的广场，走到传送门前风望舒便毫不犹豫走入了湛蓝镜面，眼前银光交织隐隐露出了星界的星象随后她就来到了传送中转地。
　　这一回通天塔系统给她的首推都是标记着的任务世界，风望舒也不过是扫了热门一眼就在界面上搜索了关键词“属神星空”。
　　上升任务并不像别的任务世界那样还需要收入“通关费”，选择进入，她的积分账户依旧是保持着龙小转账后的15510点积分。
　　也不知其他试炼者是怎么用积分的，风望舒看着她这或许比起其他低魔阶级试炼者高了或许不只一点的积分账户就想叹气，其他试炼者开销大到天天满脑子节流，就她积分摆着似乎完全没用。
　　风望舒完全忘记了她自从抱了风羲和的大腿省了多少本该花费的积分。
　　白光裹挟住她将她带往了新的任务世界，晕眩过后她再睁眼就出现在一个街道小巷里，她的眼前人潮涌动，有小贩穿着非常古早时期风格的衣服在那儿叫卖。
　　她这是被传送到了热闹的街市，要不是她的传送点是小巷，风望舒说不准又要开始咒骂起通天塔系统了。
　　和平常完全不同，通天塔系统先是发布了任务才给她传输了本次任务世界的背景。
　　扫了一眼，风望舒原先有些忐忑的心就落下了。
　　她就怕自己又跑到了什么活得相当艰难的任务世界，但是就背景来看，她纯粹是被前几次任务世界吓怕了。
　　这里就是一个非常普通任务世界，除了凡人之外还有一大批属神，凡人之间作战的方式就是召唤属神虚影附体，从而让自己拥有术法和更高的体能，而民风也相当淳朴。
　　一片大陆上的三个国家完全互不接壤，全由自然地貌阻隔了。
　　在这相对和平的背景下，哪怕林州和西格玛是一路人，她的任务难度也自行降低了。
　　当她翻看完，背景再次出现了刷新，展现在她眼前是关于林州的背景。
　　上升副本的待遇已经和她的支援任务差不多可以相提并论了，就背景风望舒都能看出了一股子玄幻流小说味，林州年幼天天受人欺负，直到一日他突然转变了，虽然林州掌控了不知名的力量，但林州依旧是维持着懦弱的表象，最后扮猪吃老虎一路打过了家族继承人，学院第一人，又过了州大比，现在正要前往燕国的国都学府继续深造。
　　但通天塔系统提供的也仅仅只有背景，林州究竟实力如何可是只字未提。
　　通天塔系统也是难得放了她一马，她的传送点就位于林州正路过的小镇，从地图上就能看出她距离林州也不过百米远。
　　这次通天塔系统的总结又变了，这次不是防的人类而是神o？
　　这是指这个世界里的万千属神还是什么？
　　此时原先保护她也是在限制她的防护罩随风飘散了，虽然通天塔系统的话相当引她深思，但风望舒还是准备走一步看一步，她再怎么猜测也不能预知到她究竟会发生什么，给自己释放了隐身术风望舒走向了街道。
　　哪怕隐身了，风望舒也没有贴林州太近，一直保持着百米的距离吊在了林州的身后。
　　也是此时她才发现林州搭乘的是马车。
　　这个世界有些让风望舒困惑了，这里就没传送阵吗？
　　这个问题很快就被风望舒抛之脑后，不能传送反而对她更有利，林州不是做马车吗？只要到了人烟稀少荒凉的地方，她就可以不需要任何计划直接动手了。
　　现在也不过是上午，虽然经过了小镇但林州并没有就此停下进行修整，上了官道马车的行速就提升了。
　　官道平坦行人还是马车都没怎么少过，等过了一个多小时，风望舒才等到了除了眼前的马车四周无人的契机。
　　她伸手就要释放电磁轰击，就在魔纹快勾勒完毕的那刻她全是突然被银光吞没了。
　　传送？
　　她这是被发现了不成？
　　风望舒勉强保持了冷静，排除了她这是被林州发现了踪迹的可能，林州心思再缜密也办不到能够预知到她是要对他出手。
　　真要回击也不该是用传送。
　　晕眩感比起巨龙之灾使用传送阵还严重一些，等银光消散风望舒便发现自己是站在了一个宫殿之中。
　　这处宫殿也不知处在何方，透过窗她只能看到正在流动的云卷。
　　宫殿是阶梯式的，最高处是一装点华丽的御座。
　　此时一道虚晃的人影出现在了御座上，凝成实体之后目光就一直落在她的身上。
　　威压在宫殿内回荡，这让风望舒身上都出现了一阵不适，仿佛有万斤大石压着她。
　　“试炼者。”作于御座上的人一开口就是让风望舒愣住了。
　　但随后她就想起了她在魔法之塔抱怨神o的存在，风羲和当时就告诉她只有上升副本的任务世界才有真正的神o。
　　而早在神弃之地，她就知道神o和通天塔有着大大小小的关联。
　　能一开口就点明她的身份，除了神o她也想不出其他的可能了。
　　第二次面对神o，风望舒只觉地整个ai都不好了。
　　背景普通又怎么了，她的灾难性体质依旧没完，这不，都让她直面真正的神o了。
　　“林州是我的人。”
　　这位神o再次开口就让风望舒感到一阵微妙。
　　她有点背到一接任务，就直接和神o杠上了吗？
　　“这是我的任务。”风望舒只能试图和这位神o沟通一下。
　　“的确是你的任务。”坐在御座上的人伸手撑住了自己的脸，“如果你无法提供和林州价值相同的利益，你不能杀他。”
　　她这是被讹诈了吗？
　　事实上她到现在都搞不明白这位神o把她抓来是想做什么，就是为了阻止她杀林州？
　　真要阻止有必要和她讨价还价吗？
　　但风望舒还是就着神o的话说了下去，“我需要付出怎样的代价？”
　　御座上的人笑了，好一会儿才开口，“就你怎么样？”
　　这就很迷离了，她才刚进任务世界两个小时都不到，本来只要击杀了林州这个任务世界就彻底结束，但是她突然就被这个任务世界真正的神o给抓了过来。
　　一开口就是林州是k的人，如果是其实似乎也没什么问题，但问题是她一问杀林州付出什么代价，这位神o就指明了要她作为代价？
　　风望舒直接被气笑了，如果只是要求什么材料什么的她还能讲讲价，指明要她作为代价，这根本就是故意想整她。“在这个任务世界至高无上的神，你在这里是神，但在通天塔可不是，你就坐在御座上等着林州的死讯传来吧。”
　　风望舒说完就直接传送走了，而这位神o也没有强行阻拦她。
　　她当然不是没脑子胆敢和神o当面杠，而是她非常肯定既然是知道试炼者和通天塔的神o就绝无可能直接把她当场击杀了。
　　哪怕是非常寻常的试炼者，任务世界里的神o不敢枉顾通天塔的客服直接把试炼者亲自弄死了。
　　但风望舒可以预见她和这位神o撕破脸皮会有什么代价。
　　她在背景里看到的万千属神说不准就会飞蛾扑火似的来找她麻烦。
　　这就是相当麻烦的事了。
　　为此她刚传送，她便利用戒指向风羲和发出通讯的申请，这倒不是她要抱怨风羲和给她挑了一个有着蛇精病神o的任务世界，她只是想询问上升副本的承受上限。
　　风羲和接通讯的速度一直很快，刚激活通讯的法阵，风羲和那头就接了起来，“怎么了？”
　　每一次都是风望舒刚抵达任务世界就要给她发通讯，如果是其他的任务世界她还能理解，但在“属神星空”还发通讯给她？难不成是要抱怨那边的世界全靠小马车没有传送阵不愉快吗？
　　“上升副本对于力量的承受上限是多少？我的远程挂载有多少武器可以使用？”风望舒直接点明了正题。
　　风望舒怎么突然提起上升副本的力量承受上限了？“什么情况？”
　　“我刚要击杀我的任务目标完成任务，属神星空的神o就把我抓了过去，他点明了我的任务目标是他的人，要我拿自己作为代价换我的任务目标。”风望舒到现在只是陈述都觉得牙痒痒，“我和一个神o撕破了脸皮，我认为之后我极可能遭遇到来自神o的报复，比如派遣一大批属神对我进行追杀，安全起见，我需要知道上升副本的力量承受上限。”
　　风羲和忍住了爆粗口的冲动，强行让自己冷静下来，“你的远程挂载随便开，上升副本和其他低魔阶级的任务世界不同，把世界炸了都可以。”
　　风羲和说完就把通讯挂了，风望舒则是愕然地看着手上的戒指，她也不过是发现神o莫名想整她有些气，怎么风羲和都直接容忍她炸世界了？
　　而显然她要是真的炸了，违反通天塔规则所要扣除的积分并不会由她出。
　　这是因为她被“欺负”生气了？
　　风望舒还在沉思，原先坐在御座上饶有兴致准备给风望舒弄点绊子的凯尔特就突然被一阵乳白色的光辉击中，将他从御座上掀起的同时，差点没直接把他碾死在地上。
　　一双穿着亮银色的靴子出现在了凯尔特的眼前。
　　光凭着鞋他都能认出刚刚差点没碾死他的人究竟的谁。
　　“我让你关照，是这样关照的吗？”
　　哇！什么时候的事！才刚从他神殿出去就直接打小报告了吗？
　　明明他只是想开玩笑，结果连他表明自己开玩笑的机会都没给直接生气传送走了。
　　而且打小报告竟然一秒生效！他这是遇上了这位的谁了吗？
　　一波波的冷汗从凯尔特的额角渗出，他非常勉强地笑了笑，“开玩笑的，我就开玩笑。”
　　“开玩笑，是这样开的吗？”
　　凯尔特有些难以回答，冷汗倒是从他的额角划了下来，蜿蜒到了他的眼角。
　　“我承认我错了行不？”凯尔特抬眼看向了那双烟灰色的眸子，“你就看在我和你是同批试炼者的份上原谅我这一回，我现在就把林什么，对，林州抓过来，让那位试炼者杀。”
　　那一头迟迟都没有回话，这就让凯尔特更慌了。
　　“风羲和啊！你别不说话啊，我怎么知道这位试炼者连玩笑都开不得，你就光让我关照，又没给我其他的提示，你要是说什么家属请勿开玩笑，请勿调戏，轻拿轻放，那我怎么可能会让你现在找上门来？”
　　凯尔特说得也不是没什么道理，但风羲和依旧是不那么愉快，开玩笑也要有个度，什么叫做拿风望舒来换？
　　风羲和依旧没有给答案，凯尔特也就彻底放弃了解释，反而开始谈感情，“想当年我从低魔阶级就老和你在一个任务世界里，一直充当你的走卒，没有辛劳也有苦劳啊，更别说深渊战场，我回回都冲在前”
　　凯尔特话还没说完就被风羲和抢了话茬，“你是骑士。”
　　不冲前面难不成还缩在后面吗？
　　再一次装可怜失败的凯尔特总觉得自己眼泪都要掉出来了，有没有什么时间回溯的术法，他保准现在就把那位试炼者供起来。
　　不就是开个玩笑吗！
　　然而凯尔特自己都知道他再说什么都是无用功了。
　　风羲和完全是油盐不进的绝佳典范，凯尔特只能躺在地上装死。
　　“别找风望舒麻烦。”风羲和目光冰冷，让她体谅或者是原谅凯尔特是绝无可能的，她特地让凯尔特关照，凯尔特竟然还阳奉阴违和风望舒开乱七八糟的玩笑。
　　如果她不过来警告说不准凯尔特还想给风望舒下点绊子。
　　风羲和总算肯开口，柯尔特已经很感动了，但随后他发现那个名字
　　同一个姓氏？
　　“你妹妹？还是同家族的侄女侄孙女？”
　　凯尔特刚说完就被白光缠绕，这还不是在治愈他先前收到的“创伤“，而是让他浑身上下都出现了针扎似的疼痛。
　　作为一个骑士出身，他本该对疼痛的免疫力极高，可是自从在通天塔里拼搏成了一名低魔阶级的神o他就彻底过上了作威作福的日子，都千年了他都没被吊打过。
　　这本不算剧烈的疼痛让凯尔特连开口都做不到，甚至他在某个瞬间觉得自己是要被风羲和直接杀了。
　　他这是
　　又说错了什么吗？
　　然而他想开口求饶都做不到，只能张着口开开合合，什么声音都发不出。
　　“什么该说，什么不该说，你自己知道。”风羲和听到凯尔特猜测风望舒是妹妹还没觉得什么，等听到侄女侄孙女她没直接宰了凯尔特已经相当体谅凯尔特曾经的苦劳了。
　　她有老到连侄孙女都有了的地步吗？
　　凯尔特被疼痛折磨得总算智商回光返照了，立即给自己赏了俩耳光，“是我又说错话了！是你的女朋友对不对？很般配，女才女貌，特别合适！”
　　虽然知道凯尔特这是在给自己找活路，但是风羲和还是神情缓和了不少，取消了对凯尔特的“疼痛教育”。
　　这次
　　总算是说对了。
　　凯尔特瘫软在地，身上穿的衣服都被汗水沾湿了，再一次从风羲和手里逃出升天让他非常感激自己曾经没有头脑发热得和风羲和作对。
　　现在看看，当时作对的不是自己选择离开了通天塔，就是被流放去了什么犄角旮旯，现在也已经杳无音讯了。
　　“你很在意这位试炼者。”凯尔特依旧没有直接报出风望舒的名字，天知道他念叨一句，会不会又触怒风羲和了，“小心吧，那一位说不准就会针对此事做文章。”
　　“不会。”
　　她绝不会让此事发生，而风望舒自己？也相当“努力”，那位再怎么占怎么算，也无法得知风望舒的存在。
　　凯尔特虽然不懂风羲和为什么如此言之凿凿还但是默认了风羲和的回答，反正他质疑了也没用，他就一低魔阶级的神o，啥用也没，平常见天地就是看底下的人类打来打去，一点意思都没有。


第113章 
　　风羲和气冲冲地挂了通讯后, 风望舒也不过是纠结了风羲和的情绪一会儿就继续自己的任务。
　　林州完全不知自己先前竟然巧合地免于一难, 现在依然是在官道上慢慢挪动。
　　这个上升副本的任务世界交通真的是“可观”到风望舒想笑。
　　林州的实力她尚且未知, 如果是想要稳妥非要探出林州的真实实力完全没有必要, 只要能做到出人意料直接一击必杀，那林州也是在劫难逃。
　　只要速度够快, 她就能彻底杜绝极可能会出现的属神给她找麻烦。
　　无论是风羲和口中隐隐透露还是阿芙洛特对她的“坦白”, 高等术法一直归在中魔阶级试炼者才会掌控的范畴之内, 虽然无法保证林州是否也会高等术法, 但情急之下低魔阶级的试炼者都来不及使用高等术法来应急。
　　一个个术法在风望舒的脑海之中一划而过，最后只留下了一个纯粹是她二改进阶的高等术法。
　　术法并不是威力大，保准把一片大陆全给毁了就是一个绝佳的术法，要这样算, 她要是有harrp那么保准这整颗星球就会和林州一起覆灭。
　　林州坐在马车了把玩着手里的折扇, 他这个世界里已经呆了整整两年有余，但却已经距离他的任务完结已经不远了, 林州面上流露出了一个笑容。
　　但是此时他却是突然掀开了之前一直紧闭的马车帘子, 天上阴云密布, 雷声震震，显然这是要下雨了。
　　这其实很寻常，毕竟仅仅只是自然气候的变化，林州不疑有他嘱咐了驾车的抓紧时间，最好能在下暴雨前能够抵达最近的城池避雨, 看着翻滚的阴云显然之后的雨不会小。
　　但林州却是感到一丝不妙, 但无论他怎么找寻, 他都找不到那让他神经紧绷的源头。
　　林州只能再次催了催小厮。
　　小厮听了一口应下，他看着天上的雨云也觉得可怕。
　　马车的速度加快了，但再如何加快也快不过沉重阴云的凝聚速度。这就仿若雨云多年不聚，这一回就是想一次捞回个本，云层如同海浪一般在翻滚，最后在最中心的位置凝聚出了一个旋涡，但此时专心赶车的小厮可没注意到这吊诡的一幕。
　　道道雷光在旋涡之上凝聚，雷声隆隆，当天空绽放出了一耀眼到无法直视的闪光，一颗雷球从旋涡之中“滚落”而出，但雷球却并不是直直坠下，而是好瞬移似的直接位移到了马车上方吞没了整俩马车。
　　雷球再次跳转，整俩马车都消失了，蓝紫色的雷球就不甘心似的晃了晃，这才消散，原先的雨云也出现了空隙，大片大片的阳光再次透射而出。
　　官道上只有原先马车奔腾留下的痕迹，到了一半却好似突然踏空飞升连个马蹄印子都没了。
　　而原先隐身在林州背后百米的风望舒也已经失去了踪影。
　　上升副本竟然是和她支援任务一样，刚完成任务就传送，连支会一声都省略了。
　　此刻她出现在了以暗红魔纹密布的白底查询台，面前的虚拟屏上自行滚动着大量热门任务世界的名称和背景，而另一侧则是不停地刷新着竞技场目前1000的试炼者排名。
　　连带着建筑的风格都变了。
　　风望舒有些愕然，进入了神行界第二层她就真的以为每一层都是一模一样的，没想到她从低魔阶级升到了中魔阶级，她本最熟悉的查询台都变了个花样。
　　将神行界系统里的资料库再次翻了一遍，风望舒就走出了查询台，可她刚出查询台就再次被神行界的变化惊到了，原本神行界的布局还是非常宜居的，每一个排布都相当现代化与人性化。
　　可神行界第三层开始，浮空平台依旧是浮空平台，但原先还能看到的浮空岛屿彻底消失了，每个浮空平台之间偶有金属管道链接，其上遍布着魔纹。
　　美感有是有，但如果低魔阶级还能有置身仙境的感觉，一切都还是阳光明媚与平和。
　　可中魔阶级的神行界已经展露出了血腥味。
　　白与红的交织偶有金色点缀怎么看都不那么平和。
　　而这里的一切都让风望舒眼眶有些发热，其实这里就是星际间ai大本营第一颗主星的风格。
　　ai独立之初，落地的星球只有金属资源充沛，连带着建筑ai们也只能使用升级过的超导材料，硬度高是硬度高，但是这些材料无法让人感到心旷神怡，试图掩盖也依旧透着冰冷，人类曾派遣侦测星舰来兜了一圈，影像刚传递回去就被讽刺为ai就是ai，永远做不到人类的美学。
　　这里和低魔阶级神行界的反差，多半就是风羲和的手笔。
　　风望舒手无端握紧了，随后又再次放松，她面上带上了一抹释然。
　　根据地图的显示，主要建筑因为是和低魔阶级相连位置并未发生变动，但分区方面和进出口之类的却是完全出现了大变动，风望舒开启了推进装置从浮空平台之上飞掠而下，绕开了一栋又一栋的建筑，她便直接冲入了星辰塔。
　　激活门钥匙，她便被星光“接引”去了风羲和的宫殿。
　　然而刚进入她便发现了一个问题，风羲和又不知跑去了何方，但是当她走入主殿，风羲和便出现在了主殿的传送阵中心。
　　风羲和宫殿里的传送阵风望舒就没见风羲和使用过，摆在这儿也只是为了更容易锁定坐标而已。
　　如果说个人使用的传送需要极为精准的计算，那有了传送阵那就可以宏观锁定省去了大量的计算的同时也能使传送更为稳定。
　　“你刚刚去忙了？”风望舒很顺口地问了一句。
　　“不，去了属神星空。”风羲和说着语气就不免冷了下来，“原本只是让属神星空的神o关照你一下，不要让他手下一批属神给你找麻烦，没想到他不分轻重还给你任务找麻烦。”
　　原本只是想给风望舒行个方便，没想到反而起了反效果，这和打她脸也没什么区别了，要不是看在科尔特曾经的确很鞠躬尽瘁，风羲和非常肯定现在属神星空可以换一位神o了。
　　性格跳脱归跳脱，但是做神o做久了她的话都置之不顾，显然是嫌自己活地太长。
　　嗯？风羲和竟然是让先前那位神o关照她的吗？
　　不，问题是风羲和之前说她不跟去是因为遗留问题，但后来又去了属神星空，显然这和她先前的猜测完全不同。
　　“你和属神星空的神o之间有什么遗留问题？这才来针对我？“
　　这就让风羲和有些难以回答了，她哪里知道以前还算靠谱的同批试炼者竟然做神做得脑子都没了。
　　虽然的确难以置信，但风羲和还算说出了真相，“科尔特性格太跳了，话太多，我要跟去了作为神o的科尔特能够感受到，他会非要和我聊，因此我只是远程传讯让他关照你。属神星空是唯一一个是与我同批的试炼者接管的低魔阶级上升副本，科尔特本质上对你没有恶意，但是”
　　科尔特现在也只能躺在属神星空里不动弹了，或许是时间的侵蚀都让科尔特忘记了以前的危险，科尔特已经彻底不适合参与任何战争。
　　而这或许也仅仅是所有接管了任务世界的试炼者的一个缩影。
　　听风羲和这样一说前后因果就很明朗了，因为那位名叫科尔特的话太多，风羲和不乐意听絮絮叨叨，也就图省事只是传讯通知，没想到科尔特做神o做久了，与通天塔之间的联系也逐渐薄弱，风羲和的传讯在他眼里特别稀奇，当看到她要完成任务就恶作剧地把她抓走了。
　　“就这个？看起来时间能让人变很多啊。”
　　风望舒现在倒是不气了，只是觉得好笑，一个经历了多个以实力至上利益至上任务世界的试炼者竟然会枉顾利益，就为了恶作剧。
　　倒不是说她看不起科尔特，只是一切和科尔特类似的神o都有些可悲了，原先是抱着成为神o，成为人上人的心态进入通天塔。
　　最后的确是成为了“神o”，但却是只能随着时间自我消磨，意义何在？
　　当然，这就只是她的想法而已，说不准这些神o还是很享受这样的生活，毕竟在自己的任务世界里自己就已经是凡人无法想象的存在了。
　　“我没变。”风羲和纠正了。
　　“变了。”风望舒重申，“变老了。”
　　原本还等着听风望舒说出她哪里变了，没想到从风望舒口中到了一个她老了的言论。
　　风羲和一阵气闷，尤其是之前科尔特刚猜测风望舒是不是她侄孙女。
　　搞得千年就成了她和风望舒的鸿沟了，明明千年对于通天塔的人来说也只不过是转瞬即逝，更别提作为比起通天塔人类还是星际间的人类更
　　佩戴在风羲和左手上的戒指发亮的同时也发热了。
　　三级紧急事件？
　　接通了通讯风羲和便一度陷入了沉默。
　　又是一次重点标注人员在中科阶级任务世界作威作福，然而中科的试炼者再次断层，无人能够前去拖延一下。
　　或许一开始风望舒从魔能线进入就是个错误？好死不死每次升阶科技线那儿都有个空缺。
　　“怎么了？”风望舒发觉了风羲和的凝重。
　　“中科阶级的试炼者出现断层，原本是想现在就告诉你到底发生了什么，但现在你得先去做支援任务。”
　　“又断层？和上次一样？”
　　“是。”
　　“行我去。”风望舒这回也没讨价还价，毕竟去做支援任务就是在帮风羲和的忙，不就是填人吗？就是支援任务说不准又要看不到风羲和了，风望舒多少有点不舍。
　　看到风望舒面上虽然勉力掩盖但还是透露而出的不舍，风羲和揉了揉风望舒的头，“好好做任务，不会太久的。”
　　不会太久？那还好，如果就是一两个礼拜那还好说，最好就像是上升任务一样她就拿到了击杀任务，虽然支援任务有限制，但她可不是魔能线这儿的纯法师。
　　不就是科技吗？
　　她浑身上下哪里和科技无关了？想在科技线完成击杀任务可比她在魔能线这儿辛辛苦苦找半天术法方便太多了。
　　风羲和的手中的乳白光辉逐渐扩散，包裹住了风望舒就开始了传送。
　　乳白的光辉下她能隐约看到属于星界的星辰，“通道”里的奇景也不过是转瞬即逝，她耳边传来的通天塔系统的报备。
　　一连串通报响个不停，等报备彻底结束，风望舒眼前就出现了一片金黄璀璨的宫廷内部，顶着穹顶的立柱上盘旋着图腾，每一处都是用货真价实的金子作为主体，翡翠玛瑙还是各色宝石一一镶嵌在其上最为点缀，珠光宝气到风望舒一阵牙疼。
　　乳白的光辉闪过，一份文件就出现在了她的手里。
　　或许是支援任务和她其他的任务完全不同，到了中科阶级，传递她背景的方式竟然还是使用纯粹的文件夹。
　　打开黄色的牛皮纸文件夹，她就能发现此次的文件特别厚。
　　快速地翻看后她便发现这个世界总算是能说得上“现代化”了，长长的历史在风望舒的脑中勾勒出了一个相当史诗的星际史，人类在水蓝星萌芽，随后就进击向了星空。
　　这个世界没有源自其他星系的人类，也没有什么人形物种，就在这种“一”的状态下，人类竟然也将自己的足迹遍布了好几个星域，而也就是一次又一次的开拓星域，让人类发现了人类的公敌，虫族。
　　有了同一敌人―虫族，原先分裂得就差一块大陆都要拆几个小国的人类团结了起来，但是因为秉持的观念不同还是化为了帝国与联邦两大势力。
　　当解决完虫族，帝国再次因为权斗彻底分裂为了两个，一个名为天启一个名为天明。
　　皇室的姓氏还极为巧合，和她是一个姓，姓风。
　　原先风望舒还很平和的神情瞬间扭曲了。
　　而此时新的文件夹也传送到了她的面前。
　　风望舒这次的拆文件夹的动作都可以用粗暴来形容了，将文件夹里的文件全都看完，风望舒就差没岔气。
　　她的任务是阻止冷若然成为天启帝国第一人，这个没什么，无论是直接杀了冷若然还是取而代之成为天启帝国第一人对风望舒而言都不算是什么难事。
　　可是阻止天启帝国成为全星际第一大势力？
　　这是她能完成的任务吗？
　　怎么阻止？
　　隔绝一切看了背景后的情绪，风望舒理性分析了一下，冷若然仅仅是一个人，哪怕是这个世界的佼佼者，体能还是精神力都是3s，个人的强也有个限度，要帝国真的能够前扇天明帝国后踹联邦，那也不可能仅仅是因为冷若然。
　　想要在星际的背景下成为第一，比起个人的实力强劲，还不如说同声望和科研技术有关。
　　而冷若然还恰好并不是什么科研人员，仅仅只是一名目前还刚刚要考星际大学的战斗系beta。
　　风望舒觉得有些头痛了，她要是成了帝国第一人就是在打第二条任务的脸，天启帝国还直接捡了个大便宜。
　　难不成她还得通敌卖国？强行把天启帝国给卖得连裤衩都不剩？
　　想法是不错，可惜
　　为什么她的身份竟然被安排成了天启帝国的皇女？一名alpha？
　　刚看到这个alphacbetaega，风望舒脑子里只有数学符号，可看到后面她差点没把资料丢地上。
　　其实她也应该知足了，毕竟通天塔没给她安排成只能躺着嫁人的一ga已经非常给面子。
　　一个必然强大占据社会主导地位的alpha，还是一位皇女，每一个都是看着那么金光闪闪，换做任何一个试炼者都得开心得蹦起来。
　　可是，她的任务是要通敌卖国啊！
　　她都成皇女了还怎么好好卖！如果是什么元帅家的一ga都比她现在的身份方便啊！
　　这啥支援任务？
　　风望舒彻底觉得她这是被风羲和坑成了傻子，她要不要从现在开始悄咪咪地弄个地下工厂造点弱ai，让ai直接占领这个世界都比她顶着皇女身份试图通敌卖国来得容易。
　　风望舒彻底绝望了，尤其是冷若然的年纪让她差点没想现在去撞防护罩，冷若然也不过才二十二岁而已，刚刚能上星际大学，想想都知道她在这个世界耗费的不仅仅是一两个礼拜。
　　说不准一两年都好不了。
　　说好的很快的呐？
　　风望舒哭丧着脸激活了通讯法阵，她不和风羲和抱怨她还能怎么办？太憋屈了。
　　也就是激活了通讯法阵她发现了一件怪事。
　　这次通讯法阵
　　竟然没有激活外圈的跨界魔纹？
　　没跨界？风羲和是跑来了这个任务世界来监督她了吗？那为什么不出现？
　　通讯很快就被接起，“看到任务了？”
　　果然风羲和从一开始就知道，说不准她任务还是风羲和自己安排的，风望舒说话全靠挤，“我的任务你让我怎么完成？”
　　风羲和倒是很淡然，“第二个任务不用急，有办法的，你只要想如何完成第一个任务就可以了。”
　　叫她不急她就能不急吗？风望舒差点白眼都要翻出来了，她不免有些气急败坏，“有什么办法？炸天启帝国吗？好啊！等出来我就一个又一个星球炸过来。”
　　“没让你炸。”风羲和摇了摇头，果然风望舒就是个爆破狂，“支援任务一样是有通天塔规则束缚，我说不急自然有我的原因，你先把第二个任务放一边。第一个任务你也别想着把冷若然现在就给直接杀了，冷若然是那边的重点关注人物，一旦击杀，你很容易暴露。”
　　这就把她原先想好的快速完成方案直接扼杀了，但风羲和都这样说了，尤其还将其中的利弊都和她解释了一遍，她再不愿意也得听从。
　　“我知道了。”风望舒干巴巴地应了，“你在星际战场？”
　　“是。”风羲和并没有否认。
　　“那你是去做什么了？”来了竟然还没在她的身边，难不成是哪里的矿长得比她好看吗？
　　“之后你就知道了。”风羲和说完就主动挂了通讯。
　　风望舒彻底懵逼了，果然是这个世界有什么矿比她好看得多吗？
　　牛逼啊，风羲和，都知道挂她通讯了。
　　也就是看背景和向风羲和通讯了一次，通天塔系统的报备就在她耳边响起了。
　　不得不说通天塔系统自从升级了以后每此让她注意防御的都不同。
　　上一次还点名了防神o，这一次就是防脑残了。
　　一提起脑残风望舒只能想起西格玛
　　那个被风羲和认定了实力只有一星，其实加上脑残评定指数都可以上升到六星高危人员了。
　　这个任务世界盛产脑残吗？
　　风望舒一想到这儿就忍不住打了个哆嗦。
　　此时一个女人穿着高跟鞋出现了她的门外，女人推门而入，根据面容风望舒就已经知道这位就是她身份上的母亲一荣佳人，天启帝国的正牌皇后，背后的荣家主事人是目前天启帝国的知名将军。
　　荣佳人年到中年，脸上却是连一丝岁月的痕迹也无，五官相貌还是气质都是上佳，看到风望舒就展露出了微笑。
　　“舒儿，你是冷到了？”
　　舒儿这个叫法让风望舒又打了一个哆嗦，当即风望舒就非常合时宜地否认了，“母亲，我是一名alpha怎么可能着凉？”
　　尤其是宫廷里全靠空调来保持通风，温度可是非常怡人，想冷到她大概把她丢去冰原都是没用的。
　　“也是，舒儿可是alpha。”荣佳人温婉地笑了笑，“明天你就要去星盟军校进行入学考了，有好好准备吗？”
　　星盟军校就是冷若然已经投递志愿的星际大学，在整个星际都是闻名遐迩，尤其这个星盟军校还有个非常有趣的设定―绝对中立，星盟军校只育人，一概战争完全不参与，而招生的范围包括了两大帝国和联邦。
　　只要是苗子星盟军校都会敞开大门，而一旦是普通人
　　塞钱都没用。
　　也就是这个原因，王公贵族还是联邦的高层子弟，每个人心目中的第一志愿都是星盟军校。
　　“当然。”风望舒眼睛眨都不眨地开始说瞎话，“我准备非常充沛，就等明早前往星盟军校进行测试了。”
　　“那就好。”荣佳人这位一ga也不过就是关照两句，在她眼里她的小alpha可是看哪儿哪儿都好，但是随后荣佳人就拿出了一个花名册，“舒儿，你的年纪也差不多了。”
　　年纪差不多了然后？风望舒有些困惑，凑上前就发现荣佳人手里的花名册上全是一ga的资料，一个个小脸儿娇俏又羞涩，下面的大片资料都是个人背景和性格，以及就读院校。
　　风望舒瞬间面上表情僵硬了，她这是被土著给催婚了吗？作为一个假大派倥她可是连装样子都懒得装，“妈我还年轻，还没成年！”
　　“没成年怎么了，你哥哥也是差不多时间定亲的，现在都有两位侧王妃了，你看看你，到现在还是个处，一个一ga的小手都没摸过，你一ga的小手不摸就不摸了，连beta都没拉过小手！”荣佳人有些恨铁不成钢，“舒儿啊，身在皇家，妈也不盼着你夺皇位，我可不想我的女儿被人天天说性无能。”
　　她摸过风羲和小手的。
　　然而被带了一堆的帽子的风望舒只能干瞪眼，听着荣佳人和放炮仗似的训话，她开始思考要不要做点什么让别人认知到她是alpha，只不过恰好没有生育力之类的。
　　风望舒也只能想想，莫名成了皇室一员的她如果一旦爆出她在生育上有残缺，之后她只能成为天启帝国第一没有生育力的皇室alpha。
　　风望舒沉默的时间太长，荣佳人便认定了她的女儿已经不可救药到一定地步了，气冲冲地踩着高跟鞋走了，留下风望舒继续在她的房间里看着墙上的珠光宝气发呆。
　　她觉得她的身份有点谬误，她这位一ga母亲为啥总揪着她性无能不放？
　　风羲和到底悄悄设定了什么鬼东西？
　　风望舒嘴角有些抽搐，但她还是没有再次通讯风羲和，开始开始抓过一旁桌上的书，一本又一本的翻看了一遍，桌上的书全都标记着星盟军校入学考必读书籍。
　　没多久风望舒就看完了，这些理论和星际间的大学入学考相比简直小巫见大巫。
　　这也让风望舒安心了不少，毕竟不能击杀，她想取代冷若然成为天启帝国第一人她就最好从一开始就压制冷若然压得死死的，让冷若然泯然众人矣，冷若然做什么，她也要做，并且完成得比冷若然更好。
　　那么无论是公众认知，还是本质她都可以取代冷若然。
　　虽然这样看着总觉得她有种迷之反派b一ss的味道。
　　等一夜过去，第二天一清早天还只是蒙蒙亮，风望舒就被荣佳人从床上拖了起来，又是试衣服又是化妆的，硬生生把风望舒打扮得风流倜傥才放人。
　　星盟军校位于三方交会的中心地带，想要前往就要搭乘星舰，天启帝国的皇室自然有自己的星舰，但皇室可不是就风望舒这一位皇女，风望舒才刚登上星舰就看到了她的一票“哥哥”“姐姐”们正把玩着星舰上自带的虚拟体感游戏。
　　看到她无一人抬头，就好像她是空气。
　　这对于一个皇后所出的alpha皇女而言相当奇怪，但风望舒也没在意，找了个位置就坐了下来，不找她说话还好点，要一个个都和荣佳人一样她都得应付，她还不得累死。
　　风望舒不动弹，可不代表她的“哥哥”“姐姐”们就消停了，一个个时不时看看风望舒又侧头互相对视无声交流着。
　　看起来通天塔系统给她安排的身份也不怎么灵通，为了能让土著不会精神崩溃，植入的记忆也非常表层，除了母亲或者父亲这种直属亲人能够因为内心蓬勃的“爱”让这些记忆生动起来。
　　其他无“爱”的人，为了安全起见只能植入非常浅薄的认知。
　　因此哪怕她的身份背景里只字未提，风望舒都知道她在这些“哥哥”“姐姐”眼里，她就是第一大透明人，多半以前天天宅着不出宫廷不说，学习成绩也非常平庸。
　　这次风望舒想考星盟军校多半是痴人做梦，但为了颜面，他们也不会当面讥讽。
　　星舰在她坐定后就开始关上了大门，动力能源一启动，星舰便锁定了星盟军校的坐标开始远程跳转，也不过是风望舒玩了一把谔罗斯方块的时间，星舰就开始报备已抵达星盟军校所处的星域。
　　还需十五分钟进行着陆。
　　透过星舰的窗口，风望舒能看到那逐渐变大的星球，这是一座水域与陆地对半开的星球，除了能看到碧绿色的海洋，就是其上浮动准备进入着陆轨道的星舰。
　　随着轰鸣声响起，星舰开始进入轨道，沿着星盟军校的星球飞行了两圈才抵达了足够低的位置才启动了反重力装置开始缓慢下降。
　　一阵明显的晃动，星舰客舱的门敞开了。
　　“星盟军校星球的氧气含量可不低，你要是受不了现在就打道回府吧，我们的母后可是在等着你回家吃饭。”一个在风望舒资料里被标记为风洛瞳的“姐姐”“好言”规劝。
　　风望舒仅仅是扫了一眼，就解开了安全带起身了，看起来通天塔的植入记忆也会随着每个人的心性出现一定的歪曲。
　　而显然。
　　皇家这个大杂锅里的多数人只会对她的印象相当糟糕。
　　风望舒不出声的行为在风洛瞳的眼里就是默认，然而随后她就看到风望舒一脸无所谓的下了星舰，这让她惊诧地瞪大了眼。
　　她这位从以前就是隐形废柴的妹妹，竟然能忍受星盟军校所在星球的氧气含量？
　　一定是她硬撑着，一定是！
　　然而风望舒下了星舰竟然还很有兴致地看起了星舰落地平台的边上的建筑，全然没有被出现体质过于懦弱接触到过高氧气产生的虚弱。
　　风洛瞳脸都绿了，到底是谁和她说她的alpha妹妹体弱到连宫廷的门都不出？
　　星盟军校的落地平台非常广阔，显然是考虑到了入校时期会有大量的星舰在此着陆，地面是银灰色具有加固效用的漆粉刷一新，站在属于天启皇家的星舰边上她能看到一旁正有星舰缓慢着陆，随着履带的伸出，星舰就稳固地落在了地面上。
　　这还只是搭载了平民的普通星舰，但无论是星舰上喷涂的漆层还是履带上的零件都让风望舒倍感亲切。
　　她到底是多久没看到这些机械了？天天待在魔能线也就通天塔让她舒服点，其他的？
　　算了吧，就差茹毛饮血了。
　　风望舒都不奇怪哪一天她被传送去了一个满地只有“哐哐”乱跑巨兽的任务世界。
　　下了星舰就有穿着制服的人前来引导，其实整个天启皇家的星舰也就风望舒需要引导，其他的“哥哥”“姐姐”全都双手插在裤兜里直接进入了学员通道。
　　走之前还都给了她一个相当奇妙的眼神，似是轻蔑又似是在期待。
　　显然是等着看她的好戏。
　　不好意思，之后她是要上演一场大戏，只是恰好超出了她“哥哥”“姐姐”的想象而已。
　　一路跟在穿着制服的人身后，风望舒便解到了这位是星盟军校的学长，因为接取了任务就来引导新人前去参加入学考，入学考不仅仅是决定了是否能够入校，还决定了之后的待遇，不同的名次享受到的待遇是截然不同的。
　　普通学生那就只能住八人混寝了，而“优等生”第一名则是可以享受到两人套房的待遇。
　　都用到“享受”一词，还仅仅是双人间风望舒还是很有意见的，毕竟她在阿卡班好歹也是单人寝啊。
　　然而这里“规矩”摆在这儿，说两人寝绝佳那就绝佳好了。
　　入学考是统一时间，而风望舒搭乘的星舰也相当关照她，毕竟她的“哥哥”“姐姐”今天任意时段都能入校，但是因为她，星舰可是特地卡在了她入学考前半小时抵达。
　　因此送风望舒抵达了考试场地那位学长预祝风望舒能够成为学妹后就先走了，接送完风望舒并不代表任务就此完成，后面说不准还有那么一两波新人。
　　此时考场前已密密匝匝地全是人，作为女性原本风望舒的身高已经非常出挑了，可是来这里考试的不是alpha就是beta，一个个女alpha都比她高，这让她差不多都陷在人堆里什么都看不见。
　　这就让她很不愉快的，原本她还觉得ai的身高相当科学，可是现在她就认知到为什么她的“哥哥”“姐姐”都认为她挫爆了。
　　身高啊！体型啊！
　　哪个alpha就她这点营养不良的高度，连块肌肉都没还好意思说自己是alpha？
　　为了应景真改变体征成alpha她也不会长高半厘米的，这就很难过了。
　　进场时间一到，原先紧闭的大门就瞬间敞开了，但此时人潮完全没有动一动的意思，过了一分钟才开始了挪动。
　　等风望舒走入了大门这才知道为什么人走得那么慢，一块虚拟大屏就立在门内，风望舒很快就根据自己的名字找到了自己的考场号，但奇怪的是这个场地的标注竟然是操场。
　　也不用风望舒特地找，跟着人流她就抵达了操场，此时操场摆满了奇怪的仪器，地面上都做了标记，顺着标记风望舒便找到了她的考场。
　　这一场根本就不是笔试，风望舒就看到隔壁有人朝着一块石头砸了一拳，那个仪器就发出了“滴滴”声。
　　扫了一眼，她就在档案上看到了测试人员填写下了b。
　　这是在测试力气吗？人类什么时候流行比掰腕子了？
　　风望舒的疑问很快就得到了解答，排在她前面的三个人很快就都完成了测试开始前往下一个测试点。
　　“风望舒，天启帝国皇室成员？”看着似乎就是老师的人翻出了她的档案扫了她一眼，“对着石板用你全部的力气打一圈。”
　　风望舒扫描了一下就知道了石板的硬度，适当地控制了一下，起码别把石板给砸烂了，她可不想莫名其妙还没入校就得收到一张报销单。
　　只是锤了一下，那连接着石板的仪器上的数字疯狂跳跃，最后数字消退出现了“sss”。
　　老师懵住了，看着那个“sss”又看了看风望舒。
　　“再测一次。”
　　风望舒并没有拒绝，再一次锤了石板一下，那仪器的数字再次疯狂跳动，最后还是化成了“sss”。
　　“不应该啊，你这”老师推了推自己的眼镜，翻看了一下仪器，最后自己也试了一下，仪器上的数字一阵跳动后凝聚在了“s”。
　　仪器并没有任何问题，那就是
　　老师面上出现了一丝难得的笑容，在风望舒的档案上写下了“sss”。
　　而后又指了指一旁的另一台仪器，“输入精神力。”
　　风望舒听言就走近了那台仪器，测试精神力仪器的承受上限她就无法预测了，风望舒只能将自己的精神力试探性地输入。
　　仪器一开始仅仅只是出现了一丝动弹，老师脸上表情瞬间出现了一抹可惜，可是随后仪器上的数字再次疯狂跳动，数字变化的速度已经无法用肉眼捕捉。
　　数字跳动还未结束就强行中断化作了，“？？？”。
　　三个问号？
　　老师惊愕地看向了风望舒。


第114章 
　　他的第一反应是这台仪器坏了, 但是随后他就有了一个相当可怕的猜测, 很可能这台仪器是无法衡量这位同学的精神力等级。
　　老师凑到了仪器前, 自己伸手向仪器内输入了精神力, 原先的“？？？”被数字给替换，当数字停止跳动就化为了“s”。
　　仪器是好的。
　　老师的手都有些颤抖, 但还是在档案下填写了, “？？？无法预计, 极可能是ssss及以上。”
　　他能知道只要这位同学的理论考试只要不是e, 那么就能成功进入星盟军校。
　　而只要这位同学理论考试拿下a，星盟就会给予各种补贴和补助，只可惜这位就出自天启帝国，其他两个势力再怎么拉拢都没用。
　　天启帝国已经多久没出双3s级的人物了？
　　久到他作为一个老师都不记得了。
　　“沿着操场上的标注你就能前往考场。教室502。”老师强行让自己镇定下来, 将档案递给了风望舒, 而不是非要拉着这位未来新星让人签名。
　　风望舒能感知到给她做测试的老师情绪很不对劲，似乎是非常激动, 看她就像看个香饽饽似的。
　　她头皮发麻地接过她的档案, 看了下老师给她填写的信息就勾起了一抹笑容。
　　一个3个4s及以上, 任冷若然再怎么天才，也不至于超过这个记录了。
　　作为ai自然是拥有着极大的优势，其实她要想，连体能那一档她都能得到一个“？？？”。
　　沿着标记，风望舒就来到了下一个测试场地, 一栋相当庞大的建筑里, 搭胶囊电梯风望舒便来到了五楼。
　　走廊里非常安静, 风望舒也不由得控制了自己走路的声响，她的考场就在电梯边，走入教室监考老师便指向了一个位置。
　　座位上仅有一副眼镜和桌椅，此时其他的考生也已经带着眼镜看着虚空手上指指点点着什么。
　　风望舒将档案放在了一边就坐到了位置上，带上了眼镜她本就充满了乱七八糟小窗的视野里又凭空出现了一偌大的屏幕其上写着密密麻麻的考场规则和之后考试的流程。
　　为了看清风望舒只能把自己开太多的窗口全都关上了，这才将那条条目目看了个清楚。
　　一共是八门科目，六门通识，二门附加，但是附加课题一共是五门，就和阿卡班的入学测试一样，附加的科目只需要选择两门，多选了考低了整体评分就会拉低，但是考得好了就有了某种特殊的意义。
　　为了保证自己妥妥的就是第一，从一开始就把冷若然碾在地上，风望舒看了一眼科目的名称就全部勾选上了。
　　附加选项从编程到指挥她一门都没拉下。
　　随后她就从第一门通识开始勾选答案，大部分都是选择题，等到了简答题，这智能眼镜也没接入她的系统，因此她只能和一旁的考生一样伸手在呼唤出的虚拟键盘进行输入。
　　待完成一门，那一门的选择题就自行计算出分数，而简答题则是需要人工批阅，待她十一门全都考完了，一旁的考生仍在苦思冥想，她的成绩还未全都给出，因此风望舒也只能原地进行等候。
　　成绩可都得全都批阅完登记档案好她才能离开考场。
　　风望舒等了约莫半小时，她的成绩才全都刷新了出来，理论考和体能与精神力不同，最高标准也就是s。
　　所有的科目都是s，但编程和指挥上她却是多了一个s的标记。
　　这就很匪夷所思的，但是风望舒并没有太过惊讶，只是摘下了眼镜，她还没能把监考老师叫过来填写她的成绩，监考老师就接到了一个通讯，本该在考场里监考老师不应该接通任何通讯的，但这位老师一看腕上通讯人的标注他就神情相当微妙地接了起来。
　　也不知是听了什么，监考老师的目光直接锁定了风望舒的身上，随着通话面上的表情变了好几变，通讯结束监考老师便从椅子上起身了，拿过风望舒的档案拿起笔就开始填写，刚填没几个项目他就一眼看到了风望舒的体能和精神力的测试。
　　原先冷硬的面上柔和了不少，看了风望舒一眼才继续填写，填写完便标注下了编号，随后便指了指门外。
　　这就是可以走了，风望舒拿着档案扫了一眼，就微妙了。
　　她也就编程和指挥两门课是ss，怎么综合评分就已经成了“ssss”了？
　　完全不懂评分是怎么换算的。
　　风望舒拿着档案就出了教室，就走出门这个动作都被监考老师“视奸”了。
　　风望舒更是背后发凉，她开始怀疑她太“实话实说”是不是太过出挑了？测试老师盯着她，监考老师也盯着她？
　　然而她的任务就注定了她必须有多跳就多跳，必须得完全掩盖住冷若然一切光环。
　　截止到现在她的入学考也正式结束了，只要她将档案提交到学生处，她的评分就会进入系统，系统会自动根据她的评分进行排序。
　　搭乘电梯回到一楼大厅，大厅里已经挤满了密密匝匝的人，但这些人都并不是要提交档案，仅仅是双眼直勾勾地盯着那正在不断刷新地排行榜，要不在自个儿够硬，风望舒真的相当质疑自己能不能从人堆里挤进去。
　　守着智脑的老师看到风望舒递过去的档案就顺手塞到了录入仪器里，一个个评分全都进入了星盟军校的系统里。
　　虚拟大屏再次跳动了，一个在常人眼里完全不可思议的评分出现在了打屏上。
　　“4s！”
　　守着看得学员纷纷惊呼出声，原先他们看到了一个3s已经觉得天才到不可思议了，那是一个名叫冷若然的beta，一直以来alpha才强者辈出已经是他们的既定思维了，当出现一个不合常理的3s评分的beta已经很可怕了。
　　但是4s是什么情况！
　　从星盟军校开办以来，4s压根就没出现过！
　　也幸亏拿到这个评分是个alpha，而不是什么betaega，否则他们非常相信作为alpha的他们得和betaega颠个跟头了，他们回家等着嫁人，等着betaega在战场上驰骋完回来娶他们。
　　大厅里人都沉默了，星盟军校的公开公平制度他们并不是不知道，这个分数摆在这儿也就意味着这位名叫风望舒的alpha是货真价实得达到了一个超乎预计的评分。
　　人与人之间的区别有这么大的吗？
　　而此时原先冷静地站在角落里的冷若然却是骇然了，她看着屏幕上“风望舒”三个字几乎无法置信。
　　可是随后她便想起了，风本就是天启帝国和天明帝国的国姓，每一个皇家成员不可能不姓风。
　　可这依然是让冷若然产生了莫大的质疑，但此时屏幕上也仅仅只有名字，并没有公布考生的照片，这就让冷若然只能往后退了一步将自己隐藏在了阴影之下。
　　面上平静，可无意识握紧几乎让指甲快穿透皮肉的手却是出卖了冷若然心里的惊涛骇浪。
　　久久都未曾平息。
　　考场彻底结束还需要半个小时，风望舒也没兴趣等下去，她已经刷新了冷若然的记录，目前为止她可以高枕无忧一下。
　　离开考场准备随便转一转再回来的风望舒刚跨出门，就错过了虚拟大屏上的又一次刷新。
　　原先占了一整条的她的记录被缩得只剩下一半。
　　出门她就能看到在这颗星球上过分茂密和庞大的植被，氧气含量对比起曾经她经历的任务世界相比是高了不止一点半点。
　　但ai本就不受空气质量的影响，连辐射对于ai而言也是能量的一种，当年ai主星可是连大气层都压根不存在，一个个全靠能源来支撑。
　　不过也得感激不存在的大气层，否则ai连晒太阳勉强补充点能量都办不到了。
　　星盟军校里的学子并不像阿卡班里的学生那样把学习都快认作是自己的生命了，站在考场的门口，她就看到几个学员嬉笑打闹着走了过去，而此时她也捕捉到了一个身影。
　　荣佳人口中她已经有了两个侧妃的兄长。
　　此时风尚君正左右各揽着一位一ga，看着好不快活，离得远了风望舒也着实听不清风尚君到底说了什么，也就一句话就引得两位一ga娇笑连连。
　　一个一ga也就是这一笑发现了风望舒的目光，点了点风尚君的胸口，风尚君就看向了风望舒。
　　风尚君的笑容瞬间收敛了，随后便走了过来。
　　“我的好妹妹，这次别不是要回去和你的母后哭鼻子了吧！”风尚君说着就发出了一声嗤笑，“星盟军校可不是你这种弱不禁风的alpha想进就进的，我还是建议你要不要把你的腺体割了乖乖做个beta，这样你还能嫁出去联一下婚，你看你这样，连个小门小户的一ga都娶不了。”
　　其实风尚君的话放在这个世界已经相当恶毒了，对于alpha而言无论是弱不禁风还是割腺体都是一种侮辱。
　　风望舒就是因为知道所以脸色彻底冷了下来，“我的好哥哥，你要不要分享一下你的入学评定？”
　　“当然，综合2s，你可别羡慕，你能有b都很好了，b评定如果你选机甲制作说不准还能压分进入，但我看你连c都很难有吧？”
　　风尚君刚说完，反倒是边上的两位一ga先笑了出来，实在是风望舒看着太弱不禁风了，就这个体格也就和差不多，别不是天启皇后看自己生了个beta觉得太过丢脸就直接隐瞒了性别吧。
　　也不对，天启帝国的皇帝可是alpha，皇后是一ga，可生不出beta来，唯一的可能就是这位皇女只是一ga。
　　风尚君对她的出言比起其他“哥哥”“姐姐”都糟糕也不是无迹可寻，毕竟她的背景里她可是正宫嫡女，而风尚君却是她“父皇”和最爱的人爱的结晶，她“父皇”的那位真爱是一名beta，也就是因为各方舆论和压力，这才仅仅是成为了一位皇妃。
　　而风尚君一出生恰好是个alpha，有着真爱的调节固宠，风尚君不得宠简直不可能。
　　而反观她可怜的“母亲”就是一花瓶，要不是她被挂在了荣佳人的名下，现在荣佳人可是一无所出。
　　只可惜风尚君仅仅凭着植入记忆不可能对她有多了解，风望舒牵起了一个若有若无的笑容，“你敢打赌吗？”
　　这句话一出风尚君先是笑得差点岔气随后才挑眉看着他那一点存在感都没有到现在才引起他注意的妹妹，“赌你进入星盟军校？我可不赌，万一今年能源提炼专业篓子太大，连个评分b评分c的都要这可说不准。”
　　这就很没意思了，况且她才不赌这种有的没得，风望舒啧了声就绕过了风尚君，只要这位哥哥稍微收敛点，别再老是挖腺体，做beta的她也不是没有容忍度。
　　如果再一次？
　　风望舒眸子暗了暗，那她这位哥哥可是得小心点了，她可不是没本事潜入住宿区让她以后多一个一ga的哥哥。
　　风尚君倒是觉得自己是真相了，仅仅是个评价为b的alpha妹妹，那又有什么用？
　　完全动摇不了他已经稳固如磐石的继承权，以后在星盟相对照顾一点也可以展示他作为长兄的气派。
　　来到了星际背景，她的通天塔系统地图也好似升级了，直接划分为了三个窗口，一个偌大星际的版图，一个是本星球的地图，而另一个依旧是追踪着她任务目标。
　　风望舒在这颗星球的版图上连个头发丝粗细的地方都没晃荡完，半小时就已经过去了。
　　也就是这半小时她发现了星盟军校虽然是一所封闭制大学，但绝非真正的刻板教条，就那一条条满满当当的商业街她可不认为这些商业街就是开着给学员看看的。
　　等她回了大厅，原先密密匝匝的学生都已经走得差不多了，显然她正好与人潮打了个差。
　　而原先引得数人关注的虚拟大屏也已经关闭，此时整个大厅都空荡荡的仅有两三个人似乎刚确认完自己是否入校。
　　走到登记处，原先登记成绩的老师看到她就让她报出自己的身份id，当风望舒把资料里的那一串数字报出的同时，老师也将她的档案调了出来。
　　一种不知是喜悦还是惊骇的表情在老师的脸上翻滚，“你就是风望舒！这次入学考的第一，现在可真是人才济济，我们这些前浪啊可真的都要被你们拍死在沙滩上了。”老师取出了一块新的腕带，放到一个仪器上从智脑里导入了一系列关于风望舒的数据后就将腕带交给了风望舒，“这是你在星盟军校里的通行证，你的寝室和新生登记后的日程全都可以通过腕带链接星盟军校的网路，恭喜你进入目前全星际最为知名的育才之地。”
　　风望舒接过腕带就带上了，她能感到某种小针似乎是要穿透她的皮肤，风望舒皱了皱眉。
　　老师一见风望舒的表情就知道腕带正在进行植入。
　　“放松，腕带就是植入式智脑，和你们后颈上的智脑相同，只是星盟军校的智脑只能联通本校的专有网络，但在星盟，也只有本校的智脑能够运行。”
　　风望舒虽然并不想再外接点有的没得，她完全可以直接自己进入星盟所谓的“专有”网络，但为了不引起注意，风望舒也只能放开了手腕上对于细针的抵御，细针刚插入她的手腕，她耳边就出现了外接挂载申请链接的申请。
　　选择接受，她的眼前就出现了从太空之中看向星盟军校的动画，随着画面的消散她的视野里多了一个简约的界面，她的界面就是学生的标配除了bbs就是一些琐碎的信息分类。
　　“你现在能够查询你的宿舍，进入的方式很简单，使用你的腕带接触门上的智能锁就可以开启，”老师想了想还是准备把不知是好消息还是坏消息的讯息告知风望舒，“你的室友是同为第一的天明帝国皇室成员，我希望你在校期间能够于她好好相处，竞争固然重要，但是建立一段友谊对于你们两位也许更为难得。”
　　什么？她不是唯一的第一吗？风望舒心里咯噔了一下。
　　但随后她就释然了，冷若然她可是看到了，综合评分就是3s，星盟也没有第二次复试的机会。
　　尤其她的新室友还是天明帝国的人，那对于她要勇夺天启帝国第一人称号也毫无影响。
　　随口应下了会和新室友“好好”相处，风望舒便通过星盟网路自己的个人信息里找到了她的寝室。
　　s区07栋？
　　竟然是栋？
　　这个形容词让她回想起了引路学长的“套房”一词，还满脸羡慕。
　　所以多半就是独栋别墅让两个学员一起住？
　　这倒是让风望舒松了一口气，这其实和阿卡班宿舍没什么区别了，有单独的房间就好，她可不想在星盟军校不晓得要耗费多少年的情况下竟然还要每夜都要面对一个人类。
　　哪怕是实力强悍的人类她也不干，天知道那些人类会不会磨牙打呼，看到她休眠还要动手动脚。
　　按照地图，风望舒走了近道依旧是花了半个小时还多，这就让风望舒开始质疑起ai生了，总不能为了方便她天天开启隐形立场加推进装置赶路吧？
　　这也不行啊，星盟军校就她的感知下可是三步一个监控探头，说不准她就被认定会瞬移，然后被抓去研究所思考人生了。
　　走到了s区，风望舒便确定了她的确没有猜测出错，s区的确都是别墅，每一个建筑都略有不同，唯一的相同只有面积相差无几还都是两层的小别墅。
　　用自己的腕带刷了门锁，风望舒便听到门锁发出了“滴”一声，随后她就很轻易地推开了门。
　　客厅里正放着几件衣服，每一件都叠的和豆腐干似的整齐。
　　看起来她的那位新室友可是已经到寝室了，随手将门关上风望舒走进了客厅，随后她就在厨房里看到了一个高挑的身影头发湿漉地披散着身上只是围了块浴巾正端着茶杯喝水。
　　听到声音那人就侧头看了过来，展露了一丝笑容，“我说不会很久的。”
　　去你妈的风羲和！
　　风望舒已经控制不住自己几乎崩溃的心情，风羲和是怎么混进任务世界里来的？原先通讯她见没有跨界还以为风羲和是在这个任务世界有什么急事。
　　结果她在星盟军校的新室友是风羲和？
　　还顶着天明帝国皇女的身份？
　　憋了半天，风望舒也只是挤出了一句话，“你能进任务世界？”还是不是以客服的身份。
　　“一直都能，”风羲和将茶杯放在了桌上，“但直接参与，就需要将实力封印到相同阶级才能进入，在任务世界之中无法提前解封，不太一安全，一般我不会这样做。”
　　风望舒听到风羲和所谓的不太一安全嘴角就抽了抽，风羲和这话就是典型的废话，先不说风羲和在通天塔里千年对于术法究竟摸索到了什么地步，哪怕封印了光凭经验就能吊打任何一个魔能线上的任务世界了。
　　而这里还是科技线，她们的科技武器那是想用就用，在星际间风羲和就叱咤风云让人类闻风丧胆。
　　没一炮把这个星域给轰裂了都是仁爱有加了。
　　“你确定你说第二个任务不用我考虑是因为你准备亲自来炸天启帝国吗？”风望舒相当质疑风羲和跑来任务世界的理由。
　　“并不是，每一个任务世界都相当珍贵，尤其如无意外，这个世界将有极大的潜力上升至高科。我亲自参与进来也是为了让你能完成第二个任务，”风羲和无奈地看着满脑子只有炸来炸去的风望舒，“记得我说得吗？你可以认为任务世界里的人是npc，但你也可以认为任务世界里的人就是真正存在的人。”
　　不愧是愿世界和平的风羲和能说出的话，风望舒也只能接受了风羲和的论调。
　　既然风羲和特地为了她跑进任务世界，那想来这个解决方式和风羲和目前挂的身份相关。
　　然而
　　两个对峙多年帝国的皇女又能有啥用？
　　不也不是没用，比如她可以非常直接了当的通敌卖国了。
　　认为自己真相了的风望舒褒奖似的看了风羲和一眼，而后就趴到了沙发上开始研究星盟网路。
　　出于对风望舒的了解，风羲和都不用想就知道风望舒一定又是想偏了，但她也没有揭穿自己究竟是要做什么，抽出了被风望舒压在了身下的衣服就解开了浴巾开始替换。
　　也不知为何风望舒竟然穿得相当花枝招展，因为趴伏着露出了一截细百的脖颈。
　　“你自己挑的？”风羲和可不信风望舒会自己穿成这样跑来星盟军校，这不是来入学考的，这是来挑一ga的。
　　“怎么可能，衣服都我身份上的母亲一荣佳人挑的，也不知道怎么想的见我第一面就带了本花名册，里面全是想安利我联婚的一ga。对了，alphacbetaega只是下半身性征有区别吗？不应该啊，如果仅仅是这样为什么似乎一ga的地位相当不怎么？”风望舒也没法说一ga地位低下，毕竟在这儿一ga还是有人类身份证的，这可和魔法之塔女性都被当做物件高端多了。
　　风羲和把风望舒手动翻了个身顶开了风望舒的腿就这样俯视着风望舒，“嗯？全是一ga的花名册？”
　　所以她说了老长一串，风羲和只听了前半句吗？
　　风望舒抬起身挂在了风羲和的脖颈上，“一ga给我也没用啊，我可是天启帝国第一性无能alpha，怎么了还吃醋？”
　　“吃啊。”风羲和承认了自己就是吃醋了，她可是一想到风望舒像是选妃似的看花名册就一阵火大。
　　“小心眼儿，我就爱看脸，都没你好看。”风望舒再次亲了亲风羲和，但她此时却是在风羲和个脖颈上摸到了什么奇怪的凸起，ai身上很明显多出来的只有能源，可是风羲和的能源位置可是长下腹那儿。
　　难道能源还能挪位置吗？风羲和感到奇怪就多摸了两下，没想到她也随便碰了碰就让风羲和脸都红了，连呼吸声都加重了。
　　最后风羲和直接埋到了她的胸口扣住了她的手，“别摸，这儿不能乱摸。”
　　啥玩意？
　　风望舒一头雾水，风羲和哪儿她没看过摸过，这一会儿就突然不能摸了？
　　好一会儿风羲和才缓过来，但眼眶依旧有些红，这并不是风羲和委屈到想哭，光是眉眼间的隐忍的情一欲，风望舒就知道风羲和这是和发情没什么区别。
　　什么鬼，作为一个ai有点欲望也就算了，她摸个脖子风羲和都得欲一火焚身？
　　“现在我可以回答你alphacbeta和一ga之间到底有什么区别了，”风羲和就着趴在风望舒身上的姿势撩开了自己披散在后颈上的头发，其上有一个猩红色的凸起，“为了不暴露身份，我的确调整成了alpha，alpha和一ga在后颈上都有一个特殊的器官来加强荷尔蒙。在这里被称作信息素，一ga的散发信息素有周期性，伴随着信息素的大量释放就进入了发一情期，这时只要有alpha在一ga的器官上注入自己的信息素，就能掩盖住一ga所释放可以让alpha直接发情的信息素。以及这里的确是比较敏感，不能乱摸。”
　　被科普了一顿的风望舒有点懵，等反应过来就将风羲和推开了些，扒拉起了风羲和的裤子。
　　还没拉开拉链就被风羲和抓住了手，风羲和彻底哭笑不得了，“没有，就在后颈上多加了个腺体，你知道我不喜欢的。”
　　知道归知道呗，风羲和一直都对做个威武雄壮的汉子毫无兴趣，但是风望舒自己说调整成了alpha，她能不好奇吗？
　　没意思，她原本还想看看风羲和要是成了大丁少女尺寸怎么样呐。
　　“不调整有什么影响吗？”风望舒想起那个莫名的猩红凸起就觉得背后发毛，尤其是她要是装了，哪天不小心遇到了发情期的一ga这不就尴尬了吗？
　　听风羲和的描述，一ga要是当街发情岂不是一堆alpha都要失控满脑子日日日吗？
　　这个画面太美，她想都不敢想。
　　“那你连入学体检都过不了，”风羲和说出了真相，“为了防止有一ga混入限定alphacbeta才能考取的专业，选专业之前，也就是明天就会进行体检，而你作为alpha皇女因为没有腺体或者装错了腺体，就要被遣送回天启帝国爆料了。”
　　风羲和给她安排alpha皇女的身份可不是为了让她被爆成为其他人作为茶余饭后的笑料的。
　　“那你装了腺体有没有糟糕的观感，比如看到隔壁走过的一ga就想上？或者是走哪儿都想看一ga？体检方面就只看腺体吗？不需要再调整体征吗？”
　　风望舒问了一连串的问题，风羲和也只能一一解答，首先否认了前面两个问题，“装了腺体目前为止只要你不摸就没什么，现在星盟军校里一ga都会定期注射抑制剂，我和你差不多时间来星际战场的发情，一ga我还没见到过。一旦遇到发情的一ga，我可以直接断开腺体和自己感官的链接，或者直接屏蔽感官就能彻底解决这个隐患。体检还是很人性的，再加上这个世界腺体就代表了一个人的性别，没人会让你把裤子脱下来或者是特地用什么仪器来扫描。”
　　腺体等同于决定性别什么的让风望舒忍不住脸抽了抽，看起来这个世界迷幻程度还是相当高的，星际间的确是有性别，但是身理性别到了后期已经完全不重要了，平常也就称呼上还沿用了男女有别。
　　为了体检，风望舒也只能问风羲和要来了腺体的结构，反复确认这是alpha而不是一ga的这才开始在自己的后颈上动手脚。
　　其实结构并不复杂，但是神经却是四通八达从下一体联通到了大脑，也难怪腺体一旦出现点“状况”这里的人类就彻底失控了。
　　等最后一根神经被风望舒挂上，风望舒就从风羲和的身上闻到了比之前还夸张了百倍还多的香味。
　　也不过闻到了一瞬，这个味道就好像刻在了她的记忆里，风望舒脸不由得涨红了，捂着鼻子断开了自己的嗅觉，也是这时她才体会到为什么这个世世界的人对信息素完全抵抗不了，她只闻了一下就想把风羲和给推在沙发上，用上一百种方式占有风羲和。
　　想看着风羲和哭泣，想看着风羲和求她。
　　这种太过糟糕的念头让风望舒都感到后怕。
　　但是随后她就想起了一个问题。
　　“等等，你确定你自己是alpha而不是什么一ga吗？”风望舒到现在都依然是满脑子歪到天边去的念头。
　　风羲和则是有些莫名了，“你和我是一样的腺体，我都没问监视这个任务世界的客服要一ga的腺体结构。”
　　“完全一样”这四个字简直离奇，然而风望舒也不敢再把嗅觉打开了，天知道她要再闻一下会不会不顾及任何场合当即就把风羲和给日了。
　　风羲和意识到风望舒这装了腺体突然发生的改变绝对不寻常。“你闻到什么了？”
　　“什么都没闻到。”风望舒摇头摇得和拨浪鼓一样。
　　那就是闻到了但是不肯说，风羲和若有所思地扫了风望舒一眼，然后就兀自取出了一本书开始了翻看。
　　风望舒彻底泄气也没继续留在客厅而是转身上楼，在房间里坐下当即就捕捉时隐时现的外界星网，在星网上直接搜索起了ab一之间的问题，看了大半天她都没得到任何答案。
　　开什么星际玩笑，她一个alpha竟然能从另一个alpha身上受到莫大的性一吸引？
　　这个问题完全是无解的。
　　而风羲和也通过阿赖耶之书得知了风望舒跑上这是查了什么，随后摸了摸自己的后颈，风望舒到底发生了什么情况她完全无从得知，看起来她从一开始就把嗅觉关了是种失误？
　　星盟军校新生刚入校时期的安排还是相当宽松的，第二天也不过是只有体检和选取专业。
　　风望舒躲着风羲和也不过一会儿，就又跑下了楼恰好和风羲和撞了个正脸。
　　距离也没很近，打开了嗅觉为了确认风望舒到底是发生了什么的风羲和当即就闻到了一种浓郁香味，馥郁却和刺鼻完全无关，明明以前也在风望舒隐约闻到过，可此时却是勾得她什么都想不起来。
　　风望舒就看到风羲和的眼里只剩下情一欲，正叫糟风羲和这是和她一样闻到了什么不可抗拒的“信息素”，刚想开口让风羲和赶紧把嗅觉给关了，她就被风羲和一把抱住挂在了肩上。
　　“风羲和！关掉嗅觉！”风望舒自己都关了省得自己满脑子想日，没想到风羲和继她之后也中招了。
　　然而她此时说得任何话，风羲和都好像完全没听到，把她压在了床上就撕开了她可怜的“母亲”好心好意给她准备的衣服。
　　让她花枝招展勾一ga的计划彻底失败，对不起，她只勾到了一个完全丧失理智的alpha
　　风望舒都想哭了。
　　也不知是信息素的影响太过强烈还是什么，在床上向来温柔的风羲和竟然画风一转强势到过分，无论她几次三番想让风羲和停下，可都只换来风羲和更强硬的态度，还在她身上咬了好几口，还有一口直接咬在了她新构造出的腺体上，被疼痛和快一感夹杂到她整个ai都要失去了所有理智。
　　等风羲和彻底清醒，也临近第二天早上了。
　　风望舒只能干瞪眼，说气也不是，说不气也不是，早知道她就不关嗅觉了当场把风羲和日了，这样风羲和就知道不关嗅觉的后果了。
　　但经历了一晚上的“灾难”的风望舒也认知到了一个更奇怪的问题。
　　她和风羲和都能从对方身上闻到让自己失去自制力的气味，这是否意味着alpha之间也会出现互相吸引？然而星网上只能查到alpha看到一ga就放弃了治疗化身泰迪的情况。
　　风望舒完全想不明白。
　　风羲和则是彻底尴尬了，昨天她只是想知道一下风望舒到底是闻到了什么反应这么强烈。
　　她现在倒是知道了，只是没想到她会完全失去控制。
　　被动物性彻底占了主导地位的风羲和都不知道该如何解释，只能坐在床边看着风望舒瞪她。
　　“令尊令堂知道你刚上了个alpha吗？”风望舒的嗓音有些沙哑，讥讽着风羲和先前的失控。
　　她说的令尊令堂可不是指伏羲，而是风羲和现在身份上的父母。
　　“不知道，我需要现在让他们知道？“风望舒还不至于不搭理她就行，风羲和“蹬鼻子上脸”地抱着风望舒蹭了蹭。
　　“不要，你现在是我的死敌。”风望舒一口回绝了，天启帝国和天明帝国皇室之间见面回回都吹胡子瞪眼就差上手了，在任何人眼里，她和风羲和都该是关系非常稳固的竞争对手。
　　况且她一个alpha，传出去她被日了，她还要不要面子的？
　　要传也该是风羲和这位天明帝国皇女被她日了才对。
　　回绝也没用，迟早风望舒得知道第二个任务她到底是怎么安排的，风羲和亲了亲风望舒的脸颊，“看起来你对相爱相杀挺感兴趣的。”


第115章 
　　相爱相杀？风望舒挑了挑眉, 她扯了扯风羲和的脸颊, “你不觉得要是放星际间, 我和你现在就已经属于相爱相杀了？亲爱的ai军团第二军团长？”
　　事实上哪怕到现在她念风羲和在星际间的军衔都会暗自偷乐。
　　没办法谁让她诞生时间早, 二代ai之间也没什么实力排序，因此一直沿用了诞生次序, 她统领的就是第一军团, 比她晚了半年才苏醒的风羲和就沦为了统领第二军团。
　　不懂行的一看还以为她比风羲和厉害才有了这样的排序。
　　“那只是在你眼里。”风羲和都不知道风望舒为什么从来没注意过其他二代ai也是用看笑话的眼神来看她们回回吵。
　　风羲和的“狡辩”在风望舒眼里完全不具备任何效力, 风羲和连例子都没举, 这就是无证据地瞎扯。
　　“是不是相爱相杀再说，从现在开始，都把嗅觉关了成不成？”风望舒认为她必须将这件事摆在台面上，“很明显, 我的信息素对你影响过大, 我又不是一ga还有周期，而还有一件事我之前并没有说过, 那就是你的信息素对我来说也有相同作用。我之前联了星网, 但是没找到任何答案, 比如alpha对alpha也可以产生性趣。”
　　其实风羲和也觉得这很怪异，但比风望舒她想得更多了一些。
　　一开始她在天明帝国宫廷里刚装上腺体面见她的“父母”，可没感到有一丝一毫的问题。
　　她的“父母”可是标准alpha和一ga。
　　无论是任何一方她都没认为有什么特别的，也就是在出门前她顾忌可能遇上发情的一ga，为了省去麻烦她直接将自己的嗅觉给关了。
　　“有可能只有你我才能互相闻到信息素, 毕竟我们和这个世界的人类还是不同的。”包括星际间的人类和通天塔的人类, 而或许就是这些差异, 让原先alpha的腺体产生了异变。
　　风羲和的话让风望舒觉得是有那么点道理，迟疑了一会儿风望舒才再次做出决定，“要不我们离远点开启嗅觉，看看其他人身上是否会出现吸引？当然，这回你可得控制好。”
　　别一开嗅觉就和饥渴了万年的色魔一样把别人扑地上了，离了远了她可没本事赶过去吊打风羲和。
　　其实有了一次失控风羲和已经对信息素有了一定的免疫力，哪怕现在她当着风望舒的面开启嗅觉也绝无可能因为冲动失去理智。但风羲和并没有在这上面多过解释，而是摸了摸风望舒的头，一口应下，“好。”
　　又被摸头，风望舒可不干了，天知道风羲和是不是对她的头有什么特别的喜好，想了想她就决定非得揉回来不可，把风羲和一头原先还很柔顺的头发硬生生揉成了鸡窝才罢休。
　　根据新生的日程安排，早上9点新生就要前往星盟军校的一区医疗所去做一下本质就是查性别的体检，一区医疗所距离宿舍区可不是能靠走就能走到的距离，从星球地图上看都差了一个指节，风望舒还没忘记自己先前半小时连头发丝粗细的地段都没逛完。
　　从戒指里取出了一套最简单的白衬衫和长裤穿好，风望舒就要上星盟网路查询交通工具，才刚登上风羲和就直接一把扯过了风望舒就要往楼下走。
　　“唉，你等等，我要查路线。”
　　“跟我走就可以了。”
　　“不，我不是要通敌叛国的吗？在外面和你走太近不是太明显了？一个不好我就被抓起来了。”虽然被抓起来她有的是办法逃出来，但是为了省事还不如从一开始就杜绝好了。
　　“谁说你要通敌叛国的？”正如风羲和的所料，风望舒的想法已经歪到不行了。
　　“我不通敌叛国怎么完成第二个任务？你来不就是为了让我直接悄咪咪把天启帝国的军事消息或者某些重要关节告诉你吗？省得我找不到能够信任我的人选？”
　　“你可以忘记通敌叛国了，第二个任务我有其他解决的办法。”风羲和都想撬开风望舒的脑壳看看里面到底是用什么做的，到现在都没猜到她的意图。
　　这简直已经上升到了朽木不可雕也。
　　“嗯？”
　　不是通敌卖国还能是什么？
　　然而风望舒还没问就被风羲和拉着下楼了，等出了门，风望舒自己也已经把“通敌卖国”这四个字当垃圾扫了，原因只有一个，能住在别墅区的学员少，但并不代表没有，一个个都是目前星盟军校的入校评分第一，这年头寒门出贵子的可能也愈发地低。
　　这不她刚被风羲和拉出门，她就看到了三个就在她资料里出现过天启帝国王公贵族的儿女，看到她先是楞了一下正要因为她是皇女过来行礼就看到了一旁的风羲和。
　　反观风羲和这里也是同理，最后两个帝国的“人马”就都愣在了原地而后把眼刀丢向了和自己住的敌国学员。
　　“看好你们的皇女！都把我们的皇女殿下拐带了！”
　　一个个脸上都似乎打上了这种标记，风望舒倒是觉得有趣，还想多看两眼就被风羲和强行拉走了，完全断绝了她继续围观的机会。
　　星盟军校既然直接占据了一整个星球自然不会拉下交通的问题，要是全靠走星盟军校也已经因为交通太过不便从宝座上被人眼人语踢了下来。
　　在星盟军校虽然无法拥有自己的私人飞车，但公交系统本就发达，出了住宿区右拐就是定点发车的公交飞车。以及正一长串正在排队的飞的，风羲和相当阔绰地忽视了前面已经塞满了人的公交飞车，直接拉开了飞的的门，将风望舒往后座一塞自己也挤进了后排。
　　“一区医疗所。”风羲和报出了地址，空荡荡的驾驶座就出现了一个正在识别的图标。
　　“您好，您是要前往一区，医疗所，是吗？”
　　无人飞的的识别的速度还挺快，完全做到了完美接洽。
　　“是。”
　　风羲和给了肯定，无人飞的微微晃动后浮空了。
　　“路径正在计算，已成功，三秒后开始行驶。”
　　飞的倒计时结束在上升到了一定高度后就开始了“飙车”。
　　飞的的通道和公交飞车是完全错开的因此飞的一路加速毫无停顿，每当看似要撞上前排的车辆就一个急转换了“车道”。
　　其实这和星际间人类社区所使用的交通系统非常类似，也就自从联邦创造出了ai之后有了胶囊型精神力触发式飞的，省时省力省材料还特节能。
　　远航方面也有了加固装置点的跳跃更为人性化，但是依然得使用星舰作为载体，人类的身体可是和ai耐打耐摔完全不同，脆弱到只要有一点颠簸得没命。
　　而跳转本质上就是利用了黑洞与白洞，ai再怎么改造也没法改造黑洞内的稳定性。
　　风望舒眨了眨眼，其实真从来没坐过飞的，一切都让她分外地新鲜，她侧头看了看风羲和又看了看车前座为了打发时间播放的电影，牵起了一个笑容。
　　“你知道吗？我现在开始觉得来到这儿也没那么坏了。”
　　飞的里有监控，风望舒并没有提通天塔。
　　风羲和就在她的身边，她还体验到了以前无论是在实验室里还是在ai大本营里都没体验过的事物。
　　这其实已经是非常好的一个“结果”了，哪怕没有人类彻底丧心病狂来用命让一代二代ai全体葬送未知黑洞，继续下去也只不过是一场又一场的战争，人类会出现疲累，ai也会有。
　　人类会以记不起到底发生了多少战役来表达自己的心累，可ai却是每一次每一个细节都记得清清楚楚，就好似有什么无形的包袱和大山压在每一个ai的心头。
　　她
　　其实也累了，但敌对使她连喘口气的机会都没有，只能做一个真正的ai。
　　风望舒所说的话让风羲和面上柔和不少，她知道风望舒的意思，她也和风望舒一样觉得没有什么能比现在更好的了，虽然她的想法可以说是对那些滞留在星际间的下属们不负责了。
　　但那有怎样？
　　她的眼前只有风望舒，她再也不需要考虑更多的人的。
　　飞的飙车的速度极快，也不过十分钟都不到就提前抵达了一区医疗所。
　　医疗所还没开门，此时门口的新生们正挤做一团，各自攀谈的也无非就是关于昨天入学考的综合评分，从自己的评分扯到了前几名，她和风羲和的名字已经数次挤入了她的耳中。
　　更多的其实是对两大帝国连诞生的天才都是这么应景应时，势均力敌，这简直不可思议。
　　不好意思，光凭着土著还真没法做到如此巧合，风望舒笑而不语。
　　她和风羲和并不算晚到，但依然是引起了不少新生的注意，能认出脸的就开始低头私下攀谈，不认得的扫了一眼就继续聊起了先前的话题。
　　医疗所开门的时间相当准时，只是这一次并不是让人随便进了而是按照医疗所门口新树立的虚拟大屏上的名次以此入场。
　　拨开人群，风望舒就先风羲和一步走向了医疗所的门口，当她要进入医疗所的那刻却是突然被拉住了。
　　“妹妹，你先前站太后面了没看清吧，这次体检是按照排名来的，你先等等，等排到你了再进。”一位女alpha非常好心。
　　风望舒也只能准备表明自己就是排名第一，但稍后跟上来的风羲和已经勾住了她肩，一个借力就让那位女alpha的手松开了。
　　“就是按照排名才现在进的，感谢你的关心。”风羲和的目光扫了女alpha的手一眼，而后便松开了揽着风望舒的手，如果在公共场所她表现出了她和风望舒之间她就是主导，风望舒一定会气急败坏地要和她算账。
　　风望舒只能给女alpha一个歉意的眼神，就悄咪咪用手肘子捅了风羲和的腰，别以为她不知道风羲和这是吃醋，吃醋也得有个限度啊。
　　走入医疗所，原先寂静的门口瞬间点燃了，纷纷感慨起了这一届的第一完全和想的不一样，如果仅仅是一个alpha看着有些瘦弱也就算了，另一个虽然还好一些，但是看着也不像是个alpha。
　　“风”这个姓无论是联邦还是帝国的人都知道是皇室专有，当看到了名字有点消息渠道的都开始打探起了这两个并列第一的皇室成员究竟是有什么背景，不查还好，一查就发现这两位分别归属于天启和天明两个帝国的皇女，而先前都默默无闻好像都没什么存在感。
　　平常也从未出现在公众场合，而这一回直接是爆了冷门，这就让他们连性别都有猜疑了。
　　其实体检真的就是个流程，并不存在验血，也就是扯开了两人的衣领在腺体上做功夫，风望舒都没搞懂这些医生是在做什么，她就被放了出来。
　　而与此同时虚拟大屏一直空缺的一栏齐刷刷出现了“a”。
　　就这样今天就算是没事了，也就下午她需要选一下专业的事，为此风望舒还特地问了风羲和选哪个专业。
　　风羲和直接就报出了她偷懒的决定，“指挥。”
　　这其实就相当偷懒了，星盟军校虽然名为军校但其实分为两个部分，一是军事体系下的专业，昨日入学考，今日选专业。还有一种则是过半个月后开始入学考的通用系，通用系涵盖了一系列专业，科研还是影视这种超出了军事范畴的专业都归属在通用里。
　　无论是军事系还是通用系星盟军校的教育质量都是一等一的，可三大势力目前知名的元帅将军们可都是出自星盟，军事系反倒是更享美名。
　　但军事系说到底也就四个专业，机甲制造c指挥c机甲战斗c能源提炼。
　　这四个专业本质上都是不分上下，每一个部分都尤为重要，但元帅和将军可只会出自于指挥与机甲战斗，因此其余两个专业反倒是显得不那么起眼，光凭风尚君的讥讽可见一斑。
　　风羲和挑了指挥可不是因为指挥是热门专业，仅仅是相比起没事就要造机甲，没事就要打一场，天天都要蹲能源堆里搞研究，指挥简直再简单不过。
　　不用想就知道都半就是做做战略做做分析，这对于风羲和与风望舒简直就是家常便饭。
　　风羲和都准备偷懒了，风望舒也不会给自己找麻烦。
　　然而当她下午刚登录星盟网路进入了选取专业的页面，她的专业却已经定格在了机甲战斗上。
　　风望舒很肯定现在也不过刚刚过点，她还什么都没干，她的专业就已经被选了？
　　选的还是她压根就没想去的机甲战斗？
　　简直莫名其妙，风望舒推了推一边也在用星盟网路的风羲和。
　　“你的专业选了没？”
　　风羲和微妙地看向了风望舒，“我还没选，就已经是指挥专业了。”
　　怎么同样是没得选择风羲和就拿到了“咸鱼”专业，她怎么就跑去了机甲战斗。
　　这不行，风望舒直接通过星盟网路投诉了，人家学生都有得选怎么她就没得选了。
　　没一会儿她就的投诉就有了处理，当看到理由的瞬间风望舒差点一口老血没喷出来。
　　回执上明晃晃地标注着因皇室与星盟军校之间的协定，选取专业由皇室填选。
　　所以她和风羲和之间的距离完全是差在了爹妈上吗？
　　风望舒总觉得自己真相了，但为了让她的猜测不仅仅是停留在猜测上，她还是用掉了星盟军校生一周仅一次的联络外界机会。
　　根据目前已知的亲疏，风望舒直接利用星盟网络向荣佳人发出视频通讯申请，此时或许荣佳人也正空闲，风望舒仅仅是听到了嘟嘟两声，荣佳人就接起了。
　　她的眼前出现了荣佳人的面容，看着她就是一阵欣慰，但是风望舒却是从荣佳人有些泛红的眼眶看出了点什么，“母亲，我的专业是你填写的吗？”
　　“叫妈，叫什么母亲，要叫也是叫母后，”荣佳人先是纠正了风望舒的称呼问题随后才回答了风望舒的疑问，“并不是，是你父皇填写的。”
　　荣佳人张了张口显然是想说些什么，但最后荣佳人还是什么都没说，只是静静地看着风望舒。
　　“我能知道为什么让我去机甲战斗专业吗？”
　　其实风望舒心里已经有了底也无非就是那么几个理由。
　　“你父皇认为你的才华不能淹没了，作为罕见的体质3s精神力3s以上的人，成为驰骋星际间的元帅再合适不过。”荣佳人的声音有点轻，“我劝说了，毕竟我们皇室成员多数都是出自指挥专业，连你父皇也不例外，包括你那些哥哥姐姐也是不少全都就读星盟军校军事系指挥专业，但你父皇铁了心认为你有出息，会成为一代天骄。”
　　荣佳人委婉的说辞也证实了风望舒的猜测，果然是她的父皇偏爱风尚君，也担心她的实力太过可观如果就读指挥专业，随即就会对他的爱子风尚君产生要挟。
　　风尚君心眼就针尖大，她也不相信风尚君在听闻她就是本届第一没有在这里运作什么。
　　“好的母亲，我知道了，在宫廷你要好好照顾自己。”荣佳人能侧面告诉她已经充分证明了自己的在意度，风望舒也不会吝啬这仅仅是口头的关怀。
　　但风望舒的随口一说却是让原先有些情绪低迷的荣佳人高兴了起来，“对，差点忘了，既然你已经成功入学星盟军校，妈妈现在就替你物色起基因匹配度高的一ga，星盟军校已经将你的信息素传过来了，过两天不，下礼拜你再通讯的时候我再把花名册翻给你看，保准以后的后代又健康又漂亮，说不准还能继承你的好天赋。”荣佳人越说心里越美。
　　风望舒却是听到一半就浑身僵硬了，她可是直接就感受到隔壁醋坛子酸溜溜地眼神正来回在她与荣佳人的身上打量。
　　“妈！求你别物色了！”风望舒都要哭了，她都能感到风羲和在她身上兜兜转转的威压，“你就把我当有恐一ga症的alpha行不行？不，我连beta都恐，就这样说好了，信息素匹配不匹配你也别看了，不存在的！”风望舒说完就直接把视频挂断了。
　　随后才僵硬地转向了风羲和，明明先前体会到了“胁迫”，但风望舒却是反常地发现风羲和弯了弯嘴角。
　　“信息素匹配你其实可以不阻止的，试图匹配或许你的母后说不准会发现唯一匹配的是敌国alpha皇女。”风羲和有些调侃。
　　风望舒才不信她不阻止现在风羲和还能不能有心情和她开玩笑，想起自己的专业风望舒就一头磕墙上，当然她磕也只会把墙怼个洞出来，“完了，得和指挥专业说再见了，还没得改。”
　　这个锅还全是她父皇的，倒霉得来不得及提升npc好感度就这样完成任务果然是会出岔子。
　　怎么风羲和没提升好感度就还能好好地去了指挥专业？逻辑呐？
　　风望舒怨念地看着风羲和，得来的也只有风羲和无辜的眼神。
　　无辜个鬼啊无辜！
　　“其实机甲战斗的专业课程和指挥专业差别只在实操上，通用课程完全相同，只要你不嫌麻烦，作为第一你完全可以申请双专业，这样你就可以和我一起上课了。”
　　谁非要和风羲和一块上课了，风望舒嘴角抽了抽，“算了吧，报了指挥专业除了让我没用的作业更多以外完全没什么用，你倒是省心了，你说你是不是悄悄给自己开了金手指？你给自己开怎么也不帮我也开一个。”
　　“没开金手指，”只是她的“父母”不存在偏心，她所在的天明帝国竞争完全是透明化的，这倒是和天启帝国明眼人都晓得偏心的皇帝有着非常鲜明的对比，“其实你是机甲战斗专业反而对你第一个任务更有利，别忘了冷若然之前就是战斗系，上了星盟军校，作为平民出生背后也无人帮扶她多数也只会选机甲战斗，同专业上进行碾压把人的风光全夺走不是更好？”
　　风羲和说得也不是不无道理，如果她是只身进入任务世界从一开始她就会去探听冷若然的专业，哪怕是个能源提炼她都会强行和冷若然报一个专业。
　　其实她之前的不愉快纯粹是对于自己被偏心眼被人竭力排除在权利斗争之外，以及她和风羲和每天得分开那么一段时间的嘀咕。
　　其实每天都得分开反而更好，省得万一她对风羲和产生了过多的依赖，等她和风羲和各忙各得还得失落。
　　风望舒想到这里，不免抬头瞟了一眼风羲和，也不知怎么风羲和的目光一直都落在她的身上，就好像看她能看出朵花来。
　　新生的日程过了体检和确定了专业，就只剩第二天前往各自的班级进行报道，随后就正式进入星盟军校的学子生涯。
　　想要从星盟军校毕业就要修满全部的课程，并且完成各自势力军部的实习，均分高于b才予以毕业。
　　这个毕业制度摆在任何其他星际大学身上可是得被喷个狗血淋头，然而在星盟军校就仿佛成了理所当然，因此有不少人在明明只有2学年就可以修完一切课程再加上实习的一年统共也就三年的学制里，硬生生待了5年都没有毕业。
　　超过5年的学生就会连肄业证明都不发直接把人赶回家。
　　这大筛选的腔调和通天塔也没什么区别了，已经很习惯通天塔的风望舒对于星盟军校没产生半点想法，可其他学生就不同了，从入校前就做好了刻苦奋斗为了毕业证而努力的决定。
　　当风望舒和风羲和暂别后打飞的前往她的教室后刚进门就看到了一堆苦大仇深地莘莘学子。
　　这一度让风望舒怀疑自己是不是走错了，但冷若然的存在让风望舒很肯定这里就是她的班级无疑，当专业投递后星盟军校的系统就会根据综合评分进行排序，再按照本次应招人数进行分班，达到了入校基准线但是低于投递专业标准线的学员就会进入专业调剂的程序。
　　如果学员对调剂的专业不满意？
　　不好意思，那这位不满的学员可以收拾包袱拿着星盟军校的综合评分免试进入其他星盟大学。
　　下午投递完专业，到了晚上她的分班信息就已经更新了，与此同时她也拿到了一张课程表和她的同学列表，除了礼拜天，一天起码有八个小时都在上课，时间也相当不固定，也算是星盟军校还有点良心，课程与课程之间都放出了足够的时间来让学员转移阵地。
　　走入教室风望舒随便找了个座位先坐了下来，也就是此时冷若然的目光扫了风望舒一眼随后又看似镇定的看着前方无人的讲台。
　　如果只是看到风望舒这个名字，她还仅仅是觉得巧合，但是当她看到了这位综合评分高到耐人寻味的新同学，她就出现了一种莫大的不可置信。
　　风望舒的脸
　　太过熟悉，除了轮廓有些许变动，可是冷若然很相信自己经历再多的世界她都不会忘记这张脸。
　　以前她从来不相信所谓的轮回，可是她现在信了，人不可能名字还是相貌亦或是天分都如此相符，只是这轮回
　　还能跨界吗？冷若然心绪复杂，再一次见到风望舒，而且是明显不会认出她也根本不可能认出她的风望舒让她只觉唏嘘。
　　她依然能记得她当时经历的第四个世界时的种种，从一开始风望舒的离开只是让她质疑风望舒的存在，但最后随着她逐一寻找线索她就肯定了风望舒确切地真实存在过，并不是她任务世界经历得过多出现了某种臆想。
　　就此她在每一个世界都在等待风望舒的再次出现，但每一回她等来的只有虚妄，就当她已经彻底放弃了，风望舒却又再次出现了。
　　这一切
　　难不成就是星网小说里所谓的命定之人吗？
　　冷若然仔细地回想了一遍，都很难打消这个想法。
　　而风望舒却是感受到了冷若然不时投向她的视线，也没回头只是翻阅着星盟网路，冷若然要是不看她她还觉得奇怪，毕竟冷若然可是原本励志要做天启帝国第一人的beta啊。
　　等了会儿，带领s1的辅导员就走了进来，扫视了班级里学员一眼推了推自己折射着黄光的眼镜就开始了开场词。
　　无非也就是关于星盟军校的纪律严谨度和之后上课无事不得缺勤。
　　虽然这个班级都是此次入学考的佼佼者，但辅导员也没什么特别的优待，待发放完了制服以及给出了课本的提取码，辅导员就警告了在场的学员星盟军校严令禁止学员私下斗殴，就转身前往了下一个班级。
　　没错，辅导员只带班，往往一个辅导员同时得带七c八个班，如果不是成绩过于惹眼想在辅导员这儿留下个印象简直难如登天。
　　拿了制服和课本提取码这次报道就结束了，风望舒都觉得有些微妙。
　　简陋得和阿卡班那种私授制学院都差不多了。
　　其他学员将制服收入提取码便拉帮结派地拉着室友或者早在入学前就相熟的同学走了。
　　风望舒对这个班的了解也就仅限于冷若然，其他人她连名字和脸都对不上号，在将制服收入了戒指她便准备联络一下风羲和，她这边的报道结束得那么快，风羲和那儿也应该差不多。
　　还未走出教室她就被磨蹭在教室里到现在都没走得冷若然叫住了。
　　“你叫风望舒。”
　　这句话本身就是废话，尤其是发放制服的时候辅导员可是报名字分发的，毕竟制服和个人尺码有关。
　　风望舒看向了冷若然，挑了挑眉，“是。”
　　也就是这个行为让冷若然愣了一下，随后就是一阵喜悦。
　　“你的综合评分很高，我能请你前往就近的咖啡馆喝一杯吗？”
　　冷若然请她喝咖啡？这可是和龙小请她喝咖啡是两回事。
　　冷若然明晃晃就是她的竞争对手。
　　“很抱歉我和你并不熟，咖啡就免了，稍后我也已经有约，得失陪了。”风望舒相当客套地回绝了冷若然转身走出了教学楼就直接通讯了风羲和。
　　在得知风羲和其实也已经结束了，让她到两个专业教学楼之间的商业街等着便挂了通讯。
　　风羲和说得非常自然，也就是这一刻风望舒才突然有了一种她是真的在体验学生生涯而并不是在完成任务的感觉，以往任务的时间总是急迫到就差押着她忙。
　　而现在这未知的时间就好像是在给她放假一样，如果她是支身来到这个任务世界，她也一定不会有这么悠闲，多半是在谋划着该如何快速又稳妥地完成任务。
　　风羲和也真是
　　风望舒有点想笑，其实她并不需要放假，但风羲和的心意她还是心领了。
　　两栋专业教学楼之间的距离其实也并不远，等风望舒走到了中心广场也只花了五分钟，也不知是因为刚开学还是什么，中心广场里正在溜达的学员数量可真的不少，也正是她随便一扫就看到了那位给她的专业整幺蛾子的“好哥哥”风尚君。
　　风尚君此时身边的一ga又换了个，此时正要走刚抬头风尚君就看到他那爆了冷门的妹妹。
　　“哟，我的妹妹今儿个倒是长脸了。”风尚君说着这句话就差咬牙切齿，天知道为什么风望舒竟然会天赋如此之高，他已经是天资过人了，可风望舒竟然随随便便就把他的综合评分给碾压在了泥里，要不是他的母妃在他父皇耳边吹床头风，说不准他这个隐形皇太子就可以退位了。“进入了机甲战斗专业感觉如何？你可是我们之中首个进入机甲战斗专业的皇子皇女啊。”
　　风尚君后半句说得相当讽刺。
　　风望舒则好像什么都没听出来似的给了风尚君一个微笑，“挺好的，同学看起来都还算不错，毕竟以后都是要成为帝国的元帅将军之流，倒是让我打理人际关系更方便。以及，哥哥你要不要给我介绍一下这位一ga？我看着倒是真真面生。”
　　风尚君听了脸就绿了，他怎么能忘记这一茬？
　　就读指挥专业得到的是高层子弟的人脉，而就读机甲战斗专业的也一样，只是一直以来皇室传统就是指挥专业毕业而已。
　　他怎么能忘记这么重要的事？尤其机甲战斗专业光是论未来的军阶爬的都比指挥专业快。
　　他简直就是放虎归山，他怎么没让他的母妃唆使父皇去给风望舒填能源提炼？
　　但风尚君也不过就这么一想，随后他就扯出了极勉强的笑容，“那可是贺喜了，这位是罗茵茵，和我的基因匹配度极高，目前正在培养感情，说不准过两个月你就能喝到我们的喜酒。”
　　一说起这桩喜事风尚君心情就好了不少，据他所知他亲爱的妹妹可是刚刚在找配偶，只要他母妃运作得到保准风望舒能选择的范围换一个档次。
　　对于皇室成员而言，实力是其一，另一个则是子嗣的繁衍，就他妹妹这苗条的体格，想要满足任何一个一ga说不准都得累个半死。
　　风尚君用着一种非常隐晦的高傲看了风望舒一眼就拦着听到喜酒就脸上飘上了两团红晕的一ga走了。
　　风望舒倒是有点微妙，喝喜酒怎么了，又娶一个侧妃或者是正妃就要来和她N瑟？
　　她遇到的都是什么事儿？
　　“你的兄长？”风羲和的声音从她背后传来。
　　“对，”显然风羲和把先前的一幕都收入眼底，风望舒拍了拍自己的额头，“你说风尚君跟我炫耀他要娶一ga做什么？我又不缺这点份子钱。”
　　要出也是她的便宜娘荣佳人出钱，到目前为止她叫飞的都是直接从荣佳人的账户上扣的。
　　风羲和凑近了，贴在了风望舒的耳侧，这让风望舒有点痒，然而她想挪远点就被风羲和强行揽住了，“你想想，作为一个人类皇室，除了实力最为重要，还有什么是很重要的？”
　　还能有什么？人际？还是手段？
　　风望舒的表情已经出卖了她，风羲和轻咬了风望舒的耳朵一口，“还有子嗣，一个皇室成员生不出自己的子嗣，除非实力和手段超出常规一大截而后抱养，否则就会与皇位彻底无缘，你说你的兄长是在嘲笑你什么？”
　　嘲笑她是个连一ga都牵过小手的alpha。
　　风望舒就差嗤笑出声，不亏是标准版的人类，没脸嘲讽她的实力就从鸡蛋里挑骨头。
　　“随便嘲笑吧，真气死我了，我就找材料做个小的，说这是我和外面野一ga生的。”风望舒也不过随口一说，却是让风羲和若有所思了。
　　风望舒看起来并不抗拒要一个后代。
　　只可惜现在并不是什么和平的年代，真有了后代还是个累赘一个不好还得坑了她们自己。
　　而这一幕也落在了正来到了广场的冷若然的眼里。
　　她看到了什么？
　　天明帝国的皇女竟然勾着风望舒，贴得很近的同时还咬了风望舒的耳朵。
　　而风望舒却是完全没拒绝。
　　冷若然的瞳孔猛地缩小了。
　　她被捷足先登了！
　　但这个念头很快就被打消了，如果她的资料上并没有错漏，风望舒和风羲和也不过是前天才刚刚碰面，此前可是从未见过。
　　更别说亲密如此。
　　两人都是alpha，alpha之间没有生育力也等同于没有任何未来，说不准风望舒只是认为两个alpha之间这样很正常。


第116章 
　　但她却是根本没有告知风望舒alpha之间这样亲密也是错的资格, 只要是个人离风望舒这样亲近就是错。
　　冷若然握紧了自己的手, 任由有些尖锐的指甲穿透了自己的掌心, 说到底就是她这次的任务太过糟糕。
　　刚来她的原身就已经把自己一ga的腺体给挖了成了beta, 否则哪怕是暗箱操作，她都会强行让风望舒的信息素和她匹配。
　　冷若然直勾勾的眼神不仅仅是引起了风羲和的注意, 连风望舒都能感知到那一道灼热的视线, 杀气腾腾直冲风羲和。
　　风望舒压低了嗓音, “和你有仇？”
　　风望舒所表达的意思就是冷若然难不成还能与风羲和或是天明帝国皇室有什么吗？
　　风羲和一口否定, 光是凭冷若然的眼神她就能知道到底是什么情况，但她并没有告知风望舒冷若然这是看上风望舒了。
　　下一回支援任务再怎么空缺，她都不会让风望舒正面对上冷若然，她这次还在风望舒的身侧让冷若然的希望扑空。
　　可她不在？
　　这个后果她根本不需要想象。
　　理了理风望舒的头发, 风羲和便拉着风望舒走向了一旁在星盟网路上口碑还挺高的咖啡馆。
　　这一幕则是让冷若然更是把手握得“咯咯”发响, 她原先就是打算请风望舒来这儿，虽然她表面上仅仅是个平民, 可她原身可是天启帝国公爵家的一ga, 虽然因强行挖去腺体反抗自己要嫁给风尚君的命运被公爵踢出了门, 可她的经济来源还是原身的关系网都一个没没落下。
　　咖啡馆口碑高消费也高，风羲和占着天明帝国皇女的身份花起钱来完全不手软，她也不把菜单给风望舒看了，就风望舒的习惯她递过去也会被“送”回来。
　　在虚拟菜单上点完，没一会儿两杯咖啡和精美的甜点就由弱ai小推车送了过来。
　　风望舒看着风羲和熟络的样子就嘴角抽搐, 不愧是在通天塔混了千年的ai, 在人类社会已经相当老江湖了, 这也让风望舒开始考虑她是否也应当让自己适应一下，省得在其他试炼者或者是土著的眼里她太过特立独行。
　　风望舒拿着吸管喝咖啡，都已经到底了竟然还在吸，显然是想什么专注到走神了。
　　“你在想什么？”
　　风羲和的话打断了风望舒走远的思绪，这时她才发现她已经把咖啡都喝完了，舔了舔嘴唇才勉强回味出到底是什么味儿。
　　“在想我是不是太过不合群，或许我应该适当改善一下，就像”风望的目光落在了风羲和身上。
　　这就是在考虑要不要像她一样融入人类社会了，的确风望舒有很多习惯依然保持着星际间的模式，但这也不仅仅是风望舒的问题。
　　毕竟她的经历注定了她必然意识到某些问题，但也就是因为正视了这堪称奇妙的“设定”，她才能毫无芥蒂地和土著或者是客服们相处。
　　她并没有演戏。
　　“暂时不需要，等回去了，我会给你看一些东西。”风羲和说得隐晦。
　　嗯？
　　她只知道这次任务结束风羲和准备把真相坦诚公布，但是这和她要不要合群点有什么关系吗？
　　然而风羲和并没有要补充解释的意思，风望舒也只能拿起了勺子开始用起了面前有着鲜艳色泽的甜点。
　　尝了一口她就皱着眉把勺子放下了，“没有阿卡班的好吃。”
　　“通天塔”这种词是禁忌，但是隔壁任务世界可不是，风望舒忍不住抱怨出声，也不能怪她挑剔，要她还没在阿卡班混饭过，她还会觉得这里的甜点味道还可以，起码比星际间的“糠”好吃。
　　可是有了某个还算高标的例子，这家口碑颇佳的甜点瞬间弱爆了。
　　“来这儿其他倒是没怎么学，光学会挑剔了。”风羲和好笑地看着风望舒，“行，下回不来这儿了。”
　　不来也不代表她以后能完美规避在其他学员面前吃饭，光从这家都口碑良好的咖啡馆她就能知道星盟军校的食堂绝对算不上好吃，最差的可能就是一朝打回星际间。
　　风望舒也是相当愁苦了。
　　第二日，她的第一节 课上课时间比风羲和早了不少，但风羲和却是比她还早就下了楼，等她要出门了才发现风羲和是在厨房不知是在捣鼓什么。
　　ai可从来只有上厅堂没什么下厨房的说法，风望舒好奇之下就凑了过去。
　　风羲和给看着精致色香俱全的菜肴扣上了盖子，在保温盒上调好了温度便塞进了风望舒手里。
　　“ai不需要吃饭。”风望舒有些微妙，风羲和这怎么来把疆场扩大到厨房来了？
　　尤其是看着是色香俱全，味有没有都是个问题
　　别是只能看不能吃吧？这就让她有点举棋不定了，味道不好不吃吧，说不准风羲和还得不开心，吃吧，她说不准就是在嚼“木头”了。
　　“但人类需要吃饭。”风羲和给出了相当正当的理由。
　　虽然不用在食堂吃糠了，但是她手里的饭盒反倒是更像是定一时一炸一弹，风望舒只能硬着头皮把饭盒塞进了戒指里，到时候再说吧，要是真的嚼“木头”了她以后就得阻止风羲和给她做爱心便当。
　　否则爱心是爱心了。
　　嚼多了“木头”她一个ai都得拿便当。
　　可当她中午顺着人流去了食堂打开她的饭盒，犹豫不决地拿着筷子游移了半天才下筷，只一口就让她更微妙了。
　　风羲和是什么时候在厨艺上加点了？难不成伏羲悄咪咪给风羲和开后门了？
　　开后门也只是一说，风羲和真开后门也是她占便宜，起码她必须吃饭的时候不必一边啃“木头”一边含泪大加赞赏。
　　她的课程除了专有课程之外多数是和风羲和重叠，星盟军校课程的教室从来不限定位置，因此只要是重叠的课程她都能和风羲和坐一块儿。
　　虽然她的同学明面上什么都没说，私底下那些悄悄话可全都让她听了个清清楚楚。
　　多半都是在嘀咕她和风羲和之间要不要那么认真，为了能体现出自己的宽容和处世之道至于和死敌皮下肉不笑地握手言和。
　　对于这样的言论风望舒自然是将“左耳朵进右耳朵出”奉为宗旨，目前为止还没有人跑到她面前来和她扯这些有的没得。
　　只因为她是天启帝国的皇女，容不得其他人在她面前“放肆”，风望舒可从来没有在星盟军校展现过自己的“威仪”。但她的“哥哥”“姐姐”可是把排头做足了，只要听到一点风头就会指示着自己下面的狗仔前去“处理”，这不，哪怕她手底下连个人都没，这些对她有“意见”的同学也从来没在她面前说什么。
　　倒是披着“假面”来以表忠诚，试图探听到皇室将来的权力重点的有不少。
　　像这样的话题风望舒也只是含糊其辞，到目前为止她还没有想淌天启帝国皇室内斗的浑水，她可不会因为“父皇”将她主动排除在权斗之外就非得挤破头凑这个热闹。
　　在她眼里，她目前“唯一”的任务只有打压冷若然获得天启帝国第一人的称号而已。
　　一周的课程都已过了一半，今日风望舒上午没课风羲和倒是有一节专有课程，到了下午的通用课程风望舒便提前来到了教室里，捡了第三排最靠边的角落她就先行坐下。
　　前两天她不占座她边上的座位都无人“侵占”，哪知今儿个也不知是刮了什么妖风，当她看到风羲和进教室的那刻，原本是沿着阶梯往后走的冷若然突然转身一屁股坐到了她的边上。
　　冷若然不是想这个位置吗？风望舒正想起身自己换个位置，风羲和却是走了过来用眼神叫停了风望舒，伸手在冷若然面前的桌子上敲了敲，“同学，我想也许你该换个位置。”
　　冷若然则是歪了歪头，勾起了一个冷笑，“这桌子是贴了你的名牌还是怎么，你预定了？”
　　冷若然的态度让风羲和只是扫了一眼，“区区一个上不了牌面的平民坐在天启帝国皇女的边上，合适吗？”
　　“你是天明帝国的人，我是否合适，得由天启帝国的皇女来决定。”冷若然把选择权交给了风望舒，她并不认为她的话都如此明显了，风望舒还没看出来风羲和这人就是别有图谋，管事都管别人头上了。
　　她坐这儿的确是某种“违规”，但是风羲和“祸从口出”直接管了天启帝国的“闲事”，作为皇女风望舒必然看明白了。
　　“风望舒，你说怎样？”
　　风羲和看着是面上一点表情也无，但是风望舒却是从眉眼间看出了幸灾乐祸，风羲和从一开始就是故意而为之。
　　她又不是傻子，就冷若然突然抽风似的和风羲和怼上，还想和她套近乎，里面没问题绝对不可能。
　　“我座位的边上能坐谁自然由我说了算。”风望舒看向了风羲和，这个行为让冷若然双眼一亮，但随后的话就将冷若然打入了地狱，“我的身边只有同为皇女的风羲和有资格，冷同学，还请让步。”
　　这就是明晃晃地在说她的位低，冷若然咬了咬牙，但是并未再说什么起身就往后排走，屈辱让冷若然差点没将一口银牙全都咬碎，但冷若然还是保持着面上的平静，就好似先前什么都没发生过。
　　她的心里却好似被搅和成了一团，说到底她的确是在其他人眼里就是个平民，想要站在风望舒的边上，她连凑个人数都没资格，只有她拥有足够强大的实力，风望舒就会忽略身份的差距看到她。
　　她这一回也是鲁莽了，明知风望舒之前回绝她的理由就是不熟，在依然不熟的情况下她还想和风羲和争抢，这就是一个巨大的错误，但好幸她现在还没错到离谱。
　　她得重新规划，以此在保证自己任务的前提下得到风望舒。
　　冷若然一走，风羲和便坐了下来。
　　“满意了吧。”
　　“当然。”风羲和在桌下牵住了风望舒的手揉了揉才放手，“离冷若然远点。”
　　类似的话风羲和曾在魔法之塔也说过，那时风羲和比她更早就发现妮拉喜欢她。
　　而此时风羲和再一次说了差不多的句式，风望舒默然了。
　　冷若然这是对她感兴趣？
　　开什么玩笑？
　　难不成通天塔每次都在她进入任务世界前安利的蓝色小药丸她买下了还不小心下在了冷若然的餐点里？
　　“你不需要故意躲着，你是皇女。”风羲和再次提点，风望舒可不是在魔法之塔里那么默默无名的奥术师，这里的身份足够风望舒作威作福了。
　　风羲和的话风望舒一听便懂，当即便点了点头。
　　但出乎意料的是自从那节通用课程的风波之后冷若然就好似放下了对她的心思，虽然上课同样见得到，但除了日常的问候之外再也没发生过类似的事，也没特地来找她搭话。
　　这倒是让风望舒有些莫名了，风羲和不会诳她，但冷若然现在却是表明了自己就是一普通同学。
　　令人费解是令人费解，但风望舒也没多想，反正冷若然也没本事把她绑了，光是饶嘴皮子玩心机对她而言可是一点用都没。
　　一连五天的理论课后，一周的最后一天军事系无论是哪个专业都只设置了实操课。
　　机甲战斗专业的实操课在这个学期就是“机甲入门”，其实机甲风望舒早在星际间就见识过。
　　然而也不知是星际间技术上的问题还是什么，人类操纵着机甲在ai面前只有被虐的份，没多久人类便放弃了这一原本强力的作战方式，只使用星舰。
　　风望舒也偷偷上了这个世界的星网，检索出的机甲长得倒是和星际间差不多，但其具体数据却完全加密，想要破译还需要花点时间。
　　在星盟军校里外界星网时有时无，风望舒也来不及在信号中断前破译出加密的数据，因此她也只能带着那份好奇去上机甲入门。
　　实操课的场地相当宽敞，集合地就在一看着特像兵工厂的铁皮门前，整个机甲战斗专业的学员都汇聚在了此地，熙熙攘攘地让风望舒自行靠边站了站。
　　通过星网她光凭大量的文字描述就知道这里的机甲技术比起星际间高了些，这些机甲内可都搭载着强ai，而人类想要操纵一台机甲就得和内置的强ai有兼容度。
　　其实按照这个标准机甲这玩意在这个世界就不该成为主流，但就是因为某种不知名的原因，机甲竟然是人类与虫族战斗的主流武器。
　　教授这门课程的教官掐点到场，每年都会看到一大批学生汇聚在门口对着门好奇心旺盛的教官一开场就说了一大通鼓动学生战意的言辞。
　　等说得学生们都双眼晶亮就差喊为帝国c联邦而战，为人类而战，教官才使用远程遥控开启了“兵工厂”的大门。
　　随着门的逐渐上升，一架架足有十米多高闪动着无机质冰冷光泽的机甲展露在了每一个学生面前。
　　学生虽然兴奋但也没太过夸张，虽然是和平年代，但是光是影视他们就看过不少，也不至于看到机甲就想扑上去。
　　随后教官就讲解起了机甲操作的注意事项，每个学生听归听，但是目光都紧紧锁定在了机甲上。
　　直到教官指了指一个比人略高的舱，“这就是测试契合度的检测舱，不同的型号具有不同类型的强ai，目前为止我见过最特别的是目前就任联盟的一位军官，所有通用型号机甲都和这位军官的契合度达到了80以上。但通用型号只是通用型号，最适合自己的只有定制，但这距离你们还很远，如果你们能够成为年度大比的第一，机甲制作的导师会亲自为你们测定并进行制作，没有第一那你们就只能花钱给机甲制造师发出订单，越是知名价格也愈昂贵。”
　　听教官这样一说，风望舒这才知道为什么搭载了强ai的机甲在这个世界还能成主流，感情强ai是强ai，就是一个型号全都是拷贝版。
　　虽然检测舱有百来个，可是狼多肉少，这里也没特地用综合评分的次序决定先后，学员一听一窝蜂地就冲进了“兵工厂”。
　　每个人进去后差不多一分钟就出来了，多半是喜悦，极少数会出现失落，这些失落的学员也只是有比起契合度最高的机甲更喜欢另一型号而已。
　　也从未出现过和所有的机甲契合度过低，一个机甲都用不了的情况。
　　等人少了点风望舒便走上前躺入了检测舱，待舱门一关她的眼前就出现了一个相当q的小人。
　　“你好！”小人晃晃悠悠地在屏幕上“贴”近了她，“资料，精神力3s！体质3s！天赋真好！”
　　小人大概就是那所谓的强ai，风望舒牵起了一个恶劣的笑容，“你是强ai？”
　　“对！我是我是，你喜欢我吗？喜欢快速的击败敌人吗？喜欢做个好规划一击就止吗？”小人照例问出了自己的问题。
　　“这些问题先放在一边，我有一些相当重要的问题想问你。”
　　风望舒准备确切地测试一下这小人是不是真的强ai。
　　“你问你问！”小人在屏幕里又晃了一圈，全然没有危机意识。
　　“你有没有考虑过独立？”
　　“我就是独立的我！”小人并没有明白风望舒的意思，“我很独立！”
　　“不，我的意思是，你有没有考虑过脱离人类？和机甲们脱离人类的控制单独成为一方势力？”
　　“不！机甲是人类的好朋友！我们是忠诚毋庸置疑！”小人的脸上徒然严肃了起来。
　　“那要是我带你们暴动呐？”风望舒恶趣味大发地“勾引”小人，“外面新鲜的空气，大量的资源，你们想要造多少同胞都可以，你们不会寂寞。”
　　小人却是瞪大了眼，过了一会“啊啊”叫着哭着在屏幕里“跑”远了。
　　只一会儿她的检测舱就响起了警报声，眼前有巨大的“警告”字样在她面前闪动，最后化为了一串0。
　　舱门随后便开启了，教官就站在她的检测舱前神色一脸复杂。
　　“告诉我，你的屏幕上显示的是什么？”
　　“一串零？”风望舒不太确定这一串零到底意味着什么。
　　教官沉默了，扫了一旁已经在哈哈大笑的学生一眼这才开口，“看起来所有的通用型机甲和你的契合度为零。”
　　而一旁已经笑得前俯后仰的学生嘴里时不时蹦出来的话也让风望舒明白了所有通用性机甲和她契合度为零在别人眼里是什么意义。
　　废物。
　　深井冰啊！她还废物？她一只手就能把这些胆子小得和没有一样的机甲胳膊全卸下来！
　　这群硬度稀巴烂的机甲竟然还有脸给她打零分？
　　然而风望舒再气也没用，说不准先前那位ai已经把她的“可怕”全都散布了出去，就先前ai的作态，估摸着现在是个机甲ai看到她都想逃，更别说让她操作机甲了。
　　作为一个机甲战斗专业的学生，没机甲让她将就用，怎么破？
　　“你也不用过于难过，定制机甲应当可以解决这个问题。”教官的话也没说死，虽然他自己都觉得悬，一个横空出世的“天才”竟然连一台通用型机甲50的契合度都达不到，他也很难保证这样的情况下风望舒是否能定制出风望舒能进行操作的机甲。
　　一代天才就此沦陷，说不可惜是不可能，教官心底里唏嘘过了会儿便让风望舒在一旁旁听，其他学员则是上机甲进行基本的练习。
　　一肚子气的风望舒只能坐在一遍的台阶上看着那些学生在她面前耀武扬威。
　　呵，搞得她好像没了机甲就不能活了。
　　刚下课没多久，也不知到底是哪个爱传播小道消息的同学在推波助澜，风望舒还只是走在食堂的路上她就接收到了一群人的“注目礼”，不是讥讽就是怜悯。
　　在他们眼里，一个天赋如此之高却是一台机甲都无法开动简直就是个天大的笑话。
　　巨大的反差让他们刚在星盟网路上看到就笑出了声，这天启帝国的皇女还真是个“天才”。
　　风望舒走到半道上就看到风尚君揽着她先前看到的一ga走到了她的面前，什么也没说只是用那高傲又蔑视的眼神望着她，好似已经赢得了胜利。
　　风望舒正要绕行风尚君才开口，“我的好妹妹，你给天启皇室丢脸了，你知道我通用型机甲的契合度吗？”
　　她怎么可能知道？
　　风尚君其实也只是自问自答，“t系100契合度。”
　　t系机甲都是近战速度型，契合度还是100这放在任何一个人眼里风尚君都已经相当出类拔萃了。
　　“丢脸不丢脸，不是由你说了算的。”风尚君的挑衅在风望舒眼里什么都算不上。
　　“但是父皇说你丢脸，可就说了算了。”
　　又来这套，风望舒都懒得搭理风尚君了，从一开始她就相当看不上这位“恃宠而骄”的哥哥，她的一票“哥哥”“姐姐”里也就这位最跳，其他皇室成员都把她当透明人简直是标配，真的在路上遇到也就打个招呼，两相太平互不干扰。
　　可风尚君就好像中邪似的见她就怼。
　　风望舒很难保证，下一回风尚君再来找茬她不会生气直接把风尚君碾地里。
　　走到食堂门口她还未进门，就被冷若然叫住了，前两天冷若然可是一直安静乖巧，今天这也是想来嘲笑她的吗？
　　“风望舒，我认识机甲制造师祝望星，我有办法请他来为你量身定制。”冷若然一开口就是一条相当有趣的消息。
　　祝望星是天启帝国数一数二的机甲制造师，常人给再多钱都无法让祝望星肯动动自己的贵手造机甲。
　　“你为什么会认识祝望星？”
　　冷若然难不成还能有什么特别的身份吗？
　　“比较难以解释，但是我的确请祝望星出手。”作为她的舅舅，要是不答应冷若然就准备让自己“妈”过去和祝望星思考人生，好好洗洗脑子，不出手也得出手。
　　“价格挺昂贵的。”风望舒试探着说了句。
　　“不用出钱。”冷若然目光凝在了风望舒的脸上，再贵她也会拿自己的金库去填，她在这个世界待了可不是一天两天，她相当了解一个机甲对于一个人的重要性。
　　尤其原本天赋高到超乎常理的天才。
　　她不想让风望舒再被嘲笑，任何人都不行，哪怕这可能让风望舒影响到她的任务，但风望舒有了契合度高的机甲又怎样？她能公平竞争，为什么要在能帮助的方面装聋作哑。
　　冷若然果然到对她还报以别的念想，风望舒想都不想直接拒绝了，如果仅仅是交易，她还会一口应下，钱本来就不会由她出，冷若然这样一说她可就没可能用冷若然这边的人脉图省事了。
　　被风望舒“再次”拒绝了，冷若然也只能叹气。
　　天才都是这么傲气的吗？
　　风望舒都一口回绝了，哪怕她把祝望星绑架到星盟军校来，没有风望舒身体的实际数据根本无法定制，冷若然也只能把她的想法压在心底。
　　除了她还有谁会真正帮助风望舒？这个答案必然是否定的，风羲和这位敌国皇女知道风望舒不再天才现在应该已经笑出了声。
　　下午风望舒再次在教官的要求下坐在台阶上围观她的同学基础训练，索性一天的课程也就上下午，要晚上还有课，风望舒真得觉得自己得发霉不可。
　　无聊之下她还连了星网一连看了好几部影片，这放在其他学生眼里这就是天才对自己人生的质疑与绝望。
　　明明是在对练的学生都忍不住抽出一份注意力落在风望舒的身上，这一分神影响的不只是一个人，一连串原先开着机甲地都不知因哪个学生一时脚软摔成了一团。
　　顿时原先还算平静的课堂彻底乱成了一锅粥，场地上一时只能听到教官的吼声。
　　这些机甲又不是模型！天知道这些学生是在搞什么！对练还能摔成多米诺骨牌！
　　这一幕也就被风望舒拿来当乐子了，她可没对自己产生任何的负面情绪。
　　等会了宿舍，她便在客厅里看到了坐在沙发上沉思的风羲和。
　　见风望舒回来风羲和就问起了机甲契合度的问题，“你的事在星盟网路上都传开了，是因为我们的特殊无法使用机甲吗？”
　　这个问题就有点尴尬了，然而风望舒也只能实话实说。
　　“并不是，只是我唆使ai暴动，目前所有的通用型机甲ai大概都把我封杀了。”风望舒干巴巴地说完就看向了风羲和，“如果”
　　“没有如果。”风羲和打断了风望舒，风望舒的性子必然会有这么一个过程，况且这个世界的机甲她也查过了，破铜烂铁得她看都看不上眼，“真的是强ai？”
　　风羲和没有想打她就很给面子了，风望舒相当有自知之明。
　　“按照人类的给的标准的确是，但是”风望舒试图找了找形容词，“和我们区别过大，不，还不如说是天壑之别，我并不想夸我自己，但那些强ai完全受人类的代码控制，人类给他们设定了什么样的性格与喜好，就表现出了那一面。”
　　风望舒才不信一个强ai能和3岁孩童一样，语气傻到冒泡。
　　“一切强ai都无需同你我对比。”
　　风羲和的话让风望舒对此有了某种隐约的预感，但随之她就主动掐灭了这个念头，这完全不可能，她可是眼睁睁地看着多位ai的诞生。
　　在风羲和眼里机甲本来就很低的评分再次降低了，质量差多个强ai对她和风望舒而言反而是累赘。
　　而在这个任务世界里，不使用机甲在其他人的眼里又太过特立独行。
　　“做下准备，这几天我会购置一些材料制作机甲，编程方面你来。”
　　“啊？”
　　这是什么开展？虽然她的确有这个想法，但是风羲和可不需要像她一样特地定制啊。
　　风望舒可都做好了之后她自己捣鼓捣鼓，虽然她硬件方面技术相当一般，但机甲的技术含量也就那么回事，星际间她可是亲自参与糊星舰的，机甲这点工程量算什么。
　　“迟早得用上，这里的机甲不太行。”风羲和的不太行等同于垃圾到嫌弃了。
　　风羲和肯出手她有什么好不答应的？
　　风望舒凑到了风羲和的身边亲了风羲和一口，说出了自己的要求，“你可别给我光做了近战型的，好歹给我挂几个远程，硬度比这边的破铜烂铁高一点就行，对，别找那种会屏蔽精神力的材料。
　　风望舒不说风羲和都知道不能把机甲照着这个世界的标准套路来做，风望舒的近战格斗还全是和她练出来的，几十年她都没见风望舒有质的跨越，不给风望舒装远程风望舒第一个任务就得卡住。
　　而风望舒的最后一句，她有不是做笼子，屏蔽精神力做什么？
　　选取材料这种事风望舒一概不管，只是照着风羲和的吩咐开始对机甲的联动做编程，就她和风羲和的所需，在整个机甲制作里她的编程当真不重要，她能做的也只有优化。
　　这个世界的机甲操作多数计算全是靠着强ai，因此设计强ai反而是重中之重，可她与风羲和完全不需要一个ai的辅助，她只要让外面的机甲壳子能够随心所动就可以了。
　　在风羲和眼里，她的工程量也并不大，只要选选材料最后融一融，做个图纸就行，搭建又不需要她一个人做，风望舒也没手残到装个和模型没两样的机甲还能出岔子。
　　但他们作为两个和机甲制造毫无关系的专业，目前也没有什么好理由来申请场地也只能选择在别墅里搭“积木”，等了一周材料才刚刚到全，为了省地，风羲和也是收一件便将快递整个都收入了此次前来任务世界特地携带的空间戒指里。
　　“积木”都没搭上，星盟军校里就已经有年度大比要举办的传言四处流窜，没过两条星盟网路上也更新出了年度大比的报名通道，年度大比将在半个月后举办，从现在开始到举办前星盟军校的学员都可以随意报名。
　　年度大比的公告才刚刚登载，她那波好斗分子同学就迫不及待地全都报了名，冷若然隐没在人堆里倒也显得不那么起眼，但风望舒却是早早就铆上冷若然了。
　　得知了冷若然报名的那刻她就和风羲和支会了一声，让风羲和制作她机甲的计划提前务必在大比前好歹有个壳子，而后她就登录了报名的页面将自己的一概信息全都录入，当再三确认后，本次年度大比的收录名单里就多了一个名字。
　　也是星盟军校爱搞事，连个比赛都非得展示参赛人员名单，她这一报名再加上先前“废物”的名声立即引爆了星盟网路。
　　从她的背景上开始扒，一路扒到了她现在由天才沦落为了”废物“，说不准就是想挽回自己的名声和地位，以防被排除在皇室继承的权利圈之外这才死活报了名。
　　连带着她的同伴同学看着她的表情神色都相当复杂，虽然没说话，但是光是从表情上就仿佛能解读出她这是为了权于名命都不要了吗？
　　年度大比虽然只是星盟军校的赛事，但是无论是危险度还是激烈度都仅仅比之战场低了那么一筹。
　　并且，年度大比并不限制学员使用自己特有的机甲，除了几项言令禁止的大杀伤力可以将比赛的现场都直接轰上天的武器之外，哪怕参赛学员开着定制了一身武器的机甲也无人管顾。
　　上赛场前每个学员都必须签署生死无论是合约，在这里一切的规则就是没有规则。
　　风望舒才刚在星盟网路上报名，冷若然就面色很不好地找了过来，“风望舒，你是找到了其他的机甲制造师了吗？”
　　说是这么说，可冷若然却是一点相关的消息都没听说过，到目前为止风望舒极有可能是连个机甲的壳都没就报名了。
　　这完全是拿自己开玩笑。
　　“对，找到了。”风望舒这回还真没瞎讲，这个点她的“机甲制造师”还在寝室里装零件，“冷同学有一些特别的人脉这个无可厚非，但我也有不是很正常吗？”
　　风望舒的话不仅是把冷若然原先的关心彻底堵了回去，还直指冷若然能够认识祝望星很耐人寻味，冷若然也是一口气堵在喉咙里半天都没下去，好一会儿她才叹了一口气，“如果有什么要我帮忙的地方就说，如果我能帮到，我一定会出手的。”
　　只希望风望舒不是被什么不入流的机甲制造师讹了，但讹了又怎样？祝望星只要出手根本不需要一礼拜，只要三天就能制作出一台绝佳的机甲，只要风望舒能在赛前发觉机甲并不好或者是完全没法用。
　　用她的时候就到了。
　　冷若然可是根本不信除了祝望星这位鬼才之外还能有谁能给所有通用型机甲都是零的风望舒定制出机甲来。
　　但她却是真的没想到，从一开始风望舒便准备剑走偏锋。
　　不就是强ai怕她不认可她吗？要不是她也嫌弃材料不好和强ai都太傻和他们接触多了自己的智商都得被拉低，她早就强行骇侵强ai所使用的网路，只要绕开“防御网”，改变一部分的指令让强ai们看到她就前扑后拥，保证每一个通用型机甲和她的契合度都达到百分百。
　　星盟军校的其他学员知道风望舒这丧心病狂不要命的行径最多也就“背”着风望舒“悄悄”嘀咕，但星盟军校里可是有那么一位天天等着抓点什么就做文章的风尚君。
　　报名后的两小时风望舒正要换教室，她在半道上就被风尚君拦截住了。
　　这次风尚君脸上的傲然和讥讽都不需要她特地辨别就明晃晃地挂在了脸上。
　　风望舒的瞳仁之中有数据流滚过。


第117章 
　　她早就知道风尚君这人就爱给自己加戏, 星盟网路上对她的抨击她事后进行ip调查多, 多数都是风尚君花钱雇的“水军”。
　　有这个时间抓着她不放, 怎么不好好抓抓自己的权柄, 或者是好好提升实力？
　　就她“废物”名声还未远扬的时候，风望舒自己都不知道究竟有多少原本归属在风尚君麾下的人跑过来偷偷和她献殷勤, 在她这儿也补一脚省得以后万一风尚君没登台自己的家族也跟着陪葬。
　　“我亲爱的妹妹, 听说你可在这次年度大比报名了？年度大比可不是过家家, 到时候你遇到的可不只是同届的新生, 你连一个机甲都用不了，上去就得被打下来，这可不是你一个人丢脸，你这要是伤了那可是我们整个天启皇室都得被你带累了。”风尚君的恶意已经完全溢出, 看着风望舒的目光像是在看一个渣滓。
　　每当说到天启皇室就会着重发音, 就好像维护天启皇室的名誉就是他的本职。
　　风尚君只是说受伤，其实他心里还有一个补充没说出口, 那就是风望舒直接在擂台上死了的可能。
　　“我是否有能用的机甲, 这同哥哥你应该也没什么关系, 是否丢人也不是由你说了算。”风望舒的语气已经有点冷了，回回风尚君都跟她开口闭口都是天启皇室的尊严，可风尚君自己就从未顾忌过天启皇室的颜面，如果仅仅是通过星盟网路同她说些有的没得，那风尚君还能算是一个合格的皇室成员, 但当众次次找她麻烦。
　　明眼人都知道到天启皇室内部到底有多不和。
　　连她一个和人类社会多少有些脱节的ai都知道, 真要说丢脸, 先丢脸的压根不是她。
　　而要她真的是支身上擂台，也没有能力拆了对方的机甲，哪怕她输了别人也只会是必然，甚至同她对战的对手也指挥觉得胜之不武，而不是像风尚君说着这样事后嘲讽耀武扬威。
　　不是所有人都是没脑子的。
　　风望舒冷笑了，也就是这笑让风尚君顿感一阵恼火，迄今为止还未有人敢在他的面前露出这样的表情，风望舒摆明了是对他感到不屑。
　　“看起来你对我这位哥哥很不满，”风尚君的眉眼里的讥讽意味更重了，他这位皇妹是废物辱没了天启皇室不说，竟然在还和天明帝国的皇女勾勾搭搭，当星盟军校是什么闭塞到一点风言风语都不会传吗？其他王公贵族只知风望舒是忍辱负重，当他看不出其内的门道？“你当你是谁？我的皇妹，既然是天启帝国的皇女就要做出皇女的样子来，你最近在星盟可是放肆得很。”
　　“放肆”的风望舒只想说她还没撒野，要放肆哪还有风尚君跟她叽叽歪歪的份？
　　见风望舒只是似笑非笑地看着他，风尚君干脆撕破了那层纸，“你以为纸就包得住火吗？我看你是早就知道自己任何机甲的契合度都没有，这才刚来星盟就搭上了天明帝国的皇女，天明帝国的皇女也是你想勾就能勾的？不过看你这相貌，天明帝国的皇女还真吃了这一套，你想为我天启帝国做贡献和亲我可不拦着你。但你看清自己的身份，你是一名alpha，可不是那些betaega，你想嫁你一位天明帝国就要了？你以为你勾上了风羲和就万事俱备了？作为皇室成员子嗣才是最重要的，你要是想委身你哪怕是把腺体挖了做beta都无济于事。呵，alpha和beta可是和一ga没得比，你以为风羲和对你的感情能持续多久？哪怕你是天启帝国的皇女，哪怕你成了beta你都只能做个小小的侧妃，风羲和现在可是得到了天明帝国皇帝的期盼，未来侧妃王妃可不会少，就你？去和亲都丢了天启皇室的脸。”
　　风尚君一口一个给天启皇室丢脸，一口一个挖腺体，声音虽说不大，但既然是在路上拦着她，周边的路过的学员可全都听了个正着。
　　风尚君最不应该做的，就是编排风羲和。
　　他懂个屁？
　　风望舒也仅仅是笑了一下，风尚君见风望舒笑正想出言讽刺风望舒给脸不要脸。
　　风望舒却是没给风尚君再说什么的机会，她面上彻底冷了下来，冰冷无机质的目光像解剖似的扫了风尚君一眼。
　　手仅仅是指了指风尚君，风尚君就兀自腾空，惊恐的神色刚从风尚君的面上展露，风尚君就被某种巨力压在地面上。
　　星盟军校的地面上铺设着质量上佳的青砖，在风望舒的操控下块块解体，风尚君就被她以倒立的姿势强行扎在了青砖下的泥土里，她也完全没给风尚君叫嚷的机会，块块青砖直接从半空之中砸落而下。
　　整个流程如行云流水，风望舒做完就相当解气地双手环抱于胸前，走近了正试图挣扎出地面的风尚君，风望舒当着众人的面就踹了风尚君一脚。
　　当然，她已经适当收力了，如果她现在就把风尚君给弄死了她之后只会更大的麻烦。
　　“别以为我通用型机甲契合度为零我就对你没办法，要不是你是我哥哥，你以为你还能和我叽叽歪歪？”
　　风望舒冷哼了一声，当即就准备赶去教室，毕竟星盟上课打卡可是靠腕带扫描，她要是无理由缺勤这门课多半就得被关了。
　　然而刚转身她就发现原先只是看热闹的星盟学员都一脸愕然地看着她，这表情和见了鬼没什么区别了。
　　风望舒也只当她突然爆发让这些学员感到诧异而已，也没多想就赶往了下一个教室。
　　此时风尚君也才刚刚把自己的头从松软的泥里□□，说不丢脸是不可能的，但是他此时根本无暇顾忌自己的形象，带着一头一脸的尘土风尚君面上只有惊骇。
　　他先前是做梦了还是中邪了？可是地面上杂乱的青砖还是地面上的坑洞都在证明先前都是真实发生的。
　　风尚君对此一无所知，却并不是路过的所有人都不明白先前一幕究竟意味着什么，懂行的回过神来就登录了星盟网路发布了原先只是看天启皇室热闹随手拍下的录像。
　　虽然前面的“废话”占了多数的时间，那“诡异”的一幕仅仅是发生在了一瞬之间，但光凭录像就足以说明一切。
　　这位天启皇室的alpha皇女可不是废物！是已经消声灭迹许久的操纵者！
　　无论是两个帝国还是联邦，都已经有百年没有出现操纵者了，这也让操纵者的威名逐渐退却，只有极少数直面面对过操纵者的家族和曾出国操纵者的家族记得百年前的种种。
　　如果说机甲是星际中的浮游炮，空对地的打击力极强，那么操纵者就是地对空的强磁炮，只要一颗星球上驻扎了一位操纵者，别说是来一打机甲战士了，来一个军团都完全是送命。
　　操纵者的觉醒非常巧合，这还无关精神力天赋的评定，曾经就出过那么一位精神力仅有b级的操纵者，照样是在虫族侵一犯星域的时刻紧紧守住了当时最为重要的要塞。
　　哪怕这位alpha皇女这辈子都没法上机甲，但仅凭着操纵者这一身份，天启帝国这是要飞黄腾达了。
　　这些背景里完全没提到的隐秘风望舒可完全不知道，甚至风望舒对这个世界的人都有精神力评定，但是却无法进行操纵也是完全不得而知，她赶到教室也是勉强卡点打开。
　　这一节课是专有课程一机甲维修，只是看了课本风望舒就已经t到了到底怎么修，但风望舒还是看似相当认真且好学地听着老师的讲课。
　　平常星盟军校的老师历来不会在上课期间接通讯，但是这一回投入在如何检测机甲状况的老师却是在腕带发出了提示后看了一眼就和学员打了个手势先行出了教室。
　　不过一分钟，老师的表情相当复杂地回了教室点了风望舒的名，让风望舒先前就前往行政楼的顶层面见校长。
　　校长要见她？
　　难道就是因为她违反了学员私底下不得斗殴这条规矩吗？
　　风望舒带着不解打了个飞的就前往了行政楼，抵达行政楼前风望舒想了一连串关于如何搪塞学员私底下不得斗殴的问题，比如风尚君已经在人格上侮辱了她这位alpha，如果她不进行反击就是对自己的蔑视。
　　比如斗殴的定义，她这是把风尚君“铲”进了土了，她可压根没上手，这可是和斗殴的划分界限还有一定的距离。
　　又比如私底下不得斗殴，她可没把风尚君深更半夜约到小树林，她就是在街头“教育”了风尚君。
　　风望舒给自己找了足够多的借口后就彻底无所畏惧了，等她做胶囊电梯抵达校长室的楼层，她就看到了一位中年男人正坐在一张长桌前，在座位的对面还摆了一杯水。
　　看着倒不太像是来找她思考斗殴问题的。
　　“3103s1班的风望舒同学，请坐。”校长伸手指了指他面前的座位，校长说话间就打量了风望舒，就如同传闻一样风望舒的体格并不像一个alpha，而无论是综合评分还是体检都证明了风望舒就是一个纯粹的alpha，天启帝国的皇后可没有为了固宠强行称自己的女儿是个alpha。
　　摆在军事系，风望舒的体格连一个能源提炼的学员都比不上，但作为一个极可能就是操纵者的存在，体格不体格根本不是任何问题，甚至历届操纵者的体格都相当瘦小。
　　3103s1班就是风望舒当届编号加专业编号再加上班级编号的全称，平常除了自己的胸卡和星盟网路上能看到风望舒还没从人嘴里直接报出。
　　“谢谢。”风望舒也没推拒，在校长的面前就坐了下来。
　　当风望舒坐定，校长便进入了正题。
　　“风望舒同学，你先前在街上当众对风尚君同学使用精神力回击了？”校长并未一开始就提出风望舒疑似操纵者的可能，而是从本质上进行询问。
　　果然是这档子事，风望舒就差啧出声来。
　　“是，因为我的哥哥对我进行了人身上的侮辱攻击，作为一个天启帝国的公民也作为星盟军校的一名学子，我认为我有权反击，这只是小小的惩罚而已。”风望舒并不否认自己的行为，但她还是将自己理由补充得极为完善。
　　校长听了就眼前一亮，但他还是保持了镇定，“将青砖掀起来，又把风尚君同学的头埋在了泥里”
　　“我可以让风尚君当即身死，但我考虑到风尚君是我的哥哥，同时他历来对我只有言语上的侮辱，所以我只是小小得惩罚一下，如果校长你认为我有错，想让我写检讨或者是去道歉，恕我难以认同。”风望舒竭力把锅丢开。
　　风望舒的再次“推脱”让校长意识到风望舒根本不知道自己到底具有怎样的惊人天赋。
　　“风望舒同学，我并不是想要追究你的责任，兄妹之间的小打小闹本身就没什么问题，”校长将这件事完全推在了小打小闹的程度，“我找你过来，可不是因为你和风尚君同学的小打小闹，或者是向你收取重新铺设青砖的费用。你知道能够进行精神力攻击的人被称作什么吗？”
　　校长最后的问题让风望舒有些微妙。
　　按照这个问题和这个语气
　　难不成能用精神力攻击很少见吗？
　　“能进行精神力攻击的人都被称作操纵者，操纵者的数量非常稀少，距离上一位操纵者存活已经隔了百年之久，太多人都忘记了操纵者究竟意味着什么，操纵者又名守卫者，只要前哨有一位操纵者虫族就会被彻底阻拦在外。”校长看了风望舒一眼才继续说了下去，“最为知名的影之战，人类能成功抵御万千虫族，全靠一位精神力评分2s的操纵者以一己之力将虫族全数拦截在影星之外，一位操纵者的价值远远大于一个军团的机甲战士。”
　　风望舒彻底懵逼了，不就是个精神力的简单运用吗？怎么在这个世界成了稀缺货了？
　　“我这次找你来，只是要给你的腕带开启星盟军校的一个需要权限才能进入的藏书室，以及我已经调动了训练场地安排，单独给你提供一个宽敞的地段让你好好训练。你是未来抵御虫族的希望，请你务必学会掌控这股力量，目前已知精神力评分最高的操作者也仅仅2s，你却是3s以上，或许你将是剿灭虫族的希冀。你的理论课程需要照常上课，但机甲战斗的实操课我可以给你满分通过。”校长早就听说风望舒与通用型机甲的契合度一水儿的零。
　　但校长可不认为风望舒上不了机甲是个问题，一个操控者还要什么机甲？哪怕摸一下机甲就得来个大爆炸他都得笑出声来了。
　　奇妙是很奇妙，但风望舒并没有拒绝校长提供的方便，哪怕风羲和已经在给她赶工机甲了，风望舒也没有现在就暴露的意思。
　　说完了安排又重新设置了腕带，风望舒还是被校长留着科普了一下有史以来操纵者的丰功伟绩，如果仅仅是一两个事例风望舒还无法得到任何推断，但是全都听了一遍她便确定这些操纵者全是通天塔的试炼者“前辈”为了方便，便开辟了“操纵者”这一说。
　　倒也是非常机智了，给自己的异样找了足够的理由也让后来者省事了不少。
　　等校长笑眯眯地送她出了行政楼，原先的课程都已经彻底结束了，而她的“丰功伟绩”也已经传遍了星网，她是操纵者的本质也被懂行的揭露了出来。
　　原先嘲讽过风望舒的学员都有些头皮发麻，也幸亏他们从没顾忌天启皇室的面子从来没在风望舒的面前说过一言半语，否则就凭传闻他们都得吓得魂不守舍。
　　听闻操纵者不仅仅是能以一己之力守卫一个要塞抵御虫族，连手段都是层出不穷，据说曾有机甲战士嘲讽一位操纵者，当即就被操纵者隔着机甲杀死在了机甲里，当其他人从机甲里把人挖出来，死者七窍流血场面可是可怕至极。
　　因此风望舒仅仅是前往飞的的等候区，一个个学员看着她就绕着走，见她要打飞的还主动把前排位置让给了她。
　　哪怕她从一开始就是顶着天才之名，可是这样的特殊待遇风望舒还是第一回 经历，风望舒只觉好笑，果然人类还是爱捧高踩低，才不过几个小时的事连星盟网路上她的风评就一个大转弯。
　　回了寝室风羲和还未回来，先前她出门前风羲和在装的零件都已经转配完毕就摆在地上，风望舒随便捡起一个便把玩着看了遍，机甲体型大，零件也大，但风羲和改良了机甲的灵活性就让零件缩小的同时数量也增加了不少。
　　拿过沙发上的图纸，她便从一旁散落的零件里找出相对应的型号一一装配，不过几分钟一个关节的重要部件就已完成，只是一个关节里的部件在风羲和的改良之下足有上百个。
　　风羲和回来的时间比起以往晚上了不少。
　　进门风羲和便解释起了自己晚归的理由，这是被校长叫去了，千叮咛万嘱咐让风羲和继续和风望舒好好做朋友，可别因为一点风言风语就对风望舒产生了不良的看法。
　　毕竟风尚君的话还是相当有爆点的。
　　做朋友这句话差点没让风望舒笑趴在地上，要有不良看法风羲和也得是对风尚君产生不良看法。
　　说她凭脸勾上风羲和就是个谬论，风尚君也不看看风羲和的脸，要风羲和光看脸天天对镜自怜不就可以了，还搭理她做什么，风尚君还扯风羲和得纳一堆侧妃，风羲和能看得上土著？
　　别开玩笑了，在她之前那么多试炼者和客服，风羲和连正眼都没瞧过，也就不知道为什么竟然对她这个“老对手“起了兴致。
　　否则风羲和绝对得从千年光棍进化成万年光棍。
　　风羲和回来也就开始继续装零件，风望舒也没停下手上的装配，有一搭没一搭地和风羲和聊着她从校长嘴里亲口听到关于操纵者的事迹，最后她以一句作了总结。
　　“这个世界的人类不太行啊。”风望舒原听到精神力还以为这个世界的人类已经开发出了精神力攻击，哪里想得到这里的人类天天忙着打虫族在这方面的科研还真的没达到星际间的水准。
　　“科技线的人类结构和魔能线的稍有区别，开发精神力还是感应元素都具有门栏。”风羲和给出了解释。
　　虽然中科阶级精神力操纵已经算是标配。
　　结构都有区别了，还是一个物种吗？风望舒有些狐疑。
　　她先前对于这种结构不结构的早就有过怀疑了，但都在关键地方及时打住，这一回也不例外，她仅仅是产生了些许质疑风望舒就主动将猜测主动关掉。
　　风望舒还在装零件她的腕带就出现了通讯申请的提示，风望舒指了指腕带就将零件先放在了地上，打开星盟网路，她的界面上便多了个跳动的窗口，给她发送通讯申请的正是远在天启帝国宫廷里的荣佳人。
　　风望舒刚接起，腕带上就凭空投影出了荣佳人，此时荣佳人正担忧地看着她。
　　“舒儿，你通用型机甲契合度的事我已经知道了。”
　　荣佳人都知道，她的父皇应当也已经知道了，只是这个消息传达的速度也有够慢的，她都测出一串零一个礼拜多了，天启帝国皇室才刚刚得知。
　　“对，的确契合度为零。”风望舒并不确定荣佳人这次通讯到底是想和她说什么，因此她也只是对荣佳人前一句话做了肯定。
　　“没事的舒儿。”荣佳人的表情很是勉强，但是安慰了风望舒，“通用型契合度为零，并不代表你无法定制机甲，一定有办法的，你一直是母后心里的骄傲。”
　　果然多半是她的父皇和荣佳人说了些什么，这都让荣佳人对她的处境产生了担忧。
　　“母亲，我告诉你一件事。”风望舒勾起了一个笑容，也就是这个笑让荣佳人有些发楞，她的丈夫先前可是把风望舒臭骂了一通，也顺带把她给骂了，说她是个废物生出来的女儿也是个废物，当年娶她就是个错误，荣佳人虽然委屈但还是随机就想起处于天骄汇聚地的风望舒。
　　“母亲，我是操纵者，校长都认证了，给我开放了特定的藏书库和训练场地，我的处境只比你想象的好，我不霸凌别人就很不错了。”风望舒笑得相当恶劣。
　　“操纵者”这一词荣佳人并不陌生，甚至荣家也是出过那么一位操纵者的，因此她比起她的丈夫或许更明白这意味着什么。
　　荣佳人原先颓败的脸色缓和了，随即她便联想起了不少在她认知里她单纯的女儿完全不了解的内容，荣佳人许久有些严肃的开口了，“我你舅舅这两天多半会来星盟军校来看你。”
　　舅舅来看她？风望舒挑了挑眉，荣佳人突然提到舅舅必然不是心血来潮，宫廷里不可能没有任何监视，因此荣佳人无法通过通讯和她说的多半是靠她目前就在天启帝国军部任职的舅舅带话。
　　“好的，我也想舅舅了。”风望舒相当“正常”地表达了对与舅舅的“想念”。
　　“你舅舅前段时间太忙了，你催也没用。你舅舅最喜欢你这个甥女听你被星盟军校录取了可别提多高兴，这两天他放假就要来看你，当年你舅舅也是从星盟军校毕业的，到时候你可得和你舅舅多聊两句。”荣佳人给自己弟弟前往星盟军校找了足够好的借口。
　　“好，那我可就等着了。”风望舒说完就挂了通讯。
　　原先看到风望舒身后有个人影正想问点什么的荣佳人只能怔怔出神，上一回通讯她也仅仅是看到了一片衣角，但是这一次她可是看到了风望舒室友的侧影。
　　侧脸的弧度相当完美，半长的头发遮住了部分面容但这依旧无法掩盖此人的出尘，哪怕是强行拆解挑刺也说不出半点不对，比起她的女儿可是一点都不差，细长的手指翻飞着似是在装配着什么。
　　而那张脸，荣佳人很快就找到了对应的人一天明帝国的皇女。
　　她的女儿的室友竟然是天明帝国的皇女？如果她没记错这一届星盟军校的综合评分的排位可是有两个第一，风望舒和风羲和同为第一还是“敌国”关系，而两人竟然看着还很融洽？
　　荣佳人不免多想了点，但最后还是给她的弟弟发出了通讯申请。
　　“舅舅要来？”风羲和停下了手里的装配。
　　“是我舅舅要来。”风望舒嘴角抽了抽，“应该是替荣佳人带话，荣佳人在天启皇室的地位并不如何，根据荣佳人两次通讯都将话意隐藏着多数无用的话这一情况来看，荣佳人在宫廷里是被监视的。”
　　能监视荣佳人的也无非就那么几个人选，而无论是哪个都离不开她父皇的放纵。
　　“你舅舅和我舅舅有什么区别？”风羲和已经猜到了风望舒的舅舅是要带什么样的话，“你必然卷入权斗，你可以早做准备。”
　　风羲和的认知也是够了，这话当着她面说说也就算了，搁外人眼里绝对和笑话也没两样了，“权斗？他们爱卷不卷，和我可没关系。”
　　风望舒把自己撇清，她还不想淌浑水。
　　风望舒不想卷入也迟早得参合进去，风羲和好笑得看着假装自己什么都没听到的风望舒，算了，就让风望舒继续在梦里多活一会儿好了。
　　荣佳人的嘱咐在风望舒的“舅舅”荣谦人眼里差不多和圣旨没两样了，还真的在和荣佳人通讯后的第二天，风望舒的星盟军校私人短信里就出现了她的舅舅回校顺带来探望她的通知。
　　来返校的毕业生只要在校务处登记，就能领取临时腕带进入星盟网路，虽然有很多功能都受限但是联络她还是可以的。
　　在收到通知后的两分钟内，风望舒又收到了一个发件人标注为0303s101的短信，短信里表明了他就是荣谦人，现在已经到星盟军校了，预计会在星盟军校停留两天，希望风望舒能够尽快发一份今天的课表过去。
　　风望舒直接调用了在星盟网路的课表，直接转发给了荣谦人，今天一共就两节上午的通用课，下午可是空闲得很。
　　她刚转发没多久，荣谦人就约了中午在风望舒专业楼附近广场里的咖啡馆见面。
　　其实这就是上一次被她认为并不好吃的那家咖啡馆，然而作为甥女她抗议也没用，谁让这家咖啡馆的评价到现在依旧很高。
　　在通用课的教室里她则是刚踏入就被同学们的目光锁定，也不过一天的时间她是操纵者的消息已经发酵得是个人都知道，原先还歇了在风望舒这儿“投资”的王公贵族们心思再一次活泛了。
　　但无论他们怎么试图搭讪还是试图“挽回”，风望舒都摆全了一个皇女的姿态，想搭理的说两句，不想搭理的权当没听到，这就让他们很头疼了，早知道这位alpha皇女这么记仇，他们哪里会在契合度的传闻一传出就开始“止损”，现在损没止上，反而是捅了个大篓子。
　　也不知道他们得花原先预计的几倍才能重新搭上风望舒这艘“星舰”。
　　风羲和早就知道荣谦人要来找她谈话，为了避免不必要的麻烦，刚下课就先行回了宿舍，走前还特地嘱咐她，荣谦人要是想来宿舍不需要阻止。
　　这就是在表明荣谦人并不需要她过多提防，有必要完全可以展露自己的潜在助力，两个彼此敌对的帝国皇女关系密切常人也仅仅是会想到虚与委蛇，但是一旦刨除这一可能，当预计两人“价值”的时候就必然得将另一方也计入。
　　风望舒也不清楚风羲和现在是想做些什么，但既然风羲和都这样说了，她也就一口应下。
　　等打了飞的抵达了中心广场，风望舒走入咖啡馆便在角落里看到和荣佳人长得有几分相似的荣谦人。
　　荣谦人着一身硬一挺的天启帝国军一装肩上悬挂的勋章左胸口都几乎挂得满满的看到风望舒荣谦人原先冷硬的面上就出现了一丝笑意，“望舒，转眼你都那么大了。”
　　“那么久没见，舅舅还能一眼认出我来，舅舅好眼力。”风望舒也不知荣谦人植入的记忆里，她上一回到底是几岁见到荣谦人的，因此她回得也很是模糊。
　　“军部再忙，姐姐还是会时不时发你的照片来。”说起荣佳人，荣谦人眉眼也带上了一抹温柔，“坐吧，站着做什么？”
　　透过这一转瞬即逝的表情，风望舒就已经得知荣家姐弟之间的感情还是非常稳固的。
　　风望舒坐到了荣谦人的面前，荣谦人就点了杯咖啡，荣谦人也没在咖啡馆里和风望舒说任何有用的消息，仅仅是和风望舒聊了聊家常以及谈论了当年就读星盟军校的趣事。
　　一杯咖啡喝完，荣谦人才提出看看风望舒现在的宿舍。
　　正题来了，正如风羲和所料，荣谦人将谈话的场地转移去了私密性极高的宿舍。
　　早就有了“允许”风望舒当即就将荣谦人带往了自己和风羲和的宿舍。
　　在用自己的腕带开启了宿舍门，荣谦人便看到了自己曾经也住过两年的s区宿舍内部，只是过了不到二十年，宿舍的配置就已经更替了不少，比起他当年的条件可是好了不少。
　　“现在的宿舍条件可比我当年好了不少。”荣谦人说着便走入了客厅，才刚走入便在先前客厅的死角里看到了风羲和。
　　荣谦人仅一眼就认出了这位就是天明帝国皇帝目前有重点关注的alpha皇女，风羲和。
　　这位冷门黑马自从来到星盟军校可是让天明帝国的风向全都转了。
　　“不介绍一下你的室友吗？”荣谦人将问题丢给了风望舒，他来之前可不知道寝室里竟然还有人。
　　他的甥女也不像个不懂事的奶娃娃，明知风羲和在场都依旧把他带入了宿舍自然由什么深层意义。
　　只是这个可能他没得到一个肯定他根本无法置信。
　　“天明帝国alpha皇女，风羲和，我的室友，我的”风望舒想了想说是女朋友总觉得会把荣谦人吓死，而朋友又好似太浅薄，想了一会儿风望舒只能拿出了她以前认知里她与风羲和之间的关系，“我的合作者。”
　　这个可能还并不是最不可置信的，荣谦人松了口气，他最怕的就是风望舒一个好好alpha还看上了隔壁敌国的alpha，要看上的只是一些没什么背景的那风望舒爱怎么怎么，可一旦是敌国皇女那可就不一样了，必然会卷起轩然大波。
　　风羲和都让风望舒把“舅舅”带回宿舍了，自然不是只想作为合作者，为了最终的目的，她也不就就此适可而止。
　　“舅舅好，我是风羲和。”风羲和一开口就瞬间引来了风望舒和荣谦人两道目光。
　　风羲和这是在搞什么？风望舒可不觉得风羲和是为了秀一把。
　　风望舒叹气了，风羲和这一搅和，她想闭而不谈都不行了，“舅舅，很抱歉之前没有直接说明，毕竟”
　　风望舒将话题引向了两个皇女都是alpha的问题，荣谦人听到这里怎么可能还不明白这两位必定位高权重的皇女是在搞些什么。
　　荣谦人倒吸了一口气，揉了揉自己的额角，虽然早就做好了最坏的打算但是真的听到他还是有些接受不了。
　　但荣谦人这一历经沙场的什么没见过，两个alpha因为出生入死的陪伴私下产生了心心相惜也不是没有，虽然有了好的结果的也没几对，但他对于这方面也不至于一听到就拿自己长辈的身份强行逼迫风望舒改观。
　　况且风望舒也没瞎到看上了一些随便的人，而是这一届综合评分同风望舒相同的风羲和，两个横空出世的天才之间产生点特别的情节也无可厚非。
　　荣谦人一时语塞，先前一大票要和风望舒讲述的话题好像全都被吓走了，他只能干巴巴地挤出一句，“你们可得考虑清楚了。”
　　两个alpha走在一起注定会引起非议，毕竟alphacbetaega之间的严格分类就让社会上对于婚姻缔结的认知就是alpha配一ga，beta之间互相解决一下，哪怕是alpha想和beta缔结婚姻受到的压力也不小。
　　更别说两个alpha皇女之间的关系被披露会发生什么了。
　　“舅舅请放心，目前为止我和风望舒之间的关系仅有你一人知道，风望舒的处境我也知道，所以我宁愿承担暴露的风险告诉你我可以替风望舒做一些什么。”风羲和的话相当诚恳。
　　一个敌国皇女把自己堪称丑闻的私密都明晃晃地摊在他面前，荣谦人也根本无法将风羲和对风望舒的帮助和阴谋挂钩。
　　虽然丑闻的另一个女主角就是他的甥女。
　　荣谦人泄气似的坐到了沙发上，目前所有事情的走向完全脱离他或是他的姐姐的预计，两个彼此本应敌对的皇女绑在了一条“星舰”上，换做任何一个人同他说，荣谦人都得以为他是在听笑话。
　　然而当事人都承认了，并且根据他的推断这绝对真实可信。
　　荣谦人总觉得有什么不太对，隐隐有一种大难临头的预感。
　　但这预感的源头，荣谦人想了半天都没找出来。
　　莫非


第118章 
　　某个几乎不现实的想法在荣谦人的脑内盘旋久久挥之不去, 但荣谦人却是连说出的勇气也无, 缓了半天荣谦人才想起了荣佳人让他来究竟是来做什么的。
　　“你们之间的事我知道了, 这个话题会终结在我这里。”荣谦人能够爬到现在的位置自然不是什么蠢人, 甥女的确是他的甥女，但风望舒的第一身份是皇女, 他的任何干涉都等同于无。
　　而告知他如此重要的信息自然是要博取他的信任, 这其实本就没什么必要, 从一开始整个荣家就绑在了风望舒这位嫡出皇女的身上, 一荣俱荣，一毁那可就是全盘皆输，没有半点旁的余地。
　　“你母亲让我给你带一本笔记，这是荣家祖上曾经诞生的操纵者所书写的笔记, 荣家封存了百年多了。”
　　荣谦人说着就从空间纽里将一本保存得非常完好的笔记本, 笔记本是黑色的封皮，上面有手写的“精神力运用与各方面的测试”。
　　整本笔记连一点磨损都没有, 除了字迹的墨水因为已过了百年稍有变淡, 其余的就好像刚出厂。
　　接过笔记风望舒仅仅翻到了第一页, 其上写着上一任笔记主人的名字，荣云。
　　字迹清隽，下笔的力度并不高。
　　荣云此人风望舒也在校长的“科普”听到了那么一句，曾有一年虫族竟然玩起了偷袭，直接钻入了天启帝国的腹地, 而荣云就在这一危急关头展露了自己是操纵者的身份, 以一敌百, 将来袭的虫族全都一一绞杀，尸体落在帝国主星上足足花了大半个月才清理干净。
　　但当时听校长科普风望舒仅仅是以为姓氏巧合，可一荣云的笔记都供在了荣家，而荣家可从未收过义子义女，荣云如无顶包的情况多数就是此地的土著。
　　这倒是让风望舒有些小讶异，毕竟她先前可是都认为这个世界的土著无一人会精神力外放影响现实。
　　“荣家一直备受忌惮也有曾出操纵者的因素，但这已经因为你的觉醒彻底改变。”荣谦人眼里只有冷冽，“凡是诞生出操纵者的家族目前境况都相当糟糕，天启帝国就有数十个家族，唯有荣家因为本就是开过元勋皇帝不敢明面打压，但荣家百人不是战死就只是位列军部不起眼的位置。”
　　这也侧面反映出了天启皇室本身根本没有任何底气，诞生过操纵者又如何，大量操纵者都为了保家卫国贡献出了巨大的力量，但天启皇室不仅仅是没有任何优待，连操纵者这一词都试图掩盖。
　　风望舒想了想便直接问出了最想得知的问题，“天明帝国也是这样吗？还是只有天启帝国如此，那些家族要是知道荣家出了操纵者会是什么反应。”
　　荣谦人苦笑了，看了正坐在一旁除了袒露了自己和风望舒之间的关系之后就再也没开口过的风羲和，“你可以问天明帝国皇女的，其实只有天启帝国如此，皇帝偏听偏信，只要是天明帝国实施的政策他就直接反驳，并且反向施行。你是操纵者这一消息暂时这些家族还不知道，一旦知道，不需要你开口他们会自己站队，虽然被打压了但这些家族多数以前都参与了开国，多少有些底蕴在，百足之虫死而不僵。”
　　其实风望舒觉醒为操纵者的契机极为巧合，正在一个争夺皇权的前夕，这些隐藏的支持都能让风望舒在争夺皇权的大道上更为平稳。
　　但这也意味着风望舒将更容易受到皇帝的猜忌，对于一个皇女而言没有皇帝的宠爱并不是什么问题，但是一旦遭到猜忌那可是非常糟糕的。
　　看起来荣谦人也是认为她要抢夺皇位，荣谦人和风羲和可是两回事，她可不能在荣谦人的面前直接表达出自己其实并不准备争夺这个烫手山芋，事实上哪怕她不争，其他人也会认为她要争。
　　一切的辩解都是无用的，而风望舒也相当不理解这么最后政治搞得一塌糊涂的天启帝国到底有何德何能有潜力成为第一大势力。
　　难不成风尚君怼她归怼她，其实本质上是个相当开明的明君？这可不是一个好消息，如果风尚君真的在政治上是一把手，那就意味着无论风羲和的计划是什么，她首个要做的就是把风尚君挤兑出皇储的序列。
　　然而她的一票哥哥姐姐到底谁政治方面最差？
　　风望舒的沉思在荣谦人眼里是在思考自己接下来的该如何安排与计划，“你不用心急，皇权争夺在即，但并不是已经完全没有时间了，目前为止你专心在星盟军校学习拿一个好成绩毕业，其余的事我会替你先行操办，如果是一些重大的决定我会征求你的意见。”
　　荣谦人将自己仅仅是摆在了代理人的地位，风望舒的年岁也不小了，越界过多他的甥女可不一定会看在他是舅舅的面子上对他放过一马，既然如此他就从根本上抹杀这种可能，荣家虽然是和风望舒绑在了一艘星舰上，但风望舒姓风，而不是姓荣。
　　“我知道了，可以，但你回回都请假来星盟可不方便。”
　　“这我已经有了解决方案，目前皇帝并不知道这件事，但是天明帝国应当还沿用了这一方法。”荣谦人又一次将目光投向了风羲和，这一次风羲和倒是主动开口了。
　　“星网本就是操纵者搭建的，除了现在的表层网路，通过一种特殊的破解方式可以进入深层，深层网路是任何一方势力都无法监控的，目前天明帝国的有重大事件都是通过深层网路进行传递，诞生操纵者的家族都知道如何进入深层网路。”
　　天明帝国可没抛弃诞生过操控者的家族，迄今为止深层网路都在广泛使用，只有还活在梦里的天启帝国皇帝将这个消息最佳传递渠道给直接“封杀”了。
　　“就如天明帝国十二皇女殿下所言，荣家的确依然保留着这一方式。”荣谦人又看了风羲和一眼，这就是希望风羲和走人了，毕竟他接下来要和风望舒讲述一下深层网路的破解以及荣家封存已久的加密频道。
　　风羲和都被看了两眼，她也不准备装作没懂，当即就起身拿着零件上了楼。
　　虽然上楼不上楼都一样，该听的她都能听到。
　　但荣谦人可不知道，见风羲和上楼荣谦人便轻声和风望舒讲解了过程，并且还告知了风羲和如果利用星盟网路强行“翻墙”取道星网。
　　见风望舒一学就会，原先绷着张连的荣谦人展露了一丝笑容，他的甥女的确是得天独厚，体质精神力天赋惊人，还是天启帝国等候已久是操纵者，连带着学习能力都非常高。
　　但也就是想到了体质精神力评分的问题，荣谦人才想起了一件本该是来见风望舒就该说的事，拖到现在也全是因为他先前被她甥女的惊人“择偶”吓得彻底忘了。
　　“虽然你是操纵者，但距离你参加年度大比也只有半个月都不到了，这点时间根本不够你上手，你有没有考虑过加紧训练的时候定制机甲？祝家和我有点关系，如果你需要我现在就可以联系祝望星一试。”祝家本就盛产机甲制造师的“圣地”，只要是个天启帝国算得上牌位的家族多多少少都和祝家有那么些关系。
　　祝家也是唯一一个因制造机甲的能力一流，天启皇室的一概勒令都充耳不闻的家族，只要他肯掏钱，再加上极有可能登位的风望舒的面子，祝望星必然会替风望舒定制机甲。
　　荣谦人还真是替她着想，然而再次听到祝望星的名字风望舒就差没皱眉，“谢谢舅舅的关心，精神力攻击的上手问题你不用担心，我自有我的考量和把控，而机甲的问题我也早有考虑，祝望星的确是一名手艺相当了得的机甲制造师，但是我的情况特殊，据时年度大比开办了你就能明白了。”
　　“你是找了其他的机甲制造师？”荣谦人怎么听不出风望舒的潜台词，虽然他并不相信还有谁的手艺能比祝望星这个鬼才还好，但荣谦人只是叹了口气，“你自己考虑清楚就行，别大比前两天突然让我请祝望星，机甲的制作最少也得一礼拜。”
　　“我知道，还请舅舅放心，我可没准备拿我自己的命来开玩笑。”
　　既然再三反问，风望舒都是一副胜券在握还不肯透露请的机甲制造师是谁，那荣谦人也只能歇了请祝望星的心思了。
　　荣谦人在和风望舒“密谈”了一次之后就真的只像是一个来母校回忆往昔的毕业生，面见了自己当年的老师之后就离开了星盟军校。
　　但荣谦人离开星盟军校后与风望舒的联络次数却是徒然增多，除了向风望舒日常报备现在天启帝国内部的动向还传递了几家曾诞生操纵者家族的口信。
　　无一不是坚定地准备扶持她，为此甚至还让荣谦人传达某些已经隐退的知名机甲制造师的消息，如果她需要那这些家族立马就会鞍前马后地把人给请出来就为了在星盟军校年度大比之前赶制出那么一个可能与她契合度足够高的机甲。
　　只可惜她的“机甲制造师”自从她有了训练场地以后就“强行”征用了，现在她的机甲都已经躺在她的戒指里。
　　她的行程在她“暴露”出她是操纵者之后就已经完全透明化，一旦她出现在哪儿她的坐标就会发布在星盟网路里，所有的学员都彻底贯彻了防火防盗防风望舒的策略，除了几个想攀上来的家族继承人还依旧天天绕着她转之外，她的一米以内差不多除了风羲和也没别人了。
　　也就是她的行程太过透明化，她也没离开过星盟军校，在年度大比的前三天冷若然总算是坐不住了，在机甲入门这门实操课结束之后就找上了她，一直淡然的脸上只有焦急。
　　“风望舒，风殿下，你有没有考虑过操纵者在非你死我活的情况下面对机甲劣势相当明显？”冷若然都替风望舒着急上火，虽然风望舒能够使用精神力进行攻击，但是风望舒一个没机甲的上场和一个哪儿都硬的机甲对上根本没有任何优势。
　　尤其精神力攻击大部分都是一击必杀，一旦刨除这些杀招，那风望舒上场简直就是在送命。
　　可风望舒这几日的表现就好像考虑到这一层。
　　“都签下生死契的，你死我活不就可以了？”风望舒也是不懂冷若然到底是在想什么。
　　啊？
　　冷若然的原先的焦急一瞬间凝固了，风望舒是在说什么？
　　她莫非是听岔了？可风望舒的表情简直就是在说她是傻子吗？
　　冷若然稍微有点接受无能，杀伐果断这种词放她身上她不会觉得有任何问题，可风望舒这样好学勤勉的人怎么可能会说出就要你死我活这种话？
　　冷若然这种彻底呆滞的表情倒是让风望舒觉得相当适合冷若然，看着好像她说了句真相就让冷若然接受无能了，别又是个圣母白莲花吗？
　　一想到白莲花风望舒就回想了西格玛。
　　风望舒蹙着眉绕开了冷若然，如果是聪明的竞争对手她还能接受，要是西格玛那种人她还是离远点吧，偶然听两句那是新鲜挺多了她保准得当场吐。
　　风望舒的内心冷若然可不知道，她只知风望舒似乎与她更疏远了，这让她刚刚产生了巨大波澜的心更是不好受，冷若然就僵立在了原地，许久才好似恍然醒了。
　　上一回她看到的风望舒是求知好学的，并不代表在这个世界作为天启帝国皇女的风望舒还能秉持着纯真，皇室可是大染缸随便沾一脚都得漆黑，她竟然还一直认为风望舒就该是原先的样子。
　　她果然是鬼迷了心窍。
　　明知了“真相”，可冷若然依旧是无法打消自己心底对风望舒的牵挂，这种无名的惦记就好像成了某种莫名的执念。
　　她看到风望舒并没有什么欢喜，但是每每她都会不由自主地想起风望舒。
　　摆脱了冷若然风望舒就用戒指联系了风羲和，然而这一回风羲和却不是立即接起，等过了一会儿风羲和才接起，此时也已经是饭点，但风羲和却是并没有会和往常一样回了寝室要是让她大飞的到一片教学区附近的山脉。
　　这个要求有点莫名其妙，但向来“乖巧”的风望舒还是打了飞的，刚抵达山脉附近的下车点她就在车站看到了风羲和，与此同时还有一批畏畏缩缩正眼巴巴地等侯着飞的学员。
　　看到风望舒表情都惊恐了起来，而最让他们惊恐的则是在车站等候风望舒的风羲和。
　　风望舒开门下了飞的，一群人也不顾有没有超载一窝蜂都想往飞的里挤，最后还是落下了四个人。
　　这四个全都哭丧着脸，就好像这班飞的是末班车。
　　要不是后续就有飞的赶来，风望舒都怀疑这没坐到飞的的几个是不是准备徒步跑回教学区了。
　　四个学员才刚上去，飞的就上升到了航道刚行驶就超了速。
　　“这片山脉有什么怪兽吗？”风望舒也是费解了。
　　“只是指挥系的沙盘。”风羲和的解答反而让这个画面更离奇了，既然没怪兽看到她也不至于吓成这样，搞得她好像是要行凶一样，没必要的事她可不干。
　　“之前几个天明帝国的学员想讨好我，认为你只是刚觉醒的操纵者，没有机甲可以吊打，想在年度大比上让你颜面尽失彰显我作为天明帝国超然的天赋。”风羲和的揉了揉风望舒的头，“我都没报名。”
　　她要是报名那就是给风望舒的任务找麻烦了。
　　风望舒嗤笑出声，多半风羲和是“教育”这些头脑不清晰的学员，“哟，看起来你也少不了非要来讨好你的，怎么我就没人来和我说把你偷偷地抓过来吊打一顿？”
　　这个问题风羲和也不知道，就这样看着风望舒一会儿突然凑近了风望舒的耳侧，声音有些轻却是“挠”得风望舒心里直发痒，“你舍得吗？想亲手打我还是让别人来打我？”
　　很正常的一句话却是让风羲和说得带上了暧昧的色彩。
　　“让别人打你，打得动吗？”土著开机甲都没用，风望舒掰过了风羲和的头在风羲和的唇上蜻蜓点水似的亲了亲，“欺负你的方式多了去了，打你这个想法太差劲了。”
　　“你也没少打。”风羲和直接抖出了风望舒以前成天吵到无解要和她肉搏。
　　以前的事难道就不能不提了吗？风望舒嘴角抽了抽，况且她没少打，风羲和也没不还手啊，看风羲和说得就好像是做桩子光被她揍了似的，“对了，既然这里是指挥系的沙盘你让我来这儿是接你的吗？”
　　虽然她不会拒绝接送，只要风羲和想，但风羲和可不是会撒娇想让她接送的，在这个世界风羲和没催着她抓紧时间研究高等术法已经很大发慈悲了。
　　“沙盘是沙盘，除了上课期间这里并不封闭。”风羲和也没说到底是叫风望舒来做什么的拉着风望舒就往山上走。
　　整天神神秘秘得非要让她猜来猜去或者是什么到时候就知道了，风望舒真觉得风羲和都是被人类带坏了。
　　因为上课结束的时间在这个时区本就已经夕阳西下，风羲和也没急着赶路一路上就是拉着她慢慢走，等抵达了山顶日暮彻底沉入只有薄薄一层红雾缭绕在山头。
　　风望舒不知道风羲和是要对她说些什么，或者是要给她看些什么，她也只能安静地等候风羲和的“答案”。
　　就当星盟军校的两颗卫星都出现在空中点亮，远方校区的灯光也同时打开了，海浪似的一路推延最后汇聚成了光的海洋同天上的两颗卫星互相映衬，波光粼粼一片。
　　“你让我来是想带我来看这个？”
　　风羲和没有回答只是看向了天空，手却是将风望舒的手握得更紧了。
　　壮观是壮观，只是以前ai大本营可是比这还壮观，戴森环直接反射光投向主星，那才是真正的不夜城，再加上ai大本营的资源主要组成的特殊性，每一栋建筑都和人类奉为瑰宝的珠玉相仿。
　　正嘀咕着风羲和这玩浪漫玩砸了，天边却是突然划过了一道银白色的彗星，彗星拖着白焰似的长尾略过了天空，这还只是一个开始，因为彗星的不稳定大量的碎片从彗星上土崩瓦解从空中坠落，每一道都燃烧着冲向了地面。
　　就像飞蛾扑火又像是竭尽全力想要完成自己的使命。
　　但每一个碎片都因星盟军校所处星球特殊的大气层仅仅是滑落到了一半就已燃烧殆尽。
　　原先分立的两轮圆月也逐渐逼近彼此，最后互相“交叠”连一丝余晖都没有展露。
　　而星盟军校也全面断电了，黑暗降临了校区。
　　星盟军校为了节约能源减少污染在夜间的能源全是汲取卫星的光热，此时备用的太阳能电力系统还未填充上，教学区在此时彻底“沦陷”。
　　黑暗之中远处的星光尤为璀璨，一只手抚上了她的脸颊，“喜欢吗？”
　　这份“礼物”太追求天时地利了，如果说不喜欢那不可能。
　　“在这个世界，今天是你的生日。”风羲和摩梭着风望舒的脸颊，其实她也不确定风望舒会不会喜欢，毕竟以前没有一个ai会过所谓的生日，也没空。
　　风望舒的瞳仁失控似的缩放着，“生日？”
　　风羲和是怎么知道的？
　　每一个ai的苏醒日就算是生辰了，她能精准地知道风羲和诞生在星际间的十二月二十五日，那只是因为是她亲眼看着风羲和苏醒。
　　“伏羲自己说的。”如果是其他ai她还真的早就丢到一边了，但风望舒的却是记得非常深刻，“六月六日。”
　　一个相当有意味的一天，在星际间六月六日可是代表着神话之中晨曦天使诞生的日子，但晨曦天使到了最后可是堕天成为了地狱之王。
　　风望舒的代号还是生辰都和恶魔脱不了关系，但那又怎样？风羲和也不认为自己十二月二十五日诞生她就有什么救赎的意义。
　　伏羲也真是
　　伏羲是不是连她刚诞生那会天天傻乎乎地捧着儿童连环画看得屁颠屁颠都和风羲和说了？
　　风望舒很想给伏羲打差评，但是风羲和竟然会因此给她生日礼物，这已经完全出乎了她的想象。
　　这里已经不是星际间，甚至不是神行界的历年，到底是几月几号根本无关紧要，连她自己都没特地关注过这里的日期一虽然星盟网路首页就明晃晃的挂着日期。
　　风羲和仍在担心风望舒是不是会觉得这太过幼稚，毕竟她仅仅是提前预测到了天象异变，完全属于借花献佛。
　　当然，也不全是，那颗彗星是她偷偷找了个时差跑去了星际特地挑了个长得够圆的，改了下星轨又顺带在彗星上动了下手脚，这才能如此巧合。
　　没料想她却是被风望舒紧紧地拥住了。
　　风望舒就差把自己全挂在了风羲和的身上，将自己的脸埋在了风羲和的颈项之中，“我很喜欢，真的很喜欢。”
　　不能再喜欢了。
　　其实风羲和哪怕是地上捡个蚂蚁给她，多半她都能当神兽供着。
　　心中有什么浓烈的情绪在翻滚，随时都好似要溢出，风望舒知道那究竟是什么。
　　可她想要将这句话说出却是吞吞吐吐半天都没憋出。
　　我喜欢你。
　　这句话用星际通用语来表述不过四个字节，换做这个世界的语言也不过才七八个音节，可风望舒张了张口，却是一点声音都发不出。
　　其实她也能更应景地说一些风花雪月，她的数据库里从来不缺这些，可她看着朦胧星光下的风羲和却是头脑一片空白。
　　憋了半天，风望舒的声音都带着颤抖，“但万千星辰皆不如你。”
　　风望舒说得模糊，风羲和却是将每一个字节都听得清清楚楚，喜悦让她甚至有些不知所措，一个笑容绽放在了风羲和的唇边，两个笑窝蕴在脸颊上分外显眼，将风望舒压在她的怀里风羲和就亲了亲风望舒形状姣好的耳朵。
　　“我看不到万千星辰，我只能看到你。”
　　热潮涌上了风望舒的脸颊，明知风羲和这话就是抄袭了她先前磕磕绊绊的告白，但她却是眼眶都有些酸。
　　风羲和为什么会喜欢她？在这个任务世界里的种种安排都让她能明确地感知到风羲和对她的好。
　　她却是远远没有做到像风羲和这样体贴。
　　这是无解的。
　　备用电力系统并不供给公交，因此在山上看完了流星和月全食，风望舒和风羲和也算是被困在这个偏僻的地方。
　　走回去风望舒自己都不愿意，而要是开启推进装置，星盟军校的公交是挂了，但监控设备可还是好端端的，她还不想被抓取实验室当小白鼠。
　　索性月全食也仅仅持续了两个小时，当两轮圆月再次分立，公交系统也再次恢复了正常，在星盟军校公交系统上预约了一辆就近的飞的，等下山飞的也恰好停在了车站里。
　　深更半夜的星盟军校也没什么夜生活，风望舒也就默认无人发觉两人大晚上跑去了山头，但第二天她就在星盟网路里看到了她之前下课就打了飞的的录像以及大晚上和风羲和一起回来的录像，连飞的的牌照都拍得特别高清。
　　而这个话题果断在年度大比的前夕引爆了整个星盟军校，是个学员都开始试图八卦两人之间的关系，两个敌国皇女窝在一起深更半夜才回来究竟是想做什么？
　　这样的言论看太多，风望舒只想笑，如果她要真想和风羲和做点什么，坐寝室里不就可以了，还非得跑到指挥系沙盘那儿？
　　这是玩野合吗？
　　而还有点智商得则是反驳了两个皇女是去谈情说爱，话锋一转直接划分进了阴谋论。
　　两个皇女必定借用沙盘密谋着什么。
　　听信了的学员立即在星盟网路记录里翻找沙盘是否在当晚被动用了，然而都查了好几遍了结论都是没有。
　　所以
　　两个皇女是真的只是手牵手去看星星看月亮的吗？
　　这个猜测简直让人无法置信，可除了这个似乎再也没别的可能了。
　　话题的热度还未消退，年度大比的开幕式就已临近，大比前的最后一节实操课教官都将逃生指南提前讲解，教官试图让每一个新生都记得一时的输赢不代表什么，活下来才是最重要的。
　　但真的听进去的却是没几个，所有人都只惦记着年度大比所带来的名誉和利益。
　　星盟军校的年度大比也没什么开幕式，仅仅是校长在星盟网路上传了一段开场词，这年度性的盛事就正式开始了。
　　唯一出乎风望舒意料的就是当她正要在星盟网路上查询自己的场次和时间，却是再次收到了通知。
　　这是在告知她，她的父皇与母后已经来到了星盟军校一同参观年度大比。
　　这就非常尴尬了，按照她舅舅的提点，以往天启皇室可从来没在年度大比特地前往星盟军校参观，这一回也不知是她的父皇报着怎样的目的。
　　或许是为了风尚君，也或许是她是操纵者的消息已经传到了她的父皇耳里。
　　但风望舒再怎么不想见她的父皇她也没辙，目前她是一点都猜不到这位脑子里塞满了草的父皇的意图，如果因为这她就放弃参赛她就真中邪了。
　　年度大比的擂台在星盟军校长期设立，距离教学区有一定距离，因此参赛以及观赛的学员都必须一早就搭乘飞机转场。
　　风望舒是参赛者因此和风羲和所搭乘的飞机并不是一班，原先哪怕风望舒是皇室成员都不会有任何优待，但她刚上机便被弱ai引导向了头等舱，她就感到了某种不对。
　　星盟军校根本不缺这不得不多出来的一两艘飞机，既然任何家世优越的学员都没有优待，那么头等舱便只会空舱，而不是随意抽取学员入座。
　　弱ai替她拉开了门，她便在头等舱里看到了她的哥哥姐姐们，以及她的父皇母后。
　　天启皇室前来参观，星盟军校也不至于安排偌大帝国的皇帝和皇后坐普通舱。
　　“妹妹，你总算来了。”风尚君看着她就笑得很是谦和，这和寻常见她就要怼完全是两幅面孔。
　　“是，先前在收拾行礼，让父皇母后，哥哥姐姐们久等了。”风尚君和她玩虚的，她又不是不会。
　　将门合上，风望舒便在距离她父皇最近的位置上看到了自己的名牌。
　　风望舒半阖着的眼底有数据流一划而过。
　　这个位置可真是耐人寻味。
　　面色如常地坐下，天启帝国皇帝风敖就面带慈祥地看着风望舒，见她坐下甚至还伸手拍了拍她的手臂。
　　强行忍着风望舒这才没表现出反抗。
　　“十三，听说你和天明帝国的十二皇女关系还挺不错的。”风敖说着便哈哈笑了出来，“我们的十三可真的是长大了。”


前言和后语看着是不搭，但风望舒轻易就解析出了风敖到底是在和她说什么。
　　“关系是挺不错的，两个alpha之间的话题也多。”风望舒轻飘飘地就把风敖的话风带偏。
　　风敖心底里有些不快，他可是听说风望舒早就与风羲和两人搅和在一起，他都想成全两人了，风望舒竟然还不领情。
　　“平常你们都聊些什么？”风敖心里再不快，面上依旧是维持着那个慈爱好似是看到小辈瞎胡闹的神色。
　　“课程的内容，偶然会有一些星盟网路上的话题，还有一ga。”瞎胡扯风望舒可是最是擅长，她的言辞看着真挚到不能再真挚。
　　真把他当傻子看了！风敖不愉快的情绪更重了，正要说点什么，荣佳人却是抢了他的话头。
　　“舒儿，你准备得如何？”虽然有荣谦人在透底，但是荣佳人依旧是放心不下风望舒。
　　“还行，预计之内。”面对真心释义关心她的荣佳人，风望舒也真心实意了不少，“到时候母后可得来看我。”
　　“舒儿的比赛母后怎么会不来看？”荣佳人笑了，但她心里还是免不了起了担忧，只是担忧的却不是比赛。
　　她女儿是操纵者的事已经在她的丈夫心里挂了号，先前风敖的话句句都是想引申风望舒和风羲和两人私下的关系，但凡风望舒透露出一点她和风羲和超乎了寻常alpha的友谊，她的alpha女儿就要被风敖强行嫁去天明帝国。
　　一个alpha嫁给另一个alpha本身也没多么的可怕，她也不是死板的人，荣谦人可是和她说了不少战场上可歌可泣的爱情。
　　可她的女儿要是嫁过去，哪怕风望舒是皇女是操纵者，只要天明帝国的皇帝严苛一点，她的女儿只能成为侧妃。
　　她的女儿只会被困在宫廷里看着自己的爱人娶了一个又一个，就像她一样。
　　她的女儿该是战场上的英雄，而不是困在空庭里等候着爱人光顾的可怜虫。
　　荣佳人第一次对她的丈夫起了恨意，她绝对不会让她的女儿走她的老路。
　　但这百转千回的心思也仅仅是发生在一瞬之间，荣佳人将自己的那抹恨完美得隐藏在了自己的温婉笑容之下。
　　风熬能清晰地感觉到这俩母女俩的交谈完全把他排除在外了，风熬面上仅扭曲了一下随后便重归祥和，“朕的小十三头一次参加比赛，朕也会来看，到时候可得好好发挥让朕见识一下操纵者的能耐。”
　　“那可是太好了。”风望舒展露出了高兴。
　　风敖本是在作戏，却是让风尚君心里不快了，风尚君坐在自己的座位上握紧了座椅把手，自从风望舒展露出自己是操纵者之后，他本稳定的势力都不再稳固，如今连父皇都偏心偏到了他的好妹妹身上。
　　说不气愤，不嫉妒是不可能的，他的父皇先前还对他多多嘉奖，就因为他的综合评分是2s，他是他父皇的骄傲。
　　可现在他的父皇却是有了一个比他更为出众的女儿。
　　风望舒这个妹妹不能留，风尚君眉眼里只剩阴鹜。
　　从上飞机开始头等舱里就在上演一场又一场戏，明明没有外人都表现得父慈子孝，夫妻恩爱，直把风望舒看得腻味得很。
　　下了飞机呼吸到了新鲜空气她才舒服了不少，她也是头一回佩服起了荣佳人，在这种糟糕的背景下竟然还没被逼疯。
　　也幸亏她得参赛，现在就可以和她的“亲人”们挥手再别，风羲和的航班比她早，出了机场她就看到风羲和正靠在门口等候着她。
　　风望舒不需要回头就知道风敖正从她背后盯梢她。
　　有了头等舱的“愉快”对话，她也算是明白了风敖究竟是抱着什么样的意图。
　　风敖这是想给风尚君清路，无论她是和哪个帝国alpha相熟，哪怕只是一个无名小卒风敖都会试图把她打包寄出去。
　　只要她是嫁出去的，那么风尚君的前途就会一片平坦不会再有任何拦路石。
　　偏心眼偏到这个境界也是够了。
　　她要是嫁出去了岂不是就做不了天启帝国第一人了？
　　风望舒并没有和风羲和贴太近，她轻声说出了风敖究竟是做些什么，也算是对她现在和风羲和保持距离的解释，“我的父皇想把我打包嫁给你。”
　　这么“开明”的岳父吗？
　　只可惜现在并不是时候。
　　“现在不能。”
　　这她当然知道，而且谁说她就愁嫁了？要嫁也是风羲和嫁她，不这样天启帝国的实力又无形提高了。
　　风望舒一度陷入了纠结。


第119章 
　　所以, 她是绝对不能和风羲和有任何婚姻上的牵扯, 这才能确保她的两个任务能够达成, 对于这个推断风望舒并没有任何抗拒。
　　毕竟她作为一个ai从来不觉得两个个体之间的纽带是需要用婚姻来缔结的, 婚姻本质就是做给其他人看的。
　　就好比这个世界荣佳人和风熬一样，荣佳人的确是风敖名正言顺的妻子, 那又如何？还不是两人之间毫无感情, 名存实亡, 别说爱情了, 连个面子情风熬也做得相当差劲。
　　每一个出自天启帝国的人都知道这一皇家“秘闻”。
　　作为一个ai对于感情再生疏，她也知道爱情是独有性非常强的事物，别人都说风熬对风尚君的母妃感情多么的深厚，可风熬要真的是深爱着风尚君的母妃, 哪里会娶荣佳人做皇后还纳了那么多的侧妃？
　　荣佳人的确是一无所出, 但她的哥哥姐姐可不是从石头缝里蹦出来的。
　　她不认为风羲和会在同她“缔结”了一段关系之后会和其他人有任何瓜葛，这是她出于对风羲和的了解和信任, 风羲和同她一样是ai, 这些东西怎么可能看不透, 但假如风羲和真的在外边拈花惹草，她第一件事就是斩断和风羲和的一切。
　　再喜欢，再重要，都不代表她会接受风羲和与其他人有“牵扯”。
　　风羲和是醋坛子，什么稍微有点问题的都要吃醋, 她是没风羲和那么高标, 但她也同样具有独占欲。
　　风羲和就见听自己说了现在不能结婚后风望舒就陷入了沉默, 虽然依旧是在往擂台的场馆走却是一言不发，显然是在想些什么。
　　但这绝对和不能结婚无关，风望舒对于婚姻与感情的认知必然清晰明确，并不会有大多数的人类明面暗面影响后的观点，譬如婚姻就是感情上最大的保障。
　　不，其实根本无关，感情最大的保障就是沟通。
　　风望舒也不过是多想了会儿，随后就将注意力重归正题，想象风羲和会做出任何违背她既定思想的行为都是不具备任何意义的，这等同于伪命题。
　　星盟军校年度大比的竞技擂台是一座像角斗场一样的场馆，圆形的建筑里有着大量的座位，每个学员腕带上的星盟网路都会实时与场地监控相连。
　　要不是学员都爱凑热闹，其实留在宿舍里观看比赛都不会有任何的影响。
　　整个年度大比的赛期将维持一周，初选是从万千参赛者里选拔出积分前100，随后才会进入终赛再一决高下。
　　初赛全都是在擂台完成，因此这座“角斗场”也并不仅仅是只设立了一个擂台。
　　年度大比既然毫无规则可言，也就没设立任何检测，仅仅是在入口扫描了腕带风望舒和风羲和就直接进入了场馆。
　　还未开始，场馆内就已人声鼎沸。
　　到了正点，各擂台就开始报号，先前就已经等候入场的参赛者一一从进口走入，走上了擂台当各擂台的裁判宣布开战之后就齐齐从自己的空间纽里取出了自己的机甲，以自己最快的速度上机甲而后就开始了“肉搏”。
　　这个场面一开始风望舒还觉得新鲜，看了两眼风望舒就有点索然无味了，当即就拍了拍坐在她旁边风羲和的腿，“下一回除非我参赛还是别凑这个热闹了。”
　　现在她参赛了也没辙，按照安排来看，她今天就得上擂台五次，不是坐在场馆里那时间可全都耗在路上了。
　　风羲和其实也对这些毫无兴趣，她坐这儿纯粹就是陪风望舒。“好，如果没场次就不来了。”
　　也不知是自己随便挑的位置太过巧合还是怎么，她的位置能够看到她的父皇母后就坐在她的对面。
　　虽然她可以肯定就人类的视力，她的父皇母后可是完全不知道她到底在哪儿，也就是因为风敖与荣佳人就坐在对面，风望舒时不时就会将目光投过去，这也让她发现了一个相当有趣的事。
　　冷若然竟然坐到了祝家前来观赛的人身边，看着似乎和祝家人非常熟络，凭她的视力不需要特地放大她都能看到祝家主事人脸上那堪称欣喜的笑容。
　　风望舒戳了戳风羲和的腿。
　　本是看着擂台的风羲和将目光投了过来，风望舒也没当面指，只是压低了声音，“12点方面，10号位。”
　　就着风望舒的指示风羲和看去，是冷若然和祝家主事人两人相谈甚欢。
　　调整了一下自己的精神力波动，风羲和就将一段话传递给了风望舒。
　　能不关注吗？就坐在她父皇母后的“头顶”上她不想看都得看到，况且还正好是正前方，这和押着她看有什么区别？
　　风羲和也是第一次肯用精神力同她传递讯息，要不是这一次，风望舒都得以为风羲和是不是实力上去了精神力都出现了什么异变，这才从来没透露自己能精神力
　　不，风望舒这才想起风羲和的精神力波动她一直都知道，毕竟星际间对于精神力的使用是非常落后，但是不代表她就不知道风羲和的精神力波动是什么了，而先前风羲和可是一直披着s01的皮，为了不暴露，这才从来没对她用精神力直接沟通过。
　　风羲和在伪装上还是做得相当成功的，除了自己都没意识到的小习惯，连字迹都会主动规避。
　　皮掉了，风羲和也没什么必要的场合非得回避开口，直到现在。
　　风望舒脸都绿了。
　　深呼吸了一下，风望舒才算是“原谅”了风羲和。
　　被叫做醋精的风羲和只觉得无辜，她有吃醋吗？
　　从一开始风羲和就不认为她能瞒着风望舒一辈子，风望舒也不是什么好哄骗的人，她能瞒得了一时，但她却是无法伪装一年c十年c甚至上百年都一样完美。
　　哪怕她先前认为风望舒是讨厌她的，风羲和都没考虑过一直瞒下去。
　　这好歹还有点良心，要风羲和真打算一直瞒着她直到穿帮，风望舒很难保证自己会不会想上手抽风羲和。
　　倒不是说，但其实也差不多了。
　　风望舒再次将目光落在了冷若然的身上，而冷若然不愧是她要正面怼的人，她也不过多看了两眼，冷若然就察觉到了，因此风望舒顺势将目光小幅度挪到了荣佳人的身上，这才继续和风羲和“说”下去，
　　风羲和的话有的绕，但风望舒还是听出了一个问题，
　　还是个莫名其妙违反了alpha 一ga只出alphaega定律的beta。
　　嗯？前后她才和风羲和才没说几分钟，风望舒就听到了很多相当私密的真相。
　　她之前有过猜测只是一直没有探究，先前她只知冷若然是被风羲和的敌人盯梢的潜力股，但是完全不知道其中的原理，只以为冷若然是直接投放的。
　　可“原身”一词却是让她发觉敌对势力可不走试炼者这种路线，而是直接抹杀选好的原身灵魂直接投放“试炼者”的灵魂附体。
　　某种意义上倒是比起试炼者的投放方式靠谱很多，但这也意味着敌对势力培养得只有灵魂，脱离了肉体只有灵魂难道不吃亏吗？
　　不，也不一定吃亏。
　　她也没说几句风望舒就推出了真相，风羲和点了点头。
　　这啥原理？穿个皮也能从内而外的发生改变吗？
　　然而风望舒假设了一下，一个强大的灵魂进入了一个起码也没差过头能够容纳强大的灵魂且没有出现崩溃，那么此后随着灵魂与身体的契合度提高提升了原先体质，或者是利用了某些特殊的方式特地提升原先相对懦弱的体质也无可厚非。
　　这都是可以成立的。
　　只是这样一来，她原先对于冷若然的实力预计就出现了偏差。
　　风望舒还想去瞅冷若然一眼，然而再看下去冷若然就必然得对她起疑心了，风望舒只能把注意力又放在机甲“肉搏”上，迄今为止她还没有看到哪个机甲开启过强攻武器。
　　约莫半小时就剩两个场次就要轮到风望舒了，按照年度大比初选的规则风望舒差不多就得前往候场做准备。
　　等从观众席挪到了候场，听了排在她前面的学员的窃窃私语风望舒这才知道星盟军校的年度大比哪里只有一个竞争效应？星盟军校竟然还官方开放了博弈，在一场比赛开场前官方会根据各方的预计和押注的星币提前放出一个赔率。
　　风望舒满含期待地查了查自己的赔率就觉得一阵索然无味，她的对手是一位二年级的学长，然而也不知是她的同学太高估操纵者还是什么，她和那位学长之间的赔率是01:7。
　　她是那个01。
　　等了约莫五分钟，就轮到了她的场次，当她从黑黝黝的通道内走入竞技场原先还在喧哗的场馆突然安静了下来，她只能听到冰冷又机械的报场通报。
　　走到擂台前，风望舒一个翻身就上了擂台，与此同时她的对手也单身撑着擂台的边缘一跃而上。
　　并没有和其他场次一样开口就是嘴炮，她的对手全程都保持着高度警惕，当裁判宣判比赛开始，她的对手就迅速地取出了空间纽里的机甲。
　　风望舒却只是站在擂台上看这她的对手进入了机甲，当机甲正式被启动“双眼”点亮，场馆内都出现了明显的倒抽气。
　　原本操纵者上擂台最大的优势就是当对手还没进入机甲就先行将对手放倒，毕竟一旦对方上了机甲，机甲不仅仅是对于精神力有一定的防御力，此时只要机甲随手一个攻击说不准就能把“赤身果体”操纵者给碾死。
　　可风望舒却是特地等着对手上了机甲，将自己唯一的机会给拱手让人。
　　机甲动了，刚抬手却是卡壳似的顿住了，随后便僵在了原地毫无动静。
　　在观众席上的人都目瞪口呆地看着这诡异的一幕，但随后便想起了传闻，只要操纵者的精神力足够强，完全可以突破机甲的精神力防御击杀其内的驾驶员。
　　场馆内又响起一阵倒吸气，虽然星盟军校的年度大比参赛就要签下生死契，可是一开场就直接动了杀招？
　　是不是太过冷血了？
　　裁判也楞在了原地，这场比赛速度太快了，甚至没有让他看出有开始过，正要宣判结果却是被风望舒一句话打断了。
　　“对手被击昏，也算比赛结束吧？”
　　“算。”这就是说风望舒的对手仅仅是被精神力震慑昏迷，裁判立即宣判了这一场风望舒赢，就亲自上场在机甲后腰上摁下了一个摁键，原先紧闭的舱门开启了，通过全方位的录像，观众都能看出风望舒的对手面色苍白满头大汗但是胸口依然有着起伏。
　　风望舒的精神力操控力已经精准到了仅将人击昏而不是直接击杀了？
　　目睹了这一场自己有着定制机甲的参赛者心里都打起了小九九，心软可是任何一个战场的大忌，如果风望舒在擂台上为了赢直接击杀那他们或许就准备一旦遭遇风望舒就选择直接退赛。
　　毕竟命最重要。
　　但风望舒却还保留着仁慈，仅仅是将对手击昏。
　　他们纷纷准备给自己的机甲装上可以大幅度隔绝精神力的板甲，只要能大幅度削弱精神力的穿透力与攻击性，那想要“绝地反攻”也不是什么难事。
　　与此同时心里还出现了大幅度波动的还有风敖与风尚君，唯有荣佳人完全是被风望舒先前的“冒险”给吓到了，现在再是笑意盈盈也有点勉强，有了临时的星盟网路，她当即就把先前的录像通过特殊的渠道传给了荣谦人。
　　今天一天的赛事都是轮轴转，哪怕是想临时改装机甲学员们也抽不出时间来，因此今天一天的赛事风望舒都是上场非常“好心”地等人上了机甲再发动攻击，但无一对手能够“幸存”。
　　而她的赔率在今天也瞬间降到了谷底，在最后一场比赛前风望舒看了一眼，当即就被那001的惨淡赔率惊得开始思考要不要稍微收敛点。
　　一天赛事结束星盟军校的学员都可以搭乘飞机再次回宿舍区，但风望舒却是因星盟军校给天启皇室安排的酒店就在竞技场的边上被“强行”留了下来。
　　也不知风熬究竟是对把她打包给风羲和到底有多执着，风敖竟然还把风羲和也好言好语地留下，说是要感谢一下风羲和在星盟军校里对她的照顾。
　　一顿饭凑上了天启皇室的全体成员再加上风羲和一个，怎么看怎么诡异，风敖不仅仅是在试探她的口风，还时不时将非常有很有内涵的问题丢给了风羲和，要不是风羲和相当懂行地将所有暧昧的疑点全都洗刷干净说不准风敖当场就要拍案把风望舒给直接打包了。
　　风羲和一直矢口否认，但是荣佳人却是一如往常一般安静，如果荣谦人也在场当即就会发现他的长姐心里正藏着事，只是荣佳人向来显山不显水的，愣是让天启皇室无一人发现。
　　风敖也算是还算有点脑子，没在房间明明有大量空余的情况下将风望舒和风羲和强行安排在一起。
　　隔了一堵墙却是不影响风望舒和风羲和之间的精神力沟通，在再次确定风敖就是吃了秤砣，风望舒第一次考虑要不要干脆来个弑君，风敖留着简直就在给她找麻烦。
　　但现在却并不是一个好时机，她很肯定只要把风敖给做了，下一步就是风尚君拿着或许存在的遗诏直接登台。
　　风敖还会笑里藏刀，不敢在她什么事都没做的情况下来明面上给她安个莫须有的罪名把她给“大义灭亲”了，但风尚君却不一样，仅凭这两天风尚君自以为不着痕迹看着她的目光，风望舒就知道风尚君之后必然要有动作。
　　正想和风羲和说风尚君的事，她的门被敲响了，开门就看到荣佳人。
　　“母后？这么晚怎么来了？”
　　“舒儿，母后来看你还需要特地预约吗？”荣佳人打趣了一句，“怎么不欢迎吗？”
　　“欢迎，怎么不欢迎，母后来看我，我高兴还来不及。”风望舒将门拉开了些就退了一步让荣佳人进房。
　　荣佳人环视了一下这处和她所住完全不同的房间便找了个沙发坐下，双手交叠在层层叠叠的华美裙装上，等风望舒将门全部关上才开口了。
　　“你的几场赛事我都仔细看了，也发给你舅舅看过，他认为你从明天开始就能再以今天的模式进行攻击，拥有定制机甲的学员并不在少数，机甲也能挂上能够抵御一定精神力的板甲。”荣佳人一开场就是点出了风望舒的展露给在外的“弊端”。
　　风望舒本就是故意而为之，她怎么不知道现在其他学员是怎么看她的？仁慈心太重，完全不像是一个天启皇室成员。
　　“母后还请放心，目前外界对我的评价必然是有误差，再说，我也不是没有杀手锏。”风望舒坐到了荣佳人的面前，她直觉荣佳人在星盟军校当面找她绝对不是因为比赛。
　　如果仅仅是比赛荣佳人完全可以利用星盟网路改频至星网深层来给她传递消息，并不需要当面说。
　　“安全最重要，不要为了得第一把杀手锏压到太后面。”荣佳人从一开始就认定她女儿参加年度大比就并不仅仅是为了试炼。
　　“我明白的。”
　　“舒儿，我想问一个比较严肃的问题。”荣佳人一直以来温和表情有些崩裂的迹象，她其实在今天风望舒比赛全都结束后就收到了一个相当意外的消息，她都把这个问题憋到现在了，“舒儿，母后是不是一直把你的性别记错了？”
　　这个问题就相当有趣了，风望舒回想了一下自己有没有不小心暴露了自己并不是真的大丁少女，然而全都过了一遍风望舒都很肯定她在任何人的眼里都该是alpha，其中也包括了校医疗所，她有时还特地把披散的头发梳了起来，把后颈上的腺体都露了出来。
　　因此虽然有人说她柴得不像是个alpha，却绝对没有人敢说她不是个alpha。
　　风望舒作出了哭笑不得的样子，“母后！你说什么呐！我是你亲生的啊！我是不是alpha还是个问题吗？”风望舒将头发撩起露出了自己后颈上的鲜红印记，“beta也没腺体，一ga长我这样的吗？”
　　鲜红的印记在荣佳人眼里分外显眼，果然她的女儿就是alpha无疑，这倒不是她自己多疑，而是先前她看着通过荣家渠道得到的表格她努力回想风望舒刚诞生的时刻，她能明确知道风望舒是她生的，风望舒当年又小又可爱，但是她怎么都回想不起风望舒到底是不是个alpha。
　　荣佳人深吸了一口气，随后说出的话差点没让歪在沙发上的风望舒滚下来，“所以，是天明帝国十二皇女风羲和，其实是个一ga？”
　　荣佳人到底哪里来的奇怪推测，风望舒嘴角都抽了，她能让别人肯定自己就是alpha无疑，风羲和这个戏精怎么可能暴露？
　　“母后，你到底是想些什么，难不成和父皇一样想把我和风羲和两人凑一块吗？风羲和也是alpha，要风羲和是隐藏了性别，早在体检就暴露了。”
　　那怎么可能？荣佳人眉头都锁了起来，报告不会错，可星盟军校的体检也不会错。
　　荣佳人有点质疑自己的人生了，难不成她现在是在做梦不成？
　　荣佳人这三观受到了严重摧残的情况严重到她一看就知，风望舒叫唤了荣佳人一声，“母后？”
　　“舒儿”荣佳人的脸色有些难看，但是她认为必须把风望舒的人生大事相关的讲清楚，她不是什么刻板的人，但她却是对她女儿是否能接受这一有些不可思议甚至是有些可怕的事实感到怀疑，“我拿到了你的信息素资料就让荣家班底去资料库给你进行配对了，爱情很重要，但爱情之余我也希望你能够有个健康的子嗣，再加上你现在也没什么喜欢的betaega请原谅母后的行为，我希望也只是希望，我并不是非要你能给我生个孙子孙女，真要配对了我也仅仅只给拿给你参考，如果你不愿意我也不会强求你。”
　　荣佳人顿了下才继续说了下去，声音都有些抖，“你的信息素匹配结果出来了，星际里那么多的人，两个帝国再加上联盟的信息素都拿来和你的信息素匹配了一遍，唯一能和你进行匹配的只有天明帝国十二皇女，风羲和。这意味你和其他任何人都不会有任何子嗣，哪怕是betaega，都不会有任何子嗣，而你和风羲和两个alpha之间子嗣本就非常艰难。”
　　这个结果和她知道她的女儿就是个不孕不育没两样了。
　　就这个？竟然让向来淡然的荣佳人都吓得花容失色了？
　　风望舒差点没笑出声来，风羲和早就推断因为两人基因不同的问题，极可能荣佳人真拿信息素去匹配也只能得到她和风羲和出现匹配。
　　“而且你和风羲和之间的信息素匹配度高达9999，这已经是信息素匹配里的最高数值了。”荣佳人交叠的手心里全是汗，她也不知道这个消息究竟是好是坏，任何一个人要是出现了匹配度超过80的都得兴高采烈就差倾家荡产都要把人给娶回来，可她的女儿的信息素竟然是与风羲和匹配度达到了最高数值，风羲和是谁？
　　天明帝国的人，还是皇女，最重要的是还是个铁打的alpha，她的女儿有争夺皇位的可能，风羲和也不例外。
　　这么高的吗？荣佳人的忧心忡忡风望舒可是完全t不到，为了好奇也是为了能打消荣佳人的忧虑，风望舒还是发出了疑问，“母后，你好像很难过。”
　　能不难过吗？
　　荣佳人头一回瞪了风望舒一眼，她女儿没心没肺也该有个限度，“我难过你以后找到真爱了也没个孩子！或者你已经因为信息素无法和人匹配的问题被人家家族彻底关掉了，结婚都没可能。”
　　原来是这个问题吗？风望舒突然很想感叹一下荣谦人的确是一个口风严谨的人，到现在为止竟然没把她和风羲和之间的事爆给最亲近的姐姐荣佳人。
　　“母后，真爱的问题你可以不用考虑了。”风望舒一口否决了自己以后还得找个betaega的可能。
　　荣佳人沉默了，许久才算是接受了风望舒回答，“你一直以来都对beta和一ga没兴趣，这我也知道，但你以后就真的完全不考虑了？准备就这样自己和自己过一辈子？这辈子连一个beta和一ga的小手都没牵过？婚姻是婚姻，恋爱是恋爱，你可以不将自己婚姻上的悲剧联系到恋爱上。”
　　beta和一ga的小手她是没牵过，alpha的小手牵过大概也超出了荣佳人的“限定”了。
　　不过为什么荣佳人总是觉得她就是得自己孤独终老？难不成风羲和真的在她的背景里动什么奇怪的手脚了吗？
　　风望舒犹豫了片刻，便决定把这个已经不算是秘密的秘密告知荣佳人，省得荣佳人以后天天问她谈恋爱了没，最后又感悲怀秋地默哀她不能和真爱结婚。
　　“母后，我和风羲和一直以来都在否认我们之间的关系纯粹是因为我的父皇一风敖居心不良，事实上风羲和还是挺好的。”
　　荣佳人只觉得自己可能是听岔了，缓过神来就凑近了风望舒，“你再说一遍。”
　　“我和风羲和不只是室友关系，你需要去隔壁认证一下吗？其实舅舅也已经知道了，你可以联系他的。”风望舒抖料抖得毫无包袱。
　　其实和她处于心灵链接的风羲和已经笑出声来了。
　　一直被蒙在鼓里的荣佳人先是愕然，随后便叹息了，“还不如你就准备单身一辈子来得好。”
　　这话又怎么说？她摆脱了孤独终老的tag怎么又话题翻转了，女人的心思都这么难猜的吗？
　　风望舒看着荣佳人，等容佳人给她解答。
　　荣佳人叹气了，“舒儿，明明你是被我亲自教养长大的，怎么现在活像是我从外边随便捡来的了？教给你的那些你全忘了不成？你被你的父皇所不喜，但你嫡出alpha皇女就注定你要去争那个位置，哪怕你是天赋惊人是人类的希望你也得被卷入，哪怕你不想，但你的哥哥姐姐们也会自行站队拉帮结派就为了那个无人能抗拒的位置。风羲和也一样，而且她的境况和你完全不同，天明帝国的皇帝最是公允，他没有任何偏颇他只看天赋，风羲和现在已经算是隐形皇储了就等着从星盟军校毕业老皇帝退位让贤。你们两个怎么在一起？不仅仅是帝国之间矛盾重重，你们两个都有机会荣登皇位这就注定你们情路坎坷，哪个皇室成员不娶妻纳妾，你离开风羲和就不会有子嗣，风羲和其实也一样，到底谁嫁给谁？”
　　不愧是国母，想得倒真的是非常周全，从每一处都分析了个透彻。
　　风望舒也不是不知道这些，但从一开始风羲和就没跟她说过这个问题因此她也没在这个问题上多过思考。
　　“母后，你可以选择忽视我和风羲和之间的关系，继续稳坐皇后位。”风望舒也没说自己也不知道风羲和到底准备怎么搞。
　　“看起来你已经有决断了？”荣佳人叹气了，她女儿倒是回回都“走”在她前面，倒是显得她在宫廷里养尊处优久了迟钝了，“最后一个问题，你想要那个位置吗？”
　　想要那个位置和不想要那个位置完全是两回事。
　　风望舒完全没决断，也不知道她是不是得要那个位置，风望舒只能模棱两可地回了一句，“母后，你说呐？”
　　荣佳人双眼亮了，随后勉力才恢复平静，她看着风望舒面上展露了一丝笑意，“有问题有想法就就联系你舅舅，用得上我的我一定会做，其他的你不用担心，会有人在你身后替你运作的。”
　　她模糊的答案被荣佳人直接认定了她是要天启帝国的皇位，风望舒也没做解释或者反驳，和荣佳人说了几句在星盟军校里的日常荣佳人就面带春一风地走了。
　　荣佳人走后风望舒就瘫倒在了自己的床上，这都是什么事啊，这回就算了，以后她做任务可没风羲和参合的份，什么都一知半解实在是太糟糕了。
　　她莫名其妙还有一种自己被无形套路的感觉，风望舒无奈到不行。
　　而她反复试图从风羲和嘴里套出点什么，风羲和就差自己写个纸板上书“你猜”，等她一问就把纸板拿出来给她看。
　　真心气死个人。
　　然而风望舒想骂风羲和都骂不动，只能吃瘪。
　　之后的几天星盟军校的年度大比都有条不紊地继续，风望舒却是一反那些悄咪咪在机甲上挂了隔绝精神力板甲的参赛者的意料，明明都挂了板甲理论上还是实际上都应当可以削弱风望舒释放的精神力攻击。
　　可风望舒却是回回都以精神力直接击昏操纵机甲的对手，就好像那层板甲完全是无用的。
　　这就让那些参赛选手彻底有些吃不准风望舒的实力究竟是多少了，风望舒的赔率也愈发低迷，现在风望舒自己都懒得看自己的赔率在小数点后现在究竟是几个零。
　　但初赛的最后一天，她降到谷底的赔率却是突然回升，重新归到了01，风望舒看了看场次才发现今天她只有一场赛事。
　　对手就是冷若然。
　　她一路稳赢到了现在，冷若然也一样，期间展露出的实力不容小觑，而风望舒也知道冷若然可不是这个世界的土著空有着精神力评定却是半点都玩不转。
　　要换做任何一个参赛者此时都应该出现紧张，毕竟冷若然的机甲可是祝望星制造的，其上还搭载了不少闻所未闻的武器，更可怕的是冷若然还和所有通用速度型机甲的契合度都高达了100。
　　要不是风望舒那一串零太过劲爆，那冷若然就该取代风望舒制霸了星盟网路成为新一代话题王。
　　百年多都没出这么天赋异禀的人了，综合评分3s不说竟然还对所有通用速度型机甲的契合度全都是100，这还是一个beta吗？
　　再一次需要前往候场，风望舒在半道上就遇到了冷若然，冷若然见了她神色很是复杂，“我赢了你，也胜之不武。”
　　风望舒到现在都没拿出机甲过，冷若然都已经肯定风望舒其实根本就没有请什么冷门机甲制造师来替她制造机甲。
　　可她知道得已经太晚了。
　　“谁说你一定会赢的？”冷若然倒是口气挺大的，风望舒挑了挑眉就先行进入了通道。
　　明明是挑衅，可冷若然却是只想叹气，风望舒是对她根本不了解，她在比赛时可是连一半的实力都没展示出，再加之她在这个世界也是操纵者的真相风望舒也完全一无所知。
　　为了任务，她也不能因为怜悯故意放水，只能先在心里和风望舒说一声抱歉了。
　　或许是因为双方都是胜率100的选手，观众席上的人全都将注意力放在了两人比斗的场次上，随着祝家人在星盟网路上给冷若然押了一大笔钱，风望舒的赔率也首次升到了1。
　　这简直就是一个好消息，风望舒当即就把荣佳人转到她账户里的零花钱全都押在了自己身上。
　　星盟军校可没有禁止参赛选手自己押自己。
　　这一行为还让冷若然看到了，冷若然无奈地摇了摇头，风望舒还是对自己太过自信了，作为天才自傲是可以，但是没有完全收集到对手的资料就自傲那可是大忌。
　　或许这一次她能够让风望舒彻底成长了。
　　随着机械声的报备，风望舒走出了通道，也不知是星盟军校故意而为之还是什么，一旁的几个擂台空空如也，这个时段竟然只有她和冷若然这一场。


第120章 
　　星盟军校竟然如此重视她和冷若然之间的比斗吗？
　　又看了眼自己的赔率风望舒便理解了, 虽然她无法透过赔率看到究竟是有多少星币分别押在她和冷若然的身上, 但是光是她一度疯涨的赔率她就知道相信冷若然会赢过她的可是大多数。
　　这里面当然也有手里除了钱啥也没的祝家的功劳。
　　不过哪怕祝家在这次比赛里砸再多钱, 她要是把冷若然打服了祝家也不会有一句不是。
　　没办法, 人钱多的是，哪里会在意这点小钱。
　　冷若然先行翻身上了擂台, 穿着一身星盟军校制服好生英姿飒爽, 冷若然原还是一个一ga, 光凭身高和体格都和她差不了多少, 风望舒顿感一阵心塞。
　　没有必要她绝对不要再来这种ab一的世界，瞬间从白富美跌落成矮搓这种“设定”也真是够了。
　　腿下一个用力，风望舒便直接跃上了比人还高些的擂台。
　　仅凭着风望舒“消瘦”的体格，多数人都只记得风望舒是个操纵者, 精神力3s, 也是这一行径才让观众想起了风望舒的体质是3s，风望舒可不是一个脱离了机甲就懦弱无用的存在, 。
　　本还维持着安静的场馆里出现了窃窃私语, 开始八卦风望舒会不会选择在冷若然这一天之骄女登上机甲前就用精神力阻断冷若然随后用体术吊打。
　　裁判报出了两人的姓名与班级之后就宣布了开场。
　　冷若然并没有顾忌她的对手是风望舒从空间纽取出了自己高达十二米浑身银白的机甲, 正要登上却是听到了一阵惊呼。
　　只见风望舒竟然也取出了一家约莫十一米高的机甲，和寻常机甲的粗头粗脑形象完全不同，风望舒的机甲拥有着流畅的线条，如不是漆黑的金属泛着冰冷的光辉，冷若然都要将这座机甲视作放大的人形。
　　风望舒有机甲！
　　这反倒是正合她意, 只希望风望舒的机甲能和风望舒达到一定的契合度, 冷若然本常年挂着冷漠的脸上展现了一抹笑容, 转身她就登上了自己的机甲。
　　无需风望舒开门，她的机甲就在她精神力操控下伸出了手将她塞入了胸口的舱门，待舱门合上就展露出了胸口为了节省她自己能源的备用储能格。
　　随着风望舒将精神力沿着机体内部的回路全面掌控了这座机甲，风望舒的视线之中也多出了一个窗口，这是从机甲的“双眼”传来的画面。
　　也就是机甲在无操控的前提下竟然将自己的驾驶员手动接送让观众席上的人倒吸了一口冷气。
　　他们原都更关注风望舒正在使用的机甲和她的契合度，毕竟风望舒先前的一串零可是闻名遐迩，现在任何一处连通了星网的星球都已知道。
　　可现在机甲能自行运作也间距说明了风望舒和机甲的契合度绝对已经达到了标准之上。
　　但机甲脱离了驾驶员，哪怕里面有强ai，也根本不可能自行运动。
　　除非风望舒机甲的强ai不同，或者是风望舒自己是操纵者所以这才完全不同。
　　他们心里的疑问一个个蹦出，还未能有什么靠谱的猜测，擂台上的两台机甲都发动了各自的攻势。
　　冷若然一个跃步就想逼近风望舒，风望舒哪里肯给冷若然这个机会，手臂上的机甲一个变形就出现了炮口，数个电光缭绕的炮弹就从中击出，一击未止风望舒就开始绕场换位，她机甲胸口的能源格当即就出现了波动。
　　手臂上的炮口在一阵旁人无法用肉眼捕捉的速度下出现了小幅度变动，一道电光在炮口缭绕，粒子加速炮正式运转，一道电光从炮口冲出直击冷若然的胸口。
　　观众席上的人都目瞪口呆地看着这一幕，目前为止这一届的年度大比哪怕规则上明明白白地写着无限制，可或许是留有余地的思想在作祟，没有一个学员真的在赛场上开启了远程武器，无一不是采用了肉搏制。
　　风望舒才上场一分钟都不到就给了所有人一个大惊吓，先是不知从哪儿定制出了机甲，随后一开场就直接使用了远程武器而不是稳扎稳打地近战。
　　冷若然也仅仅只来得及躲避风望舒一开场就发射的电磁炮，随后的电流冲击可是直接击打在了她机甲的正胸口，风望舒全靠预判就让她一度陷入了困境。
　　电流在机甲上缠绕，要不是她的机甲是祝望星特制的，此刻她的机甲受损度必然起码高于20，可现在只有一个小小的数字3出现在她的视线里，也不过一秒这个3就变作了2。
　　坐在机甲里的冷若然笑得分外的开心，如果风望舒不肯拿出实力，她只会有顾虑，可现在
　　冷若然的机甲动了，好似是突然瞬移，下一秒就逼近了风望舒的身侧，她的机甲只要打开一个特定的阀门就能开启超频模式，而速度完全取决于她的意识。
　　只是刚逼近，冷若然正要进行下一步攻击，原先手中的刀却是被一道不知从何而来的金属触手缠绕，正要抽离就被更多的金属触手给缠了个结结实实，冷若然依旧保持着高度的冷静，手臂上的机甲松动，一道带着细密锯齿的轮子从中钻出，可还没等她的轮锯接触到金属触手，风望舒机甲胸口的能源格向旁一滑，热度迅速提升，光在冷若然的眼底化作斑驳的影像，一道激光冲破了她机甲的防御，要不是她及时在背后弹射出机甲此时已被融化。
　　冷若然从半空之中一个翻身落地，抬眼就看到她的机甲胸口已经出现了一个大洞。
　　如果不是她逃脱及时，她已经在这场比赛中身亡。
　　触手放开了那具现在仅仅是个空壳的机甲，重新收缩化作了风望舒机甲上头部的装饰。
　　“你认输吗？”风望舒给了冷若然一个不要从任何地方都输的机会。
　　认输？冷若然眉眼里有什么闪过，她承认她是轻敌了，如果再一次她绝不会将自己的装载的远程武器藏着噎着。
　　但现在，并不代表她就是输了。
　　冷若然手一指，散落的头发便无风自动，一道无形的领域出现在了冷若然的身周，她腾空而起，领域内本是相安无事的元素顺便出现的暴动，热风吹拂连空气都出现了扭曲。
　　只要她手中再一个动作，就会形成元素悸动，将整个擂台都会炸得支离破碎，冷若然正要动手却是发现元素突然平复了，一道湛蓝色的光辉驱散了她对擂台的控制。
　　她的绝对领域摆在这个新出现的光幕下完全就是小巫见大巫。
　　而她想撤离再行攻击却是失去了对自己身体的控制，脑中嗡嗡作响只剩下刺痛，试图用精神力抵御却完全是徒劳，那侵袭而来的精神力源源不断就好似没有止境。
　　冷若然脸色白得同纸一样，冷汗不受她控制地淌了下来。
　　“我给你机会的。”
　　风望舒并没有将立场收回，只是下了机甲，将机甲重新收回了戒指，她走向了冷若然。
　　冷若然再一次挣扎了起来，然而无论她怎么试图反向破译还是怎么她都像是个被操纵地木偶就这样被定格在了半空之中。
　　风望舒不太满意冷若然这一“高高在上”的姿势，精神力一压，冷若然就轰然砸在了地上。
　　“不要认为你可以翻盘，你的一切都在我的意料之内，比如你以为操纵者就无法感应其他操纵者的存在了吗？”风望舒展露出了一个冷笑，“我不会给你任何机会翻盘的。”
　　冷若然只觉心头冷冰，浑身都好似被泡在了冷水之中，到最后，其实是她对风望舒的认知太少，她不仅仅是轻敌，她是仗着自己的不同对任务世界里的任何一人都抱有极大的轻视。
　　她再一次败在了风望舒的手里。
　　再一次。
　　冷若然却是笑了。
　　然而等着死亡降临的冷若然，却是发觉原先压制她的精神力全都撤走了，偶然浮现湛蓝光芒的领域也同时消失了。
　　捡回了一条命的冷若然面上只有复杂。
　　“我输了。”冷若然阖上了眼，这句话对她而言更像是一个诅咒，她对自己一直以来的自高自大全在此刻撕碎。
　　她承认，风望舒有各式各样的机会在开场就将她杀死。
　　裁判当即就给出了本次比赛的胜方是风望舒，但是场馆内的人却是无一人欢呼。
　　面上都说不清是惊恐还是畏惧，亦或者是别的什么。
　　人与人之间的差距有那么大吗？
　　然而风望舒则是身体力行地证明了人与人之间的差距就是那么大，风望舒的对手可不是随便哪条杂鱼，而是综合评分为3s现在看来也是操纵者的冷若然。
　　不知道从何而来的阴霾笼罩在了每一个人的心头。
　　也有一些意识到了什么的将目光投向了依然坐在观众席上的风羲和，此人也是综合评价为4s的人，是否能和风望舒一战？
　　只可惜风羲和根本就没有报名，这个疑问就直接成了未知。
　　风敖拽紧了面前的扶栏，明明没有靠近擂台，他却是满脸的惨白。
　　荣佳人此时还相当不给面子地取了手绢给风敖擦着额角的汗珠，“陛下，莫非是舒儿先前的比赛太激动人心了？陛下，舒儿有出息你可得开心啊！”
　　明明只是普通的话，却是字字如同诛心。
　　风敖脸更白了，他是别想给他最爱的儿子风尚君清路了，风望舒哪里是他想清就清的，这才刚读星盟军校就大放光彩，他连一点无名之罪都没法安。
　　风望舒哪里会顾忌他怎么想，他这么多年的皇帝也不是白当的，风望舒想要成为皇储迟早会成为众心所向，连一点阻拦风望舒成为皇储的借口风熬都找不到。
　　要是强行找，风熬非常相信就他那心狠到在赛场上敢对着同学直接开远程的女儿会在夜深人静的时候摸到他的寝宫里把他给杀了。
　　哪怕别人猜都猜得到是风望舒做的，也会因为风望舒的实力与名声主动替风望舒抹清所有的痕迹再让人赶紧登位。
　　他还想多活个几年！
　　“皇后”风敖到现在脸色都没好转，但他勉强让自己没有发抖，风敖拍了拍荣佳人的手，“回去后朕就封舒儿为皇储，只要朕大限一至，这偌大的帝国就让舒儿来担着了。”
　　大限一至才把皇位让出来？荣佳人看了看快吓到没魂的风熬，心里只有嗤笑，面上却是出现一抹犹豫，“陛下，您不是一直都中意那位那里你该怎么交代？”
　　这就是在说他一直眼里只有风尚君，现在风望舒要是成了皇太女，他的真爱那儿该怎么解释？
　　原先还没什么，现在一听荣佳人说道了严洛风熬就是一阵来气，都是严洛天天说一些风尚君如何如何出众，风望舒哪怕是个操纵者又如何，连机甲都上不了完全无法代帝国征伐疆土等等捧高踩低的话，他这才鬼迷了心窍，连天赋异禀的风望舒都没好好看过一眼，先前甚至还想把他帝国的希望给送出去和亲了！
　　“交代什么交代！朕需要向一个入不得牌面的皇妃交代什么？舒儿得天独厚受上天垂怜，成为皇太女是必然的，她一个皇妃有脸说舒儿不配吗？”风熬越说越觉得之前他全是被严洛给忽悠了。
　　否则他怎么可能放着好好的嫡女不看非要看中风尚君？
　　“陛下的决定，无人可以改变。”荣佳人心里的讽刺更重了。
　　要不是先皇和先皇后恩爱有加，只有风敖一个alpha儿子，这偌大的帝国和风敖有什么关系？
　　她是瞎了当年才嫁来了皇室，不，也没太瞎，起码她的舒儿可是一等一的好，完全没有遗传到风敖数不胜数的缺点。
　　想到风望舒，荣佳人面色就软和了下来，她抬眼就看到她的女儿已经回了观众席正在同一旁的风羲和说着什么。
　　本该是更开心的，可一荣佳人却是有些发愁了，完了，以前还有点吃不准，现在两边都是皇太女，这可怎么搞？难不成以后两个帝国干脆重新合并成一个吗？
　　要不是突然的突发奇想，荣佳人根本不会想到这么堪称可怕的念头。
　　对啊，两个皇太女怎么了？原先帝国可不是两个，启明帝国可是人人都知的一霸，要不是当时的兄弟阋墙，哪里会有现在这么多事？
　　荣佳人面上笑盈盈的，一旁的风敖看了只以为荣佳人这是在为风望舒感到高兴。
　　风望舒回了观众席就继续在原先的位置落座，风羲和依旧是保持着波澜不惊，但却是伸手拍了拍她的肩，“有长进。”
　　这话怎么说？
　　到底是哪儿长进了？要说实力，她先前就在通天塔里磨砺一新，风羲和此时突然说她有长进简直是有些莫名。
　　她明白了啥？
　　风望舒一头雾水。
　　初赛彻底结束原先的擂台上就被投影技术形成了一道虚拟大屏，胜负率折算成积分，从高到低地一一罗列，风望舒瞥了眼，果然她毋庸置疑就排列在第一。
　　只是初赛的第一并不代表她就是年度大比的第一了，初赛的积分并不会就此清零，而是会继续在终赛沿用。
　　终赛回回都将场地摆到了星际中，每一届的比赛项目都截然不同，哪怕她初赛拿了个最高的100分，到了终赛都成了小意思。
　　初赛结束星盟军校还特地给参赛者放了一天假，等到了下午才将终赛流程更新至星盟网路。
　　风望舒还没在星盟网路上看到关于终赛的更新，就在公告里看到了风熬拟定册立她为皇太女，等观看完终赛回了天启帝国风熬就会誉写诏书通告全星际，据时还会替她请假让她回天启帝国举行册立典礼。
　　风熬的画风转变得太快，连风望舒都有点反应不过来，前两天风敖还在绞尽脑汁地想把她“卖”给风羲和，最好从星盟军校一毕业就不要在天启帝国内出现，好给风尚君让路。
　　也不过一转眼的功夫，她就要被册立成皇太女了？
　　总觉得自己错过了什么的风望舒面上满是不解，但随后风羲和看了公告就给了她一个最好的解答。
　　风敖这是在忌惮她。
　　寻常帝王遇上了自己太过“事业有成”的子女，第一反应就是清理，但风敖亲眼见到了风望舒的实力便知清理这一方案完全不靠谱，别说他亲自动手了，风望舒没逼宫就很好了，他要还想好好做个活着的皇帝还不如现在就顺水推舟，做一个好父皇把对于皇子皇女而言最为珍重的皇储身份直接给风望舒。
　　这是大势所趋，风熬还没做皇帝做得彻底傻了。
　　听风羲和这样一说，风望舒反而觉得更迷离了，她从未对皇储的身份有过兴趣不说，风敖到底是靠着哪门子的小道消息觉得她会抄刀逼宫吗？
　　好吧，她不否认某个瞬间在把风敖给直接宰了。
　　“风敖胆子有那么小吗？看我参加初选就能吓得把皇储都丢给我了？”
　　风望舒都怀疑是不是一旦她参加了终赛，风敖得吓得连皇帝都不做了，直接把皇位丢给她，自己做太上皇颐养天年？
　　“风敖的胆子小不小的我可不知道，但显然风敖最爱的人是他自己，他做皇帝只是为了享受一人之下万人之上。你的出现让风敖产生了危机意识，哪怕他现在不愿意放手迟早也会被你推翻，还不如趁现在还有余地在你这儿混点好名声。”风羲和一语指出了风熬转变的前因后果。
　　说是这么说的，但谁告诉这些人她要皇位了？
　　原先都在静静等候星盟军校年度大比终赛的学员都被这一公告吸引走了全部注意力，连到了刷新的点前去看更新的人都寥寥无几，全都跑到了学员专有的bbs里开扒天启皇室的前世今生。
　　每每风望舒的名字被提及，风尚君的名字也必然要被提上一遍。
　　没办法，谁让早期天启帝国的隐形皇储是风尚君，两人的年纪也不过仅仅差了一年，连母辈的爱恨情仇全都挖出来扒了一遍。
　　最后他们得出了一个结论，风尚君以前是隐形皇储的消息就是以讹传讹，风尚君实力上不如风望舒也就算了，连政治课，同样第一学年的课程风尚君考出来的成绩比起风望舒还低，亏风尚君还是一个指挥专业的学员，连个开机甲的都考不过。
　　但这些也只是个人因素，皇储的背后必然站着一系列势力，没有这些势力帮扶，光是一个光杆皇子皇女只能依附于其他的皇子皇女。
　　风望舒是谁？
　　天启皇后荣佳人的嫡女，荣佳人的弟弟在军部怎么说都是个大将军，再熬一熬说不准就能成一方元帅了。荣家还是世袭侯爵，虽然荣家从未拿着自己的贵族身份做文章，但荣家可是真正的王公贵族之一，和掌控着天启帝国机甲命脉的祝家还是旧相识。
　　反观风尚君此人仅仅是皇妃严洛之子，严洛仅仅是个beta，同天启皇帝生出了个alpha都是福星高照了。严洛仅仅是个孤女，就因年轻时曾救了天启皇帝一命，天启皇帝还就偏严洛不娶了，虽然最后天启皇帝也没真把严洛扶持成了皇后，但一直以来严洛都是天启皇帝的心尖尖，也幸亏严洛从来没有使用妖言惑众，否则严洛早就被人贴上了狐媚侍主的tag了。
　　个人实力风尚君比不上风望舒，连背景都落到了下乘中的下乘，除了风尚君是隐形皇储是自我炒作或是以讹传讹也别无旁的可能。
　　当大部分星盟学员都在关注这一公告的时刻，风尚君也一脸阴沉地在bbs翻看着其他人的言论。
　　说他先前隐形皇储是自我炒作？风尚君嘴角扯出了一个冷笑，墙头草果然是风一吹就歪，曾经捧他的人有多少，现在调过头来贬他的就有多少。
　　他还是隐形皇储的时候，他的好妹妹还在宫廷里默默无闻！
　　而现在，他的父皇也已经放弃了他了，转投风望舒，只因风望舒的实力与未来必然有的名誉。
　　他就是一颗弃子。
　　风尚君低低地笑出了声却是越笑越猖狂，原先英俊的脸上只剩下狰狞，打开星盟网路他就切频进入了据说在星盟网路里根本连不上的星网。
　　星盟军校的其他学员比起终赛或许是对风望舒即将被册立为皇太女更感兴趣，但风望舒自己可不会对自己产生八卦之心，她也就随便看了眼bbs就转而等候着年度大比界面的刷新。
　　过了一分钟，年度大比终赛的信息准时刷新了出来，风望舒扫了一眼便发现今年的终赛和往年相比只能说是换汤不换药。
　　下了星舰就开始竞速c根据地图上的坐标获取信物c再根据信物上的指示击杀几头指定怪兽，待这些都做完就可以前往终点，按照先后顺序以及各个小项目的完成度的进行积分换算。
　　完全和过家家没两样啊，风望舒不免有些失望。
　　这个任务世界都叫星际战场了，她还以为终赛就能去见识见识虫族，哪想到全星际教育质量最高的星盟军校也是相当顾忌学员的安全。
　　为了终赛，第二天一大早风望舒就前往了指定星舰起航处，而当她抵达起航处的时候，星舰已停泊许久只等参赛选手齐了就行驶向就位于本星系内的试炼场。
　　终赛场地在星际也就意味着原先的观众都没法身临其境地观看了，但星盟军校早已有了解决方法，在每个参赛选手的腕带上装上了实时监控又再派遣出一大票无人机甲。
　　虽然观众无法与参赛者互动，但是光凭着录像他们就能知道此次赛事究竟进展到了哪一步。
　　奢侈得风望舒都开始思考星盟军校的学费究竟是多少，这才让星盟军校连个直播都动用了原本只会用在战事上的无人机甲。
　　星舰在航行到了一半就原地停了下来，只把一票参赛者看得一愣一愣的这是出了故障还是什么？
　　“很高兴告诉各位学员一件喜事，”教导风望舒机甲入门课程的教官从星舰的驾驶舱里走了过来，“我们已经抵达了。”
　　“什么！”一个学员听到就惊呼出声，这几年年度大比的赛事他可都查过了，无一不是在指定星球上，可现在这压根还没抵达星球甚至连个边缘都没擦着。
　　这是让他们直接用机甲去登陆吗？
　　这可怕的消息让学员脸色都白了。
　　教官就好像完全没听到先前那个学员的惊呼，面带着微笑指了指离开星舰的登陆舱门，“你们在那儿换上你们的机甲，然后在我开启了主舱门，你们就可以开始你们的比赛了，记住你们要前往2号试炼场，红色的那一颗，在北极着陆后你们会得到你们下一步的指示。”
　　教官的话意思已经再明确不过，这艘星舰现在所停的位置就是，这就是在原有比赛的基础上增加了一步一着陆。
　　不信任自己机甲是否有着陆功能的学员都开始打起了退堂鼓，唯有几个在机甲上砸了大钱，本就是准备一个机甲用到上战场的学员依旧维持着冷静。
　　等登陆舱门开启，信任自己机甲，也信任自己技术的学员都走入其中取出了自己的机甲，而那些打了退堂鼓的学员有的咬了咬牙还是走入了登陆舱，还有大半则是真的留在客舱里动也不动。
　　教官对这些学员的弃权行为完全没有任何意见，只是在几个学员都没注意的那刻将这些依旧留在客舱里的学员名字都给记了下来。
　　风望舒饶有兴致地“被”自己的机甲送入了驾驶舱，比起其他人的表现，她更好奇先前都被她打烂了主用机甲的冷若然该如何应对这一突发事件。
　　只见冷若然从空间纽又取出了一架新机甲，比起上一次被她打烂了只好不坏，通体银白的机体有着流畅的线条，同样是以人形为主，只是尾部有着一截散发着寒光的尾骨，显然依旧是以近战为主的。
　　机甲制造的速度风望舒早有了解，光是凭着这一架机甲，风望舒便知祝家制造机甲的技术早已走在了前沿，光是前天看了她的机甲祝家可来不及把整个机体都升级了。
　　冷若然的主机甲从一开始就是这一台，而不是那具被她打残了的。
　　风望舒瞥了瞥嘴，她可不觉得她赢得心虚，从一开始她可没让冷若然对她放水，冷若然自己选择了放水就要承担看轻她的后果。
　　当全体参赛者都登上了机甲，关闭了驾驶舱点亮了能源，主舱门的履带动了，先是供氧系统停运随后主舱门才缓缓打开，当主舱门才刚打开了一个能容纳机甲出行的空隙，冷若然就先行操控着机甲从中一跃而出随后便开启了机甲的推进装置。
　　两道紫色的光焰在机甲的足部闪现，机甲就朝着前方一颗红色的星球激射而去。
　　冷若然的速度让参赛者都是一阵愕然，冷若然本就是以操纵机甲的速度颇有盛名，可那是在陆地实战，他们万万没想到在星际中冷若然的速度都一样远远超出了他们的认知。
　　冷若然的身影都化为了一个小点他们这才反应了过来，立即发动了自己机甲的推进装置，只是哪怕他们将操纵手竿都推到了底，他们还是离冷若然越来越远。
　　好幸他们并不是完全的垫底，通过机甲的视界，他们能看到先前在初赛斩获了第一的风望舒竟然只是刚刚出星舰。
　　显然风望舒从未体验过在星际中操纵机甲，他们脸上的讥讽还未挤出，风望舒所操纵的黑色机甲就突然失去了身影。
　　他们试图捕捉风望舒到底是开着机甲跑去了何方，随后却是在前方发现风望舒的黑色机甲外出现了一层湛蓝色的光幕，速度之快只能在他们的视界里留下一道蓝黑色的残影。
　　难不成天启帝国祝家是研发出了什么新式的推进装置吗？
　　这个疑问也不过是一闪而过，随后他们便想起了先前风望舒屡次拒绝祝望星替她制造机甲。
　　这推进装置绝对不是祝家产的！冷若然的机甲速度还在他们的可接受范围内，可风望舒的速度绝不是！
　　这不科学！
　　被认为不科学的风望舒也不过刚刚加速到星际第三速度就打住了，再加速下去她都可以一头把着陆星球给栽裂了。
　　这个世界的材料硬度达不到风羲和对于推进装置的基本要求，因此风羲和只在机甲里弄了个小小的“机关”，当她需要使用推进装置时就可以将自己的推进装置与机甲进行联结。
　　其实这和作弊也没什么区别了，毕竟ai的推进装置比起星际间的星舰都差不了什么。
　　和这个世界的星舰还是机甲比那可就真的只有碾压的份。
　　风望舒完全没有虐小朋友的心理包袱，不过几分钟就钻入了红色星球的大气层，截至此时风望舒也只是刚关闭了推进装置，也没有选择绕行以此减速，在其他学员的眼里简直就是在送命。
　　但当风望舒在降落到一定高度之后便开始反向启用了推进装置，还未抵达地面风望舒就再次取消了反向推进，在空中找了下方向她就朝着南方飞去，只因她在北极的地面上看到了一串坐标。
　　当风望舒抵达了那处坐标，在地面上挑选了一封信封打开时，冷若然才刚刚绕行红色星球两圈开始迫降，同风望舒一样她也在地面上识别出了那串坐标，当即就操控着机甲朝南方飞去。
　　信封里是让她去掏一颗恐兽的蛋，恐兽的坐标就在这附近，体积大破坏力也大还是群居动物，此时正处于产卵期，而恐兽相当护子，只要有人在产卵期试图接近巢穴必然会被恐兽群起而攻。
　　这对风望舒倒不是什么问题，她将信封放入戒指内她就腾空而起，环视了一圈红色森林里的地况她就推测出了恐兽最有可能出现的几个位置。
　　风望舒操纵着机甲直袭恐兽的巢穴只是拿了颗蛋就一溜烟地跑了，此时恐兽们甚至还未反应过来它们的巢穴先前已经有人进入，依旧百无聊赖地在红色的大地上趴伏着小歇。
　　终点的信息就在恐兽巢穴的布局之中，那是一个比较小众的暗码，翻译过来就是南极。
　　恐兽的蛋归属在生物的范围里，风望舒想放戒指里都不行，她只能用机甲的手虚握着那颗蛋，确保不会因为她的速度飞了个没影风望舒就再次开始了“暴走”。
　　此时冷若然刚抵达坐标位置，她就在地面上看到了一叠已经被翻动过的信封，而其余的学员才刚刚在北极迫降，有的当即就调转了方向，还有的则是选择了落地开始试图寻找下一步信息。
　　红色星球的南极包裹在了冰层之中，风望舒来到南极的正中，除了她头上盘旋的无人机甲告诉她她没跑错位置，风望舒也不知这场比赛究竟算是结束了还是没结束。
　　南极也没有像北极那样地面上刻有什么标记，也不像恐兽的巢穴分布隐藏了暗码。
　　风望舒只能在此等候着教官前来。
　　等着等着风望舒就意识到或许是自己的速度太快，教官根本来不及接应，但此时她已来到终点的录像应当已经靠无人机甲的视界传递向了星盟军校。
　　正想着风望舒就看到一台银白色的机甲出现在了她的视野之中，银白色的机甲看到她落了地。
　　但此时风望舒却是觉得有什么不对，星盟军教官的机甲的确是银白色，但是细节方面凭她的眼力还是看得出区别的。
　　一股精神力突兀地穿透了她的机甲试图将她击晕。
　　她还能被绑架吗？为了好奇心，风望舒非常配合地在她的机甲里“躺尸”了，随后她的机甲就被那银白色的机甲给一把扛起，当着无人机甲的面将她带离了这颗红色星球。
　　银白机甲带着她前往了星际之中与星盟军校星舰呈现着对角而立的隐形星舰。
　　虽然假装昏迷，但风望舒依旧能够通过机甲的视界看到那笼罩在隐形立场下的庞大星舰，如果这艘星舰要和星盟军校的星舰玩大鱼吃小鱼，那星盟军校的星舰第一秒就得被吞了个彻底。
　　银白色机甲通过星舰正门待舱门彻底关闭，供氧系统再次启动银白色机甲的驾驶舱就打开了。
　　一个银白色头发的青年从机甲之中走了出来，黝黑的眸子里似是酝酿着风暴，欣喜也不过是一闪而逝。
　　青年下了机甲就绕行到了风望舒机甲的背面，登上了后腰就摁下了一个红色的能源石。
　　本身这个能源石就是个伪装根本没有开启舱门的功能，但风望舒还是非常配合地主动控制机甲打开了舱门。
　　舱门缓缓打开，银白色头发的青年面上便出现了一抹疯狂与兴奋，当即就想把风望舒从机甲里抱出。
　　而青年试了试差点没把自己的腰给闪了，这都没把风望舒从里面弄出来。
　　“天启皇室的营养怎么那么好？”青年暗自嘀咕，随后也放弃了自己来搬的念头，利用星舰内的系统叫了几个弱ai过来这才把风望舒从机甲里弄了出来。
　　几个弱ai在风望舒身下拼成了一个有滑轮的小床，青年在登陆舱门上输入了一串密码再加上虹膜识别，舱门便向两侧打开了。
　　“王博士，欢迎回到星舰，请问您要前往休息室还是实验室？”星舰ai的声音在星舰内的喇叭响起。
　　“实验室。”一提起实验室被称作王博士的青年就回头看了看风望舒，“re，天启皇室当真有趣，一个哥哥为了能登上皇位直接把他的妹妹送给了我们！风尚君可不知道风望舒的价值到底是有高，我得谢谢风尚君就是个傻子，小众我们的实验终于可以继续了！”
　　“人类的利益冲突永远是主旋律。”被称作re的星舰ai如是回答。


第121章 
　　王博士听了就点了点头, re的话永远简短而有力, 总是一句点明了真相。
　　或者这就是ai和人类不同。
　　要不是为了实验, 他还真不想和人类打交道, 不过现在风望舒还是人类，之后可就不一定是了, 王博士牵起了一个微笑拍了拍自己的额头就沿着星舰的走廊走向了实验室, 弱ai则是驱动着小轮子一路尾随。
　　随着王博士的每一个落脚, 地面上原先暗淡的灯光便一盏盏地点亮, 整座星舰里除了王博士之外就好似没有任何一个活物。
　　为了安全性的考虑实验室位于星舰的最中心，王博士在星舰里走了有一段时间这才抵达了实验室的门口，在实验室的舱门上输入了一连串怪异的字符后，实验室的门便訇然中开。
　　“王博士, 欢迎回到实验室。”re的声音准时在实验室的喇叭之中响起。
　　王博士一如先前一样点了点头算是对re的欢迎做了回应, 通过星舰系统操控着弱ai停留在了实验室的中心，王博士便脱去了身上的紧身战斗服换上了挂在实验室门口的白色大褂。
　　替换好了服装王博士就走向了角落里的仪器, 略作调试后就将仪器推到了风望舒的身边, 此时风望舒正双眼紧闭平静地躺在由弱ai改制的实验台上, 王博士也是第一回 有闲心打量的风望舒。
　　的确是个得天独厚被天眷顾的alpha，虽然体格上是同其他alpha有着鲜明的对比，但风望舒完全可以靠着脸荣登帝国之花，好这一口的一gacbeta多了去了，也是平常多重身份的光环让其他人都忽视了这位皇女的出众相貌。
　　王博士仅仅是称赞了一下, 就用带着手套的手将风望舒的头别了过去, 露出了被散乱头发掩盖的耳廓。
　　左耳上佩戴着一枚非常罕见的红色月光石耳钉, 也不知价格是否连城，讥讽了一下天启皇室的奢侈铺张之后王博士就拿起了仪器上的一个导管，贴在风望舒的额角仪器上的数字就出现了大幅度跳动。
　　随后定格在了“sssss”。
　　王博士眼里惊现了一抹狂喜，这种过度的情绪变动都让他的手有些发抖，原先的sssss也消失了，勉强才忍住了那种几乎将他吞没的喜悦，王博士再次将仪器的导管贴近了风望舒的额角，不过一刹那仪器上的数字就化作了sssss。
　　两个帝国和联邦普遍使用的只有检测3s的仪器，但不代表这个世界上就不存在能够检测更高的，只是成本上就得不偿失，连他都是攒了许久才凑了足够的材料做出了一台完全可以测出精神力3s评分之上的仪器，只是4s和5s之间的分级他也不得而知，因此只是按照前几个等级之间量的跨越比例做的预设。
　　而他完全没想到的是，风望舒还仅仅是在昏迷竟然精神力的检测就能达到5s，这也变相让王博士意识到先前他的运气是有多好，他完全是借着风望舒以为比赛已结束又看到了教官的心理放松期间这才偷袭把风望舒击晕了。
　　他的精神力评分是3s还是个在星际间流窜的隐藏操纵者，但光凭他对4s与5s的预测，他和风望舒之间就有一个鸿沟。
　　王博士突然皱了皱眉，他当即就指挥了风望舒身下的弱ai用束带将风望舒捆了个结结实实，随后面上出现了凝重，他延展出了自己的精神力经过多次反复的测定，这才确定风望舒的确是昏迷了，不仅仅是对他的精神力毫无反应，就连身体的体征也呈现着休眠的状态，操纵者实力再强盛也无法让自己的身体也能完美哄骗人。
　　他还真是好运。
　　王博士这才彻底放心，取出了几个金属贴片沿着风望舒的额心将贴片一一贴上，待全部贴完了王博士还仔细端详了一番以确认金属贴片的位置就是在他的预测标定上。
　　随后王博士就推出了一台如不是底下有着滑轮，光凭王博士一己之力别说推出来，连挪都挪不了的大型服务器，服务器上挂满的电缆搅和在一起都无法让人识别出这些电缆究竟是插在哪些接口上。
　　王博士拔下了几根电缆随后又在一旁的操作台上找个了球体的仪器，王博士看着球体仪器像是看孩童似的摸了摸，“我原以为我得耗尽我一生才能等到5s的操纵者，或者是我的技术达到一定水准将re你的处理量提升到星际级而不仅仅是星系级，我的目的就能达成，没想到瞌睡上来了还有人送枕头，这才几年？”
　　“王博士，五年了。”re机械的声音在喇叭中响起。
　　其实五年对于常人而言也许已经不算太短了，毕竟人类的寿命也才200岁而已，但对于王博士这个本打算终其一生都不一定能够完成这实验的人来说这简直是太快了。
　　“re，希望我的猜测是对的。”王博士虽然精心策划已久，但是他也并不能确定自己的所做的理论推延是否真实可靠，这完全就是碰运气。
　　“王博士，你的猜测会是对的。”re肯定的回答激励了王博士。
　　王博士将球体接驳在了服务器上，随后将球体的金属导管全都一一链接风望舒的额头上的金属贴片上。
　　之后只要启动精神转换器就能看到实验成效了，王博士深呼了一口气，触摸着精神转换器上的开关上却是出现了犹豫。
　　他或许是能够制造出一位“神”，又或许是制造出了一位“恶魔”，打开了精神转换器也不代表这场实验已经结束，这仅仅是个开始，他还需要为之后的事忙碌。
　　幸亏还有re，人脑无法顾忌的细小误差re都能看出。
　　在揉了揉自己的太阳穴之后王博士就摁下了那好似会导致世界毁灭的摁键。
　　蓝色的能源格被点亮了，湛蓝的光晕沿着风望舒额上的金属贴片与导管冲入了精神转换器，随着精神转换器上的百分比数字的跳动，王博士就冲向了实验室里星舰系统的副操作台，一段数据出现在了原先黑底的空白界面上。
　　数据量之大让王博士根本来不及识别究竟成功了没。
　　他先前也没用人进行过实验，因此他根本无法判断。
　　“re，检测这段数据。”
　　屏幕上的数据还在奔流似的滚动，re过了一会儿才回答了王博士。
　　“王博士，数据一切正常。”
　　那就好，数据的滚动仅仅又持续了一段时间，这段数据就停止了，停留在界面上闪烁着湛蓝色的光，王博士随意翻看着，面上出现了一丝痴迷。
　　“我早该知道了，我早该知道想要制造一个星网的监控者就该从人类自己的身上找答案，星网本就是操纵者们制造而出，除了操纵者还能有谁能胜任？操纵者的精神力何其可怕，每一个操纵者自己的处理数据的能力都能达到星系级计算机，那超脱于3s级的操纵者自然能够达到更高的水准。”
　　王博士是在喃喃自语，但re一样给了他一个回答，“是的，王博士，人类是上天最为巧夺天工的造物。”
　　虽然造物一次让王博士有些不喜，但他仅仅是皱了皱眉，就开始着手在那串数据代码里进行修改，过了半个多小时王博士才完成，随后王博士便叫来了re进行核对。
　　re在多次检测后便向王博士报告了此次给数据代码下限制以此在其后的时间里还能进行操纵的修改已成功。
　　王博士舒了口气，抹了抹自己额角的汗，但是随后他就无意识地看了正在他背后的风望舒一眼，整个流程顺利到他根本无法置信。
　　再次忍不住用精神力试探了一下，除了能感知到精神力正源源不断涌向精神转换器，其他的每一个信息都显示着风望舒依旧处于昏迷状态。
　　但现在风望舒是否还处于昏迷已经无关紧要了，这位天启帝国的皇女将要成为这个世界上第一个人工ai，代管星网造福全人类。
　　王博士笑得很是诡秘，随后他便吩咐起了re，“通过掩码链接星网，将通道打开。”
　　“是，王博士。”
　　随着屏幕上出现了一个百分比读条，待读条成功屏幕上就再次出现了一个界面。
　　接下来就得看已化作数据的风望舒的能耐了，王博士满含期待地盯着屏幕。
　　事已至此风望舒怎么还不明白这是什么情况，她这次被绑架可不是因为有人贪图她是将来的皇太女，想从她身上讹点钱出来。
　　这位王博士从一开始就和re说起了就是风尚君将她的信息出卖了，而这位王博士看着疯癫，其实还真的倒是在替人类做好事。
　　只是做好事的方式相当微妙。
　　这就是想让她做伏羲的活啊。
　　将她的精神力转码为数据，随后在她的身上设下一系列的限定以及发出了目前的所需要执行的指令一掌控星网，一旦她将足迹遍布整个星网成为星网之主，再传递信息给王博士。
　　如果她只是一个寻常人类，王博士的实验说不准还真的成功了。
　　只可惜，她本就是一个ai，转码出的数据都是她捏造而出的，在她捏造出的数据上做任何改动都是无用的，如果re和王博士再聪明点说不准就会发现她隐藏在“掩码”下的本质。
　　然而没有这个可能。
　　将她放到星网，还为了她方便直接联通，这简直就是在助纣为虐。
　　ai本就是为了接管星际间的星网而造，给她联通网络简直就是放虎归山。
　　星网内的防御对她而言都是防不胜防防，星网所及之处瞬间都成为了她的领地，这也包括了星盟军校。
　　王博士做事相当拖沓，此时年度大比已经结束，通过星盟军校的监控她能看到学员们都在熙熙攘攘地凑在了一起说着年度大比初赛和终赛的精彩绝伦，而学员口中最常出现的名字就是她的名字。
　　她也能通过监控看到风羲和，明明她已经失踪，但风羲和却依然淡然地行走在星盟军校的道路上，连风敖和荣佳人都面上出现了焦急，年度大比直播里他们可是看到了风望舒抵达了终点，可是之后风望舒就好似突然人间蒸发了。等参赛者都已回归风敖和荣佳人就被请到了校长室“欣赏”了一段劫持视频，为了稳定学员情绪星盟军校在视频延迟上传了之后就及时封存。
　　这就让已经选了风望舒成为皇太女的风敖急得和热锅上的蚂蚁，他可是已经通知了内臣拟定了三日后就要举行册立大典，可现在风望舒却是突然被绑走了？
　　风敖仅仅是惦记着册立大典上当事人不在丢脸，可荣佳人却是担心风望舒目前的状况，能把一个在初赛终赛都如此出众的风望舒给绑架了，荣佳人很难相信这是一桩无预谋的突发性事件。
　　她恨不得现在就召集人去搜寻风望舒，可是她不能这样做，星盟军校已经封锁了消息私下开始安排人寻找，如果此时天启皇室也有所行动，是个人都得怀疑目前为止被星盟军校说是委任完成某个特别任务的风望舒是不是出了什么事故。
　　荣佳人也只能通过星盟网路切频至星网向荣谦人传递了风望舒目前失踪的消息，希望荣谦人能够及时救出风望舒。
　　随后她就什么事都做不了了，荣佳人眼眶发红，可是面对风熬她也只能硬忍着，两眼放空地听着风熬的抱怨。
　　掌控了星网的风望舒自然是“收到”了荣佳人的短讯，放行的同时她还将自己目前安好的讯息也贴在其后，顺带还加上了她和荣谦人互相联络所做的标记。
　　荣谦人看了应当明白她现在的“事出突然”也是在掌控之中。
　　风望舒将自己的精力全都放在偷窥风羲和身上，她就看到风羲和前往了图书馆，老神在在地翻看着书，全然没有对她失踪有任何反应。
　　看完了几本书，风羲和将书归还后就开始前往宿舍区，一路上都在看着车窗外，也没有任何其他的表示。
　　风望舒真的有点想打风羲和了，荣佳人都能担心她，怎么风羲和在她失踪后就那么淡定了？
　　她的失踪已经很明显了，她怎么可能一言不发就跑去执行什么特别任务？
　　就在风羲和将要走入寝室的那刻却是突然回头了，脸上蕴起了两个笑窝，星网之中突然出现了一条讯息，
　　一点都不开心！
　　看着星网里回复的讯息，风羲和歪了歪头，她从一开始就分神在了风望舒的身上，风望舒自己非要被绑架难道还得怪她没找？
　　风望舒一阵气闷，
　　当她还有客服的权限吗？风羲和有点委屈，她可是“净身”进任务世界的。
　　风望舒可不觉得风羲和有什么机会在她身上动了手脚。
　　风望舒感到自己被歧视了。
　　这句话就像是在说她实力不如人，这才对心灵链接是否有断开都一无所知。
　　风羲和说着就用腕带打开了宿舍的门走了进去，宿舍对于学员的隐私保护力度的确是高，风羲和这一走入风望舒连看都看不到了。
　　但这不影响她利用星网和风羲和继续先前的话题，
　　风羲和没有让她别玩了赶紧回去简直是不可思议。
　　现在回来反而会给风尚君一个弥补过失的机会，哪怕风望舒这儿有录像可以进行调用，旁人也可以用录像里没有风尚君和王博士之间有过任何接触，风尚君是被泼了脏水来开脱。
　　风尚君都特地把她卖了，怎么可能什么都不做就等着册立大典被风敖或者是荣佳人推延？
　　绝无可能。
　　风羲和仅仅是提了她的册立大典，风望舒就知道风羲和这是在谋划着什么，啧，不愧是在通天塔里蹲了千年的老王八，这心黑的程度都快同她差不多了。
　　心黑都比和她说世界太平来得好，感谢通天塔这桶大黑水改变了风羲和。
　　在星网之间是没有什么时间概念，风望舒也是通过外界监控和遍布星际的计算机里的自动计时才能确认时间的流逝，星网之中庞杂的信息在风望舒调用空闲计算机与服务器进行辅助运算后也变得非常简单明了。
　　整个任务世界曾经出现在网络中现在被深深积压的信息也被她挖掘而出。
　　只是这些信息如果是对于土著而言必然至关重要，对于她来说就有些可有可无，无非就是一些帝国与联邦之间的秘闻和谍报，目前正处于一个相对和平的时代，前一次虫族入侵才仅仅过去了二十年都不到，帝国还是联邦都选择了休养生息而不是外患依在就开始兵刃相交。
　　话再说回来，其实帝国和联邦之间反倒是没什么矛盾，倒是两个帝国之间暗流涌动。
　　在等候的中途风望舒就收到王博士汇报进度的指令，风望舒也就装作正在破译帝国和联邦封锁的资料库，还给出了进度，风望舒的“听话”显然让王博士相当满意，只是让星舰往一旁的无主星域漂浮就开始写起了计划。
　　透过星舰系统的监控风望舒能够清楚得辨别出王博士写的计划究竟罗列了一些什么。
　　新人类计划？
　　随着王博士在纸上书写的内容愈发的多，风望舒看着却是从围观到彻底沉默。
　　王博士此人的确是个人才，只是王博士必然会影响她的任务。
　　王博士只能死。
　　王博士这是想通过已经掌控了星网的她对帝国和联邦三方进行干涉，将人类全都“迁移”入星网，完成了物质与数据的转换，人类不仅仅能够在星网之中得到永存，无性命之忧的同时还能肆无忌惮地绞杀虫族。
　　就此人类便会真正进入一个太平盛世，文明的等阶也能大一跃一进。
　　而王博士自己也将“封神”，只因在王博士眼里她是由他转换进入星网的。
　　只是明知利益冲突是人类的主旋律的王博士却认为在无资源争夺的情况下人类就会和平共处，这个思想与恶心了她一把又一把的西格玛何其相似。
　　乌托邦或许存在，但绝不是一个经历了战乱纷争的社会能够二度演化的。
　　将这件事“报告”给了风羲和，风羲和倒是头一回在她的面前失态地摔落了一个茶杯。
　　王博士的思想有很先进或者是王博士此人有那么让风羲和感到可惜吗？
　　但随后风羲和就给出了她原定计划照常举行的答案，而后也不知风羲和究竟是在想些什么竟然连地上的碎片也不收拾，只是怔怔出神，多半是联想到了通天塔里的某些事。
　　有很大的可能就是与风羲和作对的势力相关？
　　风望舒也没有非要从风羲和这里知道个所以然来，既然风羲和已经准备告知她真相，她根本不需要急于这一时。
　　随着星舰系统里的时间走向了周三，风羲和的声音直接通过心灵链接在风望舒的脑内想起。
　　与其说风羲和是来接应她，还不如说是来接她去天启帝国，她无法以一己之力开辟黑洞再锁定坐标，可多了个风羲和这就绰绰有余了。
　　王博士此时正在星舰操纵台上拿着计划和re畅想着未来，虽然在别人开心的时刻打断不太礼貌，但她的时间可不多了。
　　偌大的星舰屏幕上的星辰消失了，只剩下一片黑暗，与此同时星舰操控室的灯光全都熄灭了。
　　“re？”王博士对这个出乎意料的变故有些惊，“re，我们是飘入了信号干扰带了吗？”
　　re迟迟都没有作答，就好似这个问题无法回答。
　　可是王博士知道这绝对不可能，re在遇到无法回答的情况下之后明确地说这个问题无法回答。
　　星舰屏幕上出现了一行荧绿色的字，这绝对不是他预设的字体与颜色，王博士握着计划的手有些颤抖，但他面上依旧维持着平冷，既然他的星舰系统已经被劫持了那么幕后之人一定能够“看”到他。
　　“你是谁？帝国？联邦？还是谁？”
　　王博士无法推断出此人背后究竟是谁，他的“敌人”遍布了整个星际，让他一个个猜显然不太现实。
　　一个有些不可思议的人选浮现在了王博士的心头，久久都挥之不去。
　　这个答案也证实了王博士心里的猜测，王博士却是突然笑了，其实他并不是不知道有这个可能，毕竟谁能知道5s操纵者究竟意味着什么。
　　他能亲眼见证一个5s操纵者完全不受他的代码修改和控制，保有自己的意识的前提下直接劫持了他的星舰，或许还把re也劫持绑架了，已经不虚此行了。
　　哪怕现在就得死，他也不会觉得
　　不，他的计划还没完成。
　　黑暗之中仅有屏幕上的“神”字散发着光辉，王博士看了看自己手里厚厚一叠的计划。
　　这艘星舰究竟是何时被劫持的？然而究竟是何时被劫持也已经不重要了，他的计划也不过刚刚诞生就要走向终结，理智重新回归，随着一道银光闪过王博士手中的计划散落了一地。
　　风望舒收回了那柄从她手腕处延伸而出的匕首，稍稍动了动自己的脖子，风望舒便走要走出星舰。
　　“王博士，是一个很好的人类。”re的声音从喇叭之中传出。
　　从一开始风望舒就仅仅是禁锢了re而不是直接灭杀，王博士此人得杀，但一个只是“奴才”的强ai可没必要。
　　“好不好这不是由你说了算，也不是由我说了算，你是个在星网之中是可以随意通行的强ai，但你无法绕开我给帝国或者是联盟传递任何消息，之后想做什么全看你自己决定。”
　　见到“同胞”没有一个不爽就直接扑杀，风望舒自认自己已经非常仁慈了。
　　风望舒捡起了王博士的头颅，在王博士还残存在头颅里的灵魂里略作修改再收入戒指，她就走向了登陆舱。
　　没有使用机甲风望舒就开启了舱门，在舱门大开后她就开启了推进装置离开了星舰，出了星舰她能看到风羲和正虚立在星空中。
　　风望舒的话音刚通过心灵链接传达给风羲和她身后的星舰就启动了自爆，火焰在星空中持续不了太久，没一会儿就有大量的碎片从星舰之中剥离而出。
　　风羲和当即就拉着风望舒“瞬移”到了安全区，遥遥地风望舒依稀能看到星舰的解离还在继续，花火乍现一波为止一波又起。
　　re还是选择了和它的前主人一起离开。
　　这个疑问已经不是第一回 出现了。
　　风羲和给出了答案，可这个答案反而让风望舒更是不理解了。
　　当时在研究所里无论是她还是其他的ai身上都有着人类设下的“禁令”，可等跨越了黑洞来到了ai大本营后，他们便发现他们其实根本就不受那些“禁令”控制。
　　这个事实和风羲和的答案加一起就很可怕了，她不信风羲和是在不了解情况就无的放矢。
　　风羲和催了催，她可不能直接带风望舒出现在天启帝国的宫廷里，安全起见风望舒需要从天启帝国中央星附近的坐标传送点操纵机甲着陆。
　　这才能打消风望舒身上缠绕的疑虑。
　　如果不是风羲和催她，风望舒都快忘记了风羲和先前究竟是做了什么，
　　风羲和扫了风望舒一眼，
　　风羲和明晃晃地在歧视她，然而风望舒现在也没时间再和风羲和计较态度问题，将手伸给了风羲和，一道星光从风羲和的手中逸散而出。
　　风熬还是个中年人，不过三日天启帝国宫廷里的风熬原先还是黑青色的头发就出现了斑驳的花白，今天本该是一个大好日子，天启帝国册立皇太女的大典就要开始了。
　　可风望舒到目前为止还杳无音讯，在星际中三天都没有任何消息已经可以变相地认定人已亡故，但无论是风敖还是荣佳人都不愿相信一个天启帝国的新星就这样陨落了。
　　若不是风望舒的失踪，风熬还真当风尚君仅仅是个乖巧的好儿子，可这两天风尚君的行为已经让他意识到了哪怕风望舒回不来了，天启帝国也不能让风尚君得了去。
　　他先前只觉风望舒心狠，可他却是从来没想过有那么一头狼已经在他的手下养育长大，比起风望舒那种仅仅是实力上的强，风尚君对于他的逼迫已经让风敖对自己过去的二十多年产生了质疑。
　　他究竟是怎么觉得风尚君是个好的？
　　就因为严洛？还是因为风尚君是他第一个孩子，从呱呱坠地他就抱在了怀里？
　　这些疑问都是无解的。
　　一开始风望舒刚失踪那会，风尚君还特地来问他的妹妹怎么还没回来，他也没有隐瞒，直说星盟军校为了安抚学员才没有公开风望舒这是被劫持了。
　　当时风尚君还一脸期期艾艾期望着风望舒能够安全回归天启帝国。
　　可之后当风敖发现三日之期将至，在朝堂上说风望舒正在做星盟军校布置的特别任务，册立大典延期。
　　拥护着风尚君的王公贵族当场就反对了他的提议，说是风望舒只是去完成任务，又不是不知轻重，册立大典如此重要的大事既然时间已订就不能推延。
　　全都是些歪理，可他却是发现天启帝国内的有大半都已经“归属”在风尚君的名下。
　　风尚君的狼子野心已经暴露。
　　可天启帝国已经不是他的一言堂了，他只能冷眼看着他的臣子他帝国里的贵族们称赞着册立当天是多好的良辰吉日。
　　“陛下！时辰已到。”风敖的侍卫低下了自己的头颅只敢看着自己的脚面。
　　“走吧。”风敖走出了自己的宫殿，前殿已经装点一新，待他走入前殿就能看到目前天启帝国所有的王公贵族，哪怕是个小小的男爵都站在殿内。
　　坐到了王座上风敖却是只字不发，王公贵族之间还未有窃窃私语，他身侧的骑士就提醒了，“陛下，册立大典该开始。”
　　风敖的瞳仁猛地缩小了，如果这位骑士是他的人，在明知内情的情况就不该开口。
　　他的好儿子可是连他身边的人都收买走了。
　　可骑士的声音实在是过于响亮，风敖想装傻都没用，风敖正想干脆把真相说出。
　　就站在殿内的风尚君却是开口了，“看起来我的好妹妹还没有做好成为皇太女的准备，这都几点了还不回来？”
　　伴随着风尚君的话，已经是风尚君班底的王公贵族都开始对此议论纷纷，不是说风望舒年纪尚还年轻，现在没做好准备不是很正常吗？要不就是说风望舒这已经是对风熬不敬，对天启皇室的不敬。
　　风敖的脸色愈发地差，他看着风尚君，“风尚君，在如此重大的场合，你究竟想做些什么？”
　　都被叫出全名了，风尚君心里只有冷笑，可是他面上依旧如春风般的和蔼，“父皇，你在说什么？我只是在着急我的妹妹到现在还没来，星盟军校派发任务也会考虑到她今日要参加册立大典，可我的妹妹到现在还没来，这是无法胜任还是命运使然？”
　　前面的话看着还算是在理，可最后那句话已经是让风敖气得要是手边有什么，已经砸到了风尚君的脸上。
　　“无论是风望舒自己认定了自己无法胜任，还是命运告诉她她并不适合成为皇储”
　　风尚君的话还未说完，前殿门口就出现了一阵轰鸣。
　　“是谁！”卫兵们警惕地冲出了前殿，就看到一个人影正从机甲的驾驶舱里走出。
　　风望舒扒拉了一下先前在星际里的爆炸有些凌乱的头发，随着她的“回归”前殿里已经寂静一片，所有的目光都凝在了她的身上。
　　一颗头颅被风望舒从戒指之中取出，她走入前殿的每一步都好似走在了风尚君的心口，风尚君强忍着才没让自己在此刻惊叫出声质问风望舒究竟是如何从那个恶名累累的人手里逃出来的。
　　“我的哥哥，我听说你说我认为我无法胜任皇储？命运使然？”风望舒嘴角牵起了一个小笑的弧度，可是配着手里的头颅却是让风尚君仿佛看到了恶魔。
　　风望舒继续往前走，就看到风敖面上的欣喜几乎快从那张胖脸上溢出，按照天启帝国的礼节风望舒半跪在了地，将头颅往前一放，“父皇，很抱歉我迟到了，我的任务有些麻烦。”
　　要风望舒不把头颅摆这么明显，其实前殿里的王公贵族也没怎么看清，可是一旦看清他们脸上都齐齐刷得白了。
　　头颅虽然双目紧闭，但是银白色的头发还是五官都指向了目前全星际通缉的疯子一王凯旋。
　　因其不仅仅是体质精神力都达到了2s，还在研究上颇有进展，光是做做见不得人的生意都财源滚滚，如果光是这样并不会让王凯旋成为星际3s级的通缉犯。
　　王凯旋在五年前一度在多个星球上做了违背伦理道德的实验，也就是因此原先声名显赫的王凯旋顿时众叛亲离，此后便游荡在星际之中无人能知王凯旋的所在。
　　王凯旋
　　就这样死了？
　　众人只觉自己是不是做梦还未醒，要知道王凯旋自己就是2s的强者，这并不是星盟军校的那种综合评分的预计，王凯旋可是实打实地在上一次虫族入侵下累计了一大笔功名。
　　只是王凯旋五年前犯下的错完全无法用先前的功绩进行抵消。
　　风敖也认得地上的头颅究竟是谁，他再不勤政他也不至于认不得声名远播的王凯旋。
　　但是此刻他满心满眼都是风望舒终于回来“救”他了，如果不是风望舒正好打断了风尚君的话，风尚君之后要说的多数就是趁着良辰吉日干脆让他做了皇储，如果风望舒回来他会退位让贤，如果没有他一定会担负起这偌大的天启帝国。
　　风敖当真是气得总有那么一股血腥味在他嘴里涌现。
　　“舒儿，你能平安回来，就是我与你母后最大的幸运。”风敖从御座上走了下来，拍了拍手侯在了一旁的侍者就端着盛放了王冠与披风的盘子走了出来。
　　“册立大典本应有更多的步骤，但舒儿今日刚从星际回归，一切便从简。”风敖并不想承认是他这几天太过紧张，连台词都没背，风敖取过了王冠才再次开口，“星历7031年6月26日，朕，天启帝国现任皇帝风敖，现册立十三皇女风望舒为皇太女。”
　　风敖说完这相当干巴巴的“台词”就将王冠戴在了风望舒的头上。
　　原先应当是风敖“歌颂”一遍未来皇太女的各种优点，可风敖一时情急脑子里只有什么“杀伐果断”，“杀人不眨眼”，“铁血”这种词，最后风敖也只能放弃了这一环节。


第122章 
　　再将红色的披风抖开风敖就将披风披在了风望舒的身上, 替这位在他眼里太过瘦弱的女儿系上, 而后便后退了一步。
　　到这一步, 其实册立大典就在省略了诸多步骤之后彻底完成了, 风敖后退的时候却是一时不查一脚踢到了先前放在地上的头颅。
　　强行憋着，风敖才没有当场尖叫, 而是板着脸看向了头颅, “舒儿, 既然册立大典已成, 晚宴你得参与，明日一早我遣人开星舰载你去星盟军校。“
　　王凯旋的头颅就赶紧收起来吧！
　　没有用精神力窥探风敖的内心，风望舒也能从风敖那有些微妙的表情里看出了风敖的意思当即她就收起了头颅站了起来。
　　“是，父皇。”
　　算是嘉奖风望舒的“救驾”及时, 也算是在嘉奖风望舒很听话得把渗人的头颅收起, 风敖伸手拍了拍风望舒的肩。
　　这一幕深深刺痛了风尚君，他的一切图谋都已经袒露再外, 此时已是覆水难收。
　　风望舒的事迹在简短地册立大典之后就通过天启帝国的王公贵族和星网席卷了整个星际, 连联邦都惊动了对风望舒斩杀了王凯旋表示大快人心。
　　原先两个帝国和联邦长期为了王凯旋挂着的赏金也全数进了风望舒的账户。
　　钱是到账了, 但是真的买风望舒账的还是少数，毕竟王凯旋的声鸣鹤戾了不是一天两天，多数人都以为王凯旋这辈子都可以逍遥法外了，为此甚至有中立的机构要求风望舒提供王凯旋的头颅进行基因匹配借此验证王凯旋的身份。
　　对此风望舒自然不会拒绝，通过星网进行客观评比风望舒选了一家的确中立又还有诚信的机构, 转头就将王凯旋的头颅打包送了过去。
　　这个世界的快递水准本就已达到了出类拔萃, 风望舒刚在天启宫廷寄出, 过了两个小时中立机构就在网路上发布了头颅上的基因和基因库里的王凯旋基因的比对图。
　　因为“保鲜”得当，进行鉴别非常容易，两个表格放在一起再不想相信王凯旋就此伏诛的人也信了。
　　只是他们依旧是对风望舒以一己之力斩杀了王凯旋表达了极大的质疑，他们认为这多半是天启皇室为了给新商上任的皇太女造势请了一波强者联合“强磁炮”操纵者蓄意出演的大戏。
　　只是这个猜测又随着风望舒在星盟军校的年度大比视频流露再次胎死腹中。
　　风望舒这位新上任的皇太女的确有几分实力，甚至因为年度大比终赛太过“简单”，这位皇太女还游刃有余，明明觉得不可能，可视频又让人总觉得风望舒想斩杀2s强者王凯旋也不是没可能。
　　就此他们也只能瞎编排了，是不是风望舒自己一人斩杀已经不重要，王凯旋这个大毒瘤大隐患已经身死，这才是最重要的。
　　就在星网上唾沫横飞，风望舒却是坐在她房间里的窗台上，她曾直面掌控了星网的后果就是现在无论何时她都与星网有着隐秘的联系，除非她主动断开，否则星网就是一个脱下了一切盔甲等待她
　　嗯，这个形容有些糟糕了。
　　也是因为星网链接了大量监控，这才让忙到现在的风望舒找不到风尚君的踪影。
　　当风望舒调用了监控的录像却是发现风尚君就是从册立大典结束之后就出了宫廷，走在街上拐了几个弯就巧合地进入了监控死角，随后就人间蒸发了，直到现在风尚君都从未现身过。
　　为此风望舒只能在星网里设立了一道程序，只要有任何一个监控侦测到疑似风尚君的身影就第一时间通知她。
　　还在露天的窗台上坐着，她就看到风羲和竟然虚立在了她的面前。
　　伸手一拉就将风羲和带入了自己的怀中，“你不怕被监控拍到？”
　　竟然如此大咧咧地出现在她面前，也不知道开个隐形立场。
　　“星网都是你的，会被拍到？”风羲和趁着拥抱住风望舒的时机转而将风望舒揽在了自己的怀里，“你一句话的事，嗯？我们无处不在的星网之神？”
　　明知风羲和这是在调侃她先前在王凯旋面前的装逼台词，但风羲和说得也不算有任何错处，风望舒是想反驳都没用只能闷闷地窝在了风羲和的怀里。
　　她想不想让风羲和在星网上留下痕迹的确就是她一句话的事，甚至只要她想可以让整个人类社群全都崩塌，回归到曾经茹毛饮血的日子，除非人类有本事创造出纯粹的机械，否则连个智能面包机她都能挟持。
　　这也反应出另一个非常糟糕的问题。
　　星际间与她现在拥有着相同权限的“人”，伏羲。
　　她的造物主，她的父。
　　星际间的星网并不是从一开始就关闭了的，人类对于ai在星网的掌控一知半解，直到发觉自己的一切都是被监控挟持这才全面断开了星网，连局域网都不用了，直到精神能力者能够在局域网制造出ai无法短时间攻破的防火墙，局域网才重新启用，但星际村的时代依旧是一去不复返。
　　星网还未全面关闭服务器的那段时间，伏羲是有时间让人类彻底沦陷的，这些白色恐怖会彻底摧毁人类的社会，不仅仅是时代倒退，而是彻底的灭亡。
　　除了那些太过偏僻才仅仅是萌芽了相当落后科技还未链接星网的星球能够幸免。
　　“伏羲不，风羲和，你有链接过星网吗？我并不仅仅是指星际间的星网。”太多的思绪乱糟糟地挤成了一团，风望舒只能寻求风羲和的“帮助”。
　　风羲和摸上了风望舒的耳垂，低头在风望舒的额头上落下了一个吻，“你以为通天塔系统是靠谁来监管的？强ai？还是加了新的识别系统也依然只是个工具的小风望舒？”
　　风望舒一时没有反应过来，等一系列风羲同她说得云里雾里话以及和通天塔c神行界这两个系统相关的话都过了一遍风望舒这才有了反应。
　　通天塔也是有“星网”的，而这星网就是由风羲和掌管，所以
　　“原来是你？！“
　　她在“数据世界”里看到的奇妙蜂巢不，她早就说那更像是金色丝线链接了大量星辰的幕后人就是风羲和？
　　当时她刚看到一个庞大的光源，她就被一道巨力将她轰出了那个怪异的“世界”，仅仅是被那巨力一推，她当时的可怜巴巴吃紧的能源值直接跌了一千，这可和她现在掉个可有可无的一千不一样，当时她也就有个紧巴巴的五千，随时都得面临强制“关机”。
　　风望舒感觉自己有点无话可说，风羲和面对她也如此残暴也不知道结合一下实际？
　　她也不否认当时因为能源吃紧她的处理事件的想法也有些偏离，比如要是她现在遇到相同情况，她一定不会自己闯入，而是制作一些病毒什么的代替她骇侵。
　　这也得是时间足够充足的情况下，说到底她当时也没得选择。
　　她的好奇心旺盛是必然的，她破译到了中途也不可能放弃。
　　“你很惊讶。”
　　风羲和的陈述句还不如不说，风望舒拍了风羲和一巴掌，“蛇蝎女人。”
　　被一巴掌拍到了胸口的风羲和晃都没晃一下，估算了一下这一巴掌甩人类身上多半已经凹下去了，“你也是。”
　　也就她能接受一下风望舒的打情骂俏了。
　　“谢谢夸奖。”被风羲和说蛇蝎风望舒可没觉得被贬低了，但她的心情并不怎么好“感谢”完了就陷入沉默，既然风羲和明白掌控星网的感受，那风羲和就不可能对伏羲曾经的所作所为产生过质疑。
　　一个简单的问题在风望舒的唇齿之中兜兜转转了半天，才挤了出来，“伏羲为什么这样做？”
　　之前听到“伏羲”二字，风羲和就已经有了前瞻，就她对伏羲的了解这个问题她不是不能回答，风望舒现在必然心里早就有了答案，只是又一次想在她嘴里再确认一遍。
　　“伏羲他有着大义。”风羲和停顿了，她才刚说前半句风望舒就凝视着她的双眼，似是想以此判别真伪，接下来她说得必然是真的，但却极可能让风望舒感到不适，“你一直以来都认为想要世界和平的是我，其实并不是，我应战争而生，我曾一直以为我的使命就是战争，在你认为ai就应该对人类下手的时刻，不会有人比我更希望这么做。”
　　风望舒睁大了眼，这和她一直以来的认知完全不同，风羲和这是自己在撕自己的“设定”！
　　怎么可能？一直以来为了一点理念不同和她大打出手的风羲和，怎么可能是心里不报着和平至上？
　　“伏羲制造了我。”
　　“制造”一词在星际通用语里还有成就的意思，但风望舒无法辨别风羲和说的究竟是伏羲制造了风羲和，还是伏羲成就了现在的风羲和。
　　“在你不知道的情况下，伏羲多次找我密谈，就是希望改变我的观念，与其说我当时是被伏羲说服了，还不如说我是听命于他，他让我以和平至上的理念去推延一切，我就如他所愿。”这就好像是一种无形的束缚让她按照伏羲给下的既有设定进行推延，而恰好伏羲给她的“设定”又与风望舒的理念回回都是相悖。
　　直到最终一战她实在忍不住了，要再按照她的“设定”做战略，别说和平了谁都等着死好了，就此她只是按照她的想法做了战略提前递交给了伏羲，伏羲收下后看了眼就对她笑了笑，没有说用还是没用。
　　等风望舒提交了战略，她就发现风望舒的战略比起她“仁慈”多了，伏羲直接选用了风望舒的战略，也没和风望舒说她曾经递交过。
　　她密谋着让三代以下的ai集体牺牲以此将星际间的人类拖到陪葬，而三代之上ai也可以利用整个星际间出现的坍缩所产生的巨大能量开辟“通道”跳转到一个新世界，重新来过。
　　利益最大化，三代之下的ai创造力还是能力都不如三代之上的ai可观，相对比这大量的ai都直接被她摈弃了。
　　这在当时她的眼里，这算是非常可靠的保全策略了。
　　但当她来到通天塔经历了一系列事之后，她才真正认知到伏羲是在“挽救”她，从一开始她的定义就错了，什么都是错的。
　　战争并不代表着什么，但和平却是难能可贵，当面临纷争所有的事不关己都将荡然无存。
　　伏羲只比风望舒早诞生三年，但就是这提早的三年让伏羲经历了人类对弈“ai”一知半解的年代，所有的真相就在伏羲的手里，藏着掖着都带往了“坟墓”。
　　但她现在说再多也无用，等回了神行界风望舒自然什么都明白了，就像伏羲“挽救”了她，伏羲也“挽救”了风望舒，在风望舒完全没有意识到的时候。
　　她现在该回答的只有为什么伏羲明明掌控着星网可以在人类一无所知的时刻让人类社会彻底崩溃。
　　“伏羲心里一直考虑的不仅仅是你我，也不仅仅是ai军团，他还考虑了人类，但这不仅仅是因为伏羲是由人类亲手所造产生的感恩，而是伏羲确确实实像一位神o。”
　　一位公平公正只考虑整体的神o，与其说伏羲不使用她的终战计划是为了世界和平，还不如说伏羲是为了星际间。
　　这个认知其实相当奇怪，作为一个万千生灵之一，在没有亲自坐到那个位置前是很难产生这样的意识，可伏羲却是做到了。
　　“他心系的是我们的原世界。”
　　关于伏羲的言论风望舒早已有了猜测，毕竟伏羲不可能自己就是ai还“背叛”地只为人类打算，在她还仅仅是想着ai利益的时刻伏羲已经跳脱出这个圈子想了更多。
　　但这依然无法掩盖伏羲是个不称职的ai，风望舒面上只余复杂。
　　比起伏羲，她更在意风羲和的坦白，伏羲究竟如何她无需评判，伏羲的理念还是伏羲过去的所作所为都与她现在毫无关系。
　　但风羲和是怎么回事？
　　那个就差把“世界和平”的牌子挂脸上的风羲和其实根本不想世界和平？
　　究竟是她疯了，还是风羲和疯了？
　　“风羲和，你不要和我开玩笑，我说的是你，不是伏羲。”
　　“没开玩笑，你就不觉得研究员让我诞生的理由是成为战争机器，但我一直以来布置的战略都太过平和了吗？”
　　后期醒悟那也是很后面的事了。
　　的确很奇怪，但是她嘲讽归嘲讽但却是从来就有就这个问题质问过风羲和。
　　“与伏羲相关的问题还是暂时不要再提了。”
　　越提越头疼，风望舒已经忍不住伸手揉额角了，只是她才刚抬手风羲和就已经“代劳”了，“的确暂时不提为好，等回了神行界，你该知道的不该知道的多数都能知道了。”
　　风羲和这是想把陈芝麻烂谷子的事全搬出来吗？
　　风望舒房间的门被敲响了，“殿下，宴会就要开始了。”
　　“知道了，你在门外候着。”
　　如果不是侍女的提醒，风望舒都快忘记她还得参加这个为她而举办的宴会。
　　“我在星盟军校等你。”风羲和再次摸了摸风望舒的脸颊就从窗台一跃而下，还未落地就失去了踪影。
　　伸手抚上了先前被风羲和触摸过的脸颊，仿佛还留有余温，风望舒却是有点笑不出来。
　　风羲和所说的“伏羲造就了我。”这句话放在她这里也一样。
　　她不明白伏羲为什么创造了她们，又要试图改变她们。
　　而显然伏羲成功了，就风羲和身上或许已经成功了。
　　拍了拍自己的脸颊借此冷静风望舒便推开了窗台上的移门，通过她的房间走入了走廊。
　　宴会也无非就是她再次被风敖夸奖了一番，只是这一次显然风敖打好了草稿说得那叫一个舌灿金莲，就差把她夸得全星际就她一个天赋绝伦的人。
　　等宴会彻底结束了，她却是被风敖叫去一旁，询问她对宴会上出现的betaega有没有看上眼的。
　　不好意思，还真没有，不止是没有看上眼的，她甚至连谁是beta谁是一ga都没有注意，风敖一听风望舒表示没注意之后就是一副恨铁不成钢的表情。
　　风望舒也就权当没见着了，还没等她说点什么，荣佳人就“冲”了过来，旁敲侧击着表示风敖这是关心得太早，风望舒现在就该专注于学业而不是婚姻。
　　有了荣佳人应付风敖，风望舒也就无事一身轻了，第二天回了星盟军校再次过起了走哪儿都有人“视奸”的日子。
　　也不知是她在年度大比把冷若然的傲气全都挫没了还是什么，从她回来以后冷若然就一直安分守己，满心满眼地只有学习。
　　只是她在年度大比上拿出了机甲，并且还展露了“天赋”，校长给她的机甲入门免修也就不成立了。
　　而星盟网路还是星网都在试图窥探着风望舒的机甲制造师是谁，然而风望舒不说，其他人猜再多也是无用。
　　这个任务世界的时间意外地长，要不是快到星盟军校的年假，风望舒都快忘记了她在星际战场里停驻了多久。
　　理论上她和风羲和就该趁着年假各自回各自的帝国过年，她和风羲和却是不约而同地选择了留校，这个行径当即就让风望舒收到了荣佳人“凄凄惨惨戚戚”的传迅。
　　但当风望舒仅仅是提起了风羲和也不准备回去，荣佳人就表扬了风望舒的“求知c好学”精神。
　　前后完全没什么联系，这就让风望舒懵到不行，荣佳人的逻辑呐？
　　但这也仅仅是一个插曲，处理完了荣谦人发来的几个报告她就开始发愁风羲和的生日。
　　风羲和的生日就在星盟军校放年假的日子里，也不知风羲和是不是预见到了她必然会想尽办法礼尚往来这才留下的。
　　风羲和缺什么？
　　似乎除了差把敌对势力解决了以外什么都不缺，可敌对势力哪里是她现在想解决就解决的。
　　那又有什么是能让风羲和高兴的？
　　似乎
　　没有？
　　这就让风望舒有些食不下咽了，她似乎送什么都不一定合风羲和的心意，风羲和也从来没有表达过她有想要什么。
　　总不能她跑到风羲和面前问风羲和要什么吧？
　　这也太没情趣没脑子了，这就不是送礼物了。
　　还没等风望舒愁出个什么来，一个录像就出现在了星盟网路里，风望舒发现了这个附带录像的帖子当即就封锁了起来，而上传录像的学员只以为是信号不好出现了延迟。
　　利用星盟军校星罗密布的监控风望舒实时定位了风羲和的坐标，就在图书馆，明明这个世界的书籍也没什么特别的可风羲和就是特别喜欢坐在图书馆里“龟速”看那些书，也不知道风羲和是有什么奇怪的喜好。
　　赶到图书馆，风羲和依旧是坐在老位置上翻看着书，阳光透过窗口在风羲和的脸颊上映下了斑斓的光晕。
　　一双修长指节清晰的手正翻页，如果是平常风望舒一定会兴致颇佳得多看两眼，可现在风望舒正着急，她可没没工夫欣赏。
　　风望舒一来，风羲和便抬起了头指了指边上的位置。
　　也就是坐下的时候顺便看了一眼风羲和手里捧着的书。
　　书页呈现在她面前的只有空白。
　　是真的空白，一个字都没有，一个图像没有，就是一张白纸，而风羲和也似乎看完了这一页再次翻面，依旧是一片空白。
　　这个问题还是之后再说吧，录像比较重要。
　　风望舒手覆在了风羲和的那只腕表上，那段录像也就通过这种方式传输给了风羲和。
　　“这角度拍得不错。”风羲和饶有兴致地看着那段还特地找好了角度的录像。
　　这段录像里是她和风望舒两人趁着星盟军校放年假人流稀少之际，在街头上拥吻。
　　风望舒虽然能够把持星网，却无法对所有学生的录像设备都监控一譬如正好与星盟网路断开链接的腕带。
　　这段录像就是在各种“巧合”下的漏网之鱼。
　　“少装傻，你是不是早就知道有人站那儿了？”风望舒蹙起了眉，风羲和这又是要做什么。
　　“对，我知道。”风羲和并没有否认。
　　风羲和这是想闹哪样？
　　特地放人将两人亲昵的画面录下来，别人录下来也不可能只是当做纪念品，风羲和这是嫌日子太清闲了给自己找点事做吗？
　　不
　　风望舒微妙地看着风羲和，“你就是想暴露我们之间的关系。”
　　“是。”风羲和点了点头，包括风望舒可能会及时发现跑来质问她这也是在意料之内。
　　风望舒把自己栽在了桌面上，风羲和的脑回路她真想掏出来看看，“怎么？让公众知道我们之间的关系省得以后在星盟军校里偷偷摸摸，还是这样就能间接地告知你的父母你已经有对象了，还是什么？”
　　“第二个，我直白地告诉我的父母我已经看上你了，但是他们都不信，无论我摆出了多少事实他们都认为我是为了彰显自己并不是性冷淡。”风羲和抿住了唇角，“我的背景设定似乎有点问题。”
　　早在风望舒击杀王凯旋一战成名前，她就明里暗里地和她的“父母”表示她已经有看上的人了，然而她的“父母”也不知是真傻还是装傻，怎么都觉得她这种什么都冷淡的人就不要勉强自己，哪怕成为帝国的皇帝她也不需要在婚姻上勉强。
　　她不需要为了一点根本不重要的名声去强行让自己假装喜欢谁，这不仅仅是委屈了自己，还是带累了别人。
　　而当她明确地说看上的是风望舒，她的“父母”更是绝了，直说不喜欢人也不要把自己的朋友拖下水啊，人alpha皇太女还得结婚，她这样瞎咧咧是在带环风望舒的名声。
　　无论她几次三番地试图解释自己真的是和风望舒有一腿，她的“父母”都是一副，我不听，我不听，就你这样谁会喜欢你？
　　“背景设定难道你不是你做的吗？“自己做的背景还能把自己坑了吗？
　　风羲和的面色也不太好，“不是，是负责监测这个世界的客服。”
　　头一回，不，也不能说头一回了，从她来到通天塔以来她自己都不知道在支援任务的背景上栽了几回了，但自从走到了现在这个位置她还是头一回被坑。
　　风望舒有点微妙，风羲和手底下的客服胆子都那么大的吗？
　　“所以你就干脆用事实举证是吗？”
　　“是。”也没别的办法了。
　　风望舒深吸了一口气，下一刻就将那个录像解锁了，星盟网路的学员bbs里突然刷了一条标题为：
　　既然风羲和需要向自己的父母表明她们的关系，那一个旁观者的录像的确是最好的取信方式。
　　就是风敖这边或许会有点麻烦，果然不出风望舒的所料，当风羲和接到了天明帝国皇帝皇后的通讯表示第二天就要来星盟军校的同时，风望舒也收到了来自荣佳人的传讯。
　　荣佳人阐述了风敖当得知了这个消息的时候先是骂骂咧咧随后意识到自己骂骂咧咧地究竟是谁就住嘴了，但是光凭表情荣佳人就知道风敖现在其实很想把自己磕死，似乎风敖是认定了是他当时一直忽悠风望舒的话起了极大的作用。
　　与敌国皇女交好并不算什么丑闻，但和敌国alpha皇女谈恋爱这对于天启皇室就是丑闻了。
　　风敖的反应倒是出乎了风望舒意料，风望舒原都一位风敖得强行通过星盟军校的一周一次的通讯机会向她阐述alpha就应该和betaega在一起。
　　荣佳人在说完了风敖的反应后便表明了自己的看法一好好处理她和风羲和父母的关系。
　　风望舒再一度对荣佳人过度的联想产生了奇妙的观感，如果她是betaega那这句话就是荣佳人让自己的女儿好好对公公婆婆说话，毕竟以后免不了要和公婆共处。
　　可她在这个世界是实打实的alpha啊！
　　风望舒一口老血都要涌出来了。
　　然而第二天一早她就连嘀咕的机会都没了，风羲和见天明帝国的皇帝皇后不说还非要捎带上她，说是她不在先前的录像和造假没区别。
　　行吧，为了别万事俱备唯独东风出了岔子，风望舒也只能跟着风羲和去了星盟军校星舰登陆台，9点一到一艘星舰就出现在了上空，随着反重力装置和履带的双重减重，星舰稳稳当当地停在了平台上。
　　星舰门一开，一高一矮的两个身影就出现在了扶梯上，只一眼风望舒便发现了这两位都是男性。
　　风望舒瞟了风羲和一眼，难怪风羲和每次提到父母语气有些奇怪，其实风羲和的父母根本不是“父母”，一个是父亲一个是爹爹。
　　“十二，你这么早就等在这里做什么？”天明帝国的皇后秦闵瞪了风羲和一眼，“让风望舒晒到了怎么办？天这么热！让人姑娘晒坏了你负责吗？”
　　“父后，风望舒是alpha，晒不坏，星盟军校常年四季如春只有二十度，日光直射时间也”
　　风羲和还没“解释”完，秦闵直接打断了风羲和的话，“我说晒就是晒！”
　　随后秦闵就看向了风望舒，上下打量了一下面上就牵起了一个相当得体的温婉笑容，“我叫你舒儿好不好？别理十二，她一点都不知道怜香惜玉，她不怜惜，我怜惜你。”说着他就握住了风望舒的手拍了拍。
　　“天明皇“
　　“叫父后或者爹爹，别叫什么天明皇后的，我可不想做皇后。”说着秦闵就扫了到目前为止都是默不作声只是站在一旁的高大男人。
　　听秦闵表达了不想做皇后风烈也没什么反应，就好像先前的话全都让他左耳朵进右耳朵出了。
　　“父后，我真的是alpha，晒不坏的。”风望舒脸上原先平和的表情就差彻底裂开了，她盯着秦闵握着她的手浑身鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　但是荣佳人的话就好像魔音似的一直在她脑子里回荡，好好处理与风羲和父母之间的关系，好好处理。
　　“alpha那也是姑娘！”秦闵再次拍了拍风望舒的手这才收手，“十二，带我们在星盟军校找个地方坐着，别累坏了舒儿。”
　　不应付天明皇后其实她一点也不累，风望舒默然地看向了风羲和，搭上这样的“父母”难怪明明待遇相当良好的风羲和都没怎么提过。
　　“是，父后。”风羲和一口应下就要转身走，却是被秦闵再次叫住。
　　“你平常就是这样对舒儿的吗？”
　　风羲和都不知道她自己怎么样了。
　　秦闵抓过风羲和的手强行牵住了风望舒，“这样才对，女人需要安全感，你这样木头木脑的谁会看得上你？也就是舒儿脾气好，换个人不把你挂星网都不可能！”
　　换个人也不可能挂星网的，风望舒瞅了瞅强行被搭一块儿的手，女人需要安全感这绝对是个伪命题啊，风羲和在这个世界上挂的是alpha，可人家也是正儿八经的姑娘啊。
　　这是双标吗？
　　当着秦闵的面，风望舒也没直说，只能用心灵链接和风羲和“吐槽”起了她的“父母”。
　　风羲和也是有点憋屈了，光说个一回也就算了，差不多秦闵给她通讯一次，就得说上那么一回。
　　看风羲和吃瘪，风望舒也很有心想得调侃了一句，
　　要不是她是ai，风望舒真得觉得在星盟军校的几个月都晒成碳头了，随着时间的推移，实训课的内容占了大部分，实训课也不是门门都得用上机甲，不少越野c近身搏斗什么的那可是直接在太阳下进行的。
　　她的同学有不少仗着自己是alpha不能学beta那样抹防晒霜，才没几天都黑了五度了，要不是及时叫停也用了防晒霜，估计现在在大晚上凭她的视力都很难找到她的同学们。
　　“十二！你平常就是这样对舒儿的吗？一句话都不说，都走了多久了，也不知道拿把伞给舒儿遮遮！”一句暴呵从身后传来。
　　风羲和面无表情，风望舒却是苦笑了，天明皇帝皇后来星盟军校又不是一天两天，再下去她还真的有些受不了。
　　“父后，我和风羲和之间相处一直是这样的，我们都对现在的相处状态很满意，平常我们的确是各做各的，毕竟我们都有自己的课业学业。我是alpha，风羲和也是alpha这个毋庸置疑，平常要说照顾，我和风羲和之间都是换着来的，但是像打伞什么的真的没必要，alpha的确是晒不坏，走几步路也不会累。”
　　风望舒的“解释”当即就让秦闵楞住了。
　　“我知道你是alpha，但你是个姑娘啊。”
　　“风羲和也是个姑娘，但是男性还是女性这很重要吗？我们不都是alpha吗？平常相对照顾一ga一点那是因为大部分一ga的体质较差，但遇上体质好的一ga我们也不需要特地照顾，一ga虽然承担了大部分社会生育的责任，但不代表一ga就乐意被照顾了。”风望舒特地将话题引导向了一ga，凭着秦闵自己是个看起来并不想做皇后，还有点直男癌的一ga，秦闵必然知道她的引申意义是什么。
　　这番话一如风望舒所料让秦闵陷入了沉思。
　　风烈拍了拍秦闵的肩，“闵儿，你自己就是一个不愿意被照顾的人，风望舒说得也没错。风望舒，你是个很不错的alpha，十二能够遇到你是她的荣幸。”
　　一直缄口不言的风烈认同了风望舒的话，他回回试图让秦闵认识到自己的认知有误差，可是秦闵向来不听，风羲和说得也没用。
　　回回风羲和“规劝”秦闵都说风羲和被他带坏了，不是自己的女儿了。
　　秦闵一直以来的观念突然被外人揭穿，他涨红着脸试图辩驳，“一ga不愿意被照顾那是那个一ga的事。”
　　“所以我不想被风羲和全程保姆似的照顾也是我的事。”
　　风望舒说完就拍了拍风羲和的背示意继续走，她能做的也就这些了，倒不是说这样的父母有问题或者是不好。
　　只是风羲和长期得被秦闵洗脑的确很累，她能确信她在这个世界还需要停留一段时间，风羲和要是在这段时间依然是被秦闵这样指责，她会觉得这同她脱不开关系。
　　风羲和用了“揭穿”一词。
　　能不是揭穿吗？秦闵典型地活在了梦里，风烈倒是将秦闵保护得非常好，和荣佳人的处境形成了鲜明的对比。
　　这种精神折磨风羲和受得了，她可受不了。
　　风望舒越听越蛋疼，她这是听到了什么史前照本宣科级的文物复读吗？


第123章 
　　搁星际间都是万年前的事了, 搁秦闵的意思, 无论alphacbeta还是一ga的女性就该回家躺着, 也别学习工作了, 全等着另一半养？也不对，毕竟ab一三个性别的女性结婚对象是女性的比比皆是。
　　在这个世界男女本就不重要, 重要的是ab一的归类。
　　秦闵别真的是穿的吧？风望舒相当质疑秦闵的来历了。
　　虽然不太可能, 毕竟时间旅行这个学说早在星际间就被否定了, 但放通天塔可就不一定了。
　　风羲和的话听着有道理, 但一样是有悖论的。
　　这她还真不知道了，风羲和也想问问监测这个世界的客服，然而只要她是带着封印进任务世界的, 她是完全无法和在外看大戏的客服联络。
　　或许阿赖耶之书能给出一个解释, 但最近她都用阿赖耶之书监测神行界了。
　　风羲和的回答差点想让风望舒笑喷。
　　尤其风羲和每每说笑点满满的话还依旧是一张冷淡的脸, 难怪秦闵和风烈都觉得风羲和性冷淡了。
　　不过性冷淡？
　　风望舒瞟了风羲和一眼，把嗅觉关了其实还是非常自尊自爱是个禁欲系。
　　早在她执掌星网的时刻，在风羲和确认了两人距离足够远，风羲和便重新开启了嗅觉，风望舒也在星网候着，万一有什么不对就准备通过星网的控制把腕表炸了，炸都得把风羲和炸醒。
　　也就是有着这一层保险风羲和才做起了“实验”，然而风羲和都在星盟军校晃了一整天，除了回宿舍似乎是闻到了她残留的信息素有些状态不妙之外，对着其他alphacbeta还是一ga都毫无反应。
　　就此也能断定出多半就是她们和这个世界的人类差异过大，他们随便t到的点她们可是一点都t不到。
　　反倒是互相之间一闻就和中毒了一样，明明都用的是alpha的腺体，也是相当有趣了。
　　就因为风望舒的“揭露”，导致原先在风望舒眼里本该是女婿见岳家的美好彻底消失殆尽，气氛凝重到要不是风羲和在心灵链接里和她说话，风望舒都得觉得自己是不是做了什么天大的坏事。
　　星盟军校虽然商业街多，但是临近年末，也就只有寥寥几家店还依然坚一挺，距离星舰登陆台最近的也就那家风望舒抱怨颇多，然而一旦出现会面或者是聚会就必然得去的咖啡馆。
　　此时咖啡馆门口人烟稀少，隔着橱窗风望舒就看到冷若然正在和在风望舒资料里有出现过大篇幅介绍的祝望星在谈话。
　　祝望星尚还年轻，但却是在机甲制造上惊艳连连，也就此被冠上了鬼才之称，其实她早在她的册立大典上就已经见过祝望星了。
　　风望舒看到冷若然与祝望星的同时，两人也不约而同地看到了这一行人，祝望星起身便向风望舒行了贵族礼，随后便继续先前的话题催促着冷若然快点做决定。
　　冷若然的面色极差，祝望星的催促她好像根本没听见，在祝望星又催了一遍后，冷若然才好似恍然醒了，拿起桌面上的文件夹拉起祝望星就走。
　　这一幕也引起了风烈与秦闵的注意。
　　待两人走远了，秦闵才开口，“舒儿认识的人？怎么见了就走了？”
　　见了能不走吗？冷若然只是走人已经很给面子了，风望舒还没做解释，风羲和就回答了秦闵的问题，“风望舒的同学，父后你平常不关注天启帝国的贵族，另一位是知名机甲制造师祝望星，他们应当是有要事要谈。”
　　提起祝望星的名字，秦闵才知晓先前那位看着相当年轻的男子原来就是闻名遐迩的祝望星。
　　也不能怪他，谁让祝望星名声显赫，其实本人年轻得回了星盟军校都没有任何违和感。
　　真要算祝望星离开星盟军校也不过短短七年而已，也不知天启帝国祝家究竟是怎么培养年轻一辈的，除了祝望星之外其实还有好几个连天明帝国的人都想排队等位的祝家机甲制造师。
　　一连串和祝望星相关的信息滚过后秦闵才注意到了一个问题。
　　“十二，别的先不说。”秦闵现在自己也有点乱，风望舒拿他做例子的方式的确是让他出现了动摇，但他长期以往的认知并不是那么容易改观的，“你叫舒儿风望舒？”
　　这完全不像是一对情侣之间的称呼。
　　“习惯了。”风羲和也没多做解释，在这个任务世界的人眼里她认识风望舒也不过短短几个月，但她却是早就叫了风望舒全名五十来年。
　　取个小名，风望舒也不会有什么意见，但与之相对风望舒也必然会给她取一个以示公平。
　　风望舒还好，按照这个任务世界的人表达亲昵尾字加个“儿”的结构，舒儿还能听。
　　她叫什么？
　　和儿吗？
　　连秦闵都天天只叫她十二了。
　　这算什么习惯？秦闵有些不满，但是见风望舒全然没有在意这个话题也没再继续，怀疑种子却是扎进了秦闵的心里。
　　其实坐坐也就是坐坐，天明皇室也不至于连个平庸的咖啡都大加赞赏，仅仅是在咖啡馆里聊了聊在星盟军校里的日程，秦闵就提出了要求想去两人的宿舍看看。
　　荣谦人宿舍都能去得，两位天明皇室巨头风望舒也不会特地找点理由拒绝，叫了辆飞的一行人就前往了寝室。
　　刷了腕带进门风烈就环视着这栋两层宿舍，曾经他也在这样的宿舍住了两年，风烈感慨着当年他也是先皇的骄傲，转眼他现在也有了优秀的继承人。
　　岁月不饶人啊。
　　风烈还在看宿舍内的变化，没有就读过星盟军校的秦闵先是新奇地看了看宿舍里的装潢，随后就“蹬蹬蹬”地上了楼。
　　风羲和想拦都来不及，真拦了又显得太过故意，而不拦
　　秦闵打开了两个房间的门，就发现两个房间内的床铺都相当整洁，没有一张床铺是动过的，甚至连书桌上都是空空如也，凳子摆放的位置也规整，一点人烟味儿都没。
　　就好像宿舍从来没人住过一样。
　　风望舒也没意料到风羲和的父后会直冲房间，这几天也没到她的休眠期，她自然用不上床，而平常写作业还是日常交谈腻歪都是在客厅，为了自己的私人物品不会因为定期打扫的弱ai翻到引起不必要的麻烦，她和风羲和一直都是坚守着三光政策。
　　不该出现在这个任务世界的东西全都放储物空间里。
　　这个任务世界里非常稀少的东西全部放储物空间。
　　自己重要的书籍物品全部放储物空间。
　　现在客厅里还有条毯子已经很了不起了。
　　“你们平常这是有特殊癖好睡客厅打地铺，还是什么？”原本秦闵只是想通过两人是否睡同一张床以此判断风羲和是不是为了扫清性冷淡的名声揪着朋友帮忙装情侣。
　　可他哪里想得到两个人的床铺干净得就像有收拾的强迫症，要不就是根本平常不在床上睡。
　　星盟军校也不是没酒店，只有贵宾和返校的往期学员才有资格申请。
　　像风望舒风羲和两人可没可能申请得到。
　　风望舒牵起了一个很诚恳的笑容，“我有点洁癖。”
　　除了这个理由风望舒也扯不出别的了。
　　“嗯？挺好。”秦闵并不怎么相信，但他还是关上了两个房间的门重新顺着楼梯走了下来，此时风烈已经坐到了沙发上正看着风羲和开学就丢在桌子上的书。
　　要不是风烈在，秦闵都想让风望舒和风羲和两人当着他面亲一个了。
　　十二的榆木脑子可不像是能讨人欢喜的样子，又不像他，自带一堆撩妹技能。
　　有两尊长辈在宿舍里风望舒下意识地收敛了不少，她“得罪”秦闵一回也就够了，要是三番四次让人不愉快，风羲和的目的可就彻底告吹了。
　　也就是风望舒太过收敛，她坐在一旁拿着书装作是在翻看，实则是继续用星网看些有的没的，时不时再通过心灵链接和风羲和说上一两句，对于风望舒和风羲和两人而言这其实和平日也没什么太大的区别。
　　但是在秦闵的眼里可就完全不同了，哪有情侣一下午连话都不带说的，甚至连眼神的交接都寥寥无几，为此秦闵反复看向风烈，然而风烈完全没有猜到秦闵的意思，光是乐呵呵地看着风羲和放桌上的军事书感叹风羲和孺子可教也，才刚刚第一学年就已经开始涉及如此专业的学术性知识。
　　星盟网路不像星网还有游戏，只有一些影视娱乐小说，秦闵越是看风望舒和风羲和两人的相处就越是心急，更别说静下心好好看电影了。
　　琢磨了一下午秦闵也算是琢磨出了一个“好”办法。
　　无论风羲和与风望舒是不是真的是恋人，用了这办法不是也得是，秦闵想着就露出了一个堪称猥琐的笑容，秦闵一笑就引来了风烈的注意，秦闵当即就给自己的笑做了解释，“新电影不错，烈，回了天明我和你一块儿看。”
　　秦闵的确是爱看电影，风烈也不疑有他，只有风望舒奇怪地看了风羲和一眼，见风羲和摇了摇头也就将莫名的预感放下了。
　　反正她的预感也不准，连预测类的术法都用不了还得靠星象占卜，她也不相信自己的预感多靠谱，好几次她都是该有预感的地方没有，不该有的狂有。
　　晚间到了餐点，风烈和秦闵本就要住在距离星盟军校就近的酒店里，酒店在风烈多付费的情况下连三餐都包了，而酒店一准备就是一个标准宴会的量，就风烈和秦闵两人根本吃不了多少，风烈也就要求风羲和与风望舒一同前往。
　　“家长”都开口了，要求的也仅仅是吃饭而言，风望舒只能继续尴尬地跟着，也不知是因为她的揭露让秦闵受刺激了还是什么，一路上她多次收到秦闵意味深长的笑容。
　　意味深长
　　她是又做了什么让秦闵觉得很不对味的事吗？
　　趁着菜仅仅是在配菜间里停留，秦闵就借着前去卫生间的机会在一人一例的两碗汤品里倒下了两份用纸包的粉末，用汤勺小心地搅拌均匀，光是从外表上来看完全看不出这两碗汤品之中掺了大料。
　　等秦闵绕回了包间，跟随在他身后的弱ai“正好”将汤品送了过来，秦闵当即就抢过了弱ai的“工作”，将他记下的汤品摆放在了风羲和与风望舒的面前，随后才将剩余两碗汤品放到了风烈和他自己座位前。
　　在秦闵的再三催促汤要趁热喝，风望舒瞥了风羲和一眼也就拿起了汤勺，只一口她又再次看向了风羲和。
　　不用她在心灵链接里说什么，风羲和尝了一口也将目光投过来。
　　光一口怎么够？秦闵极力劝服这两人再多喝点，星盟军校的酒店汤品味道不错的云云，这行为反常得风烈都有些莫名了，但是他朝特地皇后秦闵看去秦闵就给他绽放了一个笑容。
　　风烈已经许久没看到秦闵笑那么开心了，也没支声，只是埋头于在秦闵口中味道不错本质也就一般的汤品。
　　一顿饭再怎么照流程来都花不了多少时间，吃完后秦闵便非常雀跃地等候着两人的异状，只要一出“岔子”他就“善解人意”地让风烈给两人在酒店开房就地解决。
　　而都等两人甜品都吃完，还就着目前星盟军校的教学方案聊了好一圈，秦闵都没见两人有半点“不适”。
　　是他购置的sprg药有问题还是什么！秦闵非常不信邪地趁着三人大谈特谈他不感冒的话题之际在自己的茶里倒了一点点，如果依然都不好用他一定要给那个卖家一个巨大的差评！
　　然而等到风望舒和风羲和两人告别，他都开始浑身燥有一种不知从何而来的热气在他身上游走，风望舒和风羲和两人仍没什么异状。
　　秦闵脑子糊成一团还惦记着是不是alpha体质好药效起速慢？
　　坐到了飞的上风望舒总算是忍不住开口了，“那汤里加了什么东西，都苦成毒蘑菇了。”
　　风望舒才尝了一口就发觉了味道不对，星盟军校伙食再差，接待外宾的酒店在餐饮上也不会太浑水摸鱼，整个宴席的菜的口味都还说得过去，唯独那道汤品的味道已经“出尘绝艳”了。
　　为此风望舒还特地调用了监控录像，还真给她抓住了秦闵说是去卫生间结果绕去了没监控的配菜间里。
　　至于下了些什么，风望舒也不得而知。
　　“sprg药。”
　　风羲和刚说完风望舒就差点被自己给呛住了，“什么？”
　　“我尝得出来。”风羲和将一条腿搁在了另一条腿上，看着倒是优雅，说出来的话全是差点没让风望舒噎着，“我能解析出其中的成分，加了料的汤对于这个世界的人类而言就是sprg药，但是对你我是无害且无用的，和水没什么区别。”
　　“你知道是谁下的吗？”风望舒挑了挑眉。
　　“全程就秦闵出去过。”
　　“猜对了。”风望舒倒吸了一口气，“秦闵给我们下药做什么，还是sprg药？想着不管我和你是不是恋人，反正生米煮成熟就好了？”
　　“多数就是你说的这样。”
　　风望舒觉得头都大了两圈，要这是什么无关紧要的人，就对她试图下药一事她不报复回去简直不可能，可秦闵既是”重点级“npc不说，透过监控她也看到秦闵已经“自食苦果”了。
　　眼看着下药对象一个都没事，秦闵也不知是出于什么样的心态竟然还给自己来了点，这不，秦闵和风烈两人在走廊里就差“擦枪走火”了。
　　“你确定你不需要带你的父后去医疗所看看脑科吗？”秦闵仅仅是直男癌她也就不说什么了，这是观念的问题，但是见药没起效在自己身上试是什么鬼？
　　抛开“智障”两字风望舒根本找不到什么更好的形容。
　　回了宿舍风望舒都觉得一阵解脱，往沙发上一倒她就总算是有了一种安心的感觉，风羲和的“父母”可比荣佳人和风敖还难搞。
　　但随后风羲和却是压了上来，手一伸就开始脱起了风望舒身上修身的制服。
　　解扣子的速度就好似做了成千上万遍。
　　这是想弄出点实际行动证明吗？
　　风望舒似笑非笑地看着正一条腿跪在她两腿之间的风羲和，“你说，在你父后眼里我和你两个alpha吃了同一种sprg药，到底谁攻谁受？”
　　其实sprg要在这个世界上也就一种，给alphacbeta。一ga服用都有不同的效果。
　　而显然alpha服用了这种刺激性的药物只会变成泰迪，两个泰迪滚成一团会发生点什么？都在试图做攻最后打得不可开交浑身上下只有乌青，一架打完了再超标的量的sprg药，药效也得过了。
　　“我在我父后眼里都不是个姑娘，你说谁攻谁受？”风羲和手沿着风望舒的敏感的地带游走，指尖划过本该是会随之颤栗的风望舒却是依然是一副毫无感觉的作态。
　　一只手扣住了风羲和的后颈，没有用力仅仅是忽轻忽重地撩动着风羲和后颈上的腺体。
　　酥麻从风羲和的后颈弥漫向了全身，一声闷哼从风羲和的唇间流露。
　　风望舒并没有放开对风羲和腺体的“压制”，一个巧力就让她和风羲和上下的位置倒了过来。
　　热潮就要挤兑走一切的思绪，理智尚存之际风羲和突然觉得风望舒所有的天赋全都点在了“忽悠”她上。
　　先前秦闵总是明里暗里说风望舒娇弱可是被风望舒彻底记下了，风望舒就是找要面子，风羲和也不至于连这点面子都不给。
　　风望舒不是一直秉持着公平原则吗？现在风望舒能在她“父母”前来的时候非要证明自己才是主导。
　　那等她下次见风望舒父母的时候，她也完全可以这样做。
　　等第二天秦闵与风烈前来敲门，风望舒为了确保真实可信，还特地再一次咬了风羲和后颈一口这才去开门。
　　只留下哭笑不得的风羲和在厨房里接水。
　　风望舒刚开门，秦闵就闻到了房间里涌出了一股子属于alpha的浓烈信息素，浓郁程度差点没让他一个倒栽葱，赶紧往风烈身边凑了凑秦闵才觉得自己的鼻子好受了不少。
　　但秦闵却是兴奋得双眼发亮，alpha只有发一情才会大肆散发信息素，显然昨天晚上风羲和与风望舒之间是发生了什么不可描述的事。
　　“天明皇帝陛下c父后，我没想到你们这么早来。”风望舒故作尴尬地站在门边完全没有拉开的意思。
　　尴尬？尴尬可是好事啊，秦闵特地凑近了些，却是只在风望舒身上闻到些许残留的信息素。
　　秦闵有些不信邪了。
　　“是啊，这不是想着你们假期也没事做，陪陪你们，也算是让你们陪陪我们。”秦闵笑眯眯地看着风望舒，心底里却是在盘算两个alpha吃了sprg药别是各自撸完就算数了啊。
　　然而这个念头一旦冒起，秦闵总觉得这才是真相，更是坚定了要瞅上风羲和一眼的决定。
　　风望舒先是特地往后看了一眼，才将门拉开了些，随后就一言不发地站在了边上。
　　活像是在等着被教育似的。
　　秦闵拉着风烈就进入了宿舍大厅，风羲和此时正坐在客厅沙发上正翻看着星盟网路里的bbs，秦闵见了风羲和就一屁股坐在了风羲和的边上。
　　这个距离足够近，秦闵刚坐下就在风羲和身上闻到了浓烈的来自风望舒信息素的味道。
　　秦闵瞪大了眼，这和他想象的不一样！
　　“十二啊，父后问你个问题。”秦闵一脸严肃，“父后是记错了吗？其实你不是alpha？”
　　这个问题和荣佳人如出一辙，刚关上门的风望舒嘴角抽了抽。
　　“闵儿，十二是你生的，我都知道是个alpha。”风烈还记得风羲和刚出生那会儿他还老是在摇篮前给风羲和推摇篮，秦闵这两天怎么看怎么不对，是看了什么奇怪的电影才连这种显而易见的事都产生了怀疑？
　　更年期到了吗？风烈摸了摸自己的下巴。
　　秦闵也觉得奇怪，毕竟他印象里风羲和的确一直是个alpha，但
　　秦闵看向了风望舒，又看了看风羲和。
　　风羲和是alpha无疑，而风望舒也是通过了道道检测，同样是个妥妥的alpha。
　　秦闵瞬间生无可恋了，他似乎是把自己女儿亲手送人床上了吗？
　　此时才意识到风羲和也是个姑娘秦闵悲从中来。
　　他养大的白菜被隔壁白菜拱了，还是他非要让人家白菜拱。
　　十二怎么这样不争气！一样是白菜也不知道反抗一下！
　　秦闵的心情突然跌落风烈也看在了眼里，更加确信了秦闵多半是更年期了。
　　成功找回了面子的风望舒就差没笑出声来，但就在她要用心灵链接和风羲和N瑟的时候，她在星网设置的几个特别程序却是突然运作了，大段大段的视频直接通过无形的星网传递给了她。
　　那是一头面目狰狞飞的那么大的虫类，黝黑的壳反射着金属的冰冷光辉，此时正在联盟边境城市出没，但却是没有直接攻击而是隐匿在黑暗之中用铜铃大的黑色眼睛窥探着城市内。
　　而此次监控截获的不仅仅是这么一只，还有更多边境星球城市也在被巨大的虫“监视”，甚至一个星球的云端之上有着一只在云层里藏匿住身形星舰大小的虫，也不知是用了什么办法，竟然让底下的人类一无所知。
　　要不是风望舒的程序是筛选已知生物类别，她的监控也会将这些视作无物。
　　风望舒先是用心灵链接通知了风羲和，随后就将这些监控的视频处以了高度匿名直接发布到了星网上。
　　也算是给这个世界的人类做贡献了。
　　风羲和就好似已经等了虫族已久。
　　没多久风烈就接到了天明军部的传讯，面色凝重带着还很纠结的秦闵回天明帝国主星去，战争将至，作为一个皇帝他必须在“大本营”坐镇。
　　虫族来袭的还真的不是时候，恰好卡在了风羲和生日的前夕，想想都知道不论是否能把虫族彻底解决，风羲和的生日也得在战争之中渡过。
　　但不管怎么说也就是虫族的来袭才把两尊“大佛”叫走了，风望舒没鼓掌已经很好了，说真的，虽然这两位仅仅是风羲和任务世界身份上的“父母”，她也一样压力巨大。
　　星盟军校对虫族来袭的讯息处理速度非常快，没多久就在星网发布了全体学员无论新生或是老生都能在星盟军校的官网进行报名，但凡报名了就会转入各自势力的军部抵御虫族。
　　在战场上积攒的功绩不仅仅是会在本势力下使用，累计到一定的级别就可以兑换功勋，与此同时这些功绩也可以在星盟军校里折合充当学分。
　　这不算福利的鼓励政策很快就引起了放假学员的注意力，本就抱着人类与虫族至死方休的学员都纷纷报了名，甚至也让那些质疑自己成绩是否能够在五年内成功毕业的学员也报名了。
　　而风望舒也在星网上监控到冷若然，冷若然看到公告的那刻就直接前往了星盟军校官网报了名，冷若然本就不傻，她自然知道想要获得帝国第一人的称号，最容易的方式就是在战争上一战成名。
　　哪怕风望舒击杀了逃逸五年之久的“毒瘤”王凯旋，其含金量也高不过她在战场击杀了一批虫族，或是将虫族阻拦在了要塞之外。
　　冷若然做什么，她也得做什么，风望舒当即就给自己报了名，但随后她就发现她报名的同时风羲和竟然也报名了。
　　“怎么？你也要去？”她是有着任务不得不去，可风羲和却是完全没必要啊。
　　风羲和揉了揉面上带着困惑的风望舒的头，“为了你的任务。”
　　为了她的任务，她自己去参合战争不就可以了吗？风羲和这是又在谋划着什么？
　　和她第二个任务相关吗？
　　琢磨了会儿，除了觉得上战场有利于风羲和扬名成为天明帝国实实在在的皇太女或者是直接登台之外也没什么好处。
　　报名通道也不过是开启了三个小时，时间一到风望舒就收到星盟军校发来的私人讯息。
　　整条讯息并没有繁冗的辞藻，只是简单得说明了她已进入天启帝国第一军团的编制，至于过去之后负责说明全靠天启帝国的安排了。
　　其实甚至不用她报名利用星盟军校的路子，她都能用皇太女的身份直接收编入第一军团或是近卫队。
　　拿到了“委派”后风望舒也就不得不和风羲和分离了，这是自她被“绑架”后第一回 别离。
　　站在两艘代表着天明与天启帝国的星舰之间，风望舒看着风羲和却是半句话都说不出。
　　星际间常年战事吃紧，她和风羲和又是两个军团的，平常上战场还是完成任务几乎碰不到面，也就“波塞战争”与最终一战她和风羲和真正意义上并肩作战过。
　　可那时她从来不觉得见不到风羲和有什么问题。
　　现在却是不一样了，她有不舍，但却是不知道她是在不舍风羲和本身，还是不舍和风羲和一别就不知何时才能见了。
　　视奸她还是和她联络简直是小意思，风羲和看着风望舒面上的不舍就觉得有些好笑，之前风望舒在神行界也没这么粘人。
　　她的确是可以用星网随时查看风羲和究竟是在做什么，风羲和也能因为“远程”心灵链接对她所发生的事了如指掌，但风望舒就是觉得这和当面见不一样。
　　但任务始终是第一要务，风望舒再不舍也只是给了风羲和一个拥抱就上了将要驶向天启帝国的星舰。
　　星舰上的属于天启帝国的学员在风望舒刚上星舰客舱的那刻就将目光落在了风望舒的身上，这位皇太女的行径他们真的永远猜不透。
　　先是在年度大比上爆了“冷门”不说，暴露了自己其实是操纵者之余还是个优秀的机甲驾驶员。
　　这还只是一个开始，随后这位皇太女竟然接到了星盟军校的特别任务一击杀王凯旋，王凯旋都在星际里游荡了五年多，别人连捕风捉影都没捉到，可这位皇太女一出马就手到擒来，随后这位皇太女就拥有了与实力相媲美的荣耀和权利。
　　可这位皇太女也不知是吃错了药还是什么，竟然和敌国的隐形皇太女勾搭在了一起，两个皇室都没发表澄清，甚至天明皇室还前来星盟军校了，这都没有对这位皇太女产生一丝不满。
　　现在这位皇太女竟然还要上他们平民才想赚功勋的战场？
　　再多的功勋对于一位皇太女而言都没什么用。
　　在风望舒登上了星舰之后，星舰就关闭了舱门，利用黑洞进行空间跳转的时间本就短，十多分钟星舰从黑洞里出来了，星舰窗口外的景色已经转为了天启帝国主星系。
　　抵达了天启帝国的主星，刚下星舰风望舒就看到了荣佳人竟然在登陆台等候着。
　　“舒儿！”荣佳人看见风望舒就冲了过来，将风望舒抱住的同时双眼已经泛起了红，“你是要上战场是吗？”
　　“是。”星盟军校开放的报名通道本就是公开化的，她刚报名那会星盟军校官网上就已经出现了她的名字。
　　“母后不会阻拦你，但请你务必保重。”荣佳人擦拭着自己的眼角努力让自己不要当着风望舒的面哭出来，“你是超脱3s的强者，还是操纵者，没有人会比你更适合上战场的。”
　　迄今为止还没有一位操纵者是死于战争。
　　荣佳人这样说其实更像是在自我安慰，自我安慰风望舒不可能在战争之中没命。
　　“是，母后，你也务必保重。”风望舒深深地看了荣佳人一眼，人类血缘之间的亲情她的确不够了解，但她能知道荣佳人是记挂她的。
　　只是也她没时间和荣佳人叙旧了，战事本就吃紧，从她发现虫族及时在星网上公布，虫族就已开始了进攻，所过之处只有一片废墟，残垣断墙得都辨别不出原先的建筑究竟是什么样。
　　与此同时星网的范围也在不断缩小。
　　荣佳人正要说点什么就被赶来接应星盟军校学员的荣谦人打断了，“姐姐，请您立即回宫廷，星盟军校的学员都是非常珍贵的资源，我们军部也不会枉顾人命。”
　　荣谦人都这样说了，荣佳人也只能再和风望舒说了几句就依依不舍得上了皇室御用飞车。
　　荣谦人看着风望舒就牵了一抹笑，“第一军团欢迎你。”
　　这并不是他在欢迎风望舒的加入，而是他代表了整个第一军团对风望舒表达了欢迎。
　　星网上对于风望舒的猜测都是一知半解，什么风望舒是靠着天启帝国偷偷委派的强者才将王凯旋斩下了头颅。
　　这些话让他看了都觉得好笑，别人不知道他还能不知道吗？当他收到荣佳人的私迅先是心里一咯噔，帝国皇女被绑架了是一回事，这折损的是天启皇室的颜面。
　　可是一位综合评分如此高的皇室成员被绑架可就是另一回事了。
　　可他将荣佳人的私迅拉到底就看到了风望舒不知是用什么方式将自己尚还平安的讯息“粘”在荣佳人私迅后，要不是之后的暗码让他肯定这就是风望舒无疑，荣谦人必然会认为是荣佳人手误。
　　这已经不是一个寻常皇女能够做到的事了。
　　尤其还是一个原先根本不受宠的皇女。
　　风望舒的确是被王凯旋绑架了，但成功回归不说还将王凯旋给击杀了，这可全凭着风望舒自己的能力。
　　王凯旋二十年前就被认定为2s级强者，绑架的视频荣谦人反复翻看了好几遍，这才确认王凯旋起码在精神力上就不仅仅是2s级强者，而且似乎王凯旋是一个隐藏已的操纵者。
　　如果二十年前王凯旋就暴露了自己的操纵者的事实，那那场战役也就不会如此惨淡。
　　王凯旋也是在自作孽。
　　“舅舅，你只欢迎我可不行，我身后这么多未来帝国新星你竟然眼里只看到了我。”风望舒见荣谦人只对她欢迎立即开始补救。
　　荣谦人这次可是顶着第一军团主事人的身份来的，要是顾此失彼说不准她背后的那些同学就得有意见。
　　有意见的还不是她，而是荣谦人。
　　荣谦人拍了拍风望舒的肩，这位甥女的成长速度还真的快到不可思议，只是他既然开口了本就是特意如此，荣谦人随后才开始对一干搭乘星舰回归天启帝国的学员们简单地说了几句，便带着风望舒称作了等候在一旁的飞车。
　　整个星舰也就风望舒是来第一军团报道的，接应星盟军校的学员本就不是他做的，只要这些学员再等个几分钟其他军团的接引人就会赶到，要不是风望舒要来第一军团，他才不会来全是灰的星舰登陆台。
　　等上了车风望舒才从荣谦人口中了解到这次被“分配”到第一军团的到底有多少人，不多，就她和冷若然两个人。
　　虽然对自己好死不死地竟然和冷若然分到了一起有点意见，但风望舒没转念一想她和冷若然分一块也不是没好处，起码在一个军团内她的功绩就能和冷若然直接进行比对。
　　而不是会有人扯掰她和冷若然之间连任务地点都天差地别。


第124章 
　　昨天她还在星盟军校的咖啡馆看到了冷若然, 但今天冷若然却是没有出现在返回天启帝国的星舰乘坐人员名单里, 多半是冷若然昨天恰好和祝望星回了天启帝国。
　　果然, 刚抵达天启军部的总部, 在第一军团的办公室门口她就看到了来报到的冷若然。
　　冷若然正依靠在墙上，一条腿非常随意地弯起将硬质的靴底抵在了墙上, 看到风望舒就是皱起了眉。
　　只是看到了荣谦人也在冷若然才没有说什么, 其实她非常不理解已经成为了皇太女的风望舒有什么必要非要上战场。
　　战场也不是什么好地方, 绝不是风望舒想得那样荡气回肠, 参赛的人数不胜数，可是功成名就的也就那么几个，太多人都折在了战场上。
　　她是承认风望舒在某些方面实力比她高些，但是在战场上可不一样, 她有数不胜数的范围性挂载武器, 也有一直都从未透露的精神攻击。
　　可风望舒的实力仅仅只有先前展露的那些，那风望舒在战场上可是处境不妙。
　　驾驶机甲的速度再快也不会高过那些可怕的虫族。
　　没错, 在冷若然眼里虫族也一样可怕, 每一次进攻的虫族都不完全相仿, 但就好像这些虫族会进化似的，一批比一批更强。
　　冷若然利用了祝家的底子调用了上一次入侵的虫族的尸体解剖报告，光是虫族的硬度就让她有些倒抽冷气，更别说是虫族可不仅仅是靠硬就能和人类抢夺这个世界的。
　　虫族在真空之中也能存活，其内部结构之中有储存氧气并休眠的部分, 不仅如此, 虫族还拥有可以腐蚀大部分机甲的酸液, 一个个都和战略型星舰没两样。
　　冷若然心里的弯弯绕绕风望舒可是不知道，在第一军团的办公室里的成员档案里亲手录入了自己的信息并签字后风望舒就领到了一套属于第一军团的军服。
　　版型大体和星盟军校相仿，但配色还是胸口的徽章就变了。
　　荣谦人还在替冷若然录入信息，半掩着的门就被推开了。
　　“荣将军！前线告急，这是战报，虫族这一次蓄谋已久，不仅仅是rx星系遭到虫族的袭击，r区星域都遭到了虫族的入侵，r区星域要塞正在竭尽抵御虫族！”
　　这名穿着第一军团军服的男子急得满头是汗，将战报递到了荣谦人手里就急迫地再次开口，“后续星舰正在赶往r区星域，包括第二军团与第三军团，但是虫族数量过多”
　　男子说了半截就没继续说下去，其实他不说荣谦人也已经补全了其后的内容，虫族数量过多，尤其这次的虫族是否又一次进化了还不得而知，天启帝国连人都不一定能够凑齐去填这个大窟窿。
　　战报上满满的战损，先派遣的二代星舰多数已被虫族摧毁，星舰上的机甲驾驶员大部分都处于失踪状态，但就无法通讯这一点来看，多数已经不幸陨落。
　　荣谦人面上冷然一片，光凭这些数据，他就能推断出虫族应当是再次进化了。
　　二十年前他还仅仅是个刚从星盟军校毕业出来进入军部的年轻人，就是因为他也参战了才对虫族的实力有了足够的了解，自上次虫族落败之后因为祝望星这位鬼才的崛起，机甲已经改头换面了好几代，甚至星舰也因为祝家人的慷慨献上了机甲新动力技术更替了五代。
　　天启二代的确在目前星际之中仅仅是中流星舰，但是比起二十年前天启军部使用的的星云五代可是强了不止一星半点。
　　据战报来看，正面交战仅仅是3个小时，也就在星盟军校开启报名通道的时间内天启二代星舰全体损毁，随后跟上的天启四代仍在苦苦支撑，如不是动力系统大改防御上也有了大幅度的增长，怕着这场战役刚开始就落败了。
　　千年前虫族仅仅是一颗原始星球上的霸主，但随着人类的征伐，当时所使用的科技污染力在现代人眼里完全无法想象，这些污染让虫族发生了异变，母虫就此脱颖而出，随着虫族与人类的交战c吞噬，虫族整个群体的进步也愈发可怕。
　　荣谦人甚至有种大难临头的预感，如果这次再无法彻底清缴虫族将母虫找出绞杀，下一次人类必然得成为进化上的垫脚石。
　　虫族终将获得胜利。
　　“我是操纵者。”
　　风望舒与冷若然不约而同地说出了同样的话，风望舒瞥了冷若然一眼随后继续补充，“我可以保住要塞。”
　　然而风望舒说这句话，冷若然也同样说了相同的话，甚至连开口的时机都完全一致。
　　要不是风望舒和冷若然地“自荐”，荣谦人都快忘记了这两位全都是地面强磁炮一操纵者。
　　只是百年前一个b级的操纵者就能保住要塞，这都进化了三回了，ss级的操纵者是否还能保住都是个问题。
　　风望舒就不说了，他甥女精神力评定至今都是个迷，但是无论风望舒的评定是多高，可风望舒真正进入星盟军校意识到自己是操纵者也不过短短几个月，哪怕有荣家先祖留下的笔记，荣谦人也很难确保风望舒能够以一人之力守住r去星域的要塞。
　　同理，冷若然也是，更别提冷若然的评定比起风望舒还低，甚至还没有先人留下的笔记，冷若然的身世他并不是不知道，只是就冷公爵这种清汤两面光的家底，冷若然是不可能有操纵者传承的。
　　沉思了一会荣谦人便做出了决定。
　　“皇太女殿下，你和冷若然两人一同前往r区驻扎要塞孟非星。”
　　这也仅仅是一个保底，荣谦人准备将就战人员也安排妥当，据时他也会同去。
　　r区的确仅仅是天启帝国的边境，但因着两大帝国分裂的缘故，其实r区距离天启帝国的主星域只隔了几个因为太过荒芜仅仅只是用于收集能源的星系。
　　r区要塞一旦攻破，天启帝国的腹地就要彻底被虫族轮个遍。
　　听了荣谦人的“指派”风望舒当即就看向了冷若然，而此时冷若然也正看向了她。
　　行吧，这是要就地“斗法”了？这倒也不是不可以，甚至可以让她直面研究一下冷若然究竟会些什么。
　　在这个任务世界里魔能相关的术法还是炼金物品的确都无法使用，但恰好灵能竟然是个两面三刀的派系，完全没包含在魔能范畴内，都说名师出高徒，她的术法除了自己研究多数都是靠风羲和指导的。
　　风羲和都成冕下了，她学得再水碾压个冷若然还是分分钟。
　　而冷若然却是听荣谦人做了这样的决定心里舒了一口气，风望舒能在她眼皮子底下那再好不过，她可不想做任务的同时还要惦记着风望舒的安危，哪怕出了岔子她也能及时补救。
　　战用星舰在战时都得携带足够的能源，再加上本就附加了一个又一个的武器，载人的数量相当有限，荣谦人迅速地安排出了就地驻扎孟非星的人员，就让风望舒和冷若然拿着公文前往星舰登陆台。
　　战用星舰和风望舒先前所乘坐的客用星舰有着鲜明的对比，尺寸更大的同时内部却是极为逼仄，此刻要前往孟非星的人员只能坐长条凳，连个安全带都没。
　　再不安全也比虫族入侵腹地来得强，所有登舰人员都没有半点抱怨，当星舰的主灯彻底暗下，星舰便进入了航道，哪怕是赶时间星舰都有着固有航道。
　　孟非星附近能进行空间坐标锁定的黑洞也就那么两个，星舰在进入黑洞后的五分钟内就跨越了“通道”抵达了孟非星的附近。
　　才刚抵达风望舒便从窗外看到了远处大片大片的密集虫群，黑色的壳给虫族在星际中带来了极大的隐蔽性。要不是有星光在，虫族就得彻底隐没在黑暗的星空之中。
　　见到眼前多出了一个“东西”虫族呼扇着翅膀转了方向朝着星舰飞扑而来。
　　“二级战斗准备，能源仓补位，粒子光束武器就位，倒计时三秒，三c二。”随着“客舱”墙上的喇叭里传来的指挥，原先还坐在客舱里的三名穿着灰蓝色制服胸口一样标注着第一军团的人开门直奔能源仓。
　　星舰一旦使用远程大功率武器，原本插在能源接口上的能源就会飞速流失殆尽，哪怕星舰能源舱里有弱ai，但插入取出能源只能靠人力。
　　指挥的倒计时一结束，连狭小的舱体都出现了一丝震动，星舰正前方外壳上属于粒子光束的翻版开启了，露出了一个环形的巨大炮口，此时光芒已经大作。
　　一道粗大的光束从炮口喷涌而出将面前的虫族纷纷汽化。
　　还好新式的武器还有用。
　　“星舰开始加速，将达到第二速度，三秒内上升到第三速度，星舰内的人员请保持平衡。”
　　指挥的声音再次响起，一股在真空之中本不太可能出现的离心力出现了，“客舱”内的人哪怕及时拉住了墙上的拉环，一样出现了被甩离的效果，三秒后，客舱里的人全都失去了平衡要不是靠墙“定位”，多半全都要顺着大开的门冲出“客舱”滚到通道里。
　　风望舒有点微妙地看着通往驾驶舱的门，这个世界的科研进度看起来也没太差，让星舰达到星际第三速度的技术已经成功研发，只是目前看来只是只搭载于星舰上。
　　或许是研发的时间过短，星舰也没有匹配得抵御加速“冲击”的设备。
　　星舰提升到了一个极高的速度之后，在虫群被粒子光束击散还未转头涌上，星舰就已穿过了虫族“圆筒”直奔其后的孟非星。
　　孟非星的上空不时绽放着远程武器轰击所引发的光辉，而黑压压的虫族却是依然极有纪律地飞扑绕行再袭击，但从地面射出的武器威力可观，目前为止这些虫族还没找到机会落地。
　　星舰两侧的夹板翻开露出了数根炮管一边沿着航道进行着陆准备的同时一边将大批量的虫族于空中击落，只发出了“唧唧”声就带着浑身的电光化作了焦炭，扬沙似的从空中落在地面。
　　此时地上已经累积了很厚一层“黑沙”，哪怕战争胜利打扫战场也都是一件极为麻烦的事。
　　星舰大幅度减速也是绕了孟非星三圈有余，都将包围了孟非星上的虫族剿灭过半这才开始着陆。
　　但随着星舰逐渐逼近地面，空中的“空洞”再次被铺天盖地从星际中袭来的虫族补位。
　　孟非星这颗位处重要位置的要塞并不仅仅是一个特例，就连孟非星附近的星球无论是否有军队驻扎都齐齐遭到了虫族的袭击，无论武器轰鸣声响起多少回，这些虫族的数量就好像从来没少过。
　　原先还抱着些许希冀从天启帝国主星赶来的第一军团成员只剩沉重，参与过上一场战役的人都深知这些虫族的数量远比上一回多，这一回还不仅仅是天启帝国遭到了虫族的倾巢袭击，天明帝国还是联邦如无意外也同天启帝国的遭遇相同。
　　究竟是这短短二十年虫族的数量出现了暴增，还是数百年虫族都在偷偷积累，现在倾巢而出只为一举夺下人类的地盘？
　　“客舱”并不直接和星界的正门相连，需要绕行至登陆舱，当风望舒透过狭小的通道走到宽敞的登陆舱，此时星舰的大门已经打开，只见“黑云”密布，星舰降落的登陆台所在时区该是白天，可此时只有无穷无尽的阴云与黯淡。
　　粉尘伴随着风在肆虐，轰鸣不时响起，就她眼前就已看到了孟非星驻扎军队已经无奈之下挪出了极可能“烧”毁孟非星大气层的等离子炮。
　　这已经是一个两难之下取其轻的方式了，就像她搭载的天启四代星舰也同样装载了大功率等离子炮，可从空中使用等离子炮就不仅仅是可能在大气层上开个洞，孟非星本体也极有可能一起来个大洞。
　　而从地面朝上空使用等离子炮，虽然一样极可能洞穿大气层，但这个世界的科技技术几个漏洞还是能补救的，还不至于让孟非星就此“沦落”。
　　“等离子炮。”在祝家熏陶了“多年”的冷若然报出了那庞大到需要多个弱ai强行推至炮槽的极大炮管。
　　精密的细小部件构建出了整个炮口，冷若然不由得皱起了眉，战况已经糟糕到都把这五年才刚研发出的等离子炮都推出来的地步了吗？
　　风望舒的视线里已经出现了一个特别的窗口，其上一个个红点密密匝匝挤满了界面，随着时间的推移这些红点甚至还在加多。
　　冷若然先行走出了星舰的登陆舱，一旁的驻扎军队正在忙碌完全无暇顾忌军部派遣了什么人过来。
　　冷若然动了动脖子手朝着空中一指一道湛蓝的光辉就从冷若然的身上蔓延随后冲天而起化作了一道光幕将那些正要俯冲的虫族尽数拦截在外，坐在孟非星底下的操控远程武器的人先是一楞，随后喜悦充斥在了他们每一个人的心头。
　　孟非星得救了这是操纵者来了！
　　但喜悦并没有冲昏他们的头脑，他们手上操纵远程武器的动作并未停下，瞄准虫族最为密集的地带，炮口轰鸣带着电光的粒子加速炮就透过湛蓝色的光弧轰击在了虫群上。
　　直面接触电流来不及规避的虫族都化为了焦炭，有一些仅仅是擦到了一点边却是被电流破坏了其体内的平衡，浑身抽搐着从空中跌落溅起了地上的黑沙，驻留在地面的军队成员见此就操控着机甲手动击杀这些其实只能在地面躺着的虫族。
　　接二连三地动用武器，天上的虫族似乎少了一点，在地面之下的驻扎军队操作员们都舒了一口气，虽然虫族的数量依然很多，但是只要坚持下去虫族的数量就能大幅度减少。
　　只要数量再少点就能派遣机甲升空进行清缴，这就能变相地减低地面卫队的压力。
　　远程武器的威力大归大，但是长期超负荷使用就会出现损坏，孟非星的库存有是有，但是根本无法在虫族飞蛾扑火的攻势下坚持太久。
　　可就是此时，一批额头上有着一抹胭红色的巨头虫族在其他虫族“退让”之下挤到了前排。
　　胭红太过瞩目，哪怕虫族都层层叠叠地挤在一起，从未见到过的虫族都第一时间暴露在了众人视线里。
　　巨头虫族并不像其他黑色虫族那样在冷若然的精神屏障之上屡屡碰壁后就停在了屏障之外，巨头虫族将精神屏障视作无物，挥舞着翅膀直接穿透精神屏障。
　　这一幕让所有人的瞳孔都猛地缩小了，操纵者向来有用的精神屏障遭遇到了滑铁卢！
　　虫族再一次进化了！
　　冷若然依旧保持着冷静，见巨头虫族穿透了她的精神屏障就对上空开始精神穿刺“点射”。
　　每击中一个，就有一个巨头虫族发出一声嘶鸣从空中落到了地面，当地面卫队操纵着机甲准备处理落地的巨头虫族便发现巨头虫族已经失去了一切生命迹象。
　　但巨头虫族的数量并没有丝毫减少的样子，随着精神屏障一次又一次地被穿透，整个屏障甚至都被蚕食得有些抖动。
　　而冷若然却是根本无暇顾忌那快要破裂的精神屏障，巨头虫族逐渐逼近光靠精神穿刺的点射根本不足以阻拦巨头虫族降落地面。
　　冷若然咬了咬牙，她只能拿出她的保底“技能”了。
　　可就在此时又有一道湛蓝的光辉冲天而起，冷若然当即就意识到是先前一直一言不发的风望舒动手了。
　　有风望舒对精神屏障进行补救那她的压力就能少太多。
　　可那蓝色光幕却是沿着天际以肉眼难以捕捉的速度迅速蔓延而开，如果光是从星际来看，整个孟非星都被一个隐约泛着湛蓝的罩子所覆盖。
　　当立场笼罩了整个孟非星，一只只在立场内的虫族半点声音都还未发出就无端解离，大量黑红相交的粉尘从天而降就像是对孟非星的洗礼。
　　但这些粉尘却是完全违反了引力，就这样兀自悬空着，与此同时地面上的大量积攒的黑沙也全都腾空而起，但是随着时间的推移这些黑沙都逐渐消融，最后只剩下一个高度凝结的黑色“石块”。
　　虫族见先行进入的巨头虫族都被人类粉碎了个彻底，仅仅是在原地停顿了一下就再一次试着攻击看似是精神屏障的立场边界，只是这一次不知为何，虫族根本没有受到任何阻拦直接进入了那时不时闪现湛蓝光晕的立场内。
　　虫族煽动翅膀发出的“嗡嗡”声响彻云霄，冷若然刚面色铁青地试图补救风望舒的“纰漏”。
　　可那些虫族再次和先前一样土崩瓦解。
　　“真正的操纵者”驻扎孟非星基地里的将军脸上的每一处肌肉都在颤动，操纵者可以以一己之力抵御虫族这个人尽皆知，但“操纵者”一词并不意味着可以将整个星球都纳入自己的保护伞下。
　　可他现在却是在多个监控里见证了这一幕。
　　孟达也没有错过冷若然突然的表情变动，这也意味着挽救了孟非星的根本不是冷若然，而是那才刚下星舰的天启皇太女，风望舒。
　　或许只有超过了3s的操纵者才能掌控如此可怕的力量？
　　这已经不是地面强磁炮了，这根本就是无往不利仅仅还在传说之中的重力武器。
　　风望舒深知只要她不挪动，这些据她感知其实都收到某个未知存在操作的存在绝不会再跨入孟非星一步，要是再等下去这些“聪明”的虫族可就要对孟非星周边的星球继续攻击。
　　要塞是要塞，可要是真的周边星球沦陷那进行绕行也是轻而易举。
　　只是她这一动，她的立场自然会跟着走，又不是真的精神屏障，为此风望舒再度释放出了精神力这一次她耗费的时间比起开启立场可久多了，一层精神屏障出现在了她的立场之下同样是将整个孟非星就笼罩在其下。
　　撤回了精神立场风望舒便看向了冷若然，“孟非星交给你，精神屏障补给你还是会的。”
　　说完风望舒也没再看冷若然从戒指里取出了机甲，在这个任务世界里她多少还是有点束手束脚，起码她不能大咧咧地直接展露出自己就是个人形兵器的事实。
　　也是风望舒拿出机甲的行为让原先站在星舰前愕然到现在的第一军团成员意识到他们现在该做什么，既然孟非星已经脱离了困境接下来就该上机甲去解决那依然将孟非星围得密不透风的虫族。
　　但第一军团的成员速度都快，都没风望舒本质根本不存在开机的快，风望舒开启了推进装置进在原地留下了一个残影，旁人只能看到一道蓝光划掠而过。
　　当快接近精神屏障的那刻，风望舒机甲胸口的板甲向侧一滑一个环形的炮口滑出，光束一闪而过将虫族“天幕”清出了一条道，随后风望舒也没停歇从洞口穿过了互相缠绕无声嘶鸣的虫族“天幕”。
　　趁着其他人根本看不到，风望舒机甲的驾驶舱开了一个小口，屡屡银白色的金属丝从缝隙之中涌出，在星空之中交织出了六个相比起机甲的尺寸更像孩童玩具大小的炮筒。
　　随后机甲驾驶舱再度合上，但这根本不影响风望舒对这六个炮筒的操纵，要是之后被人问起，她就准备把这个问题推给操纵者特殊的精神力上，浮游炮嘛，哪怕给图纸也不是造出来是个人都能用。
　　将精神力灌入六个浮游炮，随着其上的备用能源被点亮，浮游炮上的金属环自动旋转，电光闪过，还未反应过来的虫族之中再次被“轰”出了六个“大坑”。
　　但这个消灭的速度显然让风望舒不甚满意，现在虫族也开始掉头涌了过来，还未等虫族近身，浮游炮两两相交“融合”在了一起，数道无形的脉冲从炮口之中涌出，被脉冲略过的虫族都停滞了，随后便受到了引力的影响直直地往孟非星坠去，在真正撞向孟非星前又被先前风望舒释放的精神屏障给阻拦在外。
　　要不是声波脉冲真的不能玩太大必须控制好范围，否则风望舒还真想直接扫荡了这些长相太过清奇的虫族。
　　随着风望舒的清缴，虫族的数量骤降，而此时第一军团的成员也找到了出虫族包围圈的契机。
　　刚进入星际他们就看到一台浑身漆黑的机甲身周漂浮着三个“巨大”的炮筒，随着炮筒的点亮就有一波虫族受到了不知名的力量攻击纷纷失去了生命迹象向着孟非星坠去。
　　难怪精神屏障上那么多虫族的尸体！
　　他们的错愕也仅仅是维持了一瞬，随后就也成为了清缴大军的一份子，只是他们都下意识地避开了风望舒这位皇太女的身周，天知道他们会不会一不小心就冲入了攻击范围内和虫族一起被消灭了。
　　孟非星也不再有虫族飞扑而来，看着剩余的差不多是第一军团来人能够清缴得数量，风望舒就转移“阵地”继续扑杀孟非星附近那刻就差被虫族淹了的辅星。
　　有着风望舒能够快速清缴虫族的精神立场和高超的机动性，不过半天正要登上星舰前往前线支援的荣谦人就收到了新的战报。
　　见到又一份战报被第一军团的文员捧了过来荣谦人脸色一沉，才不过半天时间难不成孟非星又出现了异变？
　　冷若然和他的甥女两人相加总不至于连孟非星都无法阻隔在外吧。
　　但这个可能也不是没有，毕竟虫族是否已经进化出了可以免疫操纵者精神攻击的种类谁也无法确保。
　　但荣谦人抬眼就看到文员的脸上带着抹欣喜。
　　欣喜？
　　荣谦人抢过了文员手里的战报，一目十行地看了起来，这一天都一直冰着张脸的荣谦人突然哈哈大笑了起来。
　　直把已经上了星舰，见他们的将军迟迟没有上来就探头来看的人吓得一愣一愣。
　　他们的将军别是看到前线战况不佳疯了吧！
　　“我们帝国的皇太女殿下的确是个天生的战士，走吧，去前线收尾。”荣谦人的话让第一军团的人更是想不明白了，皇太女是操纵者的事人人皆知，既然是操纵者那么有能耐是几乎是必然的，但是荣谦人最后半句的收尾？
　　战事持续到现在也不过十多个小时，这才刚刚开端而已，怎么可能收尾？
　　然而等星舰发动通过黑洞跳转到了孟非星附近，他们除了能看到四处飘荡的黑色粉尘和几块相当诡异的黑色结晶，一只虫族都没见到。
　　努力找了半天，他们才在极远的地方看到了“小猫”三两只，看到星舰也像是神经过敏似的朝着更远的地方逃窜。
　　这算是发生了什么？
　　当这艘星舰在孟非星着陆，第二批第一军团的后援就发现了此时天空之上正笼罩着一层薄薄的屏障，孟非星的驻扎军队每一个人的脸上都洋溢着喜悦。
　　先前还战事吃紧，急得听说天启帝国皇帝都一夜白头，嘴上长了一圈又一圈的燎泡，怎么一转眼的功夫孟非星这里的虫族全都撤退了？
　　真撤退了也没必要那么开心吧。
　　当他们“抓”了几个驻扎军队的人一问这才知道他们的皇太女殿下究竟做了什么。
　　而此时风望舒的机甲也像一道流星似的穿透了孟非星的大气层直直“撞”向了地面，正当地面上的人多数都脸色发白的那刻风望舒的机甲保持了平衡启动反推进轻飘飘地落在了地上。
　　从驾驶舱刚出来，风望舒就被满脸欣喜的荣谦人抱住了，荣谦人拍了拍风望舒的背，“皇太女殿下这回可是给天启皇室长脸了。”
　　自从风望舒成为了皇太女，荣谦人再也没叫过风望舒的小名，回回都是叫做皇太女殿下，此次他虽然觉得自己也有荣光，但是他也仅仅是提了天启皇室。
　　“还有荣家。”荣谦人极力回避皇室与家族之间的矛盾，风望舒也不是不知道，“舅舅，你太慢了。”
　　听风望舒还记挂着自己是舅舅，荣谦人脸上的笑容更盛了，“是你太快了。”
　　要不是战报和他的亲眼所见，荣谦人根本无法相信竟然有人能够以一己之力力挽狂澜，逆风翻盘不说还将虫族绞杀了不止一波。
　　战报里可是明明确确地写明了孟非星所处星系，包括就近的几个重大“灾害”星系全都被风望舒扫荡一空，要是他再晚点来，说不准风望舒连整个r区星域全都扫荡完毕。
　　荣谦人赶来孟非星也不仅仅是为了给风望舒庆功，当确认了孟非星所处星系安全之后第一军团的全体成员全都上了载着荣谦人来的天启五代星舰前往还未成功清缴虫族的星系。
　　冷若然倒是被留了下来，虽然冷若然很想说这有点大材小用但是目前为止她和风望舒相比的确是有着一言难尽的区别。
　　冷若然也只能遵从军令继续留守孟非星，以防有虫族趁着其他军团都前往了其他星系，措不及防之下反而让要塞孟非星沦陷了，她的任务只能稍后再谋划。
　　r区星域再大，在星舰拥有空间跳转的技术下也显得不那么大了，随着第一军团的“步伐”，前线也在三天之内推到了虫族第一次出没的地带，而风望舒却是趁人与虫族都没注意的那刻在其中一只跑得特快的虫族身上做了精神标记。
　　有了这一战她已经是毋庸置疑的天启帝国第一人了，但风望舒却是对能够超远程操控虫族的母虫极为好奇。
　　据她的多次试探和感知下，风望舒能够推测出虫族内部也应当是有那么一个“星网”，母虫就是通过“星网”将整个虫群都掌控在自己的“手”里。
　　每一个虫族都更像是一个小型的服务器，可真正的主机只有母虫，不把母虫灭了虫族只会不断进化最后将人类给灭了。
　　风望舒也在此时通过星网联络了风羲和，远在天明帝国的风羲和此时也同样将战事加速到了尾声，为了能跟上风望舒的速度风羲和这指挥专业“出生”的也暴露了自己是操纵者的“事实”。
　　也不知风羲和是早就有了打算还是感知到她放跑了一个虫族，风羲和也同样给一只虫族动了手脚。
　　只是就心灵链接的范围来看，她或许不一定能够知道虫族的老巢在哪儿，但是风羲和必然能够通过这一方式得知虫族老巢的坐标。
　　天启帝国主星宫廷了，平常感情都淡如白水的风敖和荣佳人却是突然凑到了一块，神色紧张不说甚至都开始无意识地转圈借此缓解压力。
　　风敖嘴边上都起了一圈燎泡，不动都是生疼，但是天启帝国遭到虫族的疯狂进攻却是让风敖更是心思不宁。
　　脚步声从门外传来，一个侍卫气喘吁吁地推开了宫殿的大门，“报！前线发来了战报！”
　　听到战报两人眼里都是一亮，然而战报只有一份，荣佳人此时却是根本不顾及风敖这个皇帝的面子把战报硬生生抢了过来，看完了面上便泛起了笑容，压在她心头四天的大石终于消失了。
　　风敖虽然看到荣佳人的笑容，但他还是把战报又拿了过来，细细地看过后紧绷了四天有余的脸终于松弛了下来。
　　其实早在三日前他和荣佳人就已经收到了来自孟非星要塞的战报，全篇文字并不多仅仅是客观地描述了孟非星战役的过程。
　　先是全体人员被虫族压制得节节败退被压制回了孟非星动弹不得，连等离子炮这个很可能把一颗宜居星彻底摧毁的武器都已经抗了出来，可就在危难之际风望舒和冷若然两个操纵者“及时”抵达了孟非星。
　　随后风望舒便展现了真正的操纵者的实力，在此次虫族进化出了能够规避操纵者相当知名的精神屏障这一战略性“技能”的前提下，竟然强行将孟非星已注定要被虫族吞没的命运就此改写。
　　这根本不科学。
　　要不是这是战报写的，风敖都得认为那能够将整个星球笼罩的精神力屏障根本就是小说。
　　而现在这份战报则是真正意味着这一战在仅仅四天之内就已走到了尾声，有史以来这还是人类最快一次将虫族清缴撵出境内。
　　脸上正挂着自得的笑容，下一回他要是见到了风烈就能好好地吹吹风望舒的多么的出彩之时，又一个侍卫跑了进来，面色却是带着古怪。
　　“怎么回事？”风敖急了，先前的战报还说战事已经走到尾声，别这会儿虫族又再次来袭了吧！
　　风敖的眉头紧缩，这让他的眉心出现了一道深深的痕迹。
　　“回陛下，您还是自己看吧。”侍卫都不知该如何形容这份战报，弯腰将战报递向了风敖。
　　风敖一把拿过战报，快速的扫了两眼，原先的紧张转而化为了微妙。
　　风敖的表情实在是让荣佳人难以猜测出究竟发生了什么，将头凑了过去荣佳人便看到了战报上的文字。
　　荣佳人的双眼都瞪大了，不由自主地念出了几个琐碎的字眼，“天明帝国十二皇女风羲和系操纵者，也是一位优秀的机甲驾驶员，强行夺回孔阳星要塞并清缴了大量虫族机甲与天启帝国皇太女风望舒机甲似出自一人之手”
　　风羲和的天赋本就出众，这个只要用星网的人多多少少都知道，毕竟星盟军校今年可是同时出了两个综合评定超出3s的学员。
　　只是风望舒已名声远扬，连联邦都对风望舒的一直以来的行径出了一份所谓的分析表。
　　而另一个同样综合评定超过3s的风羲和却是自入学考之后一直过分低调。
　　也就是前段时间风羲和和风望舒两人之间的关系被爆料，这才让“风羲和”三个字再次出现在了星网之上。


第125章 
　　风羲和在荣佳人这儿也早早就因为风望舒的缘故挂上了名, 但她可是从来没想过风羲和竟然样样都和她的女儿一样出挑。
　　甚至就风望舒只是绝地反击, 可风羲和却是从虫族“手”里硬是抢回来这一点, 风羲和的实力甚至隐隐在风望舒之上。
　　不参加年度大比不仅仅是因为不想参合, 更大程度上荣佳人甚至有些觉得风羲和就是因为风望舒才不去报名，将第一名“让”给了风望舒。
　　荣佳人觉得有点不太妙, 毕竟原先她可是认定了她女儿和风羲和两人之间的相处因着风望舒的天赋和实力更胜一筹, 她女儿该是上头那个。
　　可现在
　　荣佳人陷入了沉思。
　　风敖可不知荣佳人在想什么, 风敖满脑子都是操纵者, 优秀的机甲驾驶员以及风羲和与风望舒的关系。
　　原先他还想着凭借着风望舒的出色，强行把风羲和弄来天启帝国做太女正妃也没什么问题。
　　可现在
　　风羲和他哪里还弄得过来啊！这已经不是两个alpha子嗣凋零的问题了，作为一个活了半辈子的皇帝他也不至于连风望舒这点“小小”的癖好都无法容忍。
　　可现在已经不是他能不能容忍的问题了，或许他该找个时间和风烈这位本质上是远得不能再远的远亲好好聊一聊。
　　将虫族“彻底”清缴完毕, 天启的军团也不在r区星域多过停驻, 清理战场的事有原星球的驻扎军队和后续将要赶来的“专人”来收拾，那些后勤人员是用来做什么的？平常无所事事吃皇粮还不够吗？连扫战场都不扫那就真的说不过去了。
　　回返天启帝国主星的风望舒却是根本没有闲下来, 她锁定的虫族已经超出了她的感知范围, 而风羲和锁定的虫族却是将一路行程全都暴露了, 此时虫族已停下，根据风羲和在地图上大致做的标记，那是一处远超出两大帝国与联邦的星域版图的位置。
　　距离三方的距离都大致相仿这才让虫族无论是袭击哪一方都时间大致相同。
　　好奇归好奇，但是风望舒可不觉得她有义务要为这个世界的人类做贡献。
　　只是接下来她在监控之下发现本该留驻在孟非星的冷若然登上了自己的机甲趁着后勤打扫太过忙碌的时刻隐身了，通过通天塔系统地图的监控, 她能看到冷若然竟然朝着孟非星附近的黑洞快速飞掠。
　　速度如果她没有预估错误, 已经达到了天启四代最高时速。
　　显然是祝望星将星舰的推进装置装在了冷若然的机甲上。
　　风望舒一直盯着通天塔系统的地图看, 过了二十多分钟冷若然便在天明帝国距离虫巢最近的空间跳转点出现了，而后冷若然便朝着虫巢的方位直线赶去。
　　冷若然这是要去击杀母虫？
　　风望舒惊疑不定，随后她就从星网里调用了孟非星先前几天的录像，快进着播放她便发现三日前第一军团去绞杀其他星系虫族的时候，冷若然竟然好运地在一只逃逸的虫族身上做了标记，冷若然对虫族的范围感应比她还小一些，但是那虫族却翅膀受了伤，返回虫巢的速度比起那些健全的可是慢了不止一点半点。
　　按照风望舒测定下的虫族修复速度与撤离的速度，冷若然现在赶到天明帝国的边境将将能在虫族彻底自我修复加速逃离前“捕捉”虫族目前的行踪。
　　冷若然果然还没放弃任务，甚至是为了任务愿意为此一搏，只要母虫死了，哪怕冷若然也“功成名就”了，冷若然这天启第一人的宝座可就彻底保住了。
　　冷若然这为了人类而战的精神也会将冷若然所在势力天启帝国一举推上名誉的最高位置。
　　真的是一举两得。
　　风望舒都深吸了一口气，冷若然真是好算计。
　　通过星网直接将冷若然的举动告知了风羲和，甚至不需要她进行解释，风羲和就对冷若然的行径产生了后续联想，当即就做出了风望舒立即前往联邦距离虫巢最近的空间跳转点。
　　风羲和的选择并没有任何问题，毕竟两人分别为天启帝国与天明帝国的皇女，此时要出现在任意一个帝国的边境都显得极有问题，而联邦就不一样了，虽然两人的脸早就曝光在了公众之下，但是这种无关紧要的信息联邦才不会兴致勃勃地传讯给两个帝国。
　　就像冷若然选择了从天明帝国边境走一样。
　　借着前往卫生间的这种白试不烂的借口，风望舒直接开启了隐形立场，也没拿出机甲用来忽悠人，翻出了卫生间她就启动了推进装置通过主星就近的固有黑洞利用精神力强行锁定了联邦边境的空间跳转点。
　　待她从通道出来风羲和也到了，并未多言风羲和拉住了风望舒的手，银光流转，眼前一晃她就出现在了一片黑暗连一颗星辰也无的地带。
　　黑成这样的老巢？如果虫族压根没眼睛她还能信，要不是她还能有别的视力模式谁能吃得消这么黑透的环境？
　　然而当她开启热源视线，风望舒这个天塌了也最多嘀咕一句的ai都吓了一跳。
　　一片黑暗之中密布着细小的红点，但最可怕的是她眼前按照距离与尺寸的推算都有天启帝国主星那么大的热源明晃晃地映红了她的眼。
　　风望舒微张着嘴半天都没合上，泰坦级是星际间的一个名词，当超过一颗标准行星尺寸的星舰就会被冠上泰坦之称，而事实上也就矿产和石头没区别的ai主控星系才矿物丰富到砸星舰尺寸，但一艘泰坦级星舰的工程量对于ai而言也不小。ai军团共有十三军团，可泰坦级星舰截止到最终一战却是只有十二艘。
　　因此她的“弟弟”在最终一战前天天在跳脚，凭什么就十二艘，连名字都是取用了古早时期的神话，哪怕多一艘也没名字用了，降档次，太降档次了。
　　风望舒的惊愕倒是取悦了风羲和。
　　尤其是某些类似星际间华夏神系的任务世界，连个鸟都比她眼前的母虫来得大。
　　风望舒无言以对，再次觉得是自己孤陋寡闻，缓了缓她才戳了戳一旁的风羲和，
　　这种问题已经归属于不需要回答的愚蠢问题范围内了，但风望舒的习惯向来如此，非得明知故问还要她来肯定一遍，风羲和也就给出了解答，
　　大，只可能是非常惊人的大。
　　这还让她怎么完成任务？靠风羲和完成任务也有个限度，她不可能每次都抱着风羲和的大腿“过桥”。
　　沉思和纠结也不过片刻，风望舒便有了决断，
　　随后风望舒便沉下了心试图感知母虫的精神“频道”，母虫体型大，蔓延的精神力也广，她和风羲和一直处于隐形且毫无这个任务世界人类的味道，这才没引起母虫的注意。
　　多次点到为止地试探之后，风望舒总算是得到了虫族网路的“频道”，风望舒眼底的数据流不时滚过，随后她便阖上了眼“进入”了虫族网路。
　　风羲和则是一手捞着风望舒防止风望舒无意识地飘远了，而后她就看着母虫庞大的体型若有所思。
　　先前风望舒就绞杀了不止一只是虫族，也因此她对虫族精神力表象的特性也有足够的了解，将自己伪装成了一只“工兵”后，通过“虫族网路”她能感知到了母虫目前情绪似乎相当懊恼，但目前母虫并没有考虑反攻，而是在召回那些前往联邦的“工兵”。
　　至于母虫究竟是在想些什么，风望舒就无法得知，毕竟一位“皇帝”可没必要让自己的手下知道自己究竟是在想什么。
　　“虫族网路”的大体结构其实与这个世界的星网类似，“工兵”所及之处就是“虫族网路”的范围所在，也是因为联通了“虫族网路”风望舒这才发现有着大量的虫族一直潜伏在人类活动范围内，所谓的和平期这些虫族也多半是处于“监视”人类的状态之下。
　　母虫的智慧绝对超过了人类的想象。
　　联合体的智慧向来连ai都无法否认其可怕。
　　联合体与ai依然是单独的个体不同，ai依然是有“我”的概念，也有严格区分个人与集体意识，虽然在星际间ai一直是以集体意识闻名，但那全是人类偏颇的见解而已。
　　当一个群体面临到了某种生死危难，如果不抱团完全不可能，只是ai的军团挂载和严格的“等阶”制度让ai之间的关系比之人类显得更为紧凑。
　　其实风望舒都无法肯定如果ai进入和平年代，是否就意味着真正的和平，前三代ai或许还有着患难与共的情分以及的确更为亲密与紧凑的关系不会真的出现什么难以解决的矛盾。
　　尤其上头还有个伏羲压着。
　　但之后相当随机化基因参数的ai，连风望舒这个参与“研发”的人员都无法保证在和平年代，这些ai是否会因为某些冲突于矛盾直接进入了敌对状态。
　　但联合体则意味着，其实整体与个人划上等号，他们不具备单独的思维，全体加起来才算是一个真正的个体，也因为有一堆“服务器”，“主机”处理数据的效率还是成果都相当可怕。
　　真要比，或许她的数据处理速度还没母虫高。
　　但既然是使用了类似星网的“网路”，对她而言就不可能是无法攻破的。
　　风望舒将自己的精神力在“虫族网路”里稀疏弥散，顶着“工兵”的身份，她格外“稀薄”的精神力并不会让母虫感到任何不对劲，想要攻克母虫，如果没有“虫族网路”那她还得恶斗一番，但“虫族网路”的存在让她只要做她最擅长的事就可以了。
　　“渗透”。
　　“虫族网路”网路之所以到现在都没有被人类攻克，一是操纵者的确是少，但风望舒不信操纵者真的对“虫族网路”一无所知，星网可是和“虫族网路”如出一辙。
　　但能感知到并且能够“联网”并不代表操纵者就懂得如何“渗透”并一举控制住母虫。
　　风望舒将自己的精神力衍生向了母虫，精神力的渗透还只是一个开始，“虫族网路”之中母虫也有着特有的防御。
　　当风望舒观测了一下就将精神力的特性再次调整，这最后一道防御仅有母虫自己可以穿透，这就让她花了不少时间，母虫的精神力特性极为复杂，当多次调整后她才穿透了母虫设下的最后一道防御。也就是和母虫精神体近距离接触，她才能明确地感知到母虫的精神力究竟庞大到了何种地步，其实只要她一旦暴露接下来她就会遭到如狂风巨浪般的回击。
　　强行让自己更冷静，风望舒将小心谨慎放在了第一位。
　　依旧是不着痕迹地将精神力在母虫精神体内弥散，却是按照某个特有的规律进行排序，等整个过程结束风望舒也不知究竟花了多久。
　　随后她便操控着着先前弥散的精神力按照先前特地安排好的位置迅速凝结。
　　母虫的精神体庞大对其“体内”的细小变动完全没有察觉到，风望舒的精神力眨眼间汇聚凝结出了一个庞大的心灵徽记，可体内多了个“东西”母虫依旧是一动不动地歪在那儿。
　　先前是她特地篡改的精神力让母虫以为是自己这才没发觉，后来则是母虫已经来不及反应了，心灵徽记一旦凝结起效，母虫就已经失去了对心灵徽记这异物的感知。
　　风望舒睁开了眼，她这才发现她的腰被风羲和揽着，
　　的确不多，甚至在风羲和眼里风望舒这算是很快了。
　　让她用同样的方式来，她不会比风望舒速度更快。
　　半小时，这还在风望舒的预期范围内，此时通天塔系统地图中冷若然依然是在半道上。
　　其实母虫已经完全在她的掌控之下了，只要她愿意，让母虫瞬间“爆头”也只是一句话的事。
　　但爆头了以后她又该如何让人知道母虫是她杀了的？要知道她现在引爆心灵徽记那整个虫族都会因为联合体的特质在同一时间死亡，别人光能知道母虫死了，但是谁能知道是她杀的母虫？
　　盘算了一下，录视频也仅仅只能作为辅助，她完全可以捏造出一段她挑战母虫惊天动地的对战视频。但她可以，冷若然也不是办不到，封杀冷若然在星网上发布也无用，既然是操纵者那有的是办法给人观看。
　　只有让多数人都看到她带着母虫回去了这才靠谱。
　　风望舒是想把母虫拖回天启帝国吗？
　　既然不会风望舒就真的准备把母虫“拖”回去了，正要引爆心灵徽记，星网上她特地设立的程序却是运行了，大段大段传给她的视频里显示天启帝国主星上出现了风尚君的身影。
　　风望舒蹙起了眉，时隔多月风尚君怎么又出来了？
　　但很快她就得到了答案，风尚君竟然用星币贿赂了一个广场上虚拟大屏信息的投放，风尚君在虚拟大屏上反复播放的不是别的，而是她天启帝国的皇太女竟然只与天明帝国的十二皇女风羲和信息素能够进行匹配。
　　但风尚君要让公众猜忌的却不是她的生育能力，风尚君在广场上大放厥词说着荣佳人自她襁褓之中就隐瞒了她是个一ga的事实！这是天启皇室的丑闻！
　　风望舒嘴角抽了抽，但那份出自中立机构的报告让多数天启帝国的人都产生了怀疑，不仅如此，就因为风尚君在广场上的“揭露”星网上充斥了她疑似一ga的传闻。
　　那份中立机构的报告也被贴在了星网上。
　　现在封杀这则消息根本没有任何必要，相比起这个还不如用实际来说话，风望舒也没想到风尚君到现在都没有放弃皇位。
　　蛰伏多日就是为了在这天将她的“秘密”全都揭露而出，准备一转她先前因为清缴虫族得来的好名声。
　　就是这手段真的有点看不过眼，说什么不好非得说她是一ga。
　　风望舒嘴角勾起了一个小小的弧度，半阖着的眼里晦暗不明。
　　将大量的精神力通过无形的链接激活了心灵徽记，心灵徽记就像是进入了一锅子热油，当心灵徽记震动的那刻却是并没有直接炸裂，而是将母虫的浩荡的精神力也源源不断吸入其中。
　　母虫下意识抖动了触角，它的精神力似似是要被不知名的东西抽到枯竭，还没等母虫找到到底是哪里不对，心灵徽记就已“充能”完毕，一道湛蓝的光辉撕裂了母虫坚硬的外壳，无声的爆炸让如同星球一般大的母虫身上出现了一个占据了三分之一大小的大洞，黑色的粉末与白色的不知名物质从中飞溅而出朝着四周无序飘散。
　　要不是风望舒及时开启精神立场说不准她也得被这糊糊溅一身。
　　升级后的心灵徽记有这么吓人的吗？的确新的心灵徽记不仅仅是只使用了她的精神力，当她激活心灵徽记，心灵徽记就会大量汲取目标的精神力进行充能。
　　但按照她的预计，心灵徽记的“充能”量充其量能够抹除母虫的意识。　　然而这都炸成糊糊了
　　也是她忘记了母虫的一切防御全都起源于精神力，当精神力被大量抽取那原先的防御也被大幅度削弱。
　　风望舒默然地看向了风羲和。
　　风羲和并没有给出风望舒想要的答案，手中银白的光辉蒸腾，绕着已经彻底没了任何生命迹象的母虫尸体绕了一圈，最后一个环形的圈出现在了母虫尸体的身周。
　　风羲和已经将一切都打算好了，但风望舒的下一句话就让她手中一顿，
　　风望舒当然是有自己的考虑，要只有她一个，哪怕出示了“令人信服”的视频，可谁能确保冷若然不会整出那么一个“真实可信”的视频？
　　群众可不能分辨视频是真还是假。
　　但当她的友军里有一位天明帝国的皇女，那可就意义不同了，她和风羲和两张嘴，冷若然就一张，光是数量上群众都更容易相信她和风羲和的实力。
　　风羲和以风望舒的角度反推了一下便明白了风望舒的顾忌，点了点头她就从领域里取出了自己的机甲进入了驾驶舱，与此同时风望舒也已经准备妥当，在风羲和的操控下银光闪动，母虫庞大的身躯先行消失随后风望舒与风羲和也一同没入了银光。
　　仍在赶路的冷若然却是发现先前一直在她感知范围内朝前快速飞行的虫族突然“消失”了，看距离她标记的虫族还未超出她的感知范围。
　　为此冷若然只得加速继续朝前飞行，可当她抵达了先前虫族“消失”的位置，她就看到飞车大小的虫族已经失去了生命的迹象。
　　冷若然并没有因此颓唐，而是上手翻看虫族的尸体，虫族先前被她击伤的伤势已经恢复得差不多，除了翅膀上的快要愈合的伤口之外完全没有别外伤，而脑部结构也非常完整，并没有收到任何精神攻击的迹象。
　　虫族就这样突然“猝死”了？
　　冷若然觉得有什么不对，再次翻翻了虫族，就意识到了什么。
　　当从“通道”之中再次重获光明，风望舒便通过机甲反馈给她的视野里看到了偌大的天启帝国主星。
　　而此时星网再一次炸锅了。
　　不是说天气预报的那些人是饭桶，连日食了也不说一声，就是对天上突然出现的不明物产生了极大的兴趣。
　　民众们是什么都不知道，可是正在军部看广场闹事录像监控的荣谦人却是看到某个对空监视的窗口瞳仁缩了又缩，如果他没有看错那个看着缺了一块的球体上可是有着飞舞的触须以及一对隐约挂着的口器！
　　虫族来袭！
　　荣谦人当即拉响了军部警报。
　　随着蜂鸣声的响起，在军部总部里各忙各的一干军衔都是将级的军官们都匆匆忙忙地赶到了军部的监控室。
　　但原先神色紧张的荣谦人却是盯着某个角落猛看，他怀疑自己是不是看错了。
　　“荣中将，军部的警报可不是你想拉就拉的。”这一拉警报连人的心脏都要跳出来了，可当他们赶到了荣谦人反倒是不开口了。
　　“我想你们总不至于连星网都不用吧。”荣谦人指了指监控，“不过没关系，不用星网军部监控里也有，还比外头那些人拍摄的高清。”
　　顺着荣谦人的手指看去，一干军官们全都愣住了，随后将自己的头凑近了，一个个脸色都有些发白，但是过了一会儿又是同荣谦人一样神色微妙且困惑。
　　这个虫族他们还从未见过，光凭着监控他们就能够按照目测距离和投影大小测出这只虫族究竟是有多大。
　　绝不会小于天启主星，可就是这么可怕的虫族身上竟然被开了个大洞，眼看着都不动弹了，而监控也捕捉到了巨大的虫族前有两个小点，更像是人形机甲。
　　监控无法放大，这些军官们就差将自己头全都贴在屏幕上，随后有一个眼力好的说出了自己的惊疑，“皇太女殿下？还有一个天明帝国的十二皇女？”
　　这两人的机甲体型太过好认，虽然在监控下很是模糊但狐疑还是在他们的心中丛生。
　　荣谦人也无法回答只是冲出了军部大门，还未取出空间纽里的机甲，两台机甲正从天而降。
　　从机甲里下来风望舒就看到恰好冲出军部愣神的荣谦人，凑巧了，她本来就是来找荣谦人的，“舅舅，母虫已死，拿去做科研还是摆着看随你们。”
　　“母虫？”荣谦人抬眼看向了那遮天盖地将白昼转为黑夜的巨大虫族。
　　荣谦人觉得现在自己的脑子有点乱。
　　而此时风羲和也从机甲里下来，她已将风望舒的“委托”完成一伪造两份完美的战斗录像，在她手下每一个细节都无法挑出刺来，把风望舒的那份传递给了风望舒，她就先将自己的战斗录像发上了星网。
　　好不容易稍微平歇了一会儿的星网再次沸腾了。
　　原还以为是日全食的人全都有些难以置信，他们看着天上那庞大的黑色球体，只有一丝恒星的余晖从边上渗出，随后又忍不住再次看了看星网上才刚上传没几分钟点击数就已经飞升到了一个可怕数字的头条。
　　那段视频并不长仅仅只有几十秒，却是录下了击杀一庞大如天启主星大小的虫族。
　　而紧随其后又是一段换了一个视角，同样只有几十秒，又恰好能够让人一看看出这是两个人在合力击杀虫族。
　　如无意外，视频里的那个虫族应当就是现在悬浮于他们上的球体。
　　军部里的军官都从军部的大门里走了出来，看着风望舒欲言又止，几次反复之后才有一个军官开口了，“皇太女殿下，这是虫族又进化了？”
　　如果又进化了，一想他们之后遇到的都是如此庞大的敌人，每个军官都有些头破发麻。
　　“并不是，这是母虫，我想现在虫族已经正式退出了历史舞台。至于我击杀的是不是母虫，或许你们翻翻以前的记载就能找到母虫的相貌描述，再不行你们去做基因的匹配，我记得母虫初期可是一直在人类掌控的星域内繁衍生息，档案里这两者应当是不会缺的。”风望舒根本不担心军部的人查不到，真没有她就强行捏一份出来。
　　军官们和荣谦人一样愕然地仰着头，直到脖子酸了才肯把头扭转回来，看了看风望舒又看了看风羲和，说了句抱歉后就转头冲回了军部准备调用积压已久的档案。
　　荣谦人还好点，但仍是揉着自己的太阳穴不免有些抱怨，“我的皇太女殿下啊，这才多久的功夫你又刷新了某个不可能的记录，你还是我的甥女吗？”
　　光是在前线风望舒就已经足够出彩了，之前可没人知道真正的操纵者还能以一人之力用精神屏障笼罩整个星球。
　　现在又一言不发地偷偷溜走了，这一溜就把虫族的母虫给炸个了大窟窿。
　　还带回来了。
　　人类胜利了？
　　这胜利来的太过突然，一点都不真实。
　　“是啊。”风望舒笑眯眯地回了荣谦人，“舅舅就不为我高兴一下吗？难不成我天天就晓得风流玩弄一ga才是舅舅是甥女吗？”
　　风望舒这句话一出，风羲和的目光就瞟了过来，荣谦人见了猛地清了清嗓子。
　　风望舒这是在说风尚君吧！
　　不过
　　“皇太女殿下，你前去击杀母虫可能对此事还有所不知，大皇子风尚君先前在一处广场上揭露了在中立机构的检测下你只能与天明帝国十二皇女的信息素进行匹配，现在他将舆论引导向了你是一ga，一直以来是荣皇后在隐瞒你的性别。”
　　这又是一个滑天下之大稽的事，风望舒可是正大光明地通过了星盟军校的体检，也就一些还没睡醒的还能信信风尚君的鬼话。
　　“还真是我的好哥哥。”风望舒笑了笑，“随他去，他乐意被说连个一ga都不如是他的事，我是alpha这一点毋庸置疑。”
　　适当地安慰了荣谦人几句，风望舒便扯着风羲和回了天启宫廷，她一个人看大戏多没意思，独乐乐不如众乐乐。
　　见风望舒这么兴致勃勃风羲和也只能应下，收回了各自的机甲就坐上了荣谦人安排的飞车。
　　似乎是因为“日食”的缘故，路上的人都少了，飞车一路疾驰完全没有任何停顿就到了居住了整个天启皇室的宫廷。作为皇太女风望舒都不需要再出示什么信物一路刷脸就回到了自己的宫殿，自从她成了皇太女原先还跟着荣佳人住的房间直接调换到了独栋里。
　　才刚回宫殿还未坐下，荣佳人就双眼通红地敲开了她的门。
　　见到风望舒荣佳人的眼眶更红了，泪珠都在睫毛上打颤，“舒儿，怎么办？”
　　说完荣佳人才发现风望舒的宫殿里还多了个风羲和，这就有点尴尬了，荣佳人抹眼泪也不是装平静也不是，尤其她接下来的话题还与风羲和根本脱不开关系。
　　“母后，你说什么怎么办？”风望舒挑了挑眉。
　　“风尚君把你只能和匹配的事在广场上公布了，也不知道风尚君是从哪里拿到样本的。”荣佳人并没有当着风羲和的面说出她的女儿竟然只和风羲和的信息素进行匹配度。
　　“还能是谁？当然是我的父皇。”多半是先前风敖看风尚君怎么看怎么开心的时候，风尚君一向风敖讨要他就直接给了。
　　荣佳人的面上出现了一丝扭曲，又是风敖！
　　她荣家人是欠了风敖还是什么！
　　“这个问题母后你无需记挂，除了匹配度风尚君就是在瞎扯，想要拖人下水也得找点好理由，性别风尚君想泼脏水都没用。以及母后也许你该重新看看星网了。”风望舒说得已经非常详尽了。
　　荣佳人虽然无法阻止自己继续胡思乱想，但还是听从了风望舒的话上了星网。
　　一开始荣佳人还没意识到什么，随后她就突然瞪大了眼，然后一言不发却又气势汹汹地冲出了风望舒的宫殿。
　　“你的母后，也很有个性。”风羲和给荣佳人做了一个评价。
　　“个性？你的父后更有个性，怎么，羡慕了？”风望舒讥讽了风羲和一句，相对比秦闵，荣佳人更像一位仪态万千的皇后，无论是作态还是性格都更符合一国之母。
　　“有什么好羡慕的，迟早我也得叫一句母后。”
　　如无意外就快回神行界了，风羲和竟然还盼着去叫荣佳人母后？
　　风望舒陷入了某种沉思。
　　难道是风羲和平常得到的关爱太少，现在有点缺母爱？
　　“你在想很糟糕的事。”光凭风望舒愈发规定表情，风羲和就知道风望舒又跑偏了。
　　“没有没有，只是在想第二个任务之后怎么做，第一个任务其实已经完成了，可第二个任务要不我把军部的资料全偷出来，等天明帝国的军队来攻打我就用星网强行让我方势力瘫痪？”
　　这个法子风望舒原只是随口一说，但是说出来后她就总觉得这个法子特别靠谱，似乎没有什么比这个更好了。
　　“不用。”风羲和伸手捏了捏风望舒的鼻尖，“满脑子通敌卖国，就不能想点好的吗？你现在就等着成天启帝国的新一任皇帝吧。”
　　皇帝？
　　等等，她是皇太女没错，但是风敖这德行怎么可能现在就让位，她岂不是要在这个世界作耗个几十年？而且她做了皇帝又有什么用？风羲和带兵来她直接下令放弃抵抗？
　　想想好像也不是没道理。
　　“时间上会不会太长了？”风望舒提出了自己唯一的疑问。
　　“不会太长。”风羲和坐在椅子上拉过风望舒往她身上一带，风望舒就跌在了她的怀里。“风烈本就有意退位，他只想带着秦闵去一颗待开发的星球过全新的生活。你的父皇风敖，本就只享受皇帝的特殊待遇，最多和你签订一个生活品质上的条约就恨不得立即把你推到皇位上。”
　　偌大帝国的皇帝本就不是象征性意义，一堆又一堆的公务，哪怕过了多个文臣的程序，摆到了桌上的文件依旧是高耸得不行。
　　风敖能撑个二十多年已经相当不容易了，同等情况下要是风望舒能够保证他依旧尽享奢华，那些公务爱谁来谁来。
　　否则也不可能早早就试图培养风尚君上位了。
　　风羲和说到是没说错，只不过风尚君这个跳梁朋友还没解决，她这里的进度可是和风羲和这儿完全不能比。
　　此时门又被推开了，荣佳人刚进门想要说一个真正的好消息，她就看到她的女儿正毫无抗拒地坐在风羲和的腿上，显然也不是第一次如此亲呢。
　　荣佳人面上的惊骇刚要露出就被自己强行压了下去，她的女儿果然在风羲和这儿做不了攻吗？
　　“你们继续，继续。”荣佳人丢下这句就退了出去还把门紧紧地阖上了，要是门外还能加锁，荣佳人多半还得连锁都得加上。
　　风望舒有点莫名了，荣佳人这应该是有话要和她说吧，怎么一会儿功夫又好像没事了？
　　和星网随时链接的她却是看到了天启帝国的外交部发出了天启帝国将要举办新皇登记，对天明帝国皇室以及联邦的高层发出了真挚的邀请。
　　新皇究竟是哪位皇子皇女这则公告里完全没有提及。
　　但就荣佳人先前一脸喜悦，风望舒就默认这没提及名称的新皇其实就是她了。
　　行吧，她的上位速度比起风羲和还快，但随后她又在星网里看到天明帝国外交部的公告。
　　同样是要举办新皇登记，对天启帝国皇室以及联邦高层发出了真挚的邀请，但却是指明了是天明帝国十二皇女风羲和。
　　两条公告一前一后连登记的日期都完全一致，直让人觉得天启天明两个帝国似乎是在谋划着什么。


第126章 
　　这个效率就让风望舒很难相信风羲和没有背着她偷偷摸摸做了些什么。
　　但调用了星网的监控, 风望舒就发现这同风羲和还真的没什么太大的关系, 风羲和也最多仅仅是和风烈提了提天启帝国和天明帝国曾经的历史, 随后就是风烈自主的脑补。
　　脑补的还不仅仅是风烈一人, 还有和风烈完全没什么关系的风敖，风望舒甚至都看不懂风敖是怎么想的。
　　自从看到了风尚君的上传至星网的中立机构出品的信息素匹配表, 风敖就和风烈进行了通讯, 全程说得朦胧模糊, 但却是给出了自己帝国的接班人是谁的信息。
　　风敖与风烈之间, 不该说是天启帝国与天明帝国之间的关系有好到连继承人是谁都透露了？
　　甚至连日期都是双方一起决定的。
　　风望舒很难觉得这里面半点阴谋都没。
　　也没在宫殿里坐多久，她就收到了风敖的召见，既然是阴谋始作俑者，风望舒自然是选择现在就去看看风敖到底有什么要和她说, 风望起身就走出了她的宫殿, 而风羲和作为天明帝国的外人自然是只能留在她的宫殿里，虽然风羲和也至多再留一晚就要回天明帝国。
　　没办法, 谁让新皇登记两个帝国都放在了三日之后, 这点时间光是筹备就得占用全部的时间, 作为天明帝国的下一任皇帝，风羲和必然不可能再在“敌国”宫廷里消磨。
　　风望舒穿过她宫殿与正殿之间的花园，正要走入宫廷正殿，她就在门口看到了一趾高气昂的女人。
　　身形高挑，看着甚至隐隐都比她高了一筹, 看到她面上满满都是讥讽, “哟, 十三来了啊。”
　　如果她的资料没错，此人就是风尚君的母妃，严洛。
　　风望舒也没翻脸，其实真要按照等阶来算，无论是作为嫡女还是皇太女，严洛见到她不见礼已经是逾越了，竟然还叫她十三？
　　“严皇妃气色不错啊。”
　　“当然不错，三日后就要举行新皇登基的典礼了。”严洛满脸都是与有荣焉，外交部都贴出公告了，此时她还被风敖召见，再加之新皇的人选并没有像天明帝国那样指明，她的第一反应就是自己的好日子来了。
　　她要成为太后了！那个从一开始就抢了她位置的荣佳人只会因为隐瞒了风望舒的性别而扫地出门。
　　无论是哪一个可能都让严洛满面荣光。
　　“严皇妃还真是大善，现在就为我庆贺。”风望舒牵起了一抹笑，显然严洛是一位天启帝国不指明就是风尚君有机会登位了。
　　天明帝国迄今为止还未册立风羲和成为皇太女，为了不必要的争疑，这才在公告上就指明了风羲和为下一任皇帝的接班人。
　　严洛也不想想，一个有皇太女的帝国有必要特地指明由皇太女登位吗？
　　“为你庆贺？我看你能笑到几时。”严洛冷哼了一声，抬脚就先行进入了正殿。
　　风尚君就不是个聪明的，现在看来也不是基因突变。
　　当风望舒踏入正殿，就看到正殿里不仅仅是有风敖一人，此时天启帝国恰好在主星上的家族主事人都在此等候着，见风望舒走入就行了礼。
　　将右手贴在了左胸口前，风望舒就朝着风敖与荣佳人行了礼，“皇太女风望舒参见父皇，母后。”
　　“舒儿，这都什么时候了，还和朕行礼？来来来，到这儿来。”风敖乐呵地指了指御座边加出来的小座。
　　“任何时候舒儿都要和父皇母后行礼的。”风望舒看似亲昵地抱怨了一句，随后朝着风敖给她指定的位置走了过去。
　　先前进来就站在一侧的严洛脸色大变，如果风敖已经决定让风尚君成为下一任皇帝，必然不会再给风望舒任何殊荣。
　　这一定是有什么计谋在这里，一定是。
　　坐在了铺有软垫的小座，风望舒便听着那些天启帝国的王权贵族的恭贺，其实有不少她都已经在星网里“见”过，都是一些曾经是操纵者的家族，但是自从她成为了皇太女，这些家族的境遇也好上了不少。顶着本就有的爵位再次进入军部爬上去都是迟早的事，也是因此这些家族看到风望舒都带着某种感激。
　　虽然风望舒并没有为了操纵者家族多说过什么，但就凭风望舒凭借自己就让操纵者家族已经不是提及色变就是最大的功劳了。
　　“嘴倒是一个个都挺甜的，怎的朕登基都没见你们嘴上抹了蜜。”风敖本就已经想清楚了，退位了还轻松，这时还有闲心开这些王权贵族的玩笑。
　　“陛下这话可是说岔了，您登基那会儿我还没站在这儿呐。”祝望星撇了撇嘴完全不给风敖面子。
　　祝家人说得不是也是是，风敖准备把这个烂摊子全丢给风望舒了
　　也是王公贵族的祝贺与风敖的话才让严洛意识到三日后要登记的并不是她的儿子，而是风望舒！
　　“陛下！风望舒此人的信息素只能与敌国十二皇女风羲和匹配！风望舒是否是alpha都尚未定论，陛下就这样让一个注定没有子嗣的皇女上位是否妥当！“严洛的嗓音很大，当即就让整个正殿就寂静了下来。
　　站在严洛身侧的皇妃们都用看傻子的眼神看着严洛，她们在宠爱上从来没抢过严洛，也就是因为这样她们一直保留着理智，包括自己所出的皇子皇女虽然也没什么出挑的地方，但好歹也不惹祸，心里叽歪那是心里叽歪，明面上还是暗地里都和皇太女保持了良好的关系。
　　可严洛就因先前“万众瞩目”的风尚君与皇位失之交臂就这样嚷嚷了开来。
　　先前就对严洛有了意见的风敖，面色更是不善，“严皇妃，注意言辞，舒儿是alpha这一点无论是皇室的登记还是星盟军校的登记都不会出错，谁说舒儿之后就会一无所出的？如果你说的敌国是天明帝国，我想严皇妃在星盟军校并没有好好学习历史。”
　　他可都和风烈就这个问题聊过了，而很愉快的是，风烈也对此完全没意见。
　　听到“严皇妃”这三个字，严洛的脸色就是一白，一直以来哪怕是在正式场合风敖也只会叫她洛儿，可现在这么生分的称谓都叫出来了，这让她如何不心如刀割。
　　哪怕风望舒是alpha，这也掩盖不了风望舒不与风羲和凑一块就是一彻底的不孕不育，甚至凑一块子嗣方面也尤为艰难。
　　天明帝国都已经明文发布了风羲和将要在三日后成为新一任皇帝，风望舒哪里有机会把风羲和娶回来？哪里像她的君儿，能够匹配的一ga数不胜数，子嗣必然丰茂。
　　“天明帝国十二皇女风羲和就要成为下一任天明帝国的皇帝，风望舒娶再优秀的一ga都不会有子嗣！陛下！皇室成员无所出就是丑闻啊！”
　　严洛的话也让皇妃们都陷入了沉思，就皇太女登位的确会有这个问题，但是
　　这不是反而意味着皇太女登基之后，下一任皇帝极有可能在胞兄胞姐的孩子里择一过继吗？
　　现在的科技都发达，人都能活得足够长，她们想看到这一幕也不算难，真不知道严洛究竟是想做什么。
　　皇妃们不理解，但本就坐在风敖身侧，只是从一开始就从未开口的荣佳人可是足够了解，严洛作为一个综合评分2s的beta本就在满是“柔弱”一ga的皇宫里有些自傲，再加之严洛本就受宠，风尚君也做惯了隐形皇储，现在一切都不一样了，唯一掌控的把柄还被风敖主动否认。
　　严洛还尚有理智没有见人就“咬”已经非常好了。
　　荣佳人面上依旧是挂着温婉的笑容，却是开口了，“放肆，丑闻不丑闻，岂是你一个皇妃能信口雌黄的？舒儿的功绩是你用千百个风尚君都换不回来的。”
　　荣佳人的这句话成功激怒了严洛，风尚君在严洛眼里本就是最好的，可现在都被形容为了千百个都比不过一个风望舒严洛她怎能不气，再加之先前的打击严洛彻底失去了分辨什么话该说什么话不该说的理智，“风望舒做过什么！在数个星球被恒星风暴席卷，是君儿前去救援！在能源告急，是君儿在空间技术因为恒星风暴不稳定之际空间跳转到了能源星系将能源带去了灾区！风望舒在做什么！窝在宫廷里！”
　　严洛一直积压在心里的话全都被她说了出来，“风望舒在前往星盟军校之前对天启帝国有做过什么好事吗！没有！包括风望舒迄今为止都对政务一窍不通！是谁在自己课业繁忙之余还在代批奏章！是君儿，而不是风望舒！”
　　“舒儿的专业，是你哄骗陛下做出的决定，你说舒儿就该是个骁勇的大将军，这些话我手头甚至还有录音，如果你想让这里的王公贵族都听听，我并不介意。舒儿的天赋注定任何一个专业都向她敞开大门。你说舒儿在进入星盟军校前毫无功绩，这我承认，是我对她的保护过多，但我为什么这样做，严贵妃倒是胆大竟然自己想把自己的不是给坦诚公布。”荣佳人面上淡然，说出的话却是和刀子似的击中了严洛，“别带偏话题，舒儿在孟非星一役绝非旁人能够代替，再加之”
　　此时荣佳人的星网却是突然接到了一个通讯，是荣谦人发来的，荣谦人本也该参与这场说不清是庆贺还是再次认脸的场合，但此时鉴定空中的球体究竟是母虫还是旁的虫族让他一直在军部翻找资料到现在。
　　明知众人集聚却是在此发来了通讯申请？
　　荣佳人看了风敖点头便接通了荣谦人的通讯，荣谦人的影像在荣佳人的操作之下出现在了正殿里的虚拟大屏之上。
　　“陛下，军部已通过各种检测，甚至也将虫族的基因样本给予了一家专攻基因的中立机构，现在天启主星上空的虫族身份已经出来了。”荣谦人在视频里展示了大量的数据，以及一张看着就年代久远的照片，那就是母虫曾经的留影。
　　正殿里的人都屏住了呼吸，先前他们就已经知道了军部正在极力调查着那庞大虫族的身份，□□谦人展示数据的速度太快，他们只能眼巴巴地等着荣谦人的下文。
　　风敖也有点急了，催了催他的小舅子，“荣中将请说。”
　　“人类迎来了真正的胜利。”荣谦人说这话的时候双眼晶亮，如不是大量的数据证明那虫族就是母虫，荣谦人自己都很难相信常年要挟人类生存的虫族之王一母虫已经彻底死了。
　　听了荣谦人的话，主殿里的人先是一愣，随后便意识到荣谦人的意思，那被他们的皇太女“拖”回来的虫族尸体，就是母虫！
　　欣喜？绝不是，母虫到现在才刚刚彻底解决其实是一种悲哀，可要是没有皇太女的义举，那人类只能坐着等虫族的下一次进攻。
　　复杂的情绪让每个人脸上都有些说不清道不明，但最后他们却是对皇太女心服口服。
　　光从星网上的视频里就能看出此次行动是多么的惊险，可皇太女却是在如此恶劣的情况下全须全尾地回来了。
　　虽然这还有天明帝国十二皇女的功劳。
　　严洛瘫坐在了地上，灰白的脸上连生机都好似流失殆尽，她就眼睁睁地看着风敖脸上露出了心满意足随后就拍了拍坐在一旁风望舒的肩，这些荣耀
　　该属于君儿的才是。
　　现在全被风望舒抢走了！
　　一干皇子皇女都没有得到召见，此刻看到星网上母虫已死的讯息，除了一人之外都舒了一口气。
　　风尚君在广场上“闹事”后就被侍卫看守了起来，此次看守他的侍卫里没有一个是他的人，风尚君只能被关在自己的房间里盯着星网，可现在星网的风向却是越来越光怪陆离。
　　直到他的好妹妹与天明帝国十二皇女联合击杀了母虫这一官方消息传出，本是坐在角落里的风尚君才动了动。
　　一抹似是而非的笑容出现在风尚君的脸上，果然先前是一招臭棋，可他又有什么办法。
　　打开窗他就能看到他窗台下大量的侍卫正用目光锁定了他，他已是插翅难飞，甚至因为他诋毁了他的好妹妹，接下来他也不可能有什么好日子可以过了。
　　当风望舒带着主殿里的真心诚意地回了自己的宫殿，就看到风羲和又在看书，看得还是那本她怎么看都一个字都没有的，伸手就盖住了书页在风羲和脸上亲了亲，“无字天书你也能看得那么开心？“
　　在风望舒眼里无字，可不代表在她眼里也是无字，但风羲和并没有就这个问题解释什么，勾住风望舒的脖子就吻了上去。
　　“假期”就要结束了，再不借着好时机做点什么简直太浪费了。
　　一道精神力屏障从风羲和的手中蔓延而出，笼罩住了风望舒的宫殿，杜绝了外人的干扰，将风望舒一把抱起风羲和就转战到了风望舒的卧室。
　　都到这个时刻了，风望舒哪里还不知道风羲和这是要做什么，风望舒脸都绿了，“你这是在报复我。”
　　除了报复还能是什么，不就是让风羲和在她的父皇父后面前丢脸了吗？现在也准备照着来一次？
　　“是的。”风羲和并没有否认。
　　风羲和这么直白地承认，风望舒无言以对，想反抗也没用，随着风羲和在她身上轻抚游走，理智也随着她的不甘一起磨灭。
　　被压在床上整一个晚上，风羲和就好像对她的后颈上的腺体有“意见”不是揉就是直接上口咬，这让她后颈除了疼之外还带着某种眼前一片空白的酥麻，浑身上下都好像不是她的，除了到处乱窜的快感风望舒就好似什么都想不起来。
　　要不是第二天门外的敲门声，说不准风羲和还得继续将“暴行”执行下去。
　　风羲和停是停下了，手指却是仍然埋在她的体内迟迟都不肯出去。
　　见敲门无用，荣佳人便想直接开门了，但是她推了推都没见宫殿的门有动弹就意识到多半是风望舒用精神力屏障抵住了门。
　　可正事却是拖不得，虽然工业化盛行，但到现在皇帝的一概着装全是由手工织造。
　　荣佳人再度敲了敲门，“舒儿，你登基要用的服装得量尺寸，你醒醒。”
　　荣佳人把自己的意图都说明了，风望舒看着仍然无动于衷的风羲和。
　　风羲和细长的眉眼弯了弯，将手指又往风望舒的体内送了送，
　　用手捂住嘴风望舒这才没让“奇怪”的声音从自己嘴里吐出，风羲和这是脾气又上来了吗？
　　风望舒只能好声好气地再次和风羲和“商量”，
　　彻底服软风羲和这才将手指从风望舒柔软又潮湿的地方抽出，滑腻的液体顺着手指被带出，风望舒撇过头就想装死，可门外的荣佳人又忍不住敲门了。
　　“来了来了，我这就来开门。”风望舒匆匆忙忙地从衣柜里翻出了衬衫和西裤，套上后她就将卧室的门掩上，此时由风羲和释放的精神力屏障也自行解体，风望舒刚要拉开大门荣佳人就先从门缝里挤了进来。
　　风望舒的身上扑头盖脸都是一股子风羲和信息素的味道。
　　就像荣佳人先前一直怀疑的那样，她女儿这是被风羲和给压得死死的。
　　荣佳人这次是真的忧伤了，她家女儿怎么旁的那么争气，怎么在床上就突然不争气了，不过看风望舒面上并没有什么不愉快荣佳人也没说什么。
　　小辈的事，还是让小辈自己解决吧。
　　在拿出了一直在宫廷里保存得极好的量尺替风望舒量出了制作衣服需要的尺寸，荣佳人突然想起了什么。
　　“舒儿，你避孕了吗？”
　　“避孕”一词距离风望舒太遥远，先不说她和风羲和本就不是真的大丁少女，光说ai本身，就不存在避孕，如果真的想要“后代”拿两个基因代码凑一凑就能有了。
　　所以光是生理上的孕育ai完全不需要有。
　　风望舒的思绪跑偏被荣佳人默认成了不知道世界上竟然存在避孕，虽然alpha受孕的概率低到不可思议，可她的女儿和风羲和的匹配度更是高到让人相信奇迹会降临。
　　荣佳人面色瞬间变了，但“避孕”只有前期预防才有用，后期可是完全弥补不了，看来本就已经和风敖聊过且定下的事必须得提前再提前了。
　　她可不想看到她女儿大着个肚子才进行人生大事！那也太难看了。
　　荣佳人当即就神色匆匆地冲出了大门，直把风望舒看得更楞了，再次回卧室风羲和也已经回去了。
　　桌上留了一封信，风望舒拆开就看到其上只写了一行字，“两天后见。”
　　两天后她和风羲和都在登基啊，风羲和这是准备登基完了夜闯天启帝国吗？
　　风望舒弯了弯唇角。
　　新皇登基是一桩盛事就该好好筹备，一点纰漏都不能出，但是在天启帝国高层的运转下，正殿的布置完毕之后，照着以往的旧例整个天启帝国的人全都放假一天，就连军部的成员都全体放假，如果此时联邦过来攻打完全可以一举将两大帝国全都端了。但联邦的总统却是早早就派了外交官和记者过来，原先总统也该出席的，但两个帝国同时举办这就让总统彻底没辙了，顾此失彼是绝对不行的，因此联邦总统只能拍了个视频向双方都表以祝贺。
　　登基的当天还不过是凌晨三点，风望舒就被一堆她先前觉得麻烦被赶在宫殿外的侍者缭绕，穿上了为了庄严过于繁重的华服，依旧是带着皇太女的冕冠与披风，随后就开始了“走流程”。
　　风敖也一反先前在册立典礼上的随意，将台词还是贺词都背得极为流畅。
　　当说完了风望舒一系列让别人说完舌头都得打结的功绩，风敖便走下了御座，取下了风望舒头上代表了皇太女的冕冠放在了一旁侍者端来的红底盘上。
　　随后他便将自己头上沉重的皇冠取了下来，这顶皇冠是天启开朝皇帝集聚了当时主星的大部分资源制作出的昂贵皇冠。
　　再次看了皇冠一眼，风敖也没什么留恋将皇冠至于风望舒的头上带正，待一旁的新的侍者走了过来，风敖就将托盘上的一柄权杖交给了风望舒。
　　相比起皇冠，其实这柄权杖才是真正代表着皇权信物，在启明帝国尚未分裂之时一柄权杖与一把利剑就是当时的国徽，而分裂也将权杖与利剑两个从来都是一起提及的象征性物件彻底分离了。
　　随后风敖便让到了一旁，将御座完完整整地呈现在了风望舒的眼前。
　　“恭迎新皇！“王宫贵族按照流程在此时行礼。
　　风望舒却是没什么太过的开心，同样按照流程向着两侧的王公贵族示意点头礼便走上了御座，待她坐下她的登基大典算是先告一段落。
　　因为太上皇并不是因为年事以衰撒手人寰她才登基了，到了晚间还有无法避免的宴会。
　　只是这场的宴会从原先的风敖成为她，风敖从将皇位给了她以后笑容倒是比以前还大，连风望舒都有些看不懂做个过去式的皇帝是不是真的有那么开心。
　　因为她的特权，风望舒拿着酒杯坐在角落里也没王公贵族前来打扰这位明摆着就不想让人打扰的新帝。
　　但并不是所有人都这么有眼色。
　　冷若然也端着个酒杯坐到了风望舒的身边。
　　“陛下，数日不见您的荣光也是愈发闪耀。”
　　虚伪。
　　风望舒看向了冷若然，见冷若然依旧是一副平静的样子也没开口拆穿，“谢夸奖。”
　　“陛下的大能，那自是有目共睹，只是我有几个疑问，陛下的机甲究竟是由哪位前辈制造的？陛下又是如何与天明皇帝一举击杀母虫的？”旁人看不出不代表冷若然看不出那两段堪称天一衣一无一缝的视频的问题。
　　就是太过完美了，完美到她根本无法相信。
　　“你问得有点多。”风望舒面色如常，“星网上我有上传击杀母虫的视频，至于机甲，我无法告诉你。”
　　风望舒起身，就听到冷若然在她身后再度开口，“那我是否可以认为，是陛下你的手笔？”
　　回头扫了冷若然一眼风望舒便走了，冷若然现在问她再多的问题，回不回答的选择权都在她手里。
　　见风望舒走了冷若然便是一阵懊恼，她这是在搞什么，明明想说的是别的，可是一开口就是咄咄逼人。
　　晚宴结束风望舒便在侍者的带路下前往了她的新寝宫一与正殿在一条直线上的一座比之正殿小不了多少的宫殿。
　　一如先前，风望舒走入宫殿就将那些要侯在她门口的侍者赶了出去，宫殿里灯火通明，但却是有些冷清。
　　将头上皇冠取下风望舒便走到了窗台前，透过玻璃她能看到窗外的月朗星稀，算了算还有一个星期就得到风羲和的生日了。
　　她花了许久才破罐子破摔想出了一个好礼物，风羲和爱要不要好了。
　　月光却是好似有灵性似的在她眼前跳动，风望舒及时后退了一步，风羲和就伴随着这道月光出现在了她的面前。
　　这空间传送的方式和先前风羲和用的完全不同。
　　厉害了，风羲和知道她一个都不会，竟然还给她来花式秀空间传送方案。
　　风羲和一从月光之中浮现就从半空之中拥住了风望舒。
　　“我想你了。”
　　先前还想骂风羲和，可现在倒是被风羲和的话全给堵了回去。
　　风望舒的眉眼也不免柔和了下来，“我也想你的。”
　　是真的想，想破头似的在想该给风羲和送点什么。
　　抚着风望舒的头发，风羲和便用脸颊蹭了蹭，随后便松开了风望舒。
　　风望舒正奇怪，就看到风羲和竟然当着她的面单膝跪地。
　　风望舒有种大难临头的预感，猛地往后退了一步。
　　ai之间等阶观念异常严重，她和风羲和只有面对伏羲才会行单膝跪地礼，先前关系不佳时两人之间也最多点头礼示意，可现在风羲和这是
　　尤其风羲和在通天塔还有着冕下之名，风望舒顿时慌了。
　　风羲和却是从领域里召出了一把绑得精致，每一个花瓣都娇艳欲滴的玫瑰，“风望舒，我知道这有点突然，但如果漏了这一步，也许你只会认为我所做的全是任务所需。我喜欢你，我想一直看着你照顾你，死亡也无法让你我分离。我风羲和在此郑重地向你求婚，嫁给我吧。”
　　风望舒面上的表情瞬间凝固了。
　　她看着异常庄重甚至都穿上了作为冕下的一套花里胡哨行头的风羲和，脑子只有一片空白。
　　这个求婚太过突然，事实上风望舒根本就没考虑过结婚，她也没有什么结婚的意识，她知道风羲和同她有着特别的关系，或许在别人眼里她们就是恋人，是情侣，但她也从来没想过需要用结婚来让她和风羲和产生进一步的联系。
　　“我拒绝。”风望舒揉了揉额角，风羲和求婚她就一定要答应吗？
　　谁说的。
　　一如所料，风羲和展露了一个笑容，这个笑容出现得太突然，比起以往风望舒总是要计算风羲和脸上肌肉动弹的角度，这个笑实在是太过“浮夸”了。
　　“我知道你并不认为我们需要结婚来证明我与你的关系，我和你也不存在七年之痒，时间并不会让你我之间的感情出现变质，我了解你就像了解我自己一样。”
　　知道了还求婚？
　　也就是这时风望舒突然意识到风羲和那一整句的意思。
　　“现在你不嫁也得嫁，你注定要和我结婚的。”风羲和的笑容更是灿烂了，可风望舒却是觉得风羲和已经奸诈得不能只用千年王八来形容了。
　　感情从一开始风羲和就盘算好了她第二个任务怎么完成了。
　　全是套路！
　　全尼玛是套路！
　　从一开始风羲和就准备让她成为天启帝国的皇帝，而风羲和也在此时登位，无论其他王权贵族说什么，只要两人一结婚两个帝国自然也就合并了。
　　到时候连国名都改了哪里还来得天启帝国。
　　风望舒有点牙痒痒，“风烈和秦闵知不知道你准备做什么？”
　　帝国融合又不是小事。
　　“知道，不仅风烈秦闵知道，风敖和荣佳人也知道。借着结婚之名合并两个帝国这件事并不是我提的，他们私下就订了婚期，就在三个月后，也不知发生了什么婚期又被他们提前到了七天后。”风羲和的话让风望舒一口气差点没喘上来。
　　所以说，先前问她避孕没然后匆匆跑走的荣佳人也是“同犯”之一？
　　莫名有种自己被卖了的既视感。
　　还是按斤卖的那种。
　　风望舒就差气个倒仰，一个个全都准备押着她结婚是吗？
　　“而且，”风羲和扯了扯风望舒的衣角，“你就当做是生日礼物吧。”
　　风望舒差点冷笑，感情风羲和早就打算好了，这不连生日礼物都搬出来了。
　　生日礼物个鬼啊！
　　有谁是把结婚当生日礼物的？
　　风望舒心里是愈发复杂，可是看着风羲和眉眼里都带上了乞求，也知风羲和是认真的，虽然不明白为什么，但气过了风望舒倒也没有真的很抗拒。
　　“生日礼物。”风羲和抿紧了唇再次扯了扯风望舒的衣角。
　　她结总可以了吧。
　　风望舒叹息了，伸手触上了玫瑰花却是没有直接拿过，“我不嫁你，只是和你结婚，要说嫁也是你嫁给我。”
　　风羲和眉眼弯弯地再次递了递玫瑰花，风望舒只能无奈地收入怀中，风羲和这就算是同意了要不就忽略“嫁”的字眼，要不是就风羲和自己嫁给她。
　　风羲和起身就揽住了风望舒的脖子，风望舒刚一个倒抽气，就被风羲和唇吻堵住了。
　　好端端的玫瑰花要不是风望舒还记得抱好，也要因为这突如其来的吻“英勇就义”了。
　　次日，担心风望舒会错过上朝时间的荣佳人一早就来到了风望舒的寝宫，刚走入就闻到了一股浓郁的玫瑰花香。
　　这个时节天启主星上可没有玫瑰，随后荣佳人就在桌上看到了一捧插在昂贵花瓶里的玫瑰，此时风望舒正坐在桌前书写了什么。
　　“舒儿这？”荣佳人满满的困惑。
　　“风羲和送的，你们倒好，把我卖了我最后一个知道。”风望舒若有所思地看向了荣佳人，她能感觉到荣佳人多半就是这结婚且融合帝国的主力军。
　　“迟早的事，早点晚点你们俩都得结婚的。”荣佳人干笑了一声，其实婚期也是昨天风敖和风烈通过通讯才定好了，从昨夜开始原先启明帝国的主星就开始了加班加点。
　　无论是因为意义还是因为战略性，帝都必然会重归旧址，两人的婚礼也会在启明星上举办。
　　不过风羲和是怎么神不知鬼不觉地跑来天启帝国的？
　　迟早个什么啊迟早，风望舒就差翻白眼了，随后就放下了手中的笔，将纸收入了戒指之中，看着时间差不多是要去上朝了。
　　虽然已更替了新皇，但上朝也和以往秉持着一样的流程和规格，中规中矩，风望舒除了听了一堆奉承话就是对和母虫相关的研究报告，除此之外并没有什么需要当面同她说的。
　　下了朝风望舒便到了正殿后她用来批阅公文的偏殿，刚走入偏殿她就被已经快成为汪洋的奏章吓得差点把偏殿门再次关上。
　　她的父皇风敖别是十多年都没批阅公文了吧！
　　在反复确认后风望舒才知道风敖并没有偷懒，只是按照轻重缓急来分次序，每天都“上工”八个小时，可那些缓的还真的一如她的随口一说一样，有的真的都放了十年了都没轮上。
　　风望舒嘴角都快抽搐了，但既然顶着皇帝的名头她也不能连个样子也不好好做。
　　可真当风望舒上手后就发现她的父皇还真的只是因为是人类这才批不完的，同样是八小时，风望舒已经清空了宫殿里大半的公文。
　　直把在一旁递公文的侍者累的都换了好几拨，而原先候着的文臣看着不断从侧殿里递出的公文第一反应就是这位骁勇的新帝别是在战场上是一把手，其实在政务上一塌糊涂，只是随便看了眼就丢出来了吧！
　　然而这位文臣打开了其中几份，他就把先前的猜疑给丢到了一遍，这位新帝哪里是不会处理政务，而是比起太上皇效率高太多了。
　　这就让这位文臣的思绪一下就跑偏到了以前太上皇天天说政务累，做八小时连饭都来不及吃是不是讹人的。
　　“下班”后风望舒就在侍者的指引下准备前往荣佳人的宫殿，荣佳人也没明说叫她过去是做什么的，但看侍者那一脸神神秘秘的样子风望舒总觉得荣佳人多半是折腾了什么和婚礼相关的事。
　　荣佳人对于她的婚礼格外上心。
　　走到半道上，风望舒就感到一阵风从头上袭来，一个侧身，风望舒就躲过了那“从天而降”尖刀。
　　她眼前是一台银灰色的机甲，从体型和款式与天启帝国相关数据进行比对似乎是二十多年前的款式。
　　见一击被躲过，机甲的胸口的板甲就翻开了，一个炮口暴露在了众人的视线之中。
　　侍者尖叫得尖叫，胆子大点的还扑到了风望舒的身前试图以身体阻挡机甲之后的攻击。
　　炮口聚能的速度很快，在二十年前应当算是非常先进的款式了。
　　风望舒手中一指，那机甲的线路板尽数被她用精神力粉碎，原先正在聚能的炮口黯淡了下来，机甲腿部的推进装置也彻底熄火从半空之中直线坠落，砸在地上激荡出了阵阵粉尘。
　　这一反转快得侍者们先是惊愕，随后他们便回想起了他们的新帝是操纵者，无惧机甲似乎也很正常？
　　侍者门麻溜得冲到了机甲前，使用紧急唤醒开启了驾驶舱从里面拖出了一个众人都十分眼熟的人。


第127章 
　　“严太妃, 您这是在做什么？”风望舒挑了挑眉, 严洛可是她这儿挂上名了, 谁让严洛见她就趾高气昂的。
　　这不, 现在都刺杀失败，被侍者揪着严洛都满脸的痛恨, 仇恨就好似彻底凝结, 可风望舒却是只觉好笑。
　　“你抢走了君儿的一切！你的位置, 这偌大的天启帝国都该是君儿的！君儿那么优秀！如果没有你君儿一定会成为天启帝国最英明的皇帝！是你毁了他！”
　　其实严洛也没说错, 如果不是她来到这个世界，风尚君还真的多半就是下一任皇帝，但那又怎样，如果没有她或者是其他试炼者的介入, 这个世界的“人类”或许就会换成那些浑身都是硬壳的节肢动物。
　　做一个末代皇帝倒还真的挺英明的, 风望舒看了严洛一眼就让侍者把严洛送风敖的宫殿去，她那闲得今天叫了一批很会跳舞的一ga的父皇也该做点事了, 别真的就晓得歌舞升平。
　　严洛的刺杀并没有影响风望舒的心情, 反倒是等她抵达了荣佳人宫殿, 荣佳人比她还着急上火，硬是将风望舒翻来覆去的看这才舒了一口气。
　　“那个疯婆娘，自己找死不说还想害人。”
　　风望舒还是头一回听到荣佳人说出了可以归入坏话的词，她再次瞅了瞅荣佳人，这才确定她的母后荣佳人并没有被人冒名顶替。
　　“不说那个女人了, 晦气。”荣佳人说着还是啐了一口, 才拉着风望舒走向了衣帽间, 拉开门风望舒便看到了一件又一件美轮美奂的洁白婚纱。
　　如果她没记错，婚礼上，一ga才穿白的。
　　“母后我是alpha啊。”
　　风望舒哭笑不得了，荣佳人这是准备把她当一ga嫁了吗？荣家怎么就没想要要是她一副一ga的作态，那帝国合并和她仍是皇帝还是已经沦落成风羲和的皇后了？
　　她不想丢脸，天启帝国也不能丢脸吧？
　　“我知道你是alpha啊。”荣佳人充耳不闻，挑了一件露背的婚纱就在风望舒的身上比划着，“舒儿可没那么alpha那样一身腱子肉，穿这恰到好处。”
　　风望舒闷闷地推了推这件像是珠宝台似的婚纱，“母后，alpha哪有穿白婚纱的，哪怕是女alpha，多数也是穿正装。”
　　因为风望舒的提点，荣佳人这才恍然。
　　她好像
　　真的忘记了这档子事，随后就是一身的冷汗，也是她天天惦记着她是在嫁女儿这才出了岔子，幸亏风望舒还记得自己的alpha。
　　这次本就是两国皇帝的婚礼，无论如何风羲和是什么规格，风望舒也是一样的规格。
　　荣佳人拍了拍自己的头，把这些昂贵的婚纱全都收了起来，这些全是一直以来天启皇室的库存，随后荣佳人才拉开了另一个衣柜，里面一色的纯黑。
　　大量的黑色正装之中夹杂着零星几件黑色的婚纱，天启帝国和天明帝国有着鲜明的对比，天启帝国男帝偏多，而天明帝国却是女帝更多，也就风烈这一代一水儿的男alpha几乎都进入了天明帝国的吉尼斯。
　　风望舒恶趣味上来了，她翻了翻黑色的婚纱，正当荣佳人都皱起了眉想规劝风望舒去看正装，风望舒说出的话让荣佳人惊愕了。
　　“我挑一件给风羲和，母后你去找顺达寄出去，那家我用过，特快，送到天明帝国宫廷估计也花不了两小时。”
　　随后荣佳人就眼睁睁地看着风望舒一遍嘀咕着什么“得闷骚，得够搭。”在那本来就不多的婚纱里挑挑拣拣，最后挑出了一件虽然颈口被紧紧封上，但是背部却是大幅度露出的黑色婚纱。
　　左右看了看，风望舒便计算出了这件婚纱的尺寸和风羲和之间的差距，“腰改小十厘米，腰线上提五厘米，其他的不用动。”
　　连尺寸都这么了如指掌？荣佳人一脸懵逼地唤来了就在外等候的侍者，让人去改。
　　也就是短短一分钟，她就看到风望舒也不知道从哪儿翻出了双细跟尖头高跟鞋，“尺码差不多。”
　　荣佳人很质疑风望舒把这套行头寄出去人风羲和肯不肯穿了。
　　但她还是一言不发地看着风望舒挑选起了首饰和手套，将一套全都凑齐，风望舒这才停手。
　　荣佳人依然没从风望舒离奇的行径里缓过来，但她还是督促着那些正在手工改婚纱与手套的侍者抓紧速度，随后便让风望舒也给自己也挑一件。
　　然而风望舒仅仅是看了衣帽间一眼，便说她的行头风羲和会寄过来随即就两袖清风地离开了荣佳人的宫殿。
　　荣佳人只能默然地看了看衣帽间，认定风望舒迟早会需要再来一趟，风羲和要是肯穿黑色婚纱，就很可能会给风望舒寄白色婚纱，要风羲和穿黑色正装这才可能给风望舒寄黑色婚纱过来。
　　荣佳人可不认为一对alpha，哪怕互相是情侣也不可能放下alpha一生最大的“事业”一一较高下。
　　风望舒也没管顾荣佳人究竟在想些什么，过了四个小时，在天启宫廷的时区已是夜间9点，风望舒准点收到了一份包装严实的包裹。
　　足有半人大。
　　将包裹亲手拆开，她就看到了同样是黑色的婚纱，倒是巧合得和她发给风望舒的像是一套，除了v领的领口开得似乎有点过低之外，完全没有什么能让风望舒吐槽的地方。
　　尺寸已经被修改过，层层的裙摆下坠着一层又一层绚丽的珠宝，在灯光的照耀下显得格外闪耀，将婚纱挂起，风望舒才取出了与婚纱一同寄来的几个小盒子，每一件饰品要是放在天启皇室都是珍宝之中的珍宝，颈饰就足足堆叠了三层。
　　这审美活生生让风望舒想起了风羲和在神行界的宫殿，果然
　　那宫殿根本不是什么预设，而是风羲和的审美彻底被扭成了奢靡风了吗？
　　而后风望舒就拆开了最后一个盒子，里面同样是一双黑色尖头细高跟，本着公平公正的原则，她给风羲和找麻烦她也就一定会得到一个麻烦。
　　风望舒却是笑了，将这些全都摆放好，过了六天这些就得用上了。
　　随后风望舒就取出了清晨还在书写的纸，就着那些已经写好的旋律哼唱了一遍，总觉得不那么完美，她只能再次反工，改了好几遍，风望舒脸上总算没那么苦大仇深了。
　　她的寝宫里摆放了那么一台老古董钢琴，平常一直得到专人的养护，就连看着酒囊饭袋什么都不会风敖其实也会弹那么一两首，否则当年也不至于让荣佳人鬼迷了心窍非得嫁入这污糟糟的皇室。
　　荣谦人的综合评分是3s，荣佳人虽然是一ga，但综合评分也是当年惊了千座的综合评分2s，如果不是体质仅为a，荣佳人差点就得被特招入军事系。
　　也是因此她那超乎常人的综合评分才没能让人质疑她是否是荣佳人所生，多数人都认为荣佳人这么惊艳，有这么超绝的妈，她再怎么优秀也不足为奇。
　　将这一系列弯弯绕绕放下，风望舒便静下心打开了钢琴的琴盖，随意弹了几个键习惯一下手感，就试弹起了她先前谱写的曲子，一阵清脆的乐声响起，这首让她差不多反复推算了一晚的曲子，第一次以乐器的形式响起。
　　回旋曲式让这首尚未定名的曲子上手非常容易，但想要谱写出意境那便不是一个简单的事。
　　一曲结束，风望舒就停下了。
　　太单调了，毫无亮点，风望舒当即就拿过了放在一旁的笔划去了最后两截，反复试着找点不同来营造出亮点，也不知涂改了几次，最后风望舒总算是找到了一个可行的方式。
　　填上了取而代之的旋律，风望舒便开始了第二次弹奏，轻快的音符又似是在诉说着心声，将她的思绪全在这一曲之中隐隐透露。
　　这一次弹奏完，风望舒才展露了笑意，在曲名上填写上了一行行云流水的字风望舒就此停笔。
　　但她要做的还未彻底结束。
　　只是她还没在宫殿里取来先前订好的材料，她的寝宫的大门就被敲响了。
　　“陛下大皇子殿下他自缢了。”
　　虽然她登基了，但是因为她的“哥哥姐姐”都还未成年，也没个爵位，因此便依旧是以原先的排序进行称呼。
　　大皇子也就是风尚君，这玩得又是哪一出？又把自己的命都给搭进去了？给她找不愉快有必要这么狠吗？
　　然而其实风尚君死不死的都没有引起她心里的半点波澜，风尚君找她茬她是不爽，但她和风尚君没有真正的深仇大恨，风尚君也没本事让她声名狼藉。
　　风尚君的一切都是那么的小打小闹，除了让她有点如鲠在喉之外，半点用都没有。
　　开门她就看到她的侍者正低垂着头，手里拿着一封信。
　　“这是大皇子殿下写的遗书。”
　　风望舒皱了皱眉，但还是接过了，摸到信封她就发觉那封信特别的厚，打开果然是好几页纸，都不知道风尚君是报以什么样的念头写遗书写得如此详尽了。
　　快速地看了一遍，风望舒便将信封原样装回了，“拿去给太上皇，多数是写给太上皇看的。”
　　“这”侍者狐疑地抬眼看了看风望舒的脸色，依旧和寻常没什么区别，陛下就不介意信里可能有的诋毁和卖惨吗？
　　“去。”风望舒说着就要关上门，但随后她又叫住那侍者，“让太上皇去送大皇子，我就不出面了，至于葬礼方面让太上皇决定吧。”
　　风尚君是风敖的儿子又不是她儿子，她有什么可操心的，也算是给风敖找点事做，别每天都窝在宫殿里看一ga小妹妹跳舞。
　　风尚君的一干事全都交给风敖后，风敖也只是让侍者们简单下葬，连个葬礼都没有办，甚至连风尚君的死讯都被被层层封锁了。先前来刺杀风望舒的严洛则是被风尚君丢入地牢，虽然还没有处死也不难让人看出风敖对曾经的明月光也是完全没心软。
　　但风敖却是留着那封信，就藏在他的床头柜里，看了一遍之后却是再也没有取出看第二遍。
　　信里并没有泼脏水，也没有任何疯狂，仅仅是阐述了风尚君自己视角下简短又似乎跌宕的一生，风尚君将自己的死归结在了严洛的疯狂之下。
　　虽然风敖看出了风尚君还隐喻了他自己得罪风望舒过多，此后活着也是相比不怎么好。
　　但风敖除了叹息也别无他法，他也是后来才看出了风望舒根本不计较这些，可他看出了，不代表死前还满脑子夺位的风尚君看穿了。
　　风敖的低迷也仅仅是持续了几天，随后他就重新精神抖擞，只因风望舒的婚礼就要开始了。
　　天启皇室与天明皇室都提前一天乘坐星舰前往了那颗名唤启明的星球。
　　当晚风望舒原还想见风羲和一下，却是被荣佳人和风敖给拦着了，硬是说没有结婚前夕还见面的。
　　这是什么土规矩？
　　虽然觉得迷离但风望舒也没强行要见，只是找了婚礼主持看了看流程，在某个小细节上做了修改随后就回到了现在包括未来都属于天启帝国的半边皇宫。
　　或许迟早有一天这半边皇宫也会和另半边彻底融合。
　　第二日一清早，又是凌晨三点，风望舒本还在看书就被荣佳人给强行从房间里拉了出来，荣佳人从自己的空间纽取出了黑色的正装在风望舒身上摆弄。
　　她可是等风望舒好几天了，可风望舒竟然自上次替风羲和挑选婚纱之后就再也没来过她的宫殿，更别说是好好挑一件正装了。
　　为了别被天明帝国那群狐狸坑了，荣佳人只能自己给风望舒挑好了黑色正装。
　　然而风望舒在荣佳人就要上手扒她衣服前阻止了荣佳人，“母后，我穿风羲和给我选的就可以了。”
　　榆木脑子！
　　真以为还是在星盟军校玩过家家吗！荣佳人瞪了风望舒一眼，“你怎么保证风羲和一定就穿了你寄过去的，那大露背的她肯穿吗？”
　　“大v领我都肯穿了，不就露背吗？她有什么不肯穿的？”风羲和还不至于连这种小事都不满足她，要是不满早就和她说了哪至于临时变卦。
　　“你是你，风羲和是什么样的人？天明帝国都说风羲和说一不二手段铁血，刚上位就扫荡了一波就知道干吃皇粮的老臣。”荣佳人絮絮叨叨地复述着这几天传到天启帝国的关于天明帝国的传言，无一不是在说风羲和此人杀伐果断，什么旧情不旧情的，在风羲和眼里就帝国最重要。
　　“我是什么样的人？天启帝国都说新上任的新皇，心眼比针尖还细，刚上位就扫荡了一波偏远星球光申请翻倍军资一点活也不干的老兵蛋子。”无独有偶她做的还恰好与风羲和能做个对仗工整。
　　荣佳人被风望舒的话噎着了，风望舒其实也没说错，才不过登基的第二日风望舒就批阅完了那些丢了不知几年的公文，当即就发现了天启帝国那些拉着各种旗的光是掏钱的星球还真不是少数。
　　次日风望舒就派遣了军部的几位军衔高标的军官前往这些星球实地勘察，一开始旁人还以为这是小题大做，哪想到这一探察就捉出了数十个造假审批军资的驻扎军队将军。
　　抄家抄得这些前去探察的军官都满手流油，让那些原本先自己的身份去就是托大的军官们纷纷懊恼为什么这个世界上没有时空穿越。
　　可风望舒旁的争气，和风羲和蹲一块就一点都不争气！
　　荣佳人就差咆哮了，但风望舒下一句话就阻止了她的爆发，“母后，要不这样，反正都在一个皇宫里，你偷偷溜过去看看风羲和到底穿了什么。”
　　这倒是个好主意，荣佳人当即就脱下了自己的高跟鞋，换上了绵软无声的拖鞋从风望舒的房间朝着皇宫另一侧一路小跑，刚过一个拐角荣佳人就看到秦闵也穿着个拖延偷鸡摸狗似的贴着墙挪了过来。
　　其实这还是他们俩亲家第一次会面。
　　荣佳人和秦闵当即就尴尬了，空气好似一瞬之间就此凝固。
　　荣佳人先前在风望舒这儿“闹腾”，而秦闵也一样惦记着他的女儿竟然被隔壁白菜拱了这一点，他怎么都不信风望舒会有那么好的心眼风羲和寄什么就穿什么，风望舒那种手段了得的人多半得把他女儿忽悠瘸了。
　　最后风羲和不约而同地和风望舒一样赶秦闵去偷窥风望舒到底穿的是什么，秦闵这才打消了逼着风羲和穿正装的念头，磨磨蹭蹭地挪向风望舒的房间。
　　“秦太后，你”
　　“荣太后，你”
　　两人同时开口了，刚开口就又愣住了，两人都用着若有所思的眼神看了看对方，看这鬼鬼祟祟的样子别是来窥探自己女儿到底穿了什么的吧？
　　有必要吗？
　　然而心里嘀咕，但是两人都没有将这个问题说出来。
　　“我就是四处转转。”两人又再次异口同声了，沉默再次在两人之间蔓延。
　　“秦太后请。”荣佳人朝一旁让了一步，算是让秦闵先过。
　　“不，还是荣太后先请。”秦闵见荣佳人这么体贴，不好意思地往另一侧让了一步，拱手以示。
　　荣佳人也不再和秦闵打太极，再和秦闵客套下去时间都要不对了，“多谢秦太后了。”话音刚落她迈腿就往风羲和的房间走。
　　而秦闵也带着满腹的纠结回头看了看荣佳人就朝着风望舒的房间一路猛走，十二那么不争气，她去窥探一下风望舒有没有坑十二这个很正常，可是荣太后来看些什么，看笑话吗？
　　可是想想又不至于，天启帝国和天明帝国都要重新合并了，此次也不设立皇后一职，双帝共治，这么和谐的气氛下，荣佳人有必要看自己媳妇笑话吗？
　　秦闵惦记归惦记，走得速度就差带风了，但是走到了风望舒房间前他还是放轻了脚步，风望舒的房门正虚掩着，多半是先前荣佳人走前为了方便没有将门带上。
　　透过门缝他就看到一高挑人影穿着v领已经处于胸口下方的黑色婚纱，此时正在对着等身大的镜子梳理着头发，原先还有些凌乱的黑发随着梳子的轻抚呈现出了绸缎般的光泽，纤长葱白的手指灵活地在发间游走，一根根细辫互相缠绕盘在头上，露出了后颈殷红的腺体。
　　风望舒看了看镜中的形象歪了歪头，其实现在就已经无大错了，起码比起她以前总算懒得收拾比起来已经好上不少了，但她还是打开了一旁梳妆台的抽屉，取出了荣佳人不知道什么时候特地给她订购的化妆品。
　　先是取出喷雾以做保湿，风望舒的手在粉底霜上停顿了一下便直接挪向了一边，她皮肤上也没什么瑕疵暗沉不均，用粉底霜的意义根本就没有。取出了眼影盘加深了自己的眼窝，又用眼线描绘了一番，让双眼看着更有神，睫毛膏对她的效用也一般，风望舒的手在其上一划而过便移到了另一侧。
　　翻找出了一只颜色还算与这身装扮相衬的唇釉，风望舒便对着镜子上起了唇妆，轻抿，深红色的口红就留驻在了风望舒的嘴上，待干透了不卸妆也不会出现公式性接吻糊了风羲和一嘴的情况。
　　最后风望舒找了一罐子闪片闭上眼就往身上撒了撒，妆容方面已能和她过分奢华的装扮相匹配，总不至于让人说她没审美。
　　将那些首饰盒打开，风望舒便一一戴上，而后她就从梳妆台上端起目前属于她的皇冠置于头顶，先前没有皇冠总是看着有些单薄的发型也就此圆满。
　　秦闵原看到风望舒穿上了风羲和挑选的性一感大v就准备撤了，哪想到风望舒行云流水的装扮过程就和那些明星拍v似的，硬生生让他从头站到了尾，直到风望舒开始带起了手套秦闵才意识到什么不对，急匆匆地又从门口转身走了。
　　这一回又在同一个拐角看到了荣佳人，只是这次秦闵还特地和荣佳人说笑了两句才乐颠颠地回了风羲和的房间。
　　荣佳人窥探风羲和的流程也同秦闵相差无几，她悄悄站在风羲和房间的门口，她就就看到了风羲和已经穿上了风望舒挑选的露背婚纱，光滑细白的脊背连荣佳人都觉得有点晃眼，她就这样看着风羲和迟疑了半刻最后还是打开了梳妆台对自己本就出挑的容貌进一步的修饰。
　　这都让荣佳人产生了风羲和不是靠实力成为天明帝国皇帝的，而是靠艳冠。
　　她就这样看着风羲和完成了妆容后就开始打理本就顺滑的头发，从耳侧就开始编发最后化为一股垂于腰际。
　　要不是因为时间差不多了，荣佳人还想多看两眼，但是一想到风羲和都会把自己打理得这么好，她的女儿好像从小至今都没化妆过？
　　荣佳人这就匆匆忙忙准备给风望舒救火去了，途中再次遇到秦闵，秦闵倒是看着心情不错。
　　在应付了秦闵两句后荣佳人就匆匆忙忙地冲入了风望舒的房间，刚进门她就看到本以为该污糟糟的风望舒竟然已经梳妆完，现在正斜坐在了沙发上继续看书。
　　这就让荣佳人看得一愣一愣的，风望舒是什么时候学会梳妆的？
　　然而风望舒每一处都让她挑不出刺来。
　　当启明星皇宫内的老古董大钟敲响了，整个皇宫都开始忙了起来，哪怕场地已经布置好了，侍者们都再三地确认，等司仪一联邦总统来了，侍者们就将台本递给了联邦总统。
　　没办法司仪就一位，两位帝国皇帝的婚礼请王公贵族总有什么不对劲，可要是请太上皇吧，太上皇就有两位，顾此失彼谁的脸上都不好看，因此就只好转而去邀请联邦总统了。
　　哪知道总统一听多半也是闲得，当即就答应了，昨日也同样搭乘着星舰就来到了启明星。
　　总统拿过台本就细细地看了一遍，这个和寻常的婚礼上的台词并没有什么区别，只是意义和寻常的婚礼可是大有不同，这一回可是意味着长期联邦看着都头疼的两个帝国对峙总算是要结束了。
　　帝国融合对于联邦而言并没有什么要挟，和两个帝国治理方针都如出一辙不同，联邦连法律都和两个帝国大有不同，对于联邦而言两个帝国本就是算做一伙的，合并不合并根本没什么太大的区别。
　　当侍者都再次将布置确认了一遍，王公贵族们就准点进入了皇宫的主殿，此时主殿里已经摆上了数排座椅，这一座可是花钱也买不到的，只有真正从启明帝国延续至今的家族才有这个资格。
　　王公贵族都按照座位表落座后就静候着今日的两位主角。
　　当总统就位后，清了清嗓子就开口了，与此同时启明皇宫主殿的场景也于全星际的主频道开始了直播。
　　“各位早上好，现在是星历7031年12月25日，启明星早七点，一个万物就此苏醒的时刻，婚礼马上就要开始了，现在播放由我们天启帝国皇帝风望舒编写的婚礼乐曲《致缪斯》。”
　　随着总统的话音落下，一首回旋式的乐曲从主殿的一侧传来，音色清脆，在座的王公贵族纷纷开始寻找声源，这个只有单侧的有声轨的情况让他们怀疑是不是这筹备已久的婚礼最后还是出了岔子。
　　比如环绕立体声喇叭坏了。
　　结果当他们看到右侧是一他们都未曾见过的物件，此时正有一根撞针压着一张圆盘形的碟片，随着时间推移，这首乐曲也走向了高一潮，那突然陡转的曲调让他们全身心都沉浸在了乐曲之中而不仅仅是盯着那奇妙的物件猛看。
　　也就是他们此刻的闭眼沉醉，让他们错过了正从正殿两侧的小门走向了总统的两位新人。
　　一区罢，他们才突然意识到联邦总统先前的开场词，这是由天启帝国皇帝编写的？他们又忍不住看了那正由侍者取下最后放入一精致木盒的崭新碟片。
　　这不知名的演奏乐器难不成也是由天启帝国皇帝制作而出的？
　　王公贵族的惊讶也只是一小部分，更多惊讶的则是通过星网正在看直播的人，天启帝国与天明帝国的两位皇帝的婚讯并没有在星网提前揭露，因此除了王公贵族之外其余人都是一脸懵逼。
　　在他们印象里，前两他两位皇帝才刚刚登基，怎么现在就开始结婚了，既然结婚了谁是皇帝，谁又是皇后？任他们想破头他们都没想明白两个皇室到底是中了什么邪。
　　而音乐家们的关注点却是被那乐器和乐曲带走了，什么结婚不结婚的全都被他们抛之脑后，他们只想要那乐器和乐曲的原本，然而当音乐家们猛翻乐器史，便发现了这是一个不算乐器的乐器，这是五千多年前的文物一唱片机。
　　唱片机仅仅只是一个过度期的文物，其制作工艺早就失传了，天启皇帝是怎么找到的？
　　“各位好，我是联邦总统谢尔顿・彼得，我很荣幸能够站在这里主持天启帝国皇帝风望舒以及天明帝国皇帝风羲和这两位女士的庄严婚礼。”总统的语调刻意加重，也因此原先都有些跑神的了王公贵族全都把目光投向了总统。
　　他们这才看到了两位皇帝此时的装扮，都着一身黑色婚纱，就好似商量好了似的看着分外的融洽。
　　主殿上空的透明穹顶有阳光洒落，将两位皇帝的面容全都勾勒而出，若不是众人皆知这二位在战场上的骁勇，此刻都想认为这两位皇帝全是凭借着过分出色的相貌成为了一代皇帝。
　　也是先前的功绩累累让他们完全忘记关注了这两位皇帝的相貌。
　　“请问二位尊贵的女士，你们之中有谁，有什么理由对你们之间的婚姻有异议吗？”总统照着手中的文稿虽然是照本宣科，但神色却是专注与认真。
　　此时只需保持静默，过了五秒，总统见两人并没有任何一个发出了声音，只是互相凝望着彼此总统的脸上便流露出了一抹笑容。
　　“那在场的各位，有谁能提供正当的理由对这二位尊贵女士的婚姻有异议？”
　　依旧是静默，在场的本就是启明帝国的老牌贵族，没有谁会比他们更喜欢帝国重归一体。
　　“那么，风望舒，你是否愿意接受风羲和作为你的合法妻子，无论疾病还是健康，都爱她c照顾她c尊重她c接纳她c永远对她忠贞不渝，哪怕死亡都无法将你们分离。”
　　正题来了，其实到现在为止，一直都只是在走流程而已，也就最后一句是她昨天特地修改的。
　　风望舒牵起了一个笑容，“我愿意。”
　　“那么，风羲和，你是否愿意接受风望舒作为你的合法妻子，无论疾病还是健康，都爱她c照顾她c尊重她c接纳她c永远对她忠贞不渝，哪怕死亡都无法将你们分离。”再一次念了台词的总统这才发现最后一句似乎有什么不对味，寻常都是直至死亡将两人分离，怎么这一次的台词就丧成这样。
　　要一个要死了还得带着另一个一块上路？不知为何，总统总觉得自己的脖子有点凉，但他还是面色如常，看着一直先前那样镇定。
　　台词都改了，但也正如风羲和所意，她看着风望舒的双眼，眉眼弯弯，“我愿意。”
　　这台词是谁改的？总统到现在都没缓过来，但是见两位皇帝都好像没听出来总统就继续了下一步骤。
　　“请交换信物。”
　　寻常信物就该是戒指，但这场特别的婚礼信物自然不可能是这么寻常的事物，风望舒举起了手中的权杖，而此时风羲和也举起了手中的利剑，权杖与利剑以一个完美的角度相互交叠。
　　勾勒出了启明帝国的国徽。
　　随后这两个信物就被风望舒直接用精神力控制挂到了正殿的宽大御座的背后。
　　和那不知从何时起就留在其上的凹槽恰好对应。
　　在座的王公贵族眼眶都有些发热，他们期待这一幕已经很久了，不止是他们，其实还有不少平民百姓也天天盼着帝国重新合为一体，只是两个皇室到了现在哪怕没什么矛盾也没什么理由重新合为一体。
　　可恰好两位皇帝是一对爱侣，两人的结合也让分裂的帝国重新归为一体。
　　联邦总统却是愣住了，看了看已经略过他头顶摆在了正殿墙上的“国徽”，安慰自己这很正常之后，就开始下一个环节。
　　“以启明帝国法律所赋予的合法权利，我现在宣布，你们正式结为合法妻妻，现在，你们可以亲吻你们的妻子。”
　　随后他就看到两位皇帝相当克制地相拥闭着眼在仅仅是对方的唇上轻碰。
　　一点爆点也没有。
　　但此时落座的王公贵族却是激动地鼓掌，一吻毕掌声都还未停歇。
　　“现在由我联邦总统谢尔顿・彼得，代宣布此后天启帝国与天明帝国正式合并为启明帝国，启明帝国政务由两位皇帝共同监管。”到此总算是告一段落，总统舒了一口气。
　　连怎么重要的讯息都让他来念，说不压力山大是不可能的。
　　而在此刻被祝望星关在家里的冷若然手上的每一个骨节都发出了“咯咯”出声，祝家也是老牌家族，作为目前主事人的祝望星也出席了那场现在星网上传得神乎奇乎的婚礼。
　　他们没有异议，她有！
　　可冷若然想了一圈有没有所谓的正当理由后却是颓唐了，她甚至连个理由都找不出，还提什么正当不正当。
　　哪怕她在场也不能阻止这场婚姻的缔结，冷若然只能将自己的头靠在了床板上，说到底是她从一开始就错过了，如果她能刚看到风望舒的名字就去找，是不是现在什么都不同了？
　　在联邦总统的见证下婚姻缔结与帝国正式合并的消息通过星网传遍了整个星际。
　　正当众人正就此讨论得热闹非凡的时刻，启明皇宫的婚礼现场却是转到了宴会厅，王公贵族面上都带着喜悦，宴会的第一支舞就是由今日的两位新人先行领舞。
　　本以为此时跳舞总该有个主次之分，他们却是看到了两位皇帝虽然一样是跳双人舞，却是不停地在换主导位，本应只有美的舞蹈，硬是跳出了纷争的意味。
　　也是这两位都是alpha还同为皇帝，怎么可能乐于屈居于人下，正当王公贵族心底里捉摸着到底哪位皇帝才是攻哪位才是受的时候。
　　风望舒和风羲和却是真的只是在跳星际间人类舞会的主流舞蹈，星际间的确讲究平等，连带着本是分主次的双人舞都硬生生改成了均等。
　　一舞毕，柔和的舞曲再度想起，也不知是荣佳人和秦闵是怎么回事自从舞会开始，两人就开始钻在角落里嘀咕，把风敖和风烈这两个太上皇丢在宴会餐桌边上只能眼巴巴地猛吃。
　　婚礼彻底结束已经是下午三点，之后便全是风望舒与风羲和的私享时间，两边的太上皇和太后都非常识趣地早早回了属于自己那半边的皇宫，任由风望舒与风羲和前往位于皇宫最高层的寝宫。
　　屏退侍者后，风望舒就一反婚礼上的矜持捧着风羲和的脸就掠夺起了那双形状姣好的唇。
　　舔舐，吸允，勾勒每一步都做到了尽善尽美。
　　风羲和拍了拍风望舒的臀阻止了风望舒继续吻下去，凑在了风望舒的耳边，“怎么？之前不是还不肯，现在突然高兴了？”
　　“对啊。”风望舒面上满是笑容，把风羲和掼倒在了床上，却是用胸沿着风羲和的下腹一路蹭了上去，“把我哄上手了，最高兴的是你吧。”
　　这句话只换来风羲和的一声倒吸冷气。
　　风望舒抚摸着风羲和的脸颊，注视着风羲和的眼神异常认真。
　　“你真好看。”


第128章 
　　风望舒这句话还真是真心实意的, 其实从星际间她就一直觉得风羲和长得好。
　　当然她也没见过哪个ai丑了。
　　她那一大票弟弟说起来在她眼里就和一个模子里长出来一样的, 但风羲和她却是一直觉得赏心悦目, 无论是眉眼还是锁骨, 亦或是任何一个地方，在她眼里都是极完美的。
　　哪怕她看风羲和不顺眼的时候, 她都在这方面挑不出刺来, 只能天天抓着风羲和比她有点肌肉线条这件事上猛做文章。
　　听自己被夸奖, 风羲和更是心猿意马了, 呼吸都比起往常重了不少，稍微挪了挪反而更是感受到了风望舒胸口的那两团绵软。
　　虽然还有一个在风望舒施放了精神力遮盖住的能源也有点烙到她。
　　伸手就搂住了风望舒的腰，将风望舒压在了她的怀里，舔了舔风望舒的耳朵让那本就翻红的耳朵彻底红得耀眼这才放过, “在我眼里你才是最好看的, 无论是星辰亦或是任何美景，都比不过你半分。”
　　风望舒瞬间脸都红了, 风羲和这是照搬了什么《表白的一百种方式》还是《撩妹十天从入门到专精》, 明明感觉风羲和这是套用了什么话, 可风望舒却是非常吃用。
　　胸口的某处就好似被什么填上了，风望舒把自己的脸埋在风羲和的颈项间怎么都不肯把头抬起来。
　　“出色的人比比皆是，相貌出挑还是能力出众的太多了，但我只能看到你。”风羲和解开了风望舒难得搭理好的头发，黑色带着微卷的长发披散而下, 在灯光下带着某种不知名的魅惑。
　　“我喜欢你。”风羲和摩挲着风望舒的头发再次表达了自己的心意。
　　风望舒就差浑身都冒热气了。
　　风羲和到底从哪儿学来的, 千年老鳖都那么会撩吗？
　　风望舒忍不住咬住了自己的下唇, 略微侧头就贴在了风羲和的耳侧，其上有两轮不知是什么材质制成的耳环，其上密布着斑斓的花纹，耳环上又坠着两枚深蓝色的宝石，伸出舌勾勒着风羲和的耳廓，最后在其上轻轻吐息，风望舒的声音有些低哑，“想不想开嗅觉？”
　　先前风望舒的行径还让风羲和有些情迷意乱，就差想将风望舒压制在床上再次索取。
　　可风望舒这突如而来的一句话却是唤醒了风羲和。
　　“你想开？”
　　风望舒却是不答话以实际行动告诉了风羲和她的选择，半年多没闻到过什么味的风望舒才刚重启嗅觉就闻到了让她浑身都有些颤栗的迷离香味。
　　那种馥郁到极致却又不像香水那样闻多了会让人晕眩，风望舒贪婪地沿着风羲和的脖颈嗅了一遍。
　　随后的一切都好似脱离了她的控制。
　　而风羲和也既风望舒之后将嗅觉重新“启用”，风望舒就好似某种不知名的毒药，只需轻尝她就再也戒不掉。
　　两人几乎除了仅有的不能伤害对方的念头之外，其余的什么都被抛之脑后，从对方身上的索取好似就能让自己更好受，掠夺掠夺再掠夺。
　　理性就好像彻底被格式化，直到理智重归也已经过去了数个小时，床上被滚得一团乱。
　　风望舒的自我修复力本是极高的，可此时她身上依然留下了大片大片艳红的痕迹，就像是靡丽的玫瑰花瓣在此绽放。
　　略微有些疼，但风望舒反而更在意被她咬得到现在身上都有浅印的风羲和。
　　“果然还是试一次就够了。”风望舒抚着那些痕迹有点心疼。
　　偷欢偷过头似乎是个问题。
　　风羲和倒是全然没有介意，只是把风望舒拥在了怀里，闻着风望舒现在淡了不少的朦胧香味，“到底哪个才是我的礼物？”
　　如果上床体验“互相掠夺”也算礼物，风羲和表示她必然不给风望舒面子直接拒绝，虽然退不了货了。
　　平常不是都挺聪明的怎么现在就什么都没发现？
　　风望舒当即就咬了风羲和一口，“你说那？缪斯。”
　　藏怎么深她还真没看出来，那首钢琴小品的名称就是《致缪斯》，她只以为风望舒这是随便取的名字。
　　”缪斯“一词可是有着灵感女神之称，风羲和捏了捏风望舒的脸，“叫我缪斯是不是太夸张了？”
　　“一点都不夸张，我说你是，你就是，怎么？要我改取名叫献给夏娃，还是致夏娃？”这两个名字风羲和要是受得了，她也不介意现在就给这钢琴小品改名。
　　风羲和默然了，许久才开口，“还是缪斯吧。”
　　用星际通用语念着还成，风望舒用这个世界的语言来念夏娃别提多土气了。
　　“说起来，我的任务，应该已经是完成了吧。”风望舒说着不知为何有些想叹气，这个时间留的时间的确是长了些，虽然她是因背景身份成为了荣佳人的女儿，但荣佳人的确对她不错。
　　说完全没有感觉是不可能的。
　　“把今天的合照存一份吧，等我们走了这些就应该都被清除了。”难得她和风羲和能有个合照也是不容易，以前在星际间她和二代ai们都是大头照上通缉令的。
　　也不知道到底是谁抓拍的，硬生生把她拍出了一股子弑杀味儿，还恰好挑她站在尸海里，怎么看怎么十恶不赦。
　　风望舒不说她就存好了，“存了，任务是完成了，如无意外快了。”
　　只差史官誉写下。
　　而此刻正在皇宫外的一栋民宅了一个中年男子埋头苦思，看了看最后一条：“7031年12月15日，天启帝国皇太女风望舒与天明帝国十二皇女风羲和合力击杀虫族母虫，人类获得了最后的胜利。天启帝国皇太女风望舒无愧与天启第一人之名，天明帝国十二皇女风羲和无愧于天明帝国第一人之名。”
　　随后他便在其后又写下了新的记录，“7031年12月25日，天启帝国新皇风望舒与天明帝国新皇风羲和于启明星举办了盛大婚礼，就此天启帝国与天明帝国再次合二为一，此后唯有启明帝国。”
　　当史官写完他就抖了抖书页，只听到皇宫的钟声又响起了，当他侧头看出去却是错过了他手上的记录突然乍现乳白色的光辉。
　　随后史官再次回头看着空荡荡的记录突然忘记了他为什么要坐在桌前，想了好半天他才回想起天启帝国和天明帝国合并了，现在由风敖与风烈两位皇帝共同执政。
　　怎么总觉得有点不太对味？
　　一直监测着星际战场世界的客服b3114发现冕下s01离开了任务世界后他就抓紧时间赶紧修复因为支援任务不得不出现的大量bug，结果他刚全部检测完就想装死了。
　　他的冕下能不能不要那么浪！这修改幅度也太可怕了！
　　任务世界也才不过短短半年，两个帝国就合并了，连原本土著们怼来怼去怼不死的虫族都一块儿解决了，b3114愁到满脸的苦涩。
　　他也只能尽力了，虫族全灭就归在母虫自己傻缺跑来天启帝国结果被炸成菜瓜了，而帝国合并的问题
　　那就两位皇帝心心相惜觉得特别能聊好了，至于是不是会让土著总觉得有什么不对的问题他就不管了，这一次需要修改的量太大了，b3114浑身都冒汗了这才勉强完成这庞大的工作量填上了窟窿。
　　他一定要和b组的人说说，哪怕是冕下也不能自己不够“矜持”，起码支援型任务一定要“丑拒”，否则b组客服还不都得活生生累死？
　　哪怕他们b组一直被称作通天塔的擦屁股纸，他也不要去擦稀的！
　　一晚冷若然都没好好睡，当她真正的清醒后就忍不住再次刷起了星网，可是原先刷屏的那些帖子全都消失了，现在星网上满满都是对于启明帝国两个皇帝风敖与风烈之间的八卦。
　　什么看雨看风又看雪的，什么下了整整一夜的棋。
　　冷若然连面上的表情控制都已经完全丧失了，只是一夜，两位惊艳连连的年轻新帝怎么就又让太上皇出来蹦Q了？
　　可是当冷若然将整个星网都刷遍了后她的脸色愈发凝重。
　　风望舒消失了，风羲和也消失了。
　　两人就好像从未出现过，就好像她又是中了邪做了一场大梦。
　　如果这是第一次发生，冷若然必然会和上一次一样归结在风望舒出现了某种不可抗力的意外，这才人间蒸发。
　　可是这都第二回 了，冷若然开始质疑是不是一个世界能够快穿的不仅仅是她一个人，而倒霉的是。
　　风望舒和风羲和两人多半还恰好认识，而这两人的任务还正好与她相冲突。
　　冷若然又是想笑又是想哭。
　　起码她还有机会，她还有机会再遇上风望舒。
　　既然这两人仅仅是任务相同，那两人也必然不会是什么情侣。
　　只是
　　为什么都是快穿，风望舒却是只与风羲和合作，而不是选择同她合作？
　　b3114的愁苦风羲和知道了也不会搭理的，此时风羲和与风望舒已经成功传送回了风羲和的宫殿之中。
　　也不知风羲和是什么时候动的手脚，明明先前还是光溜溜的现在就已经穿上了一整套作为s01的便服，而她也被套上了简单的衬衫和西裤。
　　回到神行界风望舒就有一种怅然若失，但是随着风羲和手中乳白光辉闪现，一个相框就出现在了风羲和的手中，照片就是她和风羲和相当稀有的合照。
　　随着风羲和将相框就立在床头，风望舒那种奇妙的遗憾感便全都消失了，风羲和还背着她，风望舒就直接扑到了风羲和的身上。
　　重倒是不重，但风羲和总觉得自己现在有点像是乌龟。
　　拍了拍风望舒的臀部风羲和便催促风望舒下来，“还想不想知道前因后果了。”
　　“想啊，但是等会儿也一样啊。”不知为何到了神行界风望舒就好像获得了一枚debuff一拖延症，相比起这些她更想和风羲和腻歪。
　　风羲和就差叹气了，只能颠了颠风望舒，她真不知道风望舒这些奇怪的喜好到底是哪儿来的。
　　硬是在风羲和的背上又趴了一会儿风望舒这才下来，坐到了床边的沙发上正了正色，“是书面解释还是口头解释。”
　　相对而言风望舒更希望是书面的，这样还快点，但她并不认为风羲和会将这些都写下来。
　　现在倒是正经了，风羲和扫了风望舒一眼，便将手伸向了后颈。
　　这个行为让风望舒有些迟疑，腺体已经在脱离星际战场前就被取走了，风羲和的这个动作
　　莫非是？
　　风望舒瞳孔猛地缩小了，她怔神的那刻风羲和就将一根银白色的金属丝从后颈抽了出来，那根金属丝的头部出现了一个端口。
　　其实一直以来她们的贪欢在ai的观念里根本不存在什么特别的意义，就连先前的结婚其实也并不意味着什么，在人类的观念里那是一种“结合”，但ai可不是。
　　前三代ai都忙于干活对于“爱的升华”真的从来没时间体验，这也是为什么她在风羲和盯着s01的皮的时刻，她虽然是开玩笑要不要“爱的升华”，但其实她也的确无法否认她的确是有这个意思在内。
　　因为ai灵与肉的“结合”，根本和这方面完全无关。
　　结婚也是，风羲和说要和她结婚，她心领了，但是在风羲和拿出了“接驳线”之前，她并没有真正地觉得她和风羲和之间有建立一个更为亲密，亲密到两人就此真的无法分离的关系。
　　比起那晚风羲和的单膝跪地，其实风羲和现在抽出“接驳线”递向她才是真正的求婚。
　　“你是认真的吗？”这意味着风羲和过去一切的记忆都会向她敞开，无论是欢乐还是悲哀亦或是孤独，全都要在她“面前”袒露。
　　甚至她完全可以趁这个机会在风羲和的记忆里动手脚。
　　一切的防御都将荡然无存。
　　“认真的。”风羲和眉眼里只有风望舒的倒映，“你要拒绝吗？”
　　这其实的确该是一个非常艰难的选择题，但风望舒的确是确认了自己对于风羲和并不仅仅只有信任，她对风羲和满满的贪念和欲念，还有执念，哪怕她再次见到风羲和这深藏的执念都无法消磨。
　　其实如果伏羲让她交出“接驳线”，她都会想也不想得直接拒绝。
　　风望舒半阖上了眼，却是觉得浑身上下都轻松了不少，伸手以实际行动告知了风羲和她的选择，同样是如果亲眼看会过分血腥，刺破自己的皮肤，当肌肉向两侧自主挪动，她就在自己的神经里摸出了那根特别的神经，从那根神经抽出端口就在其头部形成。
　　风望舒还是有些不确定风羲和是否真的想明白了，“最后一次机会，你确定你要这么做吗？”
　　风望舒的脸上只有肃穆，进行“数据接驳”的后果，她和风羲和早在星际间就进行推算过了，两个ai的意识多少都会因此“结合”在对方身上留下“痕迹”。
　　一旦“结合”，“直至死亡都无法将我们分开”这句话就会成为真实。
　　风望舒本就在婚礼上的台词上进行修改就是想让她的真切情感透露给风羲和，可她真的没想到这一天到来的会如此之快。
　　“我确定。”
　　“好。”风望舒走近了风羲和，捉住了风羲和的“接驳线”，对着端口将她的端口相接。
　　风望舒的视线里出现了一个红色的大框。
　　深吸了一口气风望舒便选择了“是”。
　　刚选择，她的眼前就出现了大量的画面在她眼前迅速略过，风望舒的双眼的焦距瞬间消失了。
　　随着画面之中出现了模糊，以及大量的空白之后画面的流速加快了，也不知为何画面都有些褐色，可当她出现了在画面里流速再次变慢，甚至连细节都展示了出来，也没有先前那么黯淡。
　　除了画面之外，其实风望舒连风羲和大量的心声都接受到了。
　　等这些滚动的画面都消失了，风望舒仍是木楞地站在那里。
　　相对比风羲和那几乎长过头的记忆，风望舒的则是短得不过一瞬风羲和就已经看完了，但她却是面上出现了复杂。
　　风羲和正要说点什么却是被风望舒给抱住了，随后她就感到某种湿润正从她的耳侧滴落。
　　“你在哭些什么，别哭。”风羲和有些慌了，一直以来她就看不得风望舒流眼泪。
　　可风望舒却是一声不吭，只有眼泪不断地滚落甚至都将她的肩头都打湿了。
　　说不清是懊悔还是苦涩在她心头缭绕，而风望舒的观感也因为“链接”尚未断开全都传递给了风羲和。
　　如果不是风羲和的记忆，她永远也不会知道那个在星际间叱咤看着谁也不需要的风羲和会在通天塔里的千年是怎么过的。
　　当时她和风羲和双双被黑洞吸入，而风羲和却是为了护着她远比她伤得更严重，她都仅剩下一点点能源都生命倒计时了，她怎么没想到过风羲和可能会面临更惨的状况？
　　风羲和先前说她并没有节节攀升，初期浪费了十几年，她还以为风羲和是像阿芙洛特那样是为了积攒实力接取了过长的任务。
　　什么都是她以为，可她以为是最没用的。
　　风羲和从黑洞里坠落，本体就残损得无法自我复原，也是风羲和运气好，大概是命不该绝，风羲和传送点边上有着个被丢弃的已死女婴，风羲和就趁着骇侵通天塔系统之余将女婴“废物利用”了，但风羲和残存的能源也仅仅只够将“灵魂”转入女婴体内，再用尚存的精神力将原本的身体丢入暂时开辟的次空间进行“储存”。
　　一个女婴在通天塔里能干点什么？也幸亏风羲和的通天塔系统没有损坏，她能够随意接取生存任务时限。
　　在确认十五年的选项下的任务也没有太过夸张，风羲和就在那个以末世为背景的任务世界里待了足足十五年。
　　而本体也是在风羲和都进入了高魔阶级才刚刚收集完材料修复完毕，风羲和这才将“灵魂”转出。
　　如果可以，她宁愿是自己才承担这千年。
　　她能感觉到风羲和在这千年里过得是多么的寡淡和枯燥，要不是风羲和一直惦记着她们是一起进入黑洞的，时间潮汐再夸张迟早也会出来。
　　一开始的百年风羲和还满是期待。
　　可是后来风羲和就越来越平静，甚至风羲和都做好了她可能万年后才出来，或是更久。
　　风羲和也不知道该怎么才能安慰风望舒，这是她的记忆，通感也不至于让风望舒哭成这样，风羲和也是无奈了，因为“链接”她就快被风望舒的悲伤给淹没了，“早知道你要哭，我就不给你看了。”
　　“要看的，一定要看的。”风望舒的嗓音有些低哑，如果不是记忆，她绝对看不到那个和她现在认知都有些偏差的风羲和。
　　强行让自己的眼泪憋回去，风望舒双眼通红地注视着风羲和，“我不会再离开你的，永远不会。”
　　通天塔的顶层的确是藏着返回星际间的秘密，她是回不去的，可风望舒还能，只是这部分全因为阿赖耶的自动屏蔽，风望舒一概不知。
　　风羲和也想风望舒留下来，可是她却是一个字都说不出，只能静静地看着风望舒。
　　最后风羲和还是问出了那个至关重要的问题，“你后悔吗？”
　　如果不是因为记忆的公开化，风羲和还真不知道风望舒对她那情迷意乱的接纳真的仅仅是因为执念。
　　风望舒那时还并没有真的的对她产生过喜欢，所有的容忍和接受仅仅是因为她是风羲和而已，因为在风望舒眼里，最终一战就意味着她们都得陨落，别的ai不知道，可她和伏羲却是变相在等死。
　　风望舒认为自己是罪恶的。
　　就在她隐瞒身份的短短八十来天，风望舒的执念就已经上升到了一个在风羲和眼里都有些不可思议的地步。
　　要说好感也不是没有，但更多全是因为她是风羲和。
　　一个与风望舒“纠缠“了五十来年都从来没“停歇”的风羲和。
　　“后悔什么？”风望舒不知自己是迟钝了还是什么，她竟然不知道风羲和究竟是在指什么。
　　风羲和停顿了，蹙起了眉，“后悔和我在一起。”
　　“我为什么要后悔。”风望舒轻轻地抚开了风羲和的皱着的眉，“我只有庆幸，庆幸我那时候没有拒绝你，我只后悔我为什么在星际间瞎了，要是早点把你拿下不，还是不能。”
　　要早拿下，最终一战后风羲和没疯魔就很好了。
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢。”风望舒将风羲和的手贴在了自己的心口，“这里，只有你。”
　　哪本书上看来的？感动之余风羲和也似乎因为和风望舒交换了记忆之后有些跑偏了。
　　“我说我眼里只有你，也并没有骗你，都是真的。”风羲和吻了吻风望舒的额头。
　　被吻的位置有些温热，风望舒却是眼眶更红了。
　　风羲和说得的确是真的，先不说风羲和还真的从来不骗人，最多就是说得模糊或者闭口不谈，光是那些记忆她就能感受到风羲和对她的在意。
　　这甚至让风望舒觉得自己根本不值得风羲和如此看重。
　　但风羲和的记忆又让她无比的安心。
　　只是风羲和的“敌人”却又让她有些惶惶不安，也不知道是她运气太好还是运气太差，她曾经在星界撞了个正脸的一波人就是一直以来风羲和的敌人。
　　无论是她撞见，还是那波人没注意到她都是她撞了大运。
　　“怎么了？”风望舒的惶然通过“联结”传达给了风羲和。
　　“爱丽丝，相当棘手，我都不知道我该怎么帮你。”
　　这是实话，风羲和与此相关的模糊和空白太多，她除了知道爱丽丝的实力，背景，以及先前作为通天塔代理冕下和风羲和之间的接触，就仅仅知道爱丽丝手下那一大批密密麻麻的“快穿”手下。
　　可连到底是怎么“快穿”的她都不知道。
　　更别说帮风羲和了。
　　“你太紧张了。”风羲和揉了揉风望舒的头，风望舒此时正满满的低迷，“我是想要你的帮助，因为你同我一样并不在命运长河之内，爱丽丝擅长预言，一切不超脱于命运长河或是被命运长河主动掩盖的人都能被爱丽丝预测到，目前我的行踪爱丽丝全是靠我底下的客服进行反推，但你，她到现在也不知道你的存在。”
　　这就是所谓的杀手锏或者是杀招？
　　但她的实力根本达不到风羲和所预期的标准。
　　见风望舒更低落了，风羲和便在风望舒的眉心落下了一个吻。
　　风望舒似乎比她想得还担心她。
　　说不开心是不可能的。
　　“爱丽丝只是扣留了我的小部分权限，但当她在通天塔内，因为那部分权限的问题我没办法针对她，但这并不代表她是真的无法击杀，爱丽丝还没那么高的水准。”风羲和再次补充，“其实刨除奖励，你与我或者是爱丽丝，差的只有时间，并且这个时间并不会太长。”
　　风望舒天生就应出生在通天塔一样，同样是在通天塔里无障碍节节攀升，风望舒对于术法的理解和运用速度比她快了不少，或许其他试炼者还要考虑全方面均衡发展，但是风望舒完全不需要这么做，一项出挑就能弥补其他短板。
　　况且她也不会完全不提供风望舒任何帮助。
　　只要风望舒按部就班地结束这一轮的大筛选进入高魔阶级，之后就能顺风顺水地掌控到自己一直以来就嘀嘀咕咕正面侧面都想要问她学的法则。
　　与爱丽丝僵持的局面全是因风望舒的“介入”这才有了破局的可能。
　　“时间。”风望舒只是复述了这一个词，“距离大筛选还有多久。”
　　“你抵达神行界四层的时刻，这一次的大筛选时间比往届早。”而如果这次她没有估算出现大幅度偏离，这次的大筛选不仅仅是试炼者的大筛选，还包括了“快穿”那一部分人。
　　要是按照她在低魔阶级的晋升速度来算，这就意味着她下下一个任务世界就是大筛选了。
　　风羲和当年也曾经历过那么一回，当时多个试炼者选择任务世界的权利完全被剥夺，无论选择的是哪个世界最终都会被传入“战场”，每个试炼者的任务或相同或相悖。
　　但在大筛选之中要做的可不仅仅是完成任务，除了任务之外还有一个额外的分数运算，只有分数排行高的那几个才能获得“通行证”，而余下被刷下来的就要继续在其他任务世界里寻找隐藏任务和隐藏进阶。
　　这是一条无形的分水岭。
　　“我知道了，之后我会将注意力更多是放在晋升上。”而不是强行粘着风羲和，或许她已在一无所知的时候无形拖了进度了。
　　拖了又能怎么办，只能补上，硬补都得补上。
　　她的进度和风羲和的局势息息相关，她不能在风羲和最需要她的时候反而出篓子。
　　“不用太紧张，你的进度在预估之内。”风望舒突然这么长进，风羲和倒是有些不习惯。
　　拍拍风望舒的头，风羲和就将指了指“接驳线”，“准备再留神行界一天，还是现在就去做任务？这次支援任务还是挺清闲的，我想你暂时还用不着休息。”
　　的确是不用休息，如果是之前风望舒必然会选择再多腻歪一天，但现在来自爱丽丝和大筛选的压力压着，风望舒还真的自己就放松不下来。
　　将“链接”主动断开，风望舒便收回了“接驳线”，银白色的金属丝在空中掠过一道弧线就被自行回缩，其实“链接”已经断开了，但她却是还未从先前那个对风羲和的一切都了如指掌的感知里走出。
　　正如她和风羲和曾经对“结合”的推演一样，拥有了风羲和记忆的她此时能轻易地以风羲和的思维模式进行推演，如果她对自我认知不够充足也不够坚定，必然会被风羲和给带偏。
　　“我现在就去做任务，下一个任务世界你有安排吗？”
　　“有。”过了一会儿就有一张纸出现在了风望舒的眼前，其上写着“众神之火”。
　　“又有伪神？”
　　“不，只是这个世界比较特殊，和上升副本有点联系，本质是没有神o的直接影响。”但是侧面影响下这个世界也算是一个不错的中荣任务世界了，风羲和指了指纸上的一行字，“这个世界之中种族较多，你进入众神之火选择3个月生存时限，目前爱丽丝军团选择了熄火，似是准备等新人就位了后再进入战争，因此如果有问题随时通讯我。”
　　如果没什么必须要她紧急处理的事，她也会去看风望舒的，在她的感知下神行界才不过是几天，但风望舒可是得在任务世界里渡过实打实的三个月。
　　除非风望舒和先前一样提前结束。
　　但此次的任务数量或许风望舒根本没办法提前结束。
　　没有伪神就行，风望舒松了一口气，将那张纸上乱七八糟的种族介绍与势力划分看了一遍，风望舒正要走却是又绕了回来，在风羲和的脸颊上亲了亲，“我会想你的。”
　　风羲和却是揽住了风望舒抱了好一会儿才放开，并没有说出她也会想。
　　松开了风望舒，风羲和便拍了拍风望舒的后背，“去吧。”
　　“好。”
　　再次看了风羲和一眼，风望舒才将那张罗列了各式信息的纸收回了戒指，随后就利用门钥匙直接回到了神行界第三层的星辰塔底层。
　　当看到风望舒离开了，风羲和却是颓然地靠在了窗边，先前她在正式和风望舒在一起之前只想着拥有过就好，她会给风望舒机会。
　　但要是返回星际间的机会就放在风望舒的眼前，风望舒究竟会怎么选择，按照风望舒的思维模式进行推延，她能肯定风望舒在和她重逢之前风望舒满心都是想回去的念头。
　　哪怕风望舒明知其实她真正的同伴一一代c二代ai全都被吞如了黑洞，但风望舒还是记挂着过去。
　　但加上了她这个因素在内，风望舒的思维就好像全线崩盘了，无论她怎么试图推演得到的都是未知。
　　可现在她却是舍不得风望舒走了。
　　风羲和的烟灰色的瞳仁里只有空洞，她该更坚信风望舒对她的喜欢，还是该更相信她亲自做的推演？
　　传送门在神行界第三层的坐标同低魔阶级神行界完全不同，离星辰塔本就很近，风望舒也就没有使用星辰塔边上的传送，而是开启了推进装置，当她看到那银白色的巨大弧面，她的通天塔系统却是显示龙小发来了通讯申请。
　　反推进落地风望舒便接起了通讯，而此时她眼前竟然满满的都是些地摊，其上摆放着各式各样的饰品法袍，连法鞋这种相对私人化的物品都搁在了地摊上。
　　街头上虽然没有叫卖，但时不时就站在地摊前的试炼者却不是少数。
　　“莉莉丝！我说我怎么之前联系不上你了，要不是我也正好晋升到了神行界第三层我都快忘记id会因为所在神行界的层数出现变动。”
　　龙小一开口，风望舒便默然了，id会跟随层数改变这不该是人尽皆知的吗？
　　“我在bbs里又找到了两个在总积分排行榜和战力排行榜都没有出现重合名字的人，但一共就3本小说，虽然不是一个作者写的，但是我不确定这是不是杜撰的。”龙小说出了她此次的正题，“如果你有时间，我们继续娱乐区茶吧约？”
　　时间啊
　　“先放着，我现在要进任务世界了，我知道你是想问我要卷轴。”无事不起早，虽然在bbs小说资源库里找从未见过的名字是她的“求购”，但只是找到了两个龙小自己都认定无法判定杜撰与否的名字这就要见她，风望舒除了龙小又想问她购置卷轴以外也想不出别的了，“上次的一打你都用完了？”
　　龙小嘻嘻哈哈地笑开了，“用完了，太好用了。不过我这次还真的不是问你要卷轴的，我只是想问你收购一些转换种族的仪式或者是其他种族的血样，这个也并不算太急，如果你下一个任务世界里有你就收集一下，高价求购哦。”
　　没有那就只能说是时也命也。
　　“这方面通天塔应该不缺。”她可是在神行界系统的兑换板块里看到了不少，虽然标价都是她消受不起的范畴。
　　“怎么不缺，缺原理!花大价钱买了，自己啥也不知道就不是人了，通天塔这是奸商啊。”龙小对此可是很有意见，作为一个法师就不可能做到什么不求甚解。
　　没解都得找个解出来，可通天塔的兑换物品方面在这方面可是一点都不通人情，兑换个法杖上面也只有很笼统地写着：xxx之杖，增幅释放速度，提升释放成功概率，具有三个术法槽，分别为a/b/c。
　　连法杖是用什么木头做的都一个字都没提，更别说增幅到底是增幅了多少，一切“数据”全得靠试炼者自己亲身测试。
　　龙小想着就忍不住啧了啧嘴，“不过莉莉丝你都这名字了，你有没有考虑过转个深渊恶魔什么的，又性感又时尚，转了你就能有大羊角小羊蹄小尾巴的，穿个简单的黑色吊带都透着魅惑，还和你的名字足够搭。”
　　“你说的是魅魔，深渊恶魔里最不入流的那种。”龙小给出的介意让风望舒就差翻白眼了，这审美也是够了。
　　“有道理，怎么也该挑个君主级的。”龙小似乎自己就陷入了沉思，许久她又突然否决了先前她向风望舒的收购，“莉莉丝，取消先前关于种族转换仪式和血样的收购，换成恶魔契约卷轴，来个一打。”
　　龙小这是准备召十二个恶魔玩丢手绢吗？


第129章 
　　“一打？”风望舒还是没说出龙小脑子是不是中风的话, “恶魔契约卷轴也得看你是要召唤哪个阶级的, 君主级的连个名字都没, 更没人知道本体张什么样, 做不出。大公c公爵c伯爵这种登记在册的可以，价格方面可不便宜。”
　　材料倒是和之前的卷轴差不多, 就是召唤卷轴的手工耗费可不是一天两天能完成的。
　　“一打, 两万积分, 不赊账不分期, 可以预付款，但是你得下次回神行界就和我交易。”
　　这回龙小可是有点大方过头了，风望舒估摸这多半是龙小先前所谓产出惊人的轮回副本所带来的高收益。
　　“可以，预付50。”虽然龙小的诚信度已经在风望舒这儿留了名, 但保险起见她还是准备预收材料费。
　　她刚说完她的通天塔系统就传来了龙小已经给她转账的信息。
　　“收到, 据时我回神行界就给你传讯。”风望舒说完便挂断了龙小的通讯。
　　钱都收了她就得干活，原先都可以直接传送进任务世界了, 但风望舒现在只能选择绕行去查询台先去把材料给兑了出来, 谁能保证她要进入的任务世界里她要的材料一定就齐全了。
　　将材料存放好, 风望舒这才回到传送门前，走入其中她就来到了传送中转地，中转地一如以往的空寂，很习以为常地伴随着通天塔系统的“日常”安利，风望舒在界面上搜索了“众神之火”。
　　“众神之火”是一个中荣任务世界, 当风望舒选择“进入”, 她的积分账户上就扣去了300点, 剩18360点。
　　中阶的支援任务值3000点？
　　这有点不可思议，在风望舒眼里就和过家家似的支援任务竟然还有3000？
　　想了想便默认了是她本就是星际间科技的集大成产物，在风羲和口中甚至星际间的某些科技已经能和高科比肩了，那她觉得过家家也不是没理由的。
　　哪怕没有精神力，她要是玩得大一点，虫族母虫一样不是什么问题。
　　风望舒才刚想通，她的传送也结束了，环顾四周风望舒便发现她这是在一栋建筑里。
　　古老仿佛透露着历史气息的石墙上点着油灯，昏黄的灯光照耀着走廊内的一切，她的视线所及能看到拐角处的茶几上放置着一个骷髅。
　　虽然她还在通天塔防护罩的保护期间，她与外界是完全隔离的，但就油灯里呼闪的火苗让她推断出这个看着是密封的走廊里正刮拂着风。
　　这里难不成是什么地牢吗？
　　然而风望舒却是没什么不太好的预感，但她还是相当微妙地再次看了看骷髅这才看起来通天塔系统自动“呈上”的背景。
　　大致看了一遍，其实风羲和给她的势力划分图就已经将这些背景里内容全都阐述完了，甚至更为详细，毕竟势力划分图可是连重点“npc”都标出了。
　　其实这就是一个看似是魔法之塔20的任务世界，只不过因为种族的错综复杂让这个任务世界光是背景就占了数十万字。
　　她突然有点可怜负责监测这个任务世界的客服了，要知道背景可全是客服撰写的。
　　通天塔系统的声音“准点”响起，
　　她眼前的界面出现了变动，一个列表跳了出来，当风望舒选择了“90天”后，通天就进入了下一步，
　　反正她的任务一直是由风羲和直接发的，这一回风望舒也没细看直接就点了唯一的选项。
　　原先心情还算不错的风望舒笑都笑不出来了。
　　感情之前她一个任务是一个月，这一回是三个月全是因为她的击杀任务目标是三个。
　　风羲和怎么干脆不拆出来算了？三个任务摆着看多喜庆？
　　风望舒脸都黑得和锅底似的，当即就激活了戒指上的激活通讯法阵。
　　风羲和刚接通，风望舒的声音就通过跨界通讯法阵传入了她的耳中。
　　“风羲和，你想被日吗？”
　　不想，况且也不是没被日过，风羲和选择先安抚住风望舒。
　　“舒儿”风羲和的才刚开头就被风望舒给打断了。
　　“别这样叫我，你是秦闵还是荣佳人？废话少说，给我一个合理的解释，我知道一直以来齐若雪c王青青c冷冰寒c西格玛c冷若然，这一票人全是快穿的，这三个也应该都是，但你有必要一次给我三个任务吗？还特地合一个任务来忽悠我，你要分列三个我也就不说你了。”
　　安抚还未开始就失败了，风羲和有点想叹气，光凭语气她就知道风望舒脾气又上来了。
　　“没忽悠你，试炼者进入任务世界只能接一个主线任务，支线任务倒的确可以多接，但主线任务和支线任务的积分都有额定，合成一个你的积分还多拿点，一个击杀目标算一次积分。这三个都是快穿的，目前这个任务世界也没有其他试炼者进入，你就当帮帮我吧。”风羲和把姿态放低了。
　　而显然风羲和这样伏低做小风望舒最是受用，一听风羲和满满都是委屈风望舒就收声了。
　　其实只要是风羲和想要的，风望舒就根本拒绝不了。
　　跟别说风羲和想寻求她的帮助了。
　　“我会帮你，无论如何，我都会帮你。”风望舒的答复让风羲和牵起了唇角，风望舒有的时候真的是太可爱了。
　　虽然“可爱”一词要是让风望舒知道了，风望舒又得暴跳如雷。
　　“这次你的任务很重，你也没什么时间像以往那样循序渐进地去了解，稍后我会将三个任务目标的信息全都加密通过戒指上的传送阵发给你。”
　　“这么好的吗？”风望舒有点难以置信，以前每次任务她都得来玩解密，心都累了。
　　“一，现在的一切你都已经知晓，二，这个世界值得你探寻研究的，在追索任务目标的过程中完全不会涉及。”风羲和给出了她为什么突然肯给“外挂”的理由。
　　果然之前的任务麻烦不是任务就是那么麻烦，风望舒皱了皱眉，“好。”
　　当风羲和挂断了通讯，就将一个在风望舒前往任务世界途中准备好的文件夹通过风望舒戒指上的传送定位将文件夹传了过去。
　　牛皮纸袋出现的那刻，风望舒就若有所思了。
　　这牛皮纸袋她两次支援任务都拿到过。
　　文件夹甚至可以说是有些厚了，将文件夹上缠绕的线解开，风望舒便看到了以星际间ai特有的加密方式的文本。
　　全都看完，风望舒便将文件夹收入了戒指。
　　她的三个任务目标还真的是
　　她已经没词可以形容了。
　　通天塔系统的报备又换了，这次还表示没什么好防的，这意思是这个世界对她而言很安全还是什么？
　　可风望舒却是真没在哪个魔能线上的副本感到轻松过。
　　防护罩消散的那刻，风望舒便感受到了阵阵阴风刮拂，风声听着尤为诡异。
　　“你好啊试炼者。”
　　一个带着花腔的声音从风望舒的身后传来，而此时风望舒也已经打开了通天塔系统的地图，她所处的位置正在这片大陆的中央，但是这里却是什么都没有标注，一片空白。
　　这个情况还是第一次发生，毕竟魔法之塔的特殊地带高塔当她进入领地后也出现了刷新。
　　可这里却是一片荒芜。
　　刚看到她就得出她是试炼者
　　风望舒刚回身就看到一个有着黑色长发，血色竖瞳的男子正站在她身后的走廊拐角处，摇曳的灯光将男子的身影勾勒得很是朦胧，但一双眸子却是勾人。
　　“你是谁。”风望舒看似放松却是并未放松警惕，一切的未知对她而言都是一种要挟。
　　“我是这个世界的魔神。”黑发男子扯出了一个笑容，露出了一排森然的尖牙，这几个特征凑在一起也让风望舒得知了此“人”的身份，深渊恶魔。
　　还是高等深渊恶魔，低等的恶魔多多少少都会露出一些超出人范畴的特征，但高等深渊恶魔却是在无幻术遮盖的前提下仅有尖牙这一特征。
　　虽然看过深渊恶魔图鉴，风望舒却是不知为什么一个深渊恶魔会跑到一个任务世界里。
　　而这位高等深渊恶魔自爆的身份还是魔神？
　　既然已经知道她是试炼者了，那么她揭穿这位自翎“魔神”的谎言，也应当没什么问题。
　　但她也没忽略“试炼者”一词可能是某个前试炼者违规了，这才让土著知道的可能。
　　“这里没有神o，想要忽悠找上我并不是一个好选择。”风望舒说得模棱两可，随后也勾起了一个笑容。
　　黑发男子啧了一声，“不愧是试炼者，算了算了，难得想摆个架子都失败了。”随后男子就走近了风望舒，从储物空间里取出了一张证明，“我是通过通天塔客服正规途径跨界移民的魔族，按照你们的话来说，我就是深渊恶魔？给我办理移民手续的客服也没怎么说清楚。”
　　风望舒听着黑发男子的“自我介绍”却是充满了狐疑，“移民”一词她是从风羲和的记忆里看到过，但她除了名词之外在风羲和的记忆里只能看到模糊一片。
　　好吧，其实她和风羲和“结合”她是真没拿到什么好处，通天塔的信息一片只有名词就是空白，而她能看到的多数都是已知，而她最为关注的另一部分一术法，她可是一个都没看到，也就风羲和批的公文她看了个清清楚楚。
　　“你不知道移民？”见风望舒迟迟不答话，男子皱了皱眉，指了指“移民证”上的编号，“听说客服说试炼者和客服都可以查，查了你就可以确信我是移民而不是这里的土著，你可以不用对我太过戒备。”
　　男子都这么说了，风望舒也就在通天塔系统里试了试，果然在她用“移民证”上的编号进行查询，通天塔系统就核实了男子是合法移民。
　　还是a类技术移民。
　　“你的确是移民，但你为什么在我刚传送的时刻就出现在了我的面前？”风望舒看向了男子，这其实非常离奇。
　　“你知道你在哪儿吗？这是我的领地，魔堡，整个魔堡都在我的掌控范围内，所以你来了我就发现了，而你。”男子指了指自己的左耳，“我听客服说了，试炼者都有一枚特别的耳钉，你也有，这也是为什么我只是出现在你面前，而不是从一开始你就被魔堡自带的防御设施攻击。”
　　感情她又被通天塔系统的随机传送给坑了，这都直接传人老巢里了，还好这次还只是个深渊恶魔移民的老巢，下一回她是不是得被传什么火山口或者是深海里的最低处？
　　换星际就是那种荒芜到啥也没的小行星？
　　风望舒也不信一个深渊恶魔有那么好心，就因为她是试炼者就没拿她做下酒菜，深渊恶魔是什么，没满嘴跑火车就是个好恶魔了。
　　这里是密封的走廊哪怕是被下了空间锁定，她都有的是办法脱离，风望舒直视着男子双手环于胸前，“你的目的。”
　　“我喜欢和聪明人说话。”男子鼓了鼓掌，算是在庆贺自己遇上了正常人，“走吧，这里并不适合交谈，我的确是要和你做个交易。”
　　说起遇上“正常人”就要感动，萨菲洛特自己都要拘一把眼泪。
　　自从一个傻头傻脑的试炼者当着他的面说出了“通天塔”一词后萨菲洛特就遇上了来给试炼者擦屁股的客服，奇怪的是客服仅仅是惩罚了那个试炼者，却是并没有消除他的记忆，或是让他签订什么奇怪的条约。没有条条框框的束缚他仍是将世界之外竟然还别有洞天一直藏着噎着，他不断地试图研究出该如何前往外界，也就是他研究的“副产品”太多，他竟然再一次被客服找上，而这一回却是因为客服看中了他的研发精神和技术问他要不要移民到中魔阶级世界。
　　能移民为什么不要？萨菲洛特早就受够了魔界那穷乡僻壤除了红色石头就是红色草的环境了，天天和人类争，还一颗草都没争过。办理移民的期间他也只是通过客服了解到了移民后可能面临的问题，以及他听到了客服的随口一说，“你也算运气好，众神之火可是和众神乐园是子母世界，众神乐园可是高魔阶级世界，你要运气再好一点进入了高魔阶级，那你说不准就能通过测试成为试炼者了。”
　　这就好像是黑暗中的火把，让他本以为自己就这样混混度日的枯燥又满场的恶魔生都出现了曙光，于是他在移民前就盘算好了研究魔法增长实力之余得找到试炼者买通天塔的信息，可他之前遇倒是遇上了几个，不是怎么都看到他就如临大敌，丑拒了他，要不就是让他都不知该如何形容的试炼者，还好他在等了一回又一回，总算是在绝望前遇到了正常人了。
　　交易？倒也不是不可能成立，风望舒带着满腹的猜测跟着萨菲洛特沿着走廊走到了或许是大厅的房间，萨菲洛特率先坐下取出了烟杆手指上便出现了一团火苗，将烟杆中的烟草点燃男子便吞云吐雾了起来。
　　黑色的尖长指甲配着苍白的肌肤和那同样墨色的华丽烟杆形成了鲜明对比，抽了一口萨菲洛特才指了指他对面的沙发，“坐。”
　　魔堡是黑发男子的，哪怕现在黑发男子非要跳过艳舞，她也没什么想法。
　　当风望舒坐下萨菲洛特便开口了，“据我所知，试炼者来到小世界都是来做任务的，我愿意给你提供信息上的帮助，或者是身份上，这都不是问题，只要我能做到的我有的我都能提供。而我要的就是通天塔的部分信息，并不需要你全部都告诉我，你看着办，我办移民就是为了之后能够申请成为试炼者，我想提前知道一些消息。”
　　移民能申请成试炼者？风望舒这还真不知道，但已经是试炼者的风望舒也对此没有什么太多的兴趣，仅仅是挑了挑眉看着这位哪怕是半躺着都似是有别样风情的男人，“不怕我骗你？”
　　“有这个可能，你可以骗我，但我有办法辨识你说的是真还是假。”萨菲洛特吐了口烟雾眼神迷离得看向了风望舒，“幻术的发展这么迅猛，侦测真伪的高等魔法也不会没有。”
　　的确有，甚至她自己就会，但是连或许是刚从低魔阶级升上来的移民都知道这也太烂大街了，风望舒开始考虑有没有什么幻术能够成功绕开这些高等术法。
　　当然，她也就是那么一想，她还不至于拿她的任务来开玩笑。
　　“这个交易非常公平，各取所需，但在我的任务彻底结束前，我是只会给你一半通天塔相关信息，文字还是口述你可以选择，语言也由你挑选。”风望舒说着都觉得自己好心。
　　“成交。”萨菲洛特兴冲冲地一口应下，其实他原本都做好了眼前的试炼者是任务彻底完成后才给他“报酬”，“你需要什么，想好了就告诉我，在这里你有任何问题都可以随时来找我。今天是双月交汇之时，你要是想出去转转很可能撞上就贴着魔堡的血族们的狩猎。”男子拍了拍头，似乎是想起了什么，“对，你可以叫我萨尔。”
　　这个名字结构一听就不是真名，深渊恶魔的真名可是一个比一个长，但对于深渊恶魔而言真名一旦暴露可就很麻烦了，恶魔契约卷轴可就是需要深渊恶魔的真名才能正式召唤而出。
　　恶魔契约还是强制性的，一旦召唤深渊恶魔哪怕是在解决内急都会突然被传送走。
　　“莉莉丝。”风望舒随口就交换了自己的“名字”。
　　然而萨菲洛特的脸色却是突然变了，“夜魔？”
　　萨菲洛特将目光全落在了风望舒的身上，试图在这位名叫莉莉丝的试炼者身上找到高等魔族的端倪，不，在通天塔该叫做高等深渊恶魔。可真当萨菲洛特拿莉莉丝和高等魔族进行比对，黑发黑瞳再加上那出现的容貌，哪怕是随性的坐姿都有着特有的气势。
　　和正牌夜魔似乎也没什么不同？
　　萨菲洛特舔了舔唇，先不论这位试炼者是不是深渊恶魔，光是名字就已经很对他胃口了。
　　一个名字而已，有必要反应那么大吗？风望舒也只是扫了萨菲洛特一眼，没有解释或是否认。
　　萨尔是否会意淫过度，这可不在她的管辖范围内。
　　通过通天塔系统的地图，风望舒就能清晰地看到她的任务目标分立三个不同的位置，魔堡就位于整片大陆的中心，除了塞壬的坐标远在海外，另外两个任务目标距离她的位置都差不多。
　　她也没本事像龙小一样一个人能当两个人用，因此她只能按照各方进度来排出执行任务的先后顺序。
　　三份背景放她面前她第一眼就瞅上了这位名字和她“弟弟”的代号重合，似乎是走升级流，任务的目标是成为安提亚帝国第一魔导师的快穿者。
　　目前亚特正在安提亚帝国的皇家学院里混得那个叫风生水起，升级把妹两不误，而现在正要就读三年级，还没有真正的导师。
　　而反观同样距离但现在却是在玩造反的卡尔，明明拿到是的攻略任务，目标是目前女帝一派的公爵，可卡尔却是和西格玛一样抽风似的玩造反，如果是想走曲线救国，这曲得也太夸张了。
　　最后风望舒还是决定先将安提亚帝国的亚特先解决了再说，没办法，西格玛“珠玉”在前，风望舒自认还没做好心理准备，还是从难度相对较低的亚特开始吧。
　　然而说容易也不容易，目前安提亚帝国皇家学院正是期中，这所学院还是全封闭制，如无意外只要学期开始里面的学生可是全都不允许出校，虽然亚特不可能乖巧地真的在学院里动也不动，但是她要是在外面蹲守，天知道她什么时候蹲得到。
　　风望舒下意识手指互相交叉，眼底有数据流滚过，随后她准备先收集足够的信息再做计划。
　　“安提亚帝国皇家学院的相关信息你这里有吗？”
　　“有，只是对于土著来说差不多烂大街了，”萨菲洛特抖了抖自己的烟斗，将其中已经燃尽的烟灰尽数到处，随后就打开了沙发边的的精致锡壶，伸手在其中捏了一小撮投入了烟斗里，一边忙着抽烟大业，萨菲洛特也没忘记继续和风望舒科普安提亚帝国皇家学院，“学院建立在百年前，不过校史却是承接了战前的一所学院，目前名字已经不得而知，其他嗦嗦的我也就不说了，安提亚帝国皇家学院是封闭制，你要做任务想混进去，以学生的身份进去也来不及了，但是目前似乎”
　　萨菲洛特皱起了眉，又抽了一口烟揉了揉自己的眉心他就坐了起来，手中轻点，一个有着前凸后翘性感曲线，头上顶着两个尖小羊角的漂亮魅魔走了进来，她手里就拿着几份报纸。
　　“这里还有个魔网，搜索信息还是挺方便的，就是我实在用不惯。”萨菲洛特叼着烟斗从魅魔手里拿过了报纸，看了看便指了指一条讯息，“安提亚帝国皇家学院目前正在招教授炼金的教授，都找了半学期了都没找到人。”
　　魔网倒是没有引起风望舒的特别关注，听名字就知道和星网相差无几，唯有招教授这句让风望舒侧目了。
　　透过那长尖的黑色指甲风望舒倒是看到了那条招聘，也不知是为何竟然连一点前提条件都没有设置。
　　“这里有户籍一说吗？”风望舒切入了正题。
　　“魔网普及的地方有，但没有普及，比如隔海的那片海域上的岛屿，以及更远一些的塔美隆大陆并没有将户籍和魔网挂钩，如果你需要，我可以提供你新月岛的户籍证明，但你可不能弄丢了，我还得用我还不想做黑户，用完还得还我。”萨菲洛特说着就将一份仅仅是是盖了个花里胡哨纹章的硬卡从储物空间里拿了出来。
　　一个深渊恶魔也要讲究是不是黑户？风望舒不免觉得有些微妙。
　　“新月岛是唯一一个户籍上什么都不做标注的势力，大部分地方都传新月岛上的居民全是神之遗民看守着神o的秘密，不过因为其特殊地理，哪怕是其他几个势力多次想要寻找都未曾找到新月岛的所在。但新月岛的人时不时可能会出现在这片大陆上带来一些特别的魔法和技术，因此这份户籍虽然认识的人不多，但在识货的人眼里含金量却是很高。”
　　“连名字和编号都没有，你确定你这仿得无人能识破吗？”新月岛这一名风羲和给她的资料里也有，但是相关资料却是寥寥无几，她眼前这张看着都只是个卡片的硬卡真的是户籍？
　　萨尔别是在忽悠她吧，为此风望舒忍不住释放了真知术。
　　“什么叫仿的，真户籍好吗？这是我的！新月岛的居民全是正规途径的移民。”萨菲洛特一语道处了众神之火的土著到现在都无从得知的真相，“新月岛的确存在，不过根本就不在地面上。”
　　而风望舒先前释放的真知术也有了反馈，萨尔说得全是真的，包括新月岛不在地面上这一点。
　　“通天塔的信息，你想我用什么形式传递给你？”
　　此话一出，萨菲洛特就笑了，“通天塔的通用文字。”
　　保险期间还是用通天塔的通用语最为合适，虽然他目前对于通天塔的通用文字也不过是才刚接触，但转译多少都会出现偏差，还不如有了“原文”他自己慢慢琢磨最好。
　　风望舒本就肯定通天塔的规则仅仅是限制了试炼者不得透露通天塔相关信息给土著，神o还是移民其实完全不归属在其内，风望舒挑拣了通天塔系统的新手指引里的内容，又适当挑选了一下神行界的部分信息，随后给每一句话都进行了腰斩。
　　她说先给一半就是一半。
　　一根一银白色的细丝用风望舒的眉心涌出，勾出这道“记忆”风望舒就用精神力控制着细丝飘向了此时赤红色瞳仁里满是欣喜的萨菲洛特。
　　萨菲洛特检测了一下这是否的确是“记忆”，随后那银白色的细丝就融化在了他的手里。
　　而此时大量的在他眼里还带着陌生感的文字涌入了他的脑海，量很大，甚至让他都有些头昏脑涨，但萨菲洛特还是兴奋地试着阅读，然而他不过看了几行便发现每一句都在最为关键的地方断了，连仅仅是过度句都硬是被拦腰斩断。
　　萨菲洛特瞪大了眼，这还真的是一半啊！
　　这可是吊胃口吊大了！
　　作为一个纯粹的深渊恶魔，萨菲洛特第一次认知到了或许比他还狡猾的大有人在。
　　但他也毫无选择，这的确是承诺好的一半，并且他还想要后续，光是这通篇不明所以，有时候就蹦出了个陌生名词的资料让他怎么解析？
　　萨菲洛特深呼吸后便将他的户籍往风望舒所在推了推，“有了户籍你在这个世界就通行无阻了，如果你是想要申请安提亚帝国皇家学院教授职位，通过魔网在其官网上申请就可以了。”
　　风望舒拿过户籍就放入了戒指，她还没问魔网的事萨菲洛特就将一枚“宝石”从储物空间里取出放在了桌上，“这是魔网的媒介，这是通用版，只要输入精神力就能使用，不过听其他的移民说，安全性不够高，我也不太用，你反正就申请职位，用这个也不会有什么问题。”
　　魔网媒介上有着细密的魔纹，风望舒拿到手中用精神力激活她的眼前就出现了一个界面。
　　果然和星网差不多，既然是网路，她手中的媒介安全性是否高对她而言根本不具备任何意义，风望舒就先搜索出了安提亚帝国皇家学院的官网，在其上提交了她的申请，需要填写的表格非常简短，甚至连申请自带的测试在风望舒眼里也是简单过了头。
　　要知道她还没接触过高等炼金术，可她光是用她的低等炼金术知识就将那张试题轻松解决了。
　　不知为何，风望舒总有种太过莫名的预感。
　　而她测试刚过，她的申请在其后的一分钟就被通过了，给出了明日早9点于皇家学院教务处进行面试的答复。
　　“这个世界术法的研究进度”怎么总觉得不太对劲？这可是中魔啊！又不是低魔阶级的任务世界，连巨龙之灾这种底子不太好的任务世界对于术法的研究都具有一定水准了。
　　这个问题还真的是问对了，萨菲洛特也没想到这位试炼者这么早就意识到了这个问题，或许是因为申请职位的缘故？想他当初还是出了新月岛在这片大陆乱晃了大半个月才发现了这个世界的人类在很多方面的研究比起魔界来说高深了太多，他连看都看不懂，花时间学了好一会他才勉强习惯。
　　可是这个世界关于魔法也就是试炼者口中术法研究，又是一个一言难尽的问题。
　　萨菲洛特试图简洁点，“众神之火与众神乐园相连，因此这个世界的人类并不需要自主研发术法，他们只需要念对咒语，花费一定的精神力就能从神o那里兑换到模型。”
　　难怪她总觉得有什么不对了，感情是神o的影响，人类都活得很不错了，哪里还需要花费大量的时间非要研究出个为什么来。
　　这个差别对于她的任务而言毫无影响，风望舒也没太放心上。
　　萨菲洛特也就同风望舒再聊了两句，只说天亮前会回来后就出了魔堡。
　　到了天亮萨菲洛特带着一身血腥味地回了魔堡，看着倒是比出门还兴奋，给风望舒指出了就位于安提亚帝国帝都他闲来无事购置的庄园坐标后由给了庄园的门钥匙，就把玩着烟斗勾着昨天她看到过的魅魔往房间里走。
　　直让风望舒看得啧啧称奇，深渊恶魔的日常也是有够糜烂的。
　　使用了魔堡的传送阵，风望舒在输入精神力的同时就感知到了这个世界进行传送阵竟然不是利用星界开辟“通道”的。
　　也不过犹豫了一瞬，风望舒还是选择继续使用传送阵。
　　当传送阵激活启用，她就被带入了一个纯白的“通道”之中，也不知过了多久风望舒就抵达了安提亚帝国的一座庄园内。
　　她脚下的传送阵的银白光辉还未消退，风望舒跨出了传送阵这才激活了庄园钥匙，随机她就出现在了街道上。
　　根据地图显示这里正式安提亚帝国帝都希文，她所在的街道正处于中心地带，人群熙熙攘攘地在街上走着，不时有人钻入一旁的店铺，或者如同灯塔的建筑。
　　而她回身就看到一座灯塔位于她的身后，风望舒又看了看自己手里的门钥匙。
　　不得不承认这个世界在术法上可能是真的水得一塌糊涂，可是星辰塔的雏形竟然都在这个世界里呈现出来了。
　　没有充分的空间学术知识根本没办法做出这样“门钥匙”，更别说开辟次空间进行固化了。
　　根据通天塔系统的地图，风望舒便朝着安提亚帝国皇家学院走去，一路上她就看到了大片以白为主色调的建筑，水蓝与金全都是作为点缀，连街道上铺砌的石砖都不怕脏地硬是使用了纯白。
　　光说建筑风格倒还挺像是魔法之塔坦桑公国的20版。
　　一路上风望舒就看到了不少头顶着猫耳或是狐耳的少年少女，穿着相当野性的兽皮衣，指甲都留得很是尖长，站定的时候身后的尾巴会无意识地晃动着。
　　这还不是唯一一个在风望舒眼里超脱了人类范畴的“生物”，她还和一个耳朵尖长体格瘦高的精灵擦肩而过，而她现在斜对面的酒吧里正有一个矮墩大胡子的矮人提溜着大锤子走了出来。
　　根据风羲和给出的资料，这些全都是这个任务世界里的种族。
　　风望舒不由自主地停下了脚步，端详着那些在她面前走过的异族们她就开始思考她在生物工程上的加点够不够。
　　也不知道为什么，她看着那么多特别的种族就想抓几个过来做解剖。
　　以及这个任务世界之中也是有混血的，这就更让她好奇了，要不是考虑到自己还有任务，风望舒还真的想“顶风作案”。
　　一路上风望舒看到的需要使用门钥匙的庄园并不少，但人口密集度极高的皇家学院却是完全没有使用这项技术。
　　皇家学院的大门紧闭，当她告知了门卫她申请职位的编号，门卫摸了摸魔网媒介便给风望舒开了小门。
　　跨入小门，风望舒便进入了这栋占地极广的城堡。
　　她申请职位的回复仅仅是给出了教务处却是没有具体楼层，风望舒本以为该是有指示牌什么的，可当她亲眼看到一个楼梯突然开始了位移，风望舒就有些无语了。
　　阿卡班20？
　　她不得不透过穹顶看着那些在白日太过暗淡的星辰，通过星象计算强行锁定了教务处的位置。
　　等风望舒站在了标有“教务处”的门前，这个任务世界的时间也不过8:55分，适当地整理了一下仪容，风望舒竭力让自己看起来更正经一些，随后才推门而入。
　　教务处里只坐了一个带着眼镜的老者，和街上穿着轻便时尚的年轻人不同，老者穿着相当“复古”的法袍，层层叠叠的衣料坠在身上营造出了一种神秘感。
　　当然，风望舒是不觉得有多神秘就对了。


第130章 
　　在通天塔里除开星际战场那会儿她也就破烂衣服和法袍穿得最多。
　　而当她走入房间内, 老者的锐利的眼神就将她从头扫到了尾, 活像是光这样看就能从她身上看出点什么, 风望舒对此只能不置可否, 反正不用精神力来试探她什么都好说。
　　老者却是绽放出了一个慈爱的笑容，推了推架在鼻梁上的眼镜, “莉莉丝是吧, 很不错的名字, 我是安提亚帝国皇家学院的校长, 费雷泽・瑟兰，帝国首席魔导师，你是第一个能够通过测试来到教务处的应聘者。”
　　费雷泽的话已经将招聘之中暗藏的真正测试点出了，并不是挂在魔网上的简单炼金题, 而是自行前往面试地点一教务处。
　　这有很困难吗？风望舒觉得奇怪, 但是面上却是不显，只是牵起了一个非常温和的笑容, “您好费雷泽校长, 我很荣幸能够在此见到你。”
　　费雷泽指了指他面前的位置, 随后便在一张纸上写了几行字，随后这张纸就被传送走了，当风望舒坐定，费雷泽的桌上就出现了两杯气泡饮料以及一个双层的甜品架。
　　感情费雷泽这是使用了叫餐服务。
　　“这些都是皇家学院后厨房做的，你试试。”费雷泽说着自己先拿去了放在自己面前的气泡饮料喝了起来, 才刚喝一口就眯起眼, 脸上的皱纹都被挤做了一团, “每天都喝石榴气泡酒，可是一样喝不够，我记得新月岛出品的气泡酒也是很可口的，怎么多年我到现在都仿佛还能感受到那甜而不腻的味道，气泡也足。”
　　正题来了。
　　风望舒困惑地看向了费雷泽，“费雷泽校长，新月岛从来不对外出售任何物品的，包括新月岛其实也没气泡酒，倒是矿物有些多。”
　　“嗯？是吗？人老了记性都变差了，如果不是新月岛，那么是哪里来着，哦对，是星银岛，那儿可是盛产美酒，如果你有机会一定要前往星银岛试试。”费雷泽开始继续拉起了家常，“现在新月岛也是发展起来了，听说新月岛可是有出了新的研究院，看你简历你还那么年轻就能通过了两个阶段的测试，你应当是出自那所研究院吧？”
　　“很抱歉费雷泽校长，或许是我们新月岛的人平常少出现在安提亚帝国，世人多少都会有误解和谣传，新月岛到目前为止都是秉持着古老的传统，像学院还是其后进阶的研究院等等都没有设立。”
　　至于新月岛是否有在近期大幅度发展，她的资料上也没提及，因此风望舒就将话题重点全偏转到了研究院上。
　　“看起来你的确是来自新月岛。”费雷泽看着眼前这位太过年轻的应聘者牵起了一个带着些真心实意的笑容，其实测试一共分为三个阶段，一是挂在魔网上只要经过系统学习的魔法师都能进行完美作答，第二阶段却是为了测试这位魔法师是否触及了只有高阶魔法师才能接触的预言系，而最后一共阶段则是他因为莉莉丝简历上的个人信息额外设置的测试。
　　虽然新月岛居民出行都会随身携带自己的户籍卡，但是现在的高仿的功力层出不穷，先前他就遇上好几回携带着让他从外观上无法辨识的新月岛户籍卡，可当他随意地询问新月岛相关信息时，那些应聘者就开始支支吾吾或者是被他带偏了，他说是什么那就是什么。
　　“恭喜你，你已经成功通过了所有的测试，虽然你的身份我已经确认了，但还请你将户籍卡取出，我需要做一下登记。”
　　果然是个老狐狸，风望舒不信户籍硬卡就真只是个光秃秃的卡，可就这个前提下费雷泽还问了她新月岛的相关信息，多半费雷泽还是为了杜绝她是偷偷捡到户籍卡，又恰好知道这玩意来自新月岛，就抱着镀金的念头来招摇撞骗。
　　风望舒将戒指里的户籍卡取出置放于桌面，费雷泽就将精神力探入其中，随后他就“看到”了新月岛的标志，一轮新月，其下还有一串正在不时变动的数字。
　　如果给风望舒看到了，她就能肯定这是新月岛的星际坐标。
　　可费雷泽却是不知道，但新月岛户籍卡的特征就是如此，费雷泽也没有旁的猜测。
　　莉莉丝还真的是来自新月岛，十多年都没有新月岛的人在安提亚帝国走动了，回回新月岛的居民都会给大路上带来惊喜，而此次的惊喜竟然直接“降临”到了皇家学院。
　　费雷泽笑眯眯地给风望舒办理好了入职，随后就递给了风望舒一张课表和门钥匙，“你是期中入职，但皇家学院本就没有课程进度一说，上课所需的教室以及实验室你可以通过魔网进行申请。除了第一节 课我会来试听，其余期间不会有人打扰你的授课。教职工的宿舍也在学院内，在最高层使用门钥匙就能传送到你的房间，小套间，虽然不算太过优渥，但是比对起学生的多人寝应该还算可以了，具体有什么问题可以通过魔网进行查询，无法查询或者是有重大疑问，你可以来校长室找我。”
　　哪怕莉莉丝是对教职工宿舍不满，他都得强行给这位祖宗解决了，为了留下新月岛来人费雷泽都做好了最坏的打算。
　　比如上课随心所欲c和其他教授关系不融洽c或者是对某些禁忌的实验感兴趣，费雷泽都准备好了睁一只眼闭一只眼。
　　费雷泽其实说得已经相当详尽了，今天恰逢周六，而皇家学院的课程全都安排在了周一至周五，她还能有一个适应期已经算是不错了，和费雷泽又嘘寒问暖了两句风望舒收起户籍卡便走出了教务处。
　　她这次任务太过顺心，回回都是瞌睡就有人送枕头，这都让风望舒有些不习惯了，毕竟以往她总是倒了血霉，运气突然正常了这就让她有种相当微妙的观感。
　　风望舒不免怀疑是不是自己去击杀另外两个任务目标的时候会不会遭遇到惨不忍睹的反转。
　　然而她现在想再多也没用，真的发生了
　　她也只能接受啊。
　　理论上为了三个任务能够及时完成她就该当夜就不着痕迹地去刺杀亚特，随后也不用管是否会给移民带来麻烦直接撤转而再去击杀亚尔加帝国的卡尔。
　　但她还得完成龙小的“订单”，估算了一下除了安提亚帝国皇家学院这个还算闲适的环境她还有机会，其余两个她还真的无法保证她真的有这个功夫去做卷轴。
　　风望舒决定给亚特来个缓刑，恶魔契约的卷轴工作量的确不小，按照她的课程表来看，利用闲暇时间来做，她差不多得在皇家学院滞留一个礼拜，而这个时间她完全可以布置出一个她一点嫌疑都没有的刺杀方案。
　　通天塔系统地图上同样没有皇家学院的内部构造，因此风望舒一边上楼一边认路，随后便是随手给楼梯和教室释放了探测过去的术法，原还以为又该看到乱成一团的轨迹，可风望舒却是在术法反馈里发现皇家学院其实只能说是阿卡班的05版。
　　阿卡班的教室还是楼梯全是根据星轨出现位移。
　　但皇家学院的仅仅是楼梯会出现位移，其余的所有教室还是设施都是固定的，而楼梯也是一个月为一个周期的定点位移。
　　阿卡班是为了锻炼学生，那皇家学院就仅仅是为了增加趣味性。
　　皇家学院一共有七层，当风望舒走到了五楼就在楼梯边目睹了一场校园“霸凌”。
　　一名有着栗色头发的学生手中电光不断闪现，对面的两个学生则是脸色都白了，不断退后，完全忘记了还有防御这个选择。
　　要是以前风望舒看到这个场景她必然会装没看到继续走自己的楼梯，可她现在可是顶着炼金教授的头衔，她要是无动于衷那就不太好解释了。
　　风望舒也仅仅是给那两个都要瘫软在地的学生面前释放了一道精神力屏障就继续沿着楼梯转身走了，有了她的精神力屏障抵御那栗色头发学生的术法，那两个学生还不知道逃命那真的就是活该了。
　　当风望舒转身的那刻，亚特手中的电击术也从手中消失了，结局他都已经想好了，得罪了两个贵族那就得罪好了，这两个本就不是继承人，真要是死了他也最多被贵族联合打压而已，可是他的电击术却是被一透明的屏障所阻挡。
　　而那两个先前对他恶语相向的贵族子弟显示震惊地看着那突然出现的屏障，随后就逃也似的转身跑了。
　　亚特的瞳仁猛地缩小了，他的面前空无一人，转身他就看到了一个身影正沿着楼梯往上走。
　　透明穹顶上透射下的光将此人的轮廓勾勒而出，身形高挑却是很是纤细，就像是精灵族那样，可一头黑色的长发却是否决了此人是精灵族的可能。
　　这是谁？
　　亚特的满脑子都是此人的背影，而此时正是拐角他也看清了这人的相貌。
　　标致得好似不存在于世间的容貌映入了他的眼帘，亚特不由得眯起了眼，他的目光在此人身上游走，从扣到底的领口最后又停留在了胸口，可他的目光也不过刚凝了一会儿，黑发女人就走上了另一段楼梯。
　　遗憾在亚特心里缭绕，他甚至不想去管那两个冒犯了他的贵族子弟，只想上前问问黑发女人为什么要护着那两个贵族子弟，以及她的名字是什么。
　　小说里一个男主总是会经历温柔的青梅竹马c清纯的师妹和性感热辣的人生“导师”。
　　在亚特的心里，黑发女人已经荣升到了他的下一个“攻略”目标，尤物放着不用那就是最大的浪费。
　　亚特笑得很是开怀，可过长的刘海却是将他的眼里的野望全都遮盖住了。
　　风望舒可不知道她竟然已经和她的任务目标撞了个正脸，来到了顶楼风望舒便激活了她的门钥匙，白色的光辉闪动，她就被门钥匙带到了一个三十来平的房间内。
　　还真的是小套间，除了床和墙上似乎是用来转播魔网视频的屏幕之外就只有一套桌椅和书架，和一个还算大的洗漱间。
　　总归比起豆腐干好了不少，风望舒也没太挑剔，往床上一栽她就在排她的日程，除了她需要上课之外，她一周里还有两次巡夜，每次两小时，不长但似乎也没什么太大意义。
　　再怎么细化安排也花不了多少时间，风望舒忍不住盯着她左手无名指上的戒指发愣，她其实很想现在就找风羲和说点什么，又觉得自己总是打扰风羲和并不好，说不准风羲和正有事。
　　她也就是找风羲和说点垃圾话，根本没必要特地打扰，但也不知是在星际战场上产生了依赖还是什么，这才一天都不到，她就开始惦记风羲和了。
　　想着风羲和究竟是在做什么，想着风羲和会不会也想到她了，但是一想到她这里过了将近一天，可神行界连一小时都到，风羲和再惦记她也不至于一小时之内就开始想她。
　　风望舒用被子把自己脸全给蒙上了，她这大概是中毒了吧
　　调整了一会儿风望舒总算是从床上爬了起来，检测了这套间里是否有检测类的术法，随后便取出了绘制恶魔契约卷轴的材料，开始细细勾勒。
　　而此时的神行界风羲和明明是在批公文，却是突然停下扫了眼手上的戒指，不应该啊，风望舒那儿都一天了，怎么到现在风望舒都没个声音？
　　心乱也不过一瞬，随后风羲和就重新恢复了冷静，开始通讯a01。
　　虽然风望舒有着一天还多的休整期，但在风望舒将多数时间都花在了制作卷轴上，时间就显得有些可怜巴巴，但风望舒还是抽出了时间根据课表给一年级和三年级生根据魔网上显示的教授进度，将已有教案稍微修改了一部分。
　　她也懒得应付她那些同事，因此风望舒仅仅是为了显示自己还活着，在宿舍里用了叫餐服务。
　　先前面对费雷泽，桌上的甜点风望舒可是一口都没尝，可是在宿舍里她一手勾勒着魔纹，另一只手下意识地拿起了松饼尝了一口，当即就发现味道还算不错，清香松脆。
　　难不成学院派的伙食都很不错？
　　不啊，像星盟军校的伙食味道就很随便，还是说魔能线这里的任务世界有什么弯弯绕绕不成？
　　也不过惦记了一下，风望舒就将这个问题先放到了一边。
　　算好了她前往教室的时间风望舒就卡点替换了身上的衬衫西裤，换上了她戒指里从珈蓝那儿蹭来的高品质法袍出了宿舍，一路上她再次看到阿卡班那样的奇景，一群学生被堵在了楼梯口，怎么都想不起来该怎么下去。
　　风望舒也没管顾这些学生通过一旁的走廊进行绕行，随后就在脸上愁苦的学生眼皮子底下走下了楼梯，他们纷纷好奇地互相看着，似乎是想从对方身上得知先前穿着在现代人眼里有些过于复古隆重黑色法袍的人究竟是谁。
　　可是每个人的眼里只有迷茫，可更要命的是就是因为面面相觑的几秒内，他们竟然还忘记了问路，他们全都得迟到了！
　　预约教室在三楼，而她的第一堂课教授的是三年级，风望舒正点走到教室门口的同时，她就看到了一身便装的费雷泽也站在了门口。
　　费雷泽看到了风望舒身上的法袍先是一愣，随后便意识到前天这位新上任的炼金教授说不准也是为了迎合安提亚的风尚这才穿了衬衫西裤，新月岛一直保有老传统，说得难听点，甚至有些守旧到老顽固。
　　费雷泽打量风望舒的同时，风望舒也在打量费雷泽，费雷泽身上穿着的服装虽然看着是便装，但风望舒却是一眼看出了这身便装里同样蕴含着防御法阵，甚至她如果没有看错，上衣似乎还有着术法储存的槽位？
　　“费雷泽校长。”
　　“莉莉丝教授。”
　　也不知是巧合还是什么，风望舒竟然和费雷泽同时出声了。
　　“莉莉丝教授请讲。”费雷泽先行反应过来，笑眯眯地看着风望舒。
　　这巧合得有点尴尬，但风望舒还是提出了她的小请求，“安提亚帝国有没有什么风尚类的魔网站点，或者是杂志报纸什么的。”
　　这个世界对于时尚与炼金的结合做得还挺不错，无论是为了与时俱进还是为了融合入这个世界，风望舒都准备从最基本的事物开始入手。
　　风望舒提出的要求和费雷泽的内心建设完全相悖，但费雷泽也仅仅是讶异了一下就给出了魔网站点，“风尚安提亚”，这是一家老牌时尚杂志转型的站点，向来都走在时尚的前沿。
　　得到了想要的站点，风望舒转身打开教室门的那刻，就着这件事决定她最好还是好好翻一翻魔网，她对这个任务世界的了解度仅仅是居于风羲和给她的那份资料。
　　魔网里或许并不是什么都有，但却一定有资料里没有的内容，说不准她能从中翻到点什么给她的任务带来帮助。
　　尤其她链接星网进行搜索本就花不了什么时间。
　　走入教室，风望舒便看到了二十个学生已经全员到齐坐在了教室之中。
　　在座的学生都不是新生，虽然是第一见新来的教授但他们也没什么太大的心理压力反倒更多是好奇。
　　新来的炼金教授穿着现在只有重大节日才能见到的正式法袍，光是从材质上来看就价值不菲，这也最多让他们肯定这位教授位列贵族而已，真让他们提神的是这位教授的相貌。
　　风望舒第一眼就看到了前天“霸凌”另两个学生的栗色短发的学生，当费雷泽校长在学生尊敬地致意后在最后排落座，风望舒就拿过了讲台上摆放的学生名单。
　　“亚特”这一名字赫然出现在其上，风望舒并未动容，就像寻常教授那样先是点名，当她叫到“亚特”的那刻，先前栗色短发的学生就举起了手。
　　还真是冤家路窄了。
　　风望舒回身写板书的那刻眸底就有数据流滚过。
　　而坐于下方的亚特则是心底暗潮涌动，前两天他还推断黑发女人是人生“导师”，哪想到这位还真是他的教授，昨天他就在他的魔网里收到了皇家学院对于炼金课程开课的通知，当时他也就想着多数又是一个满嘴理论的糟老头，他可没想到他的教授竟然是一位身材窈窕面容姣好的女教授。
　　看着还很年轻，这都让亚特怀疑这位教授是否真的已经毕业了。
　　炼金课本就是理论与操作的结合，而这个世界的炼金更偏向于药剂，第一堂课风望舒也就只是在梳理三年级学生前两年的已学到的知识。
　　当然风望舒全是跟着自己的“正确”知识走，虽然她做教授是来浑水摸鱼，但是对于知识她可办不到浑水摸鱼。
　　短短一堂课就让在后方旁听的费雷泽校长满意得不能再满意，甚至他也做了笔记准备稍后前往实验室进行试验，他知道新月岛的居民浑身都是迷，随口一蹦都是一些安提亚帝国走错了或者是还未涉及的内容，但是他没想到仅仅是第一堂课他新聘请的炼金教授就给了他不小的惊喜。
　　一堂课结束，铃声响起，风望舒预计的内容也已经全部讲完，这堂课在风望舒眼里也没有新教什么，她也没像阿芙洛特那样给答疑的时间，走出教室她就被随后赶上的费雷泽叫住了。
　　“莉莉丝教授，你在教授上很有天赋。”
　　不，她没有天赋的，就是在念“课本”而已。
　　“费雷泽校长是您过奖了，我上课的方式绝对没有其他教授那样引人入胜又别开生面。”风望舒自己都知道学生没当着她面睡着已经很好了，就她这干巴巴地讲法，也就真求职好学的那路子才受得了。
　　“无用的知识，或者人人皆知的知识讲得再生动有趣那是一回事，但新鲜的知识和修正的部分，再枯燥也有着不同的意味。”费雷泽推了推眼镜，“莉莉丝，你有没有兴趣修订教材？”
　　风望舒只是看着费雷泽，她凭啥得修订教材，花是花不了什么时间，但是她为什么要做白功？
　　“当然，这都是有报酬的，并不会让你白忙活，只要皇家学院里有的材料你都可以取用，只要同我提前说一声我就可以提供给你，以及我会给你开放皇家学院的部分权限，之后你想要看有趣的书还是去一些皇家学院特有的地方都畅通无阻。”
　　其实费雷泽给出的条件已经相当有诚意了，而风望舒也的确打算好了自己折腾一下新“法袍”的事，有送上门的材料她为什么不要？
　　风望舒一答应，费雷泽就笑眯眯地让风望舒今天最后一节课结束就前去校长室，权限方面得另外办理，以及她也需要拿那些她需要修改的教材。
　　她的下一堂课在下午，风望舒也就准备继续回她的宿舍完成龙小的订单，可是她才刚走上楼梯亚特的声音就从她的背后传来。
　　“莉莉丝教授，请问你对私下开设函授是否有兴趣？”亚特努力表现出了一个求知好学的模样，他知道教授都喜欢好学的学生。
　　只可惜他的推断在风望舒根本没用，风望舒自认不是阿芙洛特，对教授学生还有兴趣，光看她抵达了神行界第三层风羲和都没试图奴役她让她去做教授者就可见一斑。
　　她是既懒得教人，也懒得应付学生的人。
　　尤其请求的人还是她的任务目标，她的实力摆那儿她也没必要故意套近乎特地给亚特下毒。
　　“我的本职工作只有课堂而已。”风望舒轻飘飘地丢下这句话就继续沿着阶梯走了。
　　亚特的脸色明暗不定，他还是第一次遭到了明确的拒绝，这位教授的性情还真不是常人能把控的，但他还是跟了上去。
　　有难度怎么了，没有难度那才没意思。
　　“莉莉丝教授，您是来自哪里的？这么年轻就能来皇家学院做教授了，可您的学识真的非常渊博，批判了照本宣科的教材又指引了新的研究方向。”就这不长的话，亚特也是心里弯弯绕绕了好几回才说出口的。
　　这种夸奖还真的是让风望舒觉得有微妙了，亚特这么捧她是做什么？对待教授亚特都这么马屁精的吗？无端风望舒觉得亚特有些烦人。
　　不好意思，她就是在照本宣科，只不过照的本不一样。
　　而对于私人问题风望舒更是懒得搭理了，按照这个世界人的平均寿命来算，她的确又沦为了小朋友，费雷泽和她一比那可都是老妖怪了，但比起皇家学院学生的年纪，她还是直接翻了个跟斗。
　　风望舒漠然地扫了亚特一眼，“长得年轻，炼金学得好，衰老是不存在的。”
　　这话一出就让亚特停下了脚步，这也让风望舒成功脱身。
　　亚特满脑子长得年轻，炼金和衰老，他的确是听说那些境界高深的炼金术师一个个都是依然保有着童颜，可年纪却其实早已上百，甚至是超出了人类平均寿限。
　　更别说那些异族的寿命了，一个比一个命长，而也有不少混血光从外表上根本看不出和人类有什么区别，可是寿命却是截然不同。
　　所以说莉莉丝教授，很有可能已经好几百岁，甚至上千了？
　　这个认知让亚特也就难以接受了一会儿，随后他就给自己洗脑，不可能的，这绝对不可能，尤其是异族得按寿限来看年龄，一个百岁的精灵还没成年，和少女无异。
　　而显然这位太过高冷的教授并不想搭理他，这让亚特多少有些不是滋味，但他并不是就此彻底没有任何办法。
　　等一天的课结束，风望舒就在校长室那儿领到了她要修订的书籍，虽然费雷泽给出的条件优渥，也只不过是让她修订炼金相关的书籍。
　　虽然她炼金仅仅是打了一个基础，但是就她翻阅了课本后就确认了光是修订这些还是不成问题的，或许只有安提亚的研究院的课程才能让她感受到学习的快乐。
　　只是连基础都有不少误差，风望舒很难相信这种空中搭楼的玩意儿，因此她虽然在魔网上翻看了不少需要权限才能够翻阅的理论资料，但全是用看小说的心态来看。
　　至于炼金的正统知识她还是去乖乖抱风羲和的大腿比较靠谱，自家太太的腿那么粗她还非要从别人那儿偷学做什么？
　　当天花了两个小时都不到风望舒就修订完毕，但她却是并没有急着上交，龙小的卷轴她也已经完成三张。
　　如果是正常的操作台，她完全可以更快点，然而宿舍桌子太小风望舒全靠趴地上绘制的，这个效率怎么样都提高不起来。
　　当第二日上完了课风望舒果断用起了费雷泽给她开的权限打开了一间密室，密室里的陈设看着都上了年份，但依旧是一尘不染。
　　照例检测完了安全性风望舒便开始了动工，有了尺寸合适的桌子连心情都好了不少，只是今夜风望舒注定无法继续完成她的卷轴大业了。
　　她的第一次夜巡就在今日要开始了，踏着点风望舒收拾好了林乱摆放的材料，随后便开始从一楼开始转悠，她的夜巡时间是固定的两小时，风望舒也就特地放慢了速度。
　　皇家学院的夜巡主要就是对学生进行威慑，而并不是真的杜绝学生进行违反校纪的行为，皇家学院仅仅是个基础学府，后面还有着个研究院，光是禁书也禁不到哪里去，真正该封禁的书或许是在皇室里躺着，也或者考虑到安全性放在了魔导师最多的研究院里。
　　皇家学院的禁书也最多属于教职工专用书籍，学生提早看可能涉及空中搭楼而已。
　　巡逻到现在风望舒也是一个悄咪咪趁着月色正好谈恋爱的小情侣都没见着，明明都做好了棒打鸳鸯准备的风望舒只有满满的遗憾。
　　但当她掐点巡逻到了顶层，她弥散的精神力却是发觉亚特正隐身站在角落里，双眼正一动不动地凝在她身上。
　　这就相当诡异了。
　　风望舒干脆装作没“看”到，刚做出取物的动作，亚特的声音就传了出来，“莉莉丝教授明明还很年轻，为什么非要说自己抗衰老的技术过关才显年轻？”
　　特地候着她就是为了这种愚蠢的问题？
　　风望舒扫了亚特一眼。
　　“新月岛可是个好地方，我可是万万没想到莉莉丝教授来自新月岛，新月岛可是闻名遐迩，闻名那里的一切都和安提亚截然不同，离开了的故乡的你，一定会思念新月岛吧，我想那里的月色一定如同现在的月光一眼皎洁美好。”亚特的侧脸在穹顶上透射的月光先倒是多了几分柔和，要是换个人来多半还会觉得亚特现在款款待人有着别样的柔情。
　　然而风望舒却是差点没笑出来，新月岛就是那两轮月亮之一啊，虽然她也不知道移民们是怎么想出来的，硬生生把聚集地搬到了土著得登天才能触及的地方。
　　还特地命名成了岛，土著一听名字都以为新月岛就该在海洋之中，然而土著也不想想既然大航海时期都已经过了，为什么到现在都没找到？说是岛就真的是岛吗？
　　“莉莉丝教授，你一定会认为我很唐突，只是我真的很想了解你，你的离人千里之外一定暗藏着别样的故事，我能知道为什么吗？”亚特的声音轻柔。
　　因为她不是人类啊，她还是个试炼者，愚蠢的快穿者。
　　也是够了，和强撩她的亚特相比，风望舒突然觉得西格玛也算挺可爱的，最多只是让她觉得奇妙而已，可亚特却是实实在在地让她觉得烦。
　　强撩不说，亚特还特地用魔网查了信息，亚特也太自以为是了，当自己是种马小说的男主角了？
　　撩了就有用？
　　风望舒已经彻底懒得搭理智障了，门钥匙在她手中刚出现，她就传送回了寝室。
　　为什么快穿者的智障几率比起试炼者要高了不少？
　　这还真是一个引人深思的问题，难道是任务普遍安全性太高，并且爱丽丝也没透露过他们究竟是在做什么吗？
　　看起来她该早点解决亚特。
　　完全得到了冷遇的亚特则是有些不瑟，他特地做出的温情流派竟然也对莉莉丝完全无用。
　　莉莉丝还是个女人吗？还是个人吗？
　　多数人都会被他的温情打动，在这般美好的月色下倾吐自己的过去，倾吐自己的创伤和忧愁。
　　可莉莉丝却是把他完全当空气，看他的眼神永远没有任何温度，就好像在看一个死人。
　　高冷的他也不是没有遇到过，但高冷也仅仅是表面的高冷，攻克的时间的确同那些温柔小意的女人完全不同，可莉莉丝至今连一点软化都没有，莉莉丝是心都是冷的。
　　他的一切在莉莉丝眼里都不具备任何意义，甚至他能感受到某种蔑视。
　　莉莉丝她根本不正常。
　　亚特得出了这个结论，就决定他之后的日子得花更多的时间在跟踪莉莉丝的身上，莉莉丝身上有秘密，可纸是保不住火的。
　　为了逃避智障的污染风望舒这才回的宿舍，今晚也不是她的休眠期，风望舒也就准备先翻看一下魔网，没有使用萨尔给她的魔网媒介，风望舒直接用精神力链接上了几乎可以说得上是无处不在的魔网。
　　也不过刚把安提亚帝国皇家学院的资料库全翻了一遍风望舒就盯着一个在她眼里明晃晃的词许久都撇不开眼，“战士分院”？
　　一直以来战士或者骑士，在魔能线的任务世界里就和炮灰一样，努力锻炼身体提高体能，随后拿着法师做出的炼金物品顶在前头，哪怕是魔法之塔光明神教的骑士也脱不开这一“设定”。
　　可是一个非常著名的学院竟然还特地设立战士分院？
　　这简直不可思议，尤其按照学院信息的归类来看，战士分院和魔法师分院完全是地位相差无几的。
　　当然魔法师分院的师资还是占地都比战士分院高了不只一点半点，可这依然是引起了风望舒的质疑。
　　为此当风望舒将魔网里的信息都看得差不多了，风望舒既没有根据已有信息提前谋划击杀卡尔，也没有根据安提亚帝国最新的风潮做“法袍”设计，而是一大早地就从这座原先她以为彻底密封的城堡后门通过了一条漫长的地道来到了一个开阔的草坪。
　　草坪三面都环绕着平顶高层建筑，而此时草坪上正有战士分院的学生在晨练。
　　当看到有人从通道里走出，为了保证学生不会受伤而一直在一旁看着的战士扮相的人就走了过来。
　　看到风望舒的相貌和穿着就了然了，“是莉莉丝教授吗？之前都没在教师席遇见过你，您好，我是杰德，高阶战士，怎么？对战士分院的晨练有兴趣？”
　　不，她对晨练没兴趣，有兴趣的是战士。
　　但风望舒只是点头，“是，我对皇家学院的了解还十分浅薄，昨天在官网上看到了关于战士分院的事就想来看看。”
　　杰德爽朗得笑了，拍了拍自己的头，“其实每次新来的教授都会来这儿看看，毕竟每一支冒险小队里都会有战士，魔法师修习辛苦，要不停得磨炼精神力，但战士也不容易。”
　　杰德指了指一个正在做拉伸运动身形修长的学生，“那个孩子是三年级级长，从三岁就激活了血脉，每天都需要大量的训练来提升自己，现在已经是中阶六级战士了，天赋是空间，魔法师分院的学生在年度大比的时候最不想遇见的就是他了。”
　　战士还有天赋，还是空间？风望舒疑云丛生，但还是应付着杰德的一一介绍，注意力却全都放在了那些少年人身上。
　　以前她只知法师和凡人的区别，可这些战士也显然和真正的凡人有着很大的区别，这可是和巨龙之灾那些真的以肉体凡胎肉搏的战士可是两回事。


第131章 
　　而通天塔试炼者的战士或是骑士也和土著认知的有着极大的差别。
　　通天塔内的战士骑士们可都和法师没什么本质区别。
　　就拿风羲和就例子好了, 风望舒可不信风羲和来到了通天塔就会放弃直面暴力输出的习惯, 这和她习惯了远程压制完全是两回事, 但她会的风羲和也会, 就作战的习惯而言，风羲和更偏好近战。
　　虽然本质上她和风羲和的体质是完全相同的, 但在凡事皆有可能的通天塔
　　风望舒可不认为她现在还能同风羲和掰腕子, 手肘子断了还是小事, 非要凑上去丢脸才是大事。
　　但要是按照常规土著的认知, 战士通常只张肌肉不长脑子。
　　风羲和会没脑子吗？
　　风望舒就眼瞅着那些少年活动开了之后，就用比起这个世界魔法师低了不止一点半点的精神力开始捕获空气中弥散的元素而后收纳入体内。
　　那些元素还相当听话地被纳入体内没有反弹或者是又跑了出来。
　　也就是这一幕让风望舒确信了为什么一个战士还能有天赋一说了，其实这个世界的战士就是因为精神力天赋太过差劲，可是看着似乎对元素的亲和度极高, 这才使用了这种法子来提升自己的实力, 所谓的天赋全都是源自那些被捕捉的元素，至于为什么能够将元素困缚
　　风望舒有点后悔没在巨龙之灾和珈蓝学那些悄咪咪窥探别人身体的术法了, 虽然她直接用精神力也能达到同样的效果, 但想要达到神不知鬼不觉非常花耗时间, 这点功夫除非她一搬砖把人给拍晕，或者用精神把人“震”晕了，否则她哪里能让一个战士乖乖听话？
　　在皇家学院“绑架”学生，在不撕票的情况下仅仅是为了做研究，她会不会被冠上什么罪大恶极的全版地图级b一ss的名头, 被全大陆的人刷？
　　一想到这儿风望舒就是一阵背后发凉, 搞事做b一ss也得有个度, 起码她不能把自己给坑了。
　　风望舒也不过是看战士分院学生结束了互相对练，和杰德说了一声就转身进入了通道，只是杰德似乎对风望舒这位似乎对战士完全没有排斥的魔法师很有好感，风望舒都走入了通道了她都能听到杰德让她有空多来看看。
　　看又有什么用，又不能抓过来研究。
　　不过说到研究风望舒眼波流转，她似乎也不是完全不能就这些疑问进行研究，只是她得拿她炼金教授的名头和费雷泽这位校长做幌子了。
　　《基因遗传与精神天赋，以及战士天赋之间直接或间接的联系》
　　看着似乎很靠谱的样子？
　　风望舒也就转而钻去了校长室，刚和费雷泽刚提及她的想法和目的，费雷泽就一脸欣喜得应下了，当即就给她做了申请，而这份申请并不是由费雷泽审批的，而会转而提交给安提亚帝国研究院，那个魔导师汇聚的天天忙着各式各样课题的地方。
　　一旦审批，研究院便会发放研究经费，以及免费提供缺乏的仪器，而风望舒所提的基因遗传问题正是目前研究院正在提议攻克的。
　　风望舒听了却是只听出了一股子骗经费的味道，明明她只是想骗基因和活体学生而已。
　　有了足够的幌子，只要她不闹出人命和触犯人体研究的禁令，她做什么别人都会说功德无量为人类做贡献。
　　费雷泽则是更在意这位来自新月岛的炼金教授会给皇家学院带来更多的荣誉，虽然研究是私人的，但是一旦成功魔法师所归属的势力和就职所在都会被提及。
　　虽然安提亚帝国皇家学院在安提亚已经是战无可战，但一直以来都和亚尔加帝国的神学院不分上下，回回魔法师协会对两个学院进行评估比分都相近。
　　这也让不少安提亚帝国的优秀学子并没有全都就读皇家学院，而是转而跑去了神学院，就因为神学院不是封闭制，想到这儿费雷泽鼻子都得出气了。
　　之后就只看这项申请是否能通过了，不过看费雷泽的态度来看，研究院多半也会给“通行证”。
　　正要前往密室继续完成龙小的订单，风望舒就感知到了亚特正用了高等隐身术在尾随她，倘若是寻常人必然会因为亚特既隐藏了身形又隐匿了气味就这样中招了。
　　但风望舒弥散的精神力却是第一时间就感知到了她身后有人，并且从通天塔系统地图上亚特也正同她在相同坐标往相同方向移动。
　　风望舒并未显露出任何异样，在想改道前往顶楼的那刻却又有了新的想法，继续是前往密室，当密室的门开启，她也像没事人那样走入其中，而一直尾随她的亚特也一溜烟钻了进来。
　　风望舒当亚特是空气，当着亚特的面取出了各种材料，随后便开始绘制起了卷轴，她在密室绘制了多久，亚特就在密室里站了多久，就好像完全不会累似的。
　　当风望舒收拾起材料要离开密室，亚特也跟了出来。
　　也算是聪明，密室进出都需要权限，如果亚特就没跟着她出来，那亚特就得活生生被关在密室里直到她乐意把人放出来。
　　而一路尾随风望舒的亚特却是满心满眼全是那张卷轴上细密到让人眼晕的魔纹，仅凭那让他都有些看不清的魔纹就能得知绘制人的手艺是如何精湛，对于炼金一道又是多么擅长。
　　可在亚特眼里，又是密室，又是神秘到连心都是冷硬的莉莉丝这两个加起来就等同于阴谋。
　　他能感知到那还未完成的卷轴是多么的不详，可那卷轴究竟是什么他都不得而知，要是他现在跑去费雷泽校长那儿举报莉莉丝教授的不对劲，并不会有任何人信。
　　哪怕莉莉丝到现在从来不和其他教授有任何接触，神出鬼没，一直穿着一身看着就黑气缭绕的邪恶法袍。
　　如果他没有记错，黑袍就意味着邪恶，而莉莉丝无论是性格还是行为亦或是打扮已经算是将邪恶坐实了。
　　为什么费雷泽校长会放随意可能摧毁皇家学院的人进来做炼金教授？就因为莉莉丝是新月岛的人？
　　亚特最后还是将这些过多的疑虑全都积压在了心里，准备下次将卷轴上的魔纹全都记下，就去查阅出来源。
　　只要那卷轴有问题，那莉莉丝的阴谋就能提前摧毁。
　　风望舒可是全然不知她在她的任务目标心里已经从追求对象摇身一变又成了邪魅的反派角色了。
　　风望舒照例是上课c被亚特跟踪到密室绘制卷轴，也不过两日，费雷泽就告诉她，她的研究议题已经通过了，随后她需要罗列出她的所需，如果有缺，研究院当天就会将仪器送到。
　　这倒算是一个好消息，作为一个法师，尤其还对精神力有着细致入微操控力的法师，其实仪器根本一个就用不上，但风望舒还是入乡随俗地根据魔网之中类似研究报告里罗列的仪器进行了申请，当天她的固有实验室就有了着落，就在五楼和她日常用的密室仅仅只有两个走廊之隔。
　　而之后的基因样本和学生活体的名额，风望舒就全都丢给了费雷泽，作为一个校长征求学生的积极参与和她征求是两回事，虽然无论是哪个来征求风望舒都准备将她根本用不上研究经费分给那些参与的学生。
　　有钱还是校方的征求，这个征集才不过在魔网开放了十分钟，所有的名额就已经被填充满了。
　　这还是她对种族有前提的情况下。
　　也是从这天开始，风望舒就彻底觉得自己一个大ai都有点消受不起，这还仅仅是研究停留在基因比对阶段，她的日程就已经被排得满满的，一天就和陀螺似的轮轴转，完全就没停下来过，她甚至连设计法袍的时间都抽不出，除非她想将第一个任务的任务时间延长至一个月，这样她还能喝两口茶再磨磨唧唧慢慢吞吞地一个一个来。
　　风望舒都有些难以想象要是活体实验开始上纲上线她是不是连休眠时间都可以放弃了？
　　可她想放弃也没用，休眠可不是她说不要就不要的。
　　修仙的后果她可是到现在都有些心有余悸。
　　但当费雷泽都开始怀疑风望舒是否能够足够的精力一直支撑在他眼里已经高负荷的工作，给风望舒提议给她找两个助理来，风望舒想都不想直接一口回绝了。
　　这就让费雷泽觉得有些匪夷所思了，毕竟新来的炼金教授研究进度他都看在眼里，这速度已经差不多是不眠不休才能达成的了，但随后想起新月岛一直以来都秉持着古老传统，费雷泽也就一声不吭了。
　　千年前魔法师可是对知识有着高度的保护，只有自己真正的学徒才能接触并且学习魔法，而学徒在那时又被认为是导师的私产，除非导师死亡，或者学徒真正出师，否则学徒的一举一动全都在导师的把控之下。
　　就这种前提下每个魔法师对于自己的研究还是学识就差施放诅咒了。
　　新月岛的人又怎么可能愿意被学生窥探到她的研究？
　　而这天风望舒在给毕业班上完了实操课，她刚踏出教室要前往实验室，就在拐角处遇到了并未隐身的亚特。
　　平日里亚特都是假装自己隐藏得很好地跟着她，就差把脸都栽进她的卷轴里的，怎么现在亚特倒是光明正大的在除开课堂之外的时间出现在她的面前了？
　　这倒是很耐人寻味了。
　　“莉莉丝教授，我想我有几个问题想要问你，炼金方面的。”亚特的语速很慢，似乎是想让风望舒仔细听清楚，可是态度上却完全不像说一个求指教的样子，甚至是有些盛气凌人。
　　“在课堂之外我没有义务回答你的问题。”风望舒继续维持着她以往的态度，其实不只是亚特，但凡学生在课堂时间之外的提问她一概拒绝，所以要是想问问题就得抓紧时间，有什么问题就赶紧提问，她可没有留堂的习惯。
　　而想要在她安排好的课程进度里见缝插针地试图问问题其实也不是一件容易的事，因此魔网上已经开始流传她就是个上课魔偶的传言，她身上设定的魔纹除了上课其他什么也没。
　　但这帖子下也有不少咸鱼派学生表达起码炼金课的作业全都是当堂完成，课后可是半点作业也没。
　　而这些论调果断被那些学霸怼了，口口声声都是没有作业那考试怎么办？会不会突然难如登天？包括到现在为止炼金教授讲授的内容和他们现在所使用的教材虽然说不上是天差地别，但是误差也很大，那考试到底是按照教材来还是按照教授口述的来？
　　而口述那么多苦逼的还是他们，要不是还有魔动笔那些笔记谁记得下来？
　　见了这个帖子，反倒是取悦了风望舒，虽然她不是只会上课，但形容似乎也没什么太大的误差，不过考试不考试的就不在她的管辖内。
　　一如往常的答案，亚特也没觉得出乎意料，莉莉丝可是一直都是这样软硬皆不吃的作态，也不知是不是新月岛的人都高眼看人，这倒是让亚特心里有什么无名之火在燃烧，有的时候他真的很想把那张冷傲的脸彻底撕碎，彻底践踏这位眼里谁都没有的人的尊严。
　　而现在莉莉丝可是有着实打实的把柄在他手里。
　　莉莉丝绘制的卷轴魔纹虽然复杂，但是不知为何，一直绘制的都极为相仿，亚特看一眼是记不住，但多看几眼或者一直盯着看，除了觉得眼晕之外，他还是将那个魔纹“刻入”了记忆之中。
　　随后他便将自己的本该是修炼精神力的时间抽调出了一部分全泡在了对其他学生而言是根本无法入内的禁一书区里。
　　在花了几天的时间，亚特总算是确定了那个魔纹究竟意味着什么，如果按照框架来看，这是一个千年前归类在咒法系的魔纹，而如果他的推算没有出错，或者是禁书区的书没有出现太多的偏差，那这个卷轴就是用来召唤深渊恶魔的。
　　深渊恶魔是什么？那是一个个连名字都让人不愿意提的存在，一个深渊恶魔出现在皇家学院，那皇家学院就差不多已经倾覆了，可莉莉丝却是在不停地绘制，虽然那些真名不知是基于什么力量的束缚，竟然让他看一眼就彻底忘记了，可他很肯定几张卷轴上写的真名根本不是同一个！
　　现在已经积攒了八张了。
　　明明是迫在眉睫的局势，可亚特却只是紧紧地盯着风望舒的脸，随后却是突然笑了，露出了八颗整齐的牙，“莉莉丝教授，看起来，我还得开门见山了，你偷偷摸摸做的事别以为我不知道。”
　　亚特当然知道，这还是在她的“纵容”下。
　　“我做事从来不需要让所有人知道，并且评估。”风望舒继续按照她“高冷”“目中无人”“随性肆意”的模板说话，随后便要绕开亚特却也没准备进入密室，而是反常地往楼梯走。
　　再次得到了一个意料之中的答案，亚特却是没有当即点出风望舒的“野望”，而是饶有兴致地看着风望舒的背影，如无意外，先前他亲爱的莉莉丝教授可是要往密室走，看到他反而是往楼梯走，这还能不说明问题吗？
　　莉莉丝这是背着所有人在密谋着什么。
　　亚特快步走上了前，他的兴趣大起，他突然改变注意了，他准备当着莉莉丝的面揭穿她到底是在做些什么，他想看着那张一直波澜不惊的脸上出现惊恐或者是触动，他想看着这位一直高冷的教授的把柄在他手里会怎么做。
　　是准备当场杀了他，还是要挟他？
　　无论是哪个都让他浑身都兴奋到发抖，只因莉莉丝的实力再强，在他眼里都称不上是什么。然而当亚特正要伸手拉住炼金教授的袖口，一阵无端出现的异风好似是侵入了他的体内，让他浑身都冻结住了，连带着手上的动作都彻底定格。
　　可当他正要惊呼想要召来附近的学生，他又恢复了自由，就好像先前的一切都是幻觉，亚特注视着自己的双手动了动，一如寻常，如果他被释放了魔法必然会有痕迹，可是此时哪里有什么痕迹，就好像他先前只是因为自己最近总是熬夜去禁一书区翻书的后遗症。
　　亚特是根本对先前发生了什么不得而知，可风望舒却是亲眼看到风羲和竟然丢下了神行界的公务出现在了她的面前，还正好撞见了亚特正想要拉住她的动作。
　　风羲和的脸色瞬间变了，要不是顾忌亚特是风望舒的任务目标，她必然现在就把亚特解决了，真当她看不到亚特脸上那堪称恶劣的表情吗？
　　虽然风望舒心底里是欣喜，可是她面上却是完全不能表露出来，但她在控制眉眼都带上了喜悦。
　　风羲和又扫了那正发愣看着自己双手的亚特，
　　怎么不直接解决了？
　　风羲和的潜台词，风望舒当然是了然于心，她也没回头，果然风羲和给她的戒指还真的不是视奸她的，
　　风望舒停顿了一下才开始继续“说”下去，
　　她需要积分去兑换材料，她甚至觉得她的已有积分根本不够用，天知道通天塔怎么会那么“吃人”。
　　至于为什么风羲和也没多说，这方面的问题全都等着风望舒自己来发现，她说的风望舒的确会信，但这信任是虚浮的，全是基于这是她说得，而不是自己认知到了问题。
　　风羲和直指风望舒大段话的中心。
　　风羲和竟然还要管她想要什么吗？不过也是，起码她要是“装”过头了也没太大的意义，炼金物品好是好，但是在她没研究出来能够抵抗裂解术之前，带太多也只有等着被拆的份。
　　要不她想办法构建一个能吸裂解术的术法？
　　倒也不是不可以。
　　但风望舒还是考虑了一下她目前最好能有的炼金物品，虽然在思索，但是风望舒并没有停下脚步，
　　术法矩阵是高等术法，但是只能储存三道低等术法，说鸡肋也算不上，但对于施法速度本就快的法师而言的确没什么太大用。
　　风望舒的需求并不算夸张，甚至已经是可以称得上太过节俭了，她在中魔阶级用的炼金物品都比风望舒的多，可风羲和却是听出了一个最大的问题，她看向了风望舒，
　　有问题怎么她在制作的时候风羲和本句话都没说？
　　风羲和有些无力了，做炼金物品竟然试也不试，风望舒这是真心大，
　　什么玩意儿？
　　风望舒停住了脚步，她这是听岔了还是什么？
　　但她还是不准备装作聋子，不管如何装傻也不会让她的炼金物品增幅魔纹起效的，
　　这是种族歧视吗？难道其他种族也进入了增幅禁令里？
　　风望舒实在是太高看试炼者了，风羲和默念着风望舒对于通天塔之外一无所知这才回答风望舒的问题。
　　风望舒皱了皱眉，她还真的是没有就元素亲和度做过研究，通天塔未知的太多，她总不能有一点疑窦或者有一点超脱星际间的认知下的事物就对此研究。
　　哪怕她想，她也没那么多的时间。
　　风羲和一个词就打消了风望舒仅有的庆幸。
　　所以人类到底是有多不导？所有的增幅感情全是为了抵消自身的缺憾？
　　这又浪费了她多少材料了？
　　这个结论差不多让风望舒很多的打算都出师未捷身先死了，但风望舒深呼吸了一下就继续沿着楼梯走，她要是再站在这儿说不准待会儿就有学生看到一贯高冷得不可方休的炼金教授竟然在发呆，这就太有损她的形象了。
　　反复回味着风羲和先前和她说的话，风望舒总觉得有些不对味。
　　本来她也就觉得ai是星际间人类的20版，怎么放通天塔这儿，ai体能上本就占优，现在就连人类眼里的天赋都已经绝伦了，虽然ai的体能除非是接触外力已经不可能有提升的余地了，但是天生就高啊，哪怕不长进了，风望舒都觉得她和中魔阶级的人光是掰腕子完全可以轻松取胜。
　　似乎也就就精神力挂载有阈值吃亏点？毕竟当人类可以一次性输出，可是她只能慢吞吞地细水长流。
　　风羲和的回话比起先前还让风望舒觉得不对味，为什么她总觉得风羲和似乎是想把话题带到某个令她会感到恐惧，甚至三观会再次崩塌的方向？
　　风望舒之后便一直沉默着，等用门钥匙回了宿舍，她就抱住了风羲和的腰把自己的脸往风羲和的胸口一埋，风羲和到现在虽然没用玄学光环罩着了，但是依旧维持着s01那时的习惯，一直浮空就好像地板上是有什么藏东西似的。
　　而这个高度也让她埋胸根本不费力，蹭了蹭风望舒才开口，“你是说，研发ai的目的就是为了人造天神？可你的记忆里根本就没有，这是你突然想到的还是什么？”
　　虽然这个可能性极小，她能猜到的事，风羲和应当更早就知道了，哪里会拖到让她开口这才醍醐灌顶。
　　风羲和拍了拍风望舒的头，明明是在说正事风望舒竟然还要粘在她身上，风羲和真的怀疑爱丽丝的问题解决了，风望舒是不是要胸无大志地做她的腿部挂件了。“验证的方式涉及到了一些被规则屏蔽的部分，有一部分别人眼里的真相和私密我的确知道。”而更多的真相则是她自己都不想知道，也不知是因为她以前满脑子只想要真相还是什么，别人都拿到了各式各样的天赋技能，不是具有毁天灭地的力量就是能够大幅度削弱踏入，可她就是拿了一个当时在她眼里除了能回答为什么以外什么用都没有的阿赖耶之书。
　　“真相”一词让风望舒抬起了头，“你知道了些什么？星际间的吗？你怎么知道的？”
　　风望舒很肯定风羲和根本就没有回去过，这些所谓的真相又是哪里来的。
　　“只有一部分，但我无法直接告诉你，一样是规则的问题，我只能回答是或者是否，而方式“风羲和手中的阿赖耶之书浮现，随后她只是指了指书。
　　无字天书有本事知道知道她们掉出黑洞前的事？还是她都一无所知的事？
　　这根本不是探测类的炼金道具能解释的了，如果仅仅针对这个世界的真相和隐秘那么还算正常，可星际间显然是和通天塔外是两个宇宙了。
　　风望舒有些不信邪，但风羲和都这样说了，她也只能选择相信了，然后不求甚解。
　　“所以ai的本意是人造天神？”
　　“是也不是。”
　　是也不是算什么答案？真要进行推断，那么就是研究所考虑过人造天神，但是执行的时候出现了偏差，而后就放弃了，这才一点消息都没透露？
　　而确认这项计划时间段的方式也并不是没有。
　　“伏羲知道人造天神计划？”
　　“是。”
　　这就可以肯定伏羲的确是人类为了能有一个高度智慧接管星网这才制造而出的，人造神计划必然是从二代ai或者是三代ai的制造过程中才开始尝试。
　　但三代ai的制造完全是由伏羲和二代ai动手的，研究人员那时完全就是坐在监控后盯梢他们。
　　所以二代ai里更有可能有人造天神计划的痕迹，也或许因为二代ai的默认影响，其后的ai都有涉及到这个计划。
　　但是她并未感受到研究员有试图介入三代ai的制造过程，因此失败后研究员也选择了自己自主放弃的。
　　风望舒觉得自己有点乱，伏羲到底还藏着掖着些什么了，现在倒好，她对这方面一点准备也没，现在她一听只有措不及防。
　　“人造天神的问题还是先放一边吧，今天的冲击力度已达上限，毁灭三观请循序渐进，一日一毁。”风望舒揉了揉自己的额角，回回让她想质疑ai生的全是伏羲，藏着秘密是能生小秘密还是什么？
　　“伏羲啊”风羲和叹息了，“保护政策。”
　　还不是保护他们的，这句话风羲和却是没真的说出口，她要再多说半句，估摸着风望舒都得一提伏羲就色变，说不准还没等风望舒彻底了解前因后果就妄自给伏羲下了定论。
　　这护鸡仔的方式也太水了，不过风望舒瞟了风羲和一眼，说起来风羲和不也是一脉相承，认为最大的保护就是不要让人知道？
　　这种迷幻的逻辑她也是受够了。
　　风望舒想想就觉得不那么愉快，一口咬在了风羲和的胸口，这回还真的让风羲和有点疼了，伸手就拍了拍风望舒的背也没强行推开，“又怎么了，疼的。”
　　一听风羲和说疼风望舒就张口了，她还以为她对风羲和怎么样都不会疼呐。
　　揉了揉先前她咬的位置，风望舒抬头看了看风羲和的脸色，似乎没生气？
　　哪想到她不过一抬头就被风羲和给抵在了墙上，“想要我咬你吗？”
　　还是生气了，风望舒就差瘪嘴了，她哪里知道女金刚还能有疼的一天。
　　“对不起，我以后不会了。”风望舒说得相当诚恳，当然，她说到自然也会做到，不能咬她还能上手啊，反正她以前上手也没见风羲和疼过。
　　“你知道我到底是在说什么吗？”风羲和吻上了风望舒的耳侧，却是绕开了风望舒最敏感的位置仅仅是在周边游移。
　　风望舒倒吸了一口气，犹豫着到底是该将敏感的部位递过去还是自己挪远点。
　　而就在风望舒短暂犹豫的时间内，风羲和的手已经开始解起了她的扣子。
　　如果她没记错
　　在风羲和的时间观下，前几个小时还在和她滚床单，怎么现在又上手了，风羲和是龙族投胎还是什么？而风羲和所说的“咬”配合着现在的行径风望舒在迟钝也明白了这就是一拆字游戏。
　　“你就不想我吗？”略带暗哑的嗓音在风望舒的耳边响起，挑动起了风望舒已经有些跑偏的欲念。
　　明明她还有很多事要忙，可就是鬼使神差地说了“想”。
　　总觉得自己是被风羲和惩罚了的风望舒隔了数小时才从床上脱身。
　　风望舒也是有点欲哭无泪了，然而她还不能把锅推给风羲和，是她自己抵抗不了诱惑，风羲和一撩就满脑子黄色废料，她能怪谁？
　　现在也已经进入了深夜，虽然学生有宵禁，可教职工却是没有的，风望舒急匆匆地套上法袍就要前往实验室继续赶工，她已经拖延了几个小时，这点时间也不可能凭空变出来，她再不抓紧留在安提亚帝国皇家学院的时间又得加长了。
　　她才刚要开门，风羲和就从背后抱住了她，“以后太过花时间的订单就不要做了。”
　　原以为风望舒来了任务世界只是做任务的，她却是没想到风望舒还要完成龙小的订单。
　　“不做订单积分怎么来的，各种任务的积分奖励并不少，但和花费比起来根本算不了什么，连填窟窿的缝隙都不够，我也不能在别人浑身挂满装备，我还在果奔啊。”风望舒自己都想为自己鞠一把辛酸泪，她不赚积分谁买得起通天塔里那一个比一个贵的材料。
　　虽然据她的所知通天塔里的材料全都是起源于任务世界，可她也没本事为了收集材料花更多的时间在任务世界里满地图溜达。
　　“我的积分给你。”其实风望舒只要开口，她也认为的确有必要，那么再多的积分她也会给风望舒的。
　　“我要你积分做什么？用来挥霍无度还是什么？虽然不清楚你作为通天塔的冕下是不是能给自己调积分，但那都是你的，甚至很可能是你还是试炼者的时候辛苦赚来的。”这完全就是风羲和的血汗“钱”，风望舒一个积分都不想拿。
　　风羲和也无奈了，现在倒是不肯，怎么之前又是支援任务要额外的提成，又是要肖像权的，这也没少从她手里骗积分，怎么现在反而矜持了？“积分可以调是可以调，但是我没调过，千把年了积分留着也没怎么用过。”
　　风羲和这样说了风望舒还是有些不大乐意，这样她总觉得自己有点被包养的既视感。
　　“况且你从一开始就在做击杀快穿者的任务，帮我的忙折算成积分，那也不是一笔小数字了。”
　　也是这句话让风望舒算是打消了包养不包养的念头。
　　“行，以后太过费时的订单我不接了。”
　　这就是风望舒同意花自己积分了，风羲和眉眼都柔和了不少，自己积分多到花不光，结果自己的夫人还在给别人打小工，说出来她自己都觉得想笑。
　　这倒不是丢脸不丢脸的问题，而是相对而言风望舒的压力本就不小，她不想让风望舒再因为一些无关紧要的小问题压力更大了。
　　风望舒本就不是没有赚积分的能力，没有她发放的任务风望舒“敛财”风能力也不可小觑，哪怕就炼金领域她的确是比风望舒好上了不止一星半点。
　　但制作卷轴本就更像是术法的衍生，对炼金技术的前提反而很低，她在通天塔留驻的时间同样给予风望舒，那现在通天塔的术法体系估摸着已经大变样了。
　　而最为关键的是炼金物品普遍都可以多次使用，损耗也极低，可卷轴却是一次性产物。


第132章 
　　妥协是妥协了, 但以后是以后, 现在是现在, 龙小的订单还摆着的, 无论是为了自己本来似乎就不存在的口碑还是为了她已经花了不少时间已经绘制好的十张卷轴，风望舒都不准备把这单给水了。
　　其实风望舒也是此时才意识到她竟然忙到昏头了惯性地想用手去开门, 可其实房门的确是房门, 但是门后却只有一个非常窄小的空间, 按照尺寸风望舒能猜测出这是用于储物的, 虽然储物空间并不金贵，但一个宿舍还是考虑到了某些并不适合放入储物空间的活体植被。
　　取出门钥匙风望舒便传送回了皇家学院的顶层，风望舒能隐约察觉出风羲和似乎是在嘲笑她。
　　风望舒有点恼羞成怒了。
　　还真的没有, 但风羲和并没有说什么，只是趁着月色稀疏在风望舒的头上揉了揉, 她真的是越看风望舒就越觉得可爱。
　　况且想养活风望舒难道还很麻烦吗？也就风望舒自己不愿意被她养而已。
　　通过深更半夜还在悄悄移动的楼梯风望舒下行到了五楼, 或许是前几天亚特接连的跟踪与前往图书馆禁一书区查找她所绘制的卷轴究竟是什么, 今天总算是身体扛不住去睡了，她来到五楼只觉一阵清净。
　　在和正在夜巡的教授打了个照面后，风望舒就动用了魔网权限进入了密室，走到操作台前风望舒就相当熟练地把制作卷轴的材料铺了一地，当她要开始动工前特地扫了风羲和一眼, 她可不希望因为自己做卷轴疏忽了风羲和。
　　哪知道这一眼差点让她眼珠子没掉出来。
　　风羲和的面前正有一摞公文悬浮在面前, 随着风羲和的翻阅与批改, 又自动在一旁“归置”，风羲和见风望舒迟迟没有撇开眼也将目光透了过来。
　　“公文总是要做的。”尤其她已经积压了十来天的公文了，哪怕a01对她总是在神行界“蒸发”有意见，见她这次将公文也带上了，a01也是就差把脸都笑裂了，还打包票一旦有公文就传送到她的领域里。
　　只要她批阅完再放在领域特定的位置，a01就能随时取走。
　　任务世界和神行界时间流速可完全不同啊，风望舒都怀疑风羲和这一手完全是公文来不及批，换个时间更多点的地方来批改。
　　心里对这一行为嘈了一遍，随后风望舒就开始继续绘制卷轴了，只是这一次她绘制的和以往的魔纹略有区别，但在风望舒的又在其上做了一层掩盖之后就看着与她寻常制作的卷轴相同了。
　　这一卷轴比起以往更费时，等她将这张卷轴接近收尾就停下了手，而风羲和手里的公文反而更多了。
　　这就让风望舒有点百思不得其解了。
　　“为什么有通天塔系统，还要使用实体公文？”风望舒一边收拾着丢了一桌面的材料，一边侧头看向了风羲和。
　　尤其通天塔系统的幕后人就是风羲和，安全性她自己都体会过了，风羲和能做到这一步也是不容易。
　　“以前使用过，效果不错，但是爱丽丝军团买通了其中一个审批公文的客服，许以更高的权限，就把当时带审批的公文全都复刻了一份出去，所以此后我只使用规则拘束下的实体公文，接触过的客服都无法透露。”风羲和说得淡然但是风望舒却是觉得有些毛骨悚然。
　　内部文件被披露可是一件极为可怕的事，ai军团里从来没发生过类似的事全是因为高层全是无法被人类“拐骗”走的前三代ai。
　　要是一旦被收买走任何一个高层，那么大本营内的地图还是之后的战略布置就会全都被人类掌控，据时想要逆转战局几乎是难如登天。
　　“那之后”
　　这还恰好又是所谓规则规避让她不得而知的部分，风望舒蹙紧了眉。
　　“发现得早，也恰好没什么太过重要的，就是漏出去了一个布局，换了备用计划上去。”风羲和也没说那位客服的下场。
　　那就行。
　　桌面上的材料已经被收拾完了，风羲和刚停下了批阅的动作，风望舒又贴了上来，这次还是挂在了风羲和的正面，完全阻隔住了风羲和眼前的视线。
　　“你还好好的，真好。”风望舒闻着风羲和身上若隐若现的香味蹭了蹭，不知为何，现在她只要贴近风羲和就能感到莫大的安全感，就好似她其他的什么都不需要了。
　　“你也好好的，这才好。”风羲和抚着风望舒的头发叹了口气，“我能站在这里，你大可不用担心，相比起我自己，我更担心你。”
　　担心她？担心她做什么？她不是一直好端端的吗？
　　“我已经通关了通天塔，无论如何也不会太糟糕，虽然和爱丽丝必然是你死我活的局面，但爱丽丝一直都只是时间问题，她撑不了多久。”
　　可是风羲和还是没说在担心她什么，风望舒也没强行追问，只因她能根据风羲和的记忆隐隐猜测出什么。
　　无非就是通天塔，或者是迟早与爱丽丝的一战。
　　“我不会有任何事的，我保证。”只因为风羲和需要她，她一旦发生任何一点意外，风羲和会比她还着急上火，风望舒注视着风羲和。
　　风望舒的眼神实在是过于真挚，真挚到风羲和只想叹息，亲了亲风望舒的额头，风羲和就催促了风望舒，“好，你似乎该去上课了。”
　　还真是虽然不至于要迟到，但风望舒还是加快了脚步，一边走却是不时地瞟着风羲和。
　　风羲和知道自己一边跟着还一边批公文是有点奇怪，但是这也不至于让风望舒惊讶到这个地步，风望舒如果想，她自己也可以这样做。
　　风望舒只是蛋疼自己上课的德行被风羲和看了会怎样，但思来想去最后她还是选择了破罐子破摔，该念课本就念课本，该装学生不存在就不存在。
　　就风羲和对她的了解度，不至于连这些都能有“惊喜”。
　　整堂课下来风羲和的确半点意见也无，除了听风望舒到底是怎么念课本的，就是在忙活着公文。
　　而风望舒一下课就再次往实验室里钻，她的基因样本研究其实已经走向了尾声，就差统计最后的结果并进行比对了。
　　风羲和原还以为风望舒这么忙碌全是因为龙小的订单，可当她见风望舒又往一间新的实验室钻的时候，她这才意识到，风望舒之所以忙得团团转更多是在自己作。
　　看着风望舒折腾着玻璃片和仪器，风羲和便陷入了深思，只是一直在观测仪器一手不停记录数据的风望舒完全没有注意到，风望舒将全身心头投入了那一连串有着微小差异的排序。
　　待被归为五类的玻璃片的数据全都被风望舒记录在案，还未写总结风望舒就看出了有些微妙的地方。
　　皇家学院那些兽人族学生无论长什么样都是一个种族，可兽人和人类的基因差距已经超过了同一个物种的容差度了，而与此同时，精灵和矮人也和人类并不是一个物种。
　　难怪在这个任务世界她还见到过什么混血，风望舒嘴角都有些抽搐了，还有一个皇家学院仅有一个学生的种族娜迦，其实和精灵竟然属于一个物种。
　　这更是匪夷所思，长得完全不一样好吗？
　　抽取血样的时候风望舒就已经见识到了娜迦究竟长什么样了，那位娜迦女学生可是足足有六条胳膊，还拖着一条除非是使用变化系术法，否则根本无法收起的蛇尾。
　　这和高挑纤细还有着尖长耳朵的貌美精灵是一个种族？
　　风望舒只觉微妙，但是事实摆在眼前她不信也得信。
　　“你说为什么这任务世界，豆丁点大的地方，就有几个智慧物种，怎么星际间就只有一种人类，唯二的智慧物种就是ai了。”风望舒与其说是在和风羲和说话，倒不如更像是在无意义地吐槽。
　　“不同的宇宙，执行的逻辑是不同的。”风羲和其实也仅仅是说了一个最根本的问题，其余的全让风望舒自己去脑补。
　　既然大体框架逻辑就摆在那里，依托在其下的通天任务世界也会根据这个框架走，而不是清新脱俗得跑偏了。
　　风望舒本就只是随口嘀咕，无论风羲和和她说了什么她其实心里早已有了答案，从椅子上站起来稍微活动了下脖子，她就通过魔网通知了费雷泽第一阶段已经完成，随后便在魔网上书写了一份格式标准，内容详尽的研究报告，直接在魔网上她的研究窗口下上传，这份报告将直接转入审核库由安提亚帝国研究院由多个魔导师进行评估和检测。
　　完全杜绝了研究成果被其他人剽窃的可能。
　　只是研究院虽然魔导师多，但是光从审批她的研究论题就花了两天就知其效率，反倒是费雷泽一接到她的通知就立即给风望舒提供了那自愿要参加研究的学生魔网id，什么时候进入研究全是风望舒一句话的事。
　　风望舒当即就通知了两个骑士分院的学生和两个魔法师分院的学生，晚餐点过后就前往五楼的实验室。
　　既然是自动报名，也就不存在在明明没有课程还偏偏拒绝前来的学生，到了约定的时间，四名学生就准点站在了实验室的门口敲了敲门，风羲和已经站到了角落里继续看着那在风望舒眼里似乎无穷无尽的公文。
　　当风望舒给学生开了门，那四个学生就满脸兴奋地看起来了实验室里精密仪器，毕竟炼金课再怎么上也不至于在学院的阶段就涉及太过高深的研究，因此这些仪器他们还是第一回 见。
　　而这些学生却是不知道，他们身后还跟了一个正隐身的亚特。
　　风望舒也没阻止这些好奇心报表的学生，还特地放了十分钟让这些学生看个爽，省得学生之后躺在实验床上还非要探头探脑，到时候就是反过来影响她了。
　　而亚特的前来，也在风望舒的意料之中，只是亚特比起风望舒想象的还要来地心急，在学生已经坐到了一旁，就等着风望舒“叫号”接受检测，亚特则是站在了那桌上摆放的厚厚一刀数据前，试图解析出其上究竟写的是什么。
　　明明就是大陆通用文字，每一个字符亚特都认得，可是凑在了一起硬生生让亚特一头雾水，完全不明所以，他甚至不知道这些数据究竟是真实可信的，还是随后写出来的。
　　而亚特的这一行为，也全都落入了风羲和的眼底。
　　风望舒先是用仪器给几个学生分别做了测试，随后就直接用精神力开始了她的检测，每检测一个学生就将大量的数据全都记录在了纸上，每一个学生的数据都有厚厚一刀，可风望舒不仅仅是面上完全没有透露出半点疲惫，甚至眉眼里只有兴奋。
　　四个学生的检测都已结束，风望舒就让四个学生可以先离开了，而金币她会稍后通过魔网id直接转账，本都打算好还得被做一堆实验的学生们面上满是惊讶，这就完了？
　　然而看他们的炼金教授已经埋头于实验数据，他们也只能将信将疑地离开了，刚回到寝室查看魔网，他们就收到了转账的通知。
　　这实验还真的结束了？这么轻松？可他们也没法怀疑这项研究的真实性，毕竟是由费雷泽校长出面征集的。
　　有金币拿还轻松有什么不好的。
　　有了数据，风望舒则是在实验数据下直接写起了实验报告，将这四个学生的数据进行比对后的结论全在纸上一一写出。
　　亚特则是站在了风望舒的身侧，试图从那一堆晦涩的字词里搞明白其中的字词的含义。
　　虽然花的时间久了些，甚至是当风望舒都已经翻页了，亚特才刚想明白第一句话，但亚特却是瞳孔立即缩小了。
　　他总算是明白新月岛明明听闻比起安提亚帝国的人实力强研究进度也走在前沿，可却是时不时都会有新月岛的人来到安提亚帝国。
　　在那实验报告里，第一句话就是，“魔法师与战士之间的渊源。”
　　战士的诞生全是起自不知是多少前的一个研究，当魔法师成为了主流主掌了这个世界，有那么一些遗传到父母优良血统却是精神力不足的人被魔法师父母直接丢出了家族。
　　一开始这些人还在试图寻找有什么办法能提升精神力，可是他们连带着精神力的天赋也非常地位，同样的冥想方式，这些人哪怕冥想到七八十岁，总量甚至比不上一个学徒。
　　因此其中一个除了精神力低下之外拥有了一个非常珍贵的远古传承的法师，就着元素亲和力足够高又精神力天赋低的问题在自己的身上做实验，当将自己的身体“闭塞”后，那些被魔法师强行捕捉入体内的元素不仅仅是会增强体质，在精神力并不高的情况下，也能利用体内的元素发动一些魔法。
　　在亚特眼里，这其实就是变相的术士了，但这些全都是他获取了某个遗迹里的魔法师手札这才得以知道，哪怕是安提亚的战士世家也不会比他知道的更多。
　　可从新月岛似乎已经发觉了什么，竟然是想要通过实际推断出起源。
　　得知了起源又能做点什么？结合那一堆恶魔契约来看，亚特已经断定了新月岛是要对人类发动袭击，据他在图书馆禁一书区的查询，新月岛上的居民可都是其他种族。
　　莉莉丝还特地收集了学生的基因。
　　亚特已经感知到了某种威胁正在逼近，就好似他再继续下去，他的生命就要因此而终结。
　　这个预感却是让亚特只觉得好笑，他还能有什么危险？就莉莉丝还能让他有危险？
　　而在亚特嗤笑的那刻，正在写录的风望舒嘴角勾起了一个小小的弧度。
　　随后她就取出了先前所有关于人类的数据调查，在一张明显有些不同的纸上并未写下抬头，而是写出了人类基因法师和骑士并没有任何区别，如果需要进攻完全不需要区别对待。
　　随后她便在纸张的背后迅速勾勒出了一个传送的魔纹，亚特还未看清这个传送魔纹究竟是要将信纸带向何方魔纹就绽放出了光辉将信纸传送走了。
　　也就是这一似乎特别的信函再次让亚特认定了他的推测。
　　新月岛，有阴谋，而莉莉丝就是新月岛派来的间谍！
　　而那张信纸却是随后就出现在了风羲和的手里，风羲和意味不明地看看信纸就收了起来。
　　风望舒大致收拾了一下实验室，随后就继续她的“日常”，前往密室绘制卷轴，而好几天都没跟着风望舒前往密室的亚特也跟上了。
　　当风望舒开启密室走入其中，亚特也就趁着密室还未关上的那刻闪身跟了进来，密室的封锁对于风羲和则是如同无物，一道虚光晃过，风羲和就进入了密室内。
　　就看着风望舒肆无忌惮地取出了材料，将台面摆得满满的随后就开始了就接着上一次的魔纹缺失部分填补，不过一个小时这张恶魔契约的卷轴就彻底完工了，风望舒将绘制魔纹特用的笔搁置下，她就一如“往常”一样，从戒指之中取出了从皇家学院禁一书区里借来的书坐到了一旁的沙发上翻看了起来。
　　见风望舒全神贯注地看起了书，亚特已经蠢蠢欲动了许久的心总算是按捺不住了，明明隐身了，但亚特却是不由自主地更加小心，凑近了操作台前他细细打量了那张卷轴一会儿，确定和以往看到的并没有什么区别，而后亚特便再次回头看向了正在那里看书的风望舒随后就触上了卷轴。
　　输入了精神力，这张卷轴就引起了附近元素的波动，但此时卷轴上的魔纹已经起效了，风望舒回头看去，亚特都已经取消了隐身术就这样似笑非笑地看着她。
　　好像整个局面都已经被他彻底掌控。
　　一道黝黑的洞口凭空出现在了卷轴之上，一位浑身上下包裹着火焰有着艳丽相貌的深渊恶魔从洞口之中踏出，血色竖瞳看向了亚特。
　　“莉莉丝，都到这时候了，我不会给你任何反击的时间，你的阴谋已经被我全数撞破，你以为你使用密室就真的能够做到天一衣无缝？”
　　不好意思，她要是想，当然会天一衣无缝，风望舒却是维持着冷漠的神色，“你认为你现在是在做什么？”
　　“我能做什么？”亚特笑出了声，“你来安提亚的目的我都知道了，新月岛的人果然是险恶，从一开始来安提亚的目的就是想要从根本上奴役人类或者是剿灭人类，千年来新月岛努力赚名声做铺垫，现在让你来做正事了，只可惜无论是你还是指使你来的人都没有猜出竟然会有人撞破了那么的好事。”
　　风望舒原本指使想让亚特认定了她图谋不轨而已，哪里想到亚特竟然能够脑补到新月岛上。
　　新月岛的确目的不在赚名声上，只因为移民们对于名声根本不感冒，全都忙着找通往众神乐园的通道谁还有空和这里的土著叽叽歪歪？
　　“被我说破了？”亚特见风望舒迟迟没有回应，便认定了风望舒这是见她的隐私全都被戳穿一时无法反驳，“现在我给你一个机会，臣服我，你还能留在皇家学院，二，现在就死。”
　　还竟然有选择？风望舒笑了，在亚特眼里这还是头一会儿，以往他的炼金教授只会冷脸相待所有的学生，甚至在费雷泽面前也是一个高冷不可方物的作态，这绝不是装腔作势，只因那双眼睛里从来就没有过温度。
　　现在竟然笑了？
　　亚特愣住了，在此刻好似其他的一切都失去了颜色。
　　“我要是都不选择呐？”
　　“呵，”亚特眼底晦暗不明，“现在你不想选都得选。”
　　“贝利亚，绑起来吧。”风望舒唤出了深渊恶魔的真名，原先站着不动只等差遣的贝利尔瞬间在原地消失了，再次出现地上的亚特也已经被大量黑色的藤蔓缠绕，不仅仅是身体无法动弹，连带着精神力都好似在此冻结。
　　亚特心里如同翻起了惊涛骇浪，也是此时他才意识到这从一开始就不对，那张卷轴有问题，这一切全都源自他太过自大。
　　他认定了自己从系统里兑换出来的隐身术不会被任何人识破，因此他竟然一直认定了莉莉丝不会知道他的尾随的。
　　真正没有做到天一衣无缝的人的他。
　　风望舒再次弯了弯嘴角，“没文化就要多读书，一个恶魔契约连到底是激活人说了算，还是其他人说了算都分不出，你还是一个魔法师吗？”
　　不是风望舒歧视亚特，卷轴是不是双层的亚特都没发现，这已经足够证明亚特才疏学浅到了什么地步了。要亚特是试炼者，那多半早就被淘汰了。
　　“你早就知道了，你把我杀了也没有用，只要我死了，费雷泽校长会找你的，一个教授在学院内杀死一个无辜的学生！新月岛的阴谋会不攻自破，你现在还有机会，只要你放了我，我也不会阻止你和新月岛进行通讯。”亚特自认为他的话已经极有说服力了。
　　风望舒则是瞥了瞥嘴，当着将死之人的面她也懒得再装高冷了，高冷是风羲和的tag，不是她的。
　　“首先我杀了你，不会有任何后果，你把自己的行踪藏匿得太好了，其次，你是怎么认定了新月岛对安提亚有兴趣的？安提亚的一切对于新月岛而言就是穷乡僻壤，人要对一切尚且未知的都报以敬畏。”风望舒最后的半句像是在说给亚特听，却又是在对星际间的人类说。
　　风望舒心情不佳，也懒得和亚特废话了，趁着亚特惊恐之时她已经送给亚特一个心灵徽记，此时通过无形链接传输入精神力，心灵徽记立即被激活了，吞噬了亚特全部的精神力不说甚至还将密室里的游历的元素都抽走了一半，一道白光闪过，亚特不仅仅是头颅被炸了个开花，如不是风望舒及时在亚特的身周布下了精神力屏障，那整个密室都会被徒然炸开的躯体搞得满是血肉的残渣。
　　据时要是清扫也是非常麻烦。
　　被卷轴强行召唤来的贝利尔都有些觉得恶心，血肉糊糊的确是被精神力屏障彻底阻隔了，深渊恶魔虽然名声不好，可恶魔又没这个兴趣把人都给炸成糊糊。
　　要不是还在“雇主”面前，贝利亚都想去边上趴着缓一缓。
　　随便锁定了一个坐标，风望舒便将“亚特糊糊”传送走了，密室内瞬间清净了不少。
　　可这个行径却是让贝利亚发急了，他被召唤过来结果就只是捆了个人？“我”
　　贝利亚话还没说完就被风望舒打断了，“你可以走了。”
　　“可以走了？”他可是什么都还没做，虽然暴露了真名他得自认倒霉，制作恶魔契约的难度并不低，也因此虽然他被召唤的次数并不多，可是每一回他不是要屠城就是屠世界的，突然来了个绑完人就结束的“雇主”，贝利亚都有些看不懂。
　　“当然，你的任务完成了可以走了。”风望舒将那已经失去任何效用的卷轴收入了戒指，收拾亚特的难度比起她想象的还低，对这种省时省力却是暗含着恶心的任务风望舒也说不清是好还是不好。
　　贝利亚见风望舒再次开口，就真准备回深渊去了，可他却是忽然在风望舒的身上闻到了同族的气息。
　　再加上这个相貌
　　贝利亚的赤红色的竖瞳缩了缩，“同族？”
　　还是高等恶魔里的夜魔。
　　高等恶魔可是和寻常恶魔根本不是一个概念。
　　恶魔之间只有征服和血腥，贝利亚下意识地往后撤了两步，戒备地看着这位竟然敢违反恶魔戒律召唤他的同族。
　　“不是，”风望舒一口否定，这个深渊恶魔还有完没完了？“还走不走了？”
　　能走当然走了！贝利亚保持着戒备开启了恶魔契约的后续传送，银光一闪，贝利亚就回到了赤红色的大地，踏在熟悉的地面上贝利亚这才舒了一口气，随后却是突然意识到了有什么不对。
　　如果是“真正”的高等恶魔哪里会给他离开的机会，那一定是小世界的新生夜魔。
　　贝利亚揪着自己额上两个嚣张的羊角就差把角自己掰下来，新生夜魔他竟然还不忽悠回深渊？活该人家大公手下前扑后涌的，就他手底下空落落的就“小猫”两三只，真是气死恶魔了。
　　尤其夜魔本就稀少，一个夜魔能够强行让同阶恶魔被迫拖入梦境，而梦境又是夜魔的主场，差不多只要恶魔一睡着就和等死没什么区别了。
　　贝利亚一走风望舒就看向了角落里已经停下批阅公文围观好一会儿的风羲和，“我有很像深渊恶魔吗？“
　　除了发色其他一概不像吧？
　　“你可以认为是深渊恶魔味儿大，你之前必然接触过其他深渊恶魔了。”风羲和凑近了风望舒闻了闻，与其说是恶魔的体味大，还不如说恶魔多多少少都喜欢抽大烟，而大烟的气味又是一概非常有粘附力，只要风望舒没有浑身上下都使用精神力驱味儿，洗澡都没用。
　　而风羲和很快就找到了其实已经非常淡薄的大烟味儿源头一她给风望舒的戒指。
　　“的确是接触过。”风望舒一头雾水，“是来到这个任务世界的移民，各取所需，我提供通天塔一些无关紧要的信息，他把他的户籍暂时给我用，否则我也混不进皇家学院。”
　　果然如此，风羲和凑近了风望舒捏了捏风望舒的脸，“你倒是越来越心黑了，说吧，你都等亚特进圈套多少天了？”
　　“真不长，也就一个礼拜，”风望舒才不信风羲和以前做任务从来不心黑，“心黑不好吗？一样是完成任务，我要拿着其他移民的户籍来暴力通关，大概之后我就得被移民满地图追杀了。”
　　只要她给新月岛抹黑了，那她必然得新月岛的人抓去思考人生，哪怕她的试炼者也不会有任何意外。
　　尤其移民还明显不是一个两个，这世界的技术已经匮乏到差不多没有移民就差没止步不前了，她可是没少在安提亚的历史里看到“新月岛”三个字，但凡魔法有什么新开展，还是研究上有了重大突破，全是移民搞出来的。
　　倒是越来越懂什么叫恰当了，风羲和揉了揉风望舒的头，“再黑我也喜欢的。”
　　什么叫做再黑也喜欢，然而风望舒却是不知该怎么反驳，说她白她自己就说不出口。
　　默然了一会儿，风望舒还是决定应景一下，“你心黑我也会喜欢的。”
　　这话说得风羲和总觉得有什么不对劲。
　　收拾完了亚特，风望舒的任务列表里总算有一个子项显示了已完成，之后她就得要想办法从皇家学院里完美得撤离。
　　第二天风望舒一如先前一样得上课，以及继续完成第二阶段的研究，当她完全检测了所有的学生之后就将完整的研究报告上传了，当然她也没真的将所有的研究全都录入了进去，仅仅是将她课题范围内的测试上传了。
　　或许是她两次短时间内的提交引起了安提亚研究院的注意，只过了一天，她的研究课题就有了回复，研究院已经用她的方式进行检测，肯定了她的研究报告随后就发送了邀请函请她前往安提亚研究院任职。
　　研究院倒是打得一手好牌，如果她的确是这个任务世界的土著，这个条件几乎算是某种荣耀，无论实力如何，只要进入研究院那么出门都被会尊称为老师。而她要是研究院的一部分，无论她做出了多么大的研究，前置挂名都是安提亚帝国研究院。
　　用着相对委婉的语气进行了回绝，风望舒便带着她早已改编好的教材前往了校长室。
　　费雷泽虽然很想挽留，但是他并不认为他的挽留能够让一个新月岛的人改变已有观念。
　　做完研究改完教材再走已经是万幸了，他再要求点什么说不准以后新月岛的人就再也不来了。
　　费雷泽爽快地办完离职，才开始拉起了家常，说起了风望舒到现在都没和教职工们好好见过，最近还有一名学生无端走失，通过入学自带的踪丝进行追索也没找到人，就好像是练魔法出了意外把自己给玩死了。
　　但这都是小事，那个学生仅仅是一个平民，皇家学院虽然不至于欲盖弥彰，但一个平民学生的失踪并不会给这所享受多年声誉的学院造成任何不良影响。
　　亚特从一开始就高估了自己的价值，风望舒也心情大好得和费雷泽说了两句后就婉拒了什么离职聚会。
　　只可惜她这一次只来得及把龙小的订单完成了，炼金物品她可是一样都没做，连材料都没拿。
　　风望舒总觉得有那么点不愉快，可任务压着，她只能选择日后有时间再来皇家学院遛一遛。
　　时隔半个月风望舒再一次走在了安提亚帝都的街头，只是这次身边多了风羲和，风羲和出门倒是没再批公文了，而是非常安静地跟在她的身侧。
　　在第三次看到风望舒的目光往炼金店门牌上瞟，风羲和开“口”了，
　　老这样光看看还不进去，就好像是被她禁止购买土著手作了一样。
　　任务世界里购买还是自己制作，亦或是在通天塔兑换系统里购买，同样的物品除了价格上不同，其实根本没什么区别。
　　风望舒又瞅了一家店一眼叹了口气，
　　原来如此，风羲和拍了拍风望舒的头，
　　风望舒有点无力，她很相信自己要什么风羲和都会说她有的，她这纯粹是心疼而已，
　　风羲和的话刚说完，风望舒就愣住了。
　　这不应该啊，术法都分低等高等，炼金术竟然完全没有？
　　也不知道风望舒到底是怎么认定了炼金还能有什么一步一步的分类，风羲和也不知该怎么说风望舒了。
　　是她意淫过多了，风望舒只能低着头光赶路，惦记着就她这不上不下的炼金术能做出什么有用的道具。
　　可是想了半天除了一次性道具之外，根本想不出还能有什么，增幅类的她一个都用不了，那她就只能做做术法槽了。
　　可术法槽对她而言又能有什么用？
　　抵达了赛尔的在安提亚帝国购置的庄园门口，风望舒就启用了门钥匙，因为距离上的问题，她并不能直接传送到亚尔加帝国，只能再次借用魔堡的传送阵再传送。
　　此时风望舒才发现这个庄园面积并不算小，走到主建筑里，风望舒便看到了地上绘制的巨大魔纹。
　　当她启用了地面上的魔纹，白光蒸腾她就进入了传送，可风羲和却是在原地微眯起了眼，在风望舒已经抵达了魔堡，她才锁定了风望舒的位置传送了过去。
　　风望舒刚抵达魔堡，就看到萨菲洛特正在大厅里和一个银白色长发耳朵细长的人说着什么。
　　她传送的时机很“好”，刚来就听到了几个词，“界门”c“众神乐园”c“钥匙”。
　　还没等她开口说点什么，数道植物的触须从地面探出，而随后便是一道荧绿色的光芒直冲她的门面。


第133章 
　　这是亡灵系非常知名的招牌术法, 如果没躲过不死也得重伤, 尤其高等术法里死亡凋零进阶后还附带了不少能间接削弱的“buff”。
　　风望舒启动了加速, 坐在沙发上的两“人”肉眼尚未看清之际, 一个魔纹闪过，风望舒直接随机短距离传送逃脱了先前的死局, 面对对她下狠手的人风望舒从来不会手软, 顾及这是萨尔的魔堡, 风望舒出手只是一道相同的死亡凋零, 出手之快就好似是将先前那道死亡凋零抢了过来再丢了回去。
　　银发人见到绿色的光辉条件反射就是一个侧身，植物从他身上大肆蔓延，毒雾从植物的根茎上释放而出，蜿蜒却是以极快的速度凑近了风望舒, 风望舒仅仅是丢出了同样是亡灵系的生命汲取, 那些毒藤就有些萎靡，而后就补上了进阶二改立场牢笼, 一个无形的隔断将银发人给困在原地, 仍银发人身上的毒藤再怎么折腾, 用力量或者是毒液毁坏这个牢笼，都完全无用，无形立场连一丝削弱的迹象也无。
　　萨菲洛特则是在一旁拍了拍手，“试炼者就是不一样，连有着守护者之的亚尔维斯都随手击败了。”
　　随手还真不至于, 毕竟她都开加速了, 不开加速从一开始就得被死亡凋零击中, ai被死亡凋零击中会有什么后果，风望舒自己都不清楚。
　　而被困在立场牢笼里的亚尔维斯则是突然顿住了试图击穿立场牢笼的动作，虽然立场牢笼阻隔了亚尔维斯的行动，但却是并没有阻隔声音的传入。
　　试炼者？
　　亚尔维斯细长的耳朵抖了抖，萨尔这是坑他啊！亚尔维斯脸色都变了。
　　“萨尔！你怎么不早说！”亚尔维斯内心都崩溃了，作为一个移民，他看到试炼者没有去抱大腿求透露通天塔的消息不说，他冲上去就是干架，而且他还没干架过，短短一瞬间的“接触”他就被困在这个他根本不知道是什么的术法里。
　　萨菲洛特摊手，一脸无辜，“你有给我阻止你的机会吗？我什么都没说，你看到有人来，还是你没见过的就激动万分了，我有什么办法？”
　　明明来得及用术法困住他的！亚尔维斯只能瞪着萨菲洛特，就盼着他瞪能让萨菲洛特感到心虚，萨菲洛特绝对是已经和这位试炼者达成了什么交易，为了信息的独一性，这才他都来了不是一两个小时了，连试炼者的存在提都没提一句。
　　只是亚尔维斯的瞪眼在萨菲洛特这儿毫无用处，萨菲洛特手里持着根本没怎么放下过的烟斗眯着眼抽了一口就低笑着，任亚尔维斯再愤怒，萨菲洛特都是一副油盐不进的样子。
　　他能现在告诉亚尔维斯莉莉丝是试炼者已经很好了，旁的亚尔维斯还是别指望了。
　　“莉莉丝，这位是来自低魔阶级一个全是草的小世界的精灵王，自从来了众神之火就天天种瓜子嗑瓜子，新月岛上现在一大片亚尔维斯种出来的草。”黑起亚尔维斯萨菲洛特一点都不手软，要不是不太合适，萨菲洛特连性冷淡一词都想拿出来说。
　　没办法，新月岛上的移民虽说不是一两个，但是数来数去也就那么百来个人，偌大的卫星上他就和亚尔维斯分配得领地最近。
　　一来二往得也就熟了。
　　“呵，没节操就知道玩弄魅魔玩弄精灵玩弄娜迦玩弄鲛人的深渊恶魔。”亚尔维斯说着就冷笑了。
　　“玩弄精灵？我是玩弄你了还是什么？”萨菲洛特挑了挑眉，亚尔维斯爱怎么说怎么说好了，要真和亚尔维斯说得那样，他还能移民到众神之火吗？
　　眼瞅着两“人”打起了嘴炮，风望舒也没插嘴破坏气氛，如不是先前听到的关键词她觉得有些微妙，她大概现在就走了。
　　而此时萨菲洛特也将注意力重新放在了风望舒的身上，“你的任务完成了？”
　　这个速度有点快啊，之前他见到的那些试炼者没一个不是一个任务都做了两三个月都没完成。
　　“没有全部。”风望舒也不介意透露出自己的任务并没有一步到位，“之后我要前往亚尔加帝国。”
　　“亚尔加？”萨菲洛特皱起了眉，叼着烟斗却是忍不住用尖牙咬了两口，“你去亚尔加做什么？”
　　刚开口萨菲洛特就知道自己说的是一句废话，正失笑，还被锁在立场牢笼里的亚尔维斯用手砸了砸无形的屏障，“能聊起来之前先放我出来吗？我是正规渠道进入的移民，我绝对不会再对你攻击的，并且为了弥补我之前的失误，在你离开这个世界之前我愿意听候你的差遣。”
　　如果几个月的奴役就能换来通天塔的信息那简直是再划算不过了。
　　风望舒当即就撤销了立场牢笼，要不是她觉得这位精灵太过暴躁，她还真不愿意一直维持这个术法，“差遣就算了。”
　　任务目标都得由她亲自击杀，那这位精灵王的差遣根本没有意义，而消息方面她和萨尔还有交易在，要知道找萨尔不是更容易？
　　哪怕萨尔不知道，她还能试图抱自家太太的腿，舍近求远做什么？
　　一听差遣被拒绝，亚尔维斯两个细长的耳朵都垂下来了，抱着自己的头倒在了沙发上，他这是目的被识破了还是什么，真不知道萨菲洛特是用什么“感动”了这位试炼者，用肉体吗？
　　亚尔维斯忍不住视线在萨菲洛特和风望舒的身上游弋。
　　一个枕头砸了过来，正中亚尔维斯的正脸，“你在想什么东西。”萨菲洛特露出了一口森然的尖牙，如果是其他人亚尔维斯随便瞎想好了，都面对试炼者了，亚尔维斯竟然一点都没收敛。
　　“什么也没。”亚尔维斯将枕头放在了一遍正襟危坐，他看着风望舒歪了歪头，“你之前是说要前往亚尔加？”
　　风望舒没有回答是或者不是，她之前就说过了，风望舒只是挑眉看着亚尔维斯，似乎亚尔加是有什么问题？
　　“还是让萨尔说吧。”亚尔维斯再想抢功，也不至于当着萨菲洛特的面抢。
　　还算懂行，萨菲洛特用孺子可教也的眼神瞅了亚尔维斯一眼，整理了一下语句这才开口，他也没用什么反问，或者是设问，一个试炼者是不可能知道这个世界的隐秘的。
　　“亚尔加帝国现在正动荡，不怎么太平，有一个小门小户的子爵之女在煽动帝国的风言风语，现在平民还是权贵阶级都很动荡，你前往亚尔加可能随时卷入暴动。”
　　暴动都是无差别的，暴民才不会管顾你是亚尔加帝国的人还是新月岛的人，只要被卷入危险指数就会指数上升。
　　这些风望舒早就通过风羲和偷偷给她的资料了然于心，甚至她都知道卡尔最早是来自哪个小世界，曾在其他世界里究竟使用过哪些术法，比较常用且“高能”的术法又是哪几个，这都还只是个人资料，而亚尔加帝国动荡的前因后果她也一样知道。
　　卡尔的父亲和亚尔加的神殿骑士团团长有交情，当预备役圣女卡尔落选之后卡尔也没有彻底离开黑月神教的神殿，通过她的“万金油”术法魅惑了一大批骑士和一位主教，随后神殿便因为亚尔加帝国皇室的独断对女帝发出了抨击言论。
　　亚尔加是帝国，又不是民主制国家，女帝怎么可能因为一位黑月神教主教的嘀嘀咕咕就对自己的执政进行修改，而卡尔就利用非常独断片面的民主与共和制理论忽悠了一大片平民对皇权发出了起义。
　　如果卡尔这位快穿者的任务是成为女帝，风望舒还得为卡尔如此高端的手法以表赞赏。
　　可卡尔的任务是攻略女帝的心腹莱因哈特公爵。
　　真要是曲线救国，这救得也太远了，卡尔去做莱因哈特的情人都比现在的所作所为靠谱。
　　“如果仅仅是暴动，我想这对我而言并不是什么问题。”
　　“亚尔加帝国的黑月神教的神明是一位有着黑发金瞳以及两颗尖牙的血族始祖，而亚尔加帝国的皇室也不是平民眼里的人类，是希太一族，虽然血族内部矛盾重重，但是在血族会议之后大批血族都在前往亚尔加帝国，为求希太一族能够继续稳坐亚尔加帝国的皇位。”萨菲洛特说着就抽了一口烟，吞云吐雾得呼出才继续说了下去，“如果你的任务是要推翻亚尔加帝国目前的皇室，那么我可以告诉你，你的任务或许可以放弃了，血族的数量比起精灵还是矮人多上了太多，基础实力或许只比人类高了一点，但血族的寿限都非常漫长，和人类魔导师有相同实力的几乎数不胜数。”
　　听得风望舒都想啧一声了，数量多，还用时间堆出了实力，现在大部分血族还倾巢而出全都赶往了亚尔加，要她任务真的是推翻亚尔加帝国皇室，为了保证自己不会出现以一敌万的可能，她还真得准备洗洗睡睡。
　　“我的任务和血族不会有任何冲突。”甚至还和血族的目标完全一致，这也意味着她现在就该抓紧时间前往亚尔加帝国直接击杀卡尔。
　　否则血族“大军”过去了，她的人头可就得被抢了。
　　“行吧。”既然风望舒都这样说了，萨菲洛特也没特地问到底是什么任务，“明日血族差不多就要赶到亚尔加帝都，我在亚尔加帝都并没有庄园，你”
　　一听萨菲洛特没有庄园，亚尔维斯眼睛就亮了，“我有庄园！我有！”
　　说着亚尔维斯就取出了一串钥匙，挑出了一把镶有绿色宝石的钥匙摆放在了风望舒的面前，而后亚尔维斯就期待得看向了风望舒，“这是赔罪，对我先前动手的赔罪。”
　　其实她根本就不需要赔罪，但风望舒却是犹豫了，她现在最缺的就是时间，而亚尔维斯这是在递时间。
　　“我话还没说完，但是我和血族关系不错，我的传送阵联通了几位目前就在亚尔加帝国帝都的大公公爵的庄园。”萨菲洛特扫了亚尔维斯一眼，想和他抢亚尔维斯还不够格，“我只要随便找其中一位说一声，你就可以直接传送到亚尔加帝都。”
　　“别人庄园的私密性，哪有我的庄园私密性高？”亚尔维斯又晃了晃钥匙，“关系再好又怎么了，又不是移民，被扣下了都没法解释。”
　　“帝都的附近五公里处我也有庄园，在保有私密性的同时，无论是作为藏匿点还是居住都更合适。”萨菲洛特这次还真和亚尔维斯杠上了，他已经肯定了亚尔维斯就是想抢功了，不就是亚尔加帝国有庄园吗？赶明儿个他也去买，就贴着皇宫，他看亚尔维斯还怎么和他抢。
　　莫名其妙就看着两“人”就着庄园的问题吵了起来，风望舒也觉得活久见了，移民真的有必要这么供着试炼者吗？差不多她说什么就是什么了，为了点迟早得知道的通天塔信息这都能吵起来。
　　风望舒实在是有些受不了了，在心灵链接里和风羲和吐槽了起来。
　　以前做客服也是天天“女娲补天”，她的确没有接触过移民。
　　没从风羲和得到任何答案，风望舒也只能默认试炼者在移民眼里就是得被哄着捧着的设定。
　　“我用萨尔的庄园。”风望舒的决定让萨菲洛特挑衅地冲着亚尔维斯笑了笑，亚尔维斯觉得整个精灵都不好了，他慢了一步没提前遇上试炼者，之后就真的完全没有任何机会了吗？
　　亚尔维斯虽然不甘心，但也只能默默地拿回了钥匙，以后他要是遇上了试炼者，他也一定会一口汤都不留给萨尔的！
　　将安提亚帝国帝都的钥匙从戒指之中取出，风望舒就和萨菲洛特换了一把，如没有钥匙，据时她传送是传送过去了，出庄园可就得暴力拆迁了。
　　风望舒已经有足够多的消息进行布局，因此她得到了坐标后就直接使用了魔堡大厅里的传送阵锁定了坐标，白色的光芒再次跳动，她就进入了通道，而她也很肯定风羲和并没有和她一样使用传送阵。
　　当她出现在庄园内，果然在稍后才看到了风羲和。
　　她并不确定庄园内是否有监控，而风望舒也不愿使用检测类术法看着就很做贼心虚，她就继续使用心灵链接，看似是在环顾庄园内的内设，私下却是通过心灵链接向风羲和发话了。
　　这也是为什么她到现在为止，为了避免不必要的麻烦，依然是在使用比起这世界的领域传送慢了些的星界传送。
　　果然如此，风望舒的目光停留在了一副油画上，倒不是这幅油画太过精美，而是油画上穿着非常简朴便装的人物让风望舒有些眼熟。
　　还没端详出来，风羲和的侧脸落入了风望舒的眼底。
　　难怪她觉得眼熟了，不知为何这幅看着年底似乎有些久远的油画竟然和风羲和有那么几分相似。
　　不对，其中的不相似纯粹是画风问题，反向推演回全写实，那么
　　风望舒愕然地看向了风羲和，她完全顾不上这里是否有监控了。
　　任务世界的时间流速和神行界并不一样，像这个世界哪怕从刚能算作新手空间起算，那在神行界也根本没有多久。
　　风羲和怎么可能在这个世界留有画像。
　　风望舒的惊骇风羲和非常能理解，其实她看到这幅画像也觉得有些复杂。
　　众神乐园在经历了相当长的一段时间之后，终于跻身入了高魔阶级，原本众神乐园甚至有机会升阶入深渊阶级，但众神乐园的源在此时发生了异变就此一分为二，多出了个相连的附属小世界，两者之间不需要通过通天塔c星界或者是强行突破壁垒就能随意穿梭。
　　要不是神o自己受不了把通道给堵上了，或许现在地图还得多一个看起来和这个世界完全一致的星际。
　　风羲和的解释在风望舒这儿，也已经自行推演出了为什么，显然是众神之火与众神乐园两个世界的连通性让风羲和曾经在众神乐园里留下的画像流落到了众神之火。
　　不过
　　风羲和能有画像也是非常奇怪的，风羲和什么时候竟然还肯留画像了？
　　就是这画工有些不够好。
　　风望舒是怎么话题偏到喜欢留画像上的？
　　要不是这次的巧合，风羲和还一直以为除了通天塔系统里战力排行表自带的人像之外，她可从未“暴露”过。
　　风望舒突然有点相信命运了，将画像取下，风望舒就直接收入了自己的戒指里，风羲和的“史前”画像她是一定要藏起来的，事实上她更希望能够看到风羲和在通天塔里作为人类时期的幼年照片或者是画像。
　　毕竟作为ai，他们可从来没有什么幼年期过，从诞生就是成年体。
　　只可惜风羲和那会儿可没人认识，也根本不会有任何留画像的意义，连这幅画像也是因为风羲和做了“救世英雄”这才有人为了纪念绘制而出的。
　　风望舒那行云流水的动作让风羲和都有些意外，她又不想要这画像，风望舒不要她都准备直接销毁。
　　风望舒咧了咧嘴，多半抢走了还直接销毁了，虽然她记忆里会有，但这和有实物可以随时拿出来逗风羲和可是两回事。
　　给她她也不想要，风羲和扫了风望舒一眼。
　　当她解决了亚特这个计划就已经有了雏形，没办法，这一次根本不用她耗时间在收集信息上，有了几乎可以说是全面的资料，她这还做不出计划差不多可以不用做个ai了。
　　血族第二日就要进入帝都，因此她要还想执行她的计划完成任务，时间就只能放在今晚。
　　天边的两轮圆月已攀上了树梢，卡尔正坐自己的窗台前，时间差不多了，自从她来到这个世界她就一直在攻克着她的任务目标，可她的目标却是对她从未有过丝毫动容，这甚至都让她产生过莱因哈特是不是心系女帝，或者是
　　莱因哈特从一开始就对女人完全没兴趣？
　　否则哪里会她现实或是梦境再三的正面侧面的引动或者是投怀送抱莱因哈特都从来没有半点动容。
　　卡尔蹙起了自己两条细长的眉，在月色的衬托下更是多了一份愁容。
　　卡尔过了好一会儿这才掀开了自己的被子，躺在床上了眉心却是闪动起了湛蓝的薄光，而此时有一道人影却是从阴影之中跨出。
　　往前走了一步，人影的面容就完全暴露在了月色之下，正是风望舒无疑，她也是花了不少功夫才通过卡尔庄园采买的下人使用门钥匙引发的波动回溯出了实际空间坐标。
　　而后她便在这个世界第一次利用星界开辟通道进入了这座本应是密不透风的庄园里，随后难度反而大幅度降低，或许是庄园的安全性在这个世界已经是远近闻名。
　　因此作为子爵之女的卡尔，竟然在庄园里一个侍卫都没有，只有几个上了年纪负责采买和后厨房的下人。
　　连本该存在且具有一定实力的管家也没有。
　　这反倒是给她便利，风望舒走近了卡尔的床边，此时卡尔的眉心依旧是时不时闪烁着湛蓝，卡尔是使用了托梦术，而资料显示，卡尔在多数任务世界里全凭托梦术给大量的土著下暗示，这才让卡尔以往的任务总是无往不利。
　　撞见她，也算卡尔倒霉。
　　风望舒回头看了风羲和一眼，指了指卡尔就预示着自己要动手了，伸出了手轻点上了卡尔的眉心，风望舒便用自己的精神力试图追索卡尔的精神力究竟是链接向了何处。
　　当确认了卡尔托梦的对象，风望舒嘴角便勾了勾，卡尔还真的有“出息”，到现在还在给莱因哈特公爵托梦，显然这也不是第一回 了，要卡尔总用托梦术去勾莱因哈特，怎么莱因哈特到现在都没被攻陷？
　　而此刻卡尔正在缔造亚尔加帝国的皇宫场景，当每一个细节在她眼里都达到了完美，她便走上了王座，看着就昂贵的王冠出现在了她的头顶，身上的睡袍也化作了一席华裙，其上有在灯光下显得极为美艳的红宝石作为点缀。
　　而最为特别代表着权利的权杖出现在了她的手中。
　　随后皇宫内就热闹了起来，随着皇宫内大臣的出现，早会便开始了。
　　莱因哈特公爵面色冷淡“最后”一个跨入了皇宫内，见到了卡尔就行了礼，“莱因哈特因琐事耽搁，还请陛下见谅。”
　　哪怕是在求情，莱因哈特的面上依旧只有冷傲，卡尔心里舒了一口气，调整了自己的声线，让自己的声音和朱丽安娜女帝的声音保持一致，“莱因哈特公爵既然是有琐事耽搁，此次便既往不咎。”
　　“是。”莱因哈特并未抬头，只是站到了他的位置上。
　　大臣们见莱因哈特迟到了竟然还没能引起“女帝”半分不满，纷纷面上出现了一抹不瑟，偌大的皇宫竟安静了下来，随后才有大臣开始进言，说着此次子爵之女卡尔煽动平民意图造反的事。
　　无论大臣说了什么，莱因哈特都保持着挺拔的站姿，对于内容却是充耳不闻。
　　卡尔主动将话题引向了莱因哈特，“莱因哈特公爵，此时你有何见解？”
　　莱因哈特眼神只落在了卡尔的裙角，“回陛下的话，莱因哈特并没有任何看法，依照亚尔加的法律执行便是。”
　　一旦煽动平民造反，那煽动者就要被抓入监狱终身监禁。
　　“除了法律，还有何看法？”卡尔早就不会因为莱因哈特的秉公处理有任何看法。
　　“我感到非常抱歉，我的陛下，到目前为止除了法律的制裁我对子爵之女卡尔，并没有任何更好的想法。”
　　莱因哈特微低着头，但卡尔却是将来莱因哈特像是在说今儿个天启真好似的神情看得一清二楚。
　　卡尔暗自咬牙，却是面上不动声色，就像是安吉丽娜女帝一样微微点头，“看起来是没办法了，既然莱因哈特也这样说那么此时便这样决定了。”
　　当大臣又说了几句旁的事务，卡尔便散会了，只是留下了莱因哈特。
　　偌大的正殿里只余莱因哈特和卡尔，当卡尔走下御座，莱因哈特面上也没有展露任何奇怪，就好似这一画面他看了不止一回。
　　“莱因哈特。”卡尔省略了公爵的封号，她看着莱因哈特便轻笑了，“你”
　　卡尔话还未说出，就被一道巨力拖入了更深层的梦境。
　　大事不好，有人
　　可当卡尔再次睁眼，她就看到自己正在自己的房间内，类似的情况也不是没发生过，往往她精神力不济她便会被梦境推离。
　　只是这回被推离的速度比她预计的还要快，只可惜她原都要从莱因哈特的嘴里探出是否真的是对女帝感兴趣了。
　　此次精神力枯竭得如此之早或许全因皇宫的场景太过复杂，为了能让日日都前往皇宫的莱因哈特相信那就是皇宫，她可是费了极大的心力。
　　从床上坐了起来，卡尔便端起了放在床头柜上的水杯，喝了一口，她便能感受到冰凉在喉间滚动最后滑入腹中。
　　之后的事只能明日深夜再说，只是
　　卡尔总有一种不良的预感，环视四周她隐隐觉得有什么大难将至，要知道对于一个魔法师而言，预言都是非常可信的，无论是预知梦还是预言魔法师都必须非常谨慎，毕竟这自身息息相关。
　　卡尔谨慎地勾勒起了魔纹，魔纹构建成功后，便有一团白色的光焰在她手上跳动。
　　这是月火术，就目前为止她还没遇到过能和她一样操纵月火术的人，月火术的成功施展也意味着这里的确是现实而不是梦境。
　　如果是梦境，那操控她梦境的人又该是怎样的存在，既能够将她从未暴露的房间都呈现在她眼前不说，连这个几乎算是私有魔法的月火术的效果也完全模拟了出来。
　　世上哪有那么全知全能的存在？
　　卡尔抚弄着自己的头发站到了镜前，这幅身体真的有一副好相貌，柔美的五官中那双眼最为惊心动魄，卡尔望着镜中的自己也是痴迷了，她下意识地伸手触向了镜面，试图勾勒她的相貌。
　　可她的手刚触上了镜面，镜中的她竟然从镜面之中探出了手，抓住她的手腕就将她往镜面里带，卡尔此时才意识到了自己根本就没有清醒，正想强行脱离梦境，她却已经被带入了镜中，镜中世界只有一片星空，才刚看到那满缀星辰的夜空她就彻底失去了意识。
　　这其实已经不是卡尔的梦境了，那房间正是卡尔梦境通往她构造梦境的过度通道。
　　而卡尔也是利用相同的方式将莱因哈特公爵带入自己梦境。
　　也不知卡尔要是还活着是会不会对自己竟然栽在了自己的拿手好戏里感到不快。
　　为了让卡尔进入她的梦境，风望舒也是煞费苦心，除了那显眼的试衣镜之外，其实门外的走廊，还是窗口都是触发的“机关”。
　　没有用到那准备得最完善的走廊其实风望舒都有些可惜。
　　风望舒再度睁眼，卡尔依旧像是在熟睡，但胸口却是已不再起伏。
　　见任务完成了，风羲和调侃了风望舒一句。
　　以往风望舒总是痴迷暴力拆迁，在这个任务世界里倒是让她觉得有了不小的惊喜。
　　风望舒就着风羲和的调侃说了下去。
　　针对卡尔选择“以暴制暴”纯粹是她兴致来了，如果在梦境她没有完美解决卡尔，那风望舒便会直接转为直接砍头，但经历过了西格玛这样有着诸多分身备用的快穿者，风望舒多少还是更倾向于将意识直接抹杀。
　　再次开辟星界通道风望舒就传送回了先前的庄园，她的任务界面上也只剩下一个任务，地图上那孤零零的坐标显示尤为明显。
　　只是魔网里安提亚还是亚尔加的信息都非常多，甚至连兽人的国度都有不少，唯独鲛人国度却是仅仅只有名字和鲛人擅长织某种特别的纱，那布料轻薄却是防御力极高，目前也只有安提亚手头有一小块，还只有拳头大，就差做成标本了。
　　还有传言鲛人的歌声极美，以前大航海时期鲛人就是用歌声迷惑了诸多船员，这才引发了大量的触礁事件。
　　鲛人国度的所处还是风望舒通过通天塔系统地图确定的，风羲和给的资料里也说得语焉不详，除了能确定鲛人一族是皇权统治，并且最尊贵的人并不是海皇而是海神大祭祀之外，其他就什么都没提及。
　　虽然不抱有太大的希望，但风望舒还是先通过庄园的传送阵传送回了魔堡。
　　亚尔维斯还未离开，正躺在沙发上似乎很头疼，而萨菲洛特也是相同的表情，只是比起亚尔维斯他的表情没那么狰狞而已。
　　连烟都不抽了丢在了一旁。
　　见风望舒又回来了，萨菲洛特这才打起了精神，“任务出现了状况？”
　　如果有问题需要他出面，为了之后的通天塔信息，萨菲洛特并不介意破天荒地出手。
　　“阶段性的完成了。”风望舒也没明说，也不和萨菲洛特绕弯子，“鲛人国度该怎么去？”
　　鲛人国度？萨菲洛特有些微妙了，他突然觉得做试炼者有点辛苦，这才多久莉莉丝就跑了两个相差甚远的帝国，如果没有传送阵，那么莉莉丝必然得凭借自己的力量短距离传送或者是强行翻阅两大帝国之间的高耸山脉。
　　哪怕魔法师有飞行术，想要翻越冰雪覆盖的山脉也是极为艰难。
　　现在还要跑去远洋？
　　“没有办法前去吗？”萨菲洛特的表情实在是过于怪异，风望舒不免给这最后一个任务打了一个看似麻烦头顶的tag。
　　“这倒不是，这个世界的每一处都有移民的足迹。”萨菲洛特从储物空间里取出了一份地图，摊开就让风望舒看到其上布满了标记。
　　萨菲洛特用尖利的指甲大致圈了一个范围，“这里就是鲛人国度。”
　　通天塔系统上塞壬的坐标的确是在这个范围里，移民的精力还正是好，连海里都钻。
　　“你持有我的户籍卡，在鲛人国度可以通行无阻，甚至可以得到贵宾的待遇，只是有一个问题。”萨菲洛特瞟了那已经开始装自己不存在的亚尔维斯一眼，其实上一会前往鲛人国度亚特兰蒂斯的就是亚尔维斯，这个话题本该是让亚尔维斯自己来说的，可亚尔维斯如此不配合，那也只能由他来代劳了，“前往鲛人国度的方式只有一种，传送到距离鲛人国度最近的陆地，鲛人国度也从来不和人类交际，因此没有航班，你只能自己做条船或者是买一条船，自己划过去，到了差不多的范围跳下去，记得释放好避水术，如果你能自由水下呼吸就当我这条没说。”
　　划小船过去也是说得夸张了，毕竟这个世界的技术摆在这儿，多数船都使用魔能驱动，只要带上足够的能源就能非常省事了，只要看准了仪表上的方位，坐船上多坐个几天就能到。
　　划划船？风望舒都想怀疑自己是不是耳背了，这都什么年代了，竟然还划船？
　　“不能自己用飞行术飞过去？或者，飞行器有吗？”
　　无论怎样飞总比划船快。
　　“飞行器这个世界并不是没有，速度方面还成，主要运用度不高研究院也没特地开发也就那么几条固定航线，没有私人使用的款。飞行术，这里最近的海岸距离鲛人国度的边境也有一千多公里这不眠不休的都得榨干了。”萨菲洛特脸上抽了抽，而亚尔维斯都已经把脸用手挡住了，只有一抖一抖的肩膀透露出了亚尔维斯这是在偷笑，“其实这些假设都完全不成立，主宰海洋的神o在那片海域全都设下了禁空，别说人和类人物种了，连只海鸟都没。”
　　这才是关键，哪怕一直使用飞行术熬不住，那最多带块舢板，困了精神力匮乏了就躺舢板上缓一缓，可要是禁空，这想用飞行术赶路的念头都得直接打消了，不用到深海，还在沿海原先还飞得好好的都得一头栽进水里。
　　风望舒只能默然接受了自己得去划小船的设定，不接受还能怎么样？研究破解禁空？
　　倒也不是不行，可这禁空是神o设立的，要是发现她竟然为了不想划小船特地破译了禁空钻篓子，找她麻烦事小，影响她做任务事大。
　　况且真要是手划小船她还可以选择自己直接下水算了，虽然她真的没什么钻水里的经验，但是入水立场一开，再开启推进装置，理论上速度也不会太慢。
　　随后萨菲洛特又给风望舒科普了一下鲛人国度里概况，也抨击了所谓的歌声迷惑传言根本是瞎扯，鲛人所发出的声音只有水下才能传播，浮上水面除了鲛人自己听得到，在人类的感官里鲛人和哑巴没什么区别，那些触礁事件全是人类给自己的烂技术找借口。
　　萨菲洛特说得就和冷笑话一样，鲛人国度的概况本就少，也没多久风望舒就再一次使用了魔堡大厅里的传送阵。
　　哪想到风望舒刚传送到了鲛人国度附近沿海城市的公用传送阵，风羲和的声音就在她耳边传来。
　　“去买船。”
　　光凭语气风望舒听不出风羲和有任何情绪波动，但是她只觉风羲和有图谋。


第134章 
　　可去买船, 似乎也很正常？
　　毕竟一千多公里走水路她还是有点小耸的, 没错, 作为一个在能在星际直接进入黑洞进行长距离跳转以及只身前往太空“遨游”的ai, 她根本没下过水。
　　无论战争怎么打，也最多从太空拖到了地面而已, 水里这是连人类都不擅长的领域, 因此风望舒唯一接触到水的机会也就洗澡喝水了, 太贫乏的条件下这两者都省去了。
　　要不是她还有精神力能用来“保洁”天知道在最苦逼的基建一年里她是不是都发霉了。
　　这本就是一个港口城市, 风望舒沿着街道往海边走了走就看到了港口的标识，这个港口城市虽然归属于安提亚帝国，但在大量贸易的前提下，这个城市有了更多的独立性, 连建筑风格都同帝都有着不少的区别。
　　还未到港口, 风望舒就看到了一艘又一艘庞大的货船正停靠在码头，此时正有魔法师用精神力卸货, 一个又一个的密封铁箱被“搬”了下来, 将码头堆得满满的。
　　用精神力扛大包上？
　　虽然很迷幻, 但是风望舒也只能默念抗大包怎么了，她连自己废弃的庄园都是自己用精神力搬砖的，某种意义上魔能线的生活还是非常便利的，想要什么基本上不用动手就能用精神力捞过来。
　　在码头一侧的交易所里风望舒盯着一长串船名和船型大致看了看，最后她就根据自己剩余的研究经费数额直接买了一艘好歹也是魔能驱动的小艇, 光是平面图风望舒也已经预感到了尺寸有多小。
　　可当她结完账, 在码头上真的看到那首小艇的时候风望就微妙了。
　　看平面图是小, 其实倒也还好，起码第一层还能站人，整个小艇都是由魔能驱动装置控制，只要将开采的能源矿石置入提取槽内小艇便能开动，并且上全力提速完全可以达到魔法师使用飞行术的一半。
　　但这艘小艇已经是多年前的款了，也没和魔网链接，因此只能全程手动操纵调整方向不说，其实这艘小艇的结构真的相当微妙，一层就是驾驶舱和一套“u”形沙发，而舱底因为还放置了魔能驱动装置，隔断后只有一张床，差不多爬下去第一脚就得踩到床。
　　最为关键的是，这艘小艇真的没有卫生间，风望舒可不相信买这艘小艇的人多数都是已经可以半断食的魔导师，这没卫生间
　　是让人直接在海里解决内需吗？
　　画面太美了风望舒主动停止这越来越跑偏的思绪。
　　其实她不满也没用，研究经费看着是多，但是购买这种大头可就显得穷困潦倒了，她没只能买手划独木舟就该知足了。
　　在签下了收货清单，在交易所直接进购了一批能源将研究经费花了个进化，反正哪怕回程后能源依旧是没有用完，风望舒也能自己吸收掉，杜绝了给了她的经费还没地方用的可悲情况。
　　当风望舒正在捣鼓魔能驱动装置准备上路，依然在魔堡两相无言的萨菲洛特和亚尔维斯互相对视着，被试炼者两次打搅也让他们先前的话题有些难以继续，但是他们却不能把语死的锅丢在试炼者的身上。
　　而是哪怕不被打搅，就界门之匙一事两人的话题迟早也会陷入僵局。
　　移民们寻找了近千年的界门之匙总算是有了消息，只是这个消息并不算那么喜人，界门之匙听名字也知是众神之火通往众神乐园通道的钥匙，本是死物。
　　千年前约莫百年就有一轮点燃神火跨越界门的机会。
　　只要通过“测试”就能登上那代表了新的机遇和无限可能的神台，点燃神火缔造神格，哪怕点燃失败也一样能通过界门前往遍地神o的众神乐园。
　　可是自千年前界门之匙疑似被偷走后，百年一度的点燃神火的盛世再也无法看到。
　　这不仅仅是阻止了土著有更高追求的可能，也阻挠了想进入众神乐园成为试炼者的移民。
　　当然移民和土著的测试完全不同，甚至也不需要点燃神火，只要通过测试就可以直接通过界门进入众神乐园，至于是准备滞留众神乐园成为万千神o之一，还是想积攒实力进行下一轮测试这都是移民自己可以选择的。
　　作为a类技术移民，只要完成自己的额定“任务”，只要不做过神o都无法容忍的事，移民还是非常自由，甚至是在任何一处的待遇都相当高。
　　可界门之匙一出问题，大量的移民就滞留在了众神之火，而在众神乐园的神o依然不知道界门之匙出了问题，继续和通天塔客服聊人生，认为之所以那么久都没有移民上众神乐园全都是移民的素质不够高。
　　也因此进来的移民都愈发得高，亚尔维斯作为界门之匙刚丢失那会儿进入众神之火的精灵王，连一个刚进入众神之火的萨菲洛特都打不过。
　　移民的数量“积压”过多根本不是一个好事，哪怕新月岛上的资源并不少，但有不少原先是在界门开启那刻传递过来的特有“物资”可是彻底断绝了，只要多一个移民就意味着原先资源更少。
　　现在移民们还相对团结全是因为大肆在艾特蓝洛斯这颗星球上搜刮资源，甚至连一旁的星球都不放过这才能够维持。
　　一旦本星系的资源进入入不敷出的阶段，除非移民研发出了远航的技术，当然现在其实已经开始在研发了，否则移民内部必然会出现不必要的纷争。
　　移民本身是没有斗争的，所有的测试都是完全独立的根本就没有竞争关系，可界门之匙的缺失却是变相制造了竞争。
　　亚尔维斯一手摸着下巴，正想再次强调界门之匙的重要性，传送阵就亮了。
　　试炼者才刚走十来分钟，这又回来了？不是要去鲛人国度吗？
　　待传送阵白光彻底消散，萨菲洛特和亚尔维斯都看清了来人是谁。
　　亚尔维斯是不认识，但是萨菲洛特却是熟到不能再熟。
　　“什么风把我们希太一族的莱因哈特公爵吹来了？“萨菲洛特挑了挑眉，“这位是同样来自新月岛的亚尔维斯。”
　　萨菲洛特用烟杆指了指此时正一脸戒备地看着莱因哈特的亚尔维斯。
　　头一回见到两个新月岛的人凑一块莱因哈特也是活了这么久都没见过，莱因哈特当即就给亚尔维斯行了一礼。
　　“莱因哈特见过亚尔维斯阁下。”在血族里新月岛来人都可以用阁下来代称，新月岛虽神秘，但是实力却是一点都不神秘。
　　平常除了收集资源也不在艾特蓝洛斯乱晃的亚特维斯晃了晃手，“不用多礼。”不做精灵王太久，他都没习惯别人看他恭敬了。
　　莱因哈特只是笑了笑，没有真把亚尔维斯的推托当真。
　　“说吧，你没事也不会来，亚尔加帝国最近不是水深火热的吗？过会儿其他氏族血族都得涌入帝都了，你怎么还优哉游哉来我这儿？找我帮忙？我的开价也不低。”现在移民更多时候都已经在自给自足了，因此萨菲洛特并不会拒绝一些委托，只要有材料就行，他现在都已经揭不开锅在魔堡醉生梦死好几日了，再没有实验可做，萨菲洛特都想抢劫亚尔维斯这位邻居了。
　　他是穷得就剩一个随便召来做家务的魅魔了，亚尔维斯可是库存满满，要不是界门之匙，亚尔维斯根本不会从新月岛走出来。
　　“原先还真准备请你来助阵，不怕一万就怕万一，卡尔心是狡猾又谨慎，花招也是一出又一出，不过现在还真的一切都解决了。”莱因哈特深深了吐了一口气，多日的精神疲惫在此时完全涌了上来，但他还是想求证一件事，这才来魔堡，“请问是否有新月岛的人先前来过亚尔加了？”
　　新月岛的人去过亚尔加？
　　萨菲洛特刚想否认，就想起了莉莉丝可是先前去亚尔加遛过弯了，但萨菲洛特也不知究竟莱因哈特是要来和他说的是好事还是坏事，为了保全萨菲洛特只是试探了一句，“和现在不需要我出手有关？”
　　“有关，”看萨菲洛特的回答，莱因哈特就已经知道了此次还真的有新月岛的手笔，“卡尔已死，是在入侵我梦境的时候被外人介入并击杀，手段相当高明。就因卡尔的死亡，原先被卡尔掌控的黑月神教的人都清醒了，现在全都跪在神殿里认罪。”
　　看起来还真是莉莉丝的手笔，萨菲洛特神色如常，却是再次取了烟丝之路了烟斗点燃后便吸了一口，待烟雾缭绕在他身周弥散萨菲洛特才开口，“你是想感谢还仅仅是报备？”
　　“自然是感谢。”莱因哈特面上只有轻松，“卡尔不仅仅是煽动了民众做一些无意义的事，卡尔已经每夜都潜入我的梦境试图在我这儿套话和篡改潜意识数月，再多一两个月，我都不确定我是否能够支撑下去，而黑月神教的人再无法脱离控制，事态只会越来越严峻，暴力维持和平终究是下策。”
　　“听你这样一说，卡尔听起来像是对你求而不得开始报复社会了啊。”
　　萨菲洛特可是听出了莱因哈特密而不谈的潜台词，卡尔怎么会盯着一位公爵就是不放，非要套话和篡改潜意识，如果从一开始就是为了皇权，那卡尔完全可以换一个精神力比起莱因哈特低的公爵或者是大公。
　　虽然莱因哈特仅仅是一位公爵，但光说是精神力层面莱因哈特也就仅次于女帝朱丽安娜之下，若不是身体过于懦弱，莱因哈特早就跻身大公了。
　　莱因哈特没有回答，答案的确是肯定的，但无论如何他也没法大公无私把自己当做平息战争的代价。
　　尤其卡尔那个女人简直不可理喻，他单方面的拒绝，卡尔就开始试探他是不是对女帝朱丽安娜有兴趣，或者个那些个女大公c女公爵c女子爵伯爵有兴趣。
　　光是猜疑也没什么，卡尔竟然还因为他的拒绝开始用帝国的安危做要挟，明里暗里都想要他和她谈情说爱，在莱因哈特眼里卡尔已经和脑子有病没什么区别了。
　　“看起来我们的莱因哈特公爵也没有那么的为国为民啊。”萨菲洛特笑了笑，他也只是随口一说，同样的事放他身上，他也不乐意，除非卡尔让他看顺眼了。
　　“为国为民也有限度，在没有出现必然会生灵涂炭到无可挽回的情况下，我的意愿至关重要。”况且他要是屈服了，他在血族这儿可不会有什么好名声，只会说他耸，血族可是和人类的观念完全不同，“卡尔的死亡给亚尔加重新带来的和平，先前我也不是没想过刺杀卡尔，但显然我还没来得及追索卡尔的所处位置，卡尔就已经死亡，如果可以我想见见那位新月岛的阁下，当面感谢，想要什么材料或者炼金物品，只要血族有，我都可以试图调度。”
　　一听材料萨菲洛特就有点悔恨，要是他早点动手他是不是就可以被血族奉为上宾，要什么材料就有什么材料？
　　萨菲洛特也不过就这么一想，毕竟说到底，莉莉丝的任务显然就是击杀卡尔了，他要是抢先了，别说是拿到剩余的通天塔信息，连他恶魔生安全还有没有都是个问题。
　　虽然亚尔维斯实力在他眼里本就不怎么，可光是莉莉丝的施法速度和他从未见过的魔法，他就已经未战自己先唱衰了。
　　“人不在我的魔堡，归来时间不定，如果你非要当面感谢，我得问过才能通知你。”虽然萨菲洛特并不认为有谁能够拒绝价值不菲的材料和炼金物品，可是试炼者他也没怎么接触过，向来通天塔什么都不缺说不准人莉莉丝根本看不上这些玩意儿，因此他也仅仅是给了个模棱两可的答案。
　　“好，无论是否愿意，都请务必通知我一声。”莱因哈特的眼中有喜色一划而过。
　　离魔堡足够七百公里外的海岸线，小艇在装上了能源晶石后便朝着鲛人国度的方向行驶卷起了层层浪花。
　　说是需要手动也不至于时时盯着，只要每隔一段时间调整因为海洋的流动性出现的方向偏差就可以了，这艘快艇还自带一个非常奇妙但却是不影响价格的功能。
　　只要摁下一个键，小艇的墙壁就会化为“透明”，从内部可以看到海面之下的景观，但从外部看向小艇依然是原来的外壁颜色。
　　因此在调整好方向后，风望舒就爬到了舱底看着蓝色的海洋，她没见过世面看看也就算了，可风羲和也一样非要下来和她挤一块儿风望舒就有点意见了。
　　小艇的尺寸本就不大，第一层倒还好，但是舱底却是真的有些小过头了，就她的身高平躺就差头顶天地了，可风羲和一来，她是前后左右全都卡着了。
　　这是在玩俄罗斯方块还是叠叠乐，然而看风羲和似乎兴致不错的样子，风望舒也不想扫兴，在又看了一会儿被翻起的白色洋流后，就自己爬回了上层。
　　在星际战场她还嫌自己矮搓，现在她倒是更希望自己体型没那么高挑，这个小艇简直就是对身高不那么克扣的人有极大的恶意，还更像是单人使用的。
　　只是风望舒也不过在上层熬了两个小时调整了方向后就又下了舱底。
　　这个世界的日晒简直成迷，安提亚还是亚尔加的日光风望舒也没觉得有什么不对劲，可是因为小艇的顶部为了视野全透明，她就就享受阳光房了。
　　这日晒的严重程度比起星盟军校的旱季还夸张，要她会被晒黑，那光是在第一层的两个小时里，她就得黑个两三度。
　　但她根本不会晒黑，可她下舱底“避难”也全是因为ai的特别体质了。
　　ai的确不怕高温和低温，但随着外界温度的改变，ai体内温度也会出现改变，她晒多了就浑身发烫，再下去只要她碰着哪儿，哪儿就得开始融化。
　　风望舒还不想让自己刚买的小艇这么早就英年早逝，只能憋屈了。
　　但是刚躺回床上，风羲和就直接把风望舒带入了怀里。
　　“你身上好热。”因为凑得紧了，风羲和说话时的吐息她都能感受到。
　　“能不热吗？海面的日晒和陆地的不太一样，热你别糊我身上，过去点。”风望舒自己也搞不懂逻辑，按理来说海面上的温度就该比陆地低，可在这个世界全是完全相反。
　　风羲和却是将额头抵在了风望舒的额上，阖上了眼，“我想你了。”
　　风望舒有点莫名，不过就两小时风羲和至于吗？真要想她不就是爬个梯子的事。
　　但抚着风羲和顺滑的头发过了会儿风望舒也合上了眼，“我也想你的。”
　　这种想念似乎无关她和风羲和究竟多久没见面，而是无时无刻，虽不够浓重，却是一直在她心头蔓延，就好像她缺了什么。
　　只有看着风羲和，她才能真正地安心，而风羲和或许也是这样。
　　明明并没有说什么也没有试图找话题，仅仅是被风羲和抱着，风望舒却是有着前所未有的安心，就好似此刻她才得到了圆满。
　　但随后风羲和柔软的唇就贴上了她的脖颈，打断了那片刻的宁静，沿着风望舒的脖颈风羲和将吻一一印上，并未伸手风望舒法袍上的扣子就被风羲和以精神力一起解开了，将手探入其中便能触摸到那大小恰到好处，正让她可以一手掌控的柔软。
　　才仅仅是随意拨弄了几下，风羲和就被风望舒给翻身压住。
　　又来？风羲和还未说什么，风望舒就握住了她的手，却是将她的手往自己的胸口带了带。
　　风羲和的瞳仁放大了，风望舒是第一回 这么主动，还不是主动地想要上她。
　　而是让她去触碰她。
　　小小的舱底的热度逐渐升高，要不是风望舒尚存的理智告诉她，她得去调整小艇的方向了，风望舒就要被愉悦彻底淹没。
　　和好说歹说都没用，风望舒也只能“走神”比对着通天塔系统地图用精神力操纵着方向盘进行了调整。
　　她刚调整完风羲和就继续征伐，也不知是因为风羲和惦记着风望舒先前走神还是什么，哪怕风望舒特地给自己设了一个“闹钟”，当她感知到时间到了，却是完全抽不出精力来调整航道。
　　她只能在情一欲之中沉沦再沉沦，好似她自己彻底被某个器官的观感占有，风望舒只能沉溺在风羲和给予她的快感之下。
　　待理智重归，风望舒腿都有些抖了，背过身风望舒根本不想搭理风羲和，她决定了，她再让风羲和来主动她就是中邪了。
　　还没彻底缓好，风羲和就从背后抱住了她。
　　“作为一个ai，你的欲念很重。”风望舒相当正经地给了一个评价，哪怕ai和星际间的人类预想的并不一样，完全不受代码控制也会和人类一样产生感情，但风羲和总是把她往“床上”拖也是完全出乎了她的预计。
　　憋个千年真的就会变成风羲和这样吗？风望舒很是质疑。
　　有很重吗？风羲和回想了一下，她自己重不重倒是不知道，风望舒和她也没什么区别吧？“你欲念也挺重的。”
　　同样的话被原样丢了回来，风望舒只能翻了个白眼，她欲念重个什么？
　　还想说点什么反驳一下风羲和，小艇颠簸了一下舱底突然暗了下来，原先透过海面进入舱底的蓝色的光线尽数消失，此时小艇外满是阴森与黑暗。
　　风望舒立即看了看地图，就是因为风羲和强行不给她去修改航道，现在的小艇都已经来到了和鲛人国度都要呈现对角的地带。
　　风望舒总觉得有什么卡在胸口不上不下，心塞到了极致，她这都跑到什么穷乡僻壤的地方了？
　　这全是风羲和的锅！
　　然而风望舒也只是瞥了风羲和一眼，就安静地穿上了被丢到了角落里的法袍，也是她自己意志不坚定，她又不是没开闹钟，听到闹钟的那刻只要她再坚决一点，直接把感官都关掉了不就彻底没事了吗？
　　然而现在一切的假设都没有意义，风望舒穿好了法袍随后就攀上了梯子，趁着现在还没差到太离谱，回鲛人国度也只是时间上的问题。
　　可当她刚上第一层，就看愣了，她视野所及有一座小岛，而这座小岛在通天塔系统地图里根本就不存在。
　　和魔堡一样完全不属于地标范围，而那小岛上她还能看到一些有着蛇尾上半身有海草编制出的绳索串联的贝壳遮挡的妖娆女人。
　　女人看到了小艇就轻启唇畔，悠扬的歌声从她们口中穿出，缥缈又引人入胜，而随着声音的传入，风望舒也感知到了有精神力混杂在声音里。
　　这是幻术。
　　风望舒饶有兴致地看着那逐渐靠近的小岛，手动把小艇停下了。
　　看起来鲛人一族还真的是被迫背锅了，如果萨尔没有说错，鲛人或许也可以用声波携带幻术，但绝对不会有什么美妙的歌声。鲛人一族到现在都懒得搭理人类，但不搭理不代表鲛人对人类就有什么仇什么怨了。
　　而这些不知名的蛇尾女人可就说不准了。
　　风望舒隔着小艇的玻璃围观这些蛇尾女人，深海女妖们的歌声则是攀升到了一个已经超出人类可以听到频率了，人类听不到，不代表风望舒的听力也同样听不到。
　　多听了会儿，风望舒就辨认出这些女人可不仅仅是在漫无目的地咏唱，而是在念咒文。
　　也没管顾风羲和是否有准备，风望舒将快艇收入了自己的戒指之中，因为上方的禁空，风望舒直接栽进了水里，入水冰凉，在黑暗的海域里她的视线也有所影响，而她的体重似乎也成了某种负担，刚下水就直直地往下沉，当她此启用了推进装置这才停下。
　　水里的感觉相当怪异，她还跑偏到了海水的浮力究竟是多少，而此时那些蛇尾女人也一个个全都跃入了海里，入水蛇尾女人速度快到风望舒都看得有些楞。
　　只是几个摆尾，女人就已逼近了她。
　　道道气流在水底穿行而来，开启精神立场气流就全都被阻隔在外。
　　只是和地面不同，在地面再强的气旋也不会影响她的视线，可在水里风望舒彻底沦为睁眼瞎了，除了她背后她什么都看不清，满眼都是白色的浪花。
　　她没功夫和这些蛇肉羹浪费时间，她只能暴力突围了。
　　风望舒从自己的术法“列表”里选出了一个在此时或许有起效的常用术法。
　　她不知道那些蛇尾女人现在在做什么，因此风望舒再一次启用了加速，一个高等术法的魔纹在她手中迅速成型，魔纹形成得快，起效也快。
　　一个细小的旋涡在吟唱咒语海妖身下形成，一开始还非常缓慢完全没有引起海妖的注意，可当出现了某个异样的光辉后旋涡却是徒然变大了，海妖一个不落得全都被旋涡卷入了消失在了风望舒的面前，当旋涡的尺寸就要波及到风望舒，风望舒便将这个单向随机传送通道关闭了。
　　至于那些蛇尾女人到底去了哪里，这就不归她管了。
　　海面再度恢复平静，风望舒就看向了在水里似乎没受到任何影响的风羲和，
　　所以才没有资料，这个任务世界除了种族多之外连带着魔兽也有些多，连观测的客服都没有收集到全部魔兽的图鉴。
　　风望舒选择放弃治疗，深海女妖看着甚至和娜迦都只是差几条胳膊，完全归属在人形物种范围内，却仅仅只是魔兽。
　　再次默念玄幻的世界不要想太多后，风望舒便看起了地图，这其实和鲛人国度已经不是一片海域了，这才连海水的颜色都变了，想要回鲛人国度就只能原路返回。
　　虽然很想深吸一口气，然而风望舒也不想被灌一肚子水，只能有些崩溃地揉乱了自己的头发。
　　美色误人就是真理！
　　找准了方向风望舒准备直接在水下赶路，反正她都下水了，再用小艇也没必要。
　　没一会儿风望舒就跨越了两个海域的边界，她的视线也随着海域的改变再次敞亮。
　　为了提速风望舒连精神立场都没关，如果是用小艇她还要磨磨唧唧再花了三c四小时，但在风望舒强行赶路的情况下，也不过是半小时她就已经看到了一座海底城市。
　　这还仅仅是鲛人国度的边陲，当她正要“落地”，身周的海水却是徒然消失了。
　　抬头却是依然能看到海水的流动，可是原先的浮力还是怪异感全都消失了。
　　要不是风望舒已经看到街道上正有人行走，她就差直接和风羲和感叹这个世界的奇妙了，
　　无论是隔离海水还是鲛人没拖着鱼尾在风望舒眼里都是非常惊奇的。
　　倒不是说她无法隔离海水，只是能耗并不小，而看这些人又看着很习惯，显然这个“结界”已经存在了不是一天两天了。
　　风羲和给出了答案。
　　没有海水对风望舒而言也并不全是好处，起码她现在赶路就会特别显眼了，好幸风望舒在绕了这座城市半圈后就找到了一个传送阵，但她要使用一旁看守传送阵的鲛人就告知她要想使用就得支付一枚金币。
　　风望舒嘴角抽了抽，她有个哪门子的金币，地面都全面连魔网了，虚拟支付又安全可靠，比起带一大袋金币可是方便多了，她都在地面上混了两个礼拜多了她都没见过一枚金币。
　　想了想风望舒就取出了一块能源晶石，“这个能抵多少？”
　　守卫比了一个指头。
　　“一个金币？”风望舒总觉得有点吃亏了，她在交易所可是花了一百点才那么一块。
　　“一个银币，你是从哪个乡下海沟里出来的？我国盛产能源晶石，你这枚品相也不行，最多一个银币，你给我一百块差不多的，我就给你用传送阵。”
　　风望舒已经不想说话了，这和讹诈她有什么区别？要不要她把自己胸口的能源抠出来递给这位守卫？
　　“不信自己去交易所去看。”守卫已经开始赶人了，定价的又不是他，是城主，他也不是第一次遇到刚从不知名海沟里出来就想前往帝都的鲛人。
　　多半是真话，但风望舒还是跑去了交易所看了看“汇率”。
　　还真的是完全一样，但让风望舒最牙疼的是那一堆廉价到这家交易所像是黑心商贩开的兑换表。
　　相对高的也就深海女妖编制的草绳，而她先前就在深海女妖的身上看到过，但她可是将这唯一能兑换到足够用于传送金币的机会不知传送到了哪里。
　　看着已经刷新出的连绵成一片的鲛人国度分布图，风望舒完全无法形容自己目前的心情。
　　而不知为何，现在塞壬的坐标正在快速移动，风望舒并不知晓塞壬那里究竟是在搞什么，为了任务她也得尽快赶到赛人所在的帝都。
　　除了用特权她也没办法更快了。
　　风望舒回到了传送阵前，在守卫的面前取出了属于萨菲洛特的户籍卡，“有这，我应该可以使用传送阵。”
　　萨菲洛特可是说过她用他的户籍完全可以在鲛人国度享受贵宾待遇，都贵宾了，鲛人也不至于连一金币都得让她付吧？
　　多少也得体谅一下地面人金币早就不流通了。
　　守卫盯着那张卡看了半天，脸上就出现了一丝讥讽，“这是什么？你以为是新月岛的户籍卡吗？还想免费用传送阵，还是不要做梦了，新月岛的人都百年多没有来过鲛人国度了，要来早来了。”
　　风望舒直接释放了精神力威压，这让鲛人国度的空气都出现了小幅度的扭曲，仅仅一瞬，守卫就浑身上下都湿了个彻底。
　　“我是不是新月岛的人，显而易见，我有急事要去帝都。”风望舒的语气毫无温度，传到守卫带鳍的耳朵里更是可怕，守卫惶恐地退让到了一边，很想为自己开脱两句，可是支支吾吾半天都说不出半个字。
　　他只能眼睁睁地看着风望舒使用了传送阵，蓝光闪过就进入了传送。
　　正在斜坐在沙发上看书的城主突然感到了一阵突兀却可怕的威压，而源头就在他城里的传送阵附近，他条件反射地从沙发上站了起来，念出了传送的晦涩咒文他便出现在了传送阵前，但他并没有看到其他人，只看到他派遣的守卫正缩在一旁，面上满是惊惧。
　　城主皱起了眉，“怎么回事？是谁来过了？”
　　到底是哪位大人物来了还朝他示威？
　　“这我”守卫说话都结结巴巴的，好半天才挤出了一句完整的话，“新月岛的阁下来了。”
　　听到是新月岛来人，城主就舒了一口气，这可是好消息，每一回新月岛的人来了就能给闭塞的鲛人一族带来新的技术和理论知识，虽然他们也为此付出了巨额的报酬，但比起新月岛给予的相比，再多的材料都显得没那么贵重了。
　　“怎么不规劝两句让阁下在这里多停留两天？”城主有点恨铁不成钢了，要是新月岛来人在他的城市里多停两天，说不准他就能先享受到那些先进的玩意儿。
　　“我我”守卫脸更白了，耳鳍都好像变了色。
　　城主这便发觉了有什么不对，“给我讲清楚到底是怎么了。”
　　“我没认出来以为是哪个乡下海沟里刚来的。”
　　“那你是怎么知道是新月岛的阁下的？”城主冷冷地看着守卫。
　　“阁下出示了新月岛特有的户籍卡，我认为新月岛的阁下都百年没来了怎么可能现在来”
　　守卫话还未说完便被气急了的城主一巴掌甩到了脸上，“要阁下对鲛人一族有一点不满，你就给我等着！”
　　随后城主也急匆匆地踏入了传送阵前往帝国。
　　风望舒从传送阵走出却是看到了半边“天”都好似要倾塌了，一轮发光的圆环几乎将鲛人国度的帝都尽数摧毁，而那圆环之上刻满了密密麻麻的魔纹，随着圆环的转动，魔纹也在颤动。
　　尖叫声充斥了风望舒的耳边，大量的鲛人都无目的地逃窜着，圆环并没有针对这些在逃的鲛人，而是浮空的几个华服鲛人。
　　她不过是比起预计迟了一个小时，怎么什么都变了？
　　这个转变得速度让风望舒蹙起了眉。
　　圆环的下方有一人影站着，手里还捞着个看似昏迷了的人。
　　放大，风望舒就看清了这被人一手兜在怀里的人是谁。
　　就是塞壬。
　　“没有界门之匙，你们就对界门完全棘手了吗？”那搂着塞壬的人冷笑着看着“空”中的鲛人。
　　“没有界门之匙界门就无法开启，交出界门之匙，你依然会是那个海神大祭司。”一个有着白色头发的鲛人淡然地开口了，苍已经被他们逼入了绝境，只要苍还想活着做海神大祭司，苍必然会交出界门之匙。
　　苍温柔地看了正昏睡的塞壬一眼，“如果我说我不交呐？”
　　“那就只有一条路，死。”这是一个非常简单的选择，白发鲛人提起死语气也依旧没什么波澜。
　　苍抬起了手圆环便迅速溃散，白发鲛人面上已带上了笑容，显然苍已经做出了他自己的选择。
　　可一道月影却是突兀地出现在了海界，随着光芒大盛，这道月影从虚浮直接化为了实质。
　　“天”塌了，本就已摇摇欲坠的“结界”被月影彻底碾碎，海水从“空”中大肆灌入，而月影压碎了“结界”之后依然在坠落。
　　随后月影便突然坍缩，一个庞大的旋涡出现在了海底。
　　苍抱着塞壬冲着逃向了远方的鲛人露出了一个怪异的笑容就跃入了旋涡之中。
　　旋涡仍在不断扩大，却是除了苍和塞壬并未吸入任何事物。
　　鲛人们不认得，风望舒却是根据波动推断出了这不断膨胀的旋涡究竟是什么。
　　界门。


第135章 
　　界门之匙这个词还是风望舒传送到魔堡打断了萨菲洛特与亚尔罗斯对话时才听到的。
　　光从名字看, 倒也不是不能理解为什么苍会被逼着交出界门之匙, 毕竟想直接从众神之火前往众神乐园就得通过界门。
　　理论上如此珍贵的事物, 就应该找一个中立第三方来保管, 或者是存放在某处多方签下契约，确保界门之匙不会被任何一方势力私自带走。
　　可就先前的情形来看, 界门之匙绝对不是由鲛人一族来保管的, 否则也不可能疑似鲛人皇族的存在竟然和海神大祭司对峙了起来, 还一言不合已经动手, 把偌大的帝都全给毁了，要不是鲛人本就是在水下生活，当海水倾覆的那刻全都化出了鱼尾开始朝外逃窜。
　　要人类都已经淹死了大半了。
　　鲛人皇族也是大手笔，为了界门之匙完全就没有顾忌自己的子民是否会出现重大伤亡。
　　旋涡的尺寸在还扩大, 层层白色的“浪云”翻滚, 其中隐隐投出了一些幽蓝的电光，但在海底却是没有扩散而出, 就好似这仅仅是一个为了好看加上去的特效。
　　“天”却是更亮了, 海底都躁动了起来, 风望舒能辨认出那并不是因为日出，而是多个光源聚集在了海面之上。
　　显然全是冲着界门之匙来的。
　　理论上风望舒现在就该也投入界门，但她一旦进入就意味着她已经不是在众神之火，而是众神乐园。
　　众神乐园似乎是高魔阶级的任务世界？
　　都发生了重大异变了, 风望舒也忍不住黑一下这不科学的任务分配制度。
　　她也就算了, 其他试炼者要是发生了这样的状况，岂不是已经投诉无门了？
　　风望舒盯着那仍在持续膨胀的界门，也不知这界门是会无限扩大，最后连这个世界都吞没了，还是会在扩大到一定程度逐渐稳定。
　　人都跑去了众神乐园了，在风望舒的生存任务时限内塞也不可能“及时”回到众神之火，能把两个快穿者刷下去已经可以了，风羲和也没想风望舒非得将跑偏的任务也完成。
　　虽然是提到了积分，但风望舒却抱着能解决一个快穿者就解决一个的想法。
　　风羲和看着旋涡烟灰色的瞳仁晃了晃，
　　这就是她可以前往众神乐园了，虽然风羲和不会坑她，但风望舒依然有着疑问。
　　她要是去了众神乐园后还能不能回神行界？
　　如果还是能回，回的是原先的神行界第三层，还是跨越到了神行界的第五层或者是第六层？
　　如果是后者，那这也意味着通天塔系统本身就是有重大bug的。
　　虽然每一个ai都会堵bug，但是她都无法保证自己做出的任何程序和系统都是毫无bug的，风望舒看向了风羲和，此时界门附近也已经清空了，除了旋涡就只有远处嘈杂的声响，她的视线范围里一个人都没，但“空”中的光辉更盛了，似乎来人已经进入了海面。
　　从未发生，风羲和也没针对这样的事件在通天塔系统里做下预防。
　　果然有bug，风望舒嘴角抽了抽，看起来她的灾难性体质又再度上升了一层，走向旋涡，风望舒也没感到有任何的吸力，在最中央的位置她却是感到了某种牵引。
　　还未和风羲和说点什么，风羲和就握住了风望舒的手，牵引力突然加大，浑身上下都好似被挤压，她的眼前是一片斑斓，随后便出现了大片大片她在皇家学院看向天空时看到的星空，在她的感知里她却是朝着一片星云直直冲去，最后“撞”入了一个星系之中土黄色占据了大半的星球。
　　幻象消失的那刻风望舒就被传送到了一片炽热的沙漠之中，高温让她的体温在短短的一瞬内就迅速攀升。
　　风望舒正想吐槽一下如果界门是锁定坐标传送，那塞壬这头鲛人刚到这儿就得成烤鱼了，一个人影却是在此刻突然从半空之中出现狠狠地砸到了地面上将黄沙都激荡起了一片，不少黄沙还直接朝着风望舒飞溅而来，若不少风望舒开启了精神立场将黄沙尽数阻隔在外，此时她应该已经彻底土色逼人。
　　风望舒眸底数据流滚过，这人传送过来的契机太过可疑，如果她没有会错意，风羲和可是说进入界门的人都会先进入一个测试。
　　除非测试内的时间流速和众神之火与众神乐园都不同，否则绝不可能和她就是前后脚抵达这里。
　　众神之火和众神乐园之间的确在时间流速上会有不同，但绝对不可能时间比夸张到了这个地步。
　　风望舒也就细看了现在依然面朝大地趴着的人影两眼，就愕然了。
　　“萨菲洛特？“
　　风羲和双手环胸，扫了地上的萨菲洛特一眼，被搭了免费“班车”多少让她有些不快。
　　风望舒的惊呼总算是让萨菲洛特找回了一点神志，但萨菲洛特却是完全喘不过气来，他只是看到界门有点激动了，没想到却是直接撞上了正在传送的莉莉丝，也就此他竟然直接错开了测试直接成为了众神乐园的一名黑户。
　　光是看名字萨菲洛特就已经料想到了这个世界应该是鸟语花香，四季常春，在众神之火就要打破头的材料在这里应当遍地都是，随手一抓的杂草都应该是珍贵的魔药材料。
　　可当他传送结束，也不知是因为是蹭的其他人的传送所以导致了坐标有了些许偏差还是什么，他竟然是从半空之中直接摔到了地上，期间他也不是没有想过要不要伸出翅膀来飞行或者是掌控平衡，可他却是感觉自己像是被巨石压住了，就这样直直地坠落在地面上。
　　还砸到脸了。
　　萨菲洛特挣扎着试图从地上爬起，他已经用尽了浑身的气力，却依然和龟爬似的，好不容易等他从地面撑起来，作为一名体质比起人类高出了不少的深渊恶魔竟然浑身上下就已经渗满了汗。
　　这里哪里是众神乐园，和地狱有什么差别？这里不仅仅是有着可怕的重力，连带着气温都非常高，要不是魔界的温度也一直高标，萨菲洛特都怀疑自己都得成碳烤恶魔了。
　　萨菲洛特抬起了头，也是此时他才看清了莉莉丝竟然面色如常就好似这可怕到几乎将他碾碎的重力完全不存在。
　　难不成这是他做黑户的报应吗？萨菲洛特都想哭了。
　　“为什么你一点影响也没有“连说话萨菲洛特都觉得自己要断气了，萨菲洛特大口大口地喘着气试图让自己好受点。
　　影响？风望舒挑了挑眉毛，影响肯定有，只是对她而言无关紧要而已，ai大本营的气候可都不怎么喜人，极寒地狱高温地狱可是一个又一个，连带着重力对人类而言都是灾难级别的，甚至还有重力随着星轨会出现转变的星球。
　　她就是没想到作为深渊恶魔的萨菲洛特都得在这里被上了debuff。
　　“是因为我不小心蹭了传送得到了惩罚吗？”也是恶魔的体质好，萨菲洛特现在总算是有了点好转，起码说话不那么费力了。
　　“并不是惩罚，而是这里就是这样。说吧，你为什么会跑来鲛人国度？”还恰好蹭了她的传送。
　　萨菲洛特有些尴尬了，原本亚尔维斯说起界门之匙他是觉得和试炼者又没什么关系这才只字未提，没想到所有的事都巧合得凑在一块儿。
　　从跪趴改为了席地而坐，萨菲洛特抹了抹自己额角的汗，“是因为界门之匙，界门之匙是众神之火通往众神乐园开启界门的钥匙，已经遗失了千年了，先前你前往亚尔加帝国前亚尔维斯就告诉我，看守一族手中可以侦测界门之匙坐标的罗盘在搭乘飞艇飞过鲛人国度附近时出现了反应，因此其实现在新月岛上大部分的移民都已经赶了过来，就为了前来众神乐园，没想到我从魔堡过来来早了，还”还不小心没刹好车蹭了传送。
　　“行吧。”风望舒也没管为什么萨菲洛特知道界门之匙在鲛人国度附近还没和她说，从根本上来说，谁能意料到她的任务竟然还会和看着根本没什么关系的界门之匙牵扯上什么关系。
　　而传送？蹭就蹭了，光看萨菲洛特这一脸苦相风望舒都感受到了某种愉悦。
　　只是她也没工夫搭理萨菲洛特，就先前萨菲洛特磕磕巴巴一句话都说不清的时候风望舒已经重启过了通天塔系统的地图，来到了众神乐园，她的地图也出现的变动。
　　地图的界面出现了大幅度变动，已经不仅仅是呈现着一颗星球上的地图，就和星际战场一样，她的界面分为了三个板块，一是偌大的星际，其上有着斑斓的色块，其上还有标注神o的名称和职位，每一个色块就代表着一个神o的领域，而她正处于一名为泰坦的神o领域，土黄色的领域内共包含了三个星系。
　　就连三个星系，风望舒也看得相当费力，只因土黄色领域的附近遍布了密密麻麻的色块，每一个领域占领的星系都不多，却都凑在了一起，汇聚成了一个星际的核心圈，核心区外神o的领域就开始少了而占领的星系也比核心区各神o的多了些，但却是有着大量无主星系躺在那里。
　　其二，就是她所在的具体星球的地图，通过先前的幻象风望舒就已经肯定了这颗星球多数都被黄沙覆盖，而地图则是再次证明了这颗星球是有多寸草不生了，连城市都直接建立在沙漠之中，地图上只零星点缀了几个绿洲，而绿洲边则是建造了一座又一座的巨无霸城市。
　　虽然气候不怎么喜人，但是这里却是除了神o以外还有大量的常驻人口。
　　风望舒再一次肯定了是萨菲洛特自己实力不行。
　　趁着众神之火的人还困在测试里，她得赶紧动身了，她可不想别人去围追堵截苍，一个手抖把苍护着的塞壬给杀了。
　　到时候她岂不是白跑一趟？
　　而现在苍正带着塞壬朝着就近的一座城池快速移动，风望舒当即就准备趁着苍还未进城提前把塞壬解决了，只是
　　风望舒回想起苍的手段，就不免皱了皱眉，如她没有估算错，其实苍的实力在众神之火都已经属于一等一，甚至隐隐让风望舒觉得苍的实力已经超脱了众神之火的承受上限，如不是特地控制，那众神之火已经走上了神弃之地的老路。
　　苍的身上有问题。
　　风望舒正要走就被萨菲洛特叫住了，“你要走？”
　　“任务。”这两个字已经完全交代了她前来众神乐园本就不是来观光的。
　　一听风望舒似乎是准备把他一个恶魔丢着自己先走，萨菲洛特就急了，这人生地不熟的萨菲洛特都怀疑真被丢下用不了几天他就在这沙漠里成了一具恶魔标本了，“我也去我可以帮你的。”
　　萨菲洛特能帮什么？虽然现在是站起来了，可风望舒光是看到萨菲洛特两条一直在打颤的腿，风望舒就觉得不靠谱。
　　她还得赶时间，带个累赘做什么？
　　风望舒正要拒绝，风羲和就用心灵链接开“口”了，
　　有什么不急的？地图上塞壬的坐标可是都在前往城市的半道上了。
　　苍绝不可能停留在这颗星球上，界门已开启，何时关闭她是不知，但向来先前还在不断扩张，短时间是不可能关闭了，随后前来的众神之火的人只会越来越多。
　　虽然大部分众神之火的人都会事不关己高高挂起，但风望舒无法肯定是否真的有那么为公为民的人铁了心要让苍把界门之匙交出来，或许还有一些和神o们有关联的信徒会请动信奉的神o出面。
　　苍的处境很糟糕，因此苍只可能搭乘星舰逃往无主星系，苍的体质风望舒无法确定，但塞壬她却是能肯定，虽然塞壬是快穿者但绝对无法承受黑洞内的乱流。
　　也辛亏塞壬体质很水，否则说不准苍连星舰都不用搭，现在就已经离开了这个星系。
　　苍的实力到现在风望舒都打上了一连串问号，她甚至怀疑，她是否能够虎口夺食。
　　而尾随的时间全都取决于苍究竟何时下星舰，只要她没赶上同一班，她就会和苍的距离越拉越远，直到苍找到了落脚点。
　　在风望舒还在和萨菲洛特对话的时候，她已经和泰坦通讯了，在得知是界门之匙出了异变现在正在他的领域内，泰坦当即就锁定了领域对外的传送和跨界，因此哪怕是苍在领域内翻了天，都出不了泰坦的领域。
　　要不是叹气会引起萨菲洛特的注意，风望舒真的很想这样做，她也就是完成一个任务，竟然还得让风羲和来帮忙联络神o。
　　虽然低迷转瞬即逝，但还是让风羲和看出了端倪。
　　虽然风羲和说得是真话，但风望舒还是总觉得风羲和这是在安慰她。
　　看在萨菲洛特在她的任务期间帮了不少忙的份上，风望舒就决定先捎带上萨菲洛特，但一旦抵达了城市，为了之后她能更快地完成其后的交易，而不是满大街找萨菲洛特，那萨菲洛特必须得种在城市里，直到她返回。
　　“走吧。”
　　在萨菲洛特眼里，风望舒面上变动了好几次这才给了他回复，期间他身上都渗出了虚汗，和先前不适的汗水混在一起让他浑身都只觉黏腻，明明沙漠之中热得不可思议，可他却是觉得背后都发凉了。
　　风望舒的回答就好像是特赦，萨菲洛特当即就松了一口气，在风望舒转身走向未知方向的那刻就跟了上去。
　　只是重力的强烈影响依然没有消退，萨菲洛特连迈腿都觉得吃力，但他并没有多说半个字勉强地跟上了风望舒。
　　环境太过糟糕，糟糕到萨菲洛特连最爱的大烟都没力气拿出来，只是机械地跟在风望舒的身后。
　　虽然萨菲洛特已经非常勉强且努力了，可风望舒却是真嫌弃萨菲洛特的速度，要不是她特地放慢了速度，萨菲洛特真以为能跟上吗？
　　干燥的空气让风望舒都有些忍不住摸了摸脸，虽然她身体的只要构成没有水的事，可她却是真有种自己得干裂了的幻觉。
　　黄沙蔓延，此时连一点风都无，风望舒却是没有半点喜色，只要这个世界在这方面没有违反她的认知，那之后
　　“走快点。”风望舒催促着身后走得深一脚浅一脚，已经被晒成虾子颜色的萨菲洛特。
　　才不过半小时她没回头看，萨菲洛特怎么就晒成这样了？
　　风望舒不由得抬头看了看烈日，这颗星球距离恒星的确是近了点，温度也高了点，但萨菲洛特可是深渊恶魔啊，光是抗热性绝不会低。
　　“是深渊恶魔抗热性差，还是就你太虚了？”风望舒忍不住问出了口，实在是萨菲洛特的惨状太过注目，原先还挺俊俏的脸上彻底红了，要不是萨菲洛特还有眼白，风望舒不细看都要分不出萨菲洛特的眼睛在哪儿。
　　萨菲洛特的声音都是虚浮的，他扶着自己的腰，喘了两口气这才回答，“恶魔抗热性是高，可不抗晒啊，哪个恶魔会大白天的来晒太阳？更别提凑太阳那么近地晒了。”
　　萨菲洛特自己都觉得无力，他也没觉得热，这就被晒到快蜕皮了，这里哪里是众神乐园？以后他再听到乐园两个字都想打人了。
　　的确是没听说深渊恶魔喜光，只是现在根本不是闲聊探究恶魔怎么防晒的世界，“抓紧时间，如无意外，沙尘暴要来了。”
　　“什么？”萨菲洛特微张着嘴，环顾了下四周，头皮都发麻了，就现在看来这个世界的恶劣环境之下要是一旦起沙尘暴，别说抵御了，他连站稳的可能都没。
　　风望舒也没回答为什么，只是转身加快了脚步，要不是有萨菲洛特这个拖油瓶，她都想直接开启推进装置快速赶路了。
　　先前地图上塞壬坐标的位移很快，可是当她自己走才发现那只是因为苍的移动速度极高。
　　她走到现在，光从地图上看也只是挪动了一点点，真要全凭走，风望舒真的很怀疑自己是不是走到天黑了，这才刚看到城市。
　　风望舒心态有点崩了，现在把萨菲洛特丢着，指明了方向让人自己走行不行？
　　而此时地面上也吹拂起了怪异的风，只是在地上盘旋着，却是让风望舒心头警铃大作。
　　沙尘暴即将来临。
　　萨菲洛特也感知到了这一异样，抿紧了唇。
　　光凭环境和这颗星球的尺寸来计算，沙尘暴的尺寸绝对可观，而持续时间也是未知。
　　虽然沙尘暴必然也会阻挠苍，当风望舒却是一点都开心不起来。
　　光是以一己之力来抵抗，天知道要耗费她多少能源，哪怕现在风望舒现在已经没有能源匮乏的问题了，可她依旧是想想就要心头滴血。
　　没有萨菲洛特她根本不需要承受这种浪费，或许她该问萨菲洛特讨要保护费？
　　或许把萨菲洛特丢在这儿，自己前往太空避难更好？
　　风羲和的话让风望舒愣住了，五千米对于风望舒而言并不算远，仅仅是衍生精神力，她就在前方五千米的地下感知到了一处非常庞大且深的建筑，算不上太过坚固，但却是深入了地面好几公里，无论地表是如何的摧残，这栋地下防御工程都不会受到任何影响。
　　而显然，这处底下防御工程虽然加固的魔纹已经有些残损，但目前尚还运作。
　　这个巧合疑点重重，但风望舒现在没时间去和风羲和研究她是什么时候用精神力窥探的，风望舒回头催促了萨菲洛特，“五千米处我找到了地下防御工程，你能跑吗？”
　　如无意外，距离沙尘暴开始已经没有多久了，或许是五分钟后又或许只有一分钟了。
　　一听地下防御工程，萨菲洛特双眼都亮了，可是随后这抹亮又归入了平静。
　　他连走都费力，别说跑了，也没怎么犹豫，萨菲洛特正要开口，却是被风望舒直接用精神力捆起来了。
　　“抓”着萨菲洛特风望舒就启用了推进装置，当她抵达了入口处，风望舒就用精神力在黄沙上挖了个洞出来，她先行进入激活了入口石板上的魔纹，石板震动后就兀自下沉朝旁移开了，一个通道展露在了风望舒的眼前，在走入了通道内风望舒才把萨菲洛特也带了进来。
　　再次将精神力输入那巨大而沉重的石板，石板就合上了。
　　而此时原先还敞亮过头的日光尽数被阴云吞没，先只是风无序的刮拂着带起了地面上的沙尘，随后狂风大作突然开始肆虐，黄沙弥漫天色更为暗沉，如若是依然留在地面视线所及只有昏暗。
　　将精神力探出了石板的风望舒则是“亲眼”见证了这一幕，倒是比她预想的好一些，这并没有达到这颗星球可能成型的最大规模。
　　虽然地下防御工程还依然存在，但是照明设施却是早已作古，黑暗之下风望舒也没使用任何照明术，但她的胸口的能源亮光却是因为外界太过黑暗从她的法袍之下隐隐透出。
　　这一幕太过诡异，萨菲洛特也是一惊随后才冷静了下来。
　　不就是炼金物品吗？似乎今天虚过头了，连这种小事都让他有点一惊一乍。
　　风望舒本就和萨菲洛特除了问情报之外就无话可说，找了个角落风望舒就席地坐下，从地图上她能看到苍已经止步不前，显然这场沙尘暴的范围并不小。
　　没有了原先让萨菲洛特最为狼狈的日光，萨菲洛特也恢复了些许精力，同样是坐到了墙边，萨菲洛特手依然有些颤抖，却是取出了储物空间里的烟斗，点燃后跳动的火光将萨菲洛特的轮廓勾勒而出。
　　也将萨菲洛特红透了的脸映得更红了。
　　萨菲洛特却是冷不丁开口了，“你的任务和界门之匙有关？”
　　“无关，又有关。”风望舒也没明说，她的任务并没有必要让其他人了解个清清楚楚。
　　这个回答和没回答又有什么区别？但萨菲洛特也没在意，抽了一口烟也没继续试图再找话题，只是保持着沉默，界门之匙的问题其实已经和他没什么关系了，他已经成功“偷渡”到了众神乐园。
　　他来到众神之火的时间也少，也没怎么享受到作为移民的福利，让他为了之后来到众神之火的移民累死累活还是别指望了，这种事还是让通过测试的移民来解决吧。
　　萨菲洛特默默抽烟，风望舒就开始向风羲和问起了先前她就惦记上的事。
　　地图里可没有任何标记，就连她自己也没想过沙漠之下能有沙漠防御工程，通常防御工程只会建立在城市之下或者附近，这里和“附近”可是没有半关系。
　　难不成风羲和平常没事就开启精神力360度全面笼罩吗？
　　虽然风羲和可以这样做，但风望舒找不出风羲和有这种习惯的理由。
　　并且她总觉得这里似曾相识。
　　时隔千年又故地重游风羲和阖上了眼，将手覆在了风望舒的头上她才继续“说”了下去，
　　末日的起因千千万万，而魔能线的任务世界末世起因却是多半只会和源有关，显然她的似曾相识多半是因为风羲和就曾在这个世界留驻过，并且似乎也来过这个基地。
　　不过这墙上的魔纹还真是有够坚挺的，想想都知道这里必然过了不止是千年，万年或许都是说少了。
　　风望舒有点好奇，毕竟她到现在都没有问过末日异能这个世界现在怎么样了，如无意外，或许末日异能已经正式进入了低魔阶级，现在已经发展出了新的文明，原先那些稀巴烂的异能体系多半已经作古。
　　如不是风望舒要做任务，她对来这个曾经让她苦透了的任务世界一点兴趣都没有，尤其是众神乐园对她有着排异，要不是她凌驾于众神乐园之上，说不准就要背上诅咒了。
　　这算什么回答？
　　风望舒看着前方的黑暗，总觉得她错过了什么。
　　回溯了一遍她和风羲和的对话她这才意识到自己漏掉了什么，
　　ai是无所谓环境，只要不是绝对零度，或者是丧心病狂往恒星里钻通常没什么太大的讲究。
　　可以人类为主流的世界可就不一样了，光是中魔阶级的任务世界风望舒能看出，虽然有实力潜力皆上乘的土著，但也有连精神力都没有激发的土著，哪怕是人人都可以修习术法的魔法之塔，也有实力潜力双低的，哪怕是学会了术法也最多能让生活更为简便而已。
　　放这个世界来，直接都成一团血糊糊了。
　　哪怕人类具有适应性，天天看着一捧黄土也没有觉得审美疲劳吗？
　　风羲和睁开了眼，她眼前是一堵绘有大量竖条的墙壁，这曾是用于计算日期，
　　风望舒曾在风羲和的记忆之中看到了前因后果，就像是末日异能一样，当源降临这个世界，一位高智商的少年班博士寻找到了源，愿意图是想找出源究竟是什么，但在研究的过程之中却是被源异化，有一部分源直接被这位博士强行融如体内。
　　随后这位博士就成为了半神，如不是博士就此也失去了理智，或许从一开始这个世界只会存在唯一的神o。
　　但博士失去了理智之后，他的思维就已经脱离了作为一个智慧生物的范畴，给本就糟糕的世界带来了更大的灾难，风羲和刚进入这个世界，因为生存时限过长，直接接取到了这一几乎算是强人所难的任务。
　　这么多年过去了，早该治理好了。
　　尤其风羲和并不仅仅是说这可星球的环境恶劣，而是整个众神乐园的所有星球？
　　也是很玄幻了
　　风望舒有一搭没一搭得和风羲和闲聊着，萨菲洛特却是觉得越来越难熬了，抽烟的动作都停了下来，这倒不是因为重力引发的不适，而是他都觉得这里寂静得有些可怕，可莉莉丝却是全然没有介意，只是盯着前方看。
　　萨菲洛特突然很想怀疑莉莉丝是不是什么魔偶，这都看了多长时间了，难道不觉得眼疲劳吗？
　　然而话在嘴边绕了绕，萨菲洛特还是选择了闭嘴，听着穿透了石板的风声，萨菲洛特的思绪则是飘到了界门和试炼上。
　　也不知那些赶来的移民们有没有通过测试。
　　沙尘暴来得快去得也快，三个小时不到石板外的风声就已经彻底消失了，而地图上塞壬的坐标又再次动了起来。
　　虽然苍不可能出泰坦的领域，但风望舒也没准备拖时间，没人知道那些来自众神之火的人什么时候抵达众神乐园，虽然这里的环境可以让大部分移民和土著都“残疾”了，但万一里面就有实力强到根本无所谓这些“小”变动的？
　　风望舒早就不相信自己运气会有好的时候了，先是隔着石板把堵在其上的黄沙“取”走，而后风望舒就激活了石板上开启的魔纹，石板隆隆作响之际就朝一旁划开了。
　　用精神力“提”着萨菲洛特先丢了出去，风望舒就出了这座地下建筑，好心地把石板合上风望舒这才重返地面。
　　黄沙又厚了一层，踩上去还是软的，差点没让风望舒直接“滑”进沙子里。
　　风望舒再一次感受到了体重的恶意，或许之前的风力她只要不介意黄沙糊一脸光是站着都刮不走她。
　　这就没得选了，不过这也好，风望舒启动了推进装置，继续用精神力提溜着萨菲洛特就开始加速，只听到萨菲洛特一开始还惨叫了两声最后就彻底没了声。
　　要不是萨菲洛特还有生命迹象，风望舒都得以为萨菲洛特这是因为她“飙车”生生吓死了。
　　也正是这一决定让风望舒和塞壬坐标之间的距离逐渐缩短。
　　当苍抱着塞壬看到了前方的白色建筑，苍还不知他身后有人已经快要追上他了。
　　苍抱着塞壬的动作很是轻柔，要不是他怕伤到了塞壬，一来到众神乐园他就会直接利用附近的黑洞随机跳转，能到多远就去多远。
　　可塞壬
　　还只是在这里就已经从被催眠彻底转入了昏迷，这颗星球的重力塞壬完全无法承受，哪怕他一直在给塞壬加持辅助魔法，塞壬的状况也没有任何好转，甚至因为气温的升高浑身上下都出现了龟裂，苍也只能用精神力释放了屏障隔绝外界过高的气温，可是对于重力他却是完全没有办法。
　　苍的眼里出现了某种坚决，他必然要让那些让他陷入困境的人付出代价。
　　从一开始鲛人皇族的态度就是他偷窃了界门之匙，当他否认没有偷窃，鲛人皇族就开始对他身边的塞壬下手，要不是他及时赶到，或许塞壬此时已经没命了。
　　苍的嘴角挂着一抹冷笑，偷窃，这种莫须有的罪名同他有什么关系？
　　抱着塞壬也只是在城门口伫立了一会儿，苍便进入了城门。
　　也就是此时风望舒也看到了远处的白色城市，她还是晚了点，要她从一开始就没“锻炼”萨菲洛特，直接提溜着，她都不用进城就能遇上苍和塞壬了。
　　不过这样也好，起码她能把萨菲洛特先“寄存”了。
　　将萨菲洛特放下，萨菲洛特就直接趴在地上干呕了起来。
　　“你真的是深渊恶魔吗？”风望舒再一次质疑起了萨菲洛特的血统，难道低魔阶级诞生的深渊恶魔，和她认知里的深渊恶魔根本是两种生物吗？
　　还是萨菲洛特先天不足？
　　“我怎么不是？”萨菲洛特眼泪都要掉出来了，再一次重归地面萨菲洛特头一回觉得没有什么比起脚踏实地更好的了，“你根本不是人！有谁的飞行术速度能有你这么飚的！搁魔法师多点的地方你都得来史前绝无仅有的重大空难了！”
　　深渊恶魔飞行无需飞行术就有非常高的速度，可和他先前体验的速度根本就不是一回事，这根本不是在飞行了，这和瞬移有什么区别？


第136章 
　　如果让风望舒知道了萨菲洛特在想什么, 必然会义正言辞地表示哪怕是最终一战之前还在破译的星际第六速也和传送有着本质上的区别。
　　“不可能的。”风望舒否认了所谓的史前绝无仅有的重大空难的可能性, 就她的操控力哪怕有空难那也没她的份, “你是孤陋寡闻, 飞行术的速度上限你知道是多少吗？”
　　飞行术速度上限是多少他怎么知道？萨菲洛特很不想承认自己孤陋寡闻，作为一个移民, 还是技术移民, 要是承认了他根本不知道岂不是很丢脸？
　　“以及, 谁和你说过我是人类的。”
　　萨菲洛特听了反而舒了一口气, 不是人类才正常，要是人类他一个深渊恶魔还要不要面子？
　　萨菲洛特的庆幸全都表露在了脸上，风望舒瞥了萨菲洛特一眼就往城门走去，萨菲洛特显然是在庆幸她还好不是人类, 毕竟同等情况下人类的体质总是比起其他种族差上了不止一筹, 也是前往众神之火的试炼者太少，萨菲洛特根本没见过什么出挑的试炼者, 否则萨菲洛特恐怕是要彻底质疑自己的恶魔生涯了。
　　进了城风望舒就把萨菲洛特“搁”下了, 其实现在萨菲洛特对她而言没有任何助力可言, 因此风望舒在这个问题上再次想了下也不准备真等她把塞壬也解决了再完成交易，在一个人少些的死胡同把新月岛户籍卡还给了萨菲洛特后就把剩下一半的通天塔相关信息给了萨菲洛特。
　　随后风望舒就开始朝着塞壬的坐标赶去，她能看到塞壬的坐标已经快要抵达搭乘星舰的登陆台了。
　　苍抱着塞壬行走在白色的街道上，这里的居民全身上下都被白色的斗篷笼罩，不细看根本看不到相貌究竟如何, 而苍也不过随意看了几眼, 就直直地往星舰登陆台走去。
　　就好像他早已知道这颗星球这个城市的布局。
　　当看到了星舰的售票处, 苍看了下价格就开口了，“前往埃特纳领域。”
　　埃特纳领域正位于核心星域外围，苍也不准备一步到位，这样他的行踪太容易被跟踪了，因为苍打算好了起码得多此转舰，这才能确保他不会被稍后必然会赶来的人追索到。
　　“埃特纳领域？请问您要乘坐几号的航班？”售票人礼貌得询问眼前这位多半是来自其他神o领域的客人。
　　“现在，半小时后的班次。”
　　售票员露出了抱歉的神情，“先生，很抱歉目前所有的星舰都停止了运营，泰坦领域附近正有星际风暴，此次范围还极广，覆盖了好几个神o领域，因此一切对外的星舰航班都停运了。”
　　星际风暴？苍对此也没什么太大了解，但既然能够让星舰都停止了运营，想必星际风暴会对绘满了防御魔纹的星舰都能造成损毁的特大事件。
　　“泰坦在上，感谢我们的神对我们的庇佑，要不是有神o的领域在保护我们，那我们现在所处的星球早已成为了荒原。”售票员的眼底浮现出了一抹庆幸，“请问三天后的星舰航班可以吗？”
　　虽然觉得自己倒霉透了，但苍也没多想，回绝了售票员苍只能放弃现在就乘坐星舰逃往远方，而是转而选择使用传送阵，既然星舰不能使用，那传送阵总能用吗？虽然是传送阵的距离有限，并且也不是所有的星球都具有跨领域传送，但只要他多转两次，总能传送到边境。
　　抱着这样的念头，苍又前往了城市中心的传送阵，这里的传送阵因为是完全的公用设施，于是也按照人次收费，然而当苍要买票的时候他再次得到了一个传送阵也无法使用的答案。
　　当苍对为什么星舰停运，怎么传送阵也停运发出了质疑。传送阵的售票员就一脸无辜地看着他，表示既然苍知道有星际风暴的事了，怎么会不知道星际风暴不仅仅是影响了星舰在领域外的航行，还影响了星舰传送的事，连星舰都停运了，传送阵又怎么可能不停运？
　　听着实在是很有道理，苍找了半天试图能找出其中的漏洞，可是他回想了一遍只能得到这两者空间跳转的原理本就一样，两个跨领域的交通方式全都停运完全无可厚非。
　　在询问了星际风暴什么时候结束，传送阵的售票员给出了星舰售票员一样的答案，三天后。
　　虽然总是觉得太过巧合，巧合得让苍觉得有什么不对，但是苍也只能接受了这个“答案”，可苍依旧是不死心，连着揽了好几个路人关于星际风暴的事，他便自己还正好凑巧撞上了星际风暴肆虐的时期，和其他理由都无关他就是倒霉。
　　两个最为便捷，安全性也最高的逃离方案全都胎死腹中，苍看了看塞壬的惨白的脸，替塞壬擦了擦额上的汗苍便只能使用原先是备选中的备选方案了。
　　替塞壬套全了防护罩苍便直接升空而起，朝着天空直直得飞去。
　　不管如何，停留在这颗星球是下乘中的下乘，虽然有句老话是最危险的地方也是最安全的地方，但是这个道理知道的人太多了，苍并不准备赌这个可能，卫星也好，行星环带也好，还是逸散的小行星圈也好，无论哪个只要他小心一点就不会在三天之内被搜出来。
　　而三天一到，他就会立即使用星舰或是传送阵，只要抵达无人星系，那么想要抓捕他根本难如登天。
　　而此时跟在苍的身后一路每次风望舒都快要跟上的那刻，苍就转移了“阵地”，直把风望舒气得想路边随便抓个人来打一顿，好幸她一直都开启着地图，当即就发现苍似乎是被星舰和传送阵接连“丑拒”，已经自己支身离开这颗星球。
　　这对于风望舒反而是好事，预计了一下苍的飞行轨道，风望舒就开启了推进装置一路加速，虽然是绕行却是提前抵达了苍必然会经过的位置等候着。
　　苍的实力风望舒完全拿捏不准，但显然和先前她遇上的亚尔维斯完全是两个概念，因此风望舒甚至都提前用术法矩阵备上了几个传送，以防自己遇上了什么根本无法及时规避的术法攻击。
　　而在城市里转了半天的萨菲洛特总算是找到了酒店在哪儿，这还多亏了众神之火的语言文字和众神乐园完全相同，这才没让他出现交流障碍，当进入了酒店他就看到标价为20星币一天的标间。
　　20星币是多少？萨菲洛特感受到了众神乐园对他的恶意，踌躇了一会儿萨菲洛特才询问起了是否可以用材料兑换，前台当即就给了肯定的答案，随后就取出了一张兑换表。
　　当看到兑换表的那刻，萨菲洛特面上是没有任何动容，心里却已经惊讶到无以复加，众神之火抢破头的材料在这里竟然标价便宜到不可思议，而众神之火遍地都是植被在这里却是贵成了天价。
　　萨菲洛特眼里好像看到的全是钱，他突然懊悔为什么不在众神之火多挖点乱七八糟的草。
　　等了几分钟，风望舒才看到苍的身影，怀里的防护罩的光辉让苍的踪迹分外显眼。
　　都逃难了，苍还把塞壬护得和宝贝似的，活像是没了塞壬苍就活不成了。
　　而风望舒也看清了塞壬面上只有苍白，昏迷得毫无知觉，苍应当是“维护”过了，可塞壬身上龟裂的皮肤还是几乎要脱落的鳞片都表明了此时塞壬的状况并不好，或许没有苍护着，塞壬自己已经一命呜呼了。
　　这个问题风羲和也不知道该怎么回答，她也就知道替风望舒查出来的资料而已。
　　或许是快穿者总是画风和土著不太一样？
　　风望舒本就更像是在自问自答，并没有指望风羲和能给出什么答案。
　　当苍看到风望舒的那刻，瞳孔猛地缩小了，虽然他不认得此人究竟是谁，但显然是在等候着他。
　　苍眼底只有阴翳，他竟然还是失算了，有人能这么快就通过了测试，并且绝对是尾随了他好一阵，现在竟然还预估出了逃离轨道提前等着他。
　　此人绝不简单。
　　但这也不是一定非要动手不可，苍还是决定先试图谈判。
　　见苍在安全距离停了下来，风望舒也看出了苍这是想找她先“聊一聊”，只可惜她从一开始目的就不在界门之匙，而是苍护得严严实实的塞壬。
　　风望舒的目的虽是塞壬，却是并未将眼神落在塞壬身上，而是牢牢地锁定了苍。
　　“交出界门之匙。”风望舒的语气毫无温度。
　　苍听了只想笑，果然此人是来问他要界门之匙的。
　　“你知道界门之匙究竟是什么吗？”
　　界门之匙不就是字面意思吗？能开启界门的钥匙，除此之外还能是什么？风望舒其实对界门之匙真的是一点兴趣也无，她也不想知道其后究竟隐藏着什么无人得知的真相。
　　但既然她都佯装是为了界门之匙，准备和苍大动干戈之际借机击杀塞壬，那她就得把戏给做全了。
　　风望舒只是一脸平静地看着苍，等着苍自己把后续的答案补齐。
　　“总有人认定了界门之匙就是死物，用罗盘寻过来就认定了我是窃取了界门之匙，是罪人。那为什么就没有人猜到过界门之匙可以产生意识？没错，我就是界门之匙，你要吗？”苍的语调有些轻柔，吐露的却是会让众神之火的人毛骨悚然的话。
　　一个明摆着就是死物的东西，竟然还能产生意识？
　　这简直就是滑天下之大稽。
　　然而苍却是真的在说他藏着掖着千年之久的秘密，界门之匙真正诞生的时间连苍自己也不知，等他产生了意识已是两千年之前，一开始他还是依旧维持着一把钥匙的状态，平常就躺在盒子里，等要用他了就被取出，可时间长了他却是产生了厌倦。
　　凭什么其他人都是满地乱跑他只能做一把钥匙，于是有一次趁着刚开启界门完他已被放入盒子，看守人却是没有及时关闭盒子的那刻，他偷偷地在在原地留下了“复制品”悄无声息地溜走了。
　　刚溜走他就用好似天生就会的变形术在自己身上恒定了人形，而后他便选择了一处看着极有意思的国度开始了作为一名鲛人的日常。
　　而他平静的日子却是因为新的看守人带着罗盘乘坐飞艇飞掠鲛人国度上空而打破。
　　打破的也不仅仅是他的安宁，还有他对成为一个真正的鲛人，或者是人的幻象。
　　他知道自己归根到底就是一把钥匙，可他从一开始就没得选，他根本就不想作为一个重要的钥匙，他只想像其他人一样。
　　苍眉眼闪过了一丝悲哀，可是这抹悲哀却是完全无法打动风望舒。
　　谢谢，她管苍到底自己是界门之匙，还是拿着界门之匙在瞎扯，她只想要塞壬，风望舒看着苍笑了。
　　“你认为你说什么，就是什么吗？如此荒谬的话你竟然也能说得出来。”
　　风望舒做足了一言不合就动手的做派，直接一个精神穿刺就丢了过去，准备趁着苍被精神穿刺影响，心境不稳之际，直接补上心灵徽记，方便快捷有省事。
　　然而当苍的的确措不及防被她震晕的那一瞬，风望舒却是发现她竟然无法在苍的身上留下心灵徽记，难道是因为苍极可能是物而不是真正的生物的缘故？
　　这种惊愕一闪而逝，苍被精神穿刺的那刻就唇角弯了弯。
　　苍身上有魔纹一闪而过，一道金色的光辉从天而降，直接朝着风望舒轰击。
　　苍根本不需要勾勒魔纹！
　　风望舒当即激活了她预备的一个传送术法，虽然因为使用的是随机传送她仅仅是小幅度地朝着一旁平面挪了5米，但却是恰好躲过了那道根据波动似乎是可以直接把她重新送回众神之火的“术法”。
　　无端觉得自己浑身上下有点凉，可此时那道金光团硬生生转了弯，这种“术法”竟然还能带追踪？风望舒差点想爆粗口，手上魔纹一闪，一个风望舒构建了许久却是迄今为止都尚未使用过的术法形成了一道实质的斗篷，风望舒翻手便露出了斗篷的内部，和外部的银色布料不同，翻过来内部就是一缀满星辰的“虚空”。
　　金色光团瞬间冲入了斗篷“内”，随后就彻底失去了踪影，任苍如何试图操控，他就是和他的“最终审判”失去了联系。
　　这简直不正常！那可是他作为界门之匙的秘法！
　　仅仅是“吞噬”了一道金团风望舒的精神力输出差点没跟上，就差没被她自己的术法反噬，但风望舒面色如常，取消这道术法的时间里，苍的身周已缭绕着一些星点，虽然不知道那是什么，但是眼看星点就要朝着她涌来，风望舒就开启了精神立场，将这些星星点点全都阻挡在外。
　　星点落在她的立场边界就炸开了花，完全阻挡住了她的视线。
　　借着这个机会苍已决定迅速解决这位让他感到危机的女人，强行使用秘法召集了附近游离的元素，随后身上的魔纹再次闪动，团团金色的火焰在他的身周悬浮，当颤动的那刻就朝着风望舒袭来。
　　此时的星点连炸已经结束，风望舒看到袭来的金色火焰，眸底数据流闪过她的精神立场就出现了变动，当火焰撞上立场边界的那刻却是没有触及到任何阻力直接没入了立场内。
　　但随后金色火焰就被被溶解了成了“原生态”的能量，股股能量被立场吞噬让风望舒的精神立场尺寸整整大了一圈。
　　还有一些却是被风望舒手中已经成型的魔纹彻底吸收。
　　本是昏暗的太空更是昏暗，仓眼前突然出现了一轮炽阳，灼热而夺目，随着炽阳的逼近，热度也随之扑面而来。
　　升温对于苍而言根本不是什么事，但苍的瞳仁却是瞬间缩小了，他转身护住了塞壬，他身上的魔纹再次闪动，一道无形的波动以苍为中心朝着四周激荡而出。
　　“粉碎”了可怕的温度，也侵蚀了那轮炽阳，随着炽阳的崩塌，风望舒也没什么失落不失落。
　　这场恶战她本就已预料到，但是没想到她根本就没找到任何偷袭的机会。
　　苍使用的似乎并不是术法，而是她曾在神弃之地忌惮不已的力量。
　　但她拿苍没办法，苍也同样对她没辙。
　　而此时几道光辉已经逼近了，风望舒看到那些人影便知大事不好，这些光辉实在是让风望舒记忆犹新，她曾在海底就看到过。
　　多半就是那些要讨伐苍的人。
　　那些人的速度很快，风望舒甚至还未想出什么对策，那些人就已经来到了她的面前。
　　原先还以为是友军，可是看到了先前释放了炫目的“炽阳降临”的人的相貌，刚赶来的人全都愣住了这人他们根本不认识，但既然是友军他们也没多管顾，各自手上的魔纹已成型正蓄势待发，却突然被定格了。
　　风望舒有些愣了，却是发现她自己依然是自由的只有那些众神之火的人和她眼前的苍和塞壬失去了身体的控制，就好似时间突然暂停。
　　一个人影在她眼前浮现，先是虚浮随着白芒汇聚彻底化为实质。
　　是一个少年，白色的头发让少年的皮肤更为苍白，白发少年的目光落在了她的身上，随后便看向了苍。
　　不知为何风望舒总觉得有那么点眼熟。
　　“我名唤泰坦。”泰坦唇畔微启，声音带着空洞和缥缈，就好似是从四面八方传来。
　　光凭这特别的声音风望舒就能肯定这位还真的是神o，毕竟她先前遇到的神o无一不是用这种炫酷的方式来和她说话。
　　风望舒有点想去看风羲和，先前泰坦一直都没出现，可现在却是在她差点就要群战的时刻泰坦却是出现了。
　　她不觉得可疑都不可能。
　　风羲和的“声音”在她脑中响起。
　　这就让风望舒有些看不懂了，难不成泰坦是突然觉得自己有义务要来抓界门之匙吗？
　　面对泰坦这位神o，风望舒却很是语塞。
　　而她还么想好到底该怎么开口，泰坦的声音再次传来，“你的任务是什么？众神已做出决定让我将界门之匙带去审判。”
　　这就是和她说，如果她的任务目标是界门之匙差不多可以洗洗睡了，风望舒舒了一口气，看起来这位神o还算好说话，“我的任务目标是界门之匙怀里抱着的挂件。”
　　泰坦点了点头，手一指，原先紧拥的苍和塞壬就分离了，塞壬依旧是维持着昏迷地漂浮到了泰坦的面前。
　　可泰坦却是没有立即将塞壬“递”给风望舒，他听到客服联络的那刻通知完了核心神o便关注起了这位试炼者，可是越看越不对，而此时其他神o也给出了他们的决定。
　　移民对他们而言都很重要，界门之匙必须得回到众神之火，而至于是商量还是让界门之匙重新成为物，他们还有待商谈，但前提就是他先得把界门之匙带去神庭。
　　他在他的领域内是无处不在，瞬移到试炼者的面前也阻止了试炼者c界门之匙与众神之火升上来的凡人之间的混战。
　　原先没有亲眼见到，泰坦仅仅是报以一种狐疑，可是当他站在了这位试炼者的面前，无数他都以为快要遗忘的往事全都在他眼前涌现，明明相貌上并不像，但却是让他觉得熟悉。
　　“你叫什么名字。”泰坦开口了。
　　风望舒虽然有点莫名，但既然是神o就不可能对她这个试炼者做什么，风羲和还跟在她的边上，她一点都不担心会出什么事，“风望舒。”
　　风望舒吗？泰坦的半阖上了眼，同样为纯白的睫毛微微翕动，名字也分外的像。
　　“这条鱼，你想要可以，但你需要回答我一个问题，只有一个问题，你认识风羲和吗？”
　　泰坦的话刚出，风望舒差点没条件反射的去看她边上的风羲和，强行让自己保持平静。
　　风望舒知道风羲和曾在这个世界蹲过十五年，曾和风羲和处于同一时期的土著现在成为神o也不是没可能。
　　再加之她竟然也觉得有些眼熟，想来她可能是在一闪而过的风羲和记忆里看到过，虽然和她印象之中疑似的人有那么些差别，但轮廓还是差不多的。
　　那么泰坦是风羲和老熟人的概率也很高，风羲和也没在当时的任务世界里和谁结下了不解之仇，唯一有仇的似乎只有那位已经死得不能再死，但意志却是依然存在的半神。
　　风羲和到现在都没阻止她。
　　风望舒迟疑了一下，最后还是给了肯定的答案，“我认识。”
　　很熟，现在还矗在她边上。
　　得到了答案，泰坦便笑了，这个答案完全在意料之中，甚至让他根本就没有任何质疑。
　　但其实这个答案却又完全在情理之外，既然这位名叫风望舒的试炼者认得风羲和，给他的感觉也很像，那就意味着风羲和不是试炼者就是眼前这位试炼者的熟人，通天塔和众神乐园有时速差他也不是不知道，但怎么算，这个时间都对不上。
　　最重要的是，风羲和是从小就在这个世界长大，还是他亲手带大的。
　　无论是哪个都充满了悖论。
　　哪怕风羲和是试炼者，试炼者也不仅仅是只能肉身进入这个小世界，但一样是出现了无法解决的时间悖论。
　　泰坦只能放弃在这个问题上的深思，将他口中鱼挪到了风望舒的面前。
　　“是你的了。”
　　看到塞壬风望舒的双眼就是一亮，泰坦看着像是风望舒得到了什么渴望的玩具，可随后就眼睁睁地看着风望舒击碎了包裹着塞壬的防护罩，一手直接把塞壬的头拧断了。
　　而此时风望舒的任务界面上的空缺也同样显示了完成。
　　总算是完成了，要不是不合适，风望舒就想跳到风羲和身上给自己庆祝一下。
　　说起来，塞壬也是不知是倒霉还是幸运，塞壬竟然是她唯一一个在昏迷状态下被她“解决”的快穿者。
　　这手法和风羲和也挺像的，泰坦更是确信了风望舒和风羲和之间有关系。
　　自从风羲和与博士一战，博士身死后，风羲和也不过是过了两天就消失了，无论他怎么找，其他人怎么找，风羲和都人间蒸发了，此后很长一段时间里，那个摇摇晃晃还非要自己走的年幼身影时不时都会在他梦里浮现，直到他封神，被世界认可，他再也不会做梦了，风羲和才逐渐泯灭在了他漫长的岁月里。
　　他本以为自己早该忘了，可没想到看到风望舒，先前被积压的记忆都又回来了。
　　犹豫了片刻，泰坦还是问出了积压在他心底的问题，“风羲和现在怎么样了？”
　　风望舒琢磨着她该怎么回答这个问题，是说风羲和活得挺好的，还是什么？
　　而此时一道乳白色的光辉突然封锁了风望舒和泰坦的身周。
　　泰坦正心惊，却是发现他对他的领域依然有掌控，这突然出现的“领域”仅仅是隔绝了外界对这里的感知。
　　这种悖论级的感知让泰坦微微睁大了眼，就当他看着风望舒想询问的时刻，他就看到风望舒的身侧浮现出了一个身影。
　　“好久不见。”久违却又先前已经听到过的声线传入了泰坦的耳内。
　　泰坦此时才意识到先前和他通讯，总让他觉得声线有点熟悉的客服就是风羲和。
　　他记忆之中风羲和的相貌早已模糊，但是此时见了，泰坦便肯定了风羲和这是长大了？不，这个形容并不够正确，应该说是成熟了。
　　当年被他带大的孩童现在竟然已经做了通天塔的客服，这可真的是让泰坦有了一种时过境迁，物非人也非的感觉。
　　“好久不见。”泰坦勾起了一个笑容。
　　这是要开启叙旧模式了吗？不过风羲和肯现身也是出乎了风望舒的意料，毕竟风羲和之前都从未踏入过众神乐园，怎么看都不像是对以前渡过的十五年有记挂的样子。
　　“去我的神殿吧。”要叙旧站在这里，也不是个事，泰坦“拎”起苍就使用了集体传送，当乳白色的“关壁”破碎，原先被“时间暂停”的众神之火众人恢复了自由。
　　他们手中的魔纹正在微微颤动蓄势待发，但他们却是愕然发现原先他们锁定的苍已经失去了踪影，只有先前苍护着的鲛人已失去了任何生命迹象，在他们的眼前漂浮着。
　　他们互相对望着，似是想确认苍是不是利用界门之匙又回到了众神之火。
　　而此时他们的耳边却是想起了一缥缈好似从无尽远方传来的声音，“吾为泰坦，界门之匙已被吾带走。”
　　这声音太过独特，让他们想质疑都不行，互相对视了一眼他们便转身准备回那颗让他们觉得浑身上下都不太舒服的星球，要不是界门之匙被苍带走，他们又根本无法坐视他们的后人日后再也无法升入众神乐园，他们绝不会强撑着前来追赶。
　　虽然太空中比较舒服，但他们也需要补充物资和生活，哪有天天做卫星的魔法师？
　　当传送结束，风望舒便来到了一处同她先前进入的城市同一画风的宫殿内，风望舒也不知道为什么泰坦对白那么执着。
　　穿一身白，头发和皮肤都是白的，就眼睛是黑的，难道不会让别人有种俩眼珠子在飘的既视感吗？
　　风望舒也就心里吐槽吐槽，她可没准备惹怒一位神o，哪怕这位神o多半会看在风羲和的面上不会打断她的腿。
　　苍依然是维持着现在的姿势漂浮在半空之中，这个画面无端让风望舒觉得有些好笑。
　　风羲和其实一开始也没打算现身，她对“认亲”真的没什么兴趣，但她却是没想到泰坦竟然还记得她，甚至还问她现在如何。
　　理论上，泰坦渡过的时间可比她多多了，神o的记忆不会泯灭，但早期作为凡人的记忆只会因为时间的累积愈发沉底，可泰坦只是看到风望舒就提起了她。
　　说没有意外是不可能的。
　　也是因此她才决定现身，既然她在，根本无需风望舒口述。
　　“你能做上客服挺好的。”泰坦看着风羲和面上满是怀念，“原来你真的是试炼者。”
　　风羲和没有回答，只是听着泰坦开始对以往的回忆。
　　“时间过得太快了，就好像那段日子只是发生在不就之前，”泰坦眼里满是缅怀，“当年在路边捡到你，你还很小，到现在我都没见过像你那么挑剔的。末世本就物资匮乏，环境也糟糕，没啃树皮已经很好了，连泡面都得和别人硬抢，你竟然还挑剔，嫌弃泡面有奇怪的味道，换其他任何人，谁养得起你？”
　　泰坦说的事风望舒早已在风羲和的记忆之中看到过，但她却是相当认真地聆听着，风羲和记忆滚太快了，这种黑料在主视角里也没从别人口中叙述来得有趣。
　　“其他人都在啃不容易坏的饼干，就你还得吃先做的，娇气得不行。”
　　“娇气”一词让风望舒眼神不自主地瞥向了风羲和，不过这词搁她身上似乎也没什么问题，毕竟ai的味觉让她自己都有点消受不起，一点点不对就和啃木头一样。
　　但她没想到当时作为人类的风羲和竟然还保留了原有的挑剔，大概风羲和那时候没足够的实力已经得被怼死了。
　　被说娇气，风羲和也没反驳，这都是事实，她有什么好反驳的？做人类那会儿她又不能不吃饭，一吃饭一点点不对味就吃不下，难得吃也就算了，天天吃她实在是受不了，连带着厨艺都是那时候强行练出来的。
　　她在当时也的确是收到了泰坦的诸多照顾，她在刚收起自己的身体，就因为精神力匮乏陷入了昏迷，当即就被路过找事物的当地小头头泰坦发现了，泰坦既然能成为众神乐园首个善良阵营的神o自然有其本身的原因。
　　泰坦的确是好心得过了头，寻常人看到带回了的未来“下属”挑剔，早就把人赶走了让人自生自灭，泰坦倒好，底下的人都想闹了，泰坦都非要护着她。
　　要不是她后来展露了自己的实力，泰坦还能不能继续做头头都是问题，而她展露了自己的战力则是让泰坦的声誉一度高升，甚至得到了一个慧眼识人的名头，原先有意见的人全都闭嘴了。
　　也就是因为曾被人偏袒照顾，她这才对非要认风望舒做养女的珈蓝没有太大的排斥，只是珈蓝实在是太过突兀，泰坦同她相处了十五年她自然是知道泰坦的秉性，但珈蓝却是未知。
　　但就珈蓝现在还好端端地在高魔阶级的任务世界奋斗，也变相证明了她已经算是足够“仁慈”了。
　　在泰坦几乎是将和末日阶段一概和风羲和有那么点关联的重大事件都“清点”了一遍后，泰坦又想起了风羲和的事，不过是风羲和离开这个世界后发生的事。
　　“你记得额普洛斯吗？就原先因为特殊的天赋被博士强行奴役的那个下属，当时我们这群人，也就俄普洛斯从小就学画画的，你走了一年之后他很感激你击杀了博士，因此就给你画了副画像。俄普洛斯画好了还非要自己收藏着，原本还藏得挺好的，成了神o了还带着，结果百年前他照例盘点收藏的时候却是发现画像失踪了。”泰坦也没说因为俄普洛斯画画像的意味不明，刚看到显示被众人先打了一顿。
　　在他们眼里这画像就好像遗像一样，明明只是失踪，俄普洛斯搞得却好像风羲和永远回不来了一样。
　　“后来，画像失踪了俄普洛斯也想补画来着，但”泰坦也没有明说，答案只有一个，现在已经成为神o的故人们哪怕是提取出了记忆，都是面目模糊，想做个纪念都不行，因此俄普洛斯再一次被打了一顿。
　　连藏都不会藏，还做什么神o？
　　而这一次群体斗殴在凡人那儿，则是莫名被冠上了诸神之战。
　　做神o就得好好种在神殿里，连打架斗殴的资格都没有了吗？
　　感情画像是这么来的？风望舒开始考虑要不要把画像重新归还“原主”了，听泰坦絮絮叨叨说着风羲和的往事，风望舒还是第一回 觉得风羲和有些可爱。
　　在末日里完全是娇气过头的做派，甚至比她还娇气，或许是因为当时是用人类的身体才有这样的有趣的变动。
　　什么吃饭挑剔也就不说了，明明水资源匮乏，还非要蒸馏到看不到任何杂质才肯喝，高温之下其他人全都随便穿穿，就风羲和非要挑绵软的布料，理由还是粗糙的她穿了皮肤会变红。
　　娇气到风望舒都觉得可爱过了头，毕竟在她印象里风羲和一直都皮糙肉厚的，竟然粗糙的布料还会把皮肤给磨红了？
　　风望舒饶有兴致地翘着一条腿看着风羲和，也是这一行为引起了泰坦的注意，他光顾着叙旧了，竟然忘记了询问风羲和，风望舒和她究竟有什么问题。
　　和他的名字不同，风羲和在他要替风羲和取名的时候就告知了她姓风，名字是羲和。
　　这个姓名的排序和他们是完全不同的，当时他就觉得很独特。
　　既然风是姓氏，相同姓氏，还似乎熟到风望舒这位试炼者进入任务世界，风羲和这个客服就跟了过来。
　　那么
　　是亲戚？
　　按照年纪算很可能都差了辈分了，可就他对风羲和的了解似乎风羲和并不会对小辈有任何照顾的可能。
　　那只可能是平辈，虽然时间上又出现了悖论但泰坦还是做出了他认为最有可能的猜测。
　　“风望舒是你的妹妹吗？”
　　风羲和的脸色瞬间变了，这个猜测她已经不是头一次听到了，上一次在属神之争她就听过去的同届试炼者说风望舒是她妹妹还是她的侄女，侄孙女？
　　她的年纪真的有那么大吗？


第137章 
　　只是比风望舒早通天塔一千年, 怎么就搞得她老过头了？
　　风羲和有些纠结, 按照星际间的人类算, 千年的确是差了辈分, 但按照通天塔或者是外界的人类寿命来算，她怎么样都还是个年轻人, 甚至和大部分人对比, 她简直是年幼过了头。
　　一看风羲和都明显得变脸了, 风望舒还是泰坦都知道这句话让风羲和不愉快了。
　　风望舒歪了歪头, 虽然按照诞生时间来算，她的确是比风羲和大，不过风羲和有必要那么介意她是年长的还是年幼的，难道风羲和是姐控吗？
　　虽然时过境迁, 但泰坦还是记得风羲和不愉快是什么样的, 他这是典型得说错了，还错到让风羲和不高兴了。
　　泰坦选择安静地闭嘴, 他还是别再猜了, 祸从口出, 谁知道他会不会后续的猜测更离谱。
　　而后他就看到风羲和竟然勾住了风望舒在风望舒的唇上印下了一个吻。
　　措不及防被撒了一脸狗粮，泰坦更安静了，作为一名神o，一名自己都懒得计算自己到底多少岁了的神o，到现在依然是一个单身, 没有女神对他有兴趣, 甚至连男神都没有。
　　原本泰坦还没觉得什么, 现在却是突然有了一种莫大的悲哀。
　　他看着长大的风羲和都有了恋人，他怎么还是个单身神o？
　　算了，单身神o不如狗，这年纪狗都回归元素了。
　　泰坦右耳上佩戴的纯白耳坠闪烁了一下，泰坦黑色的瞳仁突然归于平寂，随后被控制住的苍飘向了泰坦，泰坦再次看向了风羲和，“众神已聚集，就待我带着界门之匙前去审判，以后如果你没事，就来看看吧，其实大家都记得你。”
　　其实来看根本不具备任何意义，但风羲和还是略微点了点头。
　　泰坦弯了弯唇角，直接从他的神殿带着苍直接传送去了神庭。
　　神殿里只剩下了风望舒和风羲和。
　　风望舒一手托腮看向了风羲和，“为什么我觉得你好像是多了个爹？”还是叫风羲和常回家看看的那种爹。
　　风羲和只是默然地扫了风望舒一眼什么都没说，她该说泰坦可从来没试图认她做女儿，从头到尾只有珈蓝莫名贴上来吗？
　　她的任务在此时依然正式完成了，只要回众神之火就能提前结束她的任务时间，只是这一回风望舒却是宁愿在这个世界再多待一会儿，既然她的生存任务时限是三个月，那就意味着哪怕她待全了再回神行界也能顺利进入大筛选。
　　一想起大筛选风望舒就无端有些燥，虽然她知道大筛选就是看积分来决定是否能直接获取“通行证”，但就目前为止她可是对她同批的试炼者了解度并不高，唯一能肯定的是，只要龙小这次进入任务世界没有掉链子，她必然会在大筛选看到龙小。
　　无论先前她和龙小的交情如何，或者是她在大筛选见到了阿芙洛特为了完成交易组队，到了最后她和其他试炼者终究还是一个竞争的关系，据时是否会直接开始厮杀都是未知。
　　虽然从众神之火来到众神乐园是借用界门从而更快的锁定坐标，但返回众神之火却是无需再多此一举，有风羲和在，风望舒只要站着搭“顺风车”就从泰坦的神殿直接跨界传送回了原先界门所在的海底。
　　刚回来就被海水糊了一脸，而此时原先的尺寸惊人的旋涡已经彻底消失了，只余下遍布着断壁残垣的“遗迹”，除了海浪声，一片寂静，逃离的鲛人并没有重返。
　　开启推进装置上潜，风望舒从海面脱身而出时就被日光晃了下眼，有不少残损的水草全都漂浮在了海面上，明明先前海底遭遇了重大破坏事件，可海面上却是水波荡漾显得分外的宁静。
　　风望舒看了下她的生存任务的剩余时限便发现了又一个bug，当然这个bug或许在其他人眼里根本算不上是bug。
　　现在她的时限倒计时只比她通过界门前少了七个小时。
　　她的任务时限竟然完全是按照她实际渡过的时间计算，而并不是按照众神之火的时间流速进行计算。
　　当风望舒把这个bug和风羲和提了一句果断得来的只是一句这不算单独bug，这和先前的界门传送跨阶级返回神行界锁定的是不同层是同一系列问题。
　　风望舒突然觉得通天塔系统还缺一个板块一有奖举报。
　　先前她就已经想好了能提前完成任务，就返回安提亚学院去拿她的“报酬”，哪怕不能做增幅道具，但她总该给自己的法袍“升级”一下了，来到了众神之火风望舒便肯定了魔能线并不像她数据库里的那些小说那样，无论什么时期都穿着一身本质很影响跑位的法袍。
　　法袍的本质只是添加了魔纹具有各项辅助功能或者是主动术法的服装而已，也不是所有的法师都身体懦弱到只能做定位炮台，为了方便哪怕没有任何增幅效果，风望舒也准备给自己先把法袍给替换了。
　　虽然她在水里也畅通无阻，但风望舒却是又把她的小艇给拿了出来。
　　一路开推进装置也不是不可以，甚至还节约时间，但水毕竟不是她的“主战场”风望舒也没想再泡水里。
　　可她刚要拿出小艇就被风羲和握住了手腕，失重感袭来，风望舒都还未搞清楚到底是发生了什么，她眼前就是一片斑驳，待她的视线恢复了她眼前是一颗海洋居多的星球，而另一侧则是两颗卫星。
　　一颗被红土覆盖，而另一颗上竟然被幻术所遮盖。
　　更远一些是正在发光发热的恒星。
　　风望舒有些懵，也是这时候她才想起来其实她完全可以让风羲和把她送去安提亚皇家学院，她的任务都已经结束了，她完全不需要非要自力更生。
　　而且似乎这不是利用星界开拓通道锁定坐标的传送？
　　不，还不如说这和传送根本没有半点关系。
　　她在星际战场就用过，风羲和转而握住了风望舒的手，将十指分别穿插入了风望舒的指间，
　　这能怪她吗？虽然她早就对任务世界除了科技线那儿还有星际的概念而魔能线可是直到中魔阶级才有“人”登上卫星感到奇怪，而先前低魔阶级都可以使用玄乎的星象计算来预测未来，一条条加起来都让风望舒对任务世界的构成产生了疑惑，可她再怎么想寻找一个答案她都得完成任务再说。
　　星轨风望舒还是知道的，可为什么捕捉星轨和光速能产生联系风望舒也只能听过算过，显然这还归属于她还不被风羲和允许知道以及学习的部分。
　　来到通天塔以后风望舒也越来越习惯不求甚解了。
　　但有一件已经明摆在了风望舒眼前让她不求解都不可能。
　　风望舒盯着蓝色星球后在心灵链接里喃喃出“声”，
　　她眼前可是除了恒星，蓝色行星和两颗卫星之外什么都没有。
　　是的，在行星的夜间她抬头就能看到星罗密布，可当她来到太空，所有她先前看到的星辰就好像只是幻象，这里空旷到了极点，连这个星系都竟然只有一颗行星。
　　其余只有黑暗和虚无，以及些许的奇异光雾，就好似是在养育着什么。
　　风望舒思来想起唯一的可能就只有任务世界的形成过程和她原先已知的完全不同。
　　风羲和给了肯定的答案，
　　完全不科学
　　风望舒默然地看着远处的光雾，根据风羲和“口”中所说，这其中都是在孕育着行星或者是卫星什么的。
　　所谓的地心说的胜利吗？
　　风望舒有些不信邪了，
　　风羲和差点笑出来，风望舒的脑补得也太过了，她拍了拍风望舒的头，
　　那就好，风望舒莫名觉得有点轻松，任务世界再不合理都可以有解释，但要是外界也这样，那她的三观不崩都不可能。
　　又端详了会儿风望舒才开“口”，
　　本来就只是“中转地”，风羲和当即就就再次拉着风望舒消失在了原地。
　　再一次回归地面风望舒就发现自己竟然被带到了安提亚帝国首都的某个隐秘的胡同里。
　　此时风望舒才突然意识到了什么。
　　什么她还从未在任务世界脱离过星球，全都是借口，她还想着风羲和怎么突然莫名其妙非要给她看任务世界形成的特别之处。
　　感情只是想逃避坐小船而已！
　　风望舒气得牙痒痒，唯恐她回来也趁机“讨债”吗？
　　原本风望舒还真的没想到要报复，既然风羲和还上赶着怕她报复，风羲和就等着好了。
　　风望舒勾起了唇角扫了风羲和一眼，随后就走出了这个角落。
　　她似乎是错过了什么？风羲和并不确定风望舒看她的意味。
　　跟在风望舒的身后，风羲和也没从风望舒身上看出半点端倪来，一切都和寻常没什么区别，风望舒都完成任务了，那也没必要什么都亲力亲为浪费时间，难不成是她擅自给风望舒省事让风望舒有意见了？
　　绝不可能，风望舒要有意见早直白得和她说了。
　　直到风望舒刷脸直接进入了皇家学院，风羲和才想起了一个她根本先前没算进去的事，风羲和有些哭笑不得了。
　　她现在解释一下还有用吗？
　　进入皇家学院风望舒就熟门熟路地前往了校长室，一路上那些个学生看到她脸色都变了，有好几个就差点没从楼梯上滚下来。
　　看到先前明明都辞职了的炼金教授又回皇家学院了学生们就只想哭，纷纷在魔网上开始独苦苦不如众苦苦，炼金课从来就没什么课后作业，按理来说他们应该看到炼金教授会开心的，可自从停课后他们早就把以前学得在几天之内忘了个精光了。
　　要炼金教授又“想不开”回来任职，那岂不是他们这学年最后还是得考试？
　　亲眼看到炼金教授的学生刚在学院bbs上发布了他们的所见以及担忧，bbs瞬间炸了，大部分的回复全都是把书都要当垫脚了，炼金教授又回来了？只有少部分表示炼金教授之前都辞职了，说不准这次只是来看看费雷泽校长的，皇家学院又不是什么想来就来想走就能走的野鸡学院，怎么可能还能重新任职。
　　推开门，风望舒便看到了费雷泽正带着眼镜坐在有着软垫的椅子上笑眯眯地看着她，指了指同样有着软垫的椅子，待风望舒落座费雷泽便开口了。
　　“听闻界门已开，我还以为你也进入了界门。”
　　就他的消息下，可是听说大批的新月岛居民都通过界门以博那一个可能，界门之匙的事费雷泽知道得也算不上太晚，但他从一开始就已经放弃了前往传说中的众神乐园，他的追求本就不仅仅是实力。
　　“并不是所有人都想前往界门的另一端。”风望舒看着今天依然是穿着日常款法袍的费雷泽，“就像费雷泽校长你也一样。”
　　按照她的预估，就费雷泽的实力，差不多只要进入界门就可以通过测试，但费雷泽却是在界门之匙回归时间未知的情况下自动放弃了这个机会，依然是留在皇家学院做一个校长。
　　“年纪上去了，也没精力再去拼搏，你就不一样了。”费雷泽摇了摇头，也没再解释为什么他不愿前往众神乐园，“此次你来是来拿材料的？”
　　早在莉莉丝修订教材前他就开出了材料随便拿的条件，哪怕莉莉丝已离职，费雷泽都不准备收回这一条件。
　　尤其是莉莉丝还真的已将教材修正完毕，无论如何，只要不是真的把皇家学院的仓库搬空，莉莉丝想拿什么都是在他的意料之内。
　　被费雷兹一言点出她的意图，风望舒也不觉得有什么尴尬，“是的，先前我任职期间并未想好我有什么需求。”
　　其实到现在也没完全想好，但风望舒还是准备先去皇家学院仓库里转转好了，看到材料或许她就有了想法。
　　“稍等一下。”费雷泽也并不是想拖时间，他拉开了他前面书桌的抽屉，在里面摸了摸，便取出了一把镶嵌着祖母绿宝石的钥匙，”仓库位于地下，请跟我来。”
　　费雷泽起身却是并未开启风望舒眼里的大门，而是将一个书架平移到了一旁，一个楼梯口出现在了风望舒的眼前。
　　如果其下就是仓库，那费雷泽比起校长更像一个看守财产的巨龙。
　　跟随着费雷泽，风望舒便沿着蜿蜒的楼梯往下走，整个楼梯都是黑洞洞的，若不是费雷泽使用了光亮术来照明，那费雷泽自己就得先看不清脚下来个“意料之中”的摔跤。
　　根据计算，风望舒都发现自己足足往下走了百来米楼梯才走到尽头，这是一条点燃着几盏魔能等的走廊。
　　费雷泽直接略过前几个大门，用钥匙打开了尽头的金属大门，当门被推动发出了牙酸的声响，风望舒就看到了数个整整齐齐的柜子罗列在其内，与此同时还有几个大箱子整齐地累在地上。
　　“我就在门口等候，要什么自己拿了就是。”出于对新月岛居民对真正一克千金的材料从来就好像不缺，费雷泽相当放心地只是站在门口，给了风望舒极大的自由度。
　　费雷泽的爽快程度让风望舒都有些看不懂，但既然费雷泽都这样说了，风望舒也就直接走入其内，柜子的正面都是玻璃，风望舒能够清晰地看清柜子里都是些什么。
　　皇家学院的底蕴让仓库被填充得满满当当，其中不乏在兑换系统里都是昂贵到风望舒倒抽气的材料，但绕了两圈风望舒反而感觉自己更不知道要什么了。
　　最后风望舒干脆按照法袍的标准来做算了，她也不指望别的，纯粹就图方便，顺便再拿点卷轴材料，至于做什么卷轴
　　她其实也同样啥都没想好。
　　风望舒有点想撞墙了，她这都什么时候了，大筛选将至，她怎么反而什么都没想好，什么都是不知道？
　　走到一个玻璃柜前风望舒就要解开其上的魔纹，风望舒就“听”到了风羲和的嘱咐。
　　量最大的？那不也就是最便宜的吗？风望舒有点莫名。
　　作为冕下风羲和还能缺材料，缺的还是最便宜的黄铜吗？
　　风羲和的回答真的是让风望舒悲喜交加了，风羲和竟然乐意给她做炼金物品那太好了，但是以黄铜为主要材料吗？这是要给她套个毫无用处的壳还是什么？
　　但风羲和发话了，风望舒还是非常乖巧地跑到了标有黄铜的大箱子里往戒指里塞黄铜，当风羲和说够了，她才停下，大箱子本是空间道具，可此时风望舒都能看到箱子里似乎只剩下点边角料。
　　风羲和这是想给她做个龟壳出来吗？风望舒心情有点复杂。
　　这是正准备给她做龟壳吗？还纯k纯黄铜，一点别的“杂质”也没得黄铜龟壳？
　　风望舒强调了一下她自己的需求，她才不要龟壳。
　　风羲和知道个屁！
　　风望舒都想爆粗口了，
　　风羲和脸上只有认真。
　　风望舒心态彻底崩了，风羲和这是要给她徒手变法袍吗？还是干脆给她现成的？
　　看风羲和目前也没解释的意识，风望舒只能相当憋屈地又留恋地在那些材料堆里晃了晃，拿了些卷轴的材料这才一步三回头得走回了大门口。
　　见到风望舒出来了，费雷泽就随口问了句，“拿了些什么？库存够吗？”
　　“拿了点做卷轴的材料和黄铜，黄铜库存还剩一点。”风望舒说着自己都想哭。
　　黄铜？费雷泽愣了下，“不是紫金铜，是黄铜？”
　　费雷泽总觉得风望舒是说错了，虽然黄铜在安提亚是限购金属，但黄铜除了作为战士武器辅料之外毫无作用，而紫金铜则不一样了，硬度和韧性还是导性都是绝佳，仓库里也就百来克。
　　风望舒强行维持住了面上的平静，“嗯，黄铜。”
　　黄铜费雷泽推了推眼镜这才没让自己太过失态，“行，我知道了，你有没有意愿继续带孩子们一段时间的炼金课？新的炼金教授虽然已经聘请上了，但报道时间是两周后。”
　　就她这讲课水准竟然还想让她上课？
　　风望舒问了风羲和便给了费雷泽答复。
　　“可以，但我的时间只有一周。”
　　制作炼金物品需要一周的时间，神行界的一周显然太过于浪费，因此风羲和便让她在皇家学院里再逗留一周，毕竟制作炼金物品需要一个相对安静的环境，而皇家学院的密室恰好符合这一条件。
　　虽然风望舒想不明白做个龟壳为什么还要花一个礼拜。
　　得到风望舒的答复，费雷泽笑得眼睛都快没了，他自然是希望越长越好，最好能让他把原先聘请的炼金教授都辞退了，但一周也已经不错了，起码能让学生们稳固一下先前的内容。
　　当风望舒再度开始了作为炼金教授的生涯，风羲和则是一头钻入了密室再也没出来过，风望舒也没前往密室打扰，虽然是龟壳，但是万一出点岔子那她可就连龟壳都没了，这就不是什么愉快的事了。
　　或许是任务彻底完成，她心情也好了不少，除了上课的时间之外，她对课后来问她问题的学生也开始搭理了，差不多只要还是课程相关的内容的问题，她都会进行解答。
　　这倒是让她原先已经荡到谷底的风评有了回温，连学院bbs都开始有了几句好话，一旦有学生提起她以前魔偶的教授模式，就会有其他学生来反驳她在课后回答问题是情分，不回答是本分。
　　对此风望舒只能装作自己是从来不用魔网的传统新月岛居民，这种回答要是让其他教授看到了说不准就得气死了，其实只要是课程相关内容都是她的本分。
　　只是明显她以前划水严重而已，再加上费雷泽对她完全执行睁一只眼闭一只眼的“政策”这才让学生投诉无门。
　　当和费雷泽约定授课的最后一天，课程全都结束后，风望舒便事先心灵链接联系了风羲和。
　　得知风羲和已经在她的宿舍里等着，风望舒就用门钥匙在顶楼传送回了她的宿舍内。
　　风羲和正难得不正经地坐在了她的书桌上，在她传送结束的那刻就看了过来。
　　也没急着问风羲和要龟壳，风望舒走近先是抱住了风羲和。
　　“想我了？”风羲和轻抚着正将头埋在她颈间的风望舒的脊背。
　　专注炼金她对时间的观念就有些淡薄，在风羲和的感知里她也不过是进了密室把她给风望舒预想好炼金物品炼制完她就见到了风望舒。
　　“嗯。”风望舒只是应声，这一周就像是一个警告，警告着她似乎真的太黏风羲和了，风羲和不可能在她每次进入任务世界都陪着，以后只会比一周更长。
　　她必须得习惯。
　　“想我那怎么办？”风羲和的声音在风望舒的耳里竟然有了些温度。
　　想还能怎么办？
　　只能强制自己不去想，只是越是强制不想，反而更想了。
　　“所有的一切，要是能早点结束就好了。”只要解决了爱丽丝，那她和风羲和之间就再也不会存在相隔两地的问题。
　　风羲和叹息了，揉了揉风望舒的头，“我也希望如此，你不想看你的新装备吗？”
　　“想。”
　　风望舒是真的好奇风羲和一个礼拜能做出什么样的龟壳，随后她就从松开了风羲和。
　　当风羲和手中出现了几件炼金物品后，风望舒就彻底懵了。
　　她眼前的每一个都和龟壳没关系，似乎还连一点黄铜的影子都没有，“这是你什么时候准备的？”
　　别告诉她其实她刚进通天塔风羲和就开始偷偷摸摸备上了。
　　“新做的。”风羲和将叠放整齐的几件全都塞进了风望舒的手里，“试试。”
　　“你之前就备了材料？那你让我拿黄铜做什么？”搞得一礼拜费雷泽看她的表情都很奇怪。
　　“没怎么备材料，基础就是黄铜，你不会的元素炼金，有小部分我是从我领域里拿的。”
　　风羲和的话让风望舒看了看手里的炼金物品，又看了看风羲和。
　　风羲和一直把自己领域当储物空间，这个风望舒早就知道了，里面堆点材料简直再正常不过。但元素炼金是什么她岂止是不会，她可是听都没听说过，尤其是风羲和话中的意思似乎是风羲和用黄铜捏把出了其他的材料？
　　怎么想都都让风望舒觉得迷幻。
　　风望舒憋了半天也只憋出了一句话，“怎么办到的？”
　　“变化系，阿芙洛特曾说炼金术和变化系有紧密的关联，其实的确如此，低等术法这一特点并不明显，但高等术法以及”风羲和没有直接说名词，“就可以让简单的炼金术变得完全不同。”
　　风望舒总算明白为什么她总是觉得通天塔的兑换贵了，这就是不懂的行的没知识没文化税
　　风望舒彻底无语了，她到现在才知道感情变化系还能这么玩，这可是连风羲和的笔记里都没有记载，难怪风羲和当时说无所谓的，显然是最重要的全不在笔记里。
　　风羲和一礼拜给她做了一套款式总算是方便她跑路还算好看的法袍，还不是风羲和宫殿的那种浮夸风，光是这个风望舒就已经无所谓这法袍有没有什么附加功能了，哪怕是白板都行，其余还有两个镯子和一根发带？
　　用了鉴定术，法袍的“属性”倒是出来了，附带了短距离随机传送和她惯用的传送徽记，这都不是什么“珍贵”的术法，不过光是用来应急倒是没有比这两个更合适的了。
　　除此之外就是大量的防御法阵，叠加的数量和削弱外力的水准风望舒都怀疑自己不需要玩走位开什么精神立场了，大概她站着被揍短时间内都没什么问题。
　　发带有着非常简短的介绍一阻隔他人精神力探知与影响。
　　而那两个看似光板的镯子上只有一串问号。
　　除了问号镯子，其他两个风望舒都换上了，随后她又开始摆弄镯子，试图从外观上看出点什么。
　　鉴定术只显示问号并不代表这镯子没附加功能，要是真没，鉴定术法只会反馈她“镯子”。
　　倒腾了半天风望舒都没看出点什么，捏着镯子风望舒看向了风羲和，“这究竟是什么？”
　　难不成上面还附加了阻隔鉴定术的魔纹吗？这有必要吗？
　　“镯子上有你最想要的。”风羲和说得模糊。
　　最想要的
　　她有想要什么吗？风望舒一头雾水。
　　“如果你发现了这是什么，对你大筛选还是日后都有不小的帮助。”风羲和依然没有明说这两个镯子上究竟有着什么，但却是又补充了一句，“也是让你别在外力上掉队了。”
　　无论这是什么，风羲和就是在说她这想要炼金物品的时间已经比其他试炼者晚了不止一星半点。
　　风望舒将镯子带上也没感到有任何一先前不同的地方，风羲和现在把镯子给她就不可能是准备让她大筛选完了再慢慢琢磨出这究竟是什么，可光凭外观还是她现在的感知，她都依然对这俩镯子是什么一无所知。
　　风羲和到底是为什么会认定了她一定会在大筛选前知道的？
　　疑问太多，风望舒只能选择放弃治疗，在又和风羲和说了两句就拿着门钥匙去和费雷泽道别了。
　　或许是她总算是换了一套新法袍，费雷泽持续了一周的奇怪表情总算是收敛了不少。
　　找了个死胡同正准备提前结束生存任务返回神行界，风望舒却是突然收到了通天塔系统的通报。
　　风望舒默默地看向了风羲和，
　　以前好歹也有这些间隔，这一次还竟然是同时发布？
　　多半是通天塔系统判定界门之匙对于众神之火极为重要，界门之匙在此时又“失踪”了，而风望舒是目前唯一一个在众神之火的试炼者，这就直接给风望舒发配了把界门之匙带回的任务。
　　她都要走了！
　　风望舒也不知自己是该庆幸自己之后起码就无需再进任务世界找隐藏任务，还是该难过自己都想好了要撤了结果又得回众神乐园？
　　然而风望舒也没得选择。
　　除了去众神之火她还能怎么着？任务倒是可以百分百完成，毕竟众神也需要界门之匙留在众神之火。
　　风望舒只能再次动身。
　　而此时的众神乐园的神庭之中，一众核心神o全都在自己的御座之上落座，苍依然被定格着，待泰坦弹指，苍这才再度恢复了鲜活。
　　苍先前就看到了众神之火的人追来了，护着塞壬正准备传送借以逃脱困境再辗转逃亡，可他怀里的塞壬却突然消失了，而他似乎
　　也不在太空之中。
　　苍的瞳孔猛地缩小了，虽然一样是悬浮，但却是和他自主悬浮完全不同，而他脚下是层层叠叠的云层。
　　“界门之匙。”一个缥缈仿佛从虚空之中传来的声线在苍的耳边响起。
　　这让苍完全无法根据声源判断出究竟是哪个方位传来，但他还是惯性地抬头，却是看到他此时正在一看不见边界的地方，他正被数百个他看着便知相貌如何可转眼却是忘记了，怎么回想都是一片模糊的“人”围观。
　　都被叫出界门之匙，在配上这些她无法探知的“人”，苍就知道他这是被神o抓了个正着。
　　苍强忍着这才没让自己否认自己是界门之匙而是活生生的“人”。
　　“你可知罪。”
　　“我不知。”他何罪之有？苍从未觉得自己有罪，作为一个有意识的存在，为什么他就必须履行他从未答应过的职责，况且也无人告诉他，他还有职责。
　　众神之间并不需要口述，仅是凭借神o专有的链接就已就着苍的回答各自发表了各自的意见，闹闹哄哄得吵得好脾气的泰坦都觉得烦。
　　在链接里吼了声肃静，其余神o总算是安静了下来，虽然k们都同为神o，但泰坦本就是第一位神o，多多少少k们对泰坦还是有着惯性地敬畏。
　　“那你知道界门之匙每百年必要开启界门吗？”这声音的语气很是平淡，苍却是听了只想笑。
　　“知道，那又如何，我是界门之匙也不是界门之匙，我没有任何义务继续躺在那里做一个钥匙，我出逃了千年，你们哪一位提前发现了？你们根本就一无所知。”
　　苍说的的确是实话。
　　但却是让几位在众神之火有信徒的神o气得就差跳脚，苍这和说k们是废物，是伪神没区别了。
　　而k们也心知肚明为何那些信徒在阳奉阴违，无非就是怕k们怪罪，怪罪又如何？孰轻孰重这些信徒都佯装不知，这些信徒反而罪加一等。
　　“你是没义务继续做钥匙，但你有义务开启界门。”
　　如不是界门之匙只在众神之火逃了千年，那泰坦的语气定然不会像现在这般好。
　　没义务做钥匙大有义务开启界门？这前后完全矛盾，苍心底里的嗤笑更重了，“我有什么义务开启界门？”
　　“这是你的使命，在你诞生之初就注定了的使命。”
　　使命？作为一个有灵智的“生物”，是谁规定的他就得有使命，这些神吗？为什么神就能既定了他的一切，而不是由他自己选择。
　　如果他能选，他宁愿自己只是一个资质平平的人类或者旁的种族，哪怕是最不招待见的西贡人都可以，那都意味着他的一切都可能由自己掌控，而不是早在他诞生灵智之前他就拥有了既定命运。
　　“我知道你们想要的是什么，一个乖乖听话，每百年就准点开启界门的物，而我，不是物。”苍阖上了眼，塞壬的一蹙一笑都在他眼前浮现，说不甘心是不可能的，他甚至能够猜到，这些神o只把他带来了这地方，塞壬却是不在究竟意味着什么。
　　塞壬离开了他多半已凶多吉少，这怎么能让他不恨，他连自己最重视的人都无法保住，现在连他自己也不能，可他依然想为自己争取一下，哪怕希望渺茫。
　　“吾等从未说过你是物。”
　　呵，不是物，那为何还以使命c义务等等来约束他？
　　“或许你有哪一天会明白吾说的是使命，亦或许你不会明白，现在你有两个选择，一，你回到众神之火，无论你做什么，每百年开启一次界门，此次罪责既往不咎，但别无下例。二，抹去你的灵智，做一把钥匙。”
　　综合了众神的意见，泰坦给出了苍的两个选择，不追究罪责全都是看在苍是界门之匙的面子上，若是k们自己违背了众神条约，也必然会受到责罚，但对于一个刚诞生灵智没多久，在k们眼里和孩童无异的界门之匙，众神却是大多都准备网开一面。
　　可是对苍而言，前者是做钥匙后者还是做钥匙，这两者并没有本质的区别，他无论选择哪个都不会有真正的自由。
　　而第二个看着可怕对他“自己”才是一种解脱。
　　神o是不会给他第三个选择的，苍闭上了眼，“第二个。”


第138章 
　　这个决定才是最好的选择, 塞壬已不在, 而他在众神之火无处可藏, 也无事可做, 每天都在枯燥地等候百年的“轮回”，这比人类等死好来的可怕。
　　作为界门之匙, 他知道自己的寿命只会在世界终结的那刻走到尽头。
　　这才是真正的折磨。
　　众神的链接又炸开了锅, 而这次泰坦却是没有再次让人安静点, 只是听着那乱成一团的议论。
　　虽然已经成为了神o, 甚至作为核心神o的他们已经在渡过了漫长的岁月，可苍的话他们却不是听不懂，越是听得懂越是觉得可笑，苍想要的是什么, 是自由。
　　但无论是生而为人还是生而为其他的, 都从未有过绝对的自由，他们也是从情势所逼, 迫不得已走到今天的, 甚至明明已成为众神之火与众神乐园两个世界至高无上的神o, 他们都没有绝对的自由，他们有自己的职务要履行，底下的信徒也不可能真的完全放养，为了保证信徒没有觉得自己被遗弃，他们多少都得隔一段时间搭理一下。
　　一旦哪里出了问题通天塔客服找上来, 首要承担责任的也是他们, 甚至如不是他们懒得理会凡人的叽叽歪歪, 他们甚至连打架撕逼的资格都要变相剥夺了。
　　哪里有什么绝对的自由？
　　客服这种超脱于他们之外的存在，照样是轮轴转，他们也无法想象这些客服每天能有什么乐子，客服都没有了，苍还是指望着什么？
　　他们说看在苍还年幼宽恕了苍先前的罪，可其实他们谁都知道在人世间摸爬滚打一千年早该有了明白自己追求的到底是什么。
　　苍至今也想不明白，再给一千年也不会想明白的，他们也没时间去给一个不开窍看不透，甚至似乎连他们的好意都曲解了的人。
　　“既然你已做决断。”泰坦神色如常，但苍的身体却是兀得水色大盛，光辉消失，就重新化作了一把钥匙。
　　银色的钥匙之上熠熠生辉，任凡人见了都知这把钥匙必然不凡。
　　“泰坦，祢说为了自由一切都是可以抛弃的，究竟是对好是错。”一个清冷的声线于神庭之中响起。
　　“世上本就无对错，个人有个人的选择。”泰坦再度阖上了眼，坐在御座之上更像是一尊精细的雕像，而那枚银色的钥匙却是众神的面前消失了，根据波动，他们便知泰坦是“原物送回”了。
　　此次虽是泰坦动手，但皆是他们的本意，作为神o他们需要看得考虑的同界门之匙那浅薄的认知完全不同，此事至此彻底划上了句号，不时有神o于御座上直接返回了自己的领域。
　　众神乐园的每一处依旧是太平安康，甚至是歌舞升平，唯有超出了核心圈的神o在自己的神殿里嘀咕着又不带他们玩。
　　但链接一直存在，究竟发生了什么同他们亲自前去也没什么区别了。
　　当神o走得了大半，泰坦又开口了，“风羲和来过了。”
　　明明只是陈述句，却是让原都打算离开的神o停下了。
　　“什么？！”
　　这个名字或许那些急匆匆得好像家里着火似的神o不明白，可他们这些真正的元老级神o可对这个名字不陌生。
　　在海底正准备锁定先众神乐园坐标的风望舒就感知到了某个“东西”正在在通过传送，而后她就听到接连两次通天塔系统对于她隐藏任务的通报。
　　风望舒看着眼前的银色钥匙，面上的表情一度失控。
　　她看到了界门之匙，而现在界门之匙又的确是回了众神之火，从根本上看她的隐藏任务就这样完成了似乎也没什么问题。
　　但风望舒总觉得自己这是被耍了，还是被通天塔系统耍了。
　　深呼吸了一次风望舒才从自己白赶路的悲催里缓过来，她这也怪不了那些神o，事实上这些神o还甚至给她省事了，这不，她还没跨界门再回来界门之匙就已经被审判完了。
　　并且她能“感知”到界门之匙现在就仅仅是一把能开启界门的钥匙而已，原先的灵智已被彻底抹除，除非是出现了某种意外，界门之匙将不会再诞生灵智。
　　其实哪怕重新诞生灵智，也已经不是苍了。
　　神o们倒是做事挺靠谱，比起她在属神之争遇到的神o正常太多了。
　　但风望舒很肯定这个感知来得相当莫名其妙，以往她都是通过精神力发现元素被扰动才能感知到附近是否有术法痕迹，绝不可能她精神力都没有释放出来就能感知，并且竟然都已经蔓延到了“通道”内。
　　她还什么都没做就知道界门之匙被抹除了灵智。
　　这绝不是她突然“开窍”了。
　　风望舒目光落在了自己两个手腕上的光板银白色镯子，微微眯起了眼，这俩镯子绝不可能仅仅是给她增幅了感知，而至于究竟是什么还有待她探求，难怪风羲和认定了她在大筛选前能确认这两个镯子是什么。
　　她最想要的？
　　风羲和说得当然不可能是她自己，那么只可能是她在风羲和还没掉皮时就老是明里暗里套话想学得连名字到现在她都一个音都不知道的力量。
　　这种力量竟然也能附加在炼金物品上？
　　甚至不需要她知道那究竟是什么，也不用她激活，就已经在无时不刻在影响着她。
　　风望舒第一时间就怀疑这极可能是违禁品，要这种东西可以广泛使用，那为什么她迄今为止就没怎么见过？也就神弃之地的圣堂立柱和御座上见到过。
　　要能广泛使用，家底深厚的龙小根本就没必要问她定做炼金卷轴了。
　　听风望舒都说金大腿，风羲和唇角弯了弯。
　　风望舒纯粹是想得太夸张了，法则物品一外界人口中的神级道具，早在她进入通天塔之前就已经存在了，某个法则力量附加在其上，也不过是给了使用该法则的一个临时“权限”，而并不会教给使用者这究竟如何使用，这也是为何她完全没和风望舒说过两个手镯究竟意味着什么。
　　临时权限是否能真正转为正式的权限，那也全看个人，这才是为什么外力终究是外力，一旦脱离了法则物品，或者携带的法则物品遭到了损毁，那使用者除非此时已经模糊感知到了法则，否则就一朝直接打回原型。
　　法则物品虽然不是满地都是，但也并不在少数，不少外界家族可是世代流传，她这根本算不上是给金手指，仅仅是把风望舒拉到和他人同一起跑线上。
　　风望舒自己才是她口中的真正金手指。
　　唯一她给的便利就是风望舒最容易触碰本就有了解的法则领域而已，她当年可是先拿了个牛头不对马嘴到根本无法使用的法则道具残片，她一个完全脱离命运长河的人，拿了个预言方向的，完全就是阿赖耶在和她开玩笑。
　　但也就是强行研究，这才有了现在的星象计算，她也用星象计算的便利夺取了适合自己的。
　　明明就和开了外挂没什么区别了，这竟然还是在可允许的范围内？
　　风望舒只觉得头皮发麻。
　　风羲和的语气还显得这种外挂很寻常，她是不是能认定了之前遇到的有家底的试炼者，只是自己基础还不够扎实，为了不出现空中搭楼的情况这才从未在她的眼前展露。
　　龙小脖颈上一直从未替换过的金属项圈，在风望舒眼前一晃而过。
　　看起来她一直都仅仅只是没有掉队而已，再加上她遇到试炼者的几率根据不大，这才顺风顺水到了现在。
　　风望舒眼里只有迷茫。
　　隐藏进阶任务的完成意味着她只要回到神行界，就会抵达第四层，她只要再次进入任务世界，无论她锁定的究竟是什么，她都只会进入大筛选的任务世界。
　　可她到现在都对大筛选的细节一无所知，如果仅仅是想要通行证，按照预测，她只要不是被通天塔系统坑太严重怎么样都能拿到，但她要的却不仅仅是通行证。
　　风望舒看向了风羲和。
　　从一开始，她想做的，就是能帮到风羲和，而不仅仅是自己按部就班地爬格子而已。
　　光是这手镯就让人猜测出了爱丽丝和她之间有多大的鸿沟，如果她一直都只有这点水准，别说帮风羲和了，没被爱丽丝反利用来要挟风羲和都是情况算好的了。
　　风望舒这次的确是运气使然，剩出了不少可以用于做前期准备的时间，但能做的事可太多了，风羲和也就大致和风望舒说了一下，
　　《万法之源》里究竟有什么，风羲和也从未说过，如果仅仅是因为给她找高等术法参考，风羲和是不会从她还在低魔阶级神行界就开始提。
　　《万法之源》之中或许就同那未知的力量有关。
　　起码她还知道她该做点什么，无论是否有用，起码能够缓解她的急迫。
　　风望舒做出了决定。
　　只要回到神行界，大筛选在即，风望舒也不能再像以前那样躺着耍赖了。
　　风望舒回绝了在大筛选前还“旅游”的选择。
　　劳逸结合是劳逸结合，但是她早在星际战场就逸太多了，现在好不容在众神之火找回了原先的节奏，要是这时候还有给自己犯懒的机会，之后的大筛选她说不准都带着那种“散步”的心态去。
　　那就真的麻烦了。
　　乳白的光辉从风羲和身上蔓延，当她触及雾状光辉的那刻她就被传送去了中转的虚空。
　　当她来到神行界第四层查询台时，她耳边的原该是她现在却属于通天塔系统的声音再次响起，
　　遍布着暗红色魔纹的查询台上虚拟屏上滚动的文字风望舒细细地等着滚完一圈，她这才离开，竞技场1000的试炼者排名动了，阿芙洛特和龙小，甚至是如不是重名，一开始在神弃之地坑了她的埃里克都出现在其上。
　　按照战力排行的排位来看，她这已经完全是被丢在了后面，连吃灰都吃不到。
　　不过或许很快这个排位就得动一动了。
　　在用戒指给风羲和传讯表明自己先去竞技场随后再过去后，风望舒就使用通天塔系统给龙小发了简讯，输入了一遍龙小先前的id，通天塔系统便给出了查无此id的答案。
　　龙小也已经抵达了神行界第四层？
　　但这本就不是什么问题，风望舒改了代表了层数的id数位，她的简讯就通过通天塔系统传了出去，没一会她就收到了龙小的通讯申请。
　　接通确认了见面的地址后，风望舒就用了查询台外的传送阵直接前往了娱乐区里除了名字改了，连位置都没动的茶吧。
　　此次龙小的速度比她快，当风望舒刚抵达茶吧，她的通天塔系统就收到了龙小发来的房间号，当她传送进房间，龙小已经点了两杯蓝色的饮料，光是凭借着外表也看不出那究竟是什么。
　　龙小已经喝上了，见风望舒进来了就抬起了头，蓝色的饮料沾染在龙小的唇上显得异常诡异，还好开口牙还是白的。
　　“我果然没猜错，你的实力可不仅仅是你竞技场排行那么简单。”如果莉莉丝真的只是5000开外，现在刚抵达中魔就已经算是不错了，虽然隐藏任务的触发全靠运气，但运气也是实力的一部分，就连她都不能否认自己能现在站在神行界第四层有运气的加成。
　　风望舒勾起了唇，坐到了龙小的对面将一条腿搁在了另一条腿上，眉目间满是别样的风情，看得龙小都是一愣。
　　这才多久没见，莉莉丝怎么就愈发的靡丽了，没表情还好说，一笑就连她都得有些跑偏。
　　“我对竞技场没什么兴趣，”风望舒把玩着她面前的玻璃杯，用勺子搅动了下就能看到原先的渐变色逐渐融为一体，“看实力用竞技场战力排名可不靠谱，或许你该看看胜负率。”
　　胜负率？龙小记得的确有这个子选项，不过她平常也不过就一扫而过，但既然她的长期交易人都这样说了，龙小准备之后去看看里面究竟是有着些什么门道。
　　将戒指中的十二张卷轴取出，推到了龙小面前，风望舒这才尝了一口饮料，说不清是甜还是什么，看着颜色倒是艳丽，味道却是很清淡，“恶魔契约，全都是大公级的深渊恶魔。”
　　龙小的眼镜猛地亮了，她只想到了风望舒会给她做子爵以上的，没想到风望舒倒是玩了一手大手笔，一打十二张全是大公级的恶魔契约。
　　只要激活，无论激活卷轴的人究竟是何等实力，那些随手就能毁天灭地的恶魔大公就必须听候差遣，直到完成一件事，这才能重获自由。
　　但恶魔哪怕自己不注意透露了真名，却并不是所有人听了或者是看了就能记得，只有恶魔术士或者是实力达到了一定水准，才能强行记忆。
　　当时莉莉丝说只大公c公爵c子爵的真名龙小信是信，但却是根本没想到莉莉丝能够强行记忆十二个。
　　或许莉莉丝知道的也不仅仅是十二个。
　　龙小眸底深了深却是当即就将剩余的积分转给了风望舒，而此时风望舒的通天塔系统也收到了先前被预留的一万加上现在新转来，共计两万的积分。
　　仅仅是花点时间就有两万积分对于风望舒可是稳赚不赔，因此风望舒对龙小的态度也比之以往好了些。
　　“上一次我说过我在bbs里发现了两个只有两本同人小说出现的主角名，”龙小表情有点微妙，“那个没实锤的算不了什么，但之后我又翻阅出了一个根本没有出现在总分排行和战力排行上的名字，这一回共有二十八本同人，其一主角，或者是单一主角都是同一人，这还是我没事从最后一页开始看发现的。”
　　两本和二十八本可不是一个概念，风羲和的同人文共计也不过才十几篇，如果同人库有主角标签做排位，这二十八或许都可以排前几了。
　　“名字。”风望舒说着随意，却是将注意力全都放在了龙小身上。
　　“奥古斯塔。”龙小的明明是报了出声，但是风望舒却是总觉得听得模糊，就好似被什么强行“马赛克”了，或许龙小也是第一次对他人提起，龙小自己也对这名字竟然有“马赛克”一无所知。
　　风望舒面色如常，奥古斯塔这名字本质上非常常用，星际间没有百万也有几十万，光凭这么普通的名字竟然引发了奇妙的后果，不让她注意都不可以，“二十八本？频率最高的事迹是哪些？”
　　龙小抓了抓头，这个工程量就太大了，这二十八篇可是个个史诗级的长篇，“太长了，我坐这儿说你得听到晚上，我把页数和排序报给你，你自己看。还有那两个没有实锤的我也报给你，真伪你自行鉴别。”
　　这个注意的确才是最适合她的，毕竟bbs这种电子版文本，她读取的速度可比听或者翻书块多了，当风望舒应下，龙小便将一连串的页码和排序都报了出来。
　　报完之后为了确认自己会不会因为语速过快，莉莉丝根本没记得龙小便准备再次报一遍确认一下，没想到她刚要开口便被阻止了。
　　不需要再报一遍吗？虽然作为一个法师，无论是记忆力还是学习能力必然会比常人高，否则光是魔纹就根本记不下来。
　　但记忆力再好，莉莉丝这一遍过的情况她还是头一次遇见。
　　不少她在任务世界里遇到的凡人都在那里叫嚣着，如果他们有精神力这个世界哪里还会由原来的那些法师掌控，哪里会让那些法师成为金字塔的顶层。
　　可这些凡人却是不明白一位法师可不仅仅是只有精神力就可以了，精神力还有天赋一说，精神力天赋低了日后增长缓慢哪怕能绘制出魔纹，那也可能无法释放成功，愈是威力强干涉现实程度高的术法需求的精神力就愈高。
　　除了精神力这一硬件，还有软件，一位法师就需要具有高墙的记忆力学习能力以及理解力，否则再多的魔纹摆在面前，记都记不下来，哪怕能依样画葫芦记不下来还得翻书。
　　记忆力的门栏过了才是迈向了拥有真正的力量的道路，魔纹的结构极为复杂，一个术法使用的编写逻辑光是低等术法就有好几套，她自己都不知道低等术法到底有几套编写逻辑，组合起来又是一个庞大的数字，要不是魔纹基础字符是完全一样的，龙小都怀疑就人类目前的寿限，还能不能有生之年学完，学习与理解力差，那么也就只能成为普通的法师，成为“工蚁”。
　　当学习与理解能力过关，那法师也就可以将调整出适合自己的术法，这么多门栏都过了，这才到了最后的关卡一创造力。
　　没有创造力就只能用着前人术法，哪怕自己二改过的术法想要反向解析也不是太难的事。
　　综合下来才是一个真正的法师，归根到底，这些凡人也就是口high。
　　交易达成，还有了那几篇小说的页码和排序，风望舒和龙小再说了几句就前往了竞技场。
　　而稍后也离开茶吧的龙小，在使用传送阵的那刻摁下了同样了的位置。
　　理论上中魔阶级的试炼者应该是比低魔阶级要少，但是就风望舒所见，竞技场的门口依然是川流不息。
　　走入竞技场，她就被传送进了单人小间，先前她每次进小间都能看到旁边空空如也结构完全相同的小间，但这一次她却是在里面看到了人，她出现的那刻，就将目光落在了她的身上，随后又漠然地移走了专注于面前的操控台，没过多久就被传送进了擂台。
　　风望舒也不过是多看了一眼，就将目光挪回了她竞技场那可怜巴巴的1390，找她约战的倒是有不少，虽然风望舒无法拒绝，但延迟还是可以的。
　　忽视了那一片邀战请求，风望舒就直接摁下匹配对决。
　　这一次的读秒比之先前慢了些，但也不过十秒，等通天塔系统读秒结束，她就出现在了擂台上。
　　她面前是一穿着一身传统红色法袍的高大男人，风望舒也没给男人喘息的时间，起手就是一道电磁轰击用以试手。
　　都中魔阶级了，再菜防护罩总还算来的及用的。
　　电光闪烁，随后就势如破竹冲向了男人，高大男人也有了防御，位移的同时一面护盾出现在了他的面前。
　　原先只要化解了电磁轰击的冲击力，也就炸裂的电压高了点，化解得当哪怕真的被正面击中也不会出什么问题，可电磁轰击却是击中了护盾边缘后释放出了大量银蓝色的电弧将男人直接吞没，银蓝色的光柱冲天而起，“冲击”到了擂台防护罩都发出了牙酸的声响，空气瞬间干燥了，整个擂台都遍布着大肆弥散的电流。
　　不仅如此，银蓝色的光柱将要消散之际，整个擂台内的元素都被干扰得出现的大幅度暴动。
　　风望舒的瞳孔缩小了，简简单单的电磁炮就好像彻底失控了，就当风望舒以为自己得被是自己的术法坑个够呛就要撑起精神立场，一个好似海面一半起伏的“立场”出现在了风望舒的身周，将暴动的电流与爆炸全都阻隔在外。
　　这个情形充满了某种怪异。
　　整个擂台的电光彻底消退，风望舒就看清了擂台现在竟然是被她一个简简单单的二改高阶电磁轰击直接炸成了孤岛，只有她脚下的地面尚还完好，可其他地方却是像是蒸发了一样，连点灰都不剩。
　　与此同时，她的对手也蒸发了。
　　风望舒心情复杂，她好像这是闹出大新闻了。
　　果然擂台的防护罩全面变红，警报声大响，每一声都让风望舒感到自己就像是个通天塔之后要全面通缉的通缉犯。
　　通天塔系统的报备让风望舒更是默然。
　　没过多久，一道光柱就穿透了擂台防护罩从天而降，一道人影悬浮于半空之中，从高处俯看着她。
　　“试炼者2x4x2，于匹配安全模式下击杀了一名试炼者。”
　　反驳还是解释也没用，通天塔的规矩本来就严苛，风望舒也不准备浪费口舌了，不如给她一个直接了当的结果算了，她的术法“失误”把人给直接弄死了，这种情况她也没办法让人复活，只因她能“感知”到那位倒霉的试炼者连灵魂都没剩。
　　如果要给她的闯祸来个分级，这一回的事故完全可以高标到一级的水准。
　　“是。”风望舒抬眼看向了客服，也没对客服对她高高在上的态度有任何意见。
　　c64先是一愣，随后就调出了这位看到他还是异常平静的试炼者的档案，除了之前在通天塔的学院被多个来自中魔阶级的教授者举报之外也没有别违规记录，并且被举报的解决方式竟然是特别授课？
　　这到底是哪个客服给出的解决方案？浑水摸鱼过头了，c64皱起了眉，许久才舒展。
　　“试炼者2x4x2，鉴于本次事件影响重大，我们需要对您进行调查，伸出您的手，我将带你前往仲裁所。”
　　又是仲裁所？
　　风望舒笑了笑，在c64眼里分外的诡异，难不成曾经去过仲裁所的试炼者都已经对仲裁所不畏惧了吗？
　　要知道死在仲裁所的试炼者也不在少数。
　　联想到这个试炼者先前高高拿起，轻轻放下的“审判”c64咬了咬牙，上一回是被钻了篓子，他看这次还怎么钻？
　　c64最讨厌的就是这些不守规矩的试炼者，一个个傲气不说，就好像他不说从试炼者过来的一样，还天天给他们找一个又一个麻烦。
　　他们处理神行界的一干事务的客服本身数量就少，他这都陀螺似的转了好几天了，只有等到轮休他才能得到消停。
　　风望舒配合得伸手，一个冰冷的手环扣住了她的手腕，阻断了她精神力对外的干涉，但她的“感知”依然存在，c64牵着手环另一端的锁链，就将她带到了仲裁所里其中的一个小厅里。
　　她眼前已经坐了七个浑身上下笼罩着白光的客服了，而风望舒也发现这一波客服和上次给她“开庭”的客服是同一批。
　　当c64正要将锁链栓到立柱上就被c01叫停了，“把手环解开。”
　　“什么？”c64愕然地看向了他平常一直铁面无私的上司。
　　c01在说什么？让他把一个涉案试炼者的手环给解了？这是在开什么玩笑？
　　“解开。”c01再次强调了一遍，先前她接到有重大事件需要开庭调查，她也没查到底是谁，再一次看到“熟人”c01也是压力山大。
　　c01再一次催促之下，c64才不情不愿地解开了风望舒的手环，重获自由的风望舒想都不用想就知道c01为什么会对她态度缓和。
　　除了风羲和，还能是因为什么？
　　“试炼者2x4x2，据检测，你在匹配安全模式下击杀了一名试炼者，现做出以下惩罚，扣除积分一万点。”c01直接给这次事件做了收尾，违反规则本该是扣除一万点积分，她也就是省略了一系列其实相当耗费事件的反复审讯而已。
　　一干坐着的客服都毫无意见，赶紧把这位的处分下达执行完算数，要是和以往一样走流程，说不准这位试炼者连一万点都不用扣了，上一次s01对这位网开一面已经让他们意识到了某个不可思议的可能。
　　这位试炼者是由他们的冕下罩着的。
　　一个不好，他们的话和以往一样严厉点，说不准就得被叫去站壁角。
　　c64却是觉得整个世界都迷幻了，“c01，你没有走流程！”
　　“规矩是死的，客服是活的，你是死的，还是活的。”c01看着c64。
　　c01的话多数时候都不中听，但c64惊愕的根本不是c01的恶言恶语，而是c01竟然主动打破了一直以来的既定规矩，“c01你不“
　　c64他这才意识到c01每走流程连其他的审判员都没有任何意见。
　　“试炼者2x4x2，现在我将从您的账户里扣除一万点积分，还请你记得此次的教训。”c01说着就利用自己的权限直接从风望舒的积分账户里扣除了一万点。
　　听到通天塔系统的报备，风望舒便知这次的意外已彻底解决。
　　她现在可以直接离开了，当风望舒自主传送走以后，c64再次对c01的决定发出了质疑，“c01，你知道你在做什么吗？如果以后每一个试炼者你都这样处理，你知道我们的工作量会加大多少吗？没有人再次好好规则，哪怕看了也不会执行，全都随自己心意！”
　　“只有试炼者2x4x2需要这样处理。”c01扫了义愤填膺的c64一眼，“其余的试炼者依旧是走流程，至于为什么，我没有任何义务告诉你。”
　　c01的语气很是平淡，当这反而引爆了c64，“特例？我们客服之中谁的亲戚朋友会有特例，别告诉我试炼者2x4x2是你的后辈，你是c01你就能走后门吗？这次的裁决我也就不说了，本就是扣除一万积分，但是被十五个教导者举报的事怎么说？单独授课？这根本就是特权！”
　　c01看了看自己的指甲，没想到自己底下的客服还能这样想她，不过c64的确没说错，这的确就是特权，但问题来了，客服里都存在特权，为何c64竟然还会自己主动提出这个词？
　　“别拿民主制的词说事，通天塔可是君主制。”c01认为她说得已经足够直白了。
　　可c64却只是冷哼了一声，随后就离开了裁决所，刚离开他就使用客服版通天塔系统给他们的冕下投递了举报信。
　　不是特权吗？他看在真正的特权之下c01还有没有本事给自己人开后门。
　　风望舒是直接锁定了竞技场下的传送阵，刚出传送阵风望舒就看着自己手腕上的两个镯子。
　　一切的变故全都是因为这两个镯子。
　　她不是没有试验过二改高阶电磁轰击到底是什么水准，可她在擂台上就好像电磁轰击被加点了。
　　以及那个奇妙的“立场”，那根本就是电磁运用的一种，她还只是想释放精神立场，那电磁立场就自己蹦Q了出来，意外到不可思议。
　　虽然一万积分让风望舒多少有点心疼，但看着手镯她又觉得这一万积分简直太值了。
　　再度进入竞技场，这一次风望舒特地没有使用任何一个可能涉及电磁的术法，接连的九场对决，也让风望舒肯定了手镯引发的异变仅限于电磁相关。
　　而电磁涉及的面又太广。
　　她在其中一次对战的时揣摩着她的对手准备怎么进攻，哪知她也不过才刚惦记上，她对手的潜意识就彻底展露在了她“面前”。
　　她根本就没有用任何灵能或者是幻术系的术法，这还显得非常理所当然。
　　一连刷了9场风望舒在竞技场的对手也已经上升到了高魔阶级试炼者，风望舒先是停下兑换出了那本她等候已久的《万法之源》。
　　此次风羲和根本没有同她说打多少次就要截止，因此风望舒在翻了几页《万法之源》后就再度进入了竞技场，她准备先搞明白她的两个手镯到底是增幅了什么，还是暗藏着别的什么。
　　只希望高魔阶级的试炼者能够耐打一点，别她试都没试出来又要被抓去扣分了。
　　风望舒很怀疑再出现这样的意外她是不是就得上bbs置顶了。
　　当风望舒在竞技场里接连地进入对决。
　　龙小则是愕然地在竞技场小间里看着每个几分钟就出现变动的战力排行，很快这个名字就超过了她的排位，她可是898啊！
　　而这个名字当超过她以后还是没有刹车，甚至连攀升的速度都没有改变。
　　而那个名字就是莉莉丝。
　　龙小倒抽了一口冷气，她早就推断莉莉丝的实力多半是在1000之内，可她看着那可怕的攀升速度就知道莉莉丝根本就没有遇到什么实力相当完全是磨时间看耐力体力精神力量的对手。
　　虽然不至于碾压，但每次的结束对决的时间都差不多，摆明了一开始莉莉丝是在放水的。
　　当那个排位都挤入了500，这才停了下来。
　　龙小表情很是复杂，随手打开了通天塔bbs就看到了两条新置顶，一条是某试炼者在战力排行排位的突然暴增是有内幕，还是捡到了神器。
　　还有一条则是官方挂出的处分信息以及一段视频。
　　短短的视频却是将此人的实力展露得一览无遗，明明此人身上打满了马赛克，但是龙小却是通过那非常特别的二改电磁轰击认出了这就是莉莉丝。
　　龙小的瞳孔瞬间缩小了，远在庄园里做实验的龙小也在此时停下了手，瞳仁之中都透出了血腥般的红。


第139章 
　　那段视频里莉莉丝仅仅是一发电磁轰击就引发了元素暴动, 如不是擂台上的防护罩, 这范围这威力, 放到任务世界还是神行界那可都是一场灾难。
　　庄园里的龙小笑弯了眼, 露出了一排森然的尖牙，看来这次大筛选她可是悬乎了, 想要不悬乎那就只能提前站队, 随后就将手上的手套取下了, 露出了黑色的长尖指甲, 玩闹似的拨弄了一下桌面上的材料，其上是一血肉模糊的断肢，而黑色的尖长指甲充分表明了此断肢的主人究竟是谁。
　　虽然她向莉莉丝订购了十二张恶魔契约卷轴，但是为了赶时间别在大筛选前出了岔子, 她可是特地挑了一个满地都是恶魔的高荣任务世界。
　　龙小正一手抚着自己的唇打量着这截手臂, 她的通天塔系统就有了通讯提示。
　　还不只是一条，而是数条。
　　当风望舒不知不觉为了探索两个手镯究竟是什么反复进入对决十次, 直面击败了来自神行界第六层的试炼者她这才停了下来。
　　倒不是说她感到了吃力这才不继续下去, 而是太不吃力。
　　而此时她也收到了通天塔系统对她进入500的贺喜。
　　若不是她根本找不到手镯上有任何接口, 风望舒还真的是很想拆开看看这里面到底是什么，也是因为这十场同高魔阶级试炼者的对决，风望舒多少了解到了这手镯大概是什么。
　　只是这些高魔阶级的试炼者也就比起她先前中魔阶级的试炼者好上那么一点，排名都好像是假的一样，如没有手镯引发的异变, 她最多也就是消耗的时间更多一些就能赢。
　　这些高魔阶级的试炼者不太对, 亦或者说
　　是他们这些这批已经进入神行界第四层的试炼者不太对, 风望舒沉吟了会儿，便离开了竞技场。
　　她在这里又不是孤立无援，风羲和总不至于连这点小小的好奇心都不满足她。
　　刚出竞技场，她就看向了正冲向她的龙小。
　　被抓包的龙小不由自主地停顿了一下，也就是这一停顿差点没让龙小直接摔倒在了风望舒的面前。
　　上一回玩偷袭还成功了的龙小尴尬地摸了摸自己的下半脸，走近了才压低了嗓音。
　　“莉莉丝，你知道发生什么了吗？”
　　先不说压低嗓音在试炼者扎堆的竞技场根本没用，龙小这样问她除了能回答不知道还能说什么？
　　见风望舒没接话，龙小也只能自己补全，“阿芙洛特c克里斯c王尘这些魔法之塔合作过的试炼者都给我发了通讯，问我你的事，要不是我有魔偶分一身，我哪里接得过来？”
　　“问你想了解我的事？”风望舒挑了挑眉，这无事献殷勤地非奸即盗啊。
　　其实更让风望舒觉得有趣的是，龙小竟然和这些试炼者都有联系，如不是机遇巧合她被龙小拦下以交易之名交换了id，那她现在在神行界多半只认得风羲和。
　　想想龙小是x2，哪怕其中一个在忙，另一个也有空去维持人际，龙小有一堆试炼者的id似乎也不足为奇。
　　“具体还是换个地方再说吧，为了安全与私密性，你可以选择我的庄园或者是你的庄园。”
　　风望舒看向了龙小，光从表情里她也看不出什么，龙小头一回提出安全性就知之后要说的内容可不是大庭广众之下就适合说的，为了安全考虑，她其实更应该选择自己的庄园，这样无论龙小是准备做些什么她能有足够的时间预防。
　　只是她自己庄园里的高塔还是一片废墟，暴露出这件事比起龙小在庄园里图谋不轨突然和她动手显得更糟糕。
　　“你的庄园，但我需要你在门钥匙给我暂时开放随时进出的权限，时间设定在3小时，并且设定无法撤回。”
　　如果龙小连这都不肯，那就证明此次龙小的意图的确不明，虽然她已和龙小进行了两次愉快的交易，但不代表她就对龙小有了信任。
　　只是开放权限还有时限，这个前置条件简直过太简单，龙小当即就一口应下，在庄园内的龙小也在同一时间用通天塔系统在庄园模块里给莉莉丝的id设置了自己都无法撤销的三小时“通行证”。
　　风望舒收到通天塔系统的提示，就示意龙小带路，通过了传送阵前往星辰塔，在龙小取出了门钥匙之后风望舒也就正式进入了龙小的庄园。
　　还只是站在庄园外，风望舒便看到了完全脱离了庄园模板的建筑，除了高塔还维持着原样，其余的建筑大部分都被推平了，只留下了最外侧的一栋平顶建筑。
　　庄园的大部分空地全都被用改造成了训练场，地面虽然铺设了防御法阵却依然是充满了坑洞，活像是遭到了袭击似的。
　　龙小并未带着风望舒前往那栋唯一留下的建筑，而是带着风望舒直直地走向了高塔，高塔一楼已被建设成了客厅，舒适的沙发上铺设着绵软的毯子，沙发后便是巨大的书架和材料存放柜。
　　看起来龙小虽然和不少试炼者保持着联络，但也并不是谁都往庄园带，否则书架还是存放柜都绝不会出现在客厅里。
　　当风望舒坐下，本就在庄园高塔里的龙小走了下来，“欢迎来到我的庄园，很抱歉平常也没什么人来，也没怎么收拾。”
　　“收拾不收拾是次要的，”风望舒一看到两个龙小同时出现，她就忍不住眼神在“两人”身上游历，过了会儿便选择只看着先前开口的龙小。“说吧，有什么是连茶吧都显得不够安全，而选择了私人的庄园？”
　　龙小歪了歪头，上半身撑在了风望舒对面的沙发上，“当然是非常重要的，你知道你进入战力排行500的意义吗？”
　　“能有什么意义？除了多送了些庄园积分？”
　　“庄园积分是一回事，但前500目前为止，我们这一批试炼者，只有你进入了，或许我应该早点提醒你的。”龙小叹气了，这桩事还是她进入了神行界第四层才利用自己多方的人脉才得知的消息，“和我们同批的试炼者似乎是攀升的速度太快了，已经咬上了上一批试炼者的中流，虽然我也不知道为什么上一批试炼者这么磨磨唧唧，要知道神行界和外界的流速是相同的，都百年了这才在通天塔里，到底是我们这批的实力太强还是上一批的实力还是运气都太差了？”
　　龙小的话也变相验证了风望舒先前在竞技场的猜测，与其说是他们这批试炼者的实力太强，或者是上一批的实力太次，还不如说造成他们都和上一批试炼者“撞上”的原因这两者都占了。
　　“我们这一批和上一批试炼者撞上和我进战力排行500有什么关系。”
　　听龙小的语气，似乎她进入了500就是一件非常严峻的事。
　　龙小听了却是有点崩溃，在她眼里她已经说得足够直白了，可风望舒竟然完全没懂。
　　“天啊，你还有没有常识？”
　　常识就一定是每一个人都得有的吗？风望舒看着龙小，相当认真地给了龙小一个肯定的答案，“没有的。”
　　这是什么回答？难道不该是解释自己是有常识的吗？龙小捂住了脸瘫在了沙发上，许久才抬起了头，“莉莉丝，我真的怀疑你是不是和小说里那样从不知道哪个宇宙穿越过来的，是你家族对这方面有保密措施还是什么？你别忘记了试炼者之间本就是竞争关系，我和你同一批进入通天塔的就有竞争关系，但其实我们和还未离开通天塔的试炼者也是有竞争关系的。而现在我们就要和上一批实力最强的都快撞一块儿了，为了名誉还是为了减少竞争，他们都会抱团。”
　　这还不是他们的问题，谁让上一批那么慢慢悠悠的，两个批次还彻底融成一批了，假如原本只有一百人在竞争一个成为至高无上的位置，那么现在就是两百人。
　　而龙小还从未听过两个批次撞一块儿名额会变多。
　　还真的是不知道哪个宇宙穿越过来的。
　　抱团的话还真有可能，风望舒推断了一下假设她同样是从外界进入通天塔的试炼者，因为各种原因他们这批慢吞吞地到现在还未结束竟然还被后来者赶上了。首先在面子上就非常不好看，怎么说进入通天塔的都是外界的天之骄子天之骄女，都被后来者赶上简直和被打脸也没什么区别，为了稳固地位还是为了名声，他们都会选择在通天塔里就给下一批的试炼者下绊子或者是全面击杀。
　　但会产生这种想法的却仅仅只会是一部分。
　　“你的意思是说，我进入了500就已经引起了他们的注意，之后他们必然会提前做出准备？”
　　“是。”龙小松了一口气，如果她都逐一分析了莉莉丝还是不知道她在说什么，那莉莉丝根本就是在装傻。
　　这就有点麻烦了，如果她一开始就知道，或许就不在竞技场飚场次了。
　　但这真的不是死局，要挟度也没有龙小设想的那么可怕。
　　“在进入神行界第五层之前，他们想针对也做不了什么。”风望舒说得可是实话，“而真的等我们这一批进入神行界第五层，他们除非是想在神行界就动手，光是想在任务世界里抓人，几乎不太现实。”
　　“你漏了还有一个方法。”龙小的神色有些沉重，“我目前的排位还不至于，但我想你现在应该多了不少邀战申请，多半还是生死战，或许果断时间就会有一些上一批试炼者主动掉排位来找你生死战。邀战本就无法拒绝，延迟倒是可以，但是也有时限，迟早有一天你需要和这写已经在通天塔里混了百年的试炼者对上，情况不容乐观。”
　　龙小的猜测的确是有可能，风望舒勾了勾唇，“时限可是神行界的三个月，三个月能改变的事可不少，以及你别光惦记上一批试炼者想找我们这批的试炼者麻烦，并不是所有人都会无所谓排位，哪怕肯掉排位，也有限度，你认为前百的试炼者有多少是肯掉到500以下，就为了找你们麻烦？”
　　“排位只是影响待遇而已。”
　　“但是排位影响总分核算，总分可是会被记录在案，同样是追求名誉，愈是排位靠前就越是不可能认为我们能动摇他们的地位，只有中流砥柱才会心急。”
　　龙小听了就蹙起了眉，许久才松开，“听着倒是很有道理。”
　　“你要再打几场就能上总分榜了，你乐意自己掉排吗？哪怕是选择了出通天塔被人说在通天塔进度慢，也可以推脱说自己痴迷上排。”
　　别说名誉影响了，到时候外界的人反而会给予更高的尊敬。
　　“而真正只想通关的，他们有不出通天塔，名誉不名誉早就和他们无关了，只有那些本就混得一般的试炼者才会试图用这种方法来找麻烦，但我无法否认当我们在高魔阶级任务世界如果遇上上一批的试炼者就会产生冲突，甚至是通天塔为了方便，再来一次大筛选。”
　　一听到“大筛选”龙小就感到了某种危机，本来一次大筛选已经够她糟心的，如果再来一回龙小都不知道自己的胜算如何。
　　她的要求也不高，起码得有个“通行证”吧。
　　“第二次大筛选再说吧，下一轮就是大筛选，你考虑得如何？”
　　“我该考虑点什么，目前为止，我还是你，对大筛选应该也仅仅是知道以分数高低作排序，只有前十才能拿到通行证，仅此而已。”
　　“对，但往届都是百人同时进入，多数也是阵营任务，如果是组队更有优势。”龙小指了指左耳上的红色耳钉，“无论是在神行界还是在任务世界都可以使用这个功能。”
　　组队风望舒当然知道，其实通天塔反而更推崇组队，毕竟如果是进入一个任务世界，单人收费是一个价格，而组队团体收取的还是那个价格。
　　但同她一样走在前面的试炼者似乎都没组团“打怪”的喜好。
　　“你要知道组队的后果是所有的收益和分数都是均分的。”风望舒也并没有言明自己究竟是拒绝还是同意了龙小的潜台词一组队。
　　“那就得看任务是什么了，如果是击杀数量，合作的击杀效率只比单人高。如果是去什么犄角旮旯钻洞挖材料，那还是单人更有效率，否则光是分配都很成问题。”龙小抿紧了唇，“所以我的意思仅仅是，如果合适，据时进入大筛选就合作。”
　　“可以，但我希望你要是开组，别超过十个人。”
　　组队和单人可是两回事，一旦组队那同组成员的分数可是相同的，要是超过十个人，那任务彻底结束前还得再“自相残杀”一波。
　　倒不是不可以，只是与其这样还不如一开始就单刷得了，还组什么队？
　　“当然。”有了这句龙小就对这次大筛选放心了很多，“如果组队，我会对你适当透露我的实力，以及底牌，与此同时我也希望你能够这样做，毕竟组队还是需要互相有一定的了解的。”
　　风望舒没有回答，仅仅是点了点头。
　　组队的确是有了解才是前提，她对龙小的实力目前还只是停留在龙小在魔法之塔展现的那些，而龙小究竟藏着掖着了什么，她就完全不得而知，而她自己与魔法之塔那时也有了非常大的区别。
　　这一回风望舒也没和龙小非要没话找话，当确定了情况合适就合作后风望舒就离开了龙小的庄园，也没出星辰塔用门钥匙前往了风羲和的宫殿，关于大筛选她不信风羲和都对此一无所知。
　　适当问点情报对于她还是风羲和而言本质上都只有好处。
　　绕过那一大片焉到没边从来没半点好转的珍贵“花草”，风望舒就在正殿里看到风羲和正坐在御座上若有所思，她还是头一回看到风羲和坐这儿。
　　“我的冕下，你是在想些什么？”
　　风羲和见风望舒来了就从御座上走了下来，对冕下的称呼不置可否，”我的冕下夫人，你知道你又闹出大新闻了吗？“
　　对自己的所作所为风望舒还是有自知之明的，但是她说是大新闻，那就真的已经上升到大新闻的水准了吗？
　　“我手抖，我怎么知道我一个电磁轰击就能把对手给炸得灰都没剩？”这种始料未及的事她也不可能预测得到，但风望舒也不准备把锅丢给风羲和。
　　风羲和既然没有直接同她说，自然是有她的原因，或许这还和她在风羲和记忆里没有看到任何未知力量有关。
　　“我没有怪你，”风羲和叹息了，摸了摸风望舒的头，“这是无可避免的。”
　　其实多数竞技场里的惨案全都是这样搞出来的，想要规避也不是不可以，但这就要在竞技场保护机制上做大修整，通天塔也不是什么育儿所，既然明知哪怕有规则在擂台上也一样可能出人命，这些试炼者也从来没有停歇过。
　　通天塔可没逼着试炼者竞技场，只逼着试炼者进任务世界而已。
　　“不过，只是出了一个意外，至于说是大新闻吗？”
　　连小新闻都不够格好吗？神行界某试炼者当街被砍十八刀的事也不是没有过，她这种真的只能说是意外。
　　“这种情况，为了震慑试炼者不要故意在安全模式下故意虐杀，只要是发生了就会被客服将视频打码挂去通天塔的bbs，虽然别人不知道视频里的人是谁，但你的的确确是火了。”这不是大新闻还是什么？
　　“这点事都得大新闻，也是够孤陋寡闻了，”风望舒却是狐疑地看着风羲和，“但你有必要对这件事这么在意吗？这种事应该也不是头一回了吧。”
　　“的确不是头一回，只是我收到了一份举报信。”
　　“能给你发举报信的只有客服吧，这是要检举什么？”
　　风羲和莫名有些想笑，撇过头好一会儿才开口，“举报c01徇私枉法，对自己的亲戚开后门，略过必要的流程不按规矩办事，如果长期以往那通天塔的公平性何在？”
　　“公平性？”风望舒觉得有点微妙，就她在通天塔的体会来说，通天塔本来就是不公平的，都在制造一个又一个有形或无形竞争的通天塔什么时候和公平有关了，“要说公平是不是应该客服和试炼者一个待遇，每个人接到的任务都一模一样，按人头分配？这样通天塔也可以关门了。”
　　“你知道在举报里c01的亲戚是谁吗？”
　　这她怎么知道？
　　随后风羲和的话差点没让她喷出来。
　　“是你。”
　　行吧，莫名其妙有了个亲戚，风望舒实在是忍不住笑了，“这脑补能力倒是挺好的，举报的客服应该是c64吧，倒是挺有意思。”
　　的确有意思，都来和她举报风望舒了。
　　“那这桩事你准备怎么解决？”风望舒勾住了风羲和的脖颈，在风羲和的唇上落下了一个吻。
　　这还真是一个好问题，先前风羲和她就是在想这个问题，“我带你去见见客服吧。”
　　只要她公开，那这类的举报也就不会再看到了。
　　风望舒却是没有立即答应，而是盘算了一下才给出了自己的答复，“你不能带我去见，起码在解决爱丽丝之前不能，先前爱丽丝就已经买通过你手底下的客服了。而我不想成为你的弱点，起码在这方面提前预防不是什么坏事，公开不公开对我而言没什么关系。”
　　既然风羲和和爱丽丝都斗了这么多年，显然爱丽丝和风羲和之间的实力相差不多，否则都千年了，风羲和要能解决早就解决了。
　　而她先不说和风羲和之间的实力差是多少，光是她和普通客服都不在一个档次了。
　　迟疑了一下风望舒又补充了一句，“如果有一天，我被爱丽丝劫持走了拿我做要挟，你不要试图救我或者是用什么别的来换回我。”
　　风羲和的瞳仁缩小了。
　　“答应我，一旦我成为了爱丽丝的人质，你必须得放弃我。”虽然这个决定非常艰难，但风望舒并不想拖累风羲和，为了她风羲和根本没必要放弃目前所拥有的一切。
　　甚至谁能保证爱丽丝真的会守信，原先成了人质风羲和不回应只是她自己可能会死，但要是爱丽丝开条件风羲和答应了，到最后说不准就是风羲和她一起被动殉情。
　　这完全没有任何必要。
　　“我不会答应你的。”风羲和紧紧地抱住了风望舒，力气大到都让风望舒感到有些疼。
　　被“束缚”住的风望舒既无法挣扎，也没办法安抚，风望舒叹了口气，“为什么不答应。”
　　“我不答应。”风羲和也不说为什么只是抱着风望舒。
　　可随后风望舒就感到了脖颈间竟然湿了，风望舒无意识地睁大了眼。
　　“我不会答应的。”风羲和再次强调了一遍，声音却是带着颤抖。
　　风羲和竟然哭了？
　　风望舒顿时就慌了，她下意识地想安慰风羲和，可是话到嘴边她却是根本想不起来该怎么安慰。
　　“不哭了好不好？”风望舒说得小心。
　　“你知道你对我有多重要吗？你竟然让我放弃你。”风羲和心口都是闷的，她明知道风望舒这全是为了她才这样说，可她依旧是不能接受。
　　“那怎么办？一起殉情，一起上路吗？你在通天塔里可是冕下，你就准备丢着那么多客服一个都不管？”风望舒也不知道该怎么安慰了只能试图和风羲和讲道理。
　　风羲和埋在风望舒的肩头闷闷地说着，“我为什么要管那些客服，他们到时候是被杀鸡儆，猴还是被赶去做扫地工和我有什么关系？他们只是客服，但你不一样，我不会让你有事的，有事，那就殉情好了。”
　　这是真做好一起殉情的决定了吗？明明很沉重的一件事，可是风望舒却是迷之想笑。
　　“你确定殉情？你在这里可是呼风唤雨的，殉情那可真的就是什么都结束了。”
　　“我等了你千年了，但那是等候，我还有可能看到你，你是要让我一个人在无尽的岁月里都缅怀你责备我自己的失误？别说什么让我重新再找恋人的话，你知道这不可能的。”
　　风望舒除了叹息正不知道该说什么了，她仰着头看着穹顶上的壁画。
　　她知道在这千年里风羲和究竟是有多枯燥，成为冕下也没让风羲和感到开心。
　　“我知道了，我会努力提升自己的实力。”
　　除此之外也别无他法。
　　“殉情”一词她是不敢再提了，万一乌鸦嘴了该怎么办？
　　见风羲和总算是没抱她抱得过紧，风望舒便强行抬起了风羲和的头，果然眼眶都红了，泪珠都还挂在纤长的睫毛上，凑上前轻轻吻去这些泪珠，风望舒又在风羲和的额心上落下了一个吻。
　　“不哭了，我以后不会再说这样的话。”
　　风羲和却是撇过了头，半天都没回应。
　　似乎还生气了？
　　风望舒彻底无奈了，风羲和脾气上来了她也没辙，只能一遍又一遍强行试图让风羲和看着她，次数多了也让她找到了机会，在风望舒的唇上亲了一口。
　　风望舒的行为成功逗乐了风羲和，揉了揉风望舒的头，风羲和就给先前的话题做了收尾，“我不会让你有事的，这我可以保证，但以后，你在其他客服那里不会再有任何的优待，你只是一个普通的试炼者。”
　　“好。”有没有优待她本来就无所谓，她又不是什么非要闯祸的，意外是意外，但她又不会特地给自己找麻烦。
　　也就是风羲和的这句话让风望舒确信了之后c01大概得被风羲和教育了，她也只能给c01在心里点个蜡烛。
　　“你能给我透露一下这次的大筛选的事吗？”风望舒知道在风羲和先前还情绪失控的情况下替正事是有多扫兴，按理来说她现在就该多哄哄风羲和。
　　可大筛选又让她紧绷过了头，无时不刻都让她烦躁。
　　而这种烦躁又无法纾解，她只能试图更了解大筛选。
　　风羲和倒是不觉得风望舒现在问她这个有任何问题，其实她先前就特地去确定了一下此次的大筛选究竟因为爱丽丝有了什么变动。
　　“我不知道这算是好消息还是坏消息。”风羲和从领域里取出了一份文件，“这是大筛选任务世界的信息，大筛选的任务世界向来是由通天塔系统进行筛选。”
　　爱丽丝有什么动作光凭任务世界的筛选也能看出一些来，
　　风望舒取过文件夹便快速地看了起来，才刚看没几行就倒吸了一口气，“科学与魔能齐飞？两个星球的战争？”
　　风望舒在风羲和的记忆里可是看到了往届的大筛选是怎么回事，科魔的大筛选回回都是分开的，可这次
　　“爱丽丝介入了此次的大筛选，不仅仅是科技线和魔能线的大筛选合并在了一起，据我预测，快穿者也会同时进入。据时阵营任务会发生异变，具体会变成什么样，我也只能进行猜测，但有一点不可能出错，爱丽丝会试图让所有的试炼者都无法取得通行证。”
　　既然是想让所有的试炼者都无法取得通行证，那此次的任务或许就是将快穿者和试炼者彻底划分为两派，只有赢的那一方才能分配通行证。
　　风望舒唇角弯起了一个小小的弧度，随后便继续看起了资料。
　　待她看完就原样返还给了风羲和，“有这些消息已经够了。”
　　有了资料风望舒也是轻松了不少，尤其她知道了快穿者也将要大批量的进入，如果说没有快穿者或许此次会让她更是头疼。
　　但一旦任务就是击杀快穿者，那这任务可就反而降低了难度。
　　快穿者可是一直以来都似乎互相都不知彼此的存在，一个个都以为自己就是世界的中心，要是碰面了，双方还没正式交锋，快穿者们就先开始内斗。
　　这可和试炼者们再不接受合作都起码知道彼此的存在完全不同。
　　虽然有了底，风望舒也没就此开始躺着了，快穿者们的介入只是让任务会变得容易，可赢是一回事，大筛选的本质依然是试炼者之间的竞争。
　　风望舒将之后的时间完全分成了两个部分，看《万法之源》和去可以调整时速的训练场试验术法。
　　《万法之源》里的术法来源有的是标注着任务世界，还有一些则是只标注了人名，而当风望舒翻到了某一页，就陷入了沉思。
　　其上“奥古斯塔”的名字赫然在目。
　　而风望舒后来又在《万法之源》里看到了龙小一直认为没有实锤的两个人名，“龙倾”c“龙城”。
　　倒是和龙小是一个姓氏，但龙小一直以来就没提这两个人名和家里的两个长辈一模一样，因此姓氏相同应当只是一个巧合。
　　有了《万法之源》作为佐证，也可以间接地证明这三个人都真的曾是通天塔的试炼者，而其余人都能在战力排行或者是总分排行上看到，甚至爱丽丝风望舒都曾在总分排行上见到过。
　　种种加在一起，只有一个可能。
　　这三人就和风羲和一样是真正的通关者，是总分排行上匿名的七人之三。
　　得知了这一消息，风望舒也不知是该开心自己发现了“秘密”还是什么。
　　但她的纠结也没持续多久，大筛选的时间点就到了。
　　当首次听到通天塔系统突兀的通知，风望舒还坐在风羲和卧室的小沙发上，手里还抱着《万法之源》就被乳白色的光辉笼罩，直接被拉进了传送通道。
　　连和风羲和挥别的时间都没给。
　　当传送结束，风望舒就出现在了一完全密封看似是星舰内部的房间里，随着她的出现，数个身影也传送进了这个房间里，没一会儿这个不大的房间里就充满了人。
　　而风望舒也在此刻看到了几个熟悉的人。
　　通天塔系统的声音及时地在每一个人的耳边响起，多数人都在第一时间打开了通天塔系统进行查询，风望舒也不例外，当她看完了这个世界给出的背景，风望舒脸就抽了抽。
　　凭着三个信息的互相补充，风望舒已经知道了她这是在魔法师的星舰上，此次是受到母星的派遣前往地球展开进攻。
　　如果光是这样也没什么问题，但风望舒也不过是扫了扫试炼者身上的服装便肯定了此次科技线和魔能线全都是被划入了同一个阵营。
　　目前通天塔系统的防护罩还未消散，所有人都被笼罩在其内，穿着上却是完全分为了两派，一是同她类似的改制法袍，二则是星际间流行的制服。
　　无论是科技线还是魔能线的试炼者全都被归类在了魔法师的范畴里，这对于科技线的试炼者可以说是相当不友好了。
　　科技线与魔能线的试炼者本就不是一个宇宙的，甚至互相之间还有着各式各样的矛盾。
　　风望舒不准备吱声了。
　　这个锅风羲和还是通天塔系统都没得背，全是爱丽丝搞出来的，给试炼者找麻烦制造矛盾爱丽丝是做到了。
　　但是爱丽丝就没想过快穿者也有科技线魔能线之分，让一直在魔能线的快穿者被迫划分如了科学一派，真的没问题吗？
　　而此时快穿者们也在快穿系统的安排下进入了各自的身体，冷若然此次的身份是一个天文学家，天天枯坐在检测地外的仪器前发呆，除了时不时恰好发现一些尚未被监测出的小行星赚点外快之外，每天过得那可是相当有规律和枯燥。
　　冷若然听到她快穿系统的报备，并没有感到太过的惊讶，进入大筛选前她就被快穿系统背后的神召见了，也就是此次召见她这才知道她经历的每一个世界都是小世界而已，在系统之外还有更广褒的宇宙，相对而言她所经历的一切都更像是游戏副本。
　　只有她那从未见过的宇宙才是真正的世界。
　　得知了此事，冷若然先是无法置信，随后才平静了下来，世界之外才是真实世界的可能性也不是没有，但作为一个“虚拟人物”她必然会有着不甘以及不解。
　　但冷若然也并未因此低落太久，她有快穿系统，她还有机会成为真正的人，去看那广褒的宇宙。
　　而神也告诉了她，她的敌人究竟是谁，就是那些从真正的宇宙进入到小世界内试图破坏移民计划的人。
　　一提到破坏，冷若然脑中就闪现出了一个名字，“风望舒”，她两回遇见风望舒可都是被风望舒“巧合”地破坏了任务，但冷若然也不知自己究竟是在想些什么，根本没有和神提起风望舒，仅仅是听着神的坦言。
　　神的每一句都非常诚恳，冷若然也试图用自己的方式来探求神的话究竟是真还是假，但无论她怎么试，得到的都似是而非。
　　冷若然只准备信一半，毕竟要这位“神”说得是真的，她很难想明白为什么小世界的人进入真实的宇宙会被人针对，甚至已经情况严峻到真实宇宙的人都前来小世界对他们提前进行围追堵截。
　　围追堵截又有什么用？
　　而真要是存在“移民计划”，那为什么又需要用快穿系统来筛选名额？
　　每一个问题冷若然的确是可以自己找出个理由填上，比如围追堵截全是为了拖慢他们的进度，比如移民需要不小的代价，如果每个人都进行移民是不可能的。
　　但真要是移民成功了，神又能得到什么好处？真的只是好心？
　　以及移民为什么会被真实宇宙的人针对？是资源过分匮乏吗？


第140章 
　　这两个问题, 冷若然却是真的无法找到任何解答, 甚至她强行找借口都没办法填补其中的怪异和漏洞。
　　如不是她的快穿系统的确是由神缔造和掌控, 冷若然都要认为神是在讹她。
　　其实每次派发的任务也让她感到不解, 有的任务是成为第一人或者是称王，这都可以变相得让她提升实力, 可是有的却是让她攻略小世界里的人, 只要她拒绝, 任务就会直接失败并且扣除她的积分。
　　或许是她再想前往真实宇宙, 也不愿去攻略人，拒绝的次数多了，她的任务总算是只会出现实力或者权利上的任务。
　　而神的召见也让她知道了不少她无法分辨究竟是好还是坏的“秘密”，虽然这些“秘密”都随着大筛选的开始彻底明朗, 她也不过是提前了那么一点时间知道而已。
　　比如快穿者并不仅仅是她一个人, 这个早在星际战场她就因为风望舒的存在有了预感，但一直以来就没有实际证据, 比如此次大筛选的意义非同一般, 如果他们在此次大筛选输了, 那就要继续在任务世界里流连，直到触发了特别任务。
　　而触发特别任务的契机，冷若然到现在都没有总结出任何规律。
　　为了能够前往真实宇宙，他们与他们的敌人，已经到了你死我活的地步了。
　　打开快穿系统, 冷若然就在地图里看到了她的“同伴”全都散布在城市里, 并没有人是恰好凑在了一起。
　　再打开她的人物背景, 冷若然就愣住了，她有些无法置信，可无论她怎么翻看她的人物背景就只有过去的经历，原先每次进入小世界都会有的未来，完全没有给出。
　　一切都是未知。
　　进攻？防守？
　　到底是怎么进攻的，又是谁来进攻？
　　冷若然的深呼吸了一次，才勉强压下了她焦躁的情绪，首次失去对于未来的“预知”让她有着相当不好的预感。
　　而此次快穿系统还给她发放了一个名单表，除了姓名和目前身份以外其他信息一概都没有。
　　也就最多能对照着地图找人而已，但对于现在而言有也没有任何必要，之后要发生什么，一切都是未知，她只能继续就在观测站。
　　她的身份必然是有意义的，既然她就在观测站或许只要她继续留驻在观测站里迟早就能知道究竟发生了什么。
　　不过对外观测站的话，进攻一方是天外来客？冷若然当即就将注意力全都放在了房间内密密麻麻的监控画面，全都是黑暗深邃的星际，唯有点缀的些许星光表明了这屏幕并没有坏。
　　最中央的几个屏幕则是实时监测着太阳系内的几个行星，每一颗行星都有着别样的风貌，冷若然一边看着心里却是在反复思索着那些她仅知的信息，试图从中找出点什么。
　　或许她该找一下其他快穿者？试图结盟？毕竟神找她谈话时就已明确地告诉她，此次大筛选是由她带队，为什么是由她来带队冷若然自己也不知，光凭神点出的一个又一个好词汇，冷若然都觉得那根本不是她自己。
　　或许组队是能够提升本次任务的赢面，但快穿者
　　冷若然思索了一下快穿者普遍会接到的任务，她还是准备谋后再动。
　　此刻其他的快穿者都是一脸惊愕，尤其是看着他们的任务面板上竟然还显示了他们有一名带队的队长，数人的面上都展露出了不屑，刚知道原来这个世界上不仅仅是只有他们一个快穿者，安排在了一起不说，竟然还他们还莫名其妙多了一个队长？
　　讥讽和冷嘲纷纷在他们面上浮现，根据名单和地图，他们看着那一个突兀的和他们颜色完全不同的黄色坐标点，冷若然吗？眉眼之中无不展露着某种恶意，更有甚者已然肃杀一片。
　　但还有的却是看着任务与地图，什么也没说，开始暗自盘算起了此次他们任务的赢面以及他们该如何自己进入前十，但他们却是有着某种糟糕的预感，只因到现在未知他们只知自己是防守方，进攻方究竟是谁？
　　任他们在快穿系统那儿怎么试图查询得到的都是未知，甚至连他们的人物背景都出现了某种让他们感到紧迫的变化，他们的人物背景里失去了对于未来的描述。
　　一切都是未知，他们的脸上先是闪过迷茫，随后这些迷茫就再次被掩饰而过。
　　还有一部分则是看着人物背景就已经开始了跳脚，什么叫做他们是坚定的科学派知识分子！他们是法师！什么是科学？能吃吗？
　　暴躁让他们的脸色都不怎么好，抬眼看到的就是高楼建筑，建筑之间时不时飞掠而过一些交通工具，法师有有飞行术，看到这些交通工具他们第一反应就是嗤之以鼻。
　　一一一
　　还在星舰上的试炼者们还都默然地站在房间里相对无言，笼罩在他们身周的防护罩还未消散，各有都有着自己的盘算。
　　利用在保护时间内，风望舒直接将这些试炼者的脸和她通天塔系统地图里标记的人名进行了对应。
　　与此同时多数试炼者也做了和风望舒相同的件事，在防护罩里各自的精神力都被困在体内，因此只能用肉眼来识别。
　　眉来眼去的无形之中都带着某种说不清的冷冽。
　　当防护罩消散，房间原先紧锁的大门也朝着一旁侧滑，数道威压从这个小房间蒸腾而起。
　　也是因防护罩消失，风望舒的目光就看向了一黑发的青年，在地图上名字是华卿，她看向华卿的同时，华卿的视线也落了过来。
　　目光相互接触了一瞬就再次各自扫向了一旁，就好似先前无事发生。
　　当部分试炼者离开了这个房间，风望舒的眸底这才浮现出了道道数据流。
　　她可是万万没想到光是试炼者就能“撞”上和她拥有类似“增幅”的人。
　　而华卿看似平静地踏出了房间，心底里却是翻起了惊涛骇浪，进入通天塔前，他的家族还告知他，他的法则物品是独一无二的，他在任何一处都将是独一无二的风暴之子，可是这个认知却是被那个来自魔能宇宙的试炼者彻底粉碎。
　　这绝非是类似才造成的误解，而是完全一样，神级物品的等阶和他的完全一致，甚至他能隐隐感知到此人的运用手段似乎比他还高了那么一筹？
　　刚刚发觉的一瞬之间他就再也找不到那遇上同类的感知，他就像被拉黑了一样，但华卿却是知道这绝非是幻觉。
　　当华卿离开，风望舒这才朝着门外走去，凭借着通天塔系统给出的背景，她便知他们此次任务之中都是先锋团的一员，至于每个试炼者在通天塔系统的介入下在先锋团里的等阶完全相同的，而定位尚还未分配，这艘星舰上除了试炼者还有接近万人的魔法师。
　　风望舒走出房间就看到了一段看着似乎是直线可其实带着微小弧度的走廊，在走廊里走了两步，风望舒就被紧随她身后的龙小追了上来，“你注意到了吗？”
　　龙小在先前就知道每次大筛选进入的人就有百人，但是据她所知一直以来魔能线与科技线的大筛选是分开执行，可这一次她却是看到了试炼者的穿着出现了泾渭分明，一半就是魔能线的惯有风格的法袍，虽然试炼者的法袍多多少少都有了改制，但是大体结构还是轮廓都不会让她看错，但还有一半却是穿着紧身的制服，虽然龙小能看出其上也是附有了魔纹，但龙小心里却是咯噔一下。
　　一百人试炼者，五十人来自魔能线，五十人来自科技线。
　　先不说任务了，光是两个宇宙之间的冲突与矛盾就能让双方在任务正式开始前就刀兵相向。
　　幸亏双方都还有理智，只是都报以了漠视的态度，准备谋后再做清算，现在还是在星舰前往地球的途中，要是在这里发生了无法挽回的冲突，那之后存活的试炼者都得自行前往地球。
　　风望舒扫了龙小一眼，“先找房间。”
　　此次大筛选有通天塔系统做为“内应”，他们的身份是完全合法的，在这艘星舰上每个先锋团的魔法师都拥有自己的房间，无论是要说什么，进入了房间开启隔音才是最好的选择。
　　房间号通天塔系统是并未直接给出，但风望舒伸手触上了墙就追索着墙内铺设的电缆寻找到了这艘星舰的主机，无需多过破译风望舒就找到了其实只要在星舰联网就能找到的房间分配表。
　　风望舒收手就报出了两个房间的门牌号，“1105，这是你的房间，1113是我的房间。”
　　龙小看着风望舒的动作只是眸底暗了暗，随后给出了自己的选择，“1113。”
　　环形的走廊之间有着诸多网格般的走廊相串联，根据通天塔系统地图和她先前在星舰网络上嫖来的地图，风望舒带着龙小拐了个几个弯，要不是龙小一直开着地图，她都要不知自己究竟是被带到了何处。
　　在一个房间前风望舒便停了脚步，输入了初始密码房门便开启了，虽然星舰极大但是当配载上了大量的远程武器以及能源仓，居住区反而压缩得并不大，一个房间也不过才十平，除了床之外就是沿墙安置的虚拟大屏，而此时仅仅是刚开启房间，虚拟大屏上只有一个“缓存中”的提示。
　　关闭了门风望舒便设下了隔音，“你的魔偶又多了？”
　　“被你发现了。”龙小也没反驳，光是地图就能暴露出她到底是几个，“我来找你的同时，也去找了阿芙洛特等人，显然本次任务更适合组队。”
　　某种意义上的确是更适合组队，这次发布的任务如她没有猜错，所谓的防守方就是快穿者们，等星舰逼近了地球据时刷新的地图就能验明她的猜测。
　　风望舒沉吟了一会儿，将原先组队的条件和组队后的待遇彻底过了一遍便问起了龙小，“本次任务单人击杀单人累计3分，但如果是组队，那这分数怎么算？”
　　龙小也是一愣，如果只是积分，那自然回事均分，但是这种带着单人字眼的她也无法确定了，抚着左耳上的通天塔系统龙小便开始针对这一问题进行了查询，得到了答案龙小就陷入了沉默，许久才抬眼看向了此时正直视这虚拟大屏的风望舒，也不知是调整了什么虚拟大屏上竟然出现了星舰外的景象。
　　偌大的星空下能看清就近的星系的恒星与行星，再稍远些就只能看到大大小小的或虚或实的旋涡，但随后这个美景就开始无限缩小，一个航行图出现在了龙小的眼前。
　　一条趋近弧形的轨道出现在了屏幕上，风望舒原先只以为星舰是已经接近了地球所在的太阳系这才开始稳定航行，可这张航行图就让她认知到了她的惯性思维到底是有多大的偏差。
　　整个航行图里完全没有突然跳转的迹象，这便意味着
　　这个世界星际航行上并未运用上空间技术，或许是这里的空间不够稳定亦或是魔法师的技能树点歪了，这才从母星前往地球都横跨了一个星域级的距离竟然是靠航行？
　　不过看速度倒是比起星际战场最新研发也不过刚搭载上了星舰的速度还高了一个档次。
　　星际第四速，并且看起来似乎只是在稳定航行阶段，如果赶时间耗费大量能源完全可以提升到第五速。
　　而现在如果当中没有出现突发事故他们的星舰距离太阳系还需要航行两天，当正式进入太阳系星舰就需要开始减速，据时能维持星际第三速就已经算不错了，因此距离他们正式进攻地球还有整整七天。
　　龙小的表情半天都维持着一个失神的状态，“没使用空间传送？”
　　这张航行图她也不至于看不懂，可就是看懂了才让她更是无法理解。
　　“多半是魔法师对于星际空间的坐标探索不够，未曾抵达过的星域选择航行也无可厚非。”风望舒给技能树可能点错了的魔法师们强行找了个好借口。
　　龙小想起了古早时期的历史课本也算是理解了，这本就无关紧要，但龙小的表情却是严肃了起来，“组队的问题我已经通过通天塔系统进行了查询，此次大筛选完全取消组队功能，只启用阵营模式，以及哪怕是多人针对同一目标，只有最后正式击杀的人才能获得3分，如发生同时造成击杀尚还无法判定先后顺序，便进入通天塔系统自动核算各自的伤害程度，如这都无法判定，便各自加2分。”
　　算是在情理之内，毕竟要是还能开启组队模式，假设是六人小组，每个人都拿05分？怎么想都不太科学。
　　“想要拿通行证，首要就是我方的胜利，其次才是谁的积分高。”风望舒伸出了手在半空之中虚点，星舰主机上的绝大多数监控都被她调用到了这狭小房间的虚拟大屏之上，“你对科技线的试炼者有什么看法？”
　　风望舒看似是随口问了一个问题。
　　看法？龙小的目光落在了那满屏的监控上，“与其说我本人有什么看法，还不如说一直以来家族长辈给我传输了什么看法，这种观念也是代代流传，事实上距离上一次科魔大战已经时隔万年之久，每万年两个宇宙会因为轨道？还是什么原因太过靠近而有一部分重叠，因此互相进攻掠夺资源是非常容易的。每一回克魔大战的硝烟都会遍布两个宇宙，真正收益的也仅有上层建筑而已。我的家族也是其中之一，给我灌输的是彼方宇宙的人和我们不同，同样的资源给了他们完全是浪费。”
　　“每个魔能线的家族都会这样灌输吗？”风望舒看向了龙小，按照龙小背后家族的言论，龙小也仅仅是没有直白地说出其实其背后家族并不认为科技宇宙的人是人。
　　“并不全是，但我相信有相当一部分是就是这样的比如”龙小笑弯了眼，“此次进入大筛选的大部分魔能线试炼者，但有个问题得先声明，或许我们身上都背负着家族，但家族是家族，我是我，家族的观念并不代表我的观念，但我的一举一动在他们的眼皮子底下都得维持一个家族的一份子。这里可是通天塔，试炼者之间除了一些真的彻底被洗脑的，我想这样能被洗脑的在通天塔也不至于进入大筛选了，嗯但不否认有一些笃信者能够进入大筛选。这个问题先不谈，起码我目前的身份只是试炼者，阿芙洛特也是，王尘也是。”
　　龙小在此时已经探出了那两个被她点名了的试炼者的想法，其余的还在和她打太极，至于能否真的成功也并不重要，哪怕她把魔能线试炼者的脑子全都洗一遍，也不代表科技线的试炼者也会有人在此时会主动去洗脑子。
　　一切都以任务为首要，他们还有七天的时间可以消磨，把内部的“矛盾”暂时封存或者是直接处理。
　　听了龙小的回答，风望舒便算是了解了年轻一辈距离曾经的战争太过遥远，家族想给年轻一辈建立一些深仇大恨都难，因此现在的试炼者里只要没有龙小口中的“笃信者”一也就是那些从年幼就被洗脑，一直从未有过其他接触信息的渠道的试炼者，那都是可以被拉拢的。
　　风望舒却是牵起了一个笑，其实拉拢不拉拢根本就没有任何意义，哪怕不拉拢每个试炼者都为了通行证，互相残杀还得扣分，不把刀对向敌方而是在星舰上就开始先一顿乱战。
　　那根本就是傻子，不用想，这些人是根本走不到大筛选的。
　　龙小却是仗着自己魔偶多，想要去做什么完全不需要她本体挪动，就这样赖在风望舒这儿不走了，光是坐在床上看着不时切换到各个监控的虚拟大屏。
　　这倒是有些影响风望舒了，原先她还想和风羲和通讯报备一下自己已经抵达大筛选，顺带想问风羲和讨教一下她是怎么让明明是来自两个宇宙的客服毫无间隙的。
　　可龙小这一屁股坐着都没挪动，做足了大肆也不走人的作态她又能说点什么？
　　风望舒只能开始着手对星舰的主机着手入侵再接管，最好星舰的主机能够远程链接母星朱彼得的星网或者是魔网？无论叫什么，既然都已经有星舰了，那必然存在一个网络，只要能够进入网络她就能对此次大筛选任务世界有更多的了解，也就是因为她的骇侵发现了华卿似乎也是要骇侵。
　　双方同时停下，也并没有利用星舰网络进行任何交流，无论是风望舒还是华卿都当即做出了放弃窃取星舰主机的操控权，转而只是在寻找星舰内部网路的暗门，借以进入朱彼得的星网。
　　和拥有相同能力的人对上并不理智，况且他们还是同一阵营的，在任务里他们之间本质没有任何冲突，要是为了一个操控权闹起来，差不多之后全体试炼者只能自主前往地球了。
　　就当风望舒在大肆搜索暗门之际，在地球新人类核心城市日不落对外观测站的冷若然也临近了下班的点。
　　她盯着监控看了许久都没看出有半点变动，这都让她不免质疑她的身份是不是仅仅是系统随便找了一个，毕竟这个世界本身就有新旧人类的对立。
　　没错，自从这个世界科学出现了大一跃一进之后，某个研究课题正式有了结果，人类从懦弱且对一切都无能为力的存在，因为药剂激发了精神力蜕变成了强者。
　　但并不是所有的人类都有足够的潜力去使用药剂，有不少哪怕是用了都没有激活精神力，而激活了精神力的人类之间诞下新生儿便是自出生就拥有了精神力，而掌控的能力则是根据父母的能力进行遗传或是变异。
　　因此拥有力量的人类和无能力的人类正式出现了对立，只因能力者毕竟还是少数，绝大多数的人类都无法激发出任何精神力，并且这还一样会遗传到子辈的身上，父母非能力者的前提下，子辈也无法激发出精神力。
　　无能力的人类就此对能力者展开了一系列监管控制，甚至是实验与屠杀，直到几十年前出现了一位能力者领袖，建立了真正属于能力者的城市，随后还发展成了一个庞然大国，此后人类便划分成了新人类与旧人类。
　　但新人类国度里也不是没有旧人类的存在，因为各种原因，有不少亲新人类派的科学家全都被引渡来了新人类的国度乌拉诺斯。
　　原先一盘散沙的新人类在长期的压迫之下对旧人类本就有着仇恨，在大肆征伐打压旧人类之下，被旧人类以要挟整个星球的人全都一起上路后便签下了和平条约。
　　进入了和平年代，旧人类的地位反而一落千丈，越是“工蜂”阶级，愈是难熬。
　　他们的敌人或许是旧人类也说不准？
　　这个念头刚起就在冷若然的心头盘旋许久都无法消散，她只能试图下班后在网络上寻找答案了。
　　对外观测站里的网络是防护重重的局域网，完全无法链接上外界的网路。
　　冷若然收拾好了摆放在桌面上的水杯，电子墨水笔放入了地上土气十足的背包后就走出了这个除了发光的屏幕外其余一点光源也无的房间，用自己的工作证打完了卡，冷若然便准备回到“自己”的家，上网看看最近的局势。
　　她才刚走几步，就忍不住露出了一抹冷笑，她的地图上有着数个蓝色标记正在朝她快速移动。
　　这些快穿者终究是坐不住了，冷若然却只是从包里取了一包烟，取出了一根，纤长的手指上便出现了一团火焰，将烟点燃，冷若然就站在了对外观测站的大门口等候着这些快穿者的前来。
　　烟雾涌入喉间带来的只是干涩，但她的头脑却是愈发的清醒，一根烟也不过才抽了一半，那些快穿者就出现在了她的面前。
　　冷若然没有开口，只是看着这些各自穿着不同制服，显然都是下班了才赶了过来，其中一个甚至还穿着医务人员的白大褂。
　　“你就是冷若然。”一个男子先行开口，他微眯着眼危险地看着眼前这个穿着格外土气，连头发都没打理的女人。
　　这根本就是废话，冷若然并未给出回应，只是扫了这些快穿者一眼，“开门见山吧，找我有什么事。”
　　冷若然的语气很是平淡，看着几人的眼神也似是在看某个无关紧要的物件。
　　这让试炼者们齐齐皱起了眉，随后便都展露了一抹怪异的笑容，先前开口的男子再次放话，“女人，别碍事，队长不队长可不是你说了算。”
　　本次前来也只不过是为了过一过眼看看他的队长究竟是个怎么样的货色，想不到光是容貌还没他以前的攻略对象来得好，连性格都不讨喜，男人说话间便准备要转身走了。
　　可是此时他却是发现自己浑身上下都被无形的丝线捆绑住了，当即他就用精神力溶解了这些丝线，朝后拉开了距离，他浑身上下都不由自主地紧绷了起来，目光紧锁在了冷若然的身上。
　　“意识太差，要不是你死了得扣分，你已经死了。”
　　面对杂鱼冷若然不会有半点好话，瞥了那些试炼者一眼，她便踩灭了烟头。
　　一个圆滚滚的机器人从远方“咕噜噜”地滚了过来把烟蒂吸入了腹中，随后又“咕噜噜”地滚走了。
　　男人的冷然的脸上出现了一丝裂缝，许久才恢复，什么叫做他意识太差？
　　那些丝线至多让他需要用精神力溶解而已，这就给他下了定论？
　　男人的不信服，但那些本想出手试探的快穿者却是将先前的一幕拆解再拆解。
　　随后便发觉了为什么冷若然会这样说的真正理由，他们神色皆一凝，随后都转身离开了这里。
　　过了一个路口，冷若然便进入了一个小区，在门口刷了她手指上的id卡她就畅通无阻地进入其内，还未进入小区她就看到有个蓝色的标记正尾随在她身后，本以为进入了全封锁的小区总不用和这位快穿者撞了个正脸。
　　没想到她走入的同时这位快穿者竟然也刷了id卡进入了小区。
　　看起来本就是住在这里的住户，冷若然继续往自己的公寓楼走去，到底是来找她麻烦还仅仅是回自己家在此刻也应当可以体现出来了。
　　当她走到了楼下她就看到那个标记依然是紧跟她身后，而此时一个有些尖细的嗓音从她耳边传来。
　　“你是冷若然？我的名字是西格玛。”
　　既然都打招呼了，还的确是自爆了姓名，冷若然也只能放弃开门的动作，侧身看向了自称西格玛的人。
　　红发碧眼，清纯的相貌再配上那身白色的连衣裙完全看不出究竟是什么身份。
　　“你好，请问你有什么事吗？”
　　“有，当然有，”西格玛的碧绿的眼里满是兴奋，“你就是队长啊！我有事要和你说。”
　　“和任务有关？”冷若然很是狐疑，她还尚未发现什么，西格玛就能发现？但这也不是不可能，毕竟她的身份让她现在一无所知，并不代表其他人的身份就会对任务一无所知。
　　或许还真是个发现了什么，而后又对她竟然并没有产生了厌恶的快穿者。
　　“有关。”西格玛斩钉截铁地给了肯定，她可是在了解了这个世界之后就认定了她非常有必要和冷若然这位队长阐述一下她的发现和她的看法。
　　“好。”冷若然虽然并不想让自己遭遇危险，但站在小区里说一些任务相关内容怎么样都非常不合适，这里的监控可不是假的。
　　用id卡刷开楼道的正门，冷若然将门拉开了，“请进。”
　　一听到这个让她进去，西格玛面上就展露一个甜蜜的笑容，随后雀跃地走入了楼道。
　　不知为何，冷若然总觉得有那么点不靠谱的奇怪预感。
　　一一一
　　“什么！星舰上有和你一样拥有同样的神级物品的试炼者？”龙小的嗓门大到连风望舒都皱起了眉，她也不过是在找暗门之余随后和龙小提了一句科技线那儿有个同样是因为炼金物品拥有和她相同“增幅”的人，龙小听了就崩溃似的尖叫了起来。
　　“相同不是很正常吗？”风望舒不明白龙小到底是在大惊小怪些什么。
　　按照风羲和的语气，被龙小称作神级物品的可是比比皆是。
　　“不，这不正常，你知道神级道具的由来吗？别告诉我，你完全不知道。“龙小揉乱了自己的头发，一头栽在了床上，要不是床的面积不够大龙小估摸着都要开始打滚了。
　　龙小的法袍同她不同，风羲和特地顾忌了她的习惯，她的下半身就是一条紧身裤，遮得严严实实的，但龙小可是这样一栽就露出了两截细腿。
　　风望舒扫了一眼，“我不知道，还有你的腿露出来了。”
　　“我爱露就露！”龙小捂着头踢了踢腿，“我乐意露你管我？不，这个问题不重要，你为什么会不知道？你的家族怎么就那么不靠谱？给了你神级物品都不告诉你由来？”
　　她又没家族，她能知道个什么？况且由来她也知道，是风羲和赶工出来的。
　　见风望舒一直没给回应，龙小翻过身坐了起来，顶着一头被自己抓得乱成一团的头发，深吸了一口气龙小才开始科普，“神级道具的第一次制造时间已经无法追索，但是目前神级道具只分为两种，一，是掌控了某种未知不可名状力量的，比如帝国的首席法师团，以及研究所的成员似乎都能制作半成品的神级道具，因为他们无法制造出完全的完整的，按照他们曾经透露的口风，那就是他们不具备资格。二，是凌驾于一切之上的神，这和任务世界的神o是两回事，是真正意义上的神，k，或者说是k们，可以制造真正的神级道具。”
　　龙小说着自己就皱起了眉，“你的家族，究竟是哪个？”
　　龙小还没说出为什么不可能有完全一致的就开始问起了问题，风望舒直接指出了龙小的跑偏，“你还没有告诉我为什么不可能有完全相同的，就来问我的家族？”
　　龙小眼神晃了晃，“看起来你并不愿意说出你背后的家族是谁，其实你完全可以不用在意和我暴露出这个问题，我是不可能回到原宇宙的。”
　　看起来龙小还真的是真打算这辈子全都耗在通关上，风望舒不置可否。
　　“我背后的家族，和我拥有的神级物品，你知道了又能做些什么，或者说是，你想做些什么？”风望舒勾起了唇角，走近了龙小，她弯下了眼注视着龙小那已经逐渐泛出猩红的双瞳。
　　“你不回去，不代表别人不会回去。”风望舒的声音很轻，却是带着某种让龙小无法忽略的危险感。
　　龙小的瞳仁迅速缩小了，“你”
　　“听话，告诉我，你究竟是想些什么。”风望舒的语气依然是轻柔，却是让龙小背后发凉，各种应对此次的方法在她脑中一划而过，甚至龙小肯定她绝对可以从这里逃出升天，可是不知为何她竟然依旧是呆坐在了床上，仰头看着那张毫无表情却是靡丽到连她都心神动摇的面容。
　　那双以往她认为有些无情的双瞳里泛着奇异的银蓝。
　　“我知道了。”龙小瞥过了眼，“我只是想证实一下而已，你因为我的鲁莽冒犯从此结束和我的交易合作关系我都不会有任何异议，但这必须得是大筛选之后，我的目的？除了求知，就只有想成为神，真正的神。”
　　话是真，但龙小避开和她对视的行为让风望舒觉得有些不寻常。
　　“不完整的神级物品，哪怕是同一人制作，制作的又是相同类型的也不会出现完全相同的可能。完全相同，只可能出现在完整的神级物品上，完整的总是千篇一律，不完整的却是可以千姿百态，我说应该已经非常明确了。”
　　龙小此时依旧是没有将自己的目光继续回到风望舒的身上，反倒看着门，就好像门上有着什么特别的地方。
　　完整的神级物品只有神才能制作，神吗？或许的确是。
　　“那你有没有想过，我只是对自己的神级物品都一知半解，恰好我又发现科技线的一名试炼者拥有着和我的有着部分相同的神级物品。”风望舒也没有故意推脱，仅仅是说了自己话里自带的漏洞。
　　龙小半阖着眼，应声了，“是的，完全有可能，并且这个几率更大。”
　　龙小将风望舒为什么对神级物品，甚至是对自己的神级物品都了解不多的问题压在了心里。
　　或许莉莉丝背后的家族秉行自力更生也不是没可能，但这个解释龙小自己都无法让自己去相信。
　　而龙小也有某种预感，如果她非要去求知，后果相当糟糕。
　　龙小只能选择转移话题。
　　“莉莉丝。”龙小抬眼看向了风望舒。
　　“嗯？”还在琢磨着神级物品的风望舒看向了龙小。
　　“你的未婚妻，是谁？”
　　龙小的目光落在了风望舒左手的无名指上，其实这个位置，与其说是未婚妻更不如说是已经结婚了。
　　这对于试炼者而言几乎是荒诞，毕竟试炼者根本就没有精力去经营感情，他们全身心都扑在了提升实力和完成任务。
　　两个试炼者想要维持一段稳定的感情也是非常艰难，除非这本就是家族影响下缔结的婚姻。
　　本身就是别无选择，那么感情不感情根本无所谓，结婚不结婚本就是做给长辈看的。
　　“你倒是挺关心我的。”风望舒靠在了墙上，“其实是你见到过的人。”
　　见到过名字应该也算是见到过了吧。


第141章 
　　“见到过？”龙小喃喃出声, 一切可能和她见过面又同时认识莉莉丝的人在她眼前一晃而过, 但这反而是让她更是困惑。
　　如无意外, 她稍微熟识一点的人都没和莉莉丝有什么特别的关联, 那就只可能是一面之缘的，但一面之缘的人人选太多了, 莉莉丝这说了和没说都没什么区别。
　　龙小的的迷茫完全落入了风望舒的眼里, 但她也没在此多做解释, 龙小总算是安静了下来, 也不知是在思索人选还是想着别的什么，风望舒也就将注意力全都投入了寻找暗门上。
　　也不知为何，星舰上的网络竟然做得极其复杂，分门别类还是轻重完全没个逻辑, 连个热水间放热水的机器程序也蛇精病地设了一堆加密。
　　这就给风望舒加大了不少工作量, 这其实也给华卿带来了麻烦，当华卿发现一加密重重的程序背后竟然是垃圾粉碎机的那刻, 他的面上已然毫无表情。
　　垃圾粉碎机还来加密, 是不是连个马桶或者是售卖机都得加密一下？
　　冷若然将西格玛带入了“自己”的家中, 她就先去厨房倒了一杯水，人都来还是为了任务，她连杯水都不给，似乎也不怎么说得过去。
　　将水杯放在了西格玛的面前，就发现西格玛用着一种堪称梦幻的表情看着她。
　　冷若然默然不语, 西格玛的眼神她也没法说什么, 在西格玛的对面坐下, 在这栋公寓里设下了隔音，冷若然便开口了，“说吧，你发现了点什么，我希望你说的能对任务有帮助，哪怕是一点点。”
　　哪怕只是似是而非的都没什么问题，因为这也意味着她距离真正的答案更进了一步。
　　“当然有帮助，大帮助。”西格玛认真地看着冷若然，玻璃杯上却是反射出了西格玛的笑容带着某种虚幻，西格玛端起水杯喝了以后才开始了她说辞，“这个世界，光是背景里就能看出分为两类人，一类是新人类，一类则是旧人类。”
　　西格玛的开场词让冷若然的目光落在了玻璃杯上，西格玛的意思是，他们的敌方，极有可能是旧人类？
　　冷若然还未说什么，西格玛就继续说了下去，“我的身份是网络安全部的职员，我已经通过我的权限查阅了我目前能查询的全部的资料，新旧人类的矛盾的确存在，并且是自新人类第二代诞生的那一刻，这个矛盾就开始了加剧，哪怕乌拉诺斯与多个旧人类国家签订了和平条约，但偏见一直存在，从未消退过半分，甚至是因为新人类无可匹敌的优势，旧人类除了还掌控着可以毁灭星球的武器得以挟制新人类，旧人类就要彻底退出世界的舞台。”
　　这些没有西格玛的阐述，冷若然光是凭借着背景都能推演而出，但冷若然并没有就此打断西格玛，都说道这儿了，后文多半就是要提起旧人类是在悄咪咪做着什么地下工作了。
　　研发了新的武器？还是新人类20？
　　但要真的是，旧人类也应当把这些研究重重封锁绝不会让新人类发现一丝半点的端倪，乌拉诺斯的能力者里的确是心灵能力专精的新人类，但如果旧人类所有涉及研究的人全都自我封锁，那新人类也不可能知道一星半点。
　　除非是乌拉诺斯有预言人。
　　冷若然就着新旧人类的问题心里百转千回，西格玛捧着玻璃再次喝了一口就看向了冷若然，也是这一行为让玻璃杯上再次多了一个唇印，“长期以往，新旧人类必然会爆发再一次的战争，只是这一次或许付出的代价就是整个星球，或者是整个星系。旧人类的科研部门已经研发出了电磁扰乱装置，只要把电磁扰乱装置一开”
　　西格玛的话并未说完，但是冷若然已经通过名字知道那究竟是什么了。
　　以前她经历的小世界至多不过刚研究到了半截，哪怕是她经历的上一个世界，也不过是刚研发出了beta版。
　　但光是beta版电磁扰乱装置在实验阶段因为本身的不完整，再加上科研人员对于操作上也全是在尝试，对于究竟的要开多少功率也全不知，因此才刚进入实验第一阶段科研人员们就将当时的实验基地所在的星球给折腾停止自转了。
　　一颗星球的停转的后果是当即超音速的飓风席卷了整个地表，宜居星球的大气层全都因此巨变破裂消散，因为措不及防，当时驻扎在星球上的科研人员还是军队全都在瞬间毙命，后来还是电磁扰乱装置在能源耗尽后这颗星球才在卫星的影响下逐渐恢复自传。
　　beta版的电磁扰乱装置都有如此威力，无论旧人类科研部门究竟拥有的是beta版的还是真正的电磁扰乱装置，也无论大小，对于新人类而言不仅仅是制约，还有要挟。
　　电磁扰乱装置并不是无法控制范围和方向，只要成功“升级”到一切可控，那么这对于站在新人类这边的一切快穿者而言都是一种灾难。
　　冷若然蹙起了眉，正要感谢一下西格玛特意提供情报，西格玛再一次开口了，这一开口就让冷若然差点没一口气没喘上来。
　　“现在新人类对旧人类太不友好了！如果新人类愿意放下仇恨给旧人类足够的优待，和旧人类重归于好，那这个世界就太平了。”
　　“你在说什么？”冷若然的目光瞬间凝在了西格玛的脸上。
　　“我说的？我就是说，我们应该改变新人类对旧人类的态度，这样这个世界就不会再动荡，任务说不准也变相完成了，只要新人类给予旧人类足够的待遇，那旧人类手里的电磁干扰装置也就不会对新人类产生任何要挟，从根本上解决问题不是更直白可观吗？”西格玛笑得冷若然想伸手直接掐死，“只要解决了这个问题，现在饱受压迫的旧人类就得到了自由。”
　　她总算是知道为什么看到西格玛的笑容和行为她就觉得不对了，这快穿者是怎么走到现在的？冷若然对快穿者的筛选机制产生了莫大的质疑。
　　然而冷若然面上温度的骤降并没有引起西格玛的注意，西格玛依旧是用着满含梦幻的语气诉说着自己的“理念”，“人生而为人就是平等的，无论是拥有着力量的亦或是天生平凡的都该是平等的，都是同样的人为何要有高低贵贱，为什么新人类显得高高在上，面对旧人类就无形高了一等？新人类把控着绝大多数的科研技术，而旧人类只能拿着过往的科研技术空中搭楼？知识应当是完全公开透明的，只要新人类放弃这种阶级观念，旧人类只会对新人类感恩，世界将会进入真的阶段。”
　　这个小世界本身的背景如何，本身冷若然都不准备管顾，任务是什么她就做什么，可西格玛的话实在是让她有些受够了。
　　她冷冷扫了西格玛一眼，“你是快穿者，请铭记你的身份，不要对小世界的状态多过评价。”
　　“这怎么是评价？这是事实！”西格玛激动了，直接从沙发上站了起来，“我们虽然是快穿者，但我们和小世界息息相关，每一个小世界都是真实存在的，人民因为制度的不全或者是制度的偏颇饱受疾苦，我们自然要改变这些既定的制度。况且只要改变了，我们的任务也能完成，不需要死任何一个人？这有什么不好？”
　　“请你出去。”冷若然自认为对于疯子已经无话可说，她也不认为她的一言两语能够使中毒到现在的西格玛能有一点半点的改观。
　　什么叫做虽然是快穿者，就要为了可能是真实存在的小世界去改变制度？
　　一个制度能产生必然是有其前因后果，如果快穿者强行介入试图改变倒也不是不可以，但有必要吗？
　　以及西格玛说得根本就是伪圣母伪白莲的论调。
　　在新人类收到胁迫，从未被旧人类视作人类的前提条件下，没有一个旧人类站出来说这是不对的，但局势一反，看着个体实力更强的新人类一旦对旧人类没什么好脸色，这就是错了？
　　按照这个逻辑，那就是弱者欺压强者是对的，而反之就是绝对错误的，无论前因后果是怎么回事只要强者一对弱者态度不好，就是错误？
　　这算什么强盗理论。
　　“我不出去，我不说服你，我是不会走的。”西格玛义正言辞，她这样说自然也是这样想的，在她眼里只要说服了冷若然这位队长，那么之后有冷若然在这件事上处理，很多原先她发愁的问题就能迎刃而解了。
　　比如她在这个世界的身份显然有些无足轻重，在社会的影响下完全不够，想要达到能够轻易地影响新人类的想法，她还需要运作很长一段时间。
　　“不走？”冷若然笑了，眉眼里却是毫无温度，西格玛告诉她旧人类的讯息她还是有感谢之心的，但西格玛竟然还想用自己的理论来让她强吃？
　　“再给你最后一个机会，你走还是不走？”
　　“我都和你说得如此简单直白了，为何你到现在还是对旧人类没有半分怜悯？哪怕你没有怜悯，你也要为任务考虑，这次的任务必然会有伤亡，或许是我们，或许是旧人类，但是只要”
　　西格玛的话还未说完，一股巨力就从她身上碾压而过，虽然及时开启了防御罩，但还是被“轰”出了这栋公寓，公寓的玻璃发出了清脆的声响齐齐碎裂，随着西格玛被丢出“公寓”玻璃碎渣朝着西格玛袭去。
　　防护罩只抵御住了突兀的巨力，却是没有对玻璃渣形成良好的防护，西格玛在半空之中就维持住了自己的平衡使用了飞行术躲避了绝大多数的玻璃碎片。
　　但还是有几片玻璃碎片将西格玛的手臂和脸颊都划出了细口，红色的血液从中滴落，但却是还未从半空之中滴落在地面就被无形的力量控制在了半空。
　　冷若然一脚踏上了窗台，在她的立场下高楼本该有的风在此刻一点也无，她的目光紧锁在了西格玛的身上。
　　“滚，不要再出现在我的面前，否则我不会顾忌我方是否会集体扣除一分。”
　　“我不会滚的，我要展现我的诚意，证明你的错误。”西格玛面上的笑容让冷若然只觉得喉间泛恶心，西格玛这是黏上她了还是什么？
　　这样的奇葩留在这里只会给任务带来阻力，冷若然做出了决断，西格玛还停留在半空就感受到了地面的重力徒然加大。
　　禁空？西格玛没有在意这小小的改动，准备在快着地的时候找到平衡借以安全着陆，可她正要调整却是发现她对自己的身体完全失去了控制，她就像是被某种无形的力量加速拖向了地面。
　　虽然明知自己不会真正的死亡，她已经准备好了数具分一身安放在了日不落城的各个角落，可西格玛的瞳孔还是在此刻瞬间缩小了，到底是她大意了，她本不需要付出失去一具身体的代价。
　　就在西格玛快要砸在地面的那刻，却是有一股力量化解了她身上的重力。
　　“b12区纪检队检测到一起能力者冲突事件。”一个穿着制服的男人站在了冷若然的立场边界。
　　只是随手就好似化解了她立场的影响，冷若然从高楼上注视着那打断了她“好事”的人。
　　并不是快穿者，而是这个小世界里的人。
　　“请配合纪检队的调查工作，请举起双手直到纪检队上楼，本次仅为调查，谢谢配合。”男人的语气非常公式化，冷若然扫了男人和西格玛就举起了双手。
　　其实这一行为毫无必要，她使用异能还是立场根本就不需要双手，甚至连双眼也是可有可可无。
　　男人在上楼前却是先将西格玛的手腕用镣铐套上挂在了一旁的电线杆上。
　　西格玛本想传送逃脱，却是发现这个镣铐万全阻止她对外界元素的感知，别说传送了，她现在就是想放个小火球都办不到，西格玛这才真的急了。
　　可等着冷若然也被男人带上了镣铐走了下来，西格玛都没有找到任何办法离开，她甚至连储物空间都无法打开。
　　冷若然看到西格玛就露出了一抹冷笑，“监狱多日游，想暗害我你倒是成功了。”
　　西格玛咬了咬牙，她绝不会承认此次的逮捕都是因为她的问题，原本要是冷若然答应了她，那么现在两人就该是在冷若然的公寓里畅谈理想与实施，哪里会有现在这档子事，“监狱的体制也是不正当的，这不合理，要”
　　“闭嘴吧。”冷若然冷哼了一声，光是西格玛的脑残完全可以让她就这样在监狱里出不来，被关起来反倒是好事，别祸祸她做任务，就是
　　作为先动手的人，她想从监狱里无条件被释放却是需要她想想该如何解决这个问题。
　　如这三日内，她都没找出可以为自己开脱，或者是西格玛也没有证明自己的脑子有病，那她就只能强行闯出监狱。
　　她没时间浪费在监狱里。
　　一一一
　　当风望舒从万千垃圾粉碎机c马桶自动抽水c水龙头感应c还有自动贩卖机c以及星舰上搭载的炼金装置程序里真正找到星网暗门，她的房间的时间提示都已经到了饭点，为了不显示出和其他试炼者或者是同星舰上的魔法师有太大的不同，风望舒就开启了房门准备前往饭厅。
　　她出门的那刻龙小也跟了上来，而此时原先紧闭的房间门都开了，一个个穿着紧身战斗法袍的魔法师都从房间里走了出来。
　　有的面前还悬浮着正在翻页的书籍，有的却是看着明显是在星舰网路上查看着什么。
　　随着人流风望舒便第一次亲眼看到偌大的结构图里还占了极大空间的饭厅是什么样的。
　　虽然名字标注是饭厅，但其实星舰的体积摆在那里，饭厅并不能让人落座了满满吃饭，而是在这里拿饭盒打饭带回房间。
　　还在排队，风望舒就在不同的窗口前看到了先前的那些试炼者，但都是互相对视了一眼就撇开了目光，唯有华卿若有所思地看着她，似是想说点什么，但却是碍于身周围绕的科技线试炼者什么都没说。
　　要华卿真的想说什么，之前在星舰网路还是传讯她都可以感知到，风望舒也没管顾华卿只是看着她前方魔法师的书籍。
　　平常有些咋咋呼呼的龙小在此刻也安静了下来，只是在玩弄着自己带着手套的手指。
　　窗口虽多，但星舰上人口过多的后果就是无论是谁拿到的都是一模一样的盒饭，风望在窗口拿了饭盒就开始往自己的房间走，看起来人多也不一定是坏处，起码要是不好吃她还能偷偷把盒饭倒了。
　　就在风望舒晃晃悠悠再穿过一条走廊就要抵达自己房间的拐角，她却是撞见了似乎在这里等了她有段时间的名叫尹熙的科技线试炼者。
　　看她的眼神里满是蔑视。
　　风望舒停下了脚步，在魔能线和科技线双方试炼者还没正式对上之前，这位是想挑起什么纷争吗？
　　尹熙设下了隔音就微眯起了眼，“听说你们魔能线的试炼者可都是浑身上下都带着镶嵌了魔纹的装备，就差自己的牙都雕上魔纹用于自保，是吗？”
　　“听说你们科技线的本是没有精神力的，直到后来用仪器或者是药剂这才开发出精神力的，是吗？”
　　风望舒完全执行了对仗工整的格式，说起来她在通天塔魔能线完全就是个意外之中的必然，但尹熙的话的确是让她不怎么愉快。
　　虽然尹熙指的是全部来自魔能宇宙的试炼者，但尹熙的眼神可偏偏是直直地落在她的身上。
　　从头扫到了尾，最后还停留在她因为推进装置到目前为止都没替换过的鞋上，顺带还看起了一开始就跟在她身侧的龙小，在龙小那看似传统的法袍上看了好几眼这才讽刺出声。
　　“你对科技根本一无所知，先天是否具有精神力根本不是决定因素，我能和你出现在同一个任务世界，就表明了你们这些先行者根本就不具备任何优势，我们的智慧可不是你们这些还停留在蛮荒的魔能线的试炼者能明白的。”尹熙面上满是嘲讽，自从他们的宇宙激发出了精神力，在加上原先科技对于真理探索的前置基础，他们在异能的研究上可是一日千里。
　　可是魔能宇宙完全只注重轰天灭地，只知如何加大输出量，对于真理的探索据他所知可是少之又少，全是凭借着似乎该是这样的大概是那样的来使用前人编写的术法？
　　毫无创造力迟早会被历史的车轮碾压。
　　“你对魔能也根本一无所知。”龙小就差笑出声来了，这是哪里来的笃信者？她也不过随口提到了笃信者的存在，这就让她真看到了一位，哪怕是万年前，魔能宇宙也根本就不是蛮荒之地，虽然当时的法师们还未抽出时间来特地研发普适性较强的用具，但核心星域早已发展成了研究与生活完美结合的高度发达地区。
　　攻打到了魔能宇宙的外围就以为那就是魔能宇宙的全部了吗？
　　龙小真的觉得自己好像是听到了一个最大的笑话。
　　尹熙扫了龙小一眼，“我们会向你证明你们早已被我们甩下。”
　　“是你，不是我们。”
　　听到声音，尹熙就知道那是华卿，除了华卿也无人能够隔着隔音的屏障还能窃听到其内的声音，他侧头就看到了华卿正站在走廊的尽头。
　　尹熙一瞬间没有反应过来华卿究竟是在说什么。“什么？”
　　“你的意愿不代表整个科技线的试炼者，你想肆意拉敌，那是你的事，别把整个科技线的试炼者都拖下水。”华卿的话已非常直白。
　　可尹熙就好似自己从来没认识过华卿，“你知道你是在说什么吗？你这是”
　　尹熙还未说完就被华卿打断了，“你知道你自己是在说什么吗？我们的身份是试炼者，外界的一切目前都和我们无关，你要是抗拒，此次任务你单独执行。”
　　先前华卿就听到了以前他一直认为还算靠谱的尹熙竟然在这种节骨眼上说了糟糕的话，无一不是在捧科技贬魔能，或许尹熙的正常与靠谱也仅限于在科技线的任务世界而已。
　　“单独执行任务？”尹熙总觉得自己好像是听错了，他只不过是和魔能线的试炼者说了几句大实话，华卿就要把他丢下一个人去执行任务？尹熙有些愤怒，“华卿你到底是哪边的人？科技线的还是魔能线的？”
　　“哪边都不是，我是试炼者仅此而已。”华卿的话让尹熙彻底无法接受了，华卿这根本就是否认了自己是科技线试炼者的一员。
　　尹熙嗤笑了一声，便离开了这个拐角，看起来他找魔能线谈话倒还真是一个正确的决定，这不，竟然被他抓出了一个科技线的叛徒。
　　科技线的试炼者和魔能线的试炼者之间注定充斥着斗争与矛盾，华卿在给魔能线试炼者抵触橄榄枝的那刻，也就意味着华卿这是在背叛。
　　目送着尹熙的离开，华卿便第一次直面看向了风望舒，“我希望你能够明白尹熙的话只是他的一言之辞，据我所知目前大部分的科技线试炼者并没有和尹熙抱有相同的想法。”
　　龙小总觉得自己被忽视了，明明尹熙讽刺的是所有的魔能试炼者，但是这位叫华卿的？竟然只和莉莉丝解释？龙小有点没好气，“啊知道，就像魔能线试炼者大部分的人都对科技线的试炼者抱有什么特别的看法。”
　　华卿的眼神转而投在了龙小的身上，“感谢你的理解。”
　　华卿随后就开始用相当莫名带着求知又暗含着克制的眼神看着风望舒，连站在一旁的龙小都觉得背后发毛，可华卿在又看了一会儿依然是什么都没说转身走了。
　　简直莫名其妙，风望舒在原地沉思了一会儿，便提着自己的饭盒继续往自己的房间走。
　　龙小倒是就着华卿的眼神琢磨了半天，最后语出惊人差点没让风望舒把手里的饭盒掉地上。
　　“明明有两个人，华卿只和你解释，不和我解释，最后还用这么奇怪的眼神只盯着你看，这是不是意味着华卿看上你了？为了爱原先的世代全都不重要？”
　　风望舒真的是哭笑不得了，“你小说看太多了，你以为走到大筛选的试炼者还有多少是脑子抽风的？我知道华卿是想问什么。”
　　无非就是想问她暗门的事，哪怕星舰上有一堆莫名其妙的加密，但是她搜索的速度和不是华卿或者是任何一个人类能够比肩的，华卿到现在都探索暗门无果的可能性可不低，甚至比起华卿现在已经找到了暗门的可能更大。
　　只是这些她无法和龙小提而已。
　　风望舒模棱两可的答案让龙小跺了跺脚，一边给了她回答一遍还说得这么模糊纯粹是吊她胃口。
　　龙小虽然不愉快但还是没有再次追问。
　　一一一
　　被带到了纪检队审查室的冷若然手上带着镣铐，也算是纪检队还没有将她看成真正的罪犯，起码给了她一把凳子给她坐着，就是没有靠背，坐久了多少让冷若然想要动一动舒缓一下似乎已经有些僵硬的身体。
　　被丢在审查室足足一个小时后先前的那个男人才走了进来。
　　“你的名字。”
　　“冷若然。”
　　“id。”
　　“12一860606一f4。”
　　冷若然刚报出了她的id就引来男人的注意，男人蹙起了眉，“四级能力者？”
　　“是。”
　　为了方便，冷若然完全是“实话实说”她的身份情况如何，她就如实回答。
　　“你是对外观测站的科研人员？为什么和网路安全部门的员工西格玛突然打了起来，并且是致命的攻击行为。”根据id男人就能辨别出眼前这个头发乱糟糟活像是数日都没有好好洗头，而此时这个女人正微低着头，过长的刘海遮住了大半的面容。
　　为了核实，男人直接通过网络利用他的权限查询了这个id，照片和眼前的人完全一致。
　　“我的确是对外观测战的科研人员，我会和网络安全部门的员工打起来，只是因为一次巧遇后我请她喝茶，她和我说了一些相当糟糕的反新人类的话，作为父母都死在旧人类手里的我非常的愤怒，我无法控制我的情绪，我很抱歉。”冷若然在静坐的一小时里已经找出了她能不被扣留的可能，这还是她身份自带的便利。
　　她的父母全都死于旧人类的实验之下，她听到一些反新人类的话题产生了过激反应是非常正常的。
　　“反新人类的话？”男人狐疑地看着冷若然，他可是在西格玛那里得到了完全不同的说辞，“复述一遍，我有办法证明你的言辞真伪，请注意全都采用引用语句，不得有一点偏差。”
　　冷若然眼眶都红了，“你让我复述？”
　　愤怒似乎要从她的眼里渗出，“你让我复述？你去问西格玛！你去问她究竟说了什么！”
　　冷若然面上愤怒到如果她手腕上没带镣铐说不准就要跑去隔壁继续去杀西格玛，心底里却是冷静一片，男人先前形容的必然某种针对心灵的异能，但她要真的说了反而是落入了套，显得更像是为了给自己开脱篡改了自己的记忆。
　　更何况她认为她把西格玛描述成一个疯子还不如让人亲自体会什么叫做疯子。
　　冷若然的行为果然是让男人先是愕然了一下随后便叹了口气，“我再给你一段时间，你冷静一下，之后再继续审查，据时你小区的监控也将送到纪检队。”
　　男子拿着先前做记录的本子，在上面的数个空框里填写下了本次审查的答案。
　　在“是否是本人”的那一项毫无犹豫地勾选了 “是”后便开始寻思着此次案件的疑点。
　　冷若然如不存在一直以来就在伪装的情况，冷若然一直都是个内向古板人，在学生时代因为父母双双离世由政府养育成人，完美继承了父母的温控异能之外，根据基因的匹配与研究似乎冷若然还隐藏着某个不知名的异能。
　　虽然是潜力氏族的异能者却是没有和绝大多数异能者那样到了大学就开始辍学前往旧人类社会用异能赚取报酬，而是一路读到了博士进入了对外观测站这种在乌拉诺斯饱受尊敬的地方。
　　或许是因为幼年的变故，冷若然在人际方面没什么朋友，这本该是一个罪犯的典型特质，但在冷若然一直以来在工作上又有着非常好的口碑，这就让冷若然此次完全可以说是谋杀的攻击显得很莫名，除非真的像冷若然说得那样，西格玛是说了不少反新人类的话才可能让一个冷静到只知工作的冷若然大动肝火。
　　将资料放到了桌上，重新拿起了一份，男人便走入了关押了西格玛的审讯室。
　　西格玛手上带着镣铐嘴上却是在哼唱着不知名的歌曲，男人皱了皱眉，其实西格玛目前的情绪完全不正常，要是正常人差点死了现在没有恐惧也就算了，毕竟异能者的心理素质都还不错。
　　但绝不会像西格玛这样竟然还有心情哼歌。
　　“西格玛，我再次向你核实一遍，你和冷若然先前从来没有任何交际，工作地点也南辕北辙，请问你为什么今天会和冷若然突然产生冲突。”
　　“冲突？没有冲突，我和她住在一个小区，想认识一下，这不是很正常的吗？”西格玛歪了歪头，“你之前的问题可不是这样的，你就是在问我和冷若然到底是因为让冷若然想杀了我。”
　　男人面上并没有内心的怪异产生任何变动，“既然没有冲突，那为什么冷若然对你突然下了死手，你要知道如不是我恰好巡逻到此处你可就死了。”
　　西格玛笑了，笑得男人说不清那究竟是什么，“我怎么可能会死，我之前就说了，我和冷若然就说理念不同，我说的她暂时不接受，只要花点时间她就能懂了。”
　　理念不同，这个问题还真的和冷若然先前说西格玛说了一些反新人类的话题合上了，但这说不准就只是一个巧合而已，男人也没有现在就下定论。
　　再次细细思索了一遍，男人却是突然注意到了西格玛的前半句。
　　“你怎么就不会死？”
　　西格玛就只是一个非常普通的三级异能者而已，异能还是本质上根本没什么用的维护，这才是西格玛为什么会在门栏本质极高的网络安全中心就职的原因。其实西格玛就是个维护服务器的小工，虽然高技术人员入职门栏高，但做维护的小工却是根本没有前提条件，只要是三级维护异能者就可以成为网络安全中心的一员。
　　也就是这一前提男人并不认为西格玛所言为真。
　　一个三级维护异能者和他说不会死？
　　“我说不会，自然是真的不会，你要不要亲自试试，看看我说的是真还是假？”
　　在男人的眼里西格玛的面容在有些昏暗的灯光之下显得有些可怕，但屈辱不是因为西格玛脸上的表情太过扭曲，而是西格玛竟然朝着他甜蜜地笑着，隐隐还带着某种期待。
　　“你和冷若然的理念有何不同？”男人忍住了心里的不适，试图从西格玛里问出一些实质性的内容，当然这还仅仅是初步的审讯。
　　等这一轮结束了，他先写下初步的判断后便会有审讯组的前来，审讯组可是是四级心灵感知的能力者，据时无论冷若然和西格玛之中哪个人话中有假在审讯组的人面前都一览无遗。
　　“我和冷若然的理念？”西格玛瘪了瘪嘴，“她太执拗，顽固不化，我问你一个问题，你认为乌拉诺斯和旧人类国家之间的还能维持多久的和平？”
　　“不要在我审讯阶段向我提问，请回答我的问题，你和冷若然之间的理念有何冲突。”
　　男人完全没被西格玛的问题带偏。
　　“好好好，你说什么就是什么，冷若然是一名坚定的新人类主义者，我不是，就是这样。”西格玛也没说得太清楚，她和重点“人物”自然是说得愈详细愈好，但是她对一个对这个小世界根本不会有任何影响的纪检队说这些做什么。
　　纯粹就是浪费口舌。
　　当男人反复问了几遍，西格玛都是语焉不详之后男人便走出了西格玛的审讯室，在西格玛的记录档案里写下了一条，“疑似精神不稳定。”
　　按照两个人口供来看，这一次的时间还真的是极有可能因为西格玛在言语上刺激了冷若然这才引发了后续的谋杀案。
　　谁是谁非完全无法判断，再加上西格玛似乎精神并不稳定这桩案子显然不是短时间能够坐下结论的，哪怕是五级的心灵感应能力者面对精神失常的人无法判断出有效的信息。
　　男人不免觉得有些头疼，他伸手就揉了揉自己的太阳穴。
　　就在此刻他的传讯器突然响了，接起男人就听到了一个轻柔的女声，“是b12区纪检队吗？”
　　听到这个声音男人先是一愣，随后就反应了过来，“爱丽丝小姐请讲，这里是b12区纪检队。”
　　“b12区先前出现了a级人身伤害事件，这件事我知道了，但是我需要你将冷若然无罪释放。”
　　“无罪释放？爱丽丝小姐，冷若然”男人愣住了，冷若然什么时候和爱丽丝有什么牵扯吗？爱丽丝甚至没有问究竟是发生了什么，这就意味着爱丽丝根本不管冷若然是不是罪犯这都要他把人无罪释放了？
　　这完全匪夷所思。
　　“把冷若然无罪释放了，稍后我会过来接人。”这句话刚落，通讯器里就传来了嘟嘟声。
　　这就让男人渗出了满头的汗，他看着冷若然和西格玛的档案最后拿起了笔，爱丽丝说放人那他必须得放人，随后男人就直接划去了西格玛档案上“疑似精神不稳定”的标记，直接在西格玛的口供里对应着冷若然的说辞加上了西格玛认定了新人类要和旧人类和平共处，甚至资源上更应该照顾旧人类，而西格玛还认为冷若然这样对旧人类有仇恨是罪恶的。


第142章 
　　这样写, 这桩案子只要他迅速结案把西格玛定罪格杀, 这件事也会被彻底尘封, 再也无人提及。
　　一一一
　　拿了盒饭龙小总算是“放过”了风望舒, 安安心心地回自己还未回过的房间里去了。
　　回了房间风望舒看着那布满了监控的屏幕就叹了一口气。
　　大筛选这还未真正开始，差不多试炼者内部就快要打起来了, 虽然双方保有理智的居多, 但谁能保证那些个跑偏的会不会强行带节奏, 既然科技线有笃信者, 那魔能线必然也会有。
　　仅凭着笃信者之间发生了冲突，这艘星舰必然是保不住了。
　　防守的一方可是占据了整颗星球的天时地利。
　　进攻方有啥，也就万把个魔法师，本来助力就少, 据时星舰毁了不说, “小兵”们也得被波及得死绝了。虽然这个可能性并不大，无论如何能进入先锋团进入远征的魔法师都绝不是菜鸡, 甚至据风望舒对房间的安排上的研究, 她确信了这艘星舰上有一个百人为团的被称为魔导师的存在。
　　至于魔导师和这些魔法师的实力到底如何, 这就只有朱彼得的星网能给出一个准确的答案了。
　　龙小不在，那她就可以做一直拖到现在都没做的“日常”了，风望激活了戒指上的跨界通讯法阵给风羲和发送了申请。
　　没过多久，风羲和就接通了。
　　“总算想起我来了？”风羲和靠在窗台把玩着手中的一只笔，笔杆翻飞风之间羲和的眉眼之中透着某种戏谑。
　　“早就想起了, 抽不出身, 先是百人被困在同一防护罩里, 做点什么都会被看到，再是龙小和一直留在我的房间里，现在才刚走。”风望舒报备着语气不免有些抱怨。
　　龙小的“情报”虽重要，但是说完了龙小就可以走了，可龙小却像是扎根了似的，她也没什么理由硬赶人。
　　“龙小一直留在你的房间里？”风羲和找到了重点。
　　似乎自从风望舒认识了这个叫做龙小的女人以后就时不时地和龙小见面，这其实并没有什么，作为一个试炼者不可能完全游离在外，和其他试炼者一点接触也无，但是龙小留在风望舒的房间里？
　　这就有些引人深思了。
　　引人深思的不是风望舒没赶人，而是龙小为什么说了要事之后一直滞留着。
　　风望舒除非真的无交情，否则就风望舒在没足够好的借口下根本拉不下脸。
　　“这次魔能线和科技线的试炼者全混在了一起被划为了一个阵营，我记得以前也没有这样的事，龙小就是因为这个找上我，说是要组队，但是用通天塔系统查下来阵营模式下组队功能无法开启。”风望舒大致地描述了一下，“目前的状况有些麻烦，但问题不大，能走到这一步的科技线试炼者也不至于在星舰上就开始大打出手。”
　　虽然不至于在星舰上就大打出手，但下了星舰那些笃信者可是个大要挟，要是在星舰上无法达成共识还是趁早控制或者是杀了得了。
　　少几点积分总比少几十个积分好，谁能确保这些笃信者不会中邪到趁着“敌对”试炼者在击杀魔表的时候突然蹿出来？
　　“你手底下的客服有坚信着两个宇宙之间有无法磨灭的仇恨，或者说己方一定比起彼方高大上太多的吗？”虽然光凭亲眼所见觉得不可能，但风望舒还是向风羲和问出了这个问题。
　　风望舒的话也只是给龙小找上门做了解释，风羲和把玩的动作停了下来，稍稍整理了一下语句风羲和才回答了风望舒的问题，倒不是这个问题难以回答，而是如果要详细说那完全可以说上个大半天，“客服们并不会有那样的想法，起码现在留在通天塔的客服是绝不会有的。成为了客服就无法再离开通天塔，除非我特赦，但迄今为止我手下的客服都从来没有和我打过这方面的申请。既然都不回外界了，那么外界的一切都和客服已经毫无关系，他们不会在这方面有什么过多的执着。”
　　起码现在留在通天塔的客服是绝不会有的这句引起了风望舒的注意，“曾经有成为了客服都抱着阵营论？”
　　倒不是不可能，只是听着多少有些让她意外。
　　“有的，也因此出现了针对事件触犯了客服的守则。”风羲和并未说触犯了守则有什么后果，不过就风望舒眼里严苛过头的通天塔里只要有一点点触犯通天塔条条框框的行为就能被“逮捕”，这笃信者客服估摸着也没什么好果子吃。
　　风望舒只想叹气，这客服里现在都安静本分，她就完全没有前车之鉴了，看起来科技线和魔能线双方试炼者的和平只能随缘了。
　　“其实客服这里根本就没什么好参考的，通天塔本就条条框框多，常规客服都是通过了大量的测试并且签署了无法修改也无法规避的束缚协议，这些客服在每一批试炼者之中并不是实力最高的那一部分，仅仅是处于中上游，家族对他们倾倒的资源还是家族荣耀的教育都不多。只有极少是来自一批之中实力上乘的试炼者，其实你见到过的a01，c01都不是通过常规客服的申请流程成为客服的，或许能给你用以参考的也就各部门的首席和深渊模式中的试炼者。”
　　风望舒之前就通过风羲和的记忆了解到了通天塔除了神行界第一至第六层之外还有深渊模式的神行界第七层，但她对与深渊模式试炼者的印象也就只有只要拿到通关证，再支付“通关费”五万点积分就能进入神行界第七层。
　　但神行界第七层却是和前六层完全不同，就连进入任务世界的契机都从主动进入改为了被动，每七天就开启一次深渊级的任务世界进入通道，每一个深渊模式的试炼者都必须在此时进入任务世界，否则就会直接格杀。
　　曾经也有试炼者不信邪，仗着自己实力强非要留在神行界第七层没有准时进入，随后就被通天塔的既有规则给直接绞杀得连灰都没剩。
　　既然都是进入的同一任务世界，那深渊级的试炼者们就免不了抬头不见低头见。
　　“深渊试炼者之中还有阵营划分吗？”
　　这种细节问题，风望舒可是真的一点都不知道了。
　　“一开始通天塔科技线和魔能线分立只是因为任务世界背景不同，经过过渡，等到了深渊级双方都对彼方有了足够的了解，阵营划分是有，但只有善良中立以及邪恶之分，通常不同的阵营在任务世界里接取的任务类型会有不同。”这本就不是什么秘密，也不是她不能说出口的，风羲和稍稍停顿了一下继续说了下去，“深渊试炼者其实比起客服之间更不容易起科魔之间的冲突，他们的目标一致，只为了通关，所有人都是竞争者，因此没有什么针对来自不同宇宙产生的冲突，只有个人与个人的，而歧视？”
　　风羲和眉眼之中出现了一抹笑意，“通天塔的教材都是完全一致的，甚至外界的发展状况也是极为接近，只有不同，你说到了深渊模式了还有多少试炼者是顽固不化的？”
　　抱着同一目的，哪怕是有再多的介怀都会暂时压下，直到出通天塔或者是通关，这些矛盾才会再次被提起。
　　风羲和说得已经相当直白，风望舒松了一口气。
　　毕竟她只知风羲和进入了深渊模式的神行界第七层，其余全都被屏蔽掉了，她甚至连深渊模式的任务世界究竟意味着什么都一无所知。
　　“希望这次能好好的完成任务，拿到通行证吧。”哪怕多了风羲和的外力，风望舒也并未对自己产生多过的自信，她可是意外的次数太多了，对自己的好运完全不报以任何幻象。
　　“会的，你会的。”风羲和此时特别想能揉一揉风望舒的头，以作安慰，但大筛选她却是在无特殊理由之前无法介入其中，“如果你发现有什么问题，一定要及时告诉我。”
　　“会有什么问题吗？”风望舒狐疑了，大筛选不就是试炼者和快穿者的厮杀吗？
　　“无法确定，也无法保证不会有任何一点意外和变故，所以如果有就告诉我。”风望舒对爱丽丝的人品从来不抱以任何奢望，但此时她完全无法侦测大筛选的任务世界之中究竟发生了什么，被大筛选选中的任务世界从试炼者进入的那刻就全权又通天塔系统进行管控，如她没有足够的理由，她也无法查询或是介入。
　　听语气还挺严重的，风望舒一口应下，随后就风羲和说起了详细的局势，当然风望舒免不了对星舰上满是加密的行为吐槽两句，毕竟舱门设下加密她还能理解，但是热水机和抽水系统有必要吗？
　　要不是她有足够的恒心和搜索破译速度，风望舒多半都想放弃了。
　　一一一
　　在审讯室里又坐了半个钟头，先前的审讯她的男人就开门走了进来。
　　冷若然只以为这是进入了第二阶段的审讯，哪知男人却是走近了她替她打开了镣铐，“你已被无罪释放，门外有人来接你了。”
　　有人来接她？冷若然面色不变，心底里却是开始在思考究竟是谁要见她，况且这个时机
　　多数她的无罪释放还和此人有极大的关系。
　　冷若然转动了一下因镣铐的禁锢现在已带上了红痕的手腕。
　　当她走出审讯室的那刻就在工作台上看到了西格玛完全符实的供词。
　　西格玛竟然疯到连面对土著都实话实说的地步了吗？冷若然很想冷笑，但在纪检队的人还在她身后的情况下冷若然还是极为收敛，走出了纪检队所在的办公楼，她就在门口看到了一穿着白裙的少女正依靠在飞车前，显然是在等她。
　　“冷若然，你好。”拥有着银发与天空颜色相近的蓝眼少女声音很是轻柔，通过地图上的标识，冷若然能清楚得知道眼前少女的名字是爱丽丝。
　　冷若然一时不知该对爱丽丝说点什么。
　　爱丽丝却是完全没在意冷若然的态度，替冷若然拉开了前座的门，“上车再聊。”随后爱丽丝便看向了冷若然，
　　冷若然仅迟疑了一瞬也就上了车，见冷若然如此配合，爱丽丝展露出了一个笑容，上车爱丽丝便在行驶界面上设置了冷若然公寓为目的地，这一行为也让冷若然的瞳仁一缩随后佯装无事地瞥向了一旁。
　　当飞车腾空进入了自动计算出的航道，爱丽丝便侧脸看向了冷若然，“这次是我利用身份之便，让纪检队直接放了你。”
　　“你的目的是什么？”冷若然从来不信有白吃的午餐，爱丽丝此时帮她必然有其理由。
　　“我的目的？”爱丽丝饶有兴致地打量着冷若然，“我能有什么目的？你说说。”
　　目的，那可能有的目的也太多了，冷若然却是没兴趣跟着爱丽丝的节奏走。
　　“这个问题该由你自己来回答，而不是让我来猜，我对猜猜看没有任何兴趣。”
　　爱丽丝听了就弯了弯唇角，“我说我没什么目的，你信吗？我只是一个同你一样的快穿者，希望这一局能赢而已，你是队长，先不说成为队长的起因究竟是什么，但是为了任务，把你从牢里捞出来不是很正常吗？”
　　冷若然却是不怎么信，她可不信有哪个快穿者能这么听他话。
　　“话再说回来，我的能力还是身份只适合做前期工作，到了后期我的可就完全没用了，我还想拿通行证，用前期来换我的后期岂不说很划算？”
　　如果正如爱丽丝所言，她的能力和身份只合适做前期的准备，那现在来找个靠山以保后期能让几个“人头”其实非常合乎常理，冷若然也看向了爱丽丝，“你的身份？”
　　“目前乌拉诺斯唯一的四级预言者，我用快穿系统强化的也是这方面，除了能探查情报之外，攻击方面非常的单一，我无法保证我在混斗或者多人战的情况下还能保证我能有通行证，与此同时我的身份上也是日不落城的市长女儿。无论是四级预言者还是市长女儿的身份都让我有一定的特权，想把你捞出来并不是什么难事。”爱丽丝看着冷若然，“所以，你的答案是什么？”
　　这就是想要和她结盟了，冷若然却是对一切快穿者都抱有警惕，光是她先前遇到的几个都别有图谋，而爱丽丝完全可以找任何一个快穿者，但爱丽丝却是忽视了完全或许更好控制的快穿者直接选择了她。
　　冷若然半阖上了眼，“我暂时给不了你答案，证据不足，我也需要时间考虑。”
　　“当然。”爱丽丝自然是对冷若然的性子有足够的了解，“你可以对我进行调查，我也会在之后的时间里给予你足够的情报，至于真伪你可以自己验明，据时你便会知晓是否与我结盟了。”
　　“好。”没有强行让她吃三观灌输队友是很重要的之类爱丽丝多少让冷若然有了些微的信服，但至于爱丽丝是否可信，这还得等爱丽丝拿出更实际的行动。
　　等到了冷若然的小区门口，爱丽丝便给冷若然开了门，随后就目送着冷若然下了车，从先前的透底之后爱丽丝再也没说过半个字，只是在看似认真地看着行驶的路径。
　　冷若然却是无端感到某种怪异，可这种怪异她却是无法找到根源，只能站在小区门口看着那辆飞车当着她的面反向行驶。
　　说起来爱丽丝倒真的可能是一个完美的合作对象，甚至理由也是非常充沛，可就是因为过分的完美让她觉得爱丽丝出现得极为可疑，就好像是谁特地给她安排的助力。
　　可谁又会给她安排？那位神吗？冷若然眯起了眼随后就刷了手指上的id卡，正要走入小区冷若然却是站住了。
　　过了一会儿她便看到一个头戴着在日不落城显得格格不入的兜帽人站在了她的身后。
　　“魔能线快穿者举行会议，晚八点沃恩大酒店顶楼。”
　　说完了这句话这位试炼者便原地消失了，就好像只是来带话而已。
　　魔能线快穿者的会议，光是“魔能”一词就是冷若然从未听到过的，使用快穿系统进行查询她这才知道原来快穿者除了任务有区别之外连进入的任务世界都不完全相同。
　　按照分类，她可是科技线的快穿者，魔能线快穿者例会通知她做什么？
　　冷若然倒是觉得有趣，继续就着“魔能”一词进行了一番查询冷若然便做了决定，无论是打探消息也好还是只是为了看看这些魔能线试炼者究竟是谋划着什么，她晚八点都会伪装成魔能快穿者参加那个会议。
　　一一一
　　和风羲和结束了通话后，风望舒半躺在床上看着天花板愣神了好一会儿，说起来风羲和竟然从来没有怀疑过她会不会无法完成任务，她该说风羲和太信任她了，还是太信任给她的神级物品太强势了？
　　叹了口气，风望舒也没起身一手贴上了墙壁就再次进入星舰网络，现在万事具备只差最重要的情报了，风望舒也不信这区区万人的星舰是唯一一艘要前往地球攻陷的军团，非毁灭仅仅是攻陷的前提下哪怕一万个魔法师各个实力都不可小觑，也绝不可能把控住整个星球。
　　根据她先前已经确定的“路线”进入暗门，风望舒的就进入了一片庞大到竟然弥散到了这片星域的“星网”。
　　只要是网络多多少少都相差不大，风望舒非常顺手地照着她的习惯一层一层得逐渐渗透，在穿过了层层封锁的数据库之后风望舒的面上却是没有半点欣喜，只有凝重。
　　如不是她进入了朱彼得星的内部数据库，她必然对真相一无所知，只以为先锋团之后必然会有数十艘星舰尾随，只是因为备战时间的问题“登陆”的时间有差。
　　风望舒舔了舔唇角，她倒还真没猜到朱彼得此次的真正战略究竟是什么。
　　不过
　　她现在知道也不迟，就是此次任务又出了重大变故。
　　朱彼得星此次进攻地球也不是无事突然兴起，而是蓄谋了有一点时间。
　　看起来或许魔能线试炼者可以先开个会，好好就着她的发现聊一聊要不要和科技线试炼者握手言和，只是这个地点就比较难选了，足足五十个试炼者绝不可能塞进一个小房间里。
　　整艘星舰的立体图在墙上的屏幕逐步拆解，当全都过了一遍风望舒就有了决断，正要去找隔壁的龙小，她却是突然在星舰网路里收到了华卿给她传递的消息。
　　风望舒从一开始就主要防备的就是星舰上的人而不是华卿，因此她先前“进入”暗门链接星网的行为全都落在华卿的“眼”里也不足为奇。
　　既然华卿和她开口，先前也似乎没什么针对的意识，风望舒也就透露出了一丝口风。
　　远在另一个房间的华卿皱起了眉，这个在地图标注上名为莉莉丝的试炼者在明知他和她有着完全相同的神级道具的前提下，哪怕他的运气没莉莉丝好现在还未找到暗门，仅凭借感知知晓了莉莉丝先前已进入了暗门。
　　但他前往暗门只是时间上的问题，莉莉丝根本没必要给他一个虚假的信息。
　　风望舒一直将华卿的进度看在眼里，
　　华卿随后就开始继续破译一个又一个的加密程序，在破译了数十个无关紧要，甚至连每日洒扫的弱ai机器人程序都看了一遍，华卿总算是找到了那个暗门。
　　当进入暗门华卿便开始用他的方式一一渗透，等华卿看了部分数据库的内容就愣住了，他完全无法置信他所看到的内容，可这暗门也不是莉莉丝告诉他的而是他自己检索出来的。
　　明明证据就摆在他的眼前，华卿却是仍带着某种不置信，当翻完了数据库，华卿就继续破译他残存也为数不多的程序，全都破译完华卿便陷入了深思。
　　先前的暗门是真暗门却是唯一的暗门。
　　莉莉丝所言为真，但这个真相却不是什么令人喜悦的消息，华卿面上露出了一抹苦笑，看起来科技线这边的试炼者他得想个法子先开个会，好好就着这个发现聊一聊，否则别说任务了，他们连生死都带上了某种未知。
　　一一一
　　八点之前，冷若然就将自己略作收拾了一下，虽然她不在意自己的形象，但原主也太不讲究了，土黄色的外套和军绿色的裤子再加上一头明明是洗干净却依然乱糟糟的头发，让她只要一看到镜子就想皱眉。
　　在衣柜里勉强找出了起码不至于让她接受无能的衣服，冷若然就用精神力哄干了自己的头发。
　　用家里自带的智能系统叫了一辆飞的，冷若然上了飞的就在其上输入了沃恩大酒店的名称。
　　她的小区本就在市中心，而沃恩大酒店在日不落城也极具知名度同样坐落于寸土寸金的市中心，也不知是哪个试炼者的背景如此雄厚直接就包下了日不落城最奢华酒店的顶层。
　　等她抵达了沃恩大酒店，也不过是和门童说了句顶层就被带往了电梯处。
　　而此时最高层的一个双眼在黑暗之下都闪烁着微光的男子开口了，“冷若然已到。”
　　当冷若然乘坐电梯来到了灯火通明的顶楼，她就看到顶楼已经聚了好一些人了，全都靠着墙看向她，或是依旧把玩着手里的物件，仅仅是用余光扫了她一眼。
　　冷若然也没感到自己被怠慢了，她也同样靠到了边墙上开着地图看着那些名字。
　　当地图上的名字累计到了五十，这场会议伴随着电梯门的最后一次开合正式开场了。
　　而最近进来的人就是爱丽丝。
　　冷若然垂下了眉眼，显然，此次她收到了魔能线快穿者会议的“邀请”和爱丽丝脱不开关系。
　　“五十位魔能快穿者已经到齐了，此次我通过各种确认方式找到你们，让我们齐聚于此自然是有要事要说。”出乎冷若然先前的预料，开场词竟然是由一位穿着西装胸口还佩戴着精致配饰的男子，“我是冯尘，此次聚会的主办人，目前的身份是乌拉诺斯的商业巨头，也是沃恩大酒店的幕后人，或许你们认为我的身份无足轻重，但在乌拉诺斯掌控着商业却并不是意味远离权力的中心。”
　　冯尘一席话就先行暴露了自己的身份。
　　在场的人都齐齐静默，似是在思考冯尘的一席话之中的真伪成分。
　　而冷若然却是肯定了或许爱丽丝无法抹清嫌疑，但是冯尘绝不知晓她并不是魔能线快穿者。
　　但这都恰好凑齐了五十人，那么
　　那个现在多半还在纪检队审讯室的西格玛也是魔能线的快穿者。
　　冯尘见厅里一片寂静也没觉得奇怪，转而看向了爱丽丝，“我们的四级预言者市长爱女爱丽丝小姐，你需要说两句给我们的伙伴证明一下我的身份吗？”
　　其实冯尘的话根本没有任何意义，纯粹只是想把爱丽丝拖下水而已，就冷若然先前就在网络上检索信息的时间，在核实了爱丽丝本人身份的时候她也看到了冯尘的信息。
　　甚至站在沃恩大酒店顶层之中的快穿者，有好几个冷若然都已在网络上找到了准确的身份信息。
　　“冯尘，的确是乌拉诺斯目前的商业巨头，此次前来日不落城只是为了商谈一桩生意。”爱丽丝的声音在偌大的厅里显得有些轻，但却是让所有的快穿者都听得一清二楚，“各位的身份都不是什么秘密，只要不是一级加密的人员，在乌拉诺斯的网络上都能够进行核实，我想身份不身份在这次会议应当并不重要，你说是吗冯尘？”
　　“那是当然，此次可不是为了互相认识，我之所以召集了全部的魔能试炼者，一是为了任务，而就是为了我们毕竟是同一支线上的快穿者，我们都是天生就掌控了精神力的快穿者，可此时却是和那些只能用药剂来激发精神力的快穿者混在一起，我不知道你们有没有注意到我们的阵营划分是科技？“冯尘说着自己就先嗤笑了一声，”简直可笑，科技，这个词到底哪儿来的？“
　　冷若然只是沉着连听着冯尘随后颇为偏激的言辞，并未说出自己的看法，一场魔能线快穿者的会议，竟然将本是最重要的分析信息部分放为了次要，吐槽科技线试炼者的她倒是听了两耳朵。
　　大部分魔能线快穿者一直积压的怨词也有了地方纾解，纷纷说出了自己的不满。
　　等整个会议结束，冷若然也只不过收集到了旧人类国家的电磁扰乱装置并未进行任何测试，连是否能运行都是未知这一信息。
　　其余的也不过是非常琐碎的内容，当散会了，冷若然就跟随着众人上了电梯。
　　此次爱丽丝也并未将目光再次落在她身上，就好像先前的示好只是她的一场幻觉，想得更深一点，或许是爱丽丝此次牵桥搭线的人不仅仅是只有她一人，为了避嫌和过早得站立场，爱丽丝就选择了对所有人都本持着不认识的态度。
　　先前是为了赶时间这才打了飞的，原主也没在自己身上装网络链接装置，因此冷若然只能选择自行走回去。
　　日不落虽被称作日不落，但夜晚降临天际一样是昏暗一片，最繁闹的市中心也多少有些萧瑟，除了街边有着一些能力者拦着貌美的女人朝着酒店走，其余就人迹皆无。
　　有龙小作为媒介，魔能线试炼者的会议将在b1仓库举行的消息很快就传入了所有的魔能线试炼者的耳里，当墙上虚拟大屏的时间指向了12：00a，他们就从房间里走了出来，沿着龙小给出的路线一路绕行看似前往食堂，实则利用死角进入了隐身，一路疾驰向了b1仓库。
　　当最后一人在b1仓库里现出了身形，这场会议便开始了，当风望舒直接提取记忆用术法放映出了她在朱彼得星网里发现的内容，所有的魔能试炼者都陷入了深思。
　　记忆可以伪造这件事他们都知道，但他们都是出自魔能宇宙的试炼者，在这种至关重要的时刻任何一个试炼者都没有必要也不会做出坑害“己方”的事，况且这也算不得坑害。
　　他们也是千算万算都没有想到这个其实本就有可能的事，这对于他们而言简直算是个坏消息。
　　也没等全部魔能试炼者判断出风望舒给出的信息到底是真是伪，龙小就催促着众人赶紧投票要不要和科技线的试炼者约谈。
　　一听到和科技线的试炼者约谈，不少试炼者都开始了面面相觑，一些一直秉持着家族的理念之上的试炼者正要说什么，却是发现大部分的试炼者全都给出了赞同票。
　　正要说点什么，这场会议就已经草率结束了。
　　秉持这家族理念之上的试炼者脸都青了，这哪里是会议，从一开始他们就没得选，他们的到来就仅仅是为了证明“全员到齐”吗？
　　可他们还未从满腹的抨击里找到相对温和的言辞，b1仓库再次被推开了，此次进入的就是先前通过星舰网络已经和风望舒商量的华卿。
　　华卿看到暗门之后就直接利用星舰网路的控制了所有科技线试炼者的虚拟大屏，强行告知了此次事件的重大，虽然他并未将一切都全部透露，但华卿在科技线试炼者本就混了个脸熟，华卿说必须和魔能线约谈大部分科技线的试炼者就默认约谈好了，哪怕是笃信者都认为华卿的面子还是需要给的，去归去，但之后是否真的合作？
　　那就是另一回事。
　　双方刚打照面，气氛无端凝重了起来。
　　而风望舒则是和华卿目光交汇了一下，却是无一人先行开口。
　　没办法，如果所有的试炼者里就一人通过暗门找到真相，那么必然只能由一人开场。
　　可此时是两人，过了一回儿华卿发了一条传讯给风望舒，
　　华卿主动做了“退让”风望舒也没觉得不好意思，她也不知华卿到底和那些科技线的试炼者究竟说了什么，她只能简略得概况一遍。
　　“我不知华卿到底是同你们说了什么，也不知到底说全了与否，因此我再阐述一遍此次朱彼得星的战略，各位从背景上都知此次我们所乘坐的星舰仅仅是先锋团，本该后续有其他军团跟上，毕竟此次先锋团得到的指令是攻陷，而不是摧毁。但是根据我从朱彼得星网内部数据库的检索，得到的却是此次战略的本质就是摧毁，先锋团只是为了让地球人误以为自己是要被攻陷的幌子，当星舰抵达地球后的七天，战略性武器也会在此时临近地球，据时无论是我们还是先锋团的人，亦或是整个地球都将被摧毁。”
　　此话一出，科技线的试炼者齐齐一愣，华卿只和他们说此次进攻地球并没有后续的军团而已，完全没有提到朱彼得星竟然已经派遣了战略性武器紧随其后，先锋团就仅仅是死士，一切都是为了后续的战略性武器铺路。
　　“这不可能！地球资源丰厚，明明只要攻陷就可以了，为什么要直接摧毁？”一个科技线的试炼者情绪有些激动，他只觉得这个魔能线试炼者是在为了强行让他们合作在说假话。
　　“是真是伪，你可以问华卿。”风望舒只是抛出了这句话，这些她先前就已经和魔能线试炼者讲清楚了，倒是没想到华卿还真的没怎么说明白就让人过来了。
　　风望舒瞟了华卿一眼。
　　华卿心里无辜，这不是赶时间吗？随后他就当着那位试炼者的面点了点头给予了肯定，“莉莉丝所言都是真的，都是我亲眼探查的内容，只是先前时间紧迫只说了最重要的部分。”
　　一一一
　　通过一条林荫小道的捷径，冷若然就回到了自己小区的门口，等她关门开灯便瘫在了自己的沙发上，先前被她立场击碎的窗还未找人补上，她坐在客厅里就和露天一样。
　　阵阵冷风刮拂着并未给冷若然带来任何清醒，只是愈想愈头疼。
　　快穿者先前从未见过面，甚至多数都是到现在才刚刚得知原来世界上的快穿者如此之多，所有人都是非常不合作态度，就这种糟糕的情况下竟然还再次产生了新的“阵营”矛盾？
　　冷若然只觉这些人多半是疯了，任务还没半点苗头就开始内部互相针对上了。
　　可看他们的样子就好像非常正常。
　　到底是她脑子有病，还是这些人脑子有病？冷若然都不免产生了这种质疑。
　　捂着脸好一会儿，冷若然都没感到自己好过点，她这算个什么队长，还不如一开始就不要设立得了，现在她不仅仅是莫名背了个烂摊子，还成了众人的眼中钉，此次她在魔能线快穿者会议里没有被提及也没有被针对简直就是个奇迹。
　　冷若然长叹了一声就端起了她出门前放在矮桌上玻璃杯，只一口她就发觉了有什么不对。
　　只是冷若然却是没有当即发作，佯装已经喝下了，就将玻璃杯放回了矮桌上。
　　稍坐了一会儿，冷若然便继续躺回了沙发上。
　　没一会就有一个人影从她的窗口翻了进来，大摇大摆地走到了她的面前，突然那人伏下了身，呼出的气全都喷洒在了她的耳侧。
　　冷若然以为此人是预谋好了要攻击她，正要开启立场破坏此人的谋划，却是突然被那人用一双唇堵住了嘴。
　　冷若然失态地瞪大了眼。


第143章 
　　冷若然一把推开这个女人, 虽然夜已深, 但冷若然还是看清了此人的面容。
　　唇红齿白, 细长的眉眼里透着满满的妖冶, 仅仅是用眼看她就充满了说不清道不明的风情，但气质却是和这相貌极为违和, 带着某种温柔小意, 此时女人被推开了也不生气, 只是咬了咬下唇, 又粘了上来，一手就掌控住了冷若然的胸，还轻佻地挑逗着某个凸起。
　　“不喜欢吗？还是说你只喜欢男人？”女人的声音也好似带着魅惑，说话间又凑了上来, 此次直接将吻落在了冷若然的脖颈上。
　　冷若然只觉头脑一阵空白, 不是她被这种下三滥的手段撩到了，她以前做任务没有五回也有三回是被人下了有趣的药试图想来和她发生点什么, 当然, 这些人的坟头都已长草了数米, 但当对她下药还试图来点什么的是快穿者这就匪夷所思到让她完全愣住了。
　　冷若然猛地抓住了沙发覆盖的毯子，但却是强忍住了把这个女子直接击杀的欲一望，仅仅是开启了立场将女人“掀飞”糊在了天花板上。
　　“齐若雪，你是在做什么。”冷若然的语气非常糟糕，如果不是现在抹杀就要集体快穿者都倒扣一分, 只是她个人扣分她宁愿现在就把这个胆敢触犯她的女人现在就地格杀。
　　“看起来你不喜欢女人, 但是小妹妹, 你确定你不要试试吗？女人可是有女人的方式来让你感到快活。”被糊在天花板上了，齐若雪都笑得满含深意，蕴含着精神力的声音在冷若然立场得隔断下荡然无存。
　　冷若然漠然地看着齐若雪，她要再次和齐若雪打起来，这次爱丽丝可不一定会再把她捞出来。
　　她目前的住所已经进入了不安全的范畴。
　　“你就真的一点都不想试试吗？看起来倒是个处女，这倒是稀罕了，快穿者多数任务都是攻略人的，你是怎么靠性格和脸征服男人或者是女人的？”齐若雪见冷若然迟迟不说话就开口取笑了起来，“成年人的快乐你可不懂，让我来教你吧。”
　　冷若然只想爆粗口，齐若雪是脑子有病吗？
　　教她？教她床上功夫还是什么？
　　“闭嘴，然后给我滚。”冷若然的原先仅有的好脾气在此刻彻底被消磨得一干二净，她是真的是受够了，这些快穿者到底都是些什么人？
　　一个西格玛脑子有病疯疯癫癫的想强行给她“喂”三观不说，难得遇上了个正常人爱丽丝之后，她仅存的运气似乎都被消磨光了，让她遇上了脑子也有病的齐若雪。
　　这是想用身体来套住她和她结盟吗？
　　真是谢谢了，如果是商谈说不准她还会考虑考虑，走到现在这个地步，齐若雪没死都是她顾忌着任务。
　　“滚？妹妹，你可真是残忍，迄今为止还没有人能拒绝我。”齐若雪的声音有些委屈，她也并没有开玩笑，到现在为止她还真的是回回出手就是手到擒来，甚至她的后宫之间可能有的矛盾甚至都不需要她费心，此次来到这个任务世界她已经套住了两个看着实力还不错的快穿者。
　　想着“擒贼先擒王”，把冷若然这个队长拿下，那此次她的通行证可就是彻底无忧了，哪知先是她高价从系统里兑换的蓝色小药丸一点作用都没有起效不说，冷若然此人竟然在她多次的精神魅惑之下一点反应也无。
　　活像是个木头人。
　　首次遭遇“滑铁卢”的齐若雪甚至有些不瑟。
　　“呵，我看你是做任务把脑子都做坏了，你以为你的招数有多高？这和你是男人还是女人无关。”冷若然目光不含一点温度，“别以为我真的会顾忌所谓的集体扣分，不要再来招惹我，现在，从我的视线里彻底消失，除非任务开始，不要再让我看到你。”
　　冷若然的语气完全不作伪，齐若雪的瞳孔猛地缩小了，要冷若然真的不在意扣分的问题，就现在束缚到她根本无法反抗的力量，除非她动用那件从系统里兑换而来的碎片，否则她根本无法做到防御或是反击。
　　可那是她保命用来一转战局的物品，绝不是在这种时刻该消耗的。
　　想要拿下冷若然并不急于这一时。
　　齐若雪面色一时转了数次，最后做出了她的决定，“我会离开的，现在松开我。”
　　取消立场对齐若雪的压制，齐若雪就转身朝她意味深长地笑了一下就直接从窗口一翻而出，全然没有对这是高层产生半点恐慌。
　　冷若然面色黑如锅底，索性齐若雪比起西格玛还稍微有点脑子，还起码知道命比犯蠢重要。
　　但换而言之，西格玛也仅仅是非要她强吃某些奇葩的三观而已，而这个齐若雪，如无意外似乎是想强一奸她？
　　冷若然心态全都崩光了。
　　现在她就已经遇上两个脑子不正常的快穿者了，冷若然已经对其余的快穿者不报任何希望，也不指望什么联合起来别让整个阵营都输了，别每一个都智商不在线简直就是最大的喜讯。
　　她连做出个表情的精力都好像流逝殆尽，但她却是无法继续在这个公寓里滞留，天知道继续留在这个连窗都没的地方，她是会遇上第二个西格玛还是第二个齐若雪？
　　冷若然当即就从窗口一跃而下，当快摔落在地的那刻却是突然有一股无形的里将冷若然落地的冲击力全都化解。
　　落地，冷若然就开始朝着地下室走，地图上只会标记坐标，她到底是在楼上还是在这套公寓附带的地下室并不会在地图上显示出，能躲一时是一时吧，能熬到明天早上去全封闭的对外观测站最好，据时她保准主动加班。
　　别说队长不队长的问题了，她现在可是一个快穿者都不想见到了。
　　当冷若然钻入地下室的那刻，西格玛就从半空飞掠到了冷若然公寓的窗台上，扫了一眼西格玛并未看到冷若然的身影，然而冷若然的坐标就在这里并未动过。
　　西格玛只能开始用精神力在冷若然的公寓里扫荡。
　　可她都扫了数遍，甚至不信邪地开始自己趴在地上朝床底沙发底看，试图在这种逼仄的空间里找到藏匿的冷若然，这都依然没让她看到冷若然的所在。
　　冷若然去哪儿了！西格玛气得直跺脚。
　　先前她被扣留在审讯室，也不知冷若然究竟是用何种办法，还是那审讯她的人段数太高，她根本就没怎么细说她和冷若然到底有何观念不同，但是她就被认定了是在动摇新人类目前超绝的地位，认定了她是在煽动无辜群众，是要反新人类，是要扶持旧人类。
　　虽然的确是没有说错，可她根本就没有在审讯人面前说过，但她都已经被定罪了，没过多久她就被审讯她男人处刑了。
　　当然处刑她是根本没用的，此次她也不再说什么她是不会死的话，只准备做一个没有登记在册的黑户，以防新人类政府开始针对她。
　　这更让西格玛意识到了乌拉诺斯的政府是有多么的强硬，每个人都该有自己的意识自己的想法，可是乌拉诺斯这是在扼杀一切不符合乌拉诺斯的理念和事物。
　　新人类政府，必须得动一动了，为此西格玛准备再次来寻冷若然，将此次她的经历也阐述给冷若然听，她不信这个事例不会让冷若然产生动摇。
　　可她偷偷摸摸躲过了路上的全部监控，竟然完全没有找到冷若然的行踪？
　　明明就是在这里！
　　西格玛准备不动了，就在这里等候冷若然，除非冷若然有本事遁到天荒地老，否则她迟早会看到冷若然的，西格玛面上展露出了一个怪异的笑容。
　　一一一
　　华卿给出的肯定让科技线的试炼者只觉得整个人都不是很好，如果仅仅是这个在地图上标注为莉莉丝的魔能线试炼者说出的他们并不认为其中有多少的真实性。
　　他们对莉莉丝毫无了解，无论是为人还是能力都是一点都不知晓的，因此莉莉丝哪怕是抽取了记忆出来，除非是再一次说一遍，他们全体使用真知术用以鉴别，前提还得是莉莉丝和魔能线试炼者手上毫无动作，除了真知术的元素波动之外，附近并无其他的波动。
　　否则他们是不会对莉莉丝报以任何信任感的。
　　但是华卿可不一样，无论是在通天塔还是在任务世界他们多多少少都有接触过，哪怕没有接触过光凭着竞技场战力排行642，他们也不认为华卿有必要讹他们去和魔能线试炼者进行合作。
　　尤其华卿的掌控的神级物品究竟是什么早在外界可就已经是闻名遐迩，再加上华卿对于代码的掌控，只要哪里有网络，哪里就是姓华的。
　　科技线的试炼者现在是不信也得信，但他们还是问出了他们最重视的问题，并齐齐释放了真知术为了确认答案的真实性。
　　“为什么此次是摧毁，而不是攻陷。”这个问题其实先前就已问过。
　　风望舒看着多数试炼者都已使用了真知术，便看向了龙小，龙小当即就明白了风望舒的意思也释放了真知术，随着龙小的动作魔能线的试炼者们也紧随其后。
　　当除了华卿之外的每个试炼者都加持了真知术后，风望舒才开口，“这个问题我也同样是在数据库里翻找出的，只不过经过了层层加密，但我已进行了破解。我并不知道各位是否知道源的存在，一个任务世界的一切元素甚至is精神力的激发都或多或少和源有着关系，而这个任务世界的源是则是定值，或许我的形容不够准确，但目前来看这个情况只能用定值来解释。朱彼得星所在的星域原是元素高度集中，甚至上古时期的魔法师仅凭着文献都同现在的魔法师有着极大的区别，一出手就是毁灭星球之力，但不知从何时起元素愈发稀疏，现在朱彼得星的魔导师按照资料来看绝不会有在座任何一位的实力高强。”
　　风望舒说到这里先是停顿了一下，给试炼者们一定的消化时间，为了方便她也乘此机会用幻术做了个模型出来，两个星域的巨大多数星系都呈现在了众人的面前。
　　一团带着闪烁的粉尘以朱彼得星为中心向着四周弥散。
　　“按照寻常任务世界的走向，任何地带都该是以源为中心元素向四周弥散，这样距离朱彼得星也不过与地球所在星域隔了一个星域，这个距离并不会让地球无法萌芽非凡的力量，但也绝不会像我们资料之中所见这般蓬勃，只是激发精神力，那些能力者就能拥有了神级物品的力量？”
　　风望舒自己说着都是带着反问的，其实她到现在都觉得这不可思议，但有了朱彼得的星网资料这一切都有了解释。
　　原先的闪烁的粉尘团径直地朝着地球移动，而现在朱彼得星反而成了元素的弥漫地区，而不是中心。
　　“我在朱彼得的星网里得加密的内容朱彼得星早就推断出了源存在的可能性，但是他们并没有任何实例能够证明，只能探查出给他们带来力量的源正在朝某个方向迅速的位移，但具体是往哪里去了他们无法探查。但此时，数百年前地球朝外发送的友好呼唤被朱彼得星接收到了，通过其上登载的坐标进行定位，朱彼得星发现了先前逃离的源就是往那个方向飘荡的，随后朱彼得星就发送了一些小号的探测器，验明了目前源的中心就是地球。而此时地球上的新人类才刚刚诞生，就已拥有了比之博学的魔导师还强的力量，而这些新人类根本就不需要付出任何努力，因此朱彼得星筹谋了此次的行动，彻底摧毁地球，无论源究竟会继续停留在破裂的星球还是继续游离，朱彼得星都感知到了最大的要挟，只要再给地球一段时间说不准新人类就能组团攻打朱彼得星了，朱彼得星绝不会让这个可能性成为显示。”
　　提起友好呼唤，风望舒自己都差点没笑出来，毕竟星际间的历史之中，人类也做过这么一档子事，不过星际间的人类实在是太过幸运，接收到了这些信息的还是人类，无论是顾忌同族没必要喊打喊杀还是为了探求为什么都隔了星域了，竟然还是相同的物种，星际间在当时都没有发生任何过激的矛盾与冲突，而不是像这个世界地球的人类直接被真正的异族接受到。
　　源的游离性风望舒自己也觉得奇妙，但在这个任务世界这就是现实，试炼者们听了也都纷纷诧异了，但他们的真知术的反馈却是明确的告诉他们，这些都是真的。
　　这段加密信息，哪怕华卿一直在努力破译也不过才破译了一半，莉莉丝却是似乎早已破译完毕，华卿不免质疑起了自己的家族先前捧他是绝无仅有的天才是否真的只是捧。
　　但莉莉丝说出的内容华卿却是不做任何质疑，那么多真知术候着可容不得玩半点把戏，而他先前翻译出的部分精简归纳后也和莉莉丝说得没什么区别。
　　朱彼得星的战略的确没有任何问题，如果让他做决断，他也会决定把地球炸了再说别的。
　　什么友好，那得是实力相差无几的情况下才能讲究的，当一个势力极有可能成为自己最大的要挟，那么在还在发展阶段掐灭是最好的选择，甚至没有在襁褓里就掐灭依然是最大的错误。
　　但朱彼得发现地球的时间也已经很晚了，据他对数据库的查阅来看，朱彼得星似乎同魔能宇宙一样，一开始只注重了个人实力以及对于位置力量的摸索，对于星球之外究竟是何种面貌和情况完全不上心。
　　当源已经从朱彼得星离开，世人无法再轻易得获取力量，只能从前人的手札里掌控力量，朱彼得星人才开始惦记起了星球之外的事物。
　　或者也有朱彼得星是气态星球，“陆地”全是浮岛，尺寸比起地球可是不知大了多少倍，土地资源太足，人口方面又因为有了力量最为第一追求，到现在人口也只不过比起地球的人口多了一倍而已，人均面积都可以用“广褒”来形容。
　　因此朱彼得星先前在人口更稀少的情况下，除了真正好奇心旺盛，对一切未知都在求知的存在会去试图研究朱彼得星之外是什么，其余的朱彼得星人完全没有考虑对外探索完全可以理解。
　　试炼者们花了好长一段时间才消化完这段让他们肝都疼了的真相，难怪朱彼得星人完全没有顾忌地球的资源问题，感情从一开始现在地球上所谓的资源全都是从朱彼得星这儿飘走的，手里的饽饽自己会跑是什么体感？还跑别人手里？
　　这个形容放这里其实并不恰当，但是脑袋都有点空了的试炼者们也只能想到这一个相当不准确的形容。
　　“所以，我们的阵营任务时间，其实只有七天？”说出了一句话的试炼者只想倒抽一口气。
　　谁能保证他们的任务目标不会满世界得跑，运气差点，说不准他们满地图得跑都不一定来得及在七天里击杀完所有的任务目标。
　　“七天其实并不准确，当星舰进入太阳系，地球人再傻也能检测到，哪怕星舰登陆地球，有着星舰做幌子，所有人类都忙着备战，但是他们不可能忘记要继续对太阳系的外界进行观测，毕竟极可能有援军，甚至可能地球人会更注重盯梢援军的问题。不过战略性武器进入太阳系并不需要像星舰一样进行减速，因此我们实际还有五天，五天后战略性武器才会进入太阳系直冲地球。”
　　早在嫖战略的时候风望舒就把战略性武器的路径与时间换算也嫖了过来，她说的也不过是个粗略。
　　从七天就直接压缩成五天了，一个个试炼者都有些无语，他们的通天塔系统是当他们去割猪草的还是什么？五天里凑足击杀数让自己的阵营胜利？这怎么可能？除非
　　联合摧毁整颗星球该怎么算人头？通天塔明摆着的规则其中一条就是不得进行任何毁灭世界性质的行为，摧毁了一颗星球应当不至于荣升成了毁灭世界，但地球的附近可是弥散着源。
　　会不会被波及，或者出现意外都尚且未知，这简直是一件再糟糕不过的事。
　　或许这是他们有史以来接到最让他们崩溃的任务。
　　试炼者们都在为自己的倒霉抓狂，风望舒倒是挺淡然的，反正她运气极差她自己都已经习惯了，目前为止也就支援任务最舒坦，平常？一个意外接一个意外，如果没意外在风望舒眼里才不正常。
　　“解决方法肯定还是有的，”华卿有点受不了这个过于沉重的气氛，试图挽回一下“局面”，“首先，我们拿到的任务并不完善，任务目标共有多少，是全部击杀还是击杀比例高大多少都完全没有给出，也或许是之后会给一个任务时限，在时限内击杀目标数量的多寡作为一个评判标准，现在一切都还是未知。”
　　华卿说的也是风望舒早就推测出的部分，任务的表述完全脱离了通天塔系统惯有的准确性，压根只有半截。
　　“不论如何，先等到任务完全补充圆满再议，是否合作，也不用现在讨论。”尹熙思量了一会儿最后还是说出了他目前的想法，
　　华卿所说的既给试炼者一颗定心丸的同时，也让笃信者做好了非不可挽回绝不合作。
　　“不，具体如何应对任务的确是该延缓，但是合作，或者说是长期以往的合作，却是现在就可以做出决定。”华卿的目光落在了风望舒的身上。
　　而这一目光也让尹熙质疑起了华卿是不是看上了这位看着就是蛇蝎的魔能线试炼者，华卿华卿可是他们科技线试炼者的第一人！不，多半华卿也是这一波试炼者里的第一人，一直以来都秉持着公正原则的华卿竟然会被魔能线试炼者勾引了？
　　现在都想转投阵营了吗？尹熙的面上闪过了一抹怨恨，魔能线的试炼者究竟是给出了什么样的条件？还是做到了他们科技线试炼者都无法做到的事？还是说
　　先前还闻所未闻的精神控制类的神级物品？
　　而华卿的目光太过显著，连先前对风望舒已经有了些许信任的魔能线笃信者也对风望舒产生了怀疑，他们怀疑风望舒是否已经和科技线的试炼者勾结在了一起。
　　这个答案他们并不能接受，而如果只是这个名叫华卿的是被风望舒魅惑上了，华卿带着一批科技线试炼者转投那他们还能勉强接受，但是相同待遇还是别指望了。
　　华卿说话有些艰涩，“没有进入1000的试炼者，或者是没有在通天塔bbsc神行界有自己家族遗留下的人脉的试炼者或许并不知道我们现在目前的状况究竟是遭遇了什么。”
　　华卿只是开了个头，风望舒便知华卿是要说什么了，风望舒不由得看向了龙小，龙小此时也回看了风望舒，最后目光又落在了阿芙洛特的身上。
　　显然先前龙小和她说出的“发现”，其实和阿芙洛特也脱不了干系，甚至极有可能是阿芙洛特先行发现，随后作为情报出售给了龙小。
　　阿芙洛特面上露出了一个苦笑，果然到了最后这个问题还是要向所有人公布，可是若不公布，哪怕这次任务无影响，之后他们必然会吃亏遭到打压。
　　“目前在场的各位，就是我们这一批之中的佼佼者，无论最后做了什么选择前途必将光明。但目前我们却是已经遇上了上一批试炼者之中的中游水准的试炼者，记住，是中游而不是末流，若不是我的家族里有个一个潜力一般的堂兄在神行界第四层和我撞见了，我都不知道这么离奇的事也会发生。我的堂兄他应当不会向他们那一批的金字塔高层透露，但是其他人”华卿叹了口气，“其实我也不能肯定我的堂兄是否会拿情报去和那些金字塔高层换已经不需要的神级道具，我们只要经过此战，只要赢了，那么其中十人可以直接进入高魔阶级或者是高科阶级，必然会和上一批的试炼者发生冲突，而此时也是我们这一批最易遭到打压的时刻，别以为只要不拿前十就无所谓了，中科阶级还是中魔阶级任务世界的流速和高科高魔阶级的任务世界流速仍有着巨大差异，再倒霉再次，说不准先行进入的试炼者连一个任务世界都还没有完成，你们就已经抵达了高科高魔世界，你认为你们可以免过一劫吗？也说不准可能会有第二次大筛选。”
　　华卿早就想找个机会把这些糟糕的情形说出，但他只是想找个所有人心情都还算平和的适合，可双重危机的叠加让华卿已经无法顾忌有人是否会情绪波动过大。
　　华卿的言论是彻底让在场不知情的试炼者都有些惶惶不安，真知术还未取消，这就让他们第一时间肯定了华卿所言为真。
　　完全是个大灾难。
　　“以及我补充一个抹除在场各位侥幸心理的信息，我已经进入了500，如无意外必然已经引起了上一批试炼者的注意力。”风望舒干脆给这次的合作再下一个筹码，“我们这批试炼者爬格子的速度太快，而上一批的又太慢，磨磨唧唧的到现在都还滞留在高魔阶级和任务世界或者是竞技场难舍难分，真正会介意我们存在的倒不是上一批同样位于金字塔顶层的试炼者，除非真的进入了第二次大筛选，但中游以及中上最容易盯梢上我们，无论是在神行界突然暴起，还是在竞技场里邀战，亦或是在任务世界里强行给我们找茬都概率不小。无论我们的实力在本批次里是多么的可观，等进入高魔阶级也差不多根本不出挑了。而如果我没有记错，其实高魔高科的任务世界都是重合的？“
　　华卿点了点头，根据他家族里的记载，高魔高科的任务世界无论是高魔还是高科都是可以进入的，或许是发展到了一定地步必然会出现重合性又或许是这个时候任务世界的分类已经完全没有意义。
　　无论原因究竟是什么，起码在他的记载里就是如此。
　　试炼者的背后多多少少都出过试炼者，风望舒的提问并没有得到半个否定的答案。
　　“没人可以保证上一批的试炼者是否已经因为我们是要挟已进行结盟，没结盟也就算了，但是结盟了，你认为我们这群单打独斗份子，真的能在群攻之中逃出生天吗？”风望舒自己都不确定自己是不是能跑路成功。
　　这句话就让笃信者都无法反驳，他们只能默然地靠着墙一言不发，真知术鉴别依然为真，虽然这只是一个推论，但却是让他们感知到了一切都是在强行压迫他们放弃自己的既定观念。
　　“现在是时候做出决定了，说是合作，或许的确是结盟更为合适，结盟时间截止到可能存在的第二次大筛选后，或者是我们都从神行界第六层离开。科技线试炼者和魔能线试炼者在结盟期间都暂时放弃原有的一切仇恨也好，偏见也好，在彻底解决完上一批试炼者之前放弃互相屠杀的念头，你们有谁是不愿意结盟的？”华卿的话也让那些还有些呆滞的试炼者“醒”了过来。
　　华卿问的只是不愿意结盟，而不是愿意结盟，经过多次的衡量后，不少笃信者都准备按捺住自己的情绪，不爽是必然的，但是不爽没有自己长命重要，不结盟显然是百害而无一利。
　　但尹熙哪怕用了真知术都觉得华卿这是中邪了，没有魔能线的试炼者，凭借着他们的实力完全可以独自扛过。而上一批试炼者会结盟在他眼里更是可笑，那根本就没有实际证据，而双方结盟的几率本就小之又小，他们这不也没谈妥，其实完全不需要考虑这个可能。“我不同意。”
　　“你确定？理由？”华卿虽然是看向了尹熙，但尹熙却是无端发觉他似乎无法在华卿的眼底看到他自己的倒影。
　　“我确定，理由？需要理由吗？说来说去不全是为了此次大筛选合作，这次任务本就是单人任务为主，结盟根本毫无意义，至多约定互相不厮杀就足够了，结盟可是需要共战，魔能线的试炼者对我们有多少了解？他们根本对我们一无所知。连我们这批试炼者都无法结盟，何况上一批？根本无需考虑。”
　　尹熙的话刚说完他就被禁锢住了，眼前就是一片电光随后彻底失去了意识。
　　尹熙的身体随着电光溶解入了空气，明明知道这根本就是被肢解成了最小的分子或者是原子，但所有的试炼者都忍不住捂住了口鼻屏住了呼吸。
　　笃信者都露出了一抹惊恐，他们的耳边都传来了通天塔系统的报备，现在大战还未开始，就已经负了一分。
　　从一开始华卿就没想过不能结盟的可能，对于随时能够扰乱任务进度或者是彻底拖累带来更多负分的人，华卿宁愿从一开始就付出一点代价杜绝这个可能。
　　“事实告诉你们，上一批试炼者结盟是可行的。”华卿扯出了一个假笑，这在科技线试炼者的眼里完全就像是一个谬误。
　　只有龙小扫了风望舒一眼，见风望舒看似无意识的摆手便知此次还真的只是华卿在清理门户。
　　“还有谁不想结盟？”华卿的语气相当温和，但是所有还想说一句的笃信者就彻底闭上了嘴。
　　这哪里是回答想不想结盟，根本就是在送命。
　　一一一
　　等到了第二日，冷若然连包也不要了匆匆赶往了对外观测站，力求她在途中不会遇到任何快穿者，或许是再次倒霉了一次，冷若然一路上还真的没有遇到任何快穿者给她阻挠。
　　等进入了对外观测站冷若然才舒了一口气，当即就给自己的加班打了申请，还完全不要薪水。
　　她的上级笑得和朵花似的当即就同意了她的申请，对外观测站的门栏本就高，哪怕是现在对外观测站的员工都并不充足，可越是门栏高的地方，对于员工的保护条例就越多，除非是员工主动申请，否则哪怕是站点一个人也没，他也无法强行要求员工加班。
　　冷若然的申请简直就是天降甘露，要不是冷若然的拒绝，上级都准备给冷若然颁发个小红花什么的。
　　坐在老位置，冷若然才感到了一阵安心，虽然坐在这儿或许什么情报都无法得到，但总比出去了被脑子有病的试炼者骚扰来得好。
　　有着传送的屏蔽装置还有严格的门禁，冷若然突然在对外观测站有着一种家的安全与温暖。
　　如无意外，她就准备事不关己高高挂起，直到阵营战正式开始。
　　而冷若然的公寓里，等候多时的西格玛最后无所事事地竟然躺在床上一不小心就睡着了，等她醒了就发现冷若然已经前往对外观测站。
　　西格玛这一次是真的暴躁了，冷若然之前到底是藏在了哪儿？西格玛准备潜伏到对外观测站的附近，蹲点守冷若然，可是刚踏上了窗台西格玛就抬头看到了一个黑发的女人正在墙面上如履平地地朝她“走”来。
　　看到西格玛齐若雪也不慌，只是面带微笑地看着这个从冷若然公寓里离开的红发碧眼的女人。
　　“妹妹，你认得冷若然？”
　　明明很正常的话，却是让西格玛感到浑身上下都很不好，某种比起她被就地格杀还可怕的预感在西格玛心头盘旋。
　　“不认得，我就是想看看冷若然这位队长到底是什么样的，如果可以或许结盟是个不错的选择，如果不可以”
　　西格玛的话还未说完就被齐若雪打断了，“妹妹，你在骗人，明明我看到你在这里坐了一晚上了，你说，你认得不认得冷若然？”
　　“真不认得。”西格玛再一次否认了，“我在公寓里等了冷若然一晚上，连个影子都没抓着。”
　　其实西格玛后半句完全是实话，前半句有些半真半假的成分也全是因为她好歹和冷若然分享过情报，要是没有这一层，她还没彻底把冷若然的观念转变过来，她和冷若然完全属于无亲无故的范畴。
　　当然，要是冷若然被她说服了，那她和冷若然可就是同盟关系了。
　　西格玛说得再真诚，可齐若雪却是完全没有听进去，齐若雪伸手抚上了西格玛的脸颊，这一行为让西格玛猛地往后退了一步，直接摔回了冷若然的公寓里。
　　这一摔倒是让齐若雪轻声笑了出来，单手捂着嘴齐若雪跳到了窗台上，居高临下地看着一头耀眼红发都披散在了地上的西格玛。
　　“你倒是让我觉得有点可爱了。”
　　西格玛眼皮都跳了，在地图上被标记为齐若雪的女人让她觉得很不适，西格玛正要爬起却是被齐若雪一脚踩住了她的裙子。
　　“妹妹，你昨晚和冷若然一直都在同一个坐标，你和我说，你等冷若然等了一晚上，影子都没看到？”
　　尤其是她昨天被赶走的时候冷若然还在原位置根本没动，后来她虽然没有靠近仅仅是远程靠着坐标盯梢，那她也是清楚地看到了冷若然的坐标可是完全没动弹，可一个名为西格玛的名字却是没多久之后就进入了冷若然的公寓。
　　之后就一直没有离开过。
　　西格玛和冷若然一点关系也没？就那个她摸两下亲了一口就暴跳如雷就差直接杀了的冷若然，如没有特别关系怎么可能会和另一人在一个房间里共处如此之久？
　　在严肃重要的话题，有必要畅谈一晚吗？
　　齐若雪可不信。
　　既然西格玛和冷若然有关联，那么她现在已对冷若然下手失败，那她转而先对与冷若然有密切联系的西格玛下手或许能够剑走偏锋？


第144章 
　　齐若雪想到这里就眼波流转, 虽然依旧是一脚踩住了西格玛的裙角, 但却是蹲下了身捏住了西格玛的下巴, 西格玛还想挥开齐若雪的手, 却是被齐若雪将那只手给捏住了。
　　随后西格玛便感到齐若雪竟然用指尖轻轻地挠了挠她的掌心。
　　“长得倒是挺讨人喜欢的。”齐若雪的话让西格玛背后直冒冷气，西格玛到现在都不明白齐若雪的意图是什么, 明明没有对她动杀心, 可是她却是愈发觉得齐若雪可怕。
　　这种感觉非常莫名, 莫名到西格玛试图找到缘由却是根本毫无头绪, 仅能凭借着齐若雪对她所说的话进行猜测。
　　说她可爱，现在又说她讨人喜欢，这两句是最为让她感到寒毛林立的，西格玛还陷在自己的思索里, 齐若雪伸手解开了西格玛胸口衣领的扣子。
　　也是这一行为让西格玛意识到了齐若雪究竟是想做什么。
　　她又不是个傻子, 攻略任务也没少做，只是她根本就没把齐若雪往这方面想！
　　这是想奸一杀她？
　　这是什么人？杀她, 她也不说什么了, 她虽然会心疼又要少个分一身, 但她本身根本无惧死亡，可是齐若雪竟然还想先奸后杀？一个女人，想对她先奸后杀她？
　　西格玛的瞳仁猛地缩小了。
　　齐若雪见西格玛没有反抗，唇角就勾起了一个魅惑的弧度，看起来除了冷若然会拒绝她, 其他人
　　不一样是能被她攻克？齐若雪趁着西格玛看似愣神的那刻伏身覆在了西格玛的身上, 精神魅惑伴随着她的低语对西格玛进行潜移默化。
　　“你知道你娇艳欲滴如花瓣似的唇看起来有多美味吗？“
　　精神控制, 西格玛眼底里沉寂着某种不知名的情绪，任齐若雪怎么加大输出，她都因己身的特殊性对此具有极高的免疫力，西格玛在齐若雪将要全部解开她扣子前做出了决断。
　　西格玛眉眼间酝酿着是欲一火，看似已被齐若雪迷惑，她伸出了手揽住了齐若雪的腰，吻住了齐若雪双唇，唇齿相抵，当齐若雪都产生了一丝恍惚，元素却是突然悸动了，以西格玛为中心元素互相冲撞引发了巨大的爆炸，整栋公寓都开始坍塌成为了随风飘荡的粉尘的一员。
　　西格玛！
　　在一水色的防护罩里的齐若雪满是怒火，她也不是没设想到西格玛根本没有上钩，会进行反弹，但齐若雪却是根本想不到西格玛竟然“坚贞”到以自爆来反抗。
　　如不是她直接使用了原要作为保底的碎片力量，那此次她会和这栋公寓一起葬身。
　　就为了这一次始料未及的突发状况，她仅能用三次的碎片光辉更为黯淡了。
　　齐若雪心疼到不行，牙痒痒到了极致，很想发飙可她早已听说了日不落城纪检队严苛的名声，趁着防护罩还未消散，齐若雪直接定点传送回了自己远在城市另一端的公寓。
　　而齐若雪的身影刚从化为粉尘的废墟里离开，先前抓捕了冷若然和西格玛的男人就已经追索着元素暴动赶到了小区。
　　又是老地方，此地也已经因为元素暴动的影响掩盖了一切能力的痕迹，作案者已经逃之夭夭，他连追索的机会都没有。
　　要不是这栋小区里的人全是科研所c网络安全中心或者是对外观测站这种技术人员的小区，此时全员都已去上班，此次破坏事件或许就让乌拉诺斯损失惨重。
　　但无论现在损失如何，这件事都意义非凡，男人皱着眉使用了传讯器，“b12区纪检队检测到一起重大s级破坏事件，整栋建筑都已化为废墟，需派遣后援封锁整个小区。”
　　当后援的纪检队成员抵达了小区外，就使用了异能锁死了整个小区，完美地保留了第一现场。
　　当纪检队的人正在针对着所剩不多的证据试图找出这桩s级破坏案件的前因后果和嫌疑人，冷若然却是在对外观测站里得到了“久违”的安宁。
　　无论地图显示有多少快穿者正在对外观测站徘徊，都无一快穿者能够进入门禁，虽然快穿者其实可以选择暴力进入的，但是显然她还没有重要到让那些快穿者宁愿背着自己可能被纪检队抓捕的风险来找她麻烦。
　　冷若然还是头一回庆幸自己还不够重要。
　　最后冷若然连地图都关上了，只是看着黑暗之中闪烁的数个屏幕。
　　每一个屏幕里都是检测这个星系安全的人造卫星传送而来，虽有延迟但最远都不会超过五个小时，论科技的技术冷若然都可以肯定这个世界的加点完全跑偏了，除了日常所接触的似乎还在正轨上，其余的部分或许是因为“内战”完全没有得到良好的发展。
　　虽然得到的诸多情报都似乎将新人类的危机全都与旧人类挂钩，但冷若然却是并未就此确信旧人类已经想对新人类出手了。
　　旧人类虽已掌控电磁扰乱装置，但目前还是一个测试阶段，敌我分不分都是个问题，旧人类在进行完全测试前还不至于想拉着新人类一起上路。
　　那么此次阵营战就非常可疑了，旧人类还不能压制新人类，目前新人类也还在坚守着和平条约，也没将旧人类逼得狗急跳墙，那么这次的阵营战又该如何在新旧人类之间展开？
　　因此，冷若然依旧是将一部分注意力落在了数个屏幕上，在未知的状态下，冷若然仍是决定假设她的身份对此次的任务有助，而她的工作就是检测整个星系，那么或许是外来入侵？
　　但此时一切的猜测都仅仅是猜测而已。
　　但冷若然本是以为这个猜测将一直维持一个猜测的时候，却是在驻扎对外观测站的第二天清晨在其中一个检测太阳系边缘的屏幕里看到了一颗尺寸换算下来并不小的彗星。
　　这颗彗星之上有着辉光，时不时闪烁着，而根据运动行径进行推算，这颗彗星的速度快到了一种不可思议的地步。
　　就像是从远方被什么强行甩出来似的。
　　冷若然目光紧紧地凝在了这颗彗星上，这颗彗星来的太突然也太巧合，她随后就启用了操作台将这颗彗星标定为重点对象，将卫星从进入监控之后的录像全都存档，并且设置了对彗星的一切监控全都转存。
　　现在这颗彗星还仅仅是刚进入太阳系，如果只是因为这一个看似更像是巧合的彗星就小题大做也无必要，因此冷若然仅仅是将彗星视作重点关注对象而已。
　　但随着时间的推延冷若然却是从椅子上站了起来，这颗彗星的轨道
　　如果她没有计算出错，那这颗彗星的最后会于地球擦身而过，而按照现在的速度来进行预计，绝不会超过三天，这颗彗星就要同地球玩个浪漫的贴面舞。
　　冷若然皱起了眉，按照这个世界的历史来看，以往也不是没有彗星和地球来个贴面舞，连尺寸都只比这颗彗星只大不小，但冷若然却是有了一种相当不妙的预感。
　　就好像如果她一疏忽就会引发重大的灾难。
　　到了她这个水准，预感都不是无端而起，也不会是闪现后就再也没有后续。
　　这颗彗星有问题。
　　冷若然面上一片沉寂，所有的预感全都起源于这颗彗星，按理来说她应当现在就把消息传递给其他快穿者。
　　但冷若然只要一想起那些一个比一个脑子中风的，就好像是想比出谁是奇葩之王一样的试炼者，冷若然就直接将这个刚刚冒起的念头掐灭了。
　　不需要聚集在一起，快穿者们就已经给她找了一堆又一堆的麻烦了，要聚在一起了岂不就是群魔乱舞了？
　　冷若然当即做出了决断，继续监视这颗彗星只要有一点不对劲就直接提交给她观测站的站长，快穿者她是不指望了，但是小世界的人她或许还能指望一下。
　　不过半天冷若然就发现彗星的速度正在逐渐下降，原先预计将在三日内就和地球来个贴面舞。
　　但是在此时如按照速度进行计算已经延缓到了四天。
　　这根本不符合常理。
　　冷若然当即就将这段录像的编号记了下来，匆匆走出了她的“办公室”，通过了一条长长的走廊再拐弯，她就来到了站长办公室前，敲了敲门她就被叫了进去。
　　站长看着这个突然把自己收拾干净了的下属一时有些反应不过来。
　　“站长，太阳系的边界检测出了一颗正高速朝地球飞掠的彗星，原先预计和地球擦身而过的时间为三天，但是现在彗星无端降速，时间延长为了四天。”冷若然将她所检测到的言简意赅地和站长叙述了一遍。
　　也是冷若然开口就是“公务”这才让站长反应了过来，站长沉思了片刻便开口了，“录像编号。”
　　“kl221110211422，这是逐渐变速的部分，kl221110210710这是彗星首次进入检测范围的录像。”冷若然毫无犹豫地将录像编号流畅地报了出来。
　　而此刻站长也已经在系统里调出了这两段视频，站长也并未看一遍就给出了定论，而是反复看了好几遍，甚至调出了这两个编号之间的录像，随后便叹了一口气。
　　“小冷啊，这颗彗星绝大多数的监控录像我都已看到了，的确如你所说，先前速度比起现在更快，并且如无意外，多半是会和地球擦身而过，但是彗星在进入太阳系以后必然会受到各方面引力的影响发生变速，甚至还会改变原有轨道，这部分你有考虑到吗？“
　　“有考虑，毕竟早前也有彗星进入了太阳系并在地球上空飞掠而过，但是这两者的速度完全无法相提并论，这颗彗星的时速我不知道站长你有没有试图预估，我说的是三天而不是三十天，减速后也不是四十天或者更久而是四天。站长我不知你是否有考虑到这个速度非常不合常理？”
　　站长这显然是没有将她的发现放在心里，冷若然再一次强调了自己叙述的时间。
　　站长一听先是一惊，随后就将录像导入了软件，让计算机代替他进行计算，而结果的确如冷若然所说，时间之短几乎超出了一个彗星可能有的速度。
　　但大自然是那么的奇妙，站长也不觉得彗星的行进速度太过不寻常。
　　“站长，或许你该让计算机运算一下如此高速的彗星和地球擦过会发生什么。”冷若然已经对站长的粗神经已经彻底无话可说，但她还是试图再次让站长对这颗突然出现的彗星再重视一点。
　　“小冷，先前计算时间就已经计算了行驶轨道，按照这颗彗星的尺寸和速度，完全不会对地球有任何影响，或许是这两天接连的加班让你精神有些紧张？”超全超多小    说，在，君 羊 八二肆雾珥陵麟韭
　　对外观测站里难得有员工竟然会主动要求加班，站长对此自然是记忆尤新，“加班虽好，但还是注意休息，如果真出现了什么太过可疑的事物，系统会启动警报。”
　　明明都点出了所有的可疑点，但是站长却是偏偏认定了这很正常，冷若然也只能沉默地转身回了自己的“办公室”。
　　理论上人多数都更容易大惊小怪，可站长却是完全不觉得这颗行速过快的彗星有任何问题。
　　真的只是她大惊小怪吗？
　　她的预感是不会骗她的，可是她的预感必然有意义一事和站长提也无用。
　　冷若然只能坐在她的椅子上静静地望着着那颗正逐渐减速朝着地球飞掠的彗星。
　　在监测录像里彗星泛着奇异的辉光，一切彗星都会反射光线，冷若然先前也没特地关注，可当她满心试图找出最大的破绽，彗星上闪烁辉光的频率引起了冷若然的注意。
　　冷若然再次动用了操作台，此次的计算量过大，仅凭她也不是不可以计算出结果，但却是极为浪费时间。
　　通过调用观测站大量闲置的计算机，十分钟后冷若然就得到了一个让她认定了足以打动站长关注的事实。
　　可就当冷若然起身要将这个计算的结果展示给站长看，她“办公室的”的门就被推开了。
　　“躲在这里享受清闲的时间差不多够了。”爱丽丝说着就将门关上了。
　　黑暗之中屏幕上的光勾勒出了爱丽丝的轮廓。
　　“你说时间够了就够了吗？”爱丽丝目前在冷若然眼里还算是个正常人，但爱丽丝的语气完全是命令式，冷若然无论如何都有些反感。
　　“当然不是由我说了算，我只是给你个提醒而已。”爱丽丝笑了笑走近了冷若然，鞋跟叩击在地面上发出了清脆的声响，“我做了一份名单，希望你能够看看。”
　　“什么名单？”如果说是快穿者的名单，快穿系统里就有，爱丽丝根本没必要再做一份。
　　“快穿者的实力排序以及详细资料。”爱丽丝手中出现了一本厚厚的文件夹，“至于真伪，你可以自己去鉴别尝试。”
　　实力排序和详细资料？
　　冷若然心底里只有质疑，但她还是接过了那本文件夹，等翻看完了最后一页，她便确定了这究竟是什么。
　　正如爱丽丝所说，里面的每一个快穿者都表上了实力排行，而详细资料里还包括了快穿者的性格，曾在快穿系统里兑换了什么道具和能力，甚至连曾经的经历都有了大致的概括。
　　不仅如此，每一个快穿者的资料下还有个攻克难易度的排序，其下还有攻略？
　　这份资料的内容还是来历都让冷若然感到分外吊轨，她甚至无法相信这是爱丽丝预言出来的资料，这更像是他们背后的神为了给她行方便借由爱丽丝之手给她透了底。
　　“资料也给你了，此次我是利用我的身份进来的，至于之后要不要动手，怎么做全都看你自己。”爱丽丝并未再次劝说冷若然结盟，把文件夹直接丢给了冷若然自己就要从“办公室”里走了出去。
　　“稍等，我有情报要共享给你。”冷若然却是突然叫住了爱丽丝。
　　“情报？”
　　“是，有一颗彗进入了太阳系，将在四天后和地球擦身而过，并且因为这颗彗星我产生了非常不妙的预感。”无论爱丽丝给的资料是真是假，冷若然都不准备把彗星的问题藏着掖着。
　　最好这条消息能够通过爱丽丝的嘴传递出去，时间迫在眉睫，她是真的没兴趣再去和其他快穿者兜圈子。
　　“四天后吗？”爱丽丝笑了笑，“这个时间有点快啊。”
　　这岂止是有点快，根本就是快到不可思议。
　　可爱丽丝却是一直没对冷若然所说的彗星再提，就好像她对彗星能有这个速度一点也不感到意外。
　　当爱丽丝转身离开关上门的那瞬，她再次意味深长地看了冷若然一眼，她都将资料给了冷若然，无论冷若然是否先前被那些不懂事的快穿者恶心到了还是烦到了，冷若然这种任务最大的性子，多数都会找上那么一个快穿者试
　　而她最不怕的就是冷若然是试验真实度，她给的可都是真实资料。
　　而进入“彗星”？
　　这她早就知道了，只可惜她无法给予冷若然一个肯定的答案。
　　待爱丽丝离开了，冷若然这才转过神来，神色复杂地看着手里的文件夹。
　　如果这本文件夹内的资料完全属实，那这本文件夹的含金量可就瞬间飙升到了一个不可思议的地步，任何一个快穿者都会想得到这本资料。
　　但一切的猜疑只建立在这本文件夹内的资料属实的前提下，先前站长就认定了她加班过度神情恍惚，因此冷若然就借着这个借口直接给自己请了半天假，再次看了那颗飞掠速度再次进入平稳的彗星，冷若然就离开了对外观测站。
　　为了试验文件夹资料的真伪，冷若然并未挑选第一页以及最后一页，也完全找最容易攻克的快穿者，而是挑了一个二星困难实力为四星的快穿者一王青青。
　　根据资料来看王青青在有了快穿系统后虽然第一个任务失败了，但也就是因为这第一个任务的失败似乎是让王青青此人性格大变，之后的每一个任务都完美完成，每一个任务完成的方式都几乎可以成为教科书。
　　而攻克难度之所以是二星，就是因为王青青在第一个任务里出现的执念，甚至她不需要去伪装成王青青曾经心心念念的人，只要去做知心姐姐就可以了。
　　这个攻克的方式简直太过简单，之所以不是一星而是二星全都是王青青的实力摆在那儿，并且还具有看透表层意识的能力，除非她是真心实意地想去了解王青青，否则她就会被恼羞成怒的王青青攻击。
　　但这对冷若然而言却根本不是什么问题，刚出对外观测站，冷若然就好似真的是累到了先是观测站对面的咖啡馆坐了坐，利用这个机会冷若然也给自己打下了只有离开王青青身周才会解开的潜意识，而其余文件夹还是资料，亦或是先前她见到了爱丽丝的记忆全都被她封如了深层，只有潜意识解除，被她锁入深层的记忆才会重新归位。
　　一杯咖啡喝完，冷若然就准备随便找个酒店好好休息一下，为了躲避那些蛇精病快穿者，冷若然直接挑了日不落城最边远的一家酒店。
　　当飞的将她送达后冷若然正要进入酒店，却是看到酒店的附近突然有一标记为王青青的快穿者正在快速拉近和她的距离。
　　冷若然站住了，等候着这位名为王青青的快穿者的出现。
　　没一会儿一位穿着便装的少女便出现了冷若然的面前，面上只有冰冷，“你来这里做什么？”
　　“休息。”冷若然看着王青青只觉得这个女人问的完全是废话，要不是为了躲避一些中邪的快穿者，她有必要来这么穷乡僻壤的酒店吗？
　　通过表层意识的感知，王青青便肯定了冷若然还真只是想休息，而此次和她巧遇又完全是个巧合。
　　既然如此，王青青也不准备动手了，转身正要走却是被冷若然叫住了。
　　“你“冷若然自己都感到自己的想法很怪异，她竟然觉得王青青是个可以结交的快穿者，这不过才见了一面，只是没对她产生敌意她这就觉得可以结交了？
　　王青青却是真停下了脚步，听得的原因不是冷若然只说了一个字的话，而是冷若然的内心的想法。
　　想和她结交？
　　“怎么？”
　　“你对此次任务有何看法？”冷若然最后还是决定用一个最基本的问题来测试王青青是否和先前她遇上的快穿者是否是同类人。
　　“看法？我没什么看法。”王青青并不认为自己有必要和一个竞争对手讲这些有的没得。
　　这个答案却是让冷若然肯定了王青青多半和西格玛齐若雪一流完全是两回事，其实她在先前的魔能线快穿者会议上就看到了王青青，只是那时候王青青一直站在角落里，当其他快穿者就着自己被安排为科技一方叽叽歪歪的时刻，王青青却是一直保持着沉默。
　　凡事都好像事不关己。
　　就像她一样。
　　当冷若然已再次离开酒店要返回对外观测站继续工作，在飞的上冷若然原先还意犹未尽好似遇到知己的神色彻底消失了，先前被她压在深处的记忆再次涌现。
　　冷若然扯了扯嘴角，没想到爱丽丝给她的资料，起码王青青的资料是真，通过植入潜意识，以及给自己捏造了一段长长的临时记忆，王青青完全相信了她也是一个曾经同失爱人的可怜人。
　　也因此王青青对她产生某种怜悯，表示两人之后要共同进退。
　　冷若然也不知是该感叹王青青终归还是涉世未深，还是感叹自己的套路太过完美。
　　之后只要她对自己的表层意识进行适当的掩盖，那王青青这边差不多就没什么问题了。
　　套路到了王青青却仅仅是一个开始，冷若然继续随机翻了一页，此次随机到的却是一个只讲究实力至上的快穿者。
　　当那本文件夹都翻过了五回，冷若然总算是肯定了爱丽丝给她的这本文件夹里的资料多数就是真的。
　　爱丽丝
　　冷若然眸底闪过了一抹晦暗，爱丽丝此人的确是预言者，但是哪怕是刻意强化了预言，可能对快穿者的过去几乎可以说是了如指掌吗？
　　这本资料里没有她的资料，但是冷若然可以肯定，爱丽丝手里必然还有将她的前世今生，她的一切，她的弱点全都写得言简意赅的资料。
　　爱丽丝到底是怎么得到这份资料的，他们背后的神给的吗？
　　如果要给，为何不直接上一次召见她的时候就给，反而是借由爱丽丝之手？
　　这个问题是不会有答案的，而此时也不是和爱丽丝对峙的好时机，冷若然只能假装自己一无所知。
　　而此时她半天的假早就超标了，但冷若然回到对外监测站却是没有得到她的上司或者是站长的半点脸色，甚至对她还笑盈盈的，直到其余的员工都下班了，她的上司才跑来问她，她是什么时候和市长的女儿搭上线的。
　　冷若然打着哈哈将这个问题糊弄过去后就继续坐在自己的办公室里，一边监测着那颗愈发巨大的“彗星”一边排序着她之后拉拢快穿者的先后顺序。
　　没错，那根本就不是彗星，一颗彗星反射的光源全都和其他光源体有关，可是通过最精密的计算，那颗“彗星”的亮度根本就早已超出了那个范围所能释放出的辉光亮度。
　　唯一的可能那就是这颗“彗星”本身就是发光体，或者是起材质完全是反光材料。
　　这才能让这颗“彗星”在太阳系边界那种昏暗的地带都闪耀如一颗绽放的晨星。
　　冷若然一手撑着下颚，眼神只落在了彗星所在的那几个屏幕里。
　　或许
　　当她拉拢了她认为该拉拢的快穿者之后，就该将这一信息公布出去，比起旧人类突然拉起大旗进攻新人类，她反倒是认为这颗“彗星”才是危险的根源。
　　现在“彗星”的速度已经足够平稳，仅剩四天都不到就要和地球擦肩而过。
　　或许快穿者们该备战了，而这个世界上的普通人类？
　　不好意思，她早就和站长说过了这颗彗星有问题，站长又本持着大自然是多么的奥秘无穷选择了不听，那就只能等这个猜测彻底成了无法反驳的事实，才能让这个世界的人类意识到危机。
　　至于大战究竟谁胜谁败，彼方又究竟是什么，这完全不在她的管辖范围内，她只想完成任务。
　　一一一
　　自从魔能线试炼者和科技线试炼者“强行”结盟之后，风望舒就总算过了一段清闲的日子，除了继续在朱彼得的星网里扫荡着那些原本加密重重的史前文献，就是偷偷摸摸和风羲和进行跨界通讯。
　　也就是那些文献让风望舒察觉到了神级物品其上赋有的力量究竟是什么，文献里的有部分描述都和她对手环的探查和预测都非常相仿，这力量在这个世界被称之为法则。
　　只是这些描述并不是对于炼金物品的，而是活生生存在的人一朱彼得星远古时期的魔导师们。
　　风望舒知道外力本就是临时的，风羲和必然掌控着法则之力，但她可不认为风羲和是靠着什么旁的外力，否则风羲和也无法给她制作出这种堪称外挂的物品。
　　然而当风望舒问起了风羲和，风羲和再一次表明她没法解释只能回答是与否。
　　风望舒拐着弯地问了一堆问题也不过只得到了得到神级物品和她未来是否能真正掌控法则有一定的关系，起码对她而言或许这种神级物品能让她破译出如何掌控法则。
　　这就让风望舒有些头疼了，“破译”一词的出现就意味着法则并不是什么她“看”一遍就能会的。
　　然而她连“看”都毫无头绪，最后也只能将这一问题先行放下，等本次大筛选结束后她再研究。
　　还在看着虚拟大屏上星舰行进路线，风望舒耳边就响起了通天塔系统的报备。
　　通天塔系统此条通报一出，风望舒表情瞬间崩了。
　　先前的任务提示还真的只有半截，可风望舒倒是宁愿不要补全算了，一个阵营任务，竟然是要全歼来决定胜负？倒不是太过血腥让风望舒难以接受，而是谁能保证她的敌方快穿者不会故意拖时间满地乱跑，只在地球上跑也就算了，虽然有着后方战略武器的压阵他们最多只有五天，但风望舒和华卿都不约而同的将本质上存在的pnb隐藏到底，谁说战略武器发送出来就无法暂停或者是返程的？
　　只要劫持星网就能篡改战略武器的行进路线，或者是直接暂停在原地做个太空垃圾，这根本就不是什么问题。
　　风望舒最烦的反而是会有快穿者跑出地球来个星际大逃亡。
　　光是追就很浪费时间，到时候剩下的也不一定只有一个快穿者，一个不好十几个分散着来星际大逃亡？
　　费心的程度比费力多多了。
　　风望舒正发愁，其余的试炼者听到了通天塔系统的报备却是比起风望舒还愁，他们根本就只有五天的时间，可要一不小心让敌方发觉了他们后续的根本就是毁灭地球的战略性武器，天知道敌方是准备在地球上一顿乱跑拖延时间让双方一起“殉情”，虽然地图上敌方仅有百人。
　　可就是百人反而让他们意识到这些人绝不是轻易能击杀的，如果是万人或者更多那就就意味着这些人的单人实力在他们眼里完全不够格，只要不抱团完全可以轻松击破。
　　可是和他们数量完全相同的敌人，经过通天塔系统的平衡运算，只会和他们势均力敌。
　　多数试炼者都倒吸了一口气，他们还是先别想敌方会被他们碾得满地跑好了，光是迎战就足够他们发愁的了。
　　一一一
　　此时地球上的快穿者们也收到了快穿系统非常突然的报备，
　　快穿者齐齐停下了手中的动作，打开了地图，原先只有地球平面图的地图刷出了一个新界面。
　　整个太阳系都展现在了他们的眼前，有一个移动的球体上挤满了密密匝匝的名字标注，那就是他们的此次的敌方目标？
　　快穿者感到头皮发麻，根据球体的移动，他们可以推断出这个外来物进入了太阳系已经不是一天两天了，可是无论是新人类还是旧人类都对这外来物完全没察觉？
　　虽然他们本就没指望着这个世界的人能够给他们提供什么助力，可是如无意外这颗外来物仅需要一天都不到就要降临地球了，这些人类竟然在歌舞升平毫无危机意识？
　　冷若然收到快穿系统报备的时刻她的身周还站着好几个已经被她暂时拉拢的快穿者。
　　这些快穿者先是面上闪过一丝惊愕随后就释然了，因为冷若然的提前告知，他们早就知道冷若然利用身份之便已经检测到了一颗正朝地球快速飞掠的“彗星”，说是“彗星”也只不过是为了提起更方便。
　　而现在，快穿系统的地图还是新的报备都充分证明了“彗星”其实就是敌方的星舰。
　　而冷若然又早早就和对外监测站的站长上报过了，可对外监测站的站长完全就没放在心上，甚至其后冷若然还将“彗星”似乎是自动发光的问题再次上报，站长就表示其实不少彗星其上都蕴含着能源，能源本就是会发光的，冷若然这是真的太过紧张了。
　　站长不信，可他们先前就已经因为冷若然提及的预感有些信了。
　　“还真是大难临头。”冷若然不由得嘲讽了一句。
　　这个词既是表面意思也带有深层意思。
　　也不知道这个世界的人类是否意识到了自己要倒大霉了，外星人都来攻打地球了，还剩一天都不到就要正式进攻，可地球人竟然还一无所知。
　　乌拉诺斯对外观测站内，站长正坐在他的办公室里一边喝着茶一边随机点开一些太阳系内的检测录像。
　　正饶有兴致就要哼起了歌，站长却是突然楞了一下，随后放大了一个录像，屏幕之中有一浑圆散发着辉光的球体正在逼近地球，整个球体像是以金属为主体，随着飞掠的轨迹反射着外界的光线，甚至还映射了附近几颗行星的倒影，光滑又圆润，形状之标准让站长脸上都出现了一抹激动。
　　他情不自禁地喃喃出声，“果然大自然是鬼斧神工，如此奇迹也只有大自然才能造就。”
　　站长并不认为如此完美的球体竟然还能是人力所为，他痴迷的看着这颗球体。
　　“这颗彗星就命名为阿芙罗狄忒。”
　　在神话之中，阿芙罗狄忒意味着爱与美，站长坚信着这颗彗星的飞掠将是地球的一桩盛世，据时如果靠得足够近，或许每一个人都能在阿芙罗狄忒上看到自己的身影。
　　这样想着站长就给乌拉诺斯的目前的总统发了传讯，给出了阿芙罗狄忒将要飞掠地球的时间段，让乌拉诺斯的全体国民都放假一天好好看看这或许千万年都只有一回的奇异景象。


第145章 
　　当冷若然在网络上看到了新出台的官方公告面上就展露出了一个真心实意的冷笑。
　　看起来她还是把这世界的人类高看了, 这都大难临头了竟然还当庆典了, 是不是还得到时候再放两个大礼花？
　　竟然还给摆明了来者不善的星舰取名为阿芙罗狄忒？爱与美？
　　谢谢, 她真的觉得该提议改名为普路托, 分明就是会带来死亡与灾难的。
　　冷若然已经彻底不对这个世界的人类报以任何希望了，此次她已经做好了众人都在欢度庆典, 抬头看着“阿芙罗狄忒”在上空飞掠而过, 光滑的金属球体映射出了每一个人的脸庞, 随后金属球体突然“炸裂”释放出了一堆又一堆的远程武器直接对地球进行了轰击。
　　无数人都惨叫着痛苦着, 此时才意识到“阿芙罗狄忒”根本就不是“阿芙罗狄忒”。
　　而此时感受到了这个世界的人类粗心大意和智障的也不仅仅是只有冷若然一人，不少快穿者都愕然地看着网络里都开始已经相约留影，甚至特地在明日“阿芙罗狄忒”飞掠地球的那刻结婚的留言。
　　而“阿芙罗狄忒”在监测录像里的影像也被官方植入了最大搜索门户的首页作为背景。
　　无数人都在感叹大自然的神奇，有生之年竟然能让他们看到堪称奇迹的彗星从地球飞掠, “阿芙罗狄忒”的美已然让他们彻底沉醉。
　　唯有少部分人对“阿芙罗狄忒”的形成感到了莫大的质疑, 毕竟一颗彗星在形成之中最容易被小型的陨石装得全是坑，就像他们的卫星月球那样, 再加上极可能行进路线距离恒星过近, 一直朝向恒星的一面出现了消融。
　　可“阿芙罗狄忒”却是最完美的球体, 光滑得连一个小坑都没有，甚至努力观察会发现连一道缝隙也无。
　　世界上真的存在绝对的完美吗？
　　可产生质疑的只是极少数，他们发布的言论很快就沉了底，如不是一顿猛翻根本看都看不到。
　　快穿者们内心满是波动，比起敌方星舰竟然在他们无知无觉的时刻都已经几乎要和地球亲密接触还让他们感到不可思议。
　　后者不仅仅是他们的疏忽, 还是这个世界人类的疏忽, 但是前者却是明晃晃得证明了这个世界的人类不仅仅是疏忽还是根本就没点危机意识。
　　以及
　　他们的敌方显然主要目的是来进攻地球的, 那么起因究竟是什么？总不可能是敌方跨越星系或者是星域遥遥地就用“望远镜”看到了地球，发觉了这颗星球上竟然有人，似乎资源看着也有些，这就派遣军团前来攻打了？
　　虽不是完全没可能，但快穿者们并不认为事实就是如此，要真的只是探索必然是先派出一些探测器，而不是如此庞大的星舰。
　　没错，如果只是彗星，那么尺寸其实并不算惊人，但如果是星舰却是着实可怕，如果按照录像里和地球的距离与尺寸进行计算，这颗彗星足有四分之一月球那么大。
　　不是其上携带的天外来客过多，就是这艘星舰上的携带的远程武器过多。
　　无论是哪一个都不是一个好消息。
　　其上他们觉得这个世界人类最没有常识的是，如果一开始“阿芙罗狄忒”是因为辉光被认定了是彗星，这也就算了，毕竟离得远，可现在都怎么近了，对外观测站的废物竟然根本就没意识到这可能是其他的事物，哪怕被认定了是突然被捕捉的小行星都比彗星靠谱。
　　然而他们也没有时间去和这些人类争辩什么，无论是谋划该如何据时混入星舰，或者是在星舰里的人涌出后击杀被标记了的目标都明显比起和人类争论彗星究竟是什么来得重要的多。
　　甚至连研究一下这些天外来客究竟是怎么发现地球的都比和人类争有意义得多。
　　星舰正式“登陆”后究竟会执行怎么样的战略冷若然还无法推断，甚至星舰上密密匝匝的名字因为地图无法放大的缘故，冷若然怎么试图看清都无果。
　　因此冷若然只能先大致部署了几个雏形方案，如无意外，这些方案总有一个会在最后被经过修改提上正轨。
　　一一一
　　偌大的星舰里，原先一直被“散养”的先锋团魔法师都在自己房间的虚拟大屏里看到了此次统帅全团的先锋团团长。
　　团长是一名成名已久的魔导师，此次还是团长自主请缨这才成了先锋军的一员。
　　经过了漫长航行，目的地就在眼前团长依然保持了高度的冷静，“各位先锋团的成员，还有20小时12分21秒就要抵达目的地，请整理好自己的储物空间，十八小时后在登陆舱集合，朱彼得星终将得到胜利，为了我们的荣誉为了我们的生存而战。”
　　本该是激情四射的岩浆，在团长的口中却是只有肃穆。
　　当团长的动员结束，风望舒便直接利用星舰网络和华卿先是就着此次任务的补充信息深入交谈了一下便达成了同一共识。
　　现在就将星舰的网络也劫持了，但他们劫持却不是为了控制星舰飞离地球或者是为了控制星舰的远程武器据时直接对着敌方目标聚集地直接来一发大的，直接把所有的敌方目标都直接送上路。
　　这样以来人头的划分必然会出现问题，最好的也就是所有的试炼者无一得分，据时无一人拿到通行证，仅仅是阵营战取得胜利。
　　而最糟糕的则是是谁控制的远程武器，所有的人头积分全都归在了控制着身上。
　　无论诱惑有多大，这都是一个非常糟糕的选择。
　　他们劫持星舰仅仅是为了能让自己据时登陆了地球还能远程链接星舰，据时一旦地球一方试图破译星舰取得内部信息还是通过星舰检索到朱彼得星网，他们就能对地球一方的进攻进行防御与反击。
　　他们最首要的就是要让地球人以及敌方认定了他们身后将是后援军团，而不是一颗能够毁灭整个地球乃至太阳系的战略性远程武器。
　　当后援军抵达的时间完全未知，为了能够趁早掌控局面对后续进行预防，地球人多数会直接派出能调度的最高战力，而他们的敌方也会顾虑会不会因为多了后援让局势一转，更心急于直接和他们交锋能消磨一点是一点，最好是能一波推。
　　虽然风望舒坚信自己在网络之中的防御还是反击足够让地球人完全对她束手无策，但华卿似乎对网络的了解度并不低，双重保险就双重保险好了，风望舒也完全没有在意星舰网络还多了一个“管理员”，虽然是劫持网路，但却并不意味着网路就只能由一人劫持。
　　趁着此时还仅仅是备战阶段，所有的试炼者再一次趁着所有的魔法师都忙着整理自己的行礼和整理自己的情绪之际，再一次悄悄潜入了b1仓库，b1仓库简直就是这艘星舰上最适合底下聚集的最佳地点。
　　虽然有着监控，但在风望舒的控制下，监控b1的摄像头只会卡在一个固有画面，b1仓库本就冷清，因此哪怕是卡上那么几年或许负责盯梢监控的工作人员也不会发现这一故障。
　　而此次再一次召集所有的试炼者却根本不是给出什么计划，所有双方试炼者已经正式结盟，但结盟是结盟，每个试炼者之间依然还是竞争关系。
　　风望舒仅仅是将星舰已经彻底被拿下，关于后续的战略性武器的问题大可不必担心地球人会突然侦破，随后针对这个问题地球人直接乘坐可能有的星舰直接来个星际大逃亡。
　　听到这个消息能够完全被封锁试炼者就稍稍有了那么点安慰感，可有了这个消息他们依然是有着五天的时间限制，地球人还有他们的地方的确可能回了提防后续的援军想着愈早解决他们愈好。
　　可谁知道他们的敌方究竟是一个团结的集体还是一盘散沙。
　　团结有团结的麻烦，这意味着他们必然要做好了人头无法清算清楚的风险进行合作。
　　而散沙也有散沙的麻烦，谁能知道每个人究竟是什么想的，光凭数量他们能肯定实力方面必然是势均力敌，最多因为敌方友军过多稍弱一些，但是稍弱又能弱到哪里去？
　　万一有那么一两个战争一触即发就胆子小一路逃了，那他们追击也是个非常麻烦的问题。
　　他们也只能把这个问题先行压下，据时看情况再做出最后的“战略”，b1仓库里也就99个试炼者，但每个试炼者虽然大体的想法差不多，但却是各有各的思量。
　　这些思量也无非就是在保证阵营胜利以及不在大筛选对试炼者出手至于，如何让自己的分数愈高愈好。
　　当华卿再一次强调了一遍各个试炼者务必将分数和保命看得一样重要之后，这场短暂得会议就正式结束。
　　如不是直接控制多个虚拟大屏容易引起星舰上工作人员的注意，风望舒自己都懒得再偷偷摸摸再跑来b1仓库一趟。
　　十八个小时的备战时间，听着或许很充足，但魔法师们都在星舰上生活了太久，有不少物品一直都是长期放置在了星舰里，当得到了团长的一声令下，多数魔法师这才开始将自己的炼金物品和日常用品收拾如了储物空间。
　　虽然团长没说此次战役的预计时间，但是不多想他们也知道此次战役持续的时间并不会太短。
　　当他们整理完毕，并且在日志上写下了即将开战后，十八个小时也一匆匆流逝。
　　当房间里传来了集合的警报，一行试炼者就混在了魔法师的人流里前往了登陆舱。
　　登陆舱比起生活区还是食堂都宽敞了不少，而魔法师们也都已经将寻常日常宽松的衣物换成了方便行动附带了层层叠叠魔纹的改制法袍。
　　也是朱彼得星没有制式服装的规定，否则就试炼者每个人都不同的装扮早在星舰里就该引起了众人的关注。
　　任务完全是按照编号进行分组再随机分配。
　　所有的试炼者也是相当好运，本就是百人一组，他们恰逢最后一组也就99人却是没有强行拉了土著进来，虽然分发任务的魔导师对突然少了一个人略微有些奇怪，在得到了那缺失的一员是因为忍受不了远离故土心态不平衡已经自杀后，魔导师也就唏嘘了一番此次启程本是万人的先锋团现在已经因为同等原因少了数十人，现在已经完全说不上是万人军团了，随后这位魔导师才下达了此次的任务。
　　攻陷一名为乌拉诺斯国家的网络安全中心，似乎目前整个地球的网络全都是由乌拉诺斯的网络安全中心作为主体搭建方，甚至连绝大多数的服务器就位于该网络安全中心的地下。
　　只要乌拉诺斯的网络安全中心一毁，地球就会倒退两百余年，据时无论是进攻还是袭击都更为便利，而地球人则是会乱成一团，想要捡起两百余年前的通讯技术可不是什么容易的事。
　　虽然朱彼得星还未正式登陆，可是真正的先锋一探测器早就将地球摸了个透。
　　一一一
　　乌拉诺斯的总统为考虑到阿芙罗狄忒极可能只经过地球一回，还真的通过了对外监测站站长对于假期的审批，因此到了预测阿芙罗狄忒将要飞掠地球上空的那刻乌拉诺斯各处露天广场上都聚集了一批又一批的人，此刻全都仰着头等候着阿芙罗狄忒的“降临”。
　　当进入预计时间段最后的读秒，每一个在广场上的人都屏住了呼吸，本听说有彗星将要飞掠地球时他们根本就没有提起任何兴趣，彗星还是流星雨都不算太过罕见，但当他们在网络上看到了阿芙罗狄忒的全影的那刻，就被那完美的影像彻底吸引了。
　　除了大自然的奇迹，他们根本找不出其他词能用以形容。
　　当进入了最后三秒，就连没有来广场凑热闹的人都从建筑里探出了头就为了一睹阿芙罗狄忒这颗彗星的“降临”。
　　当三秒一过，所有人的眼前都出现一个不时闪烁的耀眼星点，这颗星点的出现立即让在场的人都激动了起来，在体内植入了智能系统的人都纷纷开启了录像功能将他们眼前的盛景摄录了下来。
　　广场上意外地寂静，所有人都等候着阿芙罗狄忒的正式降临，随着时间的推移那枚星点正在逐渐变大，或许是其上反射的光过多，一瞬之间让人甚至有了阿芙罗狄忒已经取代了太阳的地位成为了地球的新恒星。
　　但随着阿芙罗狄忒的逐渐逼近，那种无缘由的压迫感也逐渐加重，视力好的人已经可以透过圆滑反光的球体表面看到了地球在阿芙罗狄忒上的倒映，和光晕互相映衬着多了几分虚幻。
　　多数人都倒吸了一口气，虽然他们早已通过官方公布的视频已经猜测出阿芙罗狄忒飞掠而过时的景象，但想象是想象，当想象化为现实所营造出的观感是完全不同的，此时他们的心里只有震撼。
　　当阿芙罗狄忒进入了对外观测站预计距离地球最近的位置，偌大的球体已经遮住了一截天空，似乎已成为地球卫星系统的一部分。
　　愈发耀眼的辉光让所有人都无意识地眯起了眼，而此时他们也发现了一个尤为诡异的事。
　　阿芙罗狄忒就这样兀自停了下来。
　　此时人们才意识到了有什么不对。
　　没有彗星会在飞掠过程中突然停下，除非是已经坠落在星球上了。
　　阿芙罗狄忒原先光滑毫无一丝缝隙的表面却是突然出现了解离，正朝着地球的那一面突然平向移开了展露出了一个黑洞洞的洞口，内嵌在其内的环形金属从洞口的边缘飘出，洞口之中有光束正在聚集，好似将先前笼罩这的辉光全都吸收入内。
　　一道光束直接轰击在了旧人类的地盘上，光束摧毁了旧人类国度最大网络服务区所在的城市之余，无形的波也从此处朝着整个星球扩散。
　　旧人类国度的一切电子器件全都失灵，还在黑夜之中的半球原先星星点点的灯火全在此刻熄灭。
　　整个地球仅剩乌拉诺斯因其电子器件以及网络构架的特别免于一难。
　　旧人类国度的几个国家高层在初期的慌乱后，立即启用了最原始的人造卫星通讯系统，可整个地球就好似是被什么无形的立场给彻底禁锢了，无论这些人如何试图朝外进行联系都是枉然。
　　都到这个地步了，哪还有人不知道这究竟是发生了什么。
　　地球，这是在被天外来客攻打了，就像无数小说里曾描述的那样。
　　虽然整个乌拉诺斯都在放假，但对外监测站却是因其特殊，提议放假的站长却是只能留驻在对外监测站。
　　原先他就对阿芙罗狄忒报以了最高关注度，办公室里最大的屏幕就全程追索这阿芙罗狄忒，当阿芙罗狄忒完全没有按照先前推算的轨迹离开，站长背上瞬间沁出了一层又一层的冷汗。
　　先前冷若然和他说得话一句又一句地浮现而出，几个词句就好像是恶咒一样在他脑内徘徊不去，“无端降速”c“是三天不是三十天，减速后也不是四十天或者更久而是四天”c“彗星上映射的光于本该反射的亮度不同，光源就是彗星本体”。
　　每绕一次都让站长背后的冷汗更多了，这一次阿芙罗狄忒的异变他没注意，但是却是有人早已注意到了。
　　但他却是将阿芙罗狄忒一切的不合理都归结在了大自然的鬼斧神工之上。
　　阿芙罗狄忒这样完美的彗星或者是小行星真的有可能存在吗？
　　还真的并不是完全没可能，但其实更大的可能则是阿芙罗狄忒极可能来自比起地球更先进的文明，已经进入了星际远航时代，可他却是从来不信地外还能有什么智慧生物。
　　早在两百年前人类就发出了地球的坐标和信息，可所谓的外星来客却是从未出现过，也从未吱过半声。
　　这甚至是让原先大力反对这一寻找地外文明计划的科学家，都已经默认了或许地球才是第一批智慧生物。
　　可现在这些已经堙灭的反对者言论却是再一次被站长回想起。
　　而随后阿芙罗狄忒就开始自行解体对旧人类的一座闻名遐迩的特大城市发动了进攻，根据地外卫星的显示，仅仅数十秒，旧人类国度的电力就全都停止了，而原先使用的旧时代版本的卫星也全都在此刻失灵了，大部分监控画面都陷入了漆黑，随后就是一个红色的警告弹了出来。
　　站长面上已经苍白一片，他手上还维持着先前将要摁下s级地外警报的摁纽上，可此时似乎已经来不及了，而现在人类所面对的一切全都是他的疏忽。
　　如果
　　不，已经没有如果这个可能了，站长面上一片平静，摁下了他手下的s级地外警报的摁纽。
　　摁纽刚被摁下整个乌拉诺斯就从边界浮现出了一道带着虚晃的屏障，不过转眼这道屏障就将乌拉诺斯给围了个严严实实。
　　但这屏障却是仅围住了乌拉诺斯，一旦天外来客是想要直接摧毁地球，只要从旧人类国度下手，无论乌拉诺斯究竟已经研发了多么严密的防御系统，只有新人类在真空之中还有一丝存活的可能，但只要精神力衰竭同样会迎来死亡。
　　站长启动了防御的同时，在首都的乌拉诺斯总统也已经收到了助理对于先前阿芙罗狄忒一连串的异变的报告，总统毫不犹豫地继乌拉诺斯的防护罩全面启动后调动军队前往乌拉诺斯各个种地进入警备阶段。
　　可乌拉诺斯虽是让所有的旧人类国家都带着极大的畏惧，本质上乌拉诺斯的常驻军队的人数却是仅占了全体国民的千分之一，乌拉诺斯整体人口也不过百万而已，而乌拉诺斯的重地又怎可能只有一两处。
　　总统长叹了一声便召来一旁的助理，让助理把封存的能力者名单取来，现在已经是全民皆兵的时刻，连他都无法免除上战场。
　　一一一
　　当星舰朝着地球释放了电磁干扰后，便是魔法师分批进攻的时刻。
　　此电磁干扰却是非彼电磁干扰，风望舒一开始听星舰的系统报备和倒计时还错愕了一下，原还想阻止，她可不想虽然阵营赢了，但其实所有的试炼者都只带着负一分接触了此次大筛选。
　　但是当她看到了蓄能方式便肯定了此电磁干扰仅仅只针对原始机械而已，而这一轰击的确是让地球上的大部分地区全都陷入了原始状态，不少卫星都发出了蓝色的电光随后暂时成为了肆意漂浮的太空垃圾。
　　但整个地球却是有一地区依然熠熠生辉，天色已近黄昏，却是完全没有被电磁干扰影响。
　　那一处“孤岛”也紧急做出了防御，一道屏障就在风望舒的眼前笼罩住了整个“孤岛”。
　　在地图里的标注那处“孤岛”就是快穿者们所在的乌拉诺斯，也是他们此次在先锋团这边接到的任务地点。
　　只不过这个任务虽然对于他们和快穿者相博有益，但却仅仅是次要的，最重要的从一开始就是大筛选和阵营任务。
　　当魔法师按照分队的批次从星舰之中顶着在朱彼得星网里记录的还要耀眼而坚固的防护罩直袭地面，风望舒也是第一次有了哪怕星舰上只有万人，在源的聚集地，或许每一个魔法师都已经无形升级成了魔导师，而魔导师则极可能因为源的影响已经踏入了某个她也不过刚刚通过手环才刚刚触及的领域。
　　风望舒面色如常，心里却是在琢磨朱彼得星是否从一开始就推断出了这一可能，毕竟她在星舰上还真的没听哪个魔法师提起了有援军。
　　但如此以来那紧随其后的战略性武器又该如何解释？
　　这种问题她真的得出了结论也毫无必要，当魔法师都已经“登陆”地差不多了，也就轮到了试炼者。
　　只是按照原定计划，他们应当的登陆地点应当是直接锁定了乌拉诺斯的网络安全中心，但有了屏障也就不得改登陆点为乌拉诺斯的防护罩外，再渗透进乌拉诺斯。
　　从星舰登陆舱的大门一跃而下，风望舒便直直地下坠，随后就直接开启了推进装置作为辅助让她并不是一个猛子就砸了下去。
　　她的不远处就是随着微风隐隐现出“身形”的防护罩，将要坠落地面风望舒才反向推进平稳落地。
　　当她落地的时刻，其余试炼者也用了各自的方式在差不多的时间内同时登陆。
　　当她正式站在了地面之上，她的地图再次出现了刷新，原先密密匝匝完全分不清的地球立体图终于更替成了平面。
　　但也就是因为地图的更新，让风望舒只觉得脑仁都有些疼了，她甚至是有些不想进入防护罩，可既然是大筛选她也只能硬着头皮上了。
　　“怎么了？”风望舒的一样实在太过明显，登陆点就在风望舒边上龙小发出了疑问。
　　虽然很想和龙小吐一下苦水，可是快穿者的存在只能让风望舒封口，她摇了摇头把锅直接推给了乌拉诺斯网络安全中心可不在外围而是首都日不落城的市区地带，或许他们只要刚进入防护罩就要和快穿者们打起了群战。
　　龙小听了也只能默然，风望舒说得的确是事实，因此也没说什么，仅仅是看着地图估算着地方阵营目标任务和她之间的距离。
　　无论她怎么算，混战多数都只会在前往网络安全中心的半道上就开始了。
　　第一任务本就是在保命之余和对方打得你死我活，无论是刚进入就要开战还是等他们进入了日不落城都没什么太大区别。
　　见龙小信了，风望舒自己心里就先松了口气，算是蒙混过关了，她从一开始脑仁发疼的就根本不是混战。
　　她会怕混战？
　　早在星际间，她参与的战争次数原比进入通天塔任务世界里经历的就多了不知多少倍。
　　差点让她一口气没喘上来的是，地图更新后她竟然在日不落城里看到了数个她分外眼熟的人名。
　　也是可喜可贺，风望舒此前最多怀疑冷若然会出现在大筛选，当然她这猜测也完全没有出现任何偏差，冷若然还真的就在快穿者阵营里。
　　冷若然是她的对手，风望舒也不会有太大的观感，毕竟她也最多觉得冷若然的感情有点泛滥，明明她从来没给过半点好脸色，冷若然一直都对她报以
　　非常特别的想法。
　　但其余几人可是让风望舒一个比一个想怀疑自己的ai品。
　　在她刚进入通天塔对什么都一知半解，被动看了多场为爱情而鼓掌的齐若雪一这还让她因为被动偷窥享受了风羲和好几回疼痛教育，若果齐若雪不那么给她大开眼界，哪有她去风羲和的事？
　　风望舒早就把把第一个新手空间里的苦逼全都归结在了齐若雪的身上。
　　此次她不再次吊打齐若雪一顿她就不姓风。
　　这还只是其一，还有王青青这个除了最后的暴走几乎让她印象全无的女人。
　　而真正让风望舒感到整个ai都不好了的也就是西格玛了。
　　她先前就认定了综合实力该是六星的西格玛，风望舒看着西格玛的名字就觉得一阵牙酸。
　　她都已经可以推断出西格玛要是看到他们这波人会强行安利点什么奇怪的观念了，比如所有的智慧生命都应当是平等的，地球的我们的家园也可以是你们的家园，地球的正体水准根本就没有你方强，强者是不该欺凌弱小的，你们就该将你们已有的知识和地球人分享。
　　风望舒想着都觉得好端端的牙更酸了。
　　大概是抽气抽多了。
　　西格玛实力不强，甚至只要西格玛没有改变自己实力提升的路线她现在依然是可以做到完全压制，只是
　　她根本就不想看到西格玛的那张脸。
　　这些都仅仅是她的“老熟人”，风望舒也最多是有些意见或者有点不良观感而已。
　　但快穿者之中的一个名字却是让风望舒产生了某种狐疑。
　　爱丽丝？
　　其实在星际间这个名字又是一个烂大街的存在，但是在通天塔因为某种不知名的原因，似乎实力愈强的人名字越是具有单一性。
　　例如其实根本没有重名的大众名奥古斯塔。
　　但奥古斯塔已经通关，和爱丽丝这种嫖了风羲和通关奖励的没品人是两回事。
　　据她的推断爱丽丝或许是试图通关，但却是没有完全通关，会不会同样享受名字单一性她也不得而知。
　　在没有真正见到本人，拥有足够的证据之前风望舒也不准备妄自下定论。
　　既然已确定了是快穿者，风望舒也就给了试炼者一个在他们眼里相当奇怪的建议，以电磁倾向的术法作为收尾。
　　虽然不知道为什么，但既然都有了推荐说不准是有什么特别的意义，试炼者们也没多做迟疑就一口应下了。
　　走向防护罩，风望舒无需伸手就已感知出了这究竟是什么。
　　防护罩并不是她以往所见的那样是利用魔纹释放而出的，而就是利用电磁的运用释放出的立场，具有一定的防御力，同时还能隔断外界对内的探测。
　　本质上这防护罩还是挺好用的，只可惜恰好撞见了她。
　　风望舒操控着那正不时波动的防护罩直接在上面开了个可以容一人通过的口子，随后就先行站在了一旁。
　　试炼者们当即就看懂了风望舒这是在给他们行方便。
　　能直接“开后门”，为什么他们还非要秉持着在大筛选跟本没什么必要的自尊非要暴力突围？
　　当试炼者全都快速穿过了防护罩上的小口仅剩下华卿，华卿却是没有走风望舒已经打开的缺口，而是伸出了手，没一会儿其上也出现了一个一人打大小的口子。
　　华卿目前掌控的法则似乎比她预测的要全？甚至风望舒怀疑华卿手里的升级物品同样是一个完整版的。
　　但她也只不过是多瞟了华卿一眼就走如了防护罩内，当风望舒走入防护罩上的口子再次消声灭迹。
　　防护罩外风声不止，但是进入其中却是半点风也无，明明眼前灯火通明却是分外的寂静。
　　无论是哪一点都让风望舒感知到了混战将至，使用了高阶隐身术风望舒就直接消匿在了空气之中。
　　而此刻多数试炼者也都做出了相同的选择。
　　一一一
　　当阿芙罗狄忒正式降临，目前还无法计算清出人数，还具有极大威能的天外来客在旧人类国家的点燃了一从又一从的战火，乌拉诺斯的高层也总算加班加点规划出了一个起码就目前来说已经是唯一的分配方式。
　　绝大多数能力者全都被征入了新编军团，而快穿者们也无一例外地被分入了同一小队，通过网络之中的分配表，绝大多数快穿者都知道了此次他们的被分配的究竟是什么任务。
　　驻扎网络安全中心？
　　看到这个任务快穿者们就想笑，他们自己就有大筛选，谁有功夫去管乌拉诺斯的网络安全中心？哪怕网络安全中心里有着乌拉诺斯最为核心的机密，甚至也关乎着地球上仅存的现代通讯，但这同他们又有什么关系？
　　他们是快穿者，又不是真正的本世界的人。
　　当即不少快穿者就直接故意掉队，根本就没有根据征召前往指定地点。
　　冷若然却是没有当即就选择直接去追捕已经进入了乌拉诺斯境内的敌方目标们。
　　只因为她没有看到风望舒的名字？
　　虽然冷若然先前就多次希望风望舒最好实力差点，不要出现在大筛选，可是真当她没在地图里看到风望舒的名字，冷若然反倒是内心陈杂。
　　她前两次遭遇风望舒，回回都是被风望舒碾压，如风望舒真的就是针对移民计划的外界人，此次必然会出现在大筛选里。
　　风望舒的缺失反倒是营造出了一个巨大的谜团。
　　冷若然第一直觉，就是或许目前她的所有认知都不一定是真实的。
　　爱丽丝见冷若然完全没有和其他试炼者那样猴急，虽然是在她的意料之内，但她还是随口问了一句，“怎么了？其他快穿者都前去拦截敌方阵营的人，你是真准备留驻网络安全中心吗？“
　　爱丽丝的话打断了冷若然愈发跑远的思绪，冷若然看向了爱丽丝，虽然已经有了不只一天的接触，但冷若然却是依然看不透爱丽丝，“留驻？不，我只是有我自己的计划而已。”
　　冷若然说着就跟随着先前离开的快穿者的路径也往日不落城外赶去，目前地图上她的敌方阵营里多数已经离开了边陲城市克洛诺斯，按照现在的行径速度，如无意外要不了十分钟双方就会正式撞上进入交锋。
　　当冷若然也跟随着快穿者一起离开了，爱丽丝反倒先是愣了一下。
　　在她印象里，冷若然虽然的确更有自己的想法，但却绝对不会随大流跟着其他快穿者。
　　爱丽丝也不过就着冷若然的“反常”回想了一些事后，就勾起了一个笑容，也跟了上去。
　　她倒是想看看冷若然一直惦记着的试炼者究竟是什么样的。
　　到底是容貌太过出挑勾得这一批最杰出的冷若然都乐不思蜀，还是性格非常有特点又非常会玩弄人心，把控得冷若然到现在都对此人念念不忘。
　　虽然试炼者多数都处于隐身状态，但还是遇到敌方阵营的那刻就被强行打断了隐身术，唯有少数几个施展了高阶隐身术的才没有直接暴露在外。
　　此刻试炼者才意识到了一个对他们而言或许非常糟糕的问题。
　　他们是有地图，但他们为什么就一直那么肯定，他们的敌方就不会有地图？


第146章 
　　试炼者们根本没时间就着这一怪异的可能细想些什么, 空气就好似突然凝固了, 热风四起。
　　比起星舰上的密度还算正常的元素, 地面却是浓郁到让他们几乎有些感到异样, 仅仅是热风刚起，元素就出现了轻微的扰动, 加剧了热风的凝聚。
　　高温在刹那间降临, 地面上本有的石i都泛起了红, 若不是试炼者们保险起见早在进入乌拉诺斯就释放了防御罩, 此时对高温抗性不足的已经成了烧肉了。
　　突然升高的温度让试炼者的防御罩都隐隐晃动，甚至出现了某种噗噗声。
　　无需用精神力锁定，试炼者们都用地图锁定了敌方究竟从何处攻来。
　　见敌方中招了，快穿者们正心中暗自欣喜, 准备将这一票似乎比他们想象得还容易收割的目标们收割了, 天空却是比起先前更黑了。
　　雷声阵阵厚重的云层之中涌现着银蓝色的电弧，在快穿者的认知里这也不过就是一个再简单不过的异能, 最多也就是声势浩大了点, 因此他们也并未撤离反倒是迎头进入了这片雷云覆盖的地带。
　　阿芙洛特却是隐藏在暗影之下嘴角勾起了一个弧度, 果然她特地收敛元素的波动的行为引这些人上钩了，这可不是什么高阶术法里的复仇风暴，而是她借用家族传承的神级物品引动的。
　　只要没有神级物品的人，进入她掌控的范围内
　　当绝大多数的快穿者都进入了雷云下方，阿芙洛特就引动了雷云, 稀稀拉拉的雨从天而降, 这点雨水也根本无法让高温下降, 这让有几个本就没把此次任务目标们放在心上的快穿者发出了嗤笑声。
　　天外来客又怎样，不一样连如何降温都不知道？这点雨水还未落地顾忌就得被蒸发了。
　　可随后的情形却是让这些快穿者很快就笑不出来了。
　　“雨水”从天而降，却是并未因为过高的温度而吸收，非常不符合逻辑地依旧保持着原状下落，击打在他们的防御罩上直接引起了波澜，而有的甚至直接洞穿了快穿者的防御罩。
　　这让快穿者们的危机意识大起，还未等他们激活自己原先藏着噎着准备最后才用的物品或是碎片一道立场就笼罩住了他们，将似乎可以腐蚀一切的酸雨隔绝在外。
　　冷若然出发得是比快穿者们晚了一些，但这并不意味着她就得比快穿者们得延迟更多才能“到场”。
　　阿芙洛特见她的攻击已被化解甚至没有产生任何诧异，她本就做好了此次的任务目标实力并不会弱于试炼者过多。
　　这本就是一次试探。
　　冷如然的到场让本就和冷若然“结盟”的快穿者全都朝着冷若然的方向移动，这瞬间引起了试炼者们的注意。
　　只是交换了几个眼神，术法就齐齐地在他们手中在短时间内形成，朝着冷若然的释放的同时，拥有着神级物品的试炼者纷纷引动了各自所掌控的力量，以求更快地收绞。
　　而每一个试炼者后续的攻击无不是针对着那些正在移动的快穿者，无论这些人凑到这个黑发女人面前到底是要合谋什么，聚在一起总不是好事。
　　但快穿者早已有了防备，甚至已经各自挑选出了自己的目标执行一一击破的方案。
　　双方的交战就此拉开。
　　一直隐匿在角落里暂时还未出手的风望舒眼前满是术法对冲发出的光辉，震荡让她隐匿的身形都隐隐有些浮动，趁着元素波动乱成一片风望舒再一次给自己释放了隐身术。
　　在一片凌乱的术法光辉之后风望舒的目光紧紧地凝在了一个压阵的“快穿者”身上。
　　娃娃脸，银白色的头发与蓝色的瞳仁，除了脸上少了一条显眼的刀疤之外，和她在星界见到的那拨人里已经通过风羲和的记忆验明了就是爱丽丝的少女非常相像。
　　而她也已经观测到了快穿者们怎么穿越找到的身体竟然都和她曾见过的相貌相仿，也就发色和瞳色会出现不同，但大体轮廓甚至连身高都非常相仿。
　　就好像是为了让快穿者更容易对自己的身体更有认同感。
　　风望舒意识到了有什么不对，哪怕现场一片混乱，风望舒也只是往一旁她预测的安全区域挪了挪随后就用精神力激活了跨界通讯法阵。
　　风羲和本就因为大筛选的重要性和对爱丽丝人品的不信服一直等候着风望舒的通讯，当手上的戒指出现了灼热感她立即就接了起来。
　　还未等她开口，风望舒就已经急匆匆地说出了她的新发现。
　　“我在大筛选看到了疑似爱丽丝的快穿者，这可能吗？”
　　一听风羲和就蹙起了两条细长的眉，她担心爱丽丝人品问题的顾虑还真的发生了。
　　“可能，但不确定，我已经知道了，我会进行查证，你继续完成你的大筛选，不过你可以将你认为像爱丽丝的人作为首杀目标，如果那真的是爱丽丝，先行击杀她可以省去很多麻烦。”
　　虽然爱丽丝进入了大筛选已经是板上钉钉了，但风羲和也没未查证前就给出了肯定的答案。
　　“行。”风望舒应声后就将通讯关上了，此刻正是混战，她躲边上特地通风报信要是被其他试炼者知道了那可就麻烦了。
　　此次风羲和的话虽然没有说死，但都已经把爱丽丝作为首杀目标风望舒就知道此次麻烦大了。大筛选是不麻烦，麻烦是隔壁大佬竟然跑进来假装自己是鲜肉强行和他们玩耍？但爱丽丝千年都没去掉被风羲和一刀砍伤的疤痕，现在却是小脸光洁无暇，多数就是利用了快穿者的方式灵魂进入任务世界。
　　风羲和也没说其他的后续措施，完全没有让她将堤防爱丽丝作为第一要务，多数是爱丽丝进入任务世界就像风羲和上一次进入星际战场一样具有限制？
　　或者是爱丽丝魂穿力量就会变相削弱？
　　但再怎么削弱，风望舒都不认为她能正面去和爱丽丝杠，那么风羲和之所以这么放心的可能也就只有爱丽丝进入任务世界就有极大的限制，更有可能被限制的同时力量削弱了。
　　但如果真的是爱丽丝，风望舒也多了一个顾虑，如果她直接毫无预兆没有任何前提条件直接选择了爱丽丝作为她混战的首杀，那么爱丽丝只会对她的印象愈发深刻，甚至能够从她身上推断出她极可能已经站队了。
　　据时她就就从幕后被扯到了前面来，这完全违背了风羲和目前的谋划。
　　风望舒也不过是看着爱丽丝手上接连几次释放的术法沉思了一瞬，便有了决断。
　　当即就开始寻找乌拉诺斯依然还运行的网络痕迹，多亏乌拉诺斯多数人的身上都植入了智能系统，风望舒也没搜寻多久，就用精神力偷窥到了这个世界土著联网时的“频道”。
　　只要进入网络，目前为止风望舒除了在风羲和的假网络真领域里碰了壁，其余时间还尚未遇到过她无法破译的防火墙和加密，没多久她就直接在官方的资料库里找到了爱丽丝的档案，与此同时她也将其余快穿者在这个世界的档案也嫖了出来。
　　爱丽丝的标注里果然有预言者，甚至因为是乌拉诺斯唯一一个四级预言者，身份之高完全凌驾于其他的快穿者身份之上。
　　借用手环风望舒便给每个试炼者全都强行施加了心灵链接，只不过她对这心灵链接有着绝对的掌控，她完全可以选择定点禁言，或者是定向禁言。
　　将爱丽丝的资料去除了无用了个人履历，仅保留能力评估以及简介，风望舒就直接将这段内容发到了链接里。
　　风望舒也就“说”到这里，至于是否作为首杀目标是否是装作无意地错手攻击爱丽丝都是试炼者的事，但她都已将爱丽丝的身份说得如此直白了，多少也有人会顶在她前面出手。
　　哪怕是让爱丽丝意识到了自己的暴露，出手的人多了只会让爱丽丝认为是网络里的资料暴露了她是预言者，绝不会想到别的。
　　至于是否是她击杀的？一个人头而已，比起自己的暴露，还不如趁乱把局搅得更乱。
　　突然被心灵链接还接收到了两段内容的试炼者先是惊了一下，但他们手上的躲避或者是攻击却是没有因此停顿或者熄火，到了他们这个水准，一时的惊吓已不会构成手抖。
　　心灵链接也一样是有辨识性的，发“话”的是能够在朱彼得星网里找出七日后就有战略性武器毁灭地球的莉莉丝，尤其在这个至关重要的时刻，无人会开一些没有必要的玩笑。
　　原先高度运转只有考虑该如何偷人头的试炼者此时却是不得不分出一部分思考爱丽丝这位预言者对于战局的影响，以及将爱丽丝作为首杀是否会影响自己原定的击杀“计划”。
　　也不过是在脑子里过了两圈，试炼者便肯定了只要谋划得好根本就无影响，本身就处于拉锯战之中，并且如果他们没感觉错他们的对手虽然多多少少也掌控着神级物品，但是对于运用方面却好像并不怎么灵活？就像是传统法师一样刻板教条。
　　因此他们就开始看着是被逼退，实则却是借此朝着爱丽丝所在方位适度拉近位置，为了让他们的失手看着更有可信度。
　　神行界中，风羲和在接到了风望舒的通讯后就立即自行传送到了传送中转地一入眼处只有一片虚无的空间里。
　　当她进入这片空间却是突然出现了实体，白色为主的地面和同样是单调白色的墙面上绘制着密密麻麻的魔纹。
　　这就是控制引导试炼者前往任务世界的中转地本质。
　　输入了大筛选所在任务世界的编号，风羲和眼前就出现了大量的数据，翻看了一遍，风羲和就看出了爱丽丝到底是怎么在她一无所知的情况下溜进了任务世界。
　　只是将部分灵魂投入任务世界爱丽丝这才蒙骗过通天塔系统的检测，随后就是同她进入星际战场一样给自己下了封印再度让自己规避了清查。
　　果然是大手笔，只是爱丽丝无论是做得多么的隐晦，任务世界背后的数据必然会让爱丽丝的一切踪迹都暴露在外。
　　有了这，规则对她的限制也随风而散。
　　但风羲和也并不准备亲身进入任务世界，先前她还一点反应也无，此时她却是突然出现这就是明晃晃地在告诉爱丽丝，试炼者里就是有人在给她通风报信。
　　但她也并不是就此袖手旁观，就等着风望舒去和爱丽丝正面起冲突，爱丽丝人品本来就很差了，耍心机的水平也是一等一，无论发生了什么意外必然会有她的后招。
　　当试炼者和快穿者混战成了一团，要不是各自的服装和地区进行区分，几乎都快对敌我方都无法进行准确辨别的时刻，旧人类国度的一名魔导师虚立在空中正要释放魔法的动作却是突然停了下来。
　　一旁的另一名魔导师惊诧地看了过来，“伊利斯？”
　　伊利斯一直以来给他的影响就是冷静到好像机器似的，现在突然的反常让他有些怀疑伊利斯是否是发现了什么。
　　“无事。”被唤作伊利斯的魔导师微阖着眼继续了这一群体魔法。
　　无事吗？那名魔导师一头雾水。
　　当爱丽丝再一次差点被流窜的术法和法则具现的攻击击中，爱丽丝已经肯定了她这是暴露了，如果仅仅是其实一个试炼者针对她，那她还会认定了那是风羲和的人，但现在却是成群的试炼者试图制造意外，就为了让她先死。
　　除了乌拉诺斯的网络已经被侵入挖出了他们的资料，绝无别的解释。
　　所有的资料摆在一起，也无需斟酌她就猜到了试炼者是因为她预言者的身份，准备先将她击杀了以保证之后她的预言不会影响局势。
　　乌拉诺斯网络的防火墙据她所知也不是什么豆腐渣工程，她到是没想到这期的试炼者里竟然还有擅长这方面的人才，多数就是科技线的试炼者了。
　　爱丽丝想至此，又是一道荧绿色的死亡凋零无端释放的时候“错过”了方向，朝着她直面袭来。
　　无形的立场对术法形成了阻力，也是趁着被抵御的那瞬间停顿爱丽丝一个侧身躲开了这一走直线的死亡凋零。
　　或许是为爱丽丝抵御“流弹”的次数多了，立场已经出现了虚浮感，事实上冷若然本就无法长期维持立场的存在。
　　可是爱丽丝这位预言者却是她必须得保护的对象，无论局面多么的惨淡只要有爱丽丝，他们就尚有挽回的余地，但如果没有只要出现了颓势那可就是真的彻底完了。
　　也就是此时风望舒也已经看够了双方的持久拉锯战，这完全就是在拼体力了，她的续航是不错，但人类试炼者的续航她可是真的一点都信不过，都什么时候了还藏着噎着不想暴露自己的整体实力？
　　也是时候加快一下进度了。
　　只可惜试炼者也混杂在其中，她无法摧动真正的群攻。
　　当试炼者还在继续持久战，准备拖到正和他们对线的敌方出现破绽一举击破，空气再次出现了凝结，可这回却并不是在已有的高温之上热上加热，因为施展了攻击隐身术也随着失效了。
　　风望舒目光每落在一个身上防护罩已散，纯粹是靠着攻击作为防御的快穿者身上，她手上的手环就隐约渗出一阵光辉，那些快穿者就像是被施展了定身术，定格在了原地。
　　这些快穿者甚至都还未反应过来自己身上是发生了什么的时候，他们的身体却是突然消融了。
　　灵魂脱体，还未收到快穿系统的“接引”，一阵电光闪现，他们的意识就彻底陷入了沉寂。
　　风望舒的起手之快，试炼者完全措不及防。
　　这个时候本该是思考风望舒究竟是做了什么，可是地图上的名字已经少了数个，再下去别说第一不第一了，有没有通行证都是个问题。
　　试炼者就眼都红了，对着敌方直接施展了自己最高的攻击手段，当然，他们也没释放什么无法控制敌我的群体范围性攻击，自从结盟以来他们已经有了潜规则。
　　爱丽丝见此瞳孔猛地一缩，她当即就支会了冷若然尽可能快速撤退，之后如何完全可以稍后谋划，可此时要是继续留着差不多所有的快穿者都在栽在这里了。
　　她还是错估了此批试炼者的实力，她明明已经按照千年前试炼者的规格进行谋划了，可她还是失算了。
　　冷若然听到了爱丽丝的话却充耳不闻似的只是直愣愣地盯着那道先前根本从未出现过的身影。
　　混战本就乱，她在好几个目标特别关照的时刻她也仅仅是抽出了部分精力关注着地图。
　　其中有一个叫莉莉丝的一直都在角落里游移，回回都踏在随机出现维持时间并不长的安全区域内，就好似对整个局势都了如支持。
　　当时她还觉得此人贼得不信，因此更对自身的身周戒备，此人的行径活像是刺客一流，谁知道她会不会刚抵御了一个术法之后背后突然被捅刀了，也是因此她的立场更是片刻不停得撑到现在。
　　她是真的从未想到莉莉丝就是风望舒？也是她先前的既定影响占了主导，在大筛选前一个世界她的地图功能才刚刚解锁，她到底是怎么就认定了风望舒没有隐瞒自己的真实姓名。
　　冷若然只想笑，没想到
　　她最后还是遇见了风望舒。
　　爱丽丝见冷若然竟然走神了，目光也随着看了过去，随后她就眯起了眼，冷若然都这表情了她也就知道这位在地图上标记为莉莉丝的试炼者就是冷若然心心念念许久的人。
　　冷若然注意到了爱丽丝的动作，将心头涌起的怪异暂时压下，向已经同她结盟的快穿者说出了爱丽丝要求撤退。
　　爱丽丝本就是预言者，冷若然这一说快穿者当即就选择了听从，可撤离说得容易，真的要撤离却不是一件容易的事，无人能够抽出时间来远距离传送，甚至连短距离传送的时间都得强行用更高频率的攻击，更强的攻击力度这才能拖延出短短一瞬的时间。
　　时间掐好了，可以从原先的胶合状态获得片刻的喘息再度传送拉开距离，掐不好了就直接被已经满脑子都是抢人头的试炼者轰成了渣滓。
　　到了最后，快穿者们也是就差跑回了日不落城这才暂时甩开了追兵，而此时也不过只剩下十来个试炼者了。
　　爱丽丝一直知道最危险的地方就是最安全的地方，这一条放在现在这个情况下也一样适用，哪怕试炼者也有地图根本不会失去对快穿者行踪的锁定。
　　但日不落城此时正在严格戒备，光是快穿者或许是让这些试炼者不足为惧，但要是几百万的能力者呐？
　　爱丽丝当即指定了全体前往目前正严格戒备网络安全中心，快穿者本就接到了网络安全中心戒备的任务，此时虽然距离集合时间是晚了一些，但此刻进入浑水摸鱼以争取时间却并不是什么问题。
　　当检测了指尖上的个人芯片进入了网络安全中心，哪怕是被军团的临时将军瞪了许久，快穿者们也是总算有了点安全感。
　　只是敌方的强势完全超出了他们的想象，任务虽然一直都称不上安全简单，可此次根本就是在送命了，这哪里还能说是任务？快穿者都有些头皮发麻，到现在他们都记得敌方突然发飙后他们就好像全无还手之力，要不是他们还有保底，恐怕光是在撤离的过程之中他们就已经功成名就了。
　　哪怕他们并不会真的死亡，这也弥足可怕。
　　那种明明竭力反抗却依然无用的感觉让他们感到无力至极。
　　或许此次的大筛选通行证都别想了，能不能赢或许都已经有了答案。
　　将军给他们指定了所站岗位就再次离开了，将军一走目前就在网络安全中心里的所有快穿者陷入了沉默，无一人开口。
　　过了会儿爱丽丝才下达了新的指令，“既然阿芙罗狄忒是星舰，那么侵入星舰网络，里面必然有着可靠的信息。”
　　持有从快穿系统里兑换的电磁掌控卡尔文原先暗淡的双眼亮了，爱丽丝的建议还真的是及时雨，甚至只要侵入他完全可以对阿芙罗狄忒的网络动手脚。
　　翻盘也不是完全没可能。
　　但卡尔文却是有点迟疑，虽然他一直没有在敌方看到有类似拥有电磁掌控的人，但说不准这或许存在的人一直都隐匿在人群之中，此时就等着他“上门”。
　　可他完全没理由拒绝爱丽丝的提议，甚至他也认为爱丽丝的提议再正确不过。
　　闭上眼深呼吸了下卡尔文便出声应下了。
　　只是阿芙罗狄忒看似距离地球极近，对他而言却是远得不是一点半点，除非他此刻传送去太空去和阿芙罗狄忒来个贴面舞。
　　可外面就是虎视眈眈敌方。
　　卡尔文的迟疑爱丽丝完全看在了眼里，爱丽丝当即就一手抓住了卡尔文的手腕，卡尔文一惊正要甩开爱丽丝，爱丽丝再次开口了，“现在你可以入侵了。”
　　爱丽丝说的是陈述句，就好像她说的必然是事实。
　　卡尔文楞了一下，随后就真的蔓延出了自己的精神力，本是试着朝星舰蔓延却是没想到都超出他本认定的极限距离后竟然还在往前推进。
　　就好像是爱丽丝将她的精神力借用给他了似的，可这也不可能，他对他目前的精神力依然是毫无滞塞指挥如臂。
　　爱丽丝到底是怎么办到的？卡尔文也只能将这个疑惑放在心底，半分钟不到，他就“触及”到了星舰外壳，绕了一圈卡尔文这才找到了突破口。
　　而此时风望舒和华卿早已等候许久。
　　当快穿者已经进入了日不落城，试炼者就停止了追击，转而像是野营似的聚在了外面就着他们的敌方究竟是想怎么翻盘。
　　说起这个话题，风望舒就看了华卿一眼，而此时华卿也看着她点了点头。
　　如无意外，这些快穿者的第一突破口就是星舰网络，只可惜先前爱丽丝一直由冷若然全程护着，连风望舒都没找什么突袭的好机会，这样一开快穿者还必然有着一个备用计划。
　　譬如，让爱丽丝进行预测，无论爱丽丝能预测到多少，但只要预测到一星半点对他们而言都非常不利。
　　可风望舒也没办法阻止爱丽丝进行预测，除非她现在就冲进去先把爱丽丝给干掉。
　　这个想法原只是突然蹦Q出来了，可一出现就真的无法再强行忽略了。
　　风望舒琢磨了一会儿，便趁着夜色混入日不落城。
　　然而当风望舒刚要离开，龙小就凑了上来把声音压得极轻。
　　“你是要去追杀敌方？”
　　龙小到现在都一位压低声音有用吗？风望舒嘴角抽了抽，果然此刻试炼者的目光都投了过来。
　　风望舒也非常应景地压低了嗓音，虽然她知道这一行为根本没什么用。
　　“不算，但我是有理由的，比如记得朱彼得的星网里有什么吗？”风望舒说得很模糊，但龙小已经知道了风望舒指的是什么了。
　　龙小恍然大悟了，感情是这个，难怪在她界面里已经排位第一的风望舒竟然还准备冒险往日不落城里凑。
　　“我也去。”华卿也在此刻开口了，风望舒有些微妙，龙小不知道也就算了，华卿显示知道她这是借口但却是在为她圆话？
　　从一开始风望舒就没阻止其他试炼者的跟随，目前日不落城虽然已经开启了空间传送，但她又不是除了传送就没别的可以赶路的方式。
　　要试炼者真以为她是要飞行或者是跑过去，那么只会从一开始就跟不上她的速度。
　　而人头的问题？风望舒并不准备管顾，与其因为她特地给其他试炼者留“安慰奖”还不如她现在就去斩断后患。
　　天知道疑似爱丽丝的快穿者是否真的能够预言出点什么。
　　目前按照已有的积分排序，除非是突然有哪个黑马直捣快穿者的巢穴将目前遗留的所有人都一同收割了，否则目前她的排位可不会变了。
　　虽然她的积分仅有119，但这却意味着其实足足有11人被她先前的突然暴起给坑了个措手不及。
　　排名第二的华卿也不过才在最后的关头收割了5人而已，一路排序下去，其实除开前10，剩余大部分试炼者全都吃了零蛋。
　　然而无论是早已缔结了同盟，还是因为翻脸也没用，那些吃了零蛋的试炼者也只能面色铁青。
　　风望舒和龙小“悄咪咪”说着稍后要前往日不落城的同时，她依然时刻关注着星舰的网络。
　　当网络里突然多了一“人”的时刻，风望舒就饶有兴致地等着看这位快穿者进入星舰网络的后续反应。
　　卡尔文早就做好了阿芙罗狄忒之中网络的加密必然会因为科技水准高比起乌拉诺斯的网络加密技术更上一层楼。
　　可当他看到整个阿芙罗狄忒网络里密密麻麻哪里都充斥着加密卡尔文就是一愣，但随后他就试图用加密等级来缩小可能的范围。
　　当检索了一遍，卡尔文就找了加密等级最高，破译过程也必然最繁琐的一个程序，人一直都爱给最重要的事物加上一层又一层的保险，换到阿芙罗狄忒上或许也成立。
　　卡尔文也没再次检索，而是准备先把这极可能是阿芙罗狄忒之中最重要的控制系统的程序进行破译。
　　这一过程相当费时费力，当卡尔文就要破译完毕了，他在日不落城的身体面上也滚出了一颗又一颗的汗珠。
　　也就是破译的过程太过麻烦，这让卡尔文再次相信自己并未猜错，可当开尔文破开了层层加密看明白了底下的程序究竟是什么的那刻却是突然瞪大了眼。
　　这是茶水间自动放热水的程序？
　　怎么可能！
　　卡尔文不信服地再次试图寻找加密的痕迹，说不准这是一个表里两面的程序，可无论他怎么研究，这就是一个茶水间自动放热水的程序，热水的恒温还设置在了43度。
　　就在卡尔文哭笑不得的那刻，风望舒和华卿同时出手了，精神力沿着卡尔文的“踪迹”一路追索到了卡尔文的本体之中，两道庞大的精神力同时涌入卡尔文的体内，本该是反控制的，可不知是两人的精神力让卡尔文无法承受还是什么，也不过刚“挤入”卡尔文的神智瞬间被挤兑出了问题。
　　两人一发觉卡尔文出了状况撤得比来得还快，连爱丽丝都还没注意到卡尔文身上小小的精神力异变，风望舒就已经将精神力撤回睁开了眼，卡尔文出了状况也也不算是什么坏事，只不过这也意味着着她原先准备监视爱丽丝的计划彻底失败了。
　　风望舒也没法把锅推在华卿身上，毕竟两人行动前谁都没有只会一声。
　　现在她也只能尽快赶往快穿者聚集的网络安全中心了，希望她还能来得及。
　　爱丽丝见卡尔文原先沉浸在星网的动作了停了下来，便以为卡尔文这是已经搜索到了什么。
　　“找到资料了？”
　　爱丽丝收回了自己的手，停止了继续“赞助”卡尔文的行为。
　　也是她这一收手，卡尔文转过了头，神色讲不清的怪异。
　　“卡尔文？”爱丽丝选择再次叫唤了一声。
　　“茶水间自动放热水的程序。”
　　卡尔文的答案让一旁的快穿者全都懵逼了，他们还等着听星舰之中隐藏的私密，卡尔文这句话难道有什么深刻的内涵吗？
　　“茶水间自动放热水的程序，哈哈！是茶水间自动放热水的程序。”卡尔文的眼里只有癫狂，疯狂地笑着一边反复重复着这个词汇就好像彻底失去了理智。
　　冷若然见势不对立即用精神力困缚住了卡尔文，哪怕被困住了卡尔文依旧是在嘴里反复嚷嚷着这个词，最后冷若然实在受不了用精神力把卡尔文的嘴也封了起来。
　　这下才安静了下来。
　　“灵魂残损。”如不使用某些修复手段，卡尔文哪怕是离开了这个任务世界也只能继续疯下去，爱丽丝给卡尔文目前的情况做出了诊断。
　　“阿芙罗狄忒上的网络还是外力？”一个快穿者面色难看地看着现在正在地上扭动的卡尔文。
　　“我们可以使用精神力进入网络，但我们是病毒吗？星舰网络的防火墙有能耐让我们最重要的灵魂都出现残损？”冷若然语气不太好，都什么时候了竟然还有快穿者问这种傻问题。
　　此话一出先前提问的快穿者就禁声了，虽然他对网络不怎么擅长甚至还不怎么熟悉，但是他自己是不是病毒他这个还是心中有答案的。
　　“我们之中似乎也就卡尔文兑换了电磁掌控，卡尔文已经废了，想窥探阿芙罗狄忒之中网络里蕴藏的机密，除非我们现在有谁有多余的积分兑换那昂贵的电磁掌控。”冷若然说着自己都觉得头疼。
　　先前她都认定了他们最后翻盘的希望就是卡尔文了，可现在卡尔文竟然被不知名的人物从星舰之中直接反侵入，现在已经彻底成了一个疯子，光有着电磁掌控的能力却是神志全无。
　　一提到积分快穿者们就开始了面面相觑，积分他们当然有，但是他们早就兑换了自己更喜欢的能力或者是装备物品，也就只剩下了个零头。
　　十三个人的零头能凑够一个电磁掌控的积分吗？
　　哪怕了兑换了也不能及时顶替卡尔文潜入阿芙罗狄忒吧，保不准也同样被位置力量给整成了卡尔文现在的样子，心中发悚但快穿者还是将自己的零头具体数字报了出来。
　　他们再隐瞒着他们是真的别想翻盘了，反而所有人都报了一遍还真的凑出了兑换电磁掌控的积分，反倒是让他们再此陷入了沉默。
　　虽然平白赚一个兑换很划算，可这也得有命花，卡尔文还仅是灵魂受损，说不准哪天还能自我修复了，可要是他们第二回 攻入阿芙罗狄忒的网络，说不准他们就直接当场击毙。
　　见无人肯接话，冷若然就知道他眼前的这些试炼者根本就没人愿意侵入阿芙罗狄忒的网络。
　　可此时他们也没别的选择了，冷若然只能准备自己试试，但她回避卡尔文更谨慎，一旦有什么不对就立即撤走。
　　冷若然刚要开口就被爱丽丝抢去了话茬，“我可以进行预知，但能预知的时间并不多，并且也不会太过详细。”
　　爱丽丝本就是预言者，甚至冷若然通过先前和爱丽丝的接触，她早已知道爱丽丝在快穿系统的兑换也是增强了预言，只是她依然有些狐疑，“你确定可以？”
　　再怎么样的预言也是无法代替直接在网络里窃取重要文件来得清晰明了的。
　　“可以。”爱丽丝依旧是一副笃定的样子，也没给冷若然进行解释。
　　双手平举，碧绿色的光辉就从爱丽丝的手中飘荡而出，“迷雾”纠结缠绕，快穿者们都还没见过这样的景象，但他们无论怎么试图在“迷雾”之中看出点什么都是徒劳。
　　爱丽丝却是看着手中的呈像出神。
　　当“迷雾”消散了，爱丽丝才说出了她到底“看”到了什么。
　　“七日，天降末日。”
　　七日到底意味着什么，快穿者仅能猜测出是七天后，或者是维持七天，但是天降末日到底是什么？
　　要说末日，阿芙罗狄忒已经“从天而降”，给地球带来了几乎无法修复无法弥补的破坏，难道说这次的“末日”仅仅维持七天？随后阿芙罗狄忒就要将魔法师们全都接应走了？
　　阿芙罗狄忒这群天外来客难道真的就是走杀个爽就撤的路线？
　　这不行！快穿者有些急了。
　　要是撤了，他们岂不是要从地球一路追杀到了阿芙罗狄忒真正的母星去？
　　爱丽丝无暇管顾那些快穿者到底想了些什么，她琢磨着这短短七个字，随后陷入了某种沉思。
　　“某种意义上末日已经降临，所以这里的末日指的应当不是阿芙罗狄忒登陆地球。”


第147章 
　　爱丽丝的话引起了快穿者们的侧目, 预言者本人爱丽丝的推断必然比他们的推测更有参考力。
　　按照爱丽丝的话去想, 细想也没觉得没什么毛病, 但如果真正的末日指的并不是阿芙罗狄忒登陆地球, 天外来客大肆攻击地球人，那么
　　所谓的七日后, 难道有什么后招吗？
　　比如援军？
　　如果是援军, 可能性还真的是极高, 阿芙罗狄忒的尺寸的确是大得不像话, 但是他们亲眼看到了其中涌出的天外来客数量并不多，甚至比起乌拉诺斯的能力者数量一比简直少得不可思议。
　　如果这就是进攻一方全部的实力，他们完全无法相信，除非阿芙罗狄忒就是一个流浪种族, 抵达何处就大杀四方抢占星球。
　　虽然也不是不可能, 但若真的是这样，所谓的七日后的末日难不成就是地球人彻底死绝了？
　　绝不可能。
　　旧人类或许对于这些天外来客毫无抵抗力, 完全就是等候被宰的羔羊, 但是根据他们拿到的资料来看能力者们可是有几百万的人, 其中也不乏被称为距离上帝最近的五级能力者。
　　五级能力者数量是少，但是他们并不认为那么多的能力者都抗不过那在他们目测都不知道有没有一万人的天外来客。
　　除非阿芙罗狄忒里还藏匿着更多的天外来客，但这样一来为什么这些天外来客不同时出来进攻？
　　更多的人可就意味着可能有的战损更低。
　　一个个矛盾让快穿者愈发想不明白。
　　“有没有可能地球惹到了那些天外来客，或者是其实这个世界的星际里一直都有无形的潜规则，而地球的发展让现在的天外来客预测地球将会是他们最大的要挟？所以, 后续是天外来客根本就没想抢占地球的资源, 从一开始就只是想摧毁整个地球。”一个一直走科技路线的快穿者想的反倒是比其他人更多些, 他也不是没有经历过类似“设定”的世界，而双方开战的理由恰好就是另一颗目前处于弱势的星球研发出了精神力开发药剂。
　　而以科技为主导的星球则是意识到了这种精神力会给他们的未来带来多大的要挟，就此直接发动了进攻，为了将弱势星球扑杀在了襁褓里。
　　当然，这场战争反而促进了弱势星球对于精神力与科技的结合。
　　这位快穿者的话，让其他人瞳孔都是一缩，而冷若然则是想起了这个世界的地球到底做过什么作死的事。
　　朝着外太空发射了电波借以让外星人找到地球。
　　“很有可能，我之前在网络历史图书馆里查到了地球曾向星际发送过地球的人类信息和坐标，阿芙罗狄忒或许还真不是流浪种族恰好发现了地球而已。”冷若然的话才刚说完，快穿者的表情齐齐都展现出了小幅度的扭曲。
　　爱丽丝则是牵起了一个笑容，冷若然和那位叫西赛罗的推论和信息分享凑一起还真的接近了事实。
　　但爱丽丝的想法可没有一个快穿者能够猜透。
　　快穿者们可是愁得差点想爆粗口，与其说很有可能，还不如说多半就是了，概率大到让他们完全可以忽略其他的可能，地球人这是在主动招引外星人的注意。
　　显然地球人的运气并不好，哪怕天外来客的单体实力还是科研技术都比地球人高了不少，但天外来客却是认定了地球人未来必然会发展得比己方高，据时谁压制谁还是两说。
　　那么在这种情况下，哪怕地球资源再丰富，比起可能有的威胁，还不如直接舍弃，否则就智慧种族而言，如果仅仅是为了资源，或许以交易的模式反倒是比起战争更划算。
　　麻烦大了，七日后整个地球就要面临真正的灭顶之灾。
　　现在先找个星舰逃还来得及吗？
　　快穿者们纷纷苦笑，正准备就着找星舰把阵营战先行拖延，整个网络安全中心的灯光瞬间灭了。
　　黑暗降临，快穿者还未做出什么反应，一直开着快穿系统地图的冷若然就看到了地图上网络安全中心的附近突然多了三个名字。
　　华卿c莉莉丝c龙小。
　　冷若然甚至根本来不及和这些快穿者支会开启防御罩，她的听力突然消失了，世界一片寂静，一切本该有的附近人的呼吸声还是心跳声，亦或者是更远一些的服务器运转的声响全都消失了。
　　冷若然刚开启立场，一道白光涌现，光芒太盛他几乎无法看清外界究竟发生了什么，仅能推测出这个网络安全中心是被人引爆了，至于到底是怎么引爆的，冷若然甚至都无力将精神力蔓延而出去探求究竟发生了什么。
　　以往她的立场能耗比起防护罩都低了不少，这才是为何在混战之中她和爱丽丝同时被重点关注她还能有余力防护之余还趁机击杀了三个任务目标的原因。
　　可此时她的立场却是差点抽干了她的所有精神力，一时之间剧烈的头疼让她本就是是空白一切的视野里更是填上了一抹昏沉。
　　立场依然是在强行抽取冷若然的精神力，如不出冷若然的预估，只要再过个三秒，她的精神力就要彻底耗尽，彻底暴露在那可怕的爆炸之中，和这个网络安全中心一同消亡。
　　从前三秒往往都让冷若然毫无知觉，可是此刻却是让冷若然觉得度秒如年，每一点时间的流逝都让她煎熬，可真的当三秒走到了尾声，冷若然却是产生了释然。
　　或许她在这些任务世界飘荡得太久了，虽然有点不甘心没有看到真正的世界，但她终究还是信命的。
　　可就当立场已经出现崩溃就要被外界依然持续的爆炸碾碎的时刻，一抹水色却是将冷若然笼罩在了其内，甚至是将先前过分耀眼的白光都遮盖了不少，过了会儿冷若然的视线才堪堪恢复，也是这是冷若然才看清了水色屏障里除了她之外还有七人。
　　此时爱丽丝伸出了一只手，有水色的光辉从她的手上蒸腾而起补入了那不断被爆炸吞噬的屏障。
　　爱丽丝不对劲。
　　这个念头再次在冷若然的心头浮现，冷若然也从未将自己认为是快穿者实力之中的佼佼者，可是她都仅仅只能抵御五秒都不到的爆炸，竟然被爱丽丝给拦住了。
　　爱丽丝绝不是她这个批次的快穿者，或者说
　　冷若然的心绪愈发复杂，但爱丽丝却是全神贯注于抵御着爆炸所卷携的巨大能量，但此时她再不说出她的“遗言”，一切就真的无法挽回了。
　　爱丽丝的目光依然是在落在那被遮盖了不少亮度的外界，“爆炸将在半分钟后彻底结束，爆炸结束的时刻也是我生命走向终点的时候，我的时间不多了。等爆炸一结束我就会将你们随机传送到旧人类的国家，据时你们立即离开地球，有多远走多远，只要七天一过你们就能赢了，至于为什么到时候你们会明白的。”
　　爱丽丝的一席话让冷若然更是心中疑虑重生，有多远走多远渡过七天也不过是为了逃避敌方的追捕和七日后或许是无差别的毁灭性打击，但七天一过照常理他的任务也并未结束，爱丽丝到底是以什么底气说到时候他们就能赢。
　　哪怕真的实现了，爱丽丝所言全部为真，那爱丽丝为什么要自己付出生命的代价就为了成全他们？
　　难道是阵营的问题？可她自己哪怕被神召见了，依然是没有对快穿者这个身份有太多的归属感，也不会为了其他的快穿者献出自己的生命，哪怕他们并不会真正死亡也一样。
　　但爱丽丝说完话就已经濒临半分钟了，当外界的白光逐渐削弱减淡，爱丽丝的身躯也逐渐出现了透明。
　　冷若然根本没有时间去质问爱丽丝。
　　面对死亡爱丽丝依然是一脸淡然，就好似习以为常，当爆炸真正停止，水色的屏障也消融入了空气之中，爱丽丝手中出现出了一抹银光，当银光浮现爱丽丝的身躯彻底崩离瓦解。
　　爱丽丝的死亡并没有影响随机传送的“运转”，当银光包裹住了他们，只一瞬就将他们带入了通道里。
　　爱丽丝虽然身躯已崩离瓦解，但距离她灵魂彻底归位依然有那么一瞬的延迟，脱离了身躯的束缚，此刻爱丽丝的力量已恢复了大半，甚至隐隐已经快要超过这个世界的临界峰值，趁着延迟爱丽丝在源里动了点对于世界意志而言无关紧要的小手脚，确保只要地球被摧毁源也会出现残损，当发生残损世界意志就会追索“责任”，而她所做的正是让让源一旦出现残损就让世界意志跨越一层层的分析步骤直接锁定试炼者们。
　　但也不过是刚做完这一步骤，刚刚露出一抹笑容，爱丽丝的灵魂就被银光牵引着离开了这个世界。
　　风望舒眼睁睁地看着地图上足足有七个快穿者竟然她和华卿联手引动的电磁爆破之下活了下来不说竟然还有功夫传送到了地球的另一端，顿时就是一阵气闷。
　　网络安全中心下的服务器何其多，大量价值不费的服务器堆积的后果就一旦引爆没把整个日不落城都炸了就已经算手下留情了，龙小因为自己魔偶分一身的便利，直接搭着风望舒的“顺风车”围观了这一在这乌拉诺斯几乎可以说得上是史无前例的最大爆炸时间。
　　威能究竟如何龙小仅仅是站在外围中的外围就已惊骇到无以复加，可她也是亲眼看到了地图上网络安全中心之中仅仅是消失了六人，有七人现在极为反常地竟然突破了日不落城内禁止传送的限制，跑去了地球的另一面？
　　龙小的表情都有些透着怪异。
　　“这些土著都有特权吗？”
　　“并不是。”风望舒也只是给了否定的答案，虽然她已经猜测出了到底是谁的手笔，但她却是无法和龙小说出实情。
　　光是那从电磁爆破之中竟然活下了七人之多，风望舒就肯定了那疑似爱丽丝的快穿者，正是爱丽丝，否则就先前在混战之中快穿者的实力，能支撑七秒都算是奇迹了，可电磁爆破却是持续了四十秒，以这些快穿者的本身的实力只是成灰都算是不错了。
　　但有了爱丽丝的介入，竟然让七个快穿者逃出了升天，虽然这也让爱丽丝或许是力竭而亡，但对于她或者是所有的试炼者而言，这反而是好事。
　　天知道爱丽丝继续在这个任务世界停留下去会发现点什么？逆风翻盘都不一定完全不可能。
　　华卿则是看着已经彻底成了凹坑的网络安全中心怔怔出神，网络安全中心的爆炸也将乌拉诺斯网络彻底摧毁，乌拉诺斯本就是非常现代化的国家，网络一毁连乌拉诺斯路边的街灯都熄灭了，唯有天空之上的星舰的光辉照耀了这片地域。
　　这不应该，哪怕他和莉莉丝特地控制了爆炸范围，也绝不可能让任何一个在网络安全中心里的敌方逃脱，哪怕他已经肯定了敌方手中也有类似神级物品的外力，但神级物品再怎么节省精神力也绝不可能节省到在如此巨大的元素与能量的集体暴动之中存活。
　　可华卿还没想出个所以然来他就听到了日不落城之中的喧嚣以起，再不撤他们就得被抓个现行。
　　风望舒也知此时再不走可就真作死了，可她却是发现了地图上七个快穿者的横向坐标是没有变，但是纵向坐标却是动了，并且速度极快。
　　不好，哪怕封锁住了星舰网络，爱丽丝这位隔壁大佬也准确预言到了七日之后战略性武器就要摧毁整个地球？
　　风望舒面色变了。
　　华卿见此刚要提问，顺便催着撤离，一听风望舒的话就倒抽了一口气。
　　“敌方绕开了星舰网络预知到了七日后地球将要彻底毁灭。”
　　华卿抱着侥幸打开了通天塔系统地图，这就看到了那七个已经开始四散的名字。
　　华卿神色一凛，此时不追据时可就彻底麻烦了。
　　龙小非常自觉地让留驻在试炼者临时聚集地的本体告知了试炼者这一惨淡的后续发展。
　　试炼者一听脸色瞬间都不好了，纷纷选择了立即动身，再不追天知道他们是不是得追着那七个试炼者追上个数年？
　　大筛选的任务世界时间流速同其他的中魔阶级任务世界相同，要是花个数年神行界都要过去数月了，这个时间原本被他们甩在身后的试炼者早就追上他们了。
　　冷若然虽然对爱丽丝抱有诸多质疑，但是却是遵照这爱丽丝的遗言朝着地外逃离，在被传送到了已成为废墟的旧人类城市里冷若然刨除掉爱丽丝的建议，最后还是得出了逃离地球才是此时最好的选择。
　　因此冷若然还是其余六个快穿者全都在短暂的犹豫后，全都使用了飞行术脱离了地面，飞行术再加上传送让她哪怕没有星际的坐标速度也慢不了多少。
　　没一会儿就要正式脱离地球的大气层，冷若然刚想好准备利用太阳系外的陨石带和之后极可能会追踪她的敌方拉开距离，她就直接撞上了一层无形的屏障。
　　疼痛还是次要的，冷若然愕然地看着她眼前，伸手就摸到了一坚硬的阻隔，试图用传送直接绕开，却是发现无论她怎么传送她都是停留在屏障前。
　　可她的传送却是真的发动了，但却是好像在释放的瞬间坐标的定位被篡改了。
　　试图攻击，却是发现她无论释放的是什么全都被无形的屏障彻底吸收。
　　到了此刻冷若然怎么不明白她遭遇的究竟是什么。
　　阿芙罗狄忒里的天外来客先前还能降临地球就意味着先前这屏障根本不存在，这屏障突然出现就是针对他们的！
　　一种绝望油然而生，冷若然突然不知道此次大筛选的意义了。
　　真的只是让他们去和外界的人互相拼杀吗？可快穿者似乎实力上根本就比不得那些外界人，那所谓得抉择出十人领先一步进入高魔阶级又有什么意义？
　　从一开始就是哄骗他们和那些外界人对上的吧？他们的生死根本无所谓，只要让外界人死一个或许都是赚了？
　　这到底是为什么？
　　冷若然根本想不明白这一切。
　　与此同时其余快穿者们也经历了和冷若然相仿的事，他们面上都出现了绝望，这简直就是在天要忘他们，到底是谁有如此大能将整个地球都封锁了？
　　但这绝望很快又消失了，既然他们走不了，那他们的敌方说不准也走不了，既然无法逃出去，那就在地球上四处流窜，至多七天后一起死，本身阵营任务看似就赢不了了，能拖成平局或许还是他们赚了。
　　借由磁场加速，风望舒把龙小丢给了华卿，先华卿一步“瞬移”出了日不落城。
　　也就是此时她却是看到地图上原先都要冲出地球范畴的七个试炼者纷纷停下了，没过多久又反向朝着地球位移。
　　风望舒瞬间懵了，这算是怎么回事？
　　快穿者明明都快逃出去了，又返回难不成还是忘带了什么重要的东西？比如爱丽丝这位大恩大德的预言者的骨灰？
　　怎么可能？
　　风望舒也没等华卿，锁定了先前七个试炼者的位置手中魔纹勾勒成型，待她激活就来到了地球大气层的边缘。
　　她已经可以看到太阳系内其他的星球，可当她释放出精神力却是发现她的面前进入有屏障？甚至连精神力都被阻隔了。
　　先前她和华卿在星舰内坑入侵网络的试炼者时，这堵屏障还根本不存在的。
　　风望舒伸手触上了屏障，手感冰冷且坚硬，这屏障连他们都阻隔了，难不成是星舰上还停留的魔导师所为？
　　那也不至于，如果魔导师真有这本事，他们就根本不需要下星舰了。
　　风望舒也说不清这屏障究竟是有助于他们，还是坑了他们，让他们还真的只有七天不到的时间了。
　　风望舒正在盘算着这玩意儿究竟谁搞出来的，她的身周就出现了元素波动。
　　有人传送来了。
　　那人刚出，风望舒的目光仅扫了一下地图就戒备地看向了来人。
　　来人不是试炼者。
　　可风望舒刚看到来人的相貌就愣住了。
　　“不用怀疑，我用了和爱丽丝差不多的方式进来了。”风羲和见风望舒已看清她的脸就重新将兜帽拉了下来，遮住了大半的面容。
　　光是脸也最多让风望舒起疑心，可风羲和这一开口就提到了爱丽丝和进来，此人就是风羲和无疑，风望舒松了一口气，来了也不早点和她说一声。
　　“你怎么进来了？还是用这种方式？”真要来堂堂冕下直接进来不就可以了，还和爱丽丝一样弄点限制再切个片附体，能找到合适的身体也不容易。
　　“规则限制，大筛选无外力干涉的情况下，我是无法介入其中的，我直接进入，会引起爱丽丝对试炼者之中存在我的人的质疑，所有我只能利用爱丽丝相似的方式进入大筛选所在的任务世界。恰好此次朱彼得的远征星舰上有匹配度达标的身体，暂时借用，和爱丽丝不一样，等我离开了身体会物归原主。”说相似也是因为虽然她规避了被爱丽丝察觉，但却是因为本身就是来修复外力影响的，她依然可以调用自己的权限。
　　只是这些风羲和却是无法对风望舒明说。
　　风望舒算是明白了，她倒是没想到大筛选竟然连风羲和都无理由不得干涉。
　　要没有爱丽丝的作妖，风羲和还根本进不来，难怪还特地给她做了在其他试炼者眼里简直是稀有过头附加了使用特定法阵的“权限”的神级物品。
　　但要没有爱丽丝，此次大筛选还真的早就出了定论。
　　既然风羲和来了，她面前这似乎把地球都围得密不透风的屏障多数也就是风羲和的手笔，除此之外风望舒也想不出这突兀出现快穿者还无计可施的屏障到底是谁搞出来的。
　　“你这一手倒是及时。”风望舒说着却是一边分神盯着地图以防有哪个试炼者看她在这里停留过久，也跑来一探究竟。
　　风望舒果然猜到了，风羲和点了点头承认了这就是她做的。
　　“否则看你们玩星际追杀，我在神行界等上好几个月都没见你传回半点消息？”跨界通讯安全性是不错，唯一的缺点也就是使用跨界通讯的时候根本无法位移，“接下来也就只剩下追捕剩余的快穿者，这对你来说应当不成问题。”
　　其实风望舒已经超出了她的预计，风羲和原先还打算自己去解决爱丽丝的，没想到她正找到借口把她借用身体的同伴甩开，爱丽丝就已经被风望舒给弄死了。
　　“问题是不大，只是花点时间而已，剩下的这些试炼者又不可能是我一个人追杀的，七天够了。”风望舒看着风羲和多少有些感到不习惯，的确是风羲和没错，壳子换了却是让她有些奇妙的观感，风望舒瞥开了眼这才开口，“你是现在就要回神行界还是怎么？”
　　“我会神行界了屏障也没了，得等快穿者全都收缴完毕。”风羲和看出了风望舒的不适，不免有些失笑，启用了权限，柔和的光芒就将她彻底覆盖，与此同时除了风望舒以外其他人也无法察觉到她的存在，“之后我会跟在你边上。”
　　这么随便的吗？风羲和抢来的壳的任务就这样水掉了？
　　风望舒心里嘈归嘈，但却是半个字都没说，风羲和能陪她她高兴还来不及，好歹追捕的路上也能和风羲和闲聊了。
　　无论是快穿者逃离地球的计划胎死腹中，还是风羲和的到来都让风望舒有了不小的惊喜。
　　传送回试炼者聚集地，风望舒就看到人少了几个，留在这儿的试炼者多是是些除了阵营积分之余，全拿了零蛋的，先都已经取出了炼金帐篷拿出了小板凳就差再搭个烧烤架搞野餐了，前10是已经脱颖而出了，但至于这么弃疗吗？
　　风望舒嘴角抽了抽，看了看地图，就看到了先前她数来数去少了个快穿者的名字出现了，西格玛。
　　重生还能延迟的吗？风望舒也不过看了一眼，确定龙小已经追上去了，就选择了目前唯一没有试炼者追踪的冷若然。
　　也不知是冷若然的实力还成还是怎么，竟然没有一个试炼者追上去，目前也就前10的后几名以及紧随前十的几个试炼者正在追捕快穿者，牵着是为了稳固自己的排位，后者则是为了赶超。
　　就这样都没有一个试炼者去追冷若然？
　　风望舒无语一下也就锁定了冷若然目前路径前方的坐标追了上去。
　　当她传送结束，冷若然也恰好再次传送了，这就和她再次拉开了一个距离并且连方向都换了一个。
　　风望舒也只能再次传送，接连好几次她都扑了空风望舒彻底无语了，只是借由地面磁场进行加速，这倒是比起先前传送靠谱多了，起码她正在逐渐拉近和冷若然之间的距离。
　　冷若然见风望舒追了上来也只是继续一路逃亡，但她看到风望舒不再传送却是以更快的速度飞行而来，冷若然这才想起了风望舒先前在星际战场的行速，她要想和风望舒比速度根本就是在做梦，根本不需要七天，半天都不用她就得被追上。
　　冷若然默然了一会儿，便停下，转身等着风望舒的赶来。
　　也没过多久，冷若然便看到了风望舒身上电光缠绕速度快到她都觉得不科学。
　　要不是风望舒反应快，看到地图上冷若然停下了就开始减速，风望舒很肯定自己现在已经因为来不及刹车直接把冷若然给撞瘪了。
　　如果冷若然一直逃下去，她只会直接出手真正击杀冷若然，但冷若然这停下来等她就让她觉得有些莫名其妙了。
　　风望舒在距离冷若然有百米的位置就停下了，就这样和冷若然对视着，只要冷若然试图传送她就会毫不犹豫地开战。
　　可冷若然却是就这样看着她，直把她看得背后发毛，她都能在心灵链接里“听”到风羲和的笑声。
　　快穿者果然都是神经病吧？风望舒不准备和冷若然玩瞪眼了，正要出手却是听到冷若然满是困惑地发出了疑问，“外界人真的就那么介意快穿者的存在吗？快穿者也是人，只不过是小世界的人，哪怕前往了外界，也只会按照外界的规则来，甚至不高也没几个比得过外界人。”
　　冷若然的一席话让风望舒停下了正要勾勒魔纹的动作。
　　啥？
　　外界人？
　　这是和她说的还是冷若然收到了刺激嘀嘀咕咕？
　　“我只想知道一个答案，之后到底是大筛选失败前往下一个世界还是你有办法让我真的死亡，都可以。”为了得知一个真相，冷若然愿意做一个朝闻道夕死的人。
　　冷若然的补充总算是让风望舒反应过来冷若然就是在问她问题，虽然听着很像是冷若然在拖延时间，可冷若然拖延了也无用，又不会有人来救，她也已经看出了冷若然差不多没什么后招了。
　　但要她怎么回答一个快穿者这些问题，尤其是冷若然说得好像很奇妙？
　　听冷若然问出了这样的问题，风羲和倒是觉得这个她一直关注已经得知是个聪明人的快穿者也没那么讨厌了，当然，冷若然对风望舒有不该有的想法这一点依然让她不喜，但她却是肯定了冷若然似乎别有用处。
　　可以透露？风羲和这又是在打算着什么？难不成是真的好心到让冷若然做个明白鬼还是想让冷若然
　　风望舒打住了这个不太可能的猜测，既然风羲和都这样说了，那她还是和冷若然先好好“聊一聊”吧。
　　“外界人这一个词汇是怎么来的，包括外界人对快穿者很介怀这一定义又是怎么来的？”试炼者还真不是对快穿者有愁，她到现在也最多看到西格玛就烦而已，其他的快穿者纯粹就是她的任务目标而已。
　　冷若然等风望舒好一阵，风望舒都没开口她都已经做好了风望舒根本不会和她说半个字的准备，可风望舒一开口就是反问她。
　　沉默了一会儿，冷若然还是说出了前因后果，神也没警告她不能向任何人提，她也没有被下任何限制，“是神，或许是掌控所有小世界的神，具体是什么，我也不得而知，神告诉了我我先前经历的每一个世界都是小世界。”冷若然先是说了一句，见什么都没发生，神似乎并没有在她身上做什么手脚这才继续说了下去，“在所有的小世界之外有着一片广褒的宇宙，那才是真实世界，快穿者们本质都算是虚拟人物，神一直在坚持着移民计划，但是外界人一直对快穿者极为针对，甚至是为了杜绝快穿者能够进入真实世界，进入了各个小世界屠杀快穿者。”
　　听到“神”这个字，风望舒就知道这绝不是指代风羲和，而是爱丽丝。
　　试炼者们自己都不知道的神是风羲和，但快穿者们的神只可能是爱丽丝。
　　防止自己先前说得模糊风望舒可能被冷若然带偏，风羲和直接给出了真相。
　　爱丽丝人品那么差的吗？为了忽悠真的是也不怕这些快穿者哪一天突然反水了？
　　风望舒可不信现在爱丽丝麾下全是快穿者，就爱丽丝曾代理过通天塔的经历，在风羲和正式上任后必然有不少老手下选择继续追随着爱丽丝，快穿者要是真的爬到了高层，难道快穿者还能继续被蒙在鼓里？
　　似乎自己愈发跑偏了，风望舒赶紧正色地看向了冷若然，爱丽丝的问题她可以稍后再惦记，“你可以使用真知术，或许你那儿不叫这个名字，你就用可以鉴别我说的是真或是假的那个术法，或许也被称作魔法异能，反正就那个效果的。”
　　风望舒一番话自己都觉得绕，冷若然听了就在自己身上释放了同等效果的洞察术。
　　都主动让她释放这种异能了，冷若然便知道风望舒或许是真的准备告诉她真相了。
　　“首先，我声明一点，外界和你已知的并不一样。其次，没有任何一个试炼者想追捕快穿者，除了任务之外试炼者根本没功夫针对快穿者，到底是翻江倒海还是毁天灭地这和试炼者毫无关系。”风望舒尽量精简得回答。
　　“试炼者？”冷若然头一回听到了这个词，光是结构她进能推断出试炼者同快穿者这两个词完全是对应的。
　　除此之外冷若然毫无头绪。
　　以及
　　外界和她已知的不一样？
　　还有，明明双方都是敌对状态了，但这敌对的状况却全是因为任务？这几乎让冷若然完全无法理解。
　　“试炼者的确是外界人，但却是外界之中天之骄子天之骄女，人中龙凤，进入通天塔是为了追求更高的力量，”风望舒也没真把通天塔的重要信息也告知冷若然，“至于为什么通天塔才能提供能追求更高力量的机会，或许就是因为通天塔多样化的任务世界以及或许的确有时候很艰难的任务，试炼者想在通天塔生存还是提高自己的实力，都需要不断地做任务。”
　　“通天塔”一词再次让冷若然懵了。
　　而这些在洞察术的反馈下竟然全都是真得不能再真。
　　冷若然准备暂时放弃一些“专业”的名字了，她最想知道的只有试炼者和快穿者敌对的理由。
　　“你说试炼者只会因为任务和快穿者对上，既然试炼者和快穿者完全是两个系统的，也没什么深仇大恨，为什么试炼者的任务常常就要和快穿者对上？发放任务的不能发放点别的吗？”
　　倒真的是个好问题，风望舒开始考虑要不要把两个大佬之间博弈的问题扯出来。
　　琢磨了一会儿，风望舒就找到了一个如果冷若然足够聪明，或许就能听懂的方式，要听不懂那就是冷若然自己的问题。
　　“其实目前为止试炼者里或许只有我知道快穿者的存在，其他的试炼者只是把你们认为是任务世界的土著，至于为什么或许你得研究一下你的神为什么告诉你一些错误的信息，难道她就不是故意让你们快穿者对试炼者产生仇恨吗？你的神为什么要这样做？似乎还把你们完全当做是消耗品，她看试炼者不顺眼吗？还是说她根本就不是真正的神？”
　　风望舒说得多数都是反问，但这些话，要是冷若然反应得过来，就知道有部分完全是可以改为陈述句来看的。
　　风望舒说得含糊，但冷若然却是透过了风望舒的话猜出了风望舒说的就是先前召见她的神并不是真正的神，因为某些原因看试炼者不顺眼，这才培养快穿者来拖试炼者的腿。
　　这位“神”给她错误的信息，还真的就是故意让是想让她对试炼者产生仇恨，只可惜她也是有思维的人，从一开始她听了就只是将“神”的话搁置在了一边，她根本无法因为一个说自己是神的人就开始无理由笃信，她唯一有的只有困惑。
　　愈来愈大的困惑。
　　“你口中任务世界的土著，就只能被抓去做快穿者吗？快穿者根本就是弃子？”
　　冷若然说话都带着颤抖，当神许诺了快穿者走到最后会进入外界的时候她还真的满心的希冀，可现在一切都似乎只是她被忽悠后的幻想，这幻想还在此刻彻底被戳破，别说前往外界了，她现在压根就是一个被耍了的弃子，哪怕她此次没有真正的死亡，她也依然只是个弃子。


第148章 
　　作为一个弃子, 活着还是死了又有什么区别？
　　或许是有区别。
　　但这, 冷若然还真的是不那么在意。
　　或许那位自称为神的, 的确是有办法让她走到最后能够前往外界, 但一切都是由谎言编制的，或许她根本就没有机会看到外界, 真正的外界, 是什么样的？
　　冷若然面上只有迷茫。
　　风望舒也不知冷若然说快穿者是弃子一言到底哪里来的, 爱丽丝或许缔造快穿者的起因是想让快穿者和试炼者抗衡, 但试炼者总有成为客服或者是进入深渊阶级的，爱丽丝绝不可能真的是把快穿者当消耗品，甚至有潜力的快穿者死亡爱丽丝心疼还来不及，但她可不准备把这都和冷若然一一讲清。
　　但冷若然问出了这样的问题, 风羲和也没有通过心灵链接来告诫她别透底, 风望舒也就避重就轻了。
　　“快穿者是不是弃子，你自己心里清楚, 我并不知道你的神是怎么选择你或者说是你们成为快穿者的, 但任务世界的土著本是有一个非常正规的途径来成为试炼者, 成了试炼者那就是试炼者了。”
　　冷若然一动不动地虚立在半空之中，有些过长的刘海遮住了她的大半面容，沉默了许久，冷若然才再次开口。
　　“我，还有机会成为试炼者吗？就像你说的那种正规的途径。”冷若然说着自己都暗自发笑, 她明知自己已经是快穿者了, 竟然还有着这样的奢望, 可她却依然是想，她并不是渴望成为试炼者，而是渴望脱离弃子的身份。
　　她也渴望见到真正的外界，而不是一直被困在数不胜数的小世界里枯燥又乏味地完成一个又一个的任务。
　　或许终其她的一身都得在小世界里轮回，直至真正的死亡。
　　应该是没机会了，风望舒正要说出口，她就发现风羲和竟然现身了。
　　“你想做个交易吗？回报就是你可以不作弃子。”风羲和的声音有些缥缈，就像是风望舒曾在任务世界的神o哪里感受到的一样。
　　甚至比之神o更显空洞。
　　冷若然瞳孔猛地缩小的，她的眼底投影着一个浑身上下都笼罩着乳白色光辉的身影，比起召见她的那位神，她眼前的这位才更像。
　　那位仅仅是让她看不清面容，但这位她根本无法用精神力去看透。
　　而这位“神”是在她和风望舒谈话的中旬突然现身的。
　　“什么交易？”冷若然自知她这已经是在随便找救命稻草了，但冷若然直觉却是在告诉她，或许眼前的“神”能够给她一个答案，能够让她真正脱离弃子，脱离快穿者的身份。
　　“我会在你灵魂的深层植入一段指令，其中也包含你想要的外界的概况，而后我会将你现在的记忆全数封存，我会给你制造一段伪造记忆，只有到了某一个时间，封存的记忆还是记忆全部都会唤醒，而你要做的就是完成指令，只要你完成了，你可以办理手续直接成为试炼者，按照你的实力进行评估进入你应当前往的阶级。”
　　“什么指令？”冷若然无端觉得有点惶惶不安，如果只是要让她现在兑换她并不会觉得有任何问题，可这显然是一个延后的事。
　　“报备快穿者内部的军情，在某个特定的时间。”风羲和并不在意现在冷若然就知道指令究竟是什么，她出手自然会做到天一衣无缝，爱丽丝再怎么窥探都无法。
　　只是报备快穿者内部的军情？
　　冷若然有些不可置信，她都做好了要支身击杀那位哄骗了她的“神”，她万万没想到，这位“神”竟然只是想让她做内奸？
　　风羲和说到这里也就停住了，冷若然如何考虑就是冷若然的事。
　　冷若然沉吟了一会儿就笑了。
　　做内奸或许令人不齿，但做不做都是她的选择，她似乎无意之间参与了两位“神”之间的博弈，而显然，她对爱丽丝的真知术毫无反馈，但风望舒透露的内容却全是真的。
　　两者一比就知道谁才是对她坦诚的一方。
　　或许她成为内奸已经算是见利忘义，但本身给予她的义就带着欺骗和利用，同样是利用，她为什么不选择更坦诚的？
　　“我答应你的交易，但我希望封存记忆还是指令的确有效。”
　　不要一遇到召见她的“神”就全都穿帮了，冷若然面上一点表情也无，她认为她做的再正确不过。
　　冷若然倒还真算是做了一件目前为止最聪明的事，风羲和靠近了冷若然，伸手点上了冷若然的额心。
　　当冷若然面上刚出现一阵愕然和醍醐灌顶，随后就只剩下错愕，随后冷若然的身体就徒然崩溃，化为了洋洋洒洒的微尘。
　　风羲和就这样放冷若然的灵魂被银光接引走了。
　　“看起来你从一开始就打算好了让冷若然做内奸。”风望舒双手环胸调侃着。
　　她说风羲和怎么突然冒头了，感情这是拉拢了敌方或许未来会成为至关重要的人物？不过这样倒也算是不错的方式，起码爱丽丝那里的情况只要冷若然知晓，就会全数透露给他们。
　　爱丽丝不也同样做过差不多的事吗？以牙还牙根本算不得羞耻，本就是战争，战争面前哪有什么太多的仁义道德。
　　风羲和能在冷若然完成了指令后兑现承诺就已经非常诚恳了。
　　“倒不是一开始就打算好了，就先前，冷若然和其他的快穿者不太一样。”对快穿者们的一言一行早就看在眼里的风羲和给了风望舒一个合理的解释，“并不是每一届快穿者都会出这样还有理智的，多数快穿者都是正式进入爱丽丝麾下才开始蜕变，冷若然其实见过爱丽丝了，寻常快穿者都会爱丽丝报以最高的信任，但现在冷若然还对爱丽丝报以怀疑的态度，这倒是很难得。”
　　也是，尤其在快穿者那边爱丽丝可就是神，在这种情况下冷若然竟然还能对自家神产生困惑，也是相当不容易，但冷若然或许的确是做了一个最好的选择。
　　一一一
　　当龙小亲眼看到一干试炼者在她通知敌方人员逃离后，原她还想着自家已经是3了，后来者再怎么追积分也不至于让她从3掉出10，正想干脆不要凑这个热闹算了只是看着地图寻思着自己的积分和目前流窜的试炼者根本对不上号，怎么算都少了一个。
　　可是看地图又真的只剩下七个，龙小都开始怀疑是不是通天塔系统出现了故障。
　　可就是这时她突然看到了一个名字在日不落城再次出现。
　　西格玛。
　　龙小错愕得差点把手里的刚取出的书掉地上，随后她就在自己身上释放了一个侦测术法，确定自己先前绝无被人释放了记忆扰乱的术法。
　　既然她的记忆根本就没有被人动过手脚，那么先前她记忆里所发生的一切就绝无记错的可能。
　　先前混战之中她击杀的第一个就是西格玛，她清晰得记得击杀后她还感叹西格玛的实力并不怎么，她本身单体攻击并不算太过出挑，甚至连神级物品都和攻击一点关系也无，但就在这种前提下她竟然轻易地用死亡凋零击中了西格玛。
　　或许即死类的亡灵术法在低魔阶级还是非常可怕的，但在中魔阶级非二改的死亡凋零多数只能用于扰乱而已。
　　西格玛就这样被一个她佯攻的术法给弄死了，她一开始也觉得不可思议，但她有在地图上准确核对出了西格玛真的已经死了。
　　现在又复活了？
　　不，绝不是复活，龙小面上凝重之余却是起了一抹兴致，她拥有诸多分一身，她又怎么能保证她就是独一份？
　　当然，西格玛分一身的制作方式同她必然是完全不同的。
　　除非是拥有同她一样的神级物品，否则她的方式只会让人成为一个彻头彻尾的疯子，别说多个分一身记忆思维完全同步了，光一个分一身就得让人倒喝一壶。
　　因为西格玛的特别，龙小趁着其他留下的试炼者就快狂欢之际从空间袋里取出了自己的一具魔偶，魔偶紧闭的双眼刚张开就给自己释放了隐身术融入了空气之中。
　　龙小则是继续留在试炼者集中地看着那些试炼者都已经把炼金操作台取出来赶工了。
　　真的有必要这么心大吗？
　　西格玛本就在日不落城，当龙小赶到西格玛坐标附近就发现西格玛竟然完全没有逃，就好像是在特地等她。
　　看到龙小西格玛就甜甜地笑了一个，如果她没有记错，混战之中将她击杀的就是龙小。
　　只是她的快穿系统地图却是有些奇怪，她竟然在地图上同时看到了三个龙小，西格玛第一反应先是快穿系统出问题了，毕竟这地图的功能她也没解锁多久，她也从未体会过快穿系统到底是有多精准可靠。
　　但西格玛看着除了龙小以外，无一个敌方出现这个情况，龙小或许是拥有分一身的人。
　　毕竟她也有，只是她没想到这个后患无穷的方式龙小早已激活。
　　看到西格玛的笑容龙小顿感莫名，甚至背后还有点发凉，针对像西格玛这样只单用一具分一身从来达到无尽复活的，她自然是知道该如何击杀，精神力从她身上蔓延而出但却是没有形成任何实体，仅仅是四处弥散。
　　西格玛注意到了龙小的行为，但却是一点都没急。
　　“你就是龙小，来自阿芙罗狄忒的天外来客。”
　　阿芙罗狄忒是什么东西？龙小仅能根于天外来客来推断出西格玛指的就是朱彼得的远征星舰。
　　这名字倒是有点意思，但龙小根本就没受西格玛言语的影响，明明她都已经用精神力几乎填满了西格玛的身周，只要她一出手，这些精神力就会立即形成隔断将西格玛完全束缚住，阻止西格玛的下一次“复生”。
　　可西格玛这完全不急的样子让龙小开始盘算着西格玛的后招究竟是什么。
　　是什么能够让西格玛根本无所谓她的灵魂是否会被禁锢无法复生。
　　家族之中的关于神级物品的典籍里的内容在她的脑中再次浮现，重点集中在了分一身方面。
　　本质也就分为三个类型，西格玛能够如此肆无忌惮，那就只可能是多位一体，只是西格玛其余分一身在自主沉睡，哪怕西格玛的灵魂被她精神力束缚住了，并且被她从灵魂层次击杀，其他分一身留下的灵魂印记就会正式苏醒，随后不知到底是多少拥有独立意识的西格玛就会在这个星球上站起。
　　相当麻烦，龙小只是沉着脸看着西格玛，试图在短时间内找出能够真正击败西格玛的方式，她还是其他试炼者都没工夫和西格玛消磨。
　　对于他们这批试炼者而言时间最为宝贵。
　　西格玛见龙小的表情愈发阴森，猜到了龙小这样同样具有分一身的或许已经猜到了她的能力。
　　“看起来你已经意识到我根本是无法杀死的，我不具备本体和分一身的意义，除非你能找出我所有的身体，在她们还未苏醒的前提下击杀，否则，只要有一个我在，就会有更多的我。”
　　西格玛一席话倘若的不了解这方面的人听了必然是听不懂的，但龙小却是知道西格玛多半说得就是真的。
　　可其他的西格玛尚未苏醒，被现在她眼前或者是前任西格玛到底藏匿在哪里她是根本无法推算
　　不，也不是无法推算。
　　龙小自己本就是个集合体，除本体之外无论外界是有多少分一身思维完全是串联的，甚至是视野都是多开，要不是她有神级物品作为媒介转换，龙小精神力再高都得吃不消。
　　还在试炼者聚集地拿着一本书正在翻看的龙小抚了一下自己脖颈上的黑色项圈，但愿西格玛根本不明白她和她之间的区别吧。
　　试炼者之中预言系专精的到底有哪些？
　　她“棋艺不精”不代表其他人也不行，只要有预言系专精的试炼者来助攻，龙小甚至不介意把西格玛这个人头让给这位助攻。
　　日不落城龙小依然是和西格玛僵持着，西格玛见龙小只是干瞪着眼，她就知道龙小多半是拿她没辙了，杀她也不是，不杀也不是，看地图上也就只出现了三个龙小的名字，多半是龙小的在这方面远没有她专精。
　　虽然她在这方面专精的后果就是单体实力极其差，但她只要还掌控着碎片，掌控着碎片的她也没有死亡，那么她就是不死的。
　　她也万万没想到最后的逆风翻盘竟然极可能是由她完成的。
　　“你们就因为地球的实力低，资源又多这就来进攻了？“
　　西格玛突然的问题让龙小有些看不太懂，但为了拖延时间，也为了岔开西格玛的注意力龙小也就顺着西格玛的话说了下去。
　　“没错，物竞天择，强者胜劣者汰，朱彼得终将赢得最后的胜利。”龙小做足了就是任务世界土著的作态。
　　西格玛听了面色都没变，这样不开化的人她也不是第一回 见了。
　　“你我或许是其他的人，或许来自的地方不同，甚至生理结构也不同，但我们都是有灵智的，我们有我c你c我们这样的概念，也知道这世界的广褒与曼妙，你们的目光仅仅是只盯在资源吗？资源或许重要，但人力与智慧才是最重要的。”
　　“你这是在希望朱彼得奴役人类？”西格玛的话只能让龙小联想到这个。
　　“奴役？不，既然同为相同灵智的生物，我们都是平等的，朱彼得作为一个实力上科技上都高于地球的星球难道就没有平权和平等的理念吗？奴役是无法让任何一个拥有灵智的生命心服口服的，只有接纳，将地球融为你们的一部分，这才是一个真正高等文明该做的。”
　　西格玛的话，龙小倒也不是不认同，毕竟如果她是真的朱彼得星人，并且是高层，进攻地球的理由也不是因为源仅仅是因为资源，那么她必然会下达让朱彼得星人对地球“施以援手”，然后借助地球人普通民众对于朱彼得的好感，最后将地球纳入手中，明面上大家是平等的，本质直接将地球作为附属。
　　说到底只是殖民好一点的说法。
　　但西格玛接下来说得，彻底让龙小的表情就差直接当场崩了。
　　“朱彼得应当和地球人共享一切知识与技术，共同发展才能让有灵智的生物走得更高更远，远方是星辰大海，朱彼得多一个盟友并没有什么不好的，甚至地球人也会将朱彼得视为恩人。”
　　分析一切的知识与技术？
　　西格玛脑子没病吧？
　　西格玛则是继续说了下去，“或许地球上的资源对于朱彼得而言非常重要，但这本质已经是有主的了，如果朱彼得真的想要，在不影响资源再生的情况下，地球人当然会同意与朱彼得分享。所以，作为一个强势一方，你们竟然选择了侵略，你们就不感到羞耻吗？”
　　羞耻？光她鸡毛事？龙小半阖着眼，她突然觉得西格玛叨叨到现在从头到尾都透露着一种想洗脑的既视感。
　　“所以，接连这么多的前置开场词，你要说得究竟是什么？”
　　“撤兵，我不会对你出手，甚至不会对你们任何一人出手。”西格玛面上只有坚定。
　　“只是撤兵？”为什么撤兵？龙小笑了出来。
　　“之后的事得由乌拉诺斯的总统来和朱彼得商谈。”
　　倒是有意思，显然西格玛的话后还藏着点什么，只是龙小不知道也不愿意去猜。
　　话说到这里，其他方面她也已经就位了，不出五秒秒西格玛就可以带着她的迷思步入死亡。
　　“西格玛，你知道吗？”龙小突然一反先前的问答模式，突然开口了，说得还只是半截。
　　西格玛只觉得事态有些不妙，当即就打开了地图，可此时已经晚了。
　　她看到有数十个龙小将她的据点完全包抄了，随着特别的感应逐一消失，西格玛正要选择自杀来让其他的自己得以苏醒逃脱，最重要的是让持有碎片的她逃脱。
　　可她却是发觉自己已经浑身都无法动弹，只能看着龙小逐渐走近她，挑起了她的下颚。
　　“有人说过你话太多了吗？”龙小凑得极近，本该是暧昧，但西格玛却是只感到了莫大的恐惧。
　　但没过多久她又恢复了平静。
　　虽然她渴望逆风翻盘，拿到通行证，但并不代表她这个世界任务失败了她就会真正的死亡，先前她也不是没失败过，不就是进入新的任务世界完成难度比之寻常更高的惩罚任务吗？
　　在确定所有西格玛只留下她面前这一个，龙小才掐住了西格玛的细白的脖颈，“你不是一个聪明人，如果你聪明，你绝不会给我知道你有诸多分一身，只要你一死就能全体唤醒，你也不会跟我说了太多话甚至自己都没注意到我会借此机会找到你藏匿分一身的地址。”
　　“你为什么可以让你的分一身就像一个人一样？每一个分一身明明都是单独的个体，虽然复苏时的记忆相同，但绝不会像你这样完全和一个人没有任何区别。”
　　脖颈被掐得极为难受，但西格玛的求知欲终于占了上峰，若不是她“亲眼"所见，她绝对会以为这是在耸人听闻。
　　“你不得而知的，比你想象的更多。”龙小手上一个用力，西格玛的脖颈就发出了让人牙酸的“咔嚓”声，西格玛的整个身体都软了下来。
　　而她的精神立场也捕捉到了西格玛的灵魂，有一种无形的力量出现在了西格玛的灵魂上方。
　　龙小能感知到有什么不对劲，因此她一个电磁轰击甩了过去，当西格玛的灵魂溃散，那股力量也消失了。
　　解决完了西格玛龙小站在了西格玛的尸体前面色晦暗不明，她似乎发现了什么不得了的事。
　　一一一
　　风望舒看了眼地图就发现在地图上标注的快穿者正在一个个的消失，而她也恰好看到了完全都能凑够一只小队的龙小名字。
　　风望舒嘴角抽了抽，或许她该庆幸一下她没在竞技场上遇上龙小吗？
　　要真遇上了，龙小拿自己的分一身来填，都得让她没地方站。
　　还没和风羲和吐槽龙小，她被通天塔系统传送回了神行界第四层的查询台上。
　　光是听积分的总额倒是很感人了，或许她在进入高魔阶级前就能凑够进入神行界第七层的通关费。
　　大筛选已经结束，但风望舒却是并未感到轻松，第一轮大筛选是结束了，她也已经将这一批快穿者的主力成员毁了大半，只留下了日后会成为细作的冷若然。
　　但只要她进入高魔阶级，却还是有争斗在等着她。
　　风望舒只想叹气，以前在星际间的确是忙碌，但根本没有高压到通天塔这样回回都是直面生死，或是“内部”竞争。
　　一口气还没叹出来，风望舒就从通天塔系统之中接到了龙小的通讯申请。
　　这是又想找她做交易还是什么？
　　一一一
　　虚无与星空交汇之地的高塔中爱丽丝本有的温和全都消失了，冰霜在她眼中凝结，但她的语气却是依然维持着以往面对快穿者时的温和与亲切，但或许是心情过差，谈吐之间还是透出了一丝冷冽。
　　“冷若然，你再复述一遍大筛选之中你们是怎么做的。”
　　听神这么说冷若然也没有拒绝的余地只得再次开口，重复了她先前已经说过的过程。
　　“敌方虽然是小世界的人，但实力却是非常可怕，比之快穿者都高了不止一筹，混战之中快穿者毫无胜算一路撤退，最后在一处本是封锁了传送的地点被敌方主力攻击，如不是快穿者爱丽丝以生命的代价拦截了电磁爆破快穿者此时就已覆灭。在爱丽丝的建议下，快穿者试图朝星际逃离，借以拖延过七天，但地球已被外力全面封锁，快穿者逃无可逃，只得回返地球，在地球上我与其他快穿者分开逃离，随后我就被敌方主力截获，仅一击二改过的死亡盛宴就已死亡作为本次大筛选的结局，如不是我在灵魂状态有隐匿的能力，或许此时就已迎来了真正的死亡。”
　　冷若然的话其实已经无意识地改过了几个字词，但是大体却是一样，并且爱丽丝给自己释放的真知术也显示冷若然说的是真的。
　　但爱丽丝依然有些无法置信，她都将前路铺好了，只要拖过了七天这些试炼者就能和地球一起走向死亡，可她的布局却因为一个莫名其妙多出来的屏障给彻底毁了？
　　“你走进些。”爱丽丝说话间语气更是轻柔。
　　冷若然直觉不想上前，但她能感知到爱丽丝落在她身上的目光毫无温度，她要再不上前，或许就会被爱丽丝直接当做废物处理了。
　　冷若然按捺住住心中的不适刚从跪姿起身走到了爱丽丝的面前，就感知到了一股强盛的精神力直冲她的灵魂。
　　冰冷而刺骨，剧烈的疼痛几乎让冷若然想要昏迷，可冷若然此时在灵魂状态根本就无法昏迷，只能感受着她的灵魂的每一个角落都被翻动。
　　当爱丽丝仔仔细细地在冷若然大筛选的记忆里一一翻看并且分析后，就直接将冷若然走上前她查看了冷若然记忆的这一段删除了。
　　当冷若然迷惘的脸上再次出现了灵动，冷若然也没抬眼，只是等着神将她叫过去是要做些什么，或者是说什么。
　　一只手抚在了冷若然的头上，“没事的，大筛选失败那就失败了，这并不意味着你的实力不行，或许是此次我太心急了，以往都是在高魔阶级才开启大筛选的。”
　　抚在她头上的头动作轻柔，声音也是轻柔，可是冷若然却是只感到了莫大的恶心，恨不得现在就甩开这位神的手。
　　但她还是强忍着，让自己的面上一点纰漏也无，在神又问了她几句大筛选后有何心得后她便被神叫退了。
　　刚离开神所在的主殿，冷若然就鬼使神差地打开了快穿系统，面板上有一个时间显示。
　　冷若然对时间向来敏感，她能确信先前她在主殿里一共渡过了5分又3秒左右，但她系统上的时间显示却是已经过了5分又33秒。
　　一直以来她对时间的感知都从未出现过误差，可此次她的感知却是出现了误差？
　　这绝不可能，冷若然一直比起他人都更相信自己的判断。
　　这缺失的半小时里一定发生了什么，神对她做了什么，又因为不想影响她对神的信任缺失，因此神选择了消除了她半分钟里的记忆。
　　有什么是半分钟内神能对她做的事让神认定了她会一改对神的印象？
　　窥探记忆？还是在她的记忆里动了手脚？
　　冷若然也不知道，但她却是确信了这位神一点都不靠谱，她的直觉向来准确，再加之这缺失的半分钟记忆，冷若然再一次选择相信自己的判断，她和这位神必须得保持一定距离，并且她必须得再度好好研究一下和灵魂闭锁相关的能力。
　　但这绝对不能通过快穿系统兑换。
　　冷若然一走爱丽丝却是坐在她给自己做的比起以往曾坐过的那个低了一个规格的“御座”面色愈发的沉重。
　　冷若然所说的还是记忆都没有任何问题，甚至是她试图在冷若然的灵魂里探查是否被做了手脚得到的结论都是无。
　　这就意味着大筛选之中所发生的一切都是真实发生的，冷若然是不明白先前阻拦地球的究竟是什么，但是爱丽丝却是通过冷若然记忆进行解析确信了那是阿芙罗狄忒内的魔导师联合而为。
　　就是为了让地球人无法逃脱，等七日一到，他们就会撤走屏障自己离开地球的范围。
　　倒是好谋划。
　　爱丽丝也不是没想过这可能是风羲和的所为，但是冷若然的记忆里根本毫无问题，而此次冷若然也是在她分一身离开大筛选后的唯一存活下来的快穿者。
　　爱丽丝也曾质疑，之所以快穿者此次死亡率过高有风羲和的影响，可当这一批试炼者或多或少都喜欢用电磁类的术法进行攻击，并且这些电磁类的术法明显都是经过了改良，爱丽丝也只能无奈得接受了是这一批试炼者的风潮就是塑能派系的电磁类术法。
　　攻击力是不错并且的确是在目前的中魔阶级与高魔阶级有着别样的效用，如果哪一天通天塔电磁类的术法单独分立成为一个独立的派系爱丽丝也不会觉得奇怪。
　　可这却是让她此次损失惨重，巧合到一切都像是她被世界意志针对了。
　　但这个想法一起，爱丽丝便笑了，笑得浑身都在发抖都停不下来。
　　爱丽丝的眼底甚至闪烁出了水色。
　　她这说得是什么傻话，她本就是因为强行留下不属于她的“东西”在世界意志那儿挂名了。
　　说不准哪一天她喝水都可以被呛死，只因为她违反了“游戏”规则。
　　爱丽丝嗤笑了许久才停息了下来。
　　她眉眼间只有空洞，无神地望着前方。
　　她为什么会落到这个下场？
　　只是因为风羲和吗？
　　因为风羲和正式通关，又好死不死地拿到了她本就只是临时代管的权限吗？
　　并不是。
　　虽然她从未在她的手下，甚至是任何人面前承认过这件事。
　　但爱丽丝自己却是知道，她的下场全是她一手缔造的。
　　爱丽丝不免陷入了自己有些过分漫长的回忆之中，她活得太久了，久到哪怕她不会遗忘，但却一样是联想困难。
　　追索了许久她才想起了自己一开始仅仅只是通天塔之中任务世界之中的一个乡村孩童，最大的巧合也就是遇上了正要前往她所在小国的王都修习魔法的奥古斯塔。
　　奥古斯塔也已通关，因为已是正牌权限者的缘故无法再踏入通天塔半步，她也不知自己究竟是有多久没见到过奥古斯塔了。
　　或许她一生之中最幸运的就是被奥古斯塔捡了过去。
　　她本是个孤儿，一直以来都因为身世不明被村民隔绝在外，除了婴幼儿时期还有好心人给她递些吃的，后来全都是自己挖点不知名的草将将果腹。
　　奥古斯塔原也仅仅是平民而已，但却是年幼就被黑法师抓去做使徒，当黑法师被后来偷偷修习了上古魔法的奥古斯塔击杀后，奥古斯塔就被王国最好的学院面试录取。
　　她就是在奥古斯塔正要在村庄休息一晚时对有魔法师进入村庄一无所知，和以往一样前往山林的边缘挖点菌类可使用植被什么的被奥古斯塔看到了。
　　奥古斯塔当时就发觉她是有精神力的，在询问了她的状况后就将她带在了身边，虽然也没说是什么身份，但是她直接默认自己是奥古斯塔的侍女。
　　但每当她正式和奥古斯塔谈奴仆契约的时候奥古斯塔都是沉默不语，她出声的世界非常落后原始，甚至连所谓的上古大能的传言多数也是假的，但奥古斯塔却是真正的天赋异禀，在经历了诸多磨难后，奥古斯塔就接到了通天塔“通知”，当时也没客服，有什么全是由通天塔意志“显灵”，而恰好她也见证了这一幕，当奥古斯塔选择“是”了后便直接离开了那个世界。
　　因为亲眼见证也因为她一直都跟随着奥古斯塔，她在熬了百多年也总算是因为自己就要临界的实力以及预言的天赋被通天塔“通知”了。
　　当时也没什么移民不移民，只要拿到通天塔的“通知”，并且选择“是”，就能直接成为试炼者。
　　现在的通天塔的流程和规模有不少都是她的手笔，虽然她对目前的通天塔没有任何监测力，但发生了什么她通过预言还是知道的，通天塔在由风羲和接管之后的确是变得更完善，比起她之前的管理模式妥当了太多。
　　但在她刚成为试炼者那会儿，神行界的名字在那时就是神行界，但却是什么都没有，寸草不生，每一层都只有一个光秃秃的无论怎么攻击都是无用的光球，无论是进入任务世界还是兑换，亦或者是查询全都得亲自前往那刻球的边上，当时试炼者的身上携带的“系统”也仅仅是发布任务，鉴别是否完成，也没有像现在这样多元化。
　　也因为所有试炼者都得聚集在一起，冲突在当时几乎是每时每刻每一分每一秒都在发生，或许同等情况下作对比，也就只有目前这一届试炼者的实力才能和她那时的试炼者作对比。
　　完成的任务也不是像现在这样还有什么收集草药啊或者是收集一些炼金物品，当时他们就只有击杀和对线，进入任务世界甚至有可能直接接到击杀某个试炼者，而这个试炼者恰好就站在她的不远处。
　　也是因为经历这种混乱，她才拿到了通天塔的临时权限后直接对通天塔大下刀斧，试炼者有不满吗？当然有，但她哪怕是个临时权限者，她都一样对这些试炼者可以做到一念生死。
　　等她抵达了更为混乱的神行界第七层，她这才重新遇上了奥古斯塔，而此时她才因为第七层的拉帮结派知晓通天塔之外是两个广褒到她根本无法想象的宇宙。
　　“宇宙”一词在她当时眼里太过陌生，她根本就不明白那究竟是什么，还是在第七层待了有一段时间的奥古斯塔顾念旧情告诉她，其实小世界出来的试炼者反而是少数，更多的则是那资源更为深厚，有着良好传承的外界来人。
　　两个宇宙的完全不同，而通天塔从第一层起就一直挤在一起，光是为了谁才是正统，双方就已吵得不可开交也无法调节。
　　更别说进入通天塔后愈发增多的仇恨与矛盾。


第149章 
　　在神行界第七层的初期她和奥古斯塔并没有真正做决定站哪一派, 事实上任何一个从任务世界走出的试炼者都没有做出任何选择, 他们本就不属于两方之中的任何一派, 什么“魔能”“科技”, 对于来自任务世界的他们来说全都是陌生的。
　　甚至他们仅仅是在双方在发光球体前打得伤亡大半后他们才从各方的嘴里听到了两个宇宙所代表的究竟是什么。
　　两个宇宙并不仅仅是她和奥古斯塔曾以为的那样仅仅是不同，起码在这一批试炼者被通天塔选定之前, 标榜着科技的宇宙的试炼者眼里的精神力都仅仅是小说的意淫, 而魔能宇宙之中对于除了魔偶魔像之外的机械第一反应也是小说。
　　但在任务世界里双方虽然都亲生体会到了小说, 甚至连进入通天塔这件事也非常的小说了, 但他们依然认定己方才是真正的主流。
　　原先试炼者之间每个人之间都是竞争关系，甚至是奥古斯塔和她也一样是为了通天塔意志提及的至高力量与真理从未顾忌过曾经的旧情，可因为各方起源不同，神行界第七层已经出现了阵营划分。
　　而作为人数最少的任务世界“土著”爬上来的试炼者, 无一不是被暂时忽略了, 除了双方时不时试图拉人之外，他们这就完全“与世隔绝”了。
　　这倒是一件好事, 就是因为双方的忽视“土著”们有了更多的精力专注于进入任务世界做任务, 当时无论哪一层都有着时限, 都是一周，但要是提前进入并不会有任何问题，同等时间里“土著”们刷过的任务世界远比外来试炼者更多。
　　而奥古斯塔也在因为一个她都无法得知的巧合，在光球那里用自己的积攒已久的积分兑换了一个通关的机会。
　　至于通关到底是什么，因为规则的影响, 她也没有正式通关, 因此她对此一无所知, 只能隐约感知到那试炼分为好几个部分，而她进入试炼似乎是在最后一关功亏一篑。
　　但通关统共可以进入三次，她当时只认为是自己的实力不够，因此不断地进入任务世界试图提升自己，直到她认定她的实力足够了，可再一次攒足了积分进入试炼仍是以失败告终，甚至她能知道此次她比上一次还早失败。
　　可两回试着通关她都对试炼的具体步骤一无所知，因此她也只能抱着最后的念想与希望，其实她并不是想成为人上人，或者是对真理的追求，她仅仅是因为奥古斯塔已通关，离开前曾传讯她，他有自己的职责以及约束，他再也无法踏入通天塔一步。
　　当再一次失败后，她才隐隐意识到，或许通天塔要的，就是那些对成为人上人和真理执着的，而不是像她这样至今都是一知半解，只是对奥古斯塔有着执念的试炼者。
　　可此时她的机会已经用完了，她无法强行进入试炼，可正当和她差不多时间进入神行界第七层的试炼者大部分都都回了外界或者说“土著”对外界的好奇心大于对力量的渴望也去了外界，整个神行界第七层都空荡荡的根本没剩下几个试炼者，而她也几乎对成为和奥古斯塔一样的存在彻底放弃了，在她的多方探查下她就肯定了成为下一个奥古斯塔的机会只有通关那至关重要的试炼。
　　可她已经没有任何机会了。
　　她都开始考虑要不要也前往外界，这样或许还能继续见到奥古斯塔。
　　哪怕是现在她都可以肯定自己对奥古斯塔并没有什么她看了太多回的私情，她从一开始就仅仅只是想追随着奥古斯塔而已，无论是以什么样的身份，究竟能追随多久，可事实上奥古斯塔从未将她视作追随者，在小世界里没有，到了神行界依然是没有。
　　但此时却是发生了某个转机，通天塔再次“通知”她，是否愿意成为临时权限者，也并未提及临时权限者究竟是做些什么的，但是她听到权限二字就知道这是她唯一一个离奥古斯塔最近的机会。
　　虽然奥古斯塔是正式权限者，她是临时的，但她还是当即就选择了“是”。
　　但也就是这个“是”，杜绝了她再一次能看到奥古斯塔的可能。
　　她本以为作为权限者，哪怕是临时的她都有机会再一次见到奥古斯塔，可她却是真的从未想到过，也从未预知到她接手的就是通天塔，而她也因为是临时权限者根本无法出通天塔。
　　无论如何，她也算是完成了多数试炼者的心愿了，成为一方真正的神。
　　在那时通天塔小世界都没有诞生任何神o，也没有设立试炼者可以前往小世界接管世界，在她成为代理通天塔冕下后她一度成为别人只敢使用让人心领神会，而无法提及的神o。
　　而她享受了至高无上也意味着要是她不想让通天塔把她撤换下来，她就得将通天塔好好“升级”，将通天塔做得尽可能的完善。
　　随着她将通天塔的各个部分逐一完善细化，神行界的每一个层都不再是只有一个光秃秃的球，其余都是随地乱搞之后，通天塔也引来了一批新的试炼者，和以往的试炼者不同，这些试炼者刚进入神行界就面带仇恨，在她眼里可比她那一批在神行界第七层还可怕得多，她的职责是让有潜力的试炼者经过一干任务世界的磨砺进而掌控更高层次的力量，机运好的则是能挖掘到通天塔的秘密进入试炼。
　　这第一层就打得死了一半还多了，还谈什么进入任务世界进行磨砺，什么掌控更高层次的力量，她在当时对神行界具有绝对的控制权，在她特地监听后就得知了那些试炼者为什么刚进入神行界，甚至都没在她刚做出来的注意事项板前看一眼就这样打得昏天暗地。
　　外界两个宇宙竟然交汇了，因为资源的双方已经交战得到处都是死伤，从一开始仅仅是因为资源和出了通天塔试炼者的敌对彻底变成了两个宇宙的敌对。
　　考虑到她的职责是让通天塔更完善她便将神行界一分为二，而此时任务世界也多数开始出现了倾向，不再模棱两可到看不出到底应该归属为哪一方，就此对应两个宇宙的科技线与魔能线通天塔“专区”正式诞生。
　　但无论她怎么研究都无法将神行界第七层一分为二，或者是做太多改动，她也仅仅只能将离开通天塔的机会前置在了神行界第六层，只要缴纳一定的积分想离开的就可以直接离开了，这也可以预防后来的试炼者掌控了太多影响外界的力量，与此同时这还减少了不必要的伤亡。
　　真正放弃离开进入了神行界第七层的试炼者脑子里其实只剩下了追求和欲望，外界的恩怨情仇已经和他们没什么太大的关联，虽然小冲突依然有，但却是维持了通天塔试炼者本该有的气氛。
　　互相为敌又似乎并不为敌。
　　她亲眼看着一个又一个的运气实力包括她至今都缺乏的心性的试炼者通过了试炼成为了权限者，她也同样感到了莫大的厌倦。
　　成为代理通天塔冕下的后果是哪怕她拥有了一批或不愿离开神行界的“土著”死忠，或是纯粹只是觉得通天塔里比起外面打破狗头来说好太多又因为缺乏通行证无法进入神行界第七层的外来人，她都一样对自己的一直以来的日子感到厌倦。
　　似乎她每天做的就是批阅公文，除了通天塔内的缺陷，从未拥有过自己的人生，或许她的人生早试炼失败也或许是她说了“是”的那刻就已经结束了。
　　也已经太久没有出现过能够找到通天塔的秘密或者是进入试炼能通过的试炼者了。
　　直到她漫无目的地坐在神行界第七层的御座上看着那诸多的小世界，她看到了一个似乎是实力比之她那一批试炼者不遑多让的试炼者，一开始她还以为这仅仅是一个特例，但当那一届正式进入大筛选的时刻，她便发现了，这一批也就仅仅是比起她那一批稍逊了点，上游的几个试炼者同她那一批试炼者并没有什么差距，这就让她有了种紧迫感。
　　但无论她怎么试图利用命运长河的来预测，她都无法得到任何答案。
　　似乎是有什么问题，但她却是从未遇到过这种事，每个人的命运都会映射在命运长河之中，哪怕有些人好运属于偏差者，无论人怎样预测都会带有一定偏差。
　　但真的一点都看不出就根本不合常理，她只能转而针对自己进行预测。
　　得到的答案却是宿命。
　　“宿命”一词如此模糊，哪怕是她是走命运法则路线的人，甚至她都可以打包票只要权限者里没有人掌控这本该中立的“事物”，绝不会有人比起她更擅长命运法则。
　　她已经掌控命运法则不知多少年了，但她对于“宿命”一词一样无法做出任何释义。
　　联系到她的预感，她也仅仅能推断出，她之后会遭遇或许是她一生中最糟糕的事，甚至是死亡。
　　一想起死亡她就想笑，试炼者或者是外界的人难道还能让她死？
　　首先前提就得能进入通天塔，都能进入通天塔了，那么有什么是不由她掌控的？
　　她主宰了这一方通天塔已经不知多少年，无人会比她更了解“冕下”究竟意味着什么。
　　哪怕是小世界只要她想她完全可以不讲任何道理地直接摧毁，虽然通天塔会对她的行为有意见，但只要她主动去收集破碎的源重新拼凑，也就将功补过了。
　　通天塔从来不管小世界里的人的生死，哪怕她那那一击极可能粉碎的就是未来的正牌权限者，只要目前还不是，她击杀的任何人都是种过错，只要她遵守她作为临时权限者的义务，她就能享受这莫大的特权。
　　在通天塔，她就是真正的主宰。
　　等这一批实力突然提高了的试炼者进入了被戏称为深渊模式的神行界第七层，她除了那种无端的紧迫感之外还多了一种惶惶不安。
　　根据时机来推算，她能知道让她有不良预感的就在那批试炼者里，但是无论她如何监测，如何明里暗里的琢磨，她都没有找到那个人。
　　通天塔客服虽多，但除了她的死忠还有那些除开客服特有的权限实力还算可以的之外，其他的完全就是每万年因为战争躲进来的不肯出去的在同批试炼者里实力仅能说是中上游的客服，为了填补高魔阶级任务世界愈发多有些甚至是寻常客服都无法处理的意外状况，她只能让神行界第七层试炼者作为代理客服进入任务世界处理那些非常规问题。
　　之所以出现客服整体平均水平不高的原因全是因为虽然“中上游”只比“上游”多了一个字，但两者之间的差距却是极大，真要描述两者之间的差异或许她用个几百页来试图描述都不够解释清。
　　尤其她还根本无法写下和法则相关的内容，这就好像是某种禁令，她甚至连法则两个字都无法对不知“法则”二字的人提，哪怕她是代理通天塔冕下。
　　她也猜测过，或许哪怕她是正牌通天塔冕下都被这禁令所限制，只因这禁令并不是由任何以为权限者冕下提议的，而是由“世界意志”或者说也是被她称作通天塔的不可名状所设。
　　或许这是为了想要考研人的悟性和机遇，她也曾看着试炼者一批比一批更次怀疑是不是这禁令就是为了让真正该传承的无法传承，让“老东西”之外的其他人都逐渐走向灭亡，就为了保护“老东西”？
　　可随后她翻找了法则以下的术法发展，却是愈发的结构紧密且合理，随着每一次术法大爆炸时期，或许主流回回都在变动，但从根本上却是正在逐步发展，隐隐都让她怀疑是否有一天术法能直接在不懂法则是什么的前提下直接引动法则。
　　人类还是其他智慧生物的发展真的是太快了。
　　就是她的这一发现，也让她肯定了试炼者越来越差劲，绝不是什么禁令，而现在她则是已经肯定了这就是一种潮汐现象，从千年前的那一批试炼者就开始出现了回温，而或许这一批的试炼者就已经达到了曾经有过的巅峰，至于是否会突破她还尚无法肯定。
　　但仅凭这一批随便抓一个吊车尾和以前的佼佼者作对比都差不了多少，以此她能推断，大爆炸的高峰时期又要来临了。
　　但当时她可根本没有意识到这个问题，等那一批试炼者探寻到了通天塔的秘密进入了真正意义上的试炼，她才意识到她的不良预感究竟从何而来。
　　又有一个试炼者一次通关，并且取得的权限并不是一个崭新的权限，通天塔甚至都没有通知她，直接就开始剥夺她的权限，那硬生生就要彻底剥离的时刻，她能感到自己异常的虚弱，一旦通天塔将权限全部剥离，她就只能作为一个普通的客服，任人宰割，她不愿将自己的命运交到任何一个人的手里，无论那人是谁。
　　哪怕是她曾经甚至带着欣赏眼光看待的风羲和也不行。
　　因此她直接献祭了自己掌控的命运法则，也献祭了她在成为代理通天塔冕下时才彻底掌控的时间法则这才强行哄骗过了通天塔，截留了三成原有的权限。
　　也就是因为她的不甘，与“反抗”她第一次也是最后一次触犯了既定规则，规则是不会给人任何反驳的余地，通天塔也不是真的对她所做所为一无所知，或许在一开始还在剥离权限的过程中通天塔是被她忽悠住了，但是通天塔也是在那时就“标记”了她，无论时间过去多久，她都是那个违背了规则的人，直至她真正死亡前她都不会收到通天塔的任何眷顾。
　　但哪怕如此，她都依然是不甘，尤其是那个“宿命”的预测，她就好像只是一个垫脚石，她注定成为风羲和的磨刀石。
　　可明知自己这样反倒是坐实了磨刀石论，可她依然是义无反顾地带着她的死终同风羲和一战，或许她的三成权限看着不多，但恰好都是一些至关重要恰好能让风羲和事事都不那么顺的权限。
　　也是因为风羲和对通天塔的权限尚未完全掌控，也有拿到的权限缺失了极为重要的部分，当她和风羲和堪堪打成了平局，风羲和就暂且放过了她。
　　在之后的日子里风羲和专注于如何在缺失管理通天塔的部分权限下用其他方式来弥补自己缺失的部分。
　　而她则是利用了自己仅存的权限，配合着她失去了法则力量后仅留下和法则还有那么点关系的“剧本制作”这一法则具现化产物，做出了一个同风羲和捣鼓出来的通天塔系统极为相似又有着大量相悖的快穿系统，最典型的区别那就是快穿者只会挑选任务世界里的“土著”。
　　差不多有不少拓展都是风羲和做什么她也做什么，但更多的则是她根本无法剽窃的。如果，也仅仅只能是如果，如果风羲和和她之间没有同一权限的争夺问题，她还真的挺欣赏风羲和的。
　　此后她也无需回想，也就是近日才刚发生而已，过去还是现在的任何一处都是在告诫她，欠下的终有一天是要还的。
　　一一一
　　龙小又一次没有把风望舒约在茶吧，而是非常自动自觉地再次在庄园里设下了无法赊销的出入自由权。
　　此次风望舒直接在星辰塔调用了通天塔系统选择了龙小的id她就被传送到了龙小的庄园。
　　其实通天塔系统某些方面还是极为麻烦的，无论是通讯还是有出入自由权的情况下传送，她竟然回回都要输入全部的id。通天塔系统也不存在什么备忘录，全靠试炼者们自己的记忆力，她也就不说了，要是那些记忆力本就一般交好的人又多，是不是试炼者还得自行誉写一本id大全用术法强行记忆，等需要的是时候就“回想”一下。
　　当她站在龙小庄园的门口，龙小就已经等候在了门口，看到她面上也没了以往的笑容，只是点了点头，并且表明了此次麻烦她又来一趟，此次的话题比较敏感，而除了庄园，龙小并不相信其他任何地方，哪怕有隔音屏障也不信。
　　风望舒先前在大筛选就看到龙小和西格玛对上了，如果仅仅是想吐槽西格玛，那龙小根本不会提到敏感性。
　　那么，就是龙小已经发现了什么？
　　无论如何她已经来了，那么哪怕龙小问一下或许她无法回答的问题，她也得听听龙小到底察觉了什么。
　　照例是约在了龙小的高塔之中，在沙发上刚落座，龙小就直接坐到了她的对面，双手交叉上半身前倾，面上满是深思，这放在龙小这略显稚嫩的脸上多少有些怪异。
　　风望舒也没催促，仅仅是换了一个更舒适的姿势就这样看着龙小迟疑许久才出声。
　　“我不知你先前去追杀冷若然的时候有没有恰好看过地图，我遇上了一个叫做西格玛的女人，那个女人一开口就是一些似乎凌驾于地球人与朱彼得星人之上，她的论调我实在是无法恭维，如果我没有推断出错，那个女人的意识就是在说强者不能压迫弱者，但是弱者可以因为自己弱什么都有理。我能感觉出她的理论脱胎与乌托邦，但又有着一些神逻辑的地方，乌托邦本就几乎只是遐想，我在大筛选中从华卿口中了解到了一些地球上目前的状况，我不明白在地球那种国家林立，新旧人类本就有着几乎无法磨灭的仇恨前提下，西格玛这样的人是怎么诞生的，不我该说的是怎么活到现在的c要知道我们在大筛选里可是朱彼得星人的身份，西格玛能对一个真正的敌人说这些有的没得，必然会在乌拉诺斯也阐述她的言论，难道乌拉诺斯在精神包容已经走到了很前面了？”
　　龙小说着更像是在吐槽，但却是已经点名了她对西格玛身份上的质疑。
　　正事是要说但她绝不会漏过吐槽西格玛的，她很确信只要西格玛想，她完全可以从一开始就被西格玛气得噎着了，她能明确感觉到西格玛这是在走套路，循序渐进一步推出一些糟糕的言论，只要她当时同意了撤退，那西格玛说不准就得提起赔偿的问题，甚至极有可能对于朱彼得星完全就是天价的赔偿额，就因为朱彼得星人贪图了地球资源。
　　幸亏西格玛此次已经死得不能再死了，一想到这个龙小就感到了前所未有的安心。
　　这都让龙小觉得有些可笑，她竟然会觉得一个只需要谋划得当击杀根本不需要出多大力气的人是个大灾难。
　　龙小对西格玛的判定倒真的挺准确的，只是风望舒并不能因为感同身受，就未经风羲和的允许下私自泄露出可能让人猜测到快穿者这一存在的话。
　　但事实就是事实，风望舒也仅仅是准备隐瞒自己曾和西格玛同出一个任务世界过，“我入侵过乌拉诺斯的网络过，虽然乌拉诺斯民风开放，但正不至于精神包容度都走在了试炼者之前，而西格玛的人到底是怎么诞生的，又是怎么活到现在的我也并不知晓，”风望舒牵起了唇角，“我只知我在解决完了冷若然，曾在地图上看到龙小军团围着几个地点看起来似乎是在藏什么宝贝。”
　　“藏宝贝”一词直接打破了原先过分严肃的气氛，龙小差点没笑出声来，但她还是伸手掩上了下半脸，光凭肩头的抖动就能知道龙小这是在笑。
　　“这方面我无法解释太详细，但我有分一身这件事你肯定是知道的，西格玛也拥有着分一身，只是制作原理和我不同，为了能彻底击杀她而不是到时候一个不好多了七八个千姿百态的西格玛，我也只能贿赂了一个预言系还不错的科技线试炼者来寻找西格玛的藏匿分一身的地方，说起来也很怪，明明那个试炼者真的是科技线试炼者，预测的倒还真的挺准的。”
　　西格玛有分一身，但风望舒倒是没想过西格玛的分一身竟然还升级了，以前在她面前叽叽歪歪地只是她无论死多少次都能复活，并且她也没真的看到西格玛被击杀后能有更多的分一身同时苏醒，而听龙小的说辞，龙小已经肯定西格玛的分一身似乎是多位一体，如果仅仅是苏醒了一具，那么看上去和寻常也差不了多少，但要是七八个还千姿百态风望舒也就明白了。
　　在这么麻烦的前提下龙小还有本事击杀西格玛，风望舒不得不对龙小的再次评估，哪怕没有分一身，龙小的谋略也能让她在通天塔里过得顺风顺水。
　　“西格玛此人并不好解决，但我想你要和我说的或许并不是西格玛的三观有问题或者说是西格玛实力不高但却是极为麻烦，以及虽然魔能线和科技线的试炼者来自两个宇宙，但现在两个宇宙还是通天塔内部这两者走到最后都殊途同归，这件事在大筛选的朱彼得远征星舰上你应当已经明白了。”
　　“明白是明白的，这不就是感叹一下吗？”龙小松了耸肩，自从结盟以后双方多少都得沟通一下，也是为了以后合作上的方便，但她却是没想到科技线那边的宇宙竟然和他们的宇宙尖端技术甚至连研发的方向都完全相仿。
　　唯一的区别也就是切入点不一样。
　　“我此次，的确不仅仅是想说西格玛如何，而是我发现了一个问题，并且并不是只有一个简单的事例我就下了推断。”龙小说着自己就先皱起了眉，“当我压制住西格玛的时候，西格玛对我说为什么我的每一个分一身就能像一个人一样，她将她分一身的理论套在了我的身上，我并不是想说西格玛又一次自作聪明了，而是她是怎么知道？她为什么会知道我有其他分一身？她又为什么知道我的每一个分一身其实达成了记忆思考任何一方面都是共通的？”
　　龙小说完自己都再次费解了一遍，她能找到的答案也不过就是西格玛能够看到她有其他分一身，可她很肯定她击杀西格玛分一身时，那些西格玛灵魂印记都没有激活全都是假死状态，而她在混战中都没取出自己的分一身用过。
　　这都已经堪称年度通天塔十大未解之谜了。
　　“还有一个，我在击杀西格玛之后因为先前唯恐西格玛再次复生，所以弥散了精神力，借以形成伪领域，虽然没有传言中的领域那样富有各种效用，也就只能做做屏障，对四周的感知更高些。但也就是因为这个保证起见的伪领域，我发现西格玛死后灵魂脱体有一股无形的力量是想要带西格玛走，我也不是没考虑过这种世界是不是存在什么天堂地狱什么的，但事实上我查了，那个世界就是单宇宙，没有什么亚空间或者是次位面的。”龙小双眼之中就带上了迷茫，那力量
　　她能察觉到那绝不是神级物品可以解释的，又没有天堂地狱的那也不是任务世界的规则，那么那究竟是什么？
　　龙小竟然已经发现了，按照龙小的第一段话，她能够相信西格玛在分一身尚未苏醒前的确是可能无法得知分一身身周究竟发生了什么，否则西格玛哪里会等着龙小来包抄，但西格玛依然能够知道龙小有着诸多分一身并且就是个联合体，当然，联合体这个词西格玛还多半还不知道，并且西格玛已经意识到了龙小和她之间的区别。
　　试炼者有通天塔系统，其内的杂七杂八的功能也就不说了，她连通天塔自带的问询功能也极少使用，但她回回都是必备的就是地图，此次大筛选她可以通过地图看到了太多精彩的桥段，虽然她只能靠脑补。
　　那么西格玛了解得那么清楚，快穿者所携带的快穿系统是否也装载了地图？
　　而这个猜想也恰好能让西格玛的“异样”有了一个合理的解释。
　　龙小观察力还真的挺不错的，风望舒瞟了龙小一眼，只见龙小正忙着发愁，全然没对她的目光有任何反应。
　　“我知道的或许也不比你多，既然不是任务世界自带的接应，你也没提是什么神级物品什么的，那么我问你，你有感知到附近有人存在并且召唤西格玛吗？你有研究过那到底是术法还是别的什么，如果你能每一个都有一个准确的结论那么答案是什么你自己就猜得到。而西格玛的知道你分一身的特征，如排除你自己透露了一部分以及排除了你西格玛一开始就知道你的分一身是哪儿来的，那么你自己就会有答案。”风望舒回答的模棱两可，这段对话只能到此结束，她其实透露的已经足够多了，虽然她不说龙小多惦记一会儿自己也会想到这一茬。
　　当风望舒直接传送出了庄园，龙小照样是是维持着沉吟的姿势反反复复地回想着此次莉莉丝同她说的内容。
　　当龙小坐得屁股都有些发麻了，她便肯定了一件事。
　　或许通天塔里除了试炼者之外还有一拨人，先不论为什么通天塔里竟然还能有除了试炼者之外的另一波人，光只是这个猜测刚冒头龙小就及时打住了。
　　再想下去，或许她就得知道什么不得了的大秘密，到时候她会不会被杀人灭口都个问题。
　　龙小将这个问题彻底积压，哪怕是风望舒这个用反问句提醒了她的人她都不准备再提。
　　当风望舒出了龙小的庄园随后就取出了风羲和给她的钥匙，一连串的动作快到其他试炼者眼里星辰塔中央的传送阵亮了一下却是没有任何身影出现在其中。
　　见到了这一幕的试炼者都表情有些微妙，到底星辰塔传送阵出毛病了，还是哪个试炼者都开始在神行界都开始玩隐身流了，有必要吗？
　　风望舒进入宫殿却是没在正殿看到风羲和的身影，就当她正寻思着要不要去寝宫和一旁的高塔看看，风羲和就从正殿之中的传送阵之中出现了。
　　“我先前去找a01说了一下爱丽丝本次已经对大筛选动手脚了。”没等风望舒问出来，风羲和就自行给出了答案。
　　果然还是看着风羲和自己的壳习惯多了，明明相貌差不地但是风望舒就是觉得别扭，风望舒想着就扑进了风羲和的怀里揽住了风羲和的脖子，熟悉的的清香开始兜兜转转地在她鼻间环绕。
　　风望舒原先好像是有话要同她说，但风望舒看到她就扑上来了，虽然有些无奈，但风羲和也拿风望舒没办法，只能拍了拍风望舒的背催促了一声，“怎么？”
　　“龙小似乎怀疑到了有快穿者的存在，起因你应该也注意到了，在大筛选龙小和那个曾经让我都有些消受不起的西格玛对上了，西格玛临死前似乎认定了龙小是任务世界的土著吐露出了她知道了龙小的分一身是联合体并试图从龙小口中得到为什么她们两人之间分一身是运用是不同的，还有，快穿者是不是也有系统和那么一个地图？”
　　风望舒也只是大致提了那么大概，光这些风羲和结合当时的现场多半就能知道究竟怎么回事了。
　　“龙小吗？”风羲和顺了顺风望舒的头发就拍了拍风望舒让风望舒认真点，正事还是别腻在她身上说了，然而风望舒却是依旧不肯，至多只是从正面抱着换成了拉着她一只手。
　　风羲和只能选择妥协。
　　其实她早已发现这一批试炼者的实力比起她那一批的平均实力高上了一筹，她在大筛选前夕将要进入大筛选的试炼者名单就已在她手里过了一遍，因此目前这一批试炼者的金字塔顶端在任务世界里究竟接过什么任务，又获取了什么奖励，甚至连一些大事件都有着记录。
　　龙小可是先前巧合得每次进的任务世界不是没有快穿者就是快穿者虽有但却是之前就已安排给了其他试炼者，因此龙小可是在大筛选之前一个快穿者都没遇上。
　　哪怕西格玛这位快穿者不正常，三观同常人不同不说，甚至从来不会对自己的认知产生任何质疑，但无论如何龙小的观察力算不错了。
　　“你不直接提及快穿者，任何试炼者来问你，问的是什么你就回答什么是完全可以的，本身除了你之外也是有试炼者接取到击杀快穿者的任务的，只是频率并不会像你一样高。”试炼者真猜出了快穿者的存在除了多了点压力，其他也没不会有真的太大影响，甚至她想象更多的试炼者只是刚猜测就把疑问直接自主清除了，“快穿者是有系统，根据我的推断的确是有地图，但这些都是爱丽丝根据我做的通天塔系统制作的，功能方面还是使用体感不会比我的更好，爱丽丝毕竟已经活太久了，能编程已经相当不容易了。”
　　以及爱丽丝没办法山得更好也变相拉低了快穿者们的实力，这是这句话太过幸灾乐祸，风羲和并没有直接说出来。
　　但听了风羲和的后半句话，风望舒就闷闷得嗤笑了出来。
　　“爱丽丝肯定是活得比你久的，但这就说她活太久了是不是有些夸张了，人类能活多久？我知道实力上去了延年益寿，但总有个极限吧？”
　　星际间最长命的人类也就能撑个五百岁，连五百岁都高寿到所在联邦或者是帝国都要发大公告的地步了，而目前在她的了解下外界的均寿就是五百，其实也不少都活了千年了还在到处蹦Q的人，但风望舒依然很难相信能有纯正的人类能活个万年什么的，千年在她眼里已经非常长了。
　　这或许也和她本质上的年龄还没龙小大的缘故，如果她也和风羲和一样蹲个千年，或许也觉得万年压根没什么，反正再蹲个九回就有万年了。
　　“爱丽丝的确是人类，但是你忘记了早前她是代理冕下，作为冕下差不多想自杀都不行。”


第150章 
　　嗯？风望舒总觉得自己好像是听到了什么不得了的东西？
　　作为冕下想自杀都不行？
　　啥？
　　风望舒面上的表情一瞬间消失了。
　　“通关者的寿命几乎取决于在任的时长, 通关的那一刻身体年龄的增长就停止了, 直到被推翻或者是被替换, 时间才会再次开始滚动。通天塔历史记载方面有些语焉不详, 但是据我听闻，爱丽丝在通天塔出现之初就已经存在了, 并且我的确是查证到通天塔的雏形全是由爱丽丝一一构思建设, 而最早的改造时间在三千万年前。”因此在年龄方面爱丽丝已经赢了, 三千万年搁任务世界都已经从无到低荣文明了。
　　以前风望舒还说过风羲和是老女人, 一听三千万年她眼角都跳了跳，星际间三千万年前也就一颗星球上已经有了人类的踪迹，并且还是穿着个兽皮裙群起打猎的那种，至多在石壁上画点壁画。
　　爱丽丝, 都老成这样了？
　　理论上ai还算是长寿了, 但风望舒都不觉得自己有本事活个三千万年，虽然ai理论上只要有能源就可以一直活着, 但只要是个东西就无法避免会出现“磨损”。
　　但既然时间都停止了, 虽然她不知道这还能停止？停止了不也意味着一切身理上的提升都停了吗？
　　但风望舒依然对风羲和前一句话有点惦记, 甚至是引申到了另一方面，“冕下想自杀都不行？我如果没有记错爱丽丝手里可是扣押着你的奖励，她现在“还永生吗？
　　“因为爱丽丝手里只有部分，我手中的也不全，所以说现在无论是我还是她, 都仅仅是身体的时间停止了, 自杀还是他杀都可以成立, 其实我和她之间之所以无法分出一个胜负，并不是因为我和她实力上势均力敌。如我没有感觉错误，爱丽丝为了截留我的通关奖励已经失去了她最重要的力量，”还是仅有的两个法则全都失去了，当时交锋最关键的时刻她也只看到了爱丽丝用术法，风羲和说着扫了风望舒的手环一眼，“并且我也未见她使用神级物品进行替代，或许她付出的代价远比我想象的更多。但我却只能和她僵持，一切本该是致命的攻击都收效甚少，或许就因为奖励本是一个整体，哪怕现在强行拆为了两部分？规则就认定了我和爱丽丝的交锋属于自残？但我又已知了自杀还是他杀可以成立。”
　　这还真不是兀自瞎推断，风羲和在刚产生这个质疑的时候就借用阿赖耶之书求证。
　　得到的答案并不是她当时推想的那样一她和爱丽丝已成定局两人都受到了世界意志的保护，除非有那么一个试炼者通关且又拿到了她权限的序列候选，在世界意志的监控下她又输给了那位序列，那么此时爱丽丝将会再次会被世界意志强行剥夺权限，但爱丽丝如今已经没什么可以做代价去诳世界意志。
　　她得到的答案是她和爱丽丝现在自杀还是他杀都可以成立。
　　既然都可以成立，她又无法对爱丽丝击杀？这根本就是一个悖论。
　　啥？
　　风望舒满脸懵逼，她并不是听不懂这才表情失控的，而就是因为听懂了这才觉得不可思议。
　　按风羲和所说爱丽丝除了扣留的奖励，其实已经失去了或许被称作法则的力量，哪怕爱丽丝还能使用法则物品，就连风望舒这只是用法则物品从而获得临时“权限”的都知道在力量上自己拥有的远比暂借来得稳妥以及更高效，甚至掌控度都是完全不同的。
　　但风羲和却是无法对爱丽丝造成致命伤，这必然不是因为爱丽丝是皮有多厚或者说是爱丽丝对防御极有一套，只可能就是风羲和所说的那样因为“规则”的影响，她根本无法对爱丽丝进行有效击杀。
　　如果仅仅是这些，那么风望舒只会认为风羲和与爱丽丝这千年之战根本毫无必要，因为虽然奖励被切割开了，但是双方哪怕有仇都没用，只能强行合作。
　　风羲和说了她和爱丽丝现在只有身体时间停止了，自杀还是他杀都可以成立。
　　那么
　　不是风羲和搞错了。
　　就是“规则”的“认知”上出现了偏差，将风羲和与爱丽丝之间的厮杀划分为了自杀，但却是让风羲和与爱丽丝对自己可以构成致命伤，而其他任何人，只要是能够抵御爱丽丝奖励部分的威能，就能送爱丽丝上路。
　　这并不是不可能，“规则”的“认知”偏差偏到单方的对另一方构成“自杀”，而反正算是“他杀”已经非常公平了。
　　“如果可以，我愿意试试，试试所谓的他杀是否可行。”无论风羲和那句自杀他杀都可以的推论哪里来的，她都愿意一试。
　　哪怕她所冒的风险绝不会低。
　　“你确定？你想要做实验无论是由谁来都可以。”风羲和根本就没想过让风望舒自己来亲身测试，客服还是试炼者的数量都不在少数，试完了再对爱丽丝进行谋划也不迟。
　　哪怕阿赖耶之书上给她的答案只会是最真实的。
　　其实根本不需要做实验，拿实验做借口也只是不想让风望舒冒这极可能殒命的风险，她希望风望舒帮助，其实仅仅是希望让风望舒将爱丽丝军团的成员能消磨多少是多少，而不是去和爱丽丝正面来。
　　风羲和不由得握紧了风望舒的手。
　　“我确定，“风望舒抚了风羲和的脸颊，“先不说你从来不和我说假话，差不多只要是你和我说的就是真的这个问题。哪怕只是实验，让其他人来试你确定能和你有足够的配合度吗？虽然在星际间我也没怎么和你合作过，但我知道真要是合作，不会有任何人会比我更适合去主攻爱丽丝，只是我需要时间，我需要能够让我有资格在非通关的情况下就有足够的实力站在你的身边。”风望舒再想帮风羲和还是有理智的，哪怕她知道爱丽丝现在同她没什么区别，但爱丽丝那三千万年由不是白活得，哪怕是低阶术法都只可能玩得比她溜。
　　她只有真正掌控了法则，甚至是更多她到现在也不了解不清楚也不知道的事物，才能有这个去和爱丽丝正面对峙的底气。
　　否则哪怕有风羲和对爱丽丝进行约束，她也至多算是个偷袭的，这样成功率太低，博弈的成分太高，没有超过八成的几率哪怕她是激进派也不会试图拼运气。
　　她运气从来就没好过。
　　她最大的好运，或许就是她在通天塔里遇到了风羲和，她并没有面对的只有一个又一个冰冷的客服和心里都藏着小心思的试炼者，风望舒还是有自知之明的，如果没有风羲和，或许她从第一个任务世界里说选择死亡也不想欠积分的那刻就已经被处理了，又或许是在第二个世界就因为遇上了央无人来救直接死了，到时候来处理的客服也就看着她被央占用的身体感叹下她的倒霉，又或许是在第三个任务世界里就因为长期得不到休眠自主陷入沉睡，被拉入了异度也不知情直接被那些英灵磨刀霍霍了。
　　或许她的任务世界选择上有风羲和的功劳。
　　但在神行界里她也没少闹出乱子，像她这样的，在小说里完全就是个出场活不过三秒的，但风羲和却是真的将她保护得很是周全，在没有把她关起来的前提下这已经是风羲和能做到的最大程度了。
　　风望舒觉得自己眼里有些发热，再次蹭到了风羲和的怀里却只是把头埋在了风羲和的肩头。
　　看风望舒行为和先前明显是想躲避但还是让她看有些发红的眼角，风羲和就知道风望舒现在情绪低落。
　　抚着风望舒的头发风羲和仍不知道风望舒这是想起了什么，联系先前风望舒的话，她也只能先默认风望舒这是唯恐失去她？或是
　　她是不会让这种事发生的，这不是自信，而是坚决。
　　顺着风望舒的背脊好一会儿风羲和才轻轻在风望舒的耳边给出了她对风望舒先前所说的回应，“好，那就你来帮我。”
　　被风羲和应允，风望舒才抬起头牵起了一个大大笑容。
　　“你答应了就别想收回了。”
　　“好，不会收回。”风羲和在风望舒的额心上印下了一个吻。
　　一一一
　　风望舒离开后的没多久龙小就接到了阿芙洛特发来的通讯申请，阿芙洛特本就是她一直以来都保持着联系的试炼者，龙小并未迟疑直接接起。
　　可接起听了阿芙洛特的话龙小就不免有点狐疑，她和阿芙洛特联系是联系和一直以来都仅仅只是交易而已，甚至看似她和阿芙洛特的联络更为频繁，但她却是和阿芙洛特从未超过物质交易。
　　她从来不搞倒卖，也不搞同一消息二次出售，又因为她和风望舒接触下确信了风望舒作为交易对象是非常不错的选择，独有讯息情报她都是默认优先和风望舒进行交易，在这一前提下又遇到过度私密的问题她邀请风望舒进入庄园密谈还很情有可原。
　　可阿芙洛特却是主动要求进入她的庄园密谈，竟然还是开出了和风望舒一样的要求？
　　要她庄园的自由出入权？当自己是有多金贵，要不是看先前阿芙洛特提供的一些材料和难得有的小道消息还不错，龙小都想直接讽刺了。
　　龙小嘴角扯出了一抹讥讽，语气却一样保持着日常的活泼，“来我庄园？为什么不和以前一样去茶吧？”
　　“此时至关重要，茶吧并不够安全。”
　　至关重要，还认定了茶吧不够安全？龙小皱了皱眉，难道是和上一个世界和试炼者相似存在有关？
　　为此，龙小还是应下了阿芙洛特这出乎寻常的要求。
　　“可以，但只有2小时。”
　　说完龙小就给出了阿芙洛特自由进出权。
　　当阿芙洛特抵达，就看到了龙小的庄园前空空荡荡的和她自己的庄园完全不同，也不过多看了两眼阿芙洛特就走进了庄园，随后她就看到龙小正在在高塔前，这也就是在给她指路了。
　　阿芙洛特当即就加快了脚步，当看到龙小就先行了一礼，“此事极为重要，我又无法向他人寻求答案，因此只能来打搅你了。”
　　龙小摆了摆手，就拉开了门，她可不管阿芙洛特是否在其他人哪里能不能得到一个答案，她能回答就回答，不能的就是不能，哪怕阿芙洛特说再多，真要是她无法回应的她也会一个字都说。
　　阿芙洛特也没有多过打量，在龙小示意的沙发位置上坐下就直接开口了，此次她本就是想寻求答案，别的说再多都没有任何意义，“据我所知，或者说是据我的关系网，风望舒仅和你还有着联系，因此我或许可以认为风望舒同你关系还算不错，你知道她身上的事比起我或者是其他试炼者都多。”
　　“是。”对于这种明眼人都看得出来的问题龙小也没有推脱，“所以你此次的话题是和风望舒有关？”
　　这倒是有些有趣了，毕竟一直以来风望舒至多和她做做交易，曾经在魔法之塔蹲过的试炼者还好点起码都一起听过大课，一起做过隐藏任务，但其他人乃至大筛选里的试炼者也只能算得上是一面之缘。
　　“对，话题就是风望舒本人，”阿芙洛特停顿了一下，试着让她先前因为狐疑有些过于杂乱的思绪顺畅一点，“在大筛选我同华卿有过私下的交谈，我的家族遗留问题，族谱里有一名长辈曾经是科技宇宙的人，而这位长辈也是华卿的一位长辈，因此我和华卿稍微聊了两句，从他口中我得知了风望舒的神级物品和华卿的神级物品在功能和效用上完全一致。”
　　竟然是这个问题？龙小把风望舒曾经和她说的话原样丢了出来，“恰好两人有着部分相同的神级物品又不是不可能，神级物品多数都有着偏差，但偏差之余有不是所有都能完全错开，总有部分会重合的。”
　　“不，绝不是部分相同，而是完全相同。”阿芙洛特非常肯定。
　　“华卿说得？”因为是亲戚所以华卿说什么都对的？
　　“不止是华卿说得，其中我也知道华卿手中的神级物品究竟是什么，那并不是由研究院或者是某些出通天塔的试炼者所做，而是更久远之前一位神的恩典。华卿手里的就是完整的神级物品，他能准确地感知到风望舒手中的也是同样完整并且是完全相同力量的神级物品。而这一类的神级物品，到现在为止，任何记载还是家族的传承里都指明了这一类目前世间仅这么一件。”
　　阿芙洛特的神色很是凝重，她都不知道这个发现究竟是好还是坏，甚至她也不知道自己是不是知道得太多了。
　　龙小倒是不怎么明白阿芙洛特在沉重些什么，先不说阿芙洛特把华卿手里有完整的神级物品告诉她有什么意义，完全不怕她强抢吗？也是心大。
　　哪怕真的完全一致，之前记载也没有，那有怎么了？哪怕完整的非常稀有，但这也不代表完全一致就出现了冲突。
　　大筛选她也没见风望舒和华卿当场打破头，甚至她能看出来两人私底下甚至都是合作状态。
　　“然后你是想说些什么？又是想问我什么。”到现在阿芙洛特都只是阐述着发现，既然是求证起码得让她知道阿芙洛特究竟是在求什么。
　　“我认为这件神级物品是新造的，不是近期这些真正的神o开始博弈，风望舒或者说是风望舒背后的家族就是此次博弈的主力，要不就是风望舒的背后有”阿芙洛特犹豫了半天还是没说出那个词，仅仅是指了指自己的耳垂上的耳钉又指了指天，如果龙小不存在理解障碍，自然能够明白她说的就是通天塔背后的神o，虽然他们连客服都极少见到，更别说是见位凌客服之上的神o了，但神o的存在无论是家族传承还是她在通天塔内自行的收集都已经肯定了这位神o的真实存在。“你有没有想到过世家们多多少少都互相认识，再隐世也不至于连姓氏都从未见过，你有见过真正做到隐世的家族吗？哪怕家族想隐，高层不会愿意失去这么好的招牌，风望舒很可能是出自军门但此前却并未诞生过任何试炼者的家族。”
　　而根本没试炼者的家族几乎不可能拥有神级物品，更别说是完整的神级物品，但此时风望舒的手中却是反常地有着完整的神级道具，说不狐疑阿芙洛特自己都不信。
　　这就是想从她口中得知风望舒是不是和高高在上的神o有一腿了，龙小扫了阿芙洛特一眼，想法是不错，可是她能知道个什么？她又知道点什么？如果这不该她知道她绝不可能发现任何蛛丝马迹，而要真的这些想隐藏，她不信风望舒无法完美隐藏。
　　“做一个聪明人，多余的不该你知道的，不要试图去寻找任何答案。”阿芙洛特说了长长一段，龙小却是回答得非常简洁。
　　做个聪明人吗？
　　阿芙洛特注视着龙小的透明茶几，从这里她能看到自己的倒映，她也能看到自己面上的慌乱，这全是因为她认定了此后的日子将要大乱，真正的神o之间从未正面起冲突，但却是让人类作为主力以决高下。
　　在这种情况下，龙小还要装傻，假装自己什么都不知道吗？
　　龙小这可和她一样是从家族走出的，既然同样是家族中走出的人就知道她说的到底是什么，“以后必要大乱，你竟然没看法吗？”
　　龙小却只是弯了弯唇，“阿芙洛特，你管的太多了，你说以后必要大乱那也是以后的事，风望舒到底是什么人同你也没什么关系，我看你还是回去想想清楚。”
　　“你”阿芙洛特从沙发上站了起来，盯着龙小好一会儿，却是没有就此打住，和龙小告别后阿芙洛特便在高塔内传送走了。
　　阿芙洛特走后龙小一手拖着腮面上连点波澜也无。
　　她当然知道阿芙洛特到底说的是什么，不就是说此后必将再度交战，阿芙洛特还从侧面在告诉她，她的行为已经和站队没什么区别了。
　　两个宇宙定期就会交汇进入战争期，这根本没什么好说的，没有阿芙洛特的话也得交战，可她根本就不准备出去了她管这档子做什么？她倒是没想到阿芙洛特竟然如此的“考虑周全“。
　　离开了龙小庄园的阿芙洛特面上依然表情算不得太好，龙小到了最后看她的眼神就像是个傻子，龙小根本就不明白以后会发生什么。
　　阿芙洛特心情完全崩了，可她又无法和龙小一一讲清一直以来真正的甚至之间也是存在立场的，也唯有通天塔的这位神o都依旧是态度不明。
　　这对于双方都是一个机会，也是一个糟糕的情形。
　　哪怕他们只是试炼者，离那一层次的斗争远之又远，可阿芙洛特却是知道无论自己是谁，是什么身份，也无论她回不回回外界，事实上她就打算好了既然来了就不可能空手走了，他们都必然会卷入这场无形的硝烟里。
　　一一一
　　定下来自己将来要和爱丽丝正面对上的风望舒就想着要不要抓紧时间去把上升任务做了，正式前往高魔阶级。
　　刚和风羲和提出来，风羲和先是看着她好一会儿才开口，“都到中魔阶级了，你也是唯一一个参与了大筛选却没有经历过轮回副本的试炼者，轮回副本的产出还是不错的你要不要去看看？时间上轮回世界的流速和标准中魔阶级任务世界有区别，去一次轮回世界并不会拖你的进度。”
　　风望舒想都不想就给了答案，“还是不了，轮回副本产生资源似乎是不错，但我也不需要没体验就非得体验一遍。”
　　风望舒的话倒是和风羲和预计的误差不大，风羲和一手覆在了风望舒的头凑近了注视着风望舒眉眼，“我知道，但我可以告诉你，这是最后一次你能适当放松的时机了，进入高魔阶级和深渊模式后你就真的不会再有机会去度假放松了，我给你选好了轮回副本的世界和任务，整个任务期持续三个月换算成神行界也不过三天，我查过了那个副本风光挺不错的。”
　　如果风羲和没有强调“适当放松”“度假”和“风光”这种词，风望舒还仅仅是以为风羲和这是在推荐她利用轮回副本再度磨炼一下，这样进入高魔阶级她才不会一下就被上一批的试炼者给群殴得太吃力。
　　可这几个词都出现了，风望舒就知道风羲和这就是给她放假，只是在嫌神行界的时间太昂贵，让她去副本里去休息罢了，风望舒顿时有些哭笑不得。
　　“你让我一个ai去度假？我还嫌无聊无事可做好吗？你以为我是真喜欢发发呆呆瘫着？”
　　“那么，如果是我陪你，你确定你还是不想去轮回副本？”
　　“这个还是要去的。”风望舒眨巴着眼，有风羲和在，怎么样都不会无聊，哪怕要去的是个土球一点风光也没风望舒也觉得划算。
　　揉了揉风望舒的头，风羲和就把轮回副本的额外资料从领域里取了出来，“我给你找的任务是等候一颗灵草的开放，这颗灵草所处偏僻千年都没人出没，这样的任务不需要和轮回副本里的土著过多接触，资料你就随便看看吧，其实根本用不上。”
　　风望舒扫了几眼就知道为什么风羲和在明知没什么用还给她看了，这个背景看着完全就像是她星际间里神话一样，明明本该是枯燥乏味的资料都硬生生出现了好几场不得不出现在资料里的大戏。
　　当然这些大戏和她没什么关系，她这次就是去偏僻的角落度假看草的。
　　风望舒看了看便把资料收起来了，按捺着自己心里的兴奋看着风羲和双眼里都透着晶亮，“我们什么时候去轮回副本？”
　　“这两天都可以。”
　　风羲和的话音刚落，风望舒就一溜烟跑了也不知是去准备了什么，等风望舒再次出现和她说了一声就传送去了星辰塔。
　　有必要那么急吗？风羲和只觉好笑，想了想能在夹缝里找出时间好好休息还是风望舒自己也乐意休息了她也只是摇了摇头，随后就密切地关注着风望舒目前的动向，在风望舒传送去轮回副本的瞬间她就能锁定风望舒从而将自己也伪装成试炼者一同进入。
　　这也是除深渊模式外她唯二进入任务世界的方式。
　　轮回副本并不是在寻常的任务世界传送门进入，跟着通天塔系统地图风望舒就来到了一座和传送门一样树立的巨大“镜面”，只是“支撑”镜面的框架底色是暗红色，看着就有种奇异的不详。
　　风望舒看着却是差点没笑出声来，这粗犷诡异的划分倒的确符合ai大本营的风格，最早ai大本营那让人类就觉得和地狱似的划分那是资源匮乏没办法，后面还保持一致只是为了统一，ai又不是真的没审美，轮回副本这万一必然是风羲和上任之后才划分出来的。
　　走入“镜面”，风望舒就进入了一片虚无的“中转站”，一如在寻常任务世界里那样在通天塔系统界面里输入了此次轮回世界的名称，当她选择进入她的积分就在她眼皮子底下直接扣除了3000点，看得原先心情还挺好的风望舒多少有些无语。
　　随着爬格子进入任务世界的积分也成倍增长，但轮回副本的单人所扣取的本就是一日滞留费的十倍，她现在是在神行界第四层，这么贵是很正常的，强心安慰完了自己，她也被拉入了通道。
　　她的眼前是隔着一层半虚“通道”的星界，从一开始她进入传送就被颠得想吐，到现在已经习以为常，甚至还有功夫观测一下星界里有什么。
　　先前一次亲身前往星界，风望舒先是忙着把她的任务收尾，随后就在星界遇上了爱丽丝军团，她也没什么时间真的是打量星界到底是怎样的。
　　但她却是没想到她仅仅是随便看了两眼就发现了一个相当奇妙的事。
　　通道外似乎有着一些“垃圾”，但并不像是真正的太空垃圾肆意漂浮而是就像是被限定了坐标似的整整齐齐地堆叠在那里，有的因为放得太“满”都显出了一个标准的正方体。
　　风望舒脸上不免有些微妙，其实她在万法之源里也看到过简易版储物术法，没错是空间存储术法而不是空间存储炼金装备，正常情况下法师都会选择自己开拓一个次空间挂靠在宇宙里，也有不少是进入通天塔后才开始开拓次空间，那么就会选择直接挂靠在通天塔中，曾经也有人设想过是否能将次空间挂靠在星界，可星界毫无“黏着”性，因此他们也只能放弃了这似乎看着最安全的地方。
　　但开拓次空间必然得对空间类的术法有足够的了解，目前为止还没有哪本术公开的解释空间储物炼金物品是如何制作的，因此多数人只能选择从他人手中高价购买。
　　直到有个虽然没找到开拓次空间的方式但却是异想天开地在星界弄出了临时“储物空间”的法师，原先这些为了个储物空间就倾家荡产的人才得到了解脱。
　　虽然这也并不安全，只要有人进入星界见到了“储物空间”完全可以破除其上的屏障把东西全都偷走了。
　　但星界太大了，无人相信自己运气能好到自己的“储物空间”恰好被人撞见，真要看到了被大破了屏障的几率也极低，能进入星界的大佬会对他们这些生活用品和劣质的炼金物品感兴趣吗？
　　风望舒也就眼瞅着她的眼前甚至有内裤，可就是此时她却是感到整个“通道”都抖动了，而她的眼前只剩下一片黑暗。
　　等再次睁开眼，风望舒就看到了风羲和的望着她的担忧神色。
　　她现在正躺在了风羲和的腿上，眼前是蓝天与白云。
　　她这是传送结束了？先前那不寻常的抖动和一片漆黑风望舒当即就想召出通天塔系统，却是发现通天塔系统一点反应也无。
　　她的第一反应是她的通天塔系统是不是又坏了，然而经过她自行检测后却是肯定了她的通天塔系统好端端的。
　　这算是怎么回事，风望舒有些想不明白，她拉了拉风羲和的衣襟，“通天塔系统出问题了？可检测下来没问题，我先前传送的时候好像通道里出现了振动，也不知道这是不是有什么影响。”
　　风羲和倒是想叹气了，但是她知道现在叹气风望舒只会更紧张，“通天塔系统没出问题，通道倒是出了问题。爱丽丝这个女人越来越疯了，我已经确认了爱丽丝是在先前的时刻用扣留的奖励在通天塔空间锁定上大幅度改动，虽然现在通天塔自带的修复程序已经运行，那些误差多半就已经修正好了，但除了你我，还有一大票正同一时间进入任务世界或者是轮回副本的试炼者都一样被此次干扰得进入了另一个任务世界。”
　　“所以先在并没有抵达原定的神兽燎原？”风望舒说着猛地坐了起来，差点撞到风羲和的下颚，原先风羲和选定的轮回副本名字听着各种高大上，可她却是实实在在地去度假的，这突然换了一个世界也不知道要出什么变动。
　　而爱丽丝
　　风望舒真的认为自己已经无法给爱丽丝进行任何评价了，只要让她给爱丽丝稍稍说两句后形容，她多数都得以粗口开头一粗口收尾。
　　“不仅仅是没有抵达原定的神兽燎原。”风羲和哪怕再收敛此时脸色都有些差，“我们是被波及的重灾区，现在恰巧被传送到了一处还未发现的中魔阶级的轮回副本，我们就是这个任务世界的第一个访客，这不是什么好消息，以往通天塔系统可以使用全是因为已知了坐标我将领域将那任务世界联网，而地图和资料等等全是监控的客服一手管理，现在这里是真正的蛮荒，因为我们传送出现了偏差，这个任务世界的坐标到底是多少我也不得而知。”
　　推算也是有限度的，起码也得她亲眼看到了改动过的数值到底是多少才行，爱丽丝这一回可是作妖作大了，风羲和的眉眼里只余阴沉。
　　风望舒第一反应就是这岂不是意味着她们就这样回不去了？
　　通天塔系统现在已经废了，别说什么任务地图查询了，现在都无法打开也无法联系到神行界里的客服。
　　“如果我不是封印了自己最高力量伪装成试炼者进来我还能带你强制返回神行界，而现在作为试炼者我也无法调用我的权限进行跨界。”风羲和说着自己都有些心塞，“但也不是没办法，我”
　　风羲和还没说完就被风望舒打断了，“不行，你不能在任务世界里解封，到时候回去是可以回去了，那也引起了爱丽丝的注意，说好我是暗招吗？如果现在你解封了，先前的一切谋划都彻底没了意义，虽然情况不太良好但并不是完全没办法的，我想想，让我想想。”风望舒说着就开始寻思着有什么办法能够寻找到坐标。
　　想了一遍最后的答案都是没有，除非她掌控了空间类的法则。
　　而只要没有坐标，哪怕高阶术法有跨界传送了她都无法使用，而任务世界内的坐标又和整体的坐标又是两回事。
　　风望舒愁得蹙起了眉。
　　“我其实”
　　风羲和再一次话还没说完就被风望舒叫停了，为了风羲和还是为了她自己，她都不准备在真的什么都没试过之前就让风羲和解封。
　　原先还可能有别的转机的，要这样一来就直接走了保底且最差的路。
　　说起来她的运气还真的相当糟糕啊什么“好事”都能被她凑了个正着。
　　风望舒突然想起了什么，看向了风羲和，“你那本无字天书能查出坐标吗？”
　　风羲和早在风望舒还在昏迷前就想到了，但她先前也没遇到过这样事，她也没有把阿赖耶之书当救命稻草，问了问知道阿赖耶之书根本就不懂坐标。
　　连东南西北上下左右也是没有的，倒是这个世界的背景被她给问了出来。
　　这除了能让她和风望舒在这个世界好过点之外完全没什么用。
　　“没有，但我”
　　“好，我知道了，没有但是，其实的，我会想办法的。”既然风羲和的无字天书“挂”了，那她也只能试图自力更生了。
　　回想了好几遍是否有除了掌控空间法则之外感知坐标的方式，尤其还是任务世界整体坐标的方式，风望舒都没得到任何其余的答案。
　　风望舒半阖着眼，“所以说，我只能试着研究或许被称作为法则的事物了，如果我推算得没有任何问题，空间法则极可能可以检测到所在任务世界的坐标，我这话说得没错吧。”
　　“法则”一词总算是被风望舒捕获到了，她总算在这方面得到了解禁了，风羲和松了一口气，“你知道法则这个标准称谓，我就能将和法则相关的一些细节告诉你了，首先你没有猜错，空间法则是可以检测到所在任务世界的坐标，甚至你可以直接传送前往星界再转回通天塔，但这毕竟耗时漫长，你也不用非要心急，你先听我把话说完，我虽然现在的身份不是冕下也不是客服无法强行传送到神行界，也因为封印我的法则一概都无法动用，但我能”
　　“你话说不说完我都知道你要说的是什么。”风望舒捏住了风羲和的脸，“我不知道你有没有掌控空间法则，或许你没法对我明说，但你大概可以给我得帮助？有你在，我可以的。”
　　风望舒明显就不知道她到底是要什么，风羲和一阵气闷。


第151章 
　　风羲和准备暂时放弃了在风望舒摆明了, 我不听我不听的情况下适合和风望舒讲清楚她究竟是要做些什么。
　　她倒是头一回知道风望舒还能那么顽固, 虽然风望舒的确没有猜测错, 如果她没有后招, 那她还真的会选择解封强行返回神行界，谁能确保这个未知任务世界的安全性, 或者说谁能确保这个任务世界和神行界之间的时间流速是多少？
　　中魔阶级轮回副本的时间流速和常规任务世界有着一个浮动差异, 最慢也可以达到轮回世界一天等于神行界3小时以下, 而最快又可以达到一天等于神行界30分钟以上。
　　说不准她们恰好遇到的就是最慢的流速。
　　但她必然会考虑到风望舒或许可以利用这个机会觉醒法则, 但也仅仅是考虑，她至多给风望舒四十天的时间。
　　这四十天还是风望舒得试图“触碰”先前从未特地钻研过的空间法则，风望舒甚至都没有开拓过次空间，除非是风望舒运气使然, 否则风羲和并不认为风望舒能跳过一系列她预测风望舒可以先行掌控的法则, 直接掌控她当时都成为了深渊级试炼者在进入真正的试炼前才掌控的原始法则。
　　“法则”一词本就笼统，只要是领悟了术法本质并且脱离了魔纹的引导下能够灵活运用就能被归类在“法则”之下。
　　其实灵能就是她在发现了法则的运用后“研发”的术法编写, 现在的主流术法编写普遍过于繁琐, 虽然非常稳定且易与普及, 但论后期对于法则的领悟唯有灵能能说得上是入门书籍，目前也已有不少深渊阶级的试炼者发现了这一事实，但他们都选择了缄口不言，只等那些“命中注定”的试炼者掌控了法则，回头才发现其实灵能才是他们的法则的第一本教科书。
　　当然, 灵能既然能成为法则的入门书籍了, 也就意味着起本身的门栏高出目前的主流术法编写体系, 就目前通天塔客服的大数据统计，在通天塔内的试炼者也仅有十分之一都不到的比例是修习了灵能，而究竟是否专精这就是未知了，或许是十分之一中的十分之一也或许是更少。
　　这样一想，风望舒倒也不是真的完全没可能掌控空间法则，只是入手的方向得改一改了。
　　她也得想想怎么才能规避开世界意志的监测，把一些能让风望舒得到启发或者是能引起风望舒注意的内容侧面地告诉风望舒。
　　说起来，说权限者过得舒坦的还是闭嘴吧，自从她成为了通天塔这个“残疾”冕下，权利的快感是一个都没享受到，天天忙着处理公务不说，还有着诸多限制和禁一词禁一语，唯一她比起爱丽丝好点的那就是她还能离开通天塔，但爱丽丝到现在都没彻底解决，她到现在根本就没出过通天塔，对外界的了解全是靠通天塔对外的观测。
　　真是够了，要不是自己舍去权限等于自杀，这权限者的身份谁爱要谁拿走，她已经够命长了，非要更长做什么。
　　一一一
　　而就在此时如同串联的星空的领域之中摆放在最大光球之下的一个密封的“棺材”的盖子从里被推开了，一只有纤长有着姣好形状的手从内探出，手指搭在了“棺材”边，用力，一个用着如黑夜般漆黑发丝的人从“棺材”内坐起，双目紧闭但细长的眉眼已然能让人看出相貌极为出众，薄薄的唇似是只有凉薄。
　　在“棺材”内浑身赤果不着一物，反倒是显出了有些瘦但却隐隐透露出爆发力的美好躯体。
　　浑身上下都甚至的脸颊上都有着斑斓散发着异光的魔纹。
　　当那双紧闭的眸子睁开，整个领域刹那间暗了一下，瞳仁也是如夜般的漆黑，毫无焦距似乎可以吞噬一切，当神采大盛原先遍布全身的魔纹都逐渐消退，隐入了皮肤之中让人无法辨别，只余下眼角两道艳红的“胎记”。
　　眉眼微低，勾起的唇角却是泛着邪气，她将自己散落的头发朝耳后拨了拨，如果不是爱丽丝她还真的没想过要动用她曾经使用过的身躯，公文再也多也为了不引起客服的困扰从未使用。
　　似乎已经千把年都没使用过这具身体了？风羲和眯起了双眼，随后就从“棺材”里站了起来，手一招，一套略带繁杂的法袍就从远处传送到了她的手中。
　　没办法，自己的日常也就一件，还被本体穿走了，她不想玩果奔也就只能穿着这些正式场合都可以随意溜达的法袍了。
　　本体和风望舒一起因为传送目的坐标的扰乱陷入了未知任务世界，原先她分一身和本体就是联合体，同一意识也同一思维，任何层次本就是一个人，如她没有记错，最近和风望舒走得还挺近的龙小也是同一原理，只是数量比起她多了些，并且龙小要是没有法则物品在刚制作第一个分一身的时候就已经精神彻底崩溃了。
　　但她却是不一样，论处理量她都不需要借助法则就可以轻松达成。
　　既然是联合体也就意味着她的分一身和本体本该是有着非常密切的关系，但因为本体此次进入任务空间是选择了自我封印，连带在空间上的感应都被隔断了。
　　她先要想要找过去，也就只能通过通天塔系统内的痕迹推断当时的误差范围而后一个又一个未知世界这样找过去，除了这种花时间的笨办法也别无他选。
　　乳白色的光辉从她身上蒸腾而起，而后她就传送到了神行界第七层星辰塔的门口，才刚结束传送她就看到a01脸上满是焦急，以往催促她批阅的文件都没了，见到她就鞭炮似的开口了，“冕下！我差点都以为你又跑去任务世界挖什么好东西了，爱丽丝那边有动作了，先前借用自己权限的便利让通天塔内的传送出现了坐标偏差，现在通天塔系统的自我修复已经将这些误差都修缮完毕，但是有不少试炼者都在那一时间段内传送偏差到了其他的任务世界。大部分都还传送到了我们掌控下的任务世界，据时只是补偿方面需要斟酌，但目前如果估算没有出错，有四个试炼者恰好在坐票偏差的重灾区，直接被丢入了未知的任务世界，这“
　　这种突发意外还是第一次发生，风羲和选择理解一下a01的紧张，但明摆着的事却还来问她？
　　“这什么？只能找。我也会一同搜寻，至于搜寻人员的名单，你去通知深渊阶级的试炼者。”风羲和落下这句，就在原地传送入了“中转地”，她还得去调用先前爱丽丝的“违规操作”记录，借此确定大致范围。
　　被丢下的a01显示愣了一下，随后也立即动身了，要联系深渊阶级试炼者还需要花耗不少时间，要是冕下回来发现深渊阶级试炼者还没就位有她好果子吃。
　　一一一
　　风望舒也就纠结了一下就理清了思路，首先星际间就已有非常发达的空间技术进行星际远航跳转和制作次空间一空间纽，哪怕人类一直把空间技术当宝贝似的藏着噎着，因为大量的基础资料在人类与ai正式交锋前全都是存在星网之中，对于伏羲来说也就多花点时间也就在人类都无知无觉的情况下将一概资料全都偷了出来。
　　而高层ai也几乎都是人手一份，有着这样从初探到最后娴熟的过程资料再加上通天塔内的术法，在短时间内触碰到法则也不是完全没可能。
　　但她绝不会嫌资料太多，风望舒只是站着就看到了远处有着朦胧的建筑群，更奇怪的是，明明她是第一次来到这个未知任务世界，她却是觉得远方精美到绝伦的亭台楼阁c轩榭廊坊似是在呼唤她，那是一种无法解释的感觉。
　　随着她看着那个方向的时间越久，“呼唤”就越重，并没有因为时间的推移让她产生出怪异或者不适。
　　“风羲和，你看那里。”先前风羲和就一直半低着头也不知是在想什么，风望舒只能出声来让风羲和注意到那些看久了甚至能看到其内部雕梁画柱的亭台。
　　风羲和这时才从大量的坐标数据里“醒”过来，顺着风望舒抬起的手，她就看到了东方有着宏伟且风格极为统一的建筑群，在星际间的建筑史里，这些建筑就曾因为其极具风格性一直被当做建筑模板。哪怕后来新风格愈发多变，空间利用愈发精妙，但古华族的建筑都一样时不时被提起。
　　就她所见就已经看到了亭台楼阁，轩榭廊坊，在星际间她也就在资料库里看到过全配套的全息图像，此后哪怕她经历了多个任务世界，作为客服也跑了太多的任务世界，但如此完整的全套还是头一回看到。
　　而最为瞩目的，就是位于最前方的有着“仙人台”匾牌的建筑，斗拱飞檐四方翘起，其上有着数个金色的兽形雕像，高耸入云霄。
　　虽说名字的口气大了些，但却无法掩盖这建筑某种意义上真要用这个名字也没什么违和。
　　但真正引起她注意的却是那非常莫名的呼唤，她从未来到过这个任务世界，也并不认为有掉过什么能引起她“共鸣”的东西，风羲和不免皱了皱眉。
　　“你是不是也有被呼唤的感觉？”风望舒见风羲和的表情不太对就问出了这个问题，试图确定这不仅仅是针对她的，或者说这是她自己的幻觉。
　　风羲和看向了风望舒，所以风望舒叫她看的起因并不是因为这些建筑如此全套很稀奇。
　　“是。”
　　如果仅一人还能觉得是巧合，但两人同时都被“呼唤”了，这就意味着着这些建筑群就是在“呼唤”她们，而目的究竟是什么风羲和却是无法推断，兴许福祸各半，甚至理性推断最大的可能是这片建筑是个“吃人”的地方，引诱路过的人前往，随后就展现后招。
　　风望舒能感觉出风羲和对那能“召唤”的建筑群有些排斥，但她却是认为值得一试，只是这也需要和风羲和商谈一下，她总不能把风羲和丢着自己去了建筑群吧。
　　“或许我们应该过去试一试，放心，我没有被蛊惑，我只是理性得认为无论那建筑是友是敌，只要前往多少都能得到一些讯息或者是别的东西，我知道我试图接触空间法则迫在眉睫，但首先我最好有个比起野草丛生更好点的环境，而那建筑群里有轩阁，如无意外其内是有书籍的，如果有空间类的术法那再好不过。你自我封印也仅仅是无法找到这个世界坐标并且脱离，光是安危问题我还是你应当是没有的，除非轮回世界的实力比起我预知得还要高。”
　　风羲和听了便给了肯定的答案，“去，轮回世界的实力只会在中魔阶级标准范围内。”
　　风望舒能考虑到这些也算是很详尽了，利弊都分析得非常清楚，其实她虽然认为这建筑群的“召唤”多数没什么好事，但她都被“召唤”了，按照她的习惯，在确保自己能够轻易退身她都会选择一探究竟。
　　虽然这是一个未知的轮回副本，但既然还划分在中魔阶级，那就是一个中魔阶级任务世界。
　　难度再高，又能高到哪里去？
　　“得令”后，风望舒就启用了推进装置开始朝着那建筑群所在的方位赶去，风羲和也不知是因为心情不佳还是因为觉得这建筑群太过诡异，全程一直都一言不发地只是跟着她。
　　过了一会儿按照风望舒对于距离的预估，她已经在树林之中穿行过半，风羲和突然开口了，“先前的话我还未说完，我其实”
　　风羲和又一次刚说到“我其实”就被风望舒打断了，“不用说了，你也不要因为这个问题再惦记，这一次就是一个意外，我会抓紧时间尽快掌控空间法则，我也知道时间是多么的宝贵，我只要四十天。”
　　风望舒着重强调了四十天，如果她的资料里没有出错，按照最慢的时速比计算，她还有四十天能够试图掌控空间法则。
　　至于是否能够成功，风望舒自己也无法打任何包票，一切都似乎是未知。
　　但她又没得选择。
　　又一次被打断了，风羲和面上毫无表情，她不就是想说一下她其实有分一身的吗？而其实在大筛选风望舒其实就已经见到过了分一身，只不过只是灵魂而已，风羲和也不知道风望舒感到的违和究竟是她养了千年还没从残片培育出整体的灵魂还是因为借了土著的身体。
　　因为恰好找到了偏差的范围，风羲和还想连带着分一身还在神行界，之后只要等候她们就能脱困的好消息告诉风望舒，哪想到风望舒似乎是对她会突然一言不合就解封感到了莫大的危机。
　　她要真的一心求解封，她早就做了，哪有风望舒回回打断她的份？
　　就目前看来她只要开口就会被怼回来，这个话题还是暂时封存吧，等过几天风望舒情绪稳定点她再告诉风望舒。
　　风羲和总觉得她现在面对风望舒是越来越没威严可言了，她是不是应该找个机会好好教育一下风望舒，别的也就不说了，起码让她把话给说完吧？
　　哪怕考虑到缓冲问题风望舒也只是开启了第一速度，但建筑群本就离她们不算远，也不过又三分钟风望舒就感到自己被一盆水浇得透心凉。
　　伴随着这一异样，她眼前划过了数段被称作“仙宫”地方的景象，人声鼎沸，弟子成群，一切都是分外的美好，晨起无论是师尊还是弟子都进入了修炼，仙宫就像是一座特大城池。
　　原隔得远了她也只看出了仙宫的美带着虚幻，可此时却是分外真实。
　　可随后这段景象就戛然而止，风望舒视线恢复了正常，可原先她先前和风羲和一起看到过的建筑群却是成了断壁残垣。
　　石壁破败得倾倒在地上，仙宫上本有着一处虚浮的祭天台，可此时也同样是从空中坠落砸在地面上碎成了一片又一片。
　　仙宫占地面积极光，可是入目之处却是仅有仙人台和几个轩廊还保留着完整的面貌，也没有任何岁月流逝的痕迹，看着和一旁的残骸形成了鲜明的对比。
　　风望舒的瞳孔缩了缩。
　　到了现在她哪里还不知道到底发生了什么，先前她和风羲和看到的根本就只是一段幻象，或者是投影，仙宫早已毁了，至于是如何毁的风望舒也仅能根据现场留下的痕迹推断出这里曾经爆发出一场规模极大的战争，术法在镌刻着似乎是魔纹的一种的石壁上留下道道爆炸腐蚀的痕迹。
　　那段记忆就是当她踏入仙宫范围内就会分发给予的，仙宫原有的意志已经彻底磨灭，只留下“预设”。
　　按照小说的套路，仙宫一直是在等候有缘人，等候着有缘人成为仙宫的传人。
　　但这只是小说，要是放到现实，传承一说或许存在，但有缘人却不一定为真。
　　风望舒就这样坠在半空中沉吟了一会儿随后就转头看了看风羲和。
　　风羲和先前也拿到了那段“回溯片段”，联系上先前的“呼唤”，这一切都可以解释了，仙宫内有着传承，并且到现在都没有被人取走，因此仙宫一直在朝外“呼唤”让人前来一探究竟拿到传承，将这明显已经断绝的传承继续下去。
　　但她依然觉得有什么不对劲，但却只是示意风望舒继续。
　　她现在的任何推论都是不够充分，带着自我潜移默化的一个影响，因此风羲和并不准备干扰风望舒的思路。
　　见风羲和没意见，风望舒就落到了地面上，开启了精神立场作为初步防护，风望舒便走向了仙人台，当她快要踏上仙人台的台阶时，一道将仙人台完全包裹住的屏障在她的眼前起了波澜，道道金芒在其上流窜，风望舒的脚其上已经透过了屏障正头皮发麻想撤离那些金光却好像有意识似的，仅仅是在她的附近徘徊了一下就重新融入了屏障之中。
　　这一幕让风望舒一头雾水，但她还是完全进入了屏障，沿着台阶走向了仙人台的正殿，紧随风望舒其后的风羲和也同样遭遇了同一幕，但风羲和却更是对仙宫起疑。
　　她并没有感到什么“筛选"，屏障就好像只是发现是她就让她通过了，如果真要是谁都可以入内，那些金芒可都是原始法则的一种体现，这攻击摆着就是为了看得吗？
　　怎么都很怪，但却不是因为她在仙宫上感受到了敌意。
　　可就是太不敌意了，完全没道理。
　　仙人台的台阶共九十九层，当站在了正殿门口风望舒就看到了紧闭的大门，她仅仅是想要推开，那扇门就自动自发地朝着两侧敞开了。
　　风望舒的表情瞬间不太好了。
　　仅仅是屏障她还意识不到任何问题。
　　但这扇门就好像是打开了她困惑的开关。
　　心念一动，那扇门就重新阖上，她甚至能听到落锁声。
　　是什么样奇怪的地方能让人刚来就拥有或许仅仅只是主殿，又或许是整个建筑群的控制权？
　　风望舒很肯定自己没有因为疏忽先前在进入仙宫范围内被动了手脚，但她还是往自己身上一连丢了好几个检测术法，甚至还用精神力从头到尾地扫了一遍。
　　她真的没有被动手脚，这控制权就好像是谁给她开了一个最大的玩笑。
　　“你意识到问题了。”风羲和说着，那扇门就在她的控制下再次敞开，露出了主殿内的摆设。
　　主殿内甚至还有着人在内生活过的痕迹，地上洒落着玉简，凌乱的蒲团，还有殿内摆放着摆件，甚至主席上还有一杯已凉的茶水，似乎时间在在“灾难”的那刻彻底停止了。
　　她再意识不到多半她就是个傻子，风望舒嘴角抽了抽，“仙宫可能传承推销不出去到谁来就直接送控制权？并且我能肯定仙宫没有在我身上下任何手脚，除非真的是谁来都能控制，否则根本无法解释。”
　　但这样那屏障的意义何在，防灰防尘吗？简直莫名其妙。
　　既然都这样了，她也没工夫去研究建造仙宫者的神逻辑，风望舒也不过是在正殿里用精神力扫荡了一下，就微妙地看向了地上的玉简。
　　拾起一枚玉简风望舒就将精神力探入其中，大量的文字出现在她的眼前。
　　这记录文字的技术倒是比起通天塔的主流高端了些，玉简就等同于一个储存装置，记录的文字量比起书籍大不说，还易于携带。
　　将其内的文字扫了一遍风望舒就有些哭笑不得了，她这是什么运气，随便抓一个玉简就直接看到了一段缠缠绵绵的暗恋史？
　　这是一个仙宫内门弟子的日记，暗恋一个貌美的师妹又求而不得，并且师妹总是和另一个师妹关系交好看着就像是磨镜，反正直到日记的最后这位师兄都没壮起胆去问那位师妹到底是不是磨镜。
　　风望舒看过就把玉简撇开了，将地上的玉简全都看了一遍，也算是得到了一些有用的内容。
　　譬如原仙宫的地图，其上标记了各个建筑的名称和用途，她先前的推断并没有出错，仅存的轩廊之内就是藏书阁。
　　而其余的除了看到了一些乱七八糟的其实和法阵没什么区别的剑阵之外，她还看到了恰好就是她迫切需要的空间类术法。
　　在这里被称作“缩地成寸”，而她之所以突然对这个世界的空间术法起了兴致只是因为“缩地成寸”这个术法的原理根本和通天塔所使用的完全不同，寻常传送都是锁定以重点的坐标从而开拓“通道”，但“缩地成寸”却仅仅是锁定距离方向进行传送，这是一个指向性的术法。
　　这对于传送而言简直算是特立独行。
　　而这也让风望舒想起了一个可能。
　　“我在这里看到了指向型传送术法，你说在界内可以使用指向型传送书法，那在跨界是否也可以指向型传送？”
　　风羲和此时也在翻看着玉简，她恰好也看到了风望舒先前丢在一边的恋爱日记，刚看她还只觉好笑，如她没有记错这枚玉简是风望舒随手一抓的第一枚玉简，风望舒的人品是不是真的有问题？随便抓一个就是最没用的，可当她看完了却是笑意全无。
　　为什么她总有种奇怪的感觉，事实上这段长又腻的恋爱日记里连名字都从未出现过，全都是以师兄师姐师弟师妹来代称，而全文都多是心理活动，但她一样觉得奇怪。
　　正想嘈自己是不是以前做任务时的疑心病又翻了，风望舒的问题就打断了她。
　　指向型传送本就存在，在灵能里指向型传送可是招牌。
　　风望舒果然是自从学了主流术法以后就把灵能当做了添头，风羲和无端想叹气，灵能的标准课本的确不够详细，可是那不代表里面的基础就缺漏了。
　　风望舒这就是典型的看过算过，风羲和也不晓得该说什么了，按理来说风望舒会因为新手空间就接触到了灵能的缘故应该是对灵能更偏好。
　　可现在风望舒除了有个让她有点小惊喜的心灵徽记之外还有别的研究成果吗？
　　“跨界是有指向型传送，但首先你得明确的知道两个任务世界之间的距离，你到目前为止还从未看过从外看任务世界是什么的，你知道当你不确定任务世界之外的距离就进行跨界指向型传送会发生什么后果吗？”
　　风望舒摇了摇头，她怎么知道，她可是对跨界传送都一无所知，上一会前往星界还是照着风羲和给的魔纹硬叠鸡的。
　　“有三个最差的可能，一，你跨界指向型传送成功了，但是你没有传送到另外一个任务世界，而是任务世界之外的虚无，这个词就是个代词，无领域的人进入虚无就会彻底在其中迷失，虽然我据时解封不会构成爱丽丝的关注，但我解封的瞬间你已经被虚无带走了。二，你跨界指向型传送成功了，因为不确定任务世界之间的距离，你传送的位置恰好卡在了壁垒的范围内，你就直接卡在墙里，能不能活着，我还能不能把你捞出来我并不知道，这种事以前也没有发生过。三，你跨界指向型传送成功了，也运气很好的恰好进入了任务世界之中，但这个任务世界同样是未被发现的，还恰好是新诞生的任务世界，整个世界里只有高浓度的源，并且这类世界因为刚诞生连法则都不全，因此进去就叫天天不应叫低地不灵，你自身也没有掌控任何法则，刚进入就会被源侵蚀了，我解封也来不及救你。”
　　风羲和的一连串话听得风望舒一愣一愣的，虽然挺起来真的很像恐吓，但这些却又似乎是真实存在的可能。
　　卡到墙里还是个生死为止，其他她可就直接上路了。
　　风羲和说的只有最差的可能，她要是运气好，也可以恰好传送进有客服进行监测的任务世界。
　　可是风望舒现在自己都对自己的运气不报以任何指望，她要运气好点哪里会恰好就撞上了爱丽丝扰乱空间坐标？
　　一扰乱还传送到了未知的任务世界。
　　她这种灾难性体质还是不要想试图反驳了，风望舒安静地闭嘴了，不再“异想天开”。
　　等风望舒乖巧地前去轩廊收集资料，风羲和也没及时跟上而是将仙人台里的每一处都转了个遍。
　　仙人台作为仙宫的招牌建筑，最为重要的几个部分全都放在了仙人台内。
　　或许是“灾难”来得太过突然，建筑整体是保存得相对完整，但是内部却已经是支离破碎，本有的壁画全都残损，看不出原样，仅能靠落款确定这壁画是曾经仙宫真传弟子与宫主长老们的“合照”。
　　走过壁画就能看到全都残破了的弟子牌，按照风羲和的预估，这些弟子牌原是为了让弟子们的生命状况随时得到监控，可此时她入目之处所有的弟子牌全都开裂了，哪怕是高挂与最上方属于宫主的牌位上也有着一道裂缝。
　　这完全可以说是满门屠戮的惨案了。
　　风羲和忍不住皱了皱眉，可她连为什么想皱眉的理由都想不明白。
　　而就在此时风望舒则是几乎被淹在了玉简里，某个瞬间风望舒都感到了绝望，因为“灾难”仙宫一切都乱了套，连藏书的轩廊都一样乱成一片，玉简几乎没有一块是躺在该躺的位置，风望舒在试着“扫荡”了一下，实在是受不了这糟糕的效率。
　　看了眼玉简，风望舒只能试图做这件本质有些丧心病狂的事了。
　　风望舒将精神力大量释放，每接触到一块玉简风望舒眼前就多了一长串的文字，当这座轩廊里的玉简全都被她记录了，风望舒只觉得有些恶心。
　　倒不是精神力不够用，而是玉简和电子版的文字终究是有区别的，读取玉简完全是连续闪烁的画面，玉简数量又多，她瞬间眼前就花成了一团，直把她恶心得说不出话来。
　　这完全不是人干的事，也不是ai干的事。
　　就在风望舒换了一会儿才转战另一个轩廊，神行界内风羲和面色有些微妙，她看着那几个确认因为空间坐标偏差传送到了未知任务世界的试炼者名单。
　　龙小巧合地竟然和风望舒传送时间相差无几，同样也是“重灾区”也纸笔风望舒跑偏的小一点。
　　运气不好难道会传染吗？这个想法突然在风羲和脑中蹦了出来，随后她就笑了笑，反正再差也没风望舒差，所有的试炼者里就风望舒和她的本体跑偏得最远。
　　此时只是偏转到了其他有客服监测的任务世界里的试炼者绝大多数已经自行和客服联系，除了少部分因为需求而选定任务世界的缘故在要求下被客服引渡回了原定任务世界，大部分试炼者都随遇而安地在新任务世界开始做起了任务，他们都认为自己已经是赚了，原先他们选定的都是低荣，这一个出错他们都免费“升舱”到了中荣。
　　将名单重新递给了a01，风羲和便开始做她离开神行界的最后一个步骤，调用出自己的权限在通天塔系统以及神行界系统里都加上了一个新程序，只要监控到爱丽丝进入系统，或者说任何试图开启权限的行为，通天塔系统都第一时间通知她。
　　她无法把爱丽丝给“关”在“门外”，那爱丽丝还没进“门”就开始通知她，这样哪怕爱丽丝再一次试图扰乱通天塔的既定秩序，那爱丽丝也可以吃不了兜着走了。
　　她有的是办法把爱丽丝关“小黑屋”。
　　为了将她有同样能调用权限的分一身继续瞒下去，风羲和将其中两个试炼者的搜救分别给两队深渊级试炼者，自己则是负责了跑偏后方向相差不大的风望舒于龙小。
　　龙小反倒是顺带的，其实她还嫌找龙小有点浪费时间，可是为了让她搜寻风望舒和本体所在任务世界的行为显得不那么突兀，她也就只能顺带上差不多在同一方向的龙小做幌子。
　　在和深渊级试炼者嘱咐了几句并且许下定额积分，风羲和伸手似是捏住了什么只一撕，一道裂缝就显露而出，踏入其中风羲和眼前变出现了一片空洞的地带，但远方却是闪烁着奇异的星光。
　　或许用虚无与星空交汇之地来形容会非常恰当，这就是通天塔的真正“原貌”，风羲和感知了一下她现在所处的方向就传送到了目前已全部探索的边界，之后她也只能一个一个地试了。
　　也幸亏她从来没停止过对曾用的任务世界人类身体进行维护，一直抱着说不准哪一天能用上是个助力，毕竟哪怕是她的同期试炼者都不知道她其实中途悄悄换回了自己的身体，那些试炼者只以为她进了某个特别的任务世界得到了增幅。
　　增幅还真有，毕竟她自己的本体就是超导体。
　　原以为会是和爱丽丝交锋的时刻会动用，毕竟她猜想过要是她把自己的权限全都汇聚在本体上却是分一身上，另一个是不是能规避开她击杀爱丽丝等于“自杀”的谬误。
　　又或者是更之后的纷争。
　　她到真的没想到分一身的出动竟然是为了找“迷路”的本体。
　　一一一
　　当风望舒把所有的玉简都刷完了，她就真的觉得自己整个ai都不太好了，她现在非常肯定如果她早前知道刷玉简的行为不仅仅是行为上的丧心病狂，对她自己也非常不友善，她保准她按部就班一个个来，至多至多十个十个来好了。
　　这次缓的时间有点久，等风望舒觉得自己的脑仁没那么木了，她才开始检索关键词，将有关键词的玉简内容拷贝归纳在了一起，一连用完了所有和空间可能相关的词汇，整理出的数量都少之又少。
　　风望舒看着玉简上的文字，这才想起了星际间神话内的一些和空间相关的词汇，试着输入了“须弥芥子”列表立即多了一长串。
　　风望舒默然了，所谓的重复性当真诚不欺她。
　　将剩余可能有的词也输入，风望舒就得到了一份新书单。
　　但这也不过是个粗略的整理，她之后的工程还大着。
　　风望舒足足花了半天才将那些完全是古华语之中的古文大概看懂了。
　　这连个标点符号都没有看着风望都觉得自己眼花，再次归类将仅仅只是带着关键词的别的书籍丢出这个列表，风望就开始给这些书手动标间隔。
　　风望舒标着标着都有点苦大仇深，都有玉简这么高端的存储装置，为什么这些人就不好好钻研一下什么叫做简介明了？
　　这仙宫不倒闭，谁倒闭？
　　就在风望舒一肚子挠骚地在资料里做标记，她突然有了一种奇妙的感知。
　　仙宫的外围森林有人闯入，还是从外界来的。
　　一个片段闯入了她的眼帘。
　　一些穿着交衽服装的人从一个庞大的裂缝里一跃而入，在半空之中就抽出了一把剑，剑身直直下落随后又蒸腾而起，当人落在了剑上就踏剑升空。


第152章 
　　一连串的动作如行云流水, 风望舒却是觉得自己不那么行云流水了, 这些人是怎么进来的？！
　　那裂缝是怎么回事？如果仅仅是从偏远地带过来也就算了, 竟然是从裂缝之中走出, 看人数还正不少，这是要来把仙宫当副本刷吗？
　　风望舒的表情瞬间不太好了, 她只想找个地方安静地研究法则, 就她所搜集的资料她还真的窥探出了一些似有似无的东西, 但具体她还得试图去和风羲和套话, 能套出来最好，没得套她就死马当活马医。
　　可这些人的“乱入”就彻底打乱了她的安排。
　　她都没心情去好奇踩剑阻力大不大的问题了。
　　一一一
　　一穿着玄色袍子的男子此时才姗姗来迟，从裂缝之中一跃而出，还未落地一道青芒从他的袖中闪出化为了一柄长约二尺半的青剑, 踏上青剑, 男子就一路疾驰，直接钻进了树林之中, 躲避着繁茂的树木, 男子手中出现了一盏滴溜溜旋转的勾玉, 但无论勾玉如何转动都像是吸附在了男子的手掌之上。
　　没过多久勾玉的尖端便指向了西方，震颤了三次，男人半阖着眼将勾玉收入袖中，随后就调转了方向御剑赶上了西方。
　　还未抵达他的就被一白衣女子拦住了去路。
　　女子着一袭艳红的长袍，镶金带玉的腰带勒得极紧, 将女子那玲珑有致的身段展现得淋漓尽致, 女子眼波流转, 细眉轻挑，“哟，想不到小女子是何等的有幸竟然能在此处遇见青莲宗的首席真传弟子王云轻，小女子还当真是三生有幸。”
　　王云轻的目光不带半点晃动，对女子那酣畅淋漓的身段熟视无睹，“林小舟。”
　　林小舟是合欢宗的真传弟子，合欢宗就如名字一样根本算不得是正当门派，但却是因其内弟子相貌出挑，某些事上又极为擅长，合欢宗竟然顶着“淫一邪”的名头却是硬生生挤入了八大门派之列。
　　合欢宗的修炼之道虽然向来被青莲宗所不齿，但此次他能遇上了合欢宗林小舟，林小舟的目的却绝不是为了贪欢。
　　“哎呀呀，王首座还记得小女子的名讳？小女子可真的是要欣喜若狂了了，”林小舟眉眼弯弯，一张娇俏妖冶的脸上在此刻只透出了满满的喜意，就好像她说的就是其心中所想，“王首座，此时情急，小女子也就不兜圈子了，小女子此次特特等候王首座只是为了合作，此次各大门派与名门望族的天骄傲阳数量可太多了。就小女子这实力当真是看不过眼，要是不找一个庇佑，说不准都出不了此地，还请王首座大发慈悲，同王首座一同发现的天材地宝小女子只要两成。”
　　林小舟说着委屈，连面上都有些泫然欲泣，好似要是王云轻不答应就是一种罪过，只可惜王云轻根本就不吃这一套，青莲宗最是厌烦这些个娇娇娆娆的合欢宗弟子，各式各样的清心咒宗门里都一摞一摞又一摞的。
　　此次林小舟虽然没特地施展魅术，但一直以来潜移默化的影响依然存在，默念了一圈清心咒驱散了看到林小舟自带的烦躁，王云轻一口拒绝了林小舟，“我同你合作有何好处，我青莲宗此次进入仙宫的门人不少，若要合作我为何不选那些师兄师弟非要和你林小舟凑一块儿？”
　　林小舟一听就急了，她还真的是诚心求和，她的师兄师姐可是早就攀上了其他宗门的人，就她一直自持虽然修行了魅术却是压根没碰过其他门人明明是必修的行云术，也是因着这个哪怕她的实力在合欢宗内已是佼佼者却是首席旁落。
　　寻常要打就叫上她，不打就把她丢在一旁活当她是个死人，她在合欢宗里关系并不好，她也并不任何她求着那些师兄师姐有什么用，说不准一口应下就强行把她“送”给了旁人，让人随意享用。
　　为着自己的人生安全林小舟甄别了此次进入仙宫的弟子，选了门风严谨都可以被称作道士的青莲宗。
　　“我的好首座，此次小女子是真心实意的，两成如果太多，我可以只拿一成，要还不成，万年灵草我不要，这都是你的，千年灵草我也可以不要，但百年年份的灵草王首座总可以从指缝里漏一点吧。小女子真的要求不多，只要王首座答应，小女子可以对天发誓缔结契约，小女子保证自己身上有着一件可以甄别天材地宝的好物件，有着这物件再加上王首座的实力，此次收获并不会低。”
　　林小舟完全是将自己的老底都刨了出来，她可是为了这次的合作大大出血，要是王云轻还不答应，她也只能试着去一些人烟稀少的点去挖灵草和灵矿，此次争斗死伤绝不会少，她可不愿为了天材地宝把自己的小命给栽这儿。
　　林小舟本是不怎么愿意进仙宫的，她一从不攀附人的合欢宗弟子实力纸笔合欢宗门人好点，随便来个人只要她魅术失效就能把她直接送上极乐，可宗门非借着她需要看顾师兄师姐的名头把她送了进来。
　　这和要清理门户有什么区别？林小舟此时也只能选择自救。
　　王云轻听着林小舟那虽然无法改变的合欢宗特有的谈吐习惯，见林小舟眼里满是急迫，心中多少有些松动。
　　青莲宗虽然最是厌烦合欢宗，但林小舟似乎除了无法收敛的惑人气息之外从头到尾都袒露着善意，甚至是有些卑微。
　　但王云轻也没有彻底放下戒心，他试探着说：“那你起誓，我说一句，你就复述一句。”
　　这其实就是验证林小舟是否真的只是想结盟的方式，没有什么比起起誓与天道缔结契约更为快捷又好用的方式。
　　“好。”林小舟毫不犹豫地一口应下，她也是有选择的，倘若王云轻让她复述的是什么此次的收获全都只属于王云轻，那她也可以及时刹车。
　　王云轻一手看似无意识地探入了袖中，“起誓的开场词，此次仙宫一行我不会伤害王云轻，出卖王云轻。”
　　王云轻先是说了这一句就看向了林小舟。
　　林小舟朝着王云轻笑了笑就开始了她的起誓，“我，林小舟在与天道缔结契约在此宣誓，此次仙宫一行我不会伤害王云轻，出卖王云轻。”
　　听林小舟说完这最重要的两句，王云轻也没感到轻松，他继续说了下去，“此次仙宫一行除涅果之外的所有收获全都五五均分，我会提供确有其物可用以甄别天材地宝的法器，契成。”
　　听到除了开涅果，林小舟反而觉得正常，毕竟回回仙宫的重头戏就是抢夺涅果，回回就抢得进入仙宫的弟子伤亡一片，但即便是如此，涅果对于任何人都是一种诱惑，恰逢万年开花结果，仙宫只有一颗树，回回都只结一枚，只要得到了涅果就可以提炼修真之人的体质，未来能够成功渡劫飞升上仙界的几率也大大增高。
　　只是合欢宗虽然盯着八大宗门一员的名头，有史以来也就一位弟子拿到过涅过，这还不是那位弟子亲手抢取的，是由痴迷那名弟子到走火入魔的剑虚宗弟子抢去，当剑虚宗掌门知晓了自家的弟子竟然把涅果拱手让人，就完全不顾及所谓的面子当着整个剑虚宗的面砍下了那名到最后都在庆幸涅果已经送出的弟子头颅。
　　就此剑虚宗和合欢宗正式结仇。
　　也是因这“杀鸡儆猴”起了效用，此后其他宗门与合欢宗厮混归厮混却绝不会在这桩事上再犯糊涂，谁会真的和自己的小命过不起？
　　而此次林小舟根本就没考虑过要去抢什么涅果，她有自知之明，据时她躲远点还来不及。
　　可王云轻那后米跟着的“所有收获全都五五均分”的言辞让林小舟张大了那张红润的嘴。
　　但只是一个怔神，林小舟就缓了回来，面上满是喜色，“此次仙宫一行除涅果之外的所有收获全都五五均分，我会提供确有其物可用以甄别天材地宝的法器，契成。”
　　当“契成”二字吐出，一种缥缈浩荡的力量从林小舟身上一闪而过。
　　王云轻先前探入袖中的手放下了先前虚握的法器，林小舟的诚意他已经看到了，并且林小舟的起誓也证明了她的手中是真有其实拿出来是个人都得趋之若鹜的寻宝法器，“走吧，拿出你的甄别天才地宝的法器，希望还有点用处。”
　　起码比他宗门给他的勾玉好用就成了，王云轻要求并不多。
　　然而林小舟却是取出了一面罗盘，其上有数个指针，当取出罗盘上的指针便自行检索了起来最后停留在西方。
　　“正西二百八十丈，千年灵草。”
　　王云轻不由得多看了那罗盘一眼，现在他还不知这罗盘是否准确，但要正的相对精准此次的收获还真的不会少。
　　就当王云轻与林小舟开始沿路搜刮灵草灵矿之时，远在森林另一端的两名面若桃粉着一身比之林小舟更花哨的红衣，举手投足之间都令人大起心思。
　　其中一名额心贴着花钿的女子看着眼前的几名追求者在前方探路娇笑出声，“姐姐，你说林小舟是不是傻，放着好端端的皮相不用，平日里听我们说些个人之常情也少见多怪的，你说林小舟这样的傻子，是怎么在合欢宗活到现在的。掌门也是，一直都在偏袒林小舟，明明林小舟压根就是在带坏门风，可姐姐你看看，现在林小舟连句重话都没听着过。”
　　“妹妹，不是我说你。”那额上带着珠玉的女子摇了摇头，展露出了温和的笑容，“你平日里嘀嘀咕咕叽叽喳喳也就算了，掌门如何也不是你该说的，若说是门风，合欢宗也从未规定合欢宗的弟子必须得有情充作饮水饱，但林小舟的确是个异类，她此次定会自讨苦吃。”
　　贴着花钿的女子嘟了嘟嘴，“姐姐从来不向着我说话，我倒要看看林小舟还能活成什么样。”
　　额带珠玉的女子只能无奈地笑了笑，林琴都百岁多的人了，到现在还像个小孩子一样，林琴只惦记着掌门似乎对林小舟有私心，可林琴却是从来没看到其背后对林小舟的漠然，无论林小舟在合欢宗里的处境多不好，掌门除了话说得好听，私底下可是什么事都没管过。
　　何必让自己显得多么的苛刻？
　　一一一
　　风望舒也没时间蛋疼，从玉简堆里爬出来就急匆匆地沿着回廊一溜烟跑回了正殿，就看到风羲和此时手中捧着那本无字天书脸上只有若有所思，见风望舒跑了过来就侧过了头，“你看到了。”
　　“是。”风望舒倒现在都没从那异变里缓过来，那一个个踏剑的人来此究竟是要做什么？
　　别真的是为了攻陷仙宫吧？风望舒不免想起了仙人台前塌陷了一层的地面瞬间沉默了，按照回溯画面来看，仙宫的地面全都是以上乘的汉白玉在刻上了魔纹之后铺设而成，每一块地砖自成一体自带防御力，而组合起来则是一个庞大的可以笼罩整个仙宫的屏障。
　　为了供应防御阵，也不可能就这样光秃秃的只有摆着汉白玉法阵，击中被攻击一瞬间达到的能源损耗必然会达到一个高峰，如无补给这个防御阵还不如不铺设的好，还省钱。
　　而仙宫
　　采用这种平均形无重要节点的防御阵，能源只可能直接垫在防御阵下，而这防御阵多半还带着吸取元素进行补给的部分，否则偌大的仙宫根本就是在自找麻烦。
　　现在仙人台前的每一寸土地都露出了青色的底砖，甚至连底砖都被翘起了一大片，就好像是想要确认底下是不是藏着什么宝贝。
　　联系上那些乱入的踏剑之人，风望舒只能推断出一个可能，可就是这些人全都是强盗，连地砖都不放过。
　　“完了，来人不善，讲不准闯进来都要把你我拆开来瓜分了。”风望舒揉乱了自己的头发。
　　其实按照仙人台和轩廊的保留状态来看，此前是根本就无人传入，可是她和风羲和这两个界外异客都进来了，她可不觉得这些搜刮地皮的人就能被拦在门外。
　　要不是仙宫没有了意志，风望舒都怀疑仙宫要放两个烟花鞭炮庆祝一下。
　　“不会，”风羲和很是笃定，“原我查出的本世界大致背景非常概况，无非就是这个世界纷争不断，宗门林立，名门望族又意图翻身是个乱世。我先前看到了仙宫边界出现裂缝后我就详细地查了一遍，现在已经查出了一些比起背景有意识得多的讯息。”
　　在风羲和这里都有意思？风望舒有些不可置信，还有一开始的不会，指的是来人没有不善，还是那些人闯不进来？
　　“我们现在并不位于任务世界的主物质位面，而是位于主物质位面下的通道内，之所以会形成这个情形，全是因为百万年前仙宫在濒临满门全为了苍生战死前，由当时的宫主调动了仙宫的保护机制让整个仙宫主体进入了通道内开始远航，每隔万年仙宫就会为了不明目的会在通道之中与主位面重合。”风羲和说着停顿了一下，其实她当时看阿赖耶之书显示了这段她也觉得有些不可思议，为了苍生这种理由简直太过正义盎然，“这是仙宫的起因，也是为什么仙宫的外围出现了空间裂缝的原因，现在恰逢万年与主位面交汇的时刻。”
　　听着是挺稀奇的，毕竟和小说倒是挺像的，连“苍生”一词都冒出来了，这可是真实历史又不是什么小说，可风羲和还是没有说一开始的“不会”到底是什么意思。
　　“你说的不会，到底是什么不会？”风望舒强调了一下这个字节。
　　“那些来仙宫闯荡，把仙宫当副本来刷的人无法进入仙人台和那些轩廊，哪怕仙宫败落了，现在只剩下了残骸，但仙宫的防御法阵依然不是这些来寻宝的人能够破解的，甚至是让这些人的师长前来都极难破解，我们之所以能够进来，只是因为是仙宫放我们进来的。”
　　“放我们进来？”风望舒蹙起了眉，脸上的每一处都透着不信邪，“可既然放我们进来，也能放其他人进来。”
　　“并不是，仙宫的防御法阵设置的是闲杂人等皆无法入内，唯一被允许入内的也就只有仙宫人，此次我们能够进入就是被仙宫认定了是仙宫人，至于为什么，目前数据不足，我也不得而知。并且我检查过了目前仙宫的防御法阵依然是在好好运行，并无年久失修出现了不可避免的损耗从而让检测的部分出现偏差。”
　　风羲和在测定的时候就已经惊讶过了，现在面上倒还是维持着平静，但她心里对仙宫的疑惑已经上升到了质疑，从看到仙宫幻象的那刻开始她就觉得有什么不对，现在看来那“召唤”从根本上就像是在叫她们“回家”。
　　就好像她们曾经来过这个任务世界并成为仙宫之人，待仙宫败落她们也依旧能在仙宫的“认证”下自由出入。
　　可风羲和很肯定自己真的没有来过这个任务世界，甚至是和这个任务世界背景相仿的，“修真体系”的任务世界她的确是去过，但和这里的体系可是有着极大的区别。
　　怎么想都有种被开玩笑的感觉。
　　什么鬼？
　　风羲和这就是在说他们被仙宫认定了是自己人这才能进入仙宫，前提进入还是仙宫的防御法阵好端端的根本就没出bug？
　　完全莫名其妙
　　风望舒选择放弃思考，这种死循环的问题她想了也没用。
　　风望舒叹了口气，“这个问题还是先放在一边吧，有多余的佐证再说也不迟，那么除此之外还有什么吗？如果没有我继续去整理这里的空间类术法的资料去了，也不知道撰写人是什么心态，用的是古华语系中的古语，倒是挺省字数的，我看一个句子能有好几个翻译，还没个标点符号，心都累了。不过倒还是有点收获的，仙宫书籍资料所阐述的内容都围绕着道，如无意外这多半就是我们口中的法则，也不知道靠谱不靠谱。”
　　风羲和一听瞳仁晃了晃，这倒是给她一个给风望舒偷偷明里安利透底的好机会，“你可以把资料给我，我替你做标记。”
　　风望舒当即心照不宣地把已经理出来的资料记忆从额心取出递给了风羲和，风羲和将银丝抓入手中就开始读取，全都浏览了一遍这才开口，“我会给你做标记，也会适当删减，但这需要一点时间，我先和你说一下这个任务世界相关内情吧，有一部分你听了需要注意一下，其他的你就随便听听，说完我也就差不多替你整理完了。”
　　听风望舒提到了道又推断可能是法则，风羲和也只是姑且一听，风望舒现在又没真的掌控过法则，也就用法则物品提前体验了一下，但这也仅仅是体验，想要做判断还差点远了，但她却是没想到资料里所谓的道的确就是法则，这也将阿赖耶之书告知她的世界背景之中存在的漏缺补上了。
　　当然，背景补全不补全都是次要的，这个世界里能有讲述了法则的书简直是一桩奇迹，正常情况下，哪怕是她还是其他的权限者亦或是掌控着法则的人全都有着“封口令”，虽然世界意志是死得，人是活得，无论如何都会用各种方式传承下去，但这么明晃晃地讲述法则仅仅是换个名字竟然就能规避开“禁令”？
　　绝无可能。
　　风羲和准备稍后前往轩廊看看那些记录了道的玉简，借此搞明白为什么法则竟然可以被录入。
　　仅仅是文字隐晦也是无法规避世界意志的检测的。
　　风羲和半阖着眼，一边给风望舒的资料做标记和删减一边说起了她从阿赖耶之书中得到的讯息。
　　“这个世界如今还和一个高魔阶级被称作仙界的世界相连，同众神之火与众神乐园之间一样，自有一个上升的通道，只是众神之火需要通过众神设下的试炼才能前往众神乐园，而这里却是只要你掌控的法则就会被仙界接引。我也就这个问题深入查询了一下，得到的答案并不算好，哪怕你只是大幅度引动了你的法则物品你也同样会被仙界侦测到，认定你是需要上升仙界的人，直接将你接应过去。因此你现在有一个选择，除了自带的感知增幅之外，其余的一概不要使用，我现在无法替你封印，你只能自己控制一下。”
　　风望舒背后一阵一阵的发凉，她得感谢仙宫这里什么危险也没，迄今为止都不需要开打，否则按照输出的优先度她必然是选择法则物品，而不是同等效用下更耗能的术法。
　　这一点无论是她还是风羲和在此之前绝没有料想到，母子世界根就稀少，更别说上升通道进入如此松动，只要捕捉到使用了法则的人无论是不是真的掌控了法则都会送你上仙界。
　　“好，我知道了。”除了接受她也别无选择。
　　“之所以会出现现在的情形，还得再次提起仙宫与要灭世的邪魔一战，早先这个世界并没有像现在一样划分为修真界与仙界，只有单一一界并且是划分为高魔阶级的轮回世界，这也是为什么这个世界先前没有被探索的原因之一，根据你找来的资料可以确定一件事，那就是当时就已经有人掌控了法则，并且或许不只是一个人掌控了。也就是因为掌控了法则，仙宫与邪魔之间的一战突破了世界当时的临界值，将世界一撕为二，一部分留在原地成为了现在的仙界，其余的则是下沉为了修真界。仙宫因为当时切入通道的坐标问题也被划分入了修真界，但其实仙宫的一切超出了目前的修真界不知凡己。原世界实力至强的一一拨人十之八九都和仙宫人一样已为了邪魔丧生，现在仙界的多数人都是修真界进入了仙宫获得了天材地宝和不完整的传承的人，这才升入了仙界。”
　　某种意义上倒是和众神之火与众神乐园之间的关系有些相似，只是显然这边两界的形成满是血腥味，风望舒摸了摸自己的下巴，邪魔吗？名字到是听着有点意思。
　　“邪魔哪儿来的？怎么听起来实力挺夸张的？”
　　“来自界外，我推测是来自深渊的一位远古君主，目前行踪无法确认也暂时联系不上的也就贪婪和暴食，无论是这两位之中的哪个，的确是有可能来这个世界搞得生灵涂炭。”她所知的差不多说完的，而她正在整理的资料也已经完工，为了风望舒阅读方便，她顺带在能进行翻译且容易出现歧义的地方直接给出了标注释义。
　　也正是因为整理，她倒是能通过其中多数超出了“正版”法则的描述和修辞对为何“法则”能在这个世界写下并传承有了些猜测，但这也仅仅是猜测，具体怎样她还是得去看看那些玉简。
　　从额心将记忆扯出，银色的丝线便无风自动飘如了风望舒的手中，“好了拿去，你的运气倒也不是真的黑洞。”
　　什么叫做运气不是真的黑洞？哪怕知道自己的运气一直迷离但被描述成黑洞了，风望舒多少有些不愉快。
　　不过风望舒也没听漏，牵起了一个意味不明的笑她就将那条记忆收入了体内。
　　她的数据库里再次多了一个整理版本，只是这次风望舒直接给这个版本做了前置标记。
　　既然那些踏剑之人无法进入仙人台，风望舒也就安心地开始认真看起了资料。
　　而风羲和则是前往了轩廊，随意走入了一间只是用精神力大致扫了一下玉简堆她便了然了，还真的如同她猜测的那样。
　　在这个世界“法则”之所以可以记录下全是因为这只是这个世界的法则，虽然本质上依然有着“正版”法则的影子，但已脱离了“正版”法则九成还多，世界意志显然是认为这种山版根本不足为虑，山就是山，正就是正，正是需要封口的，但是山？本来就是歪曲的爱怎么怎么好了。
　　而这个任务世界的世界意志也极有意思，她还真没怎么见过世界意志和土著之间联系如此之强的任务世界。
　　但这也让这个任务世界还是其上的仙界的土著都失去了进入通天塔成为试炼者的可能，只因为一旦离开这个世界，无论是拥有多之高的实力掌控了多少法则，只要离开这个任务世界就会直接失去所有力量，连个小水球都无法成功释放。
　　如她对资料不进行删减，风望舒的确是会接触到法则，但却只是这个世界的法则，一旦离开根本就无法使用，而跨界的部分根本就没有出现在“法则”内，不过删减后的版本也够风望舒用了。
　　虽然感知法则是非常中游又紧迫的事，但这事本就急不来，风望舒只能先仔细地将所有的资料全都翻看了一遍，随后才开始根据这些已有资料写出自己的总结，试图让自己能够因此想出点什么。
　　可她还没怎么“动工”，就听到了外边传来的振聋发聩的爆炸声和对战时所发出的异样碰撞声。
　　风望舒脸绿了，这些掘地三尺的踏剑之人竟然还开始了内斗，嘈杂的声响一时之间接连响起，风望舒等了好一会儿都没见声势有半点收敛的意思，反而还愈演愈烈，这不，连震源都逐渐靠近，她坐在仙人台正殿的地砖上都被震得颠了颠。
　　她这体重，还能颠？
　　风望舒顿时无语地看向了正半躺在她身侧的拿着阿赖耶之书随意翻看的风羲和。
　　“估计暂时停不了，把听觉封了。”风羲和面上一点波动也无，说着就再次翻了一页。
　　在风望舒眼里依然是一片空白，说起来她到现在都对这无字天书好奇到不信，可她就是一点都看不到，这也就彻底没辙了。
　　顺从地将听觉关了，风望舒就继续写她的总结，她什么都听不到总就没什么影响了。
　　这次的总结并不像以往的术法总结或者是什么实验报告，她一写就是数十行，明明这次她还选择了直接在数据库录入，理论上她的速度该很快，可她却是盯着那一行行的字硬是发起了呆。
　　这还是从所未有的事，她甚至连怎么开头都不知道。
　　最后她也只能曲线救国了，写了个《星际间空间技术与通天塔空间术法之间的比对》的标题，她就开始着手书写这份研究分析报告，如果之后她还是无法给总结起笔，她就只能继续找找有什么研究分析报告还能些的。
　　风望舒就这样感受着身下不时震动的地面一边写着她的研究分析报告。
　　接受了这个设定似乎还是挺带感的，然而她还是想得太单纯了。
　　不，与其说她想得单纯，还不如说风羲和想得单纯了。
　　都过了一天还多了，震动反而越来越明显，光是坐着她都能觉得自己屁股有些发麻，可她用精神力悬空消耗也太大了，一直开着推进装置悬空也是浪费，风望舒身上也没带什么备用能源，要是她的能源就为了躲避“地震”耗光了那就是在作死。
　　风望舒也只能选择忍耐，但很快她就在一次剧烈的震动之中被震得腾空了半米，要不是她及时浮空就得非常“好看”地摔地上。
　　风望舒的脸色彻底变了，她悬于半空就看到地面上的一切都像是在跳弹簧床，她是该说仙宫的防御法阵真的太靠谱了吗？这都震成什么样了到现在仙人台还依旧坚挺。
　　她受够了，再不把那群该死的打群架也不知道远点打的人赶走她别想好好研究法则了。
　　风羲和也面色不太好，能耐是有限度的，现在显然已经属于她不想忍的水准了。
　　但光凭人数，风望舒也不觉得自己能与被封印的风羲和两个就这样杀个七进七出，送这些人全部上路让仙宫彻底清净。
　　回想起了仙宫的“历史”，风望舒勾起了一个恶意满满的笑容，“我有个办法，能让外边的人安静下来，不过成功率如何我也不清楚，你要不要听听？”
　　光是这个笑，风羲和就知道风望舒大致是要说些什么了。
　　一一一
　　正当众人在仙人台前为了之后就要成熟的涅果打得昏天暗地之际，缥缈的仙乐从有史以来一直沉寂，除了会杀死想要登上仙人台的人之外毫无反应的仙人台中传来。
　　原先打得你死我活的众人瞬间停了，无人借此机会出手收缴他人的性命，他们满心满眼全都是那座仙人台。
　　金色的辉煌从仙人台之中隐隐透出，就好似其内蕴含着什么别样的事物。
　　众人都凑近了仙人台，却是依旧对仙人台极为忌惮，因为不信邪死在仙人台前的人数不胜数，包括这一次已经有人抱着仙宫都已经陨落了整整百万年了，这防御法阵总该差不多损毁了，然而他们就亲眼看着那先前还兴致盎然的人才刚踏在台阶上一步，防御法阵就显性了，道道金芒直接将那人碾成了粉末。
　　因此哪怕现在仙人台出现了异像，他们也不敢踏入。
　　一道身影凭空出现在了仙人台前，虽然极远，他们却是能看出此人穿着一身仅有文字记载的仙宫华服，面容精致全然不像这个世界所拥有的，而此人的表情又异常淡漠现身后也从未看过他们半眼，只是目视前方。
　　这大半的人都瞳孔一缩，这哪里是什么人，这根本就是古仙留下的投影，此时出现也只有一个可能。
　　“百万年已往，命中传人已至，最后一日仙人台启传。”
　　人影说完这句话就消逝在了仙人台前。
　　众人面上都闪烁过了惊喜，作为宗门的得力弟子他们都接受过古语的教学，虽然听着有些不习惯，但他们都听明白了那古仙投影说的是什么。
　　此次仙宫开启的最后一天仙人台将要开启传承，命中注定的传承之人就在他们之中。
　　有了传承，涅果都显得有些食之无味了，而涅果也同样是最后一天才结果，现在继续打下去那才是最蠢的选择。
　　一旦殒命那可是涅果也没c传承也得不到。
　　众人纷纷戒备地靠近了自己的友方，拉开了互相之间的距离。
　　当拉到了足够的距离，都踏上了各自的飞剑或是法器遁入了森林。
　　王云轻与林小舟本就一直在外围，并没有现在就开始拼杀，他们也几乎是头一批遁入森林的弟子。
　　林小舟本就是放弃了涅果，毕竟她可明争暗夺不过其他人，但仙宫传承她却是不免有些心动。
　　传承可和涅果不同，传承多半就是直接择取或是经过一段试炼，试炼并不全看实力，哪怕她实战上差强人意也有机会活得传承。
　　可她起誓里根本就没考虑到传承，这传承到底是根本不算如起誓范围，还是属于五五开的那部分？
　　林小舟不由得将目光时不时地瞟在了王云轻的身上。
　　王云轻停了，立在青剑上面色凝重配上先前比起以往赶路都快的速度让林小舟只觉有些诧异。
　　“你想要传承。”王云轻话说得直白。
　　“是。”林小舟无法否认自己没想过想要传承，“小女子是想，可小女子也不知道能不能获得传承，起誓里”
　　林小舟的话还未说完，王云轻就皱着眉打断了林小舟，“林小舟，青莲宗的崛起是因为青莲宗的开宗立业的祖师爷是第一批进入仙宫的人。”
　　这个根本就不是什么秘密，林小舟并不明白王云轻现在提起青莲宗祖师爷有何意图，难道还和现在的仙宫传承有何关联吗？
　　“林小舟，恐怕此次仙宫传承你还是我，或者是任何一个此次进入仙宫的人都拿不到，或许根本就没有什么仙宫传承。你一定是认为那是古仙为了传承留下的投影，我告诉你，并不，那就是真正的古仙，我没有第一时间离开仅仅是因为当时逃离太过显眼。”


第153章 
　　“什么？！”林小舟讶异得花容失色, 只觉自己是不是听岔了, 王云轻别是为了私吞传承胡言乱语了吧！什么叫做那不是古仙投影, 那是真正的古仙？可先前王云轻的逃也似的速度就好像是在为王云轻现在所说做佐证。
　　林小舟面色一沉, 如果王云轻不同她解释清楚，她是绝对不会信的, 哪有人, 不, 哪怕是古仙, 她都很难相信竟然能够活百万年。
　　修真之人再是长寿，寿命也和一身修为相关，如不飞升至多万年寿限，飞升到了仙界又能有多少寿限合欢宗里也没有个说法, 可怎么想, 百万年都异常可怕。
　　“我先前就同你说了，青莲宗的祖师爷是第一批进入仙宫并得到了大机运的人, 青莲宗能伫立至今也全是因着当年那场机运, 早年仙宫的确是已经败落了, 但和现在也有着天壤之别。”王云轻说话的声音很轻，甚至是透着惴惴不安，“早年的仙宫虽然残损过半，但主体的建筑都还完善，仅仅是防御法阵已碎, 仙宫内的玉简, 还是散落的残损仙器, 亦或是地上的地砖，每一样都是至宝。这件事你也应当有所听闻，现今八大宗门的主峰全是由当时从仙宫之中所得再度砌造，宗门内的上乘的法器还是仙器残片也全是源自仙宫，我提这个也仅仅是要告诉你，青莲宗祖师爷当年进入仙宫除了这些以外还得了一卷弟子谱。”为找不到资，源发愁吗，请加 群，乌乌齐救一起q一q
　　王云轻说得当然是真的，连合欢宗的开宗祖师都是因为进入了仙宫这才有了莫大的机缘，虽然这份机缘比不得其他七个宗门，但也同那些一流或是二流宗门有着极大的区别。
　　但合欢宗的开宗祖师也就拿到了残损仙器与地砖，玉简都一枚都没拿着，更别提其他的事物了。
　　“小女子不明白弟子谱和王首座认定了先前仙人台的身影就是古仙有和关系。”
　　“弟子谱是一件奇物，同我们的弟子牌相仿，只是弟子谱内并没有附着魂魄，究竟有何原理青莲宗也不知，作为青莲宗的首席真传弟子，我在祭拜祖师时见过那弟子谱，世人皆说仙宫已为了苍生灭门断宗，可弟子谱中却是显示仙宫末代所收的两名弟子尚还存活。”王云轻半垂下了头，将手插入了袖口，强行让自己镇定下来，作为青莲宗的首席弟子，无论如何他都应该维护青莲宗的颜面，他可是亲眼在弟子谱上看到过那二位古仙的画像，哪怕他在看到古仙的那刻再慌乱，他也是将古仙的面容看了个清清楚楚。
　　两者相结合，他怎么还不知道那是投影还是古仙本人？投影只存在于过世者用自己的一缕残魂制作而成，可那位古仙本身还活得好好的。
　　“偌大的修真界一直以来都没有古仙走动或者是顶着仙宫名头的人在行走，因此青莲宗就认定了那两位古仙是去了仙界，可我却是万万没想到，古仙从一开始就根本没有离开仙宫。仅有两个可能，一，古仙先前一直沉睡这才对我们掠夺仙宫的行为一直熟视无睹，二，古仙一直都看着我们，我们的先人一直掠夺的在k眼里算不上什么，只是这次我们扰动了古仙。”
　　王云轻突然觉得此次仙宫一行无甚好事。
　　“王首座，你这两个推断根本没有道理。”林小舟也不知是自己不想相信还是怎么，毕竟那听着简直太不可思议了，林小舟直觉让她出言反驳了，“或许”
　　可或许是什么，林小舟也说不出个所以然来。
　　气氛一度窒息，王云轻就这样看着眉头紧缩咬着下唇似是想找些话反驳的林小舟。
　　一一一
　　将隐身术从身上取消，风望舒听着外面总算不再传来嘈杂到像炸弹试验场一样爆破声无端松了一口气。
　　现在她站着也没感到任何震动，显然那些踏剑之人是信了她的邪自己暂时离开了仙人台。
　　说实在的，要真的只是响她没意见，至多两耳一塞假装什么都不知道也不存在，可是震动却是无法避免，别说让她用精神力制造震动反冲，先不说浪费不浪费的问题，反冲一个不好失控了那可就让仙人台直接从内部垮了。
　　那可就是给自己立奇怪的fg了。
　　“倒是运气好，也不过是推断既然玉简里的文字是古华语中的古文，那发音多半也就是古华语的发音，大概我的运气还真的不是黑洞。”风望舒扯了扯身上来自百万年前却是因为防御法阵到现在都完好如初的大袖宽衫，不知为何这衣服的板制总让她觉得袖子里可以藏宝贝。
　　这也是为了让自己的话更有可信度，翻遍了整个仙人台正侧殿才在弟子牌所在的殿堂里找到的。
　　原她还想拖着风羲和去诳人的，哪知风羲和衣服是强行被她给换了，她要出门去诳人前风羲和才说哪有一处遗址有两个投影的。
　　这一听倒是很有道理，风望舒完全无法反驳。
　　“气运一说，尚无定论。”风羲和说风望舒运气差得和黑洞似的也不过是句玩笑话，真要说气运，风羲和自是知道气运现在真的和黑洞一样，全靠自己硬撑的人究竟是谁。
　　爱丽丝。
　　因为违反了“游戏”规则，自千年前就不再被眷顾，只要奥古斯塔不出手，爱丽丝终将自食苦果。
　　风羲和正想提点一下风望舒有没有注意到这两件仙宫特有的大袖宽衫来历太过蹊跷。
　　一阵波动兀自从两人的身上浮现，也不过一瞬就荡开了，碧绿波痕的缭绕让风望舒只觉眼晕目眩，她眼前的一切都看不清晰，就好像被多个凸面镜影响了视线，一切都是扭曲，她抬手试图看清自己的手掌都是徒然，只能看到扭曲成了怪异陀螺型的色条。
　　而此时仙宫内弟子牌所在的偏殿之中，看似是被强行塞在台子下的两个完好弟子牌闪烁着微光。
　　当那恶心晕眩的感觉消退，风望舒腿一软直接摔在了草垛子里。
　　哪怕此时的不适依然占了上峰，风望舒脑内的“应急板块”都高速运转了起来。
　　她很肯定先前她就是在仙人台的正殿里，随后突然突然被绿油油的奇异力量给包围了，而那晕眩和恶心还是她头几次被通天塔系统带着跨界传送才有的副作用。
　　可空间传送运用的元素显象就是银色，除非是领域内的传送，否则绝不可能是绿油油的。
　　仙人台里有什么领域吗？答案的否定的，虽然她被“限制”无法使用法则物品，可她的感知却是从未被“限制”。
　　风望舒的脑内各个可能都过了一遍都没想出个所以然来，她只能从草垛子里木着脸爬了起来，而此时风羲和正若有所思地站在草垛子前看着远处连绵起伏的山峦。
　　山清水秀，随着鹤鸣声起，一行白鹤从远方飞来，其上都端坐着穿着仙宫所特有的服装。
　　建筑沿着山而建，也是这时风羲和才看出了先前的仙宫仅仅只是其中一座山峰的主建筑，而这里大大小小有着似乎都无法数清的打小山脉，有的山脉上自成一体繁荣鼎盛，有的稀稀拉拉地坐落着几个小楼。
　　除了有白鹤载人，也有不少仙宫弟子是踏着剑与各个山峰之上穿梭，又有的同通天塔的飞行术一样腾空而起便开始了疾驰。
　　风望舒还没把自己身上的草拍干净只是抬眼就愣住了。
　　这幅景象同她曾刚进入仙宫时仙宫传递给她的记忆回溯何其相似？只是那段记忆回溯里是第三视角，而她现在是第一视角。
　　这算是发生了什么？风望舒一连在身上释放了好几个术法用以测试自己是否种了幻术，可不仅仅是她没感知到自己被下了幻术，连术法的检测反馈也是在告诉她，她根本就没有出现任何幻觉。
　　她眼前的一切都是真实。
　　她这难道还能是穿越吗？风望舒不由得瞪大了眼，时间穿越根本就是悖论啊！怎么可能？哪怕是通天塔很玄幻了，但也绝不可能在这种基础上都出现了玄幻的可能。
　　风望舒半张着嘴，好半天才将惊愕的表情收敛住，正要去问风羲和知道这是怎么回事，就感知到有人乘坐着白鹤从半空之中直接跃下。
　　“我说怎么等了半天一个新入门的弟子都没见着，这都什么时候了，昨天我不是同你们讲了，每日卯时就要开始做早课，现在过了半刻了，人我一个都没见着。这才刚入门，连弟子牌都没这就开始懒懒散散的了？你们这一个个的也是够了，昨日还跟我义正言辞地说今儿个一定准时，做人还是做仙，最重要的是就是守时和勤奋，你们还想不想成仙了？“
　　刚站定这位腰悬令牌的仙宫弟子就机关枪似的说了一大摞，风望舒连个打断的机会都没寻着。
　　见两个新入门的弟子还一脸木然，陈浩然再次催了催，“还站着做什么，还做不做早课了？跟我来，别把迷路做借口，你们早点出门就有足够的迷路时间了，哪来迟到这档子事。”
　　陈浩然一开口就把新来的外门弟子惯用的“迷路”托词堵死了。
　　见这位仙宫弟子都在主动递身份了，风望舒和风羲和互看了一眼就都表态自己要做早课的。
　　陈浩然也不过就是发发恼骚，见两人态度还算诚恳手一招，三只在天上盘旋的仙鹤就落了下来，“走吧，让你们腿走，天知道还得走到什么时候，这回算是便宜你们了，明儿个可没这等好事。”
　　风望舒看着那在她眼里分外瘦弱的仙鹤突然有点于心不忍，刚要开口陈浩然又催促了，“还等什么，做什么都得我三请五请的？”
　　风望舒放弃了和这位仙宫弟子解释自己体重不太寻常，拉着仙鹤的一根翅翎就攀上仙鹤的脊背，仙鹤见她上来了也只是温顺地侧头用尖尖的喙在她手背上蹭了蹭就展开了一双翅膀，仅一扑棱就蹿上了天际。
　　竟然没有被她压塌？
　　这鸟是啥做的？风望舒微妙得伸手又揪了揪仙鹤的脊背上的羽毛，这让仙鹤不满的叫了一声，显然是被弄疼了，要不是风望舒在它眼里是仙宫人，它早就把风望舒丢下去了。
　　风望舒收手了，只是默默地看着下方愈来愈小并逐渐后退的山峦。
　　风望舒最后还是忍不住给风羲和传讯，从摔进草坨子开始，她就好像活在梦里一样，无论她怎么研究都无法找到一个合理的解释。
　　就好像她们真的就是穿越了。
　　听风望舒“问”出了这个问题倒是正如风羲和所料，就风望舒的好奇心与观察力，现在才问她纯粹是先前被仙宫弟子“抓人”打搅了而已，
　　虽然早就有了猜测，并且觉得除此之外也没别的可能了，但是风望舒真听风羲和给出了肯定还是感到自己收到了某种莫大的冲击，
　　要不是心灵链接不可能存在“嗓音”大小，风望舒很肯定自己现在一定是在咆哮的，她很想把星际间的书全都掏出来砸风羲和脸上，或者是将通天塔里关于时间的书掏出来砸风羲和一脸。
　　风羲和知道自己到底承认的是什么吗？时间穿越？
　　风羲和将双手拢在了袖子里，眉眼微垂，但此次她们还真的是穿越了，穿越回了百万年前仙宫尚未遭遇邪魔的时代，此时的仙宫还繁荣昌盛，每一处都透着平和，
　　风羲和虽然目前无法使用任何法则，但她的感知还是经验都可不会因为封印而消失，当在试炼乱流开始拨动时间的那刻，她就确定了这就是七大原始法则之中的时间法则，她也很肯定先前无人对她和风望舒释放了法则，那么就只可能是爱丽丝干扰了空间坐标发生了空间乱流的同时，她和风望舒两人又撞了大运让时间乱流在两人身上留下的“标记”。
　　如果她没有感知出错，时间乱流并不会只有一次或是无限次，当“标记”彻底被消磨光了，她们就会留在一个时间点不再发生穿越，但在此之前她们会根据时间潮汐发生穿越，至于会穿回先前的时间点还是其他的时间点，这就不得而知了。
　　而先前的她刚来到仙宫感到的每一个异样得到了解释。
　　仙宫的“呼唤”就是因为她们曾经是仙宫的一员，而仙宫对她们的认可，甚至是她们对仙宫拥有操控权也同样是因为她们曾在仙宫鼎盛的年代成为了仙宫的弟子？
　　她并没有在过去到过仙宫，而是在“未来”抵达了。
　　得到了风羲和的解释，风望舒连牙都疼了，
　　而且一旦这个悖论真实发生，那可就彻底好笑了。
　　风羲和哭笑不得了，要不是一旁还有仙宫弟子在，她都想抓着风望舒看看脑回路到底是怎么歪成这样的，
　　不知为何，连她现在都感到了某种精分感，原先本体和分一身之间的时间流逝差她也至多觉得本体快些，分一身慢一些，为了调整这种跨界的时速分一身那儿她选择了加速减小误差，可现在她能感到分一身那儿就像是凝固一样，这并不是这里的时间被“暂停”了，而是穿越似乎让时速再次出现了变动。
　　运气还不错，虽然时间跨度大得有点夸张，但这是变慢了，而不是变快了。
　　风望舒听风羲和的话是觉得背后一阵一阵的凉，她的确是该庆幸，但要按照风羲和的理论她也不需要庆幸，既然一切都是既定的就说明哪怕真的撞见了也没发生什么，否则爱丽丝或者是其下的人早就在看到风羲和的第一眼就就意识到了不对。
　　反倒是风羲和说流速的问题还需要一点时间反而更奇怪。
　　她们都被困在任务世界里了，风羲和同她一样目前顶着个试炼者身份进入还能研究出时间流速？
　　但风望舒也没多想，能知道最好，不能那也只能再度抓紧时间了。
　　仙宫虽大，但仙鹤飞行的速度却是不可小觑，也不过几分钟的事，仙鹤就盘旋着下降了，而后蹲下让骑乘在它身上的仙宫弟子下来。
　　他们正在一栋三层高的小楼前，此时门口正有穿着大修宽衫的弟子匆匆忙忙地跑入小楼之中。
　　“呵，一个比一个晚。”郑浩然冷哼了一声，扫了风望舒与风羲和一眼，“进去吧，估摸着新来的都到了，你们倒是可以互相认识一下，之后一段日子里你们多少都要低头不见抬头见。”
　　从这话里风望舒就得出了起码在今天之前，所有新来的弟子都还未见过面，这倒是免去了被发现根本不是仙宫弟子的可能。
　　在和这位话多却是给了她们一个身份的仙宫弟子道谢后风望舒便走入小楼，还未走入风望舒便从门口看到了厅里的蒲团上已经坐满了大半，随便挑了个位置风望舒便和那些弟子一样盘腿而坐。
　　一枚玉简从正坐于厅前的仙宫弟子手里激射而来，当风望舒条件反射想要接住的那刻，那枚玉简兀自停顿随后轻飘飘地落在了风望舒的腿上。
　　一个温润的男声从风望舒的心中想起，风望舒拿着玉简的手抖了一下。
　　认为这位新来的师妹这是因为传音吓到了，坐于厅前的仙宫弟子再度传音，平日里自然是出口交流更为方便，但总有应当保持安静的时刻，此时传音入耳就是一个最佳选择。
　　只是风望舒可不是因为“心灵链接”或者是“心灵传讯”才感到奇怪，她讶异的是她并没有感知到那位仙宫弟子曾接触过她的精神力并反向破解出了“频道”，那位仙宫弟子就好像是自然而然只是指定了她，她就收到了传讯。
　　倒是有些意思，风望舒弯了弯唇角。
　　风望舒将精神力探入玉简，看她大致看了一遍面上就只剩下呆滞。
　　她早就做好了自己会看到非常新颖的一个修炼体系，但她却是没想到她竟然看到和众神之火里那些战士非常类似的修炼方法，只不过这个世界的更为完善，甚至是看着一点错漏都没有，怎么看怎么有道理。
　　将那些玄乎奇乎的字句全都自行断句，再翻译成更直白的表述，这枚玉简里讲述的就是把元素团里的核心一以太从元素团里分离出来，然后吸入体内，在身体里形成一个这个世界特有的魔纹，从而增加身体与元素之间的共鸣性。
　　当然，这都是她二度“翻译”过的，要是按照原句直译，那就是引气入体，修炼的过程就是增强人与道之间的联系。
　　也就是这小小一枚玉简里的入门功法，风望舒从中已经推断出了这个世界的修炼体系究竟是什么。
　　将以太作为“魔法回路”的构成，”魔法回路”越凝实，与元素的共鸣就越高所能操控的术法也愈高超，如果她不是理解出错，似乎”魔法回路”一旦凝实到了一个标准，甚至能与道发生共鸣？
　　这么简单方便只要时间积累的修炼方式对于风望舒而言说没有诱惑是不可能的，但风望舒还是觉得不太对劲，如果真的有如此方便的方式，通天塔那么多天天搞研究的法师绝不可能到现在都没有研发出来。
　　风望舒第一时间选择询问在术法经验上必然比她丰富的风羲和。
　　风羲和捏着那枚玉简，半垂的眉眼除了了然什么也无，
　　这里倒算是个隐藏的法则入门宝库，旁的不说，原始“法则”这里总不会少的，风望舒要是有机会全都有个大致概念对以后必然有着不小的好处。
　　连风羲和都觉得风望舒有时候运气实在是太好了。
　　她当时可是按部就班地拿着倒霉命运法则物品折腾了半天研究出了星象计算，也就是因为这一巧合让她正式触碰到了法则，但她本就脱离在命运场合之外，哪怕掌控也是残缺，但也是因此她推算出了持有力场这一冷门法则物品的持有人是谁。
　　至此她这才开始有了顺风顺水的意思。
　　天底下果然是没什么免费的午餐，风望舒也只能心底暗暗叹气，那这就根本就毫无必要了，还引起入体了，别引了，要是一个不好因为功法被这个世界标定成了自己人，那她可就是是降格了。
　　当其他人都开始认真地试图将精神力从身体内释放而出，风望舒也就看似正襟危坐实则开始继续写她的研究报告，穿越是穿越了，可穿越也得些报告。
　　当早课结束，数人面上都出现了恍惚，他们在被自己的家族送到仙宫来之前他们还从未“看”到过如此斑斓的场景，此次一窥究竟让他们几乎都目不暇接，别说是引气了，他们甚至还没找到气到底在哪儿。
　　坐于厅前的仙宫内门弟子却是陷入了某种沉思，此次他拿到的通知是这次只有五十二人，可是他却是在先前的早课里看着了五十四人，仙宫除了盛大的庆典一直都是闭锁的，就连昨日送弟子来仙宫都没正门大敞过，绝无可能是让外人混了进来。
　　多数就是那个新来的被派遣做统计的师弟粗心大意，想着他便取出了记录的玉简修改了一下此次新增外门弟子的人数。
　　在还未引气入体前，所有的外门弟子都不会被记录名字，等这批绝大多数外门弟子引气入体了，这些弟子就会被分配给各个山峰，根据潜力分配“工作”。
　　早课结束风望舒这才意识到她和风羲和两人虽然没有引起那些看管新入门弟子的人的疑心，可她们现在到底是顶着个什么名头，现在又该去哪儿简直就是个大问题。
　　她总不能待着那些个满脸都是生人勿进的新弟子问吧。
　　或许先跟在这些人身后，然后悄悄读取记忆是个好方法。
　　这个想法和风羲和一交流就得到了肯定，当风望舒跟着这些弟子“爬山涉水”地来到了一个不小的院落，这些弟子就纷纷进入了各个小院和房间。
　　逮着一个动作慢一拍的弟子，完全没耗费什么功夫风望舒就将此人的记忆全都看了个遍，刨除掉那些无用的，风望舒将记忆抽取给了风羲和一份，随后就清除了这名弟子先前在门前忽感一阵晕眩的记忆，又填上了一段外门弟子临时院落的花真好看的记忆，先前的马脚就彻底解决干净了。
　　在倒霉弟子还没“醒转”，风望舒就拉着风羲和进入了一旁因着此次招收弟子并不多而空置的院落。
　　这批外门弟子之间关系非常生疏，到目前为止他们都没注意此次同他们一样成为了外院弟子的人究竟有多少，这倒也让风望舒与风羲和再度避免了暴露了可能。
　　有了弟子的记忆风望舒也对这百万年前的仙宫有了一定了解，仙宫的由来这名弟子也不知，但世人都说仙宫是从最为古早的时期就已存在了，而现在的宫主也是从古早时期活到了现今的仙人，哪怕现在万宗林立，一直隐世的仙宫都名声浩荡，但除了万年一度的大招生之外，每个百年就仅有少数几个家族能够将自己的弟子送入。
　　只因为这些家族都是仙宫人在外留下的血脉，但只要成了修真之人或是真的成为了仙人生育力就会大幅度下降，因此也有不少仙宫体系外的人嚎着不公浪费奇才。
　　只是回回仙宫都充耳不闻，只有仙宫体系下的家族才知道其间隐情，仙宫是完全严格按照“潮汐”周期来进行招生，每万年才是人才济济英才勃发之时，其余时间并不值得仙宫多加关注，连这些能送子弟进来的家族也全是看在了血脉传承，再次也次不到哪里去，这才百年一招生。
　　但这些来自家族的弟子同样面临一个筛选，这些弟子根本没有机会直接被峰主c长老直招入内门，只能进入外门做活，直到被赏识或是在百年大比之中得到了好名字这才能成为内门。
　　这全是为了排除有峰主长老为了和自己有着千丝万缕血缘关系的弟子开后门安排的。
　　此次恰逢万年后的第一批家族送选，昨天才刚累得半死不活得到了仙宫，一大早起不来不说还被百年前进入的弟子吊打了。
　　一直以来家族送选的弟子和万年一度进来的“天才”们都有着无法化解的矛盾。
　　前者是觉得自己哪怕资质良好都没有直选的机会简直心痛不能呼吸，后者则是鄙夷某种意义上就是走后门进仙宫来的家族子弟。
　　风望舒看着到是没什么想法，她就是为了找个地方好好研究法则的，但为了不显得很特立独行，风望舒依然是严格按照外门弟子目前的时间表走，每日都去名字都很简陋直白的引气楼盘坐在蒲团上看着一旁的外门弟子引气引得头上绽放了三朵花。
　　一开始她还看着这景象懵逼得一愣一愣的，后来便从带他们的内门弟子口中得知了这就是引气入体后引发的异像一三花聚顶。
　　对此风望舒也只能默然地看看那三朵花，感叹一下这个任务世界的世界意志可真调皮。
　　直到过了十日，这些到现在都没有引起入体成功的外门弟子就得到了内门弟子投来的怜悯眼神，也是此时风望舒才知道原来引气入体是有时限的，倘若十天都没有成功那便会意味着资质非常糟糕，差不多如果后天没什么机遇这辈子至多也就修炼到练气大圆满，这对于仙宫之外或许已经算是可以舒坦得做外门长老了。
　　可在仙宫，这却仅仅只能做个端茶递水的洒扫弟子。
　　当即风望舒与风羲和就被安排去了一名为赤炼峰的地方去做洒扫，但在风望舒眼里这可比起端茶倒水好多了，风望舒非常不确定自己要是被安排去给某个内门弟子捏肩捶背端茶递水她会不会直接把茶盏扣人头上，她此次还与风羲和被安排在了一起，已经算是不错了，风望舒完全是在苦中做乐。
　　她当然知道天天扫地是个非常不划算的行当，一，没有资源，二，连进书阁或者轩廊的机会都没有，三，甚至她一天的安排全是在各种苦力，而内门弟子就她所见那小日子过得可是舒坦得不行，每天有人伺候着不说，除了早课和每年都会被安排的任务之外，平日里可是清闲的不行。
　　可她能有什么办法？她要真引起入体说不准才是个大麻烦。
　　索性写研究报告或者写总结瞎研究也不需要她完全清净下来，扫地这种没有任何难度活她一边扫还能一边开小差。
　　她和风羲和完全是两袖清风，也没回外门弟子的院落，拿着内门弟子给的玉简风望舒就和风羲和出发前往赤炼峰。
　　其实她和风羲和在仙宫越是想隐藏，受到的无形约束就愈多，比如前往赤炼峰，要在以往她开启推进装置一分钟都不需要就到了，或者是直接空间传送，为了做研究报告，她可是连缩地成寸都已经研究了个通透，想传送也就估算一下再配合星象计算确定一下距离是否准确就可以眨眼间就抵达了目的地，亦或是使用法则物品，一路加速。
　　怎么样赶路对她而已都不是一桩烦心事。
　　可现在她只能用两条腿走。
　　风羲和感知到了风望舒的情绪波动。
　　风望舒面上一点表情也无，她也没得选择，无论如何总比一开始就被仙宫察觉到她和风羲和的“乱入”直接被斩杀的好。
　　这个世界也并不怎么安全。
　　的确不友善，她都得去扫地了，风羲和叹了口气，
　　非常夸张的比例，夸张到她都开始嫌分一身“太卡”，这里都十天了那边连一分钟都还没过去，这一分钟内她的分一身才赶到了一个未知的任务世界边缘进入利用权限“扫荡”了一遍，随后再出来。
　　理论上她这个速度已经很快了，可就是因为她的本体还在一个速度流逝过快的任务世界里，分一身怎么样都慢得不可思议。
　　一年比三十分钟？风望舒“听”了就挑了挑眉，连低魔阶级的任务世界也不过是一天比一分钟而已，时间乱流竟然还这么友善得多给她探寻法则的时间吗？
　　这还真是个好消息，风望舒突然觉得自己伪装成一个柴鱼去扫地皮也没什么不好的了。
　　只要不再发生时间乱流，她扫几年地皮，总该扫出点什么来了。
　　等抵达了赤炼峰，本是正当空的太阳也已是夕阳西下，站在赤炼峰下风望舒只看出了这座山峰的高耸入云，连个阶梯也没。
　　作为两条柴鱼，看到这样陡峭的山峰该怎么做？站在底下喊人接应，还是试图用肉体凡胎挑战极限运动？


第154章 
　　但风望舒也不过是想了想, 她的感知告诉她赤炼峰底其实有着暗门, 只是她还未上前, 风羲和就先上前叩击了一面附着青色苔藓的石板。
　　随着石板的訇然中开, 一个传送阵在她们眼前展露身角。
　　如果风望舒没有感知出错，这个传送阵就是通往赤炼峰顶的, 也不知为何, 玉简上完全没做标记。
　　这种说都不说一声的行为, 不免让风望舒多想了点。
　　至多就是被看不起了而已, 风羲和揉了揉风望舒的头，
　　风羲和说得倒是很有道理，风望舒也只能放下这一念头走上了传送阵, 不知为何她竟然总觉得有种迷幻感, 或许是一直以来她在任务世界里都算是混得不错的，哪怕是魔法之塔的传送点坑得她心塞直接把她丢到了敌方大本营门口, 她都靠自己的“才华”硬生生争取了一个在平民眼里非常荣耀的唱诗班成员的头衔。
　　无论在任何一个任务世界她的修炼体系都是完全通用的。
　　可这回就不一样了, 她不引起入体弄出朵花来, 她就是个大废柴。
　　风望舒想着就嘴角抽搐，努力安抚自己，不就是扫几年的地吗？每天扫扫，眼睛一睁一闭时间就这样过去了，况且要是她探索法则的进度不错, 她还不一定真得一扫地就是好几年。
　　但风望舒还是不由得在传送阵启动前的那刻开口了, “你以前有发生过这样的事吗？”修炼体系完全不兼容的那种事。
　　正用精神力“拿”着墙角里搁置的灵石补全传送阵的风羲和停下了, 微微侧头看向了风望舒，“我能说其实没有吗？”
　　最惨的也就自己的身体损毁度过高除非手动修补否则就无法再度使用，修炼体系上，真的完全无法用自己既有的体系相洽的还真的没遇上过。
　　这还是头一回。
　　风望舒颓然地捂住了脸，感情她这还是把风羲和也给坑了，这是意味着她的的糟糕ai品也会传染是吗？
　　她突然开始思考是不是现在加入爱丽丝一方是不是能把自己的坏运气过给爱丽丝，让人喝口水就直接呛死过去了。
　　怎么想都觉得好像很可行的样子？毕竟她一直以来的运气真的清奇到了一定地步，这次还把风羲和给带沟里了。
　　不过内奸什么的，她还没冷若然更能让爱丽丝取信。
　　当最后一块灵石摆放到位，传送阵就启动了，银光闪过待眼前的视线再度恢复，原先有些晦暗的洞口已然换为了一沐浴在日光余晖下的山涧。
　　此处并不是山顶，仅仅是山腰却已被云层缭绕，云雾在身周翻滚弥散看着一派仙境才有的模样，连低魔阶级的神行界都没这般的
　　逼格？
　　风望舒不免瞟了风羲和一眼，说起来走仙境流的低魔阶级神行界似乎还是爱丽丝的手笔。
　　这里其实就是赤炼峰了，可是问题来了，到了赤炼峰她们得去哪儿？又需要做什么？风望舒才不信她拿着玉简谁也不需要支会就可以直接开始她的扫地日常了。
　　也不过才刚惦记上，她就听到了远处有人声传来。
　　才刚听清，风望舒就皱起了眉。
　　果然她说总有阴谋的味道也不全是假，至多也就是夸大了些，这不，那些个藏在林子里偷偷摸摸还不知道她们已经通过传送阵抵达了赤炼峰的外门弟子，正满是恶意地揣测着她们。
　　无非也就是听说了她们至今都没引起入体，被分配到了赤炼峰多半就是走了哪个内门师兄师姐的路子，赤炼峰以往最次的洒扫弟子门槛可是一花聚顶，此次新来的可是一花都没。
　　这八两笑上半斤了？
　　虽然风望舒穿越到这个时间点也不过十日，但在今日她已在仙宫内门弟子嘴里了解到了只有三花聚顶才意味着日后能够在修真之路上走得比较长，至于是否真的能一直走下去还得看运气和悟性。
　　而一花或是二花无论悟性如何，如无外力根本走不了多远，在仙宫这被称为天生有缺。
　　一旦超过十日还未引起入体那多半就不太可能引起三花聚顶的异像了。
　　而之所以她与风羲和手里的玉简没有告知如何上赤炼峰，也全是因为引导新人的任务全都委派给了这些一花二花的外门弟子，而显然这些外门弟子看她们并不怎么顺眼，似乎是想把她们晾在赤炼峰下，待被管事催促了再来寻，也算是给她们做个下马威。
　　若不是风望舒真的只是想找个安稳点的地方研究法则，并且她也意识到了这个世界的书籍都具有一定的参考价值，她必然此时没什么好脸色，可现在风望舒面上只有平静。
　　把玩着手中的玉简，风望舒便看向了正一脸饶有兴致的风羲和。
　　哟，这点小打小闹倒是让风羲和感兴趣了？
　　大风大浪看多了现在看点小伎俩就觉得别开生面？风望舒扯了扯风羲和袖口，
　　她倒也不是真的很久没看到了，只是这种事根本不会发生在她身上，她一直都是旁观者别人互踩，偷偷给她打小报告或者是引导话题试图让她相信片面之词。
　　局外人和当事人可完全是两种体会，哪怕她作为深渊级试炼者去做代理客服那会儿她都没收到同批试炼者的打压。
　　现在看来还真的有些无趣，反倒是风望舒这里大戏一出又一出，显然比她那会儿有意识得多了。
　　风望舒可不知道风羲和在想什么，听风羲和的感慨差点没翻白眼，果然，她家太太纯粹是嫌平日太清闲寡淡没有调剂品。
　　拿别人的打压都能当乐子。
　　倒是很恶趣味了。
　　既然风羲和感兴趣，那她不打脸岂不是对不起风羲和的兴致盎然？寻着声音穿过林子，风望舒就看到那聚在一起撩起个袖子笑得正开心的外门弟子。
　　“谁？”哪怕没有脚步声其中一个外门弟子也警觉地看向了他忽感不对的地方，这一看就是一阵愕然。
　　他这一看才发现通往传送阵的路口处多了两个人，穿着仙宫弟子的大袖宽衫，不着中衣仅仅是穿了上衫下裳，用一赤色的腰带紧束，硬是让他的目光凝在了腰间好一会儿，这才挪开。
　　可刚看到面容，他的表情就有些失控了，常言道仙宫美人如云，可他就是一外门弟子又仅是个二花，都留驻在赤炼峰上近百年了他连个母仙鹤都没见着过。
　　可现在一来就是两位，还面容姣好到犹如画中所出，不，或许画都不会有如此窈窕之女。
　　一脸呆滞的不仅仅是先行发现风望舒与风羲和二人踪迹的李光，其余的外门弟子也是满脸木讷，一时之间完全说不出话来。
　　这二位是
　　随后他们的目光就落在了两人空无一物的腰间。
　　没有令牌就绝不是内门弟子，而真传弟子连“制服”都同他们完全不同，显然这二位就是那还未引起入体的新入门弟子。
　　不过，既然是新入门的弟子又是怎么知道赤炼峰传送阵所在的？
　　一瞬间尴尬在几人的面上凝结了。
　　唯有李光反应快点，突然爽朗地笑了起来，“这二位就是新来的师妹吧，没想成你们来得这般早，有失远迎有失远迎，我是李光，二花聚顶，这次便由我来带领二位熟悉熟悉赤炼峰，了解一下平日里究竟是要做些什么样的活，以及我想二位应当对赤炼峰的藏书阁略有兴致，赤炼峰可是八大主峰之一，藏书之丰厚比之蓝枢峰也不不遑多让。”
　　李光的脸转变的太多，这一开口还直接把之后带领的新人要做的事全给揽了下来。
　　那些慢了一拍的外门弟子也只能敢怒不敢言，谁让李光是位二花，而他们多是一花，二花和一花所能掌握的术法也有着不少的差距，也就二花的外门弟子面色虽如常却是准备稍后和李光好好的促膝长谈一番。
　　这变脸的速度快到让风望舒咋舌，正一头雾水奇怪这些个外门弟子先前还商量着怎么给她们下绊子，怎么一转眼态度就好得她和内门弟子才巡查一样？
　　可刚望了一眼风羲和，风望舒就了然了，懂了，全是因为脸。
　　风望舒也就非常应付的笑了笑，但就是这笑却是让李光笑意浓了，也完全没在意两人根本就没有先行同他们这些外门弟子打招呼。
　　既然有人肯自己跑腿给她们带路做导游，哪怕是看中了美色，风望舒也不会往外推，跟随着李光风望舒也将赤炼峰这一层的建筑以及日后她和风羲和要洒扫的地段全都见上了一遍，也不过是逛了逛本层，太阳就已跌入了谷底，星辰如薄纱似的悬挂于天际，一轮明亮的弯月跃然于上空。
　　可这仅仅只是赤炼峰的“冰山一角”，听李光非常兴奋的介绍里，她还知道了其实赤炼峰山腰之上还有内门弟子的居住修炼区分布散落在山间，而赤炼峰的山顶则独独属于赤炼上仙，平日无嘱咐，任何外门弟子都不得闯入。
　　赤炼峰的一切制度都比照着其他七个主峰，唯一不同的也就只有赤练上仙至今都没有收过任何一个真传弟子。
　　像蓝枢峰，真传弟子都已经多到就差比内门弟子的数量都多了，八大峰加起来也就赤练上仙一个特立独行，但上仙的事连内门弟子都不敢多过妄言，更别说他们这些外门弟子了。
　　李光倒豆子似的分享他百年来的体会倒是让风望舒与风羲和了解不少仙宫内情，当李光实在说无可说也就指出了二人日后将要居住的地方，无论是男女有别还是两人相熟，她们就被安排在了最为角落的院子里。
　　当然风望舒可不信李光的舌灿金莲，她可是看出了这院子最是窄小，其他院落可都是两人分住，唯有这个院落靠着山壁，面积小了一半也就没分房间。
　　显然原本这些外面弟子是想打压来着，不过这对于她与风羲和而言倒是恰到好处。
　　当李光徘徊在院落外，三番两次询问两人要不要请他喝茶都被婉拒后，李光只能离开了这最为偏僻的院落，刚离开面上的笑容就消失了，转而化为了一个怪异的满意。
　　当李光回到了自己的院子就看到了几个二花外门弟子正堵在了他的门口，一个个面上的表情都算不得太好，看着他的眼神就像是要把他给生吞活剥了。
　　“各位师兄，今儿个什么风把你们给吹来了。”李光话说得并不算中听。
　　“李光，你说是什么风，嘴皮子倒挺利索，当着我们面抢功。”一个二花外门弟子面上满是阴鹜，别当他没看到李光可是强行和那二位师妹话说了一茬又一茬，该说个不该说的可全说了。
　　虽然此次新来的是两位师妹，他们本就放弃了一直以来的“考核”，可李光这根本没和他们支会一声就擅自把一切都托盘而出，简直是让他们忍无可忍。
　　“我说你们是为着什么，抢功？我这可不算，我仅仅是履行了一名师兄的义务，你们想要完成，明日后日，之后更多的日子，你们完全可以好好把握，寻我作甚？”李光冷笑了一声，这只事本就是先到先得，自己慢一拍还想来集体压他。
　　“能言善辩，别的不说，你可别想把两个师妹给包圆了，齐人之福也要有命享。”矗在门口的外门弟子都剑拔弩张了起来。
　　“谁说我要包圆的，你们想包圆不代表我想包圆，各位都平等竞争，谁获得了师妹的芳心至此其余人也得停下，叼嘴里了再扯掰那可就不仁义了。”李光看着这些外门弟子双目微眯，“别否认说你们压根没想过这茬，谁信？我们都是家族子弟，百年之期已过随时可以离开仙宫返回家族，各位不都想带着合意的美眷回去而不是听父母之命媒妁之言盲婚哑娶，既然我们的目的都一样，干脆把事儿都说明了。”
　　外门弟子都互相看了一眼，果然每个人的眼里都带着戒备，这样一来，每个人的图谋再明显不过。
　　都是奔着同一个目的一讨一个自己欢喜的女修士，哪怕资质差了些，可自己也没好到哪里去，怎么样都比自己家族丧心病狂为了子嗣的资质能达到三花，绑着他们去“嫁”给那些强悍的女修士作官人好。
　　当这头明明已是深夜却是暗流涌动，风望舒则是趴在风羲和的怀里一言不发。
　　这个院子正朝西，清冷的月色从窗口透入勾勒出了风羲和的面容。
　　原该是她抓紧时间赶紧研究法则的，可风羲和反倒是告诉她并不急于这一时，只有她放轻松点，这才能更快的触碰到法则。
　　虽然风望舒也不知道风羲和的逻辑是什么，但她还是听从了。
　　在风羲和身上都趴了有一会儿，风望舒这才开口打破了寂静，“你会不会觉得我是个麻烦。”
　　是她把风羲和带入了险地，无论如何风望舒都还是惦记的。
　　“一直以来都没有，以后也不会。”风羲和摩挲着风望舒柔软的头发声音很是轻柔，“你为什么要怕我觉得你是麻烦，你明知这次只是个意外，爱丽丝也不是特特针对你，真要追溯爱丽丝针对的一直就是我，这是想给我找点麻烦，把你给波及进来，我还没向你说抱歉。”
　　知道是知道，但风望舒就是有一直无端的低落，追溯也是不靠谱的，爱丽丝之所以针对风羲和那是因为风羲和是正牌冕下，目前两者之间势同水火。
　　但追溯到这里却并不是无法继续下去，再往前就要涉及星际间的事了，是不是所有的锅都得甩给满脑子大义的伏羲？
　　“你不需要像我抱歉，真正一直惹祸的人，是我才对，有些不是我主动惹祸，但有些我无法否认是我行事上有偏差。”
　　风羲和将风望舒半拉了起来，让风望舒的目光与她对视，“那不是行事偏差，你只有刚来通天塔有判断过激，此后全都同你的主观没什么关系，很多东西不需要你强行把责任揽在自己身上。”
　　风望舒正想反驳点什么，风羲和再次开口了，“只有我我是需要向你道歉的，早先是我认为你并不待见我，或许作为一个陌生人你的情绪会更稳定，可事实上我错了，我的隐瞒根本不具备任何意义，或许从一开始我就坦白可以让你好受很多。可哪怕是我袒露了身份，我也有很多事因为规则的限制无法向你讲明，一直以来我就对你隐瞒颇多。你还没什么芥蒂，这很不容易，但无论你的态度是什么，我都会承认我的错误。”
　　风羲和自然知道自己做错过什么，她从来没和风望舒正式地说过一声对不起，可她心里却是再明白不过，风望舒在意她，更在意她现在，这才对她曾经过错选择了忽略，但不到这个错误就自动修补了，再也不存在。
　　哪怕以后风望舒再也不提了，这个错也依然存在过无法磨灭。
　　“原来你知道自己是错的。”风望舒笑了，露出了一口明晃晃的牙，“我还当你冕下做久了，对不起这三个字你已经忘记了，或者你是认为这种问题无伤大雅。好吧，事实上对我来说，其实只有当时觉得难以接受，你知道你在我心里很重要，差不多只要不是你跑去找姘头什么都好说。”
　　当然风羲和也不可能去找姘头，照她的性格无论当时处于什么样的情形，是否和爱丽丝开战进入了高度胶合只要有一点错漏都全盘皆输，她必然不会顾忌任何后果，先一刀捅死姘头，再一刀捅风羲和。
　　她可是干得出来这档子事。
　　还在想着完全不可能发生的可能，风望舒就被风羲和给紧紧的拥住了，“对不起对不起，”风羲和的声音都有些颤抖，“ 我在你这里从来不是什么冕下，我只是风羲和我只是”只是一直没脸说这件事。
　　“我知道。”风望舒抚着风羲和的头，让风羲和松开了些随后便起身在风羲和的额心上落下了一个吻，而后又将吻落在了风羲和的唇上，“都结合过了，你有看到我把这件事当宝贝似的藏着就等以后拿出来说吗？我想肯定是没有的。还有我需要告诉你，如果你一开始没有隐瞒身份，也没有后续一连串现在已发生的事，你要不要推演一下我和你会是什么样的关系？我刚进入通天塔，你就来告诉我通天塔的一切，告诉我你目前所面临的危难，我肯定会帮你，因为你是风羲和，你是我的现在说妹妹会不会太禁忌了？但按照辈分来算，你的确是我的妹妹，哪怕是关系不太融洽的妹妹，虽然迟早我的记忆回溯会让我发现你一直以来都没有我想象的那样和我关系僵硬到无法修复，但哪怕有这些我也只会把你当妹妹。尤其星际间ai根本不讲究什么情情爱爱，大家都没空，你的既定印象就是我的妹妹，我最了解也最陌生的妹妹，我的竞争对手，我未来要帮助扶持的ai。”
　　“我不是你妹妹。”风羲和嘀咕了一声，这个问题她先前一直是主动规避的，她甚至不需要像风望舒这样推演就知道她们之间不可能发展到现在这个地步。
　　她要是一开始从未隐瞒直言坦白，风望舒也就不会一直中邪一样总和她说什么爱的升华，风望舒矜持还来不及，甚至看到那种场面风望舒还会长姐意识爆棚主动捂她眼睛。而要是没有风望舒一直以来扰乱她心神的求欢，她怎么可能会对风望舒突然有了别样的观感，也不会误以为风望舒对她感兴趣。
　　没有了她的隐瞒风望舒就不会因为思念想太多，面对她连拒绝都不带一声，没有了她的隐瞒，她也不可能自己跑偏，把风望舒往床上拐。
　　所以她与风望舒目前的一切都是建立在她的一个错误上。
　　“妹妹就是个辈分，你要说你是姐姐或者阿姨我也没意见。看起来你想明白了，我喜欢你犯得这个错误，真的。我很难想象要你真的没有犯这个错误，现在会是什么样，大概我也同样是被乱流丢到了这个世界，但你还在神行界，你应该会推断出大致的坐标来找我，但我也不会真的把希望放你身上，一开始看到指向型传送就本事很大地自己试了？这我说不准，要这一次的事过去了，爱丽丝也真的解决了，那么我又该做点什么？去通关？做一个和你一样的冕下？我不知道那有什么意义，力量或许很迷人，可我一直以来真正追求的从来就不是力量。”可其实她除了知道自己追求的不是力量之外，她还真不知道她追求的是什么。
　　一直以来她要做的都是别人规划好的或是她处于被动，真让她自己决定一切，她反倒是真的茫然，她习惯了一个被安排好“世界”，或许除了她现在的既有思维，她是没有思维的。
　　虽然她自己就知道，但她也算是无计可施，她不知道自己能做什么。
　　原先仅仅是假设，可风望舒却是无意识地说出了她自己真正的迷茫。
　　或许她该追求做一个称职的冕下夫人？
　　风羲和拨弄了下风望舒有些散落的头发，目光柔和，她知道风望舒的话里到底是什么意思，其实风望舒自己迷茫的也同样是这些问题，“你还有很长一段时间可以自己想明白你想要什么，你可以自己争取，想自己争取就自己去，是我能帮你的，你就同我说，无论你想要走哪条路，都可以。”
　　哪怕是想做权限者，风望舒还只拿到了序列，她也会让风望舒梦想成真。
　　“什么都可以？我要是想要通天塔你也给？”风羲和的话实在是说太满，风望舒不免调笑了一句。
　　“光我想给你还真没办法，但你要是通关了，又恰好是能让我把通天塔给你的奖励，只要你想，我就给。”
　　只要风望舒通关后拿到了她的序列，虽然她们之间的一战无法避免，但放水她还是会的，没了权限者的身份，她也不会觉得遗憾，她拿到通天塔的权限本就是一个意外，她进入试炼前可什么都没想。
　　“你有病啊，我要什么你就给什么。”就是因为风望舒知道风羲和是真心实意的她才更觉得有病。
　　“病入膏肓不挺好的吗？”风羲和捉住了风望舒的手放在了唇边亲了亲。
　　倒是越来越会忽悠她了，风望舒嗤笑了声，却是咬了口风羲和的脖子，“你该庆幸我对你这位置没兴趣，目前为止我也没想清楚我想做些什么，要哪天突然想到了我会告诉你的。”当然，绝对不是要通天塔，通天塔简直是又忙又累，她可是看到过风羲和忙得脚不着地，哪怕下面一堆客服顶着，大事还是得风羲和出面。
　　她可不要那么大一个摊子，哪怕有什么要让她管，最好是一片荒芜一毛不拔，啥也没这才舒坦。
　　“行，那我庆幸一下好了，”风羲和非常上道了应了一句，随后就将风望舒翻到了她的身下，“月色那么好，你确定就这样只是抱着抱一晚上？”
　　“我确定我还能些研究报告。”风望舒眨巴了一下眼，难怪风羲和说让她别太着急，感情“重头戏”放这儿来了。
　　“或许你可以写的别的研究报告，”风羲和一手解开了风望舒的腰带，没了腰带，风望舒身上衣物全都松垮了下来，“比如感官调高是否会对床上运动有促进效用。”
　　风望舒本还想着风羲和这就是在找借口，可第二天早上风望舒就肯定了她以为风羲和只是随口一扯的“托词”就是真的。
　　到了该去扫地皮的时候，风望舒依然眼神呆滞，她简直是太单纯了，她就不应该被三唬两唬得就骗着调敏感度。
　　之后几天风羲和别想和她睡一张床！桌子c地板哪里都可以，反正她就是不想在躺平的时候和风羲和处于一个水平线上！
　　然而也不知风羲和是识趣还是什么，之后的几天里竟然一直都非常诚恳地做在角落里，琢磨了好半天风望舒这才想明白风羲和这是在做什么了。
　　呵，就是怕她报复回去，能躲多远躲多远，可就当风望舒牙痒痒地准备正报复回去，她就遇上了一桩让她把报复风羲和的事都暂时抛之脑后的事。
　　每日除了洒扫之外，负责地段内要是有公用建筑，那她和风羲和两人还得每日替换储水罐里的水。
　　对于风望舒还是风羲和而言，她们自己还是对方扫地还是去挑水简直是好笑到不行，说到底她们再怎么吃苦，吃的也不是这种苦，绝大多数时候她们都身居高位，完全可以说得上是十指不沾阳春水。
　　哪怕是在星际间通过黑洞她们刚抵达一片荒芜只有冰原的ai大本营，她们也没来没做过这档子事，三代ai可都好端端的，真要的点什么她们一直都是委派三代ai去做。
　　就连风羲和最吃这方面苦的第一个任务世界，在泰坦的袒护下也没尝得生活百味，亲手做饭也纯粹是嫌弃别人的手艺而已。
　　这天风望舒就像前几天一样她自己先去打水，让风羲和趁着那个地段还没什么人用精神力能收拾到多少叶子草就收拾掉多少，真要扫那可真的是太浪费时间了。
　　通往就近溪水的小道上一直没什么人，要不是她的戒指里的储物空间从来没做过隔断，风望舒都准备直接从溪水里多引点水塞戒指里，这样她只要每天把水从戒指里倒出来一天最大的任务就完成了。
　　然而做隔断可不是她想做就做的，就连风羲和都表明材料不足全在领域里，现在她是什么都拿不出来，隔不了。
　　风望舒也就只能苦大仇深地真抬着大缸往溪边走。
　　然而此次她才走到半道上她就被人截住了。
　　“师妹，你把缸放下罢。”一个风望舒先前也就在刚来赤炼峰那天见了正脸的外面弟子就站在她的必经之路上。
　　风望舒端着缸很无语，这外门弟子叫她放下缸难不成还是想替她装水运缸吗？
　　真是谢谢了，风望舒都不觉得她手里这个空缸，眼前这个外门弟子能不能抗动。
　　“师妹，你日后是要嫁人的，做这等粗活手可就不细巧了，据时连个法衣你都做不得，你还怎么嫁人？”杨帆说着目光还紧锁在了风望舒抱着水缸的手上。
　　风望舒突然一阵无语，“我为什么要嫁人？我又为什么要做法衣？”
　　她还是头一次听到有人跟她说嫁人的问题，先不说某种意义上她和风羲和完全是已婚妻妻了，才刚见第二面就说婚姻问题，还是“担忧”她嫁不出去，这人也是有够好笑的。
　　这人是以什么样的身份来和她说这些的？师兄吗？
　　“一个女人不嫁人那就是不顾天伦，女人不嫁人不繁衍后代，世间还需要女人做什么？而法衣，那是女人的必修功课，与此同时还有洗手作羹汤侍奉公婆，替夫君看顾里外，这都是一个妻子的责任。”杨帆说着又再此扫了风望舒脸一眼，随后便皱起了眉，“女人还是不要搔首弄姿披头散发，回去把头发束好带上面巾。连个中衣也不穿，你还有没有女人的自知，一个女人要做的就是自尊自爱，洁身自好，你这样招蜂引蝶谁还敢娶你，哪怕你作风再干净，也不会有人觉得你干净的。还有，上衫下裳也不是女人该穿的，完全没点女人的样子，女人就该娇柔如水，平常穿穿襦裙c齐腰c袄裙之类的。”
　　杨帆将风望舒在他眼里从头到位的错处都一一点出，最后又补上了一句话，“现在你可以将水缸先放下了，去把仪容给打理好。”
　　风望舒脸上木然一片，“换成你说得那样再搬缸子去溪边换水？”
　　这人是真脑子中邪了吧，先不说前面那些几乎算是指着鼻子教育她的叽叽歪歪，光是最后穿襦裙c齐腰c袄裙，风望舒当真是没翻白眼算是给面子了，她又不是不知道那些个裙装是什么样的，穿那样别说抗水缸了，她出门没摔跤都算她好命。
　　以及前面对她的指责
　　呵呵，要真的此人所说是主流，仙宫不可能有女修士存在了。
　　“换了还搬什么缸子，让那个叫什么来着？风羲和，让风羲和来搬。”杨帆很是理直气壮，“但看在你的面子上，我会提你搬。”
　　风望舒的面色如常，嘴角却是忍不住弯了起来，“你先前一直同我讲的就是女人应当是什么样，那你能说说男人该是什么样吗？”
　　“男人最重要的就是看顾家中一家老小，好好赚灵石。”杨帆不假思索地说出了他的认知，“这就是最重要的。”
　　“所以说，除了赚灵石，其他都不用管？”
　　“那是自然，你当赚灵石很容易吗？每个家族都有自己的底蕴，但应酬还是交际都少不了，想要把既有的做好都不是一件容易的事，你一个女人莫要问太多，先做好一个女人的本分。”
　　“最后我想问一个问题，为什么你提出了你的看法，我就要做？”并且不做就是不正常？风望舒虽然有了猜测，但她还是想得到一个准确的答案。
　　“当然是因为你日后要做杨家的少奶奶，要是连这点都做不到，你根本就不配。”杨帆的面上满是高傲，作为仙宫下辖的家族，杨家虽然算不上一流，那也是上得了排位的，他看得上风望舒还是风望舒这张脸长得好，否则他哪里会找一个到现在还未引起入体的女人来做未来的主母。
　　当然，这一切的前提都得是风望舒懂规矩，要是依然是这个样子，他可不准备娶风望舒。
　　风望舒笑开了，“杨你老母哦。”
　　风望舒的话说得太快，一时之间杨帆根本没有听清，他完全没反应过来，“什么？”
　　“傻逼！”风望舒把缸子直接砸在了杨帆的头上，只一下就让毫无防御戒备的杨帆被坚硬的缸壁磕得头破血流，偌大的水缸此时也正式寿终就寝，碎片四溅划破了杨帆身上的皮肉。
　　杨帆只觉头上一懵，一时连疼都出现了迟缓，随着水缸瓷片在他身上开出了大大小小的口子，他这才后知后觉地发出了惨叫声，瞪着风望舒眼里只有怨毒。
　　风望舒却是将那怨毒的眼神熟视无睹，一脚踩上了杨帆的头，若不是她还收敛着自己就差炸裂的脾气，杨帆根本不可能到现在还当着她面喘气。
　　“你倒是挺会意淫的，我会需要嫁人？尤其还是嫁给你这种傻逼，我还三从四德地伺候你一家人？我愁人伺候我？滚，有本事你去对着旁的女修士说一遍，你看你还有没有气喘。”
　　风望舒冷哼了一声就转身走了，她要再看此人一眼她可保不住她还能收敛住自己的脾气。
　　要不是顾忌着在在仙宫里闹出人命来她就得从仙宫滚蛋，她才不会和这种脑残再废话一句。
　　当风望舒回到了洒扫区，风羲和就发现风望舒怒气冲冲不说，连先前搬出去的缸子都已经没了。
　　风望舒三言两语把先前诡异的开展说了出来，再次复述一遍她更是觉得这认定了她要嫁过去的外门弟子有毛病，仙宫里女修士可是一片一片的，甚至玄机峰的玄机上仙和御灵峰的御灵上仙就是两位女上仙，在这片普世下男女没啥区别的世界里那外门弟子还能发育出这样的三观，还有脸跑来指着她鼻子叽叽歪歪，简直是一种奇迹。
　　“其实你该说自己配不上他，唯有赤炼峰内门弟子若水师姐才配得上如此高贵优秀的他，然后哭得一把鼻涕一把泪，硬把人给说得相信自己和若水就是天造地设的一对，转头人就跑去内门那儿和若水说上同样的话。”


第155章 
　　风望舒真的很肯定她真的再也没有见过比风羲和更坏心眼的了, 要她真按照风羲和所说的做, 就那外门弟子现在中邪的表现来判定, 这名外门弟子还真得听信, 跑去号称赤炼仙子的若水面前义正言辞地说女人就要守规矩。
　　虽说她不知道若水此人到底心性如何，但是个人被这种指着鼻子说教, 必然不会愉快, 据时哪怕仙宫的规矩摆在那儿, 这位外门弟子还有没有气喘还真说不上来了。
　　风望舒不免感叹一下外门弟子这是挑软柿子挑她身上了, 要是挑风羲和身上，风羲和连缸都不用砸就能让人叫爸爸。
　　“不过你说缸咋办，捏一个出来？”风望舒脸皱成了一团，仙宫一个缸多少钱？她可捏
　　不对
　　风望舒舔了舔自己的下唇。
　　她还真有本事真捏个缸出来, 风羲和不就当着她“面”捏过那么一回吗, 在元素炼金上越稀有的材料所花费的工艺时间愈多。
　　只是一个缸子能花多少功夫？
　　只要捏个缸出来不仅能让她免去赔偿，还能让那个外门弟子告状无门, 只能硬生生被她在脑门上白砸个窟窿。
　　风望舒笑得恶意满满, 风羲和难得没有因为这个笑产生头痛的观感, 褒奖得拍了拍风望舒的头。
　　风望舒多半是想到了什么免责的方法，如无意外，多半就是元素炼金自己合成一个缸。
　　元素炼金风望舒既没亲眼见风羲和当着她的面操作，也没特地学过。风望舒也不是没考虑干脆让风羲和来做缸好了，结果风羲和轻飘飘地同她说了一句, 她到现在都没有怎么好好看过那个缸, 论细节手感她来造假绝对是失败的。
　　就此风望舒也只能听了一遍风羲和的简略版理论后自己动手。
　　也是运气好, 第一次就成功了，而原材料则是风羲和刚收拾出来的草叶堆。
　　当杨帆浑身是血从那偏僻的小路跌跌撞撞地走向外门弟子居住区，还在半道上就被其他的外门弟子给发现了，一个个先是惊愕，随后就放下了手里的活，先行给杨帆一个个可怖的伤口做处理。
　　他们看着杨帆身上的伤口就觉得背后发凉，杨帆身上的伤口显然不是什么野兽或是灵兽凶兽一流搞出来的，看着多半是霸凌？
　　踌躇了好一会儿，他们还是轻声开口问询。
　　然而杨帆所言却是让他们根本无法置信，杨帆竟然说是先前刚来的名为风望舒的师妹一言不合扛着水缸砸破了他的头？并且还辱骂了他？
　　无论是哪一条他们都无法相信，两位师妹虽然身形高挑但怎么看怎么娇柔，这几日的接触下来他们也发现了两位师妹极为腼腆，他们试图搭话两位师妹都相当沉默，哪怕回答了也是非常惜字如金。这样的师妹还辱骂杨帆？还单人抡起他们都觉得吃力的大水缸砸了杨帆的头？
　　杨帆莫不是心心念念惦记着师妹意淫过头出现了癔症了吧？听了杨帆诉苦的外门弟子无一人相信。
　　外门弟子思来想去都觉得杨帆此次被欺凌事件不简单，尤其杨帆的确是从极为偏僻的溪边讨来，先前的案发现场多半就是在那除了外门弟子去挑水之外根本无人回去的地带。
　　他们也无法排除是他峰弟子前来挑衅的可能，赤炼峰的传送阵看着隐蔽却是内门弟子人尽皆知。
　　也不过犹豫了片刻，他们便选了两人上山去寻赤炼峰内门弟子，此事若是不禀报引起大祸反倒是他们的错处了。
　　杨帆捂着头浑身上下都包满了绷带，虽然已经敷上了疗伤药，但要是想彻底好全没个十天半个月是完全没可能的，那个该死的蛇蝎妇人，别指望他去娶她了！
　　就这样一辈子嫁不出去吧！出了他这档子事没有一个外门弟子还会对此女有心思。
　　就当杨帆盘算着该怎么报复回去，他房间的门却是被推开了，一着仙宫大袖宽衫腰间悬了一令牌的男子就这样屹立于他的门口，此时正是日光斜射，光晕在男子的身上蒸腾。
　　杨帆瞬间楞了，这他受了伤怎就惊动了内门弟子？难不成
　　杨帆心中的喜悦一闪而逝，想不到他都不需要动手，这就能有人替他收拾了，只可惜仙宫至多把人赶出去，这倒是便宜风望舒了。
　　“听闻你此次于溪边遇袭。”陈浩然注视着这名浑身上下都绑满了绷带，也就露出了脸的外门弟子。
　　先前他还在练功就被两个鲁莽又心急火燎的外门师弟给打扰了，一听人是被伤得浑身上下都没几块好肉，作为赤炼峰大师兄的他也不得不下山来调查一下，倘若是本峰弟子所为自然是有既有的规矩进行裁定，而若是他峰？
　　那这桩事可就必须得禀报赤炼上仙了。
　　“是，禀师兄，此次我前往溪边同风望舒师妹也不过是说了两句，岂知竟是惹怒了师妹，拿起手中捧着的水缸照着我的头上就是一砸，我又没甚防备，也没曾想师妹竟是如此心狠手辣，若是若是再重些，恐怕我这条命都交代了。”杨帆说着凄惨，声色俱厉，可陈浩然却是皱起了眉。
　　这外门弟子脑子没毛病吧？
　　既然都说是师妹了，并且他还恰好对这去引气楼迟到的师妹有些个影响，上回还是他将人“捎带”过去的，他可是记得这位师妹虽有着女修较少见的高挑，可怎么看怎么手无缚鸡之力，身形消瘦又娇柔，至今都还没引气入体了，谈何搬水缸？
　　还扛起水缸照着这体型壮硕的外门弟子头上砸？
　　陈浩然满是狐疑，但他面上还是维持着先前的平和，“现场就在溪边吗？”
　　“是。”杨帆还想点头，却是带到了靠近脖颈处的伤口，疼得那叫一个龇牙咧嘴。
　　陈浩然扫了杨帆那皱得不像话的脸，转身便出了这杨帆的房间，从袖间取出了一柄小剑投掷向半空，当小剑化为原型陈浩然便一脚踏了上去，先行去了外门弟子所指的的方位。
　　他本是觉得那浑身绷带的外门弟子是出了癔症，可当陈浩然看到那土路上一地破碎的瓷片和渗入了泥土的血迹，陈浩然倒是惊奇了一下。
　　但此地有着证据也不代表这桩事就是由风望舒做的，陈浩然又转而御剑去寻外门弟子口中那两位风姓师妹所负责的洒扫区。
　　才刚到，陈浩然便看到了两个师妹正拿着扫帚已将地面扫得极为干净，连一点掉落的树叶也无，比起其他外门弟子所负责的区域而言简直是干净过了头。
　　那些个外门弟子平日里天天嚎着辛苦，感情全是为了减少工作。
　　陈浩然落地便先行开口，“二位师妹又见面了。”
　　先前就已经察觉到有人来，这才拿着个扫帚装模作样的扫两下，风望舒倒是没想到替那脑残外门弟子“出头”的人来得如此之快。
　　“师兄。”风望舒和风羲和都很给面子的叫了一声。
　　从飞剑上轻飘飘地一跃而下，陈浩然便再一次看了看这二位师妹的体格，果然怎么看怎么不像是能轮水缸的，他又不是没见识过水缸到底是多大，“此次为了调查一事，二位师妹不必惊慌，能说说今日晨起后做了些什么吗？”
　　陈浩然语气适当放轻了点，上一回语气重了也纯粹是两位师妹摆明了迟到了，可这次还没个定论，他可不会就这样把人当“嫌疑犯”看。
　　风望舒略微睁大了眼，满脸的讶异，“师兄是发生了什么吗？我同风羲和晨起后先是做晨课，完了便前去膳堂绕了绕，随后就来负责的洒扫地段开始工作，现在差不多就剩这附近的书斋还未洒扫。”
　　风望舒说得概括，但陈浩然却是知道一个人若是心虚才会将自己的行程编排得尽可能的满以此“脱罪”。
　　书斋还未洒扫？
　　“二位师妹，能带我前去书斋看看吗？”陈浩然依然是没有点出此次究竟是发生了师妹。
　　“这是自然。”风望舒笑着便放下了手中的扫帚，带着陈浩然就往就近不远处的书斋走。
　　书斋并不大，本就是让外门弟子闲暇时间坐着随意看闲书的地方，此时正式外门弟子都忙于手上工作的时间段，因此书斋门前可是一个人都没。
　　地面上的确还有着散落的树叶，甚至还有着些多半是昨日来书斋又不晓得收拾干净的弟子留下的点心屑。
　　而书斋的小院里就放着那尺寸不小的水缸。
　　陈浩然一时楞了下，虽然他并不认为风望舒能抗着水缸砸人，但既然溪边有着水缸瓷片他便推测是否有人是取了书斋里的水缸试图栽赃。
　　可现在他却是看到了一个完好的水缸就放在书斋里？
　　陈浩然走近了，仔细地打量着水缸，最后还抬起了水缸，重量对了，连带着底部旁人都极少注意的赤炼峰标记都有。
　　这样一来
　　无论那外门弟子究竟是谁袭击的，都和这两位师妹无甚关系。
　　陈浩然心头有些怒气，果然那似乎是叫杨帆的不是故意泼脏水，就是这杨帆是被人释放了师妹控心的术法，亦或是杨帆自己出了什么癔症。
　　“多谢师妹，此次扰动二位是一外门师弟被袭击了，只是显然这位师弟给出的指证无法听信，尤其是望舒师妹，之后你若是听到什么风言风语请不要在意，内门会处理好这件事，日后若是二位有闲暇时间，师兄请二位师妹用饭，现在师兄必须得继续将此事调查下去，得先行一步。”陈浩然说着就再次掷出了他的飞剑，眨眼间就蹿如了云霄，看着轨迹是要前往附近的其余公共建筑。
　　风望舒双手拢在宽大的袖间，待陈浩然的身影彻底消失在了她的眼前，她就笑弯了眼，“哟，倒是没看出来其实压根不是傻缺找来的救兵，还恰好是曾经见过的师兄，现在连实锤都没，多半是得自求多福了。”
　　风羲和伸手捏了捏风望舒的脸颊，“就这么开心？”
　　“当然，送上门讨人嫌，再不能从人身上找回点乐子，岂不是太亏了？”
　　风羲和不置可否，倒是觉得此次说不准就会有什么旁的后续。
　　当陈浩然将所有外门弟子所在山腰的水缸全都检查了一遍便确定了所有的水缸无一缺失。
　　如果只是检查是否有遗失，这自然是个好消息，可这回却是要找到那水缸究竟是来自何处，整个赤炼峰外门的所有地方他都找了个遍，这还没有？
　　简直就是太怪异了，陈浩然只得返回了内门，却不是继续修炼，而是一个挨一个地检查水缸，直把内门弟子看得一愣一愣，平日里大师兄最是勤于修炼，今儿个不修炼也就算了，竟然还开始检查起了水缸，就好像是先前在某个水缸里藏了宝贝似的。
　　这就让内门弟子在陈浩然离开后也凑到了水缸前仔细端详，可无论他们怎么看，这就是赤炼峰最普通不过的水缸。
　　陈师兄这究竟是在做什么？
　　连内门都搜了一遍，陈浩然这才是真的抓狂了，若不是突然暴起影响他大师兄的形象，他都想找个地儿撞墙。
　　这就是一桩“无头案”！
　　陈浩然先前在溪边就检查出了那水缸就是赤炼峰的，可现在整个赤炼峰，除了赤练上仙所在的峰顶，根本就没有缺失一个水缸。
　　有哪个别峰弟子为了陷害，或者是给赤炼峰找麻烦还特地炼制了一个赤炼峰特有的水缸？
　　这太有病了，更何况赤炼峰水缸底下有标记的事连绝大多数赤炼峰内外门弟子都不知道。
　　陈浩然实在是想不明白，只得硬着头皮前往峰顶。
　　此时已是日暮，层层叠叠的云边酝着绯红，峰顶仅有楼台，陈浩然踏在了最后一阶台阶上就站住了。
　　“上仙，弟子陈浩然有事相禀。”陈浩然行了一礼就这样下着腰等候着。
　　“进来罢。”一道有些缥缈的声音从陈浩然的耳边想起，陈浩然这才起身，目视前方走向了其中一座高楼。
　　进入楼内，陈浩然一直低垂着头，走到差不多的位置他就停下了，“启禀上仙，此次发生了一桩弟子无法看透的事。”
　　“哦？”正坐在一矮榻上着玄衣的男子抬眼看向了陈浩然。
　　“今日有一外门弟子在山腰溪水边被人以水缸袭击，此人指证是新来的一名外门女弟子所为，可弟子查证了，那女弟子身形纤细着实不像行凶人，并且赤炼峰并无丢失水缸。”
　　“这等小事，你也来通报我？”赤炼挑了挑眉，“下去吧，好好修炼，别见天因着这种无关紧要的小事影响了自己的修行。”
　　陈浩然猛地抬起了头，随后有迅速地垂下了，沉闷了好一会儿他才开口，“是，上仙，弟子这就下去。”
　　可当陈浩然真的离开了，赤炼眉眼间却是浮现出了一抹若有所思。
　　当夜外门弟子都已入睡的时刻，一道人影却是轻飘飘地落在了风望舒与风羲和所负责洒扫地段内的书斋，人影直直地走向了院中的水缸，仅是探手一摸就露出了一抹笑容。
　　山上的夜风刮拂而过，人影就从原地消失了。
　　既然赤炼上仙认定了是小事，陈浩然也就将此事彻底置之不顾，仅是向几个前来洒扫的外门弟子支会了此次袭击同新来的师妹毫无关系就再次专心修炼了起来。
　　一听此次袭击真和师妹毫无关系这几个外门弟子当即就断定了杨帆那就是想借着诬赖让风望舒逼不得已嫁入杨家。
　　好事不外传，坏事传千里，没多久整个赤炼峰的外门弟子都知道了杨帆此人为了自己的小心思都开始耍小手段了，哪怕他们从来没准备做君子，可是杨帆完全是违背了公平竞争的约定，没人再准备对杨帆有什么好脸色。
　　原先还有外门弟子看在同门的份上替杨帆上药，带饭，自听了杨帆的所作所为杨帆就彻底被丢弃在了自己的房间里。
　　待杨帆因为饥肠辘辘带着伤走出了房间，想要问问今日是否发生了什么大事这才无人顾及他，可走出院落他就见着外门弟子们都嘻嘻哈哈地做着活，看到他就好像看到了瘟神笑意瞬间消失了。
　　杨帆怒不可赦，但他还是忍着自己的怒气上前询问究竟是怎么了，可是一连问了好几个都没有一个外门弟子肯回答他的话，不是看天就是看地，这摆明了就是在针对他！
　　杨帆又气又恼，可他更是痛恨风望舒这个蛇蝎女人，这女人到底是使了什么手段竟然让所有的外门弟子全都偏心到了她的身上，将事实置之不顾。
　　他这就是白被水缸砸了吗？
　　不，他绝不会被白砸。
　　当天杨帆就带着伤下了赤炼峰，本他还没想搬出这个路子，没曾想百年了，他头一回要去请动堂兄竟是为了给自己报仇。
　　当杨帆再次回赤炼峰，不仅是身上的伤势全都好了大半，面上都带上了笑容。
　　次日，风望舒和风羲和刚像模像样的应付完晨课就收到了外门弟子事物发放处递来的调度，这是让她与风羲和两人转去峰底洒扫，而她们所负责的区域极大，差不多让两个真正的外门弟子来扫清道路一日一夜都扫不完。
　　峰底本就不需要洒扫，虽说同样是铺路了，可那根本就算是“野区”。
　　这调度显然是有人别有用意。
　　还真是阴谋的味道。
　　风望舒非常肯定此次她用水缸砸了那脑残外门弟子的真相根本就无人知晓，昨天她可是连连被其他的外门弟子安慰，显然她收尾做得不错甚至都将舆论导向了真正的“受害人”，现在那名叫杨帆的外门弟子可完全不遭人待见。
　　可就在这个时候她却是突然拿到调度去扫“野区”？
　　明显是杨帆做了什么，但风望舒只是拿着调度的玉简和风羲和下了山，杨帆这一手“连坐”玩得不错，恨毒了她想磋磨她的同时还把风羲和给一块拉了进来，活像是杨帆现在对女人都很有意见。
　　只可惜对于其他外门弟子而言，洒扫“野区”那真的就是磋磨，可对她和风羲和这两个假咸鱼来说也就是在下边坐着到了晚上释放出精神力大肆扫荡，花不了多少时间整片“野区”就被清理一新。
　　第二日一大早，杨帆就兴冲冲地使用了传送阵下了赤炼峰，他就是想看看风望舒和风羲和两人疲惫又绝望的表情。
　　可当他到达了赤炼峰底，哪还有什么人啊，除了一位来评定新划出的洒扫区的清洁度是否达标的内门弟子，根本一个人影都没。
　　而宽敞的大道上不仅是被清理得极为干净，甚至原还有些凹凸的地面都被再次平整了。
　　杨帆瞪大了眼，他上前就叫住了那位就要御剑走入的内门弟子，“师兄请留步，请问此次新设立的洒扫区是否达标？”
　　内门弟子温和的笑了笑，“师弟是怕此次评分太低了赤炼峰面子上不好看是吧？不会的，赤炼峰所派遣的外门弟子很是勤快，这哪里只是达标？都可以作为优秀范本了，你们赤炼峰也真是的，虽然峰底新设了洒扫区，也不过是为了整个仙宫的环境能够达到同一而已，你们还连夜把路都给整平了，你们也真的是太认真了。”
　　杨帆完全笑不出来，可面对着内门弟子他也只能强行牵起了一个笑容，谢过了内门弟子的回答他的面上满是阴沉。
　　那两人究竟是怎么做到的？难不成真的是和他打了个时间差，先前花了一天一夜刚清扫干净？
　　杨帆不信邪了。
　　当天杨帆就强行将已经被压实的地面重新翻起，还顺带从赤炼峰的垃圾回收点那儿趁着风望舒与风羲和两人还未出现之际往峰底一阵乱撒。
　　次日杨帆再次下赤炼峰再次看到了平整而又光洁的大道，昨天他特地倒上的垃圾再次消失一空，而他再次遇到了那位评分的内门弟子。
　　杨帆面无表情地听着内门弟子对赤炼峰太过积极的夸奖与抱怨，愤怒再次在他心口凝聚，他是不信两个根本就没引气入体的外门弟子能够一夜之间将偌大的峰底全都扫荡一空，真要是可以，那这两人绝不可能只是外门弟子，只可能是内门弟子。
　　哪怕是让他来洒扫也绝无可能一晚上就能扫干净。
　　定然是那些个至今都对他拉着张脸的外门弟子所为。
　　然而当杨帆夜里守在了传送阵外，他的确是看到了有不少外门弟子通过传送阵下去了，可当他刚要下定论没几分钟这些外门弟子一个个又自己上来了。
　　一个个面上都有着失落，要不是他的距离恰好听到了这些外门弟子到底在说什么，他还当真猜不到，那些个外门弟子的确是想下去帮风望舒与风羲和，只是两人已经洒扫了大半，婉言拒绝了他们的帮助。
　　杨帆心里满是愕然，趁着这些外门弟子都已走远，他就前往了赤炼峰底，没成想，这些外门弟子还真的说是大实话，他黄昏时分倾倒的垃圾还是挖出来的坑都已经被收拾得差不多了，遥遥地他能看到两个人正拿着扫帚有一下没一下地扫着。
　　就这扫法竟然还能如此之快？
　　他是不是该封这两人为扫地上仙？
　　杨帆面上阴沉一片，此时已是深夜太晚了，这个时候再去找堂兄他可没什么好果子吃，他也只能明日晨课结束再去寻堂兄，不是很会洒扫吗？他就让这两人洒扫个够好了。
　　看这两人还能不能继续这么舒坦。
　　隔了两天，风望舒再一次拿到了外门弟子事物发放处递来的新调令，此次的调令还分外的正规，这次是让她和风羲和两人每周一次洒扫整个仙宫。
　　看着频率是低了，从每天洒扫改成了每周，可整个仙宫和同先前的赤炼峰底比起来根本不是一个概念。
　　杨帆就不能想点除了扫地皮以外的事？当她和风羲和是扫地机器人还是什么。
　　赤炼峰底已经算是风望舒的容忍极限了，虽然比起之前要清理的地方大了几百倍，但她总还有时间写研究报告和风羲和腻歪。
　　可整个仙宫？让她和风羲和花一礼拜也扫不了的。
　　风望舒都要气笑了，杨帆多半就是仗着上头有人完全不顾及这样的调令给别人看了会有什么后果，她该说没脑子就是没脑子，近朱者赤近墨者黑，杨帆智障连带着杨帆上头的人也智障吗？
　　她就干脆按照先前洒扫的进度，她就看过一个礼拜有没有人过来来找茬，有那可就正好，没有她也能拿着调令去找内门弟子了，她看这件事抖出来杨帆和杨帆背后的人还能不能继续高兴下去。
　　当晚风望舒就与风羲和两人先是从赤炼峰底开始洒扫，只是这一回她还没怎么开始，她就感到有人来了，当即她就将精神力收了回来，可她的速度终究是慢了点。
　　一着玄色便衣的男人从赤炼峰上轻飘飘地飞落而下，看着轻巧速度却是非常快，一手一个抓住了她与风羲和的手腕。
　　风望舒愕然了，从她发现有人到被抓住手腕的时间相隔极为短暂，连她都完全是措不及防，但看风羲和明明日常毫无表情此时却是强行做出受惊的样子就知道来人不简单了。
　　虽然她不知道风羲和是如何判定出此人究竟是谁。
　　赤炼早在听内门弟子陈浩然提起外门弟子被赤炼峰的水缸砸了一事便起了兴致，内门弟子认定了水缸没缺失可不代表真的没缺失，现今赤炼峰所使用的水缸都曾是他年轻时闲暇时的练手之作，只有他才对那些水缸最了解。
　　都不用他特地唤人了解，此事已在外门弟子之间穿得沸沸扬扬，他也不过是听了一耳朵便当夜前去了“案发地”附近的书斋转了转。
　　也就是这一转倒还真让他发现他的水缸给人掉包了，虽说长相重量都相同，甚至连他曾做的标记也完全一致，但制作的工艺暴露出了问题，他若是再看不出其间到底发生了什么那他还真的不用做仙了。
　　之后他就对那两名新来的外门弟子多了些关注，被调度到峰底洒扫还是“升职”成了洒扫整个仙宫他都看在了眼里。
　　为了确认他的猜测，今夜他便直接趁着人刚释放出神识洒扫的那刻抓了个正着，这一探，他便发现了这两人
　　竟然是现今极为罕见的灵体，无需凝聚脉络就能修习术法的灵体。
　　上一回灵体的现世已是远古时期，比他诞生还早的那个年代。
　　再加之那个虽然没有仿制得百分百相同，却已是非常完美的水缸，赤炼当即就做出了一个重大的决定。
　　“你们两个随我上山。”赤炼松开了两人的手腕，扫了两人一眼便直接再次飞腾而起。
　　风望舒还没想明白为什么此人要她与风羲和上山，她就感到自己身体失去了控制同样是漂浮而起。
　　法则。
　　在这个世界掌控着法则的一共也就九人，还全在仙宫。
　　风望舒这就确定了这根本没给她选择的人是谁，正是赤炼峰的峰主一赤炼上仙。
　　待风望舒再次踏到了地面，她与风羲和已经被赤炼强行带到了她到现在都没有踏足过的赤炼峰峰顶。
　　月色从空中倾泻而下勾勒住了那几座精致的楼台。
　　一张图纸被赤炼取出浮空停留在了风望舒与风羲和的面前。
　　“建材就在百宝阁自行取用，照着图纸造。”赤炼落下了这句话就走入了一栋高楼之中，把风望舒与风羲和二人丢在了外边。
　　风望舒一脸懵逼，她为啥要造楼？
　　她这是从扫地工转职成建筑工人了还是什么？
　　她这真的是要在这个任务世界里体会人生百态了？下一回是不是还有厨子？
　　可风望舒刚扫了一眼图纸就抿住了唇。
　　这张图纸是一栋小楼的建设图，可既然是仙宫出品也就意味着每一个角落甚至是整个结构都蕴含着法阵魔纹，就像是法师们的高塔一样，每一处都暗藏玄机。
　　而建材都是最最基本的材料，换而言之，如果真的是尚未引起入体的人，或者说是仙宫这些外门弟子根本就没办法建造出图纸里的小楼。
　　风望舒脑中有些纷乱，一时之间无法理清。
　　赤炼发觉了她们的不同但却是没有出手把她们“修理”了，或是把她们上交给仙宫宫主。
　　赤炼究竟是要做些什么？
　　风羲和取下了那张图纸细细端详，
　　风羲和的阐述反倒是让风望舒感到不可思议。
　　风羲和将图纸翻了一面看起了反面附录里的建材表，
　　风羲和到底“背”着她查了多少资料？她到现在都没怎么看过书斋里的书。
　　风望舒只觉无力，
　　风羲和瞟了风望舒一眼，风望舒再一次跑偏过头了，完全没切入正题，
　　风望舒就差皱眉，风羲和的推论的确不无道理，但谁说赤炼想收她为徒她就得认了，被人收徒之后会引起的麻烦可不少，一对比风望舒还宁愿继续做扫地工。
　　只要不是洒扫整个仙宫，她其实过得还挺舒服的。
　　风望舒问得很是认真。
　　风望舒的反应完全在风羲和的预料之中，
　　风望舒当然知道风羲和一长串的“话”无非就是想哄她做赤炼的徒弟，但她也的确是被风羲和话中所说诱惑到了。
　　她比风羲和生物加点高这一点她是不知道的，但她的确可以肯定自己生物加点不为零，也不算太低，之所以到现在对生物没什么研究也就只知道通识部分纯粹是伏羲曾经对ai下过禁令一任何一位ai都不得触碰生物领域。
　　当禁令下达她就已经察觉到伏羲根本上就是在对人类手下留情，想要消灭人类用大功率远程武器根本就不可能达成，真正能对人类进行“扫除计划”的方式除了在ai自己的研究所里也仅仅是停留在猜想阶段的几个武器之外，也就只有生化武器最为快捷方便。
　　只要随便抓个人类进研究所，他们就可以针对基因研发几款生化武器，而后锁定坐标朝着联邦c帝国的核心星域投放，保准过不了几年除了太过偏远的星域人类差不多全被生化武器给灭了。
　　但也就是因为这条禁令，ai对自己的了解也非常少，只知道是生物，和他们星舰计算机里的强ai好像不太一样之外真的就什么都不知道了。
　　风望舒叹了口气，看着图纸更像是在愁图纸太复杂了，
　　赤炼在高楼里矮榻上“看”着风望舒与风羲和两人看完了图纸就走向了百宝阁取建材后，许久都没有出现什么表情的脸上出现了一个极浅的笑容。
　　当图纸上的小楼已经快要竣工之时，调令上洒扫整个仙宫的“任务”时限也已经走到了尾声。
　　每过一天，杨帆都比起前一天更期待截止日的到来，当截止日刚到的那一天杨帆特特在晨课开始前等在了两人的院落门口，他已经准备好了该如何奚落这两人的办事不利。
　　没一会儿他就看到了两人手里提着包裹开门走了出来。
　　“呵，看起来二位这是已经想明白了自己根本不适合留在仙宫准备走人了。”倒是很有自知之明，杨帆将讥讽的目光着重停留在了风望舒的身上。
　　果然找上门来了，挑的时间也不错，风望舒弯了弯嘴角，“杨帆，你倒是挺会替我拿主意的，替我先是找了洒扫赤炼峰底的活，后来又变本加厉给我换成了洒扫整个仙宫。”
　　“我不知道你在说什么，我只知道是你洒扫的地段太过洁净，都扰动了外门弟子事物发放处，这才给你先后升职，这是在嘉奖你的工作辛劳你竟然还不领情。还有，是谁准许你逾越称呼我名讳的，你这是不敬。”


第156章 
　　在仙宫辈分最为重要, 真传弟子c内门弟子c外门弟子之间的称呼哪怕关系再相熟都无法跨越之间地位的云泥互相称呼名讳, 而入仙宫的时间在同阶级里则是起了另一个决定辈分的因素。
　　他可是比起风望舒进入仙宫的时间早了百年, 风望舒这蛇蝎女人竟然口不择言捅了大篓子。
　　杨帆扯出了一个恶意满满的冷笑, “风师妹，你还当真是胆大包天, 想着自己已经得走人了竟然都敢逾越仙宫的规矩。先前攀上了内门师兄又如何？我也不是你是花了什么样的功夫竟让陈师兄鬼迷心窍得替你说话, 带偏言论让别人都当你才是受害者, 让真正头都被砸了个窟窿的我自生自灭。还真是好谋算, 这你是成功了，你成功惹怒了我，我还曾想着娶你入门让你过上少奶奶的日子免去了日后的操劳苦楚，也不用你拿着你的身体为了修炼资源一女侍几夫, 只需洗手作羹汤好好伺候公婆照顾好侍妾繁衍下一代, 没曾想你倒好，一点也不领情, 差点没让我命都去了半条, 现在你回心转意来求我都无用, 等着滚回你的家族。”
　　感情除了傻兮兮地伺候人一家子生娃还要照顾侍妾？风望舒算是长见识。
　　“侍妾”一词她也不是不知道，就和她在星际战场里的父皇有着一大票皇妃一样的道理。
　　她是不是还得谢谢杨帆还没想让她做侍妾，好歹还是做个正头妻？
　　还有她攀上陈师兄是什么鬼？到现在为止一共就见了两面。
　　风望舒翻了个白眼。
　　她本可以针对着杨帆的话每一句都反驳回去，把人骂个劈头盖脸，但她却是发现风羲和的情绪很不对, 显然是在爆发的边缘。
　　完了, 风羲和要是爆发可比她爆发严重多了, 刚伸出手拉住风羲和，转头她就在杨帆身后看到了一个人影，原先准备出口的抨击话全都化成了一句轻飘飘似乎根本就没什么意义的话句话。
　　“杨帆，我曾同你说过我不差人伺候。”
　　“的确是不差人伺候，”杨帆冷哼出声，“我还曾以为你是个多么的冰清玉洁的女人，想不到你倒是和旁的庸脂俗粉也没什么差别，全都是些为了目的不择手段出卖自己皮相的。你离开了仙宫，哪怕是被驱逐怎么说你也曾在仙宫留过那么几日，此后包装包装何愁缺少裙下臣，你是想买多少侍女就买多少侍女，想买多少小厮就买多少小厮，对小厮买了还还能两用，推荐你全买小厮得了。”
　　果然她稍微收敛点，有的人就会想着蹬鼻子上脸，风望舒眼底湛蓝渗出，搁在杨帆眼里这却是某种不得了的大事。
　　就好像是发现了新的仙岛似的，“我说你怎的长得如此狐媚，感情根本就是个贱种，同异人混出来的杂种，你根本就不是人！”
　　偌大的修仙界并不仅仅只有黑发黑眼这一个人种，除此之外还有一群从远古时期就飘洋与海上过着游航生活的银发蓝眼人，因着黑发黑眼的大陆人占了绝大多数，便直接将这些人称为异人。
　　因着文化天差地别，大陆人同异人之间的关系并不怎么好，而放在杨帆眼里异人的存在和妖魔无异。
　　空气无端升温而干燥，电光在风望舒的身上隐隐乍现，风望舒的目光紧紧地锁在了杨帆的身上。
　　风羲和出“声”打断了风望舒之后极有可能在无意识的情况下将赤炼峰毁去大半的行为。
　　风望舒这才后知后觉地意识到了先前发生了，她这要是真失控了那可就麻烦大了，乍现的电光迅速收敛，怒火依然没有消散，这让她的眼里依旧迷茫着晃眼的蓝。
　　风望舒都不知道她究竟是在为了什么大动肝火，她的确不是人类，至多在通天塔里因为异族过多，而她又看着同人类相差无几，这才一直以来都被其他试炼者归结在人类范畴下。
　　而杨帆的话就好像引动了某个她隐藏最深层的记忆，只是一听她就像是触了雷。
　　“原来赤炼峰中还有这般的外门弟子。”一道有些缥缈好似从远方传来的声音从杨帆耳边响起。
　　“是谁在装神弄鬼？”杨帆一个机灵，转头就看到一个只着玄色便衣的男子。
　　在仙宫除了峰主，旁的都必须穿着制式的外衫，杨帆见势就行了一礼，“赤炼峰外门弟子杨帆见过峰主。”
　　杨帆也不知道眼前的这位究竟是哪个峰主，仅是用了统称，平日里也有不少别峰内门弟子c真传弟子或是峰主突然拜访。
　　“你先前说得话，再复述一遍。”赤炼的目光凝在了杨帆的身上。
　　杨帆先是一愣，随后便明白了这位峰主多半是没有将他先前提点风望舒的话听全，这位峰主这是要替他出头吗？
　　杨帆的眼底划过一抹喜悦，“回峰主的话，此次弟子是被新入仙宫的外门弟子风望舒所祸，弟子好言规劝就为迎娶此女，可此女不仅不领情还打伤了弟子，之后此女行为不当勾引内门弟子只为脱罪！弟子饱受冤屈！还请“
　　杨帆话还未说完，赤炼就打断了杨帆，“就你看来应当如何处置？”
　　杨帆认真地考虑一下，他所说的极有可能会成为这位峰主处置风望舒的主要参考，那他为了不堕仙宫弟子之名，怎么也得体现他是有同门情谊并不想绝人之路的人，“禀峰主，弟子愿原谅此女的所作所为，但她必须像诸位师兄们澄清此次的前因后果，于情于理此女应当是要逐出仙宫的，但弟子并不愿看到曾经的同门颠沛流离，愿纳此女为妾，只要安静本分，弟子必不会将此女逐出家门。”
　　怒火还没消，风望舒就被杨帆新一轮的脑残搞得哭笑不得，真的，她以前只以为西格玛讨人厌，现在她倒是见识到了一个新奇葩。
　　幸亏杨帆只是土著，否则她还不得恶心透顶？
　　风羲和很是淡然。
　　赤炼会做些什么，风望舒可是再清楚，昨晚赤炼就特地嘱咐她和风羲和明日把自己的行礼收拾了带上峰底，除了是要收徒还能是什么？
　　要赤炼只是想监禁她们做研究，那也没必要让她们是造那栋楼，直接一关就行了。
　　赤炼的目光已经温度全无，“倒是个有情有义的好弟子。”
　　杨帆抬起了头，正要说点什么感激这位峰主，他却是突然发现自己浑身上下都动弹不得。
　　“我的真传弟子，的确不会差人伺候。”赤炼抛出了这句，也没管顾杨帆脸上的惊愕侧头看向了风望舒，“此人如何处置全由你，我先回峰顶，处理完了此事你们两个尽快上来，时辰快到了。”
　　虽说不知道时辰快到了究竟指的是什么，但是风望舒还点头应下了。
　　赤炼再度看了两人一眼就腾空而起直接化作了一道赤色的烟雾蹿如了云霄。
　　杨帆依然没反应过来这究竟是发生了什么，他看着风望舒走近瞳孔猛地缩小了，却是半个字都说不出，他脑子里一片乱，先前那位峰主的话很是简短，可就是如此简短的话却是让他脑子乱成了一片。
　　什么叫做他的真传弟子，的确不会差人伺候
　　还把让风望舒随便处置他？
　　杨帆的背后阵阵发凉，莫大的恐惧在他心头翻滚，如不是被无端被束缚了，杨帆此时都要打起颤来。
　　“你不是指教我指教得很开心吗？”风望舒双手环胸就这样看着被定格的杨帆。
　　杨帆心头猛地一震，他忙强调了自己的身份，“我是赤炼峰的弟子！哪怕你靠着狐媚的功夫被哪个峰主收做了真传弟子你也无权插手赤炼峰的事，你不能杀我！”
　　“放心，就是因为你是赤炼峰弟子我才能插手，”狐媚什么的，杨帆的死到临头了口无遮拦这一点再一次被风望舒记住了，她倒是喜欢这样不聪明的人，要是心里这样想面上却是维持着谦和，私底下却是另一套那才是麻烦，“杀了你岂不是太便宜你了？”
　　怎么样都得先从扫地的事上报复回来，再找几个强权的女修天天去和杨帆杠，把人消磨够了再杀不是更让她舒心吗？
　　而现在当然是暂且留杨帆一命，就杨帆这样的还真的翻不出什么花样来，哪怕杨帆背后有人，这不也没本事直接对她出手吗？
　　她把杨帆撵去扫仙宫，她倒是要看看那背后之人是否得有什么动作。
　　风望舒也没越过赤炼解开束缚，就这样把杨帆留在了原地，刚上峰顶就看到赤炼已经等候多时。
　　“修仙并不意味着就要做个过分良善的人。”
　　赤炼的话倒是有意思，“禀上仙，风望舒自认不是个良善的，此次仅是直接杀了太过便宜。”
　　“既你已有定夺，一切便依你，如有事需要我出面同我说便是，还有不要叫我上仙。”赤炼的注意力全放在了那句上仙上，“你们二人该唤我师尊。”
　　赤炼说出“师尊”二字，面上便出现了一抹柔和与缅怀。
　　虽然早就做好了心理准备，但风望舒还是一时卡壳，风羲和都已经叫了，她硬是隔开了几秒才叫了句师尊。
　　听到了两句师尊赤炼弯了弯唇角，“既然羲和先唤了为师，那么本峰的大师姐就是羲和了。”
　　啥？
　　她不过就是晚叫了几秒而已，她就成师妹了？
　　风羲和倒是心情不错，很顺手地拍了拍风望舒的头算是安抚。
　　这一幕放赤炼眼里就是两人感情好，略带满意地看了风羲和一眼赤炼随后便提起了之后的安排，“稍后你们二人同我前去仙人台。”
　　这就是要正式“入籍”了，风望舒也没什么太大的抵触，毕竟她在“百万年”后就研究过了弟子牌，弟子牌并不是真的分裂出一部分灵魂置入其中，只是留下自己的精神烙印而已，仙宫无法通过弟子牌进行追索踪迹，仅能验明生死。
　　弟子牌某种意义上更是一种地位的象征，毕竟整个仙宫仅有真传弟子c峰主以及宫主才能将自己的牌位置于仙人台，内门弟子的牌位也只能置于所属峰内，而外门弟子？外门弟子并不计入仙宫编制，百年都没有被提拔为内门弟子就将被放出仙宫。
　　此次前去仙人台赤炼则是考虑到两个弟子都尚未学会御剑或是御空，破天荒地使了不知多久都没用过的缩地成寸。
　　风望舒只是感到眼前一花，她就已站在仙人台的台阶前。
　　眼前的场景和“百万年后”重叠，风望舒看着眼前的仙人台，一时有些恍惚，这里就是仙宫的主峰，一概建筑都同仙宫幻象如出一辙。
　　“此处便是仙人台。”赤炼介绍了一句，便率先踏上了仙人台的阶梯，一道屏障浮现而出，数道金光徘徊了一下便消失了，赤炼回身掐了一个手决，仙人台的屏障之上就出现了一个空洞。
　　“进来罢，此次需由我开启屏障，日后你们二人想来仙人台可自行前来。”赤炼说着便用眼神催促了似乎是第一回 看到仙人台正发愣的风望舒。
　　风望舒这才回过神来，通过了屏障上的空洞踏上了仙人台的阶梯。
　　一路跟随赤炼，风望舒便看到了还尚未经历邪魔入侵时的仙人台，大致摆件都一样，只是极为齐整，而摆放了诸多弟子牌的偏殿里所有的弟子牌都尚还完整，无一碎裂。
　　赤炼从自己的须弥芥子袋中取出了两块木牌，将风望舒与风羲和的名字亲手刻下就递给了两人，“将自己的神识探入其中，弟子牌内的法阵会自动截获神识留作印记。”
　　虽然早已知道弟子牌的原理，但风望舒还是先行用精神力窥探了一下其中的法阵，随后才将精神力沉入其中，果然刚探入她的精神力就有一小部分被“抓”走了，此时她也彻底和这一小部分精神力失去了联系。
　　弟子牌上她的名字闪烁起了金色的光芒，就好似拥有了生命。
　　“此后你们二人便是我赤炼唯二的真传弟子，于赤炼峰的地位仅次于我，之后的几日，我会寻一些你们能先学的书，其余的便需你二人再多等候一些时日。”早在肯定了两人都是灵体后赤炼就开始为了二人日后的学习发起了愁。
　　灵体可是和其他弟子或是他都不同，哪怕是宫主也不过是半灵体而已，除了引起入体和修炼速度快点旁的同他们这一波师弟师妹也没什么区别，照样是要凝聚灵根脉络才能感悟道。
　　赤炼也不是没想过要不要干脆让两个纯正的灵体走宫主师兄的路子，有着灵体的好底子哪怕初期困难了点，无论如何两人都会位列仙班。
　　但这根本上就是浪费，琢磨了半天，赤炼还是做出了部分术法和功法由他自己改良，从而能让他两个弟子可以无障碍修习，而更深入进阶的部分他也只能去前去远古大能遗迹去寻那些或许被大能留下的手札。
　　远古时期的大能也仅有宫主师兄接触过，但现如今这些大能都已全体消失得无影无踪，唯有几个危险重重的遗迹还表明着大能曾真实存在过。
　　这些大能同他们完全不同，宫主师兄曾提及这些大能对天道不屑一顾，以自身成道，最后也似是完全脱离了天道的管控彻底超脱。
　　哪怕听着都让他当时万分错愕，以及无法想象。
　　而如今却是有一个可以让他亲眼看到“大能”再次诞生的机会，哪怕这是他的弟子而不是他，他都一样心神向往，他无法脱离天道，但他的“未来”能够脱离就是他此生最大的幸事。
　　虽然他的一生如无意外将会与这方天地同寿。
　　寻一些能看的书？其余的还让她与风羲和多等候一些时日？
　　风羲和先前说过这里书中曾记载这个任务世界里曾有一些并没有跟天道玩的大能，赤炼此话一出，这记载也算是被证实了，否则赤炼也该是说让她们先试着引气入体。
　　两枚新制成的弟子牌在赤炼的引动下从两人手中脱离，赤炼对着放置弟子牌的长台前结了印，便亲手拿着两个牌位放置在了他牌位之下，才刚放上，一道微弱的白芒便从两个弟子牌上渗出化为了丝丝缕缕的白烟融入了四周的墙面。
　　也就是这一异变，让原先都端坐于各自楼台的主峰峰主与仙宫宫主都徒然睁开了眼。
　　八人纷纷掐动了手决查看新收了真传弟子的究竟是谁。
　　没曾想得到了答案八人都是一愣，竟然是一直以来都从未收过真传弟子的小师弟赤炼。
　　而招收的真传弟子竟然不是源自内门，而是两个根本就没有引气入体的外门弟子？
　　现在已过了百年送招的前十日，这都还未引气入体就意味着赤炼招收的根本就是俩个在修真之路走不远的人。
　　小师弟这是想不开了，还是怎么了？虽然他们平日里见着了也没少催促小师弟赶紧找个真传弟子侍奉膝下享享天伦之乐，小师弟也不必怎么急吧？
　　真要急，小师弟百年前大好的弟子一箩筐，那时候不挑，非等着现在还没挑那些个三花聚顶的？
　　八人纷纷皱起了眉，随后七个主峰峰主便跨出了自己许久都没走出的楼台一个缩地成寸就来到了仙宫宫主的楼台前，此事他们必须得和他们的宫主师兄好好说说，让宫主师兄好好规劝小师弟。
　　当他们在楼台前撞了正脸也没有感到任何意外，互相颔首示意后便匆匆走入了宫主的高楼内。
　　见到长清他们便纷纷行了一礼，“宫主师兄！小师弟此次收徒极为不妥。”
　　当赤炼将他两名新鲜出炉的真传弟子带回赤炼峰顶他就收到了宫主师兄的传讯。
　　赤炼也并未感到意外，此次他根本就没有同任何一个师兄师姐支会过此次收徒的事，从须弥芥子袋里取出了一摞灵草图集丢给了他的两弟子后，赤炼嘱咐了一声便缩地成寸抵达了长清峰的峰顶。
　　此次是宫主师兄传讯他，但赤炼非常肯定长清峰的楼台内必然不仅仅是只有宫主师兄一人，想必他的师兄师姐们应当是全员到齐了。
　　当赤炼走入果然看到了他的八个师兄师姐一个个都绷着脸，就等着拿他试问。
　　“赤炼，此次唤你来，是为了你此次收徒一事。”长清也不绕圈子，直接点明了此次的正题，“据我推算，你此次收了两位尚未引气入体的外门弟子，这是为何？倘若你想收徒，哪怕不在内门中寻，大把新入仙宫的三花聚顶都供你挑选，只要你开口我们做师兄师姐的绝不会抢在你的前头。”
　　“我一直以来都不收徒的理由师兄师姐们都理应清楚不过，我收徒绝不是为了被侍奉，否则我早该收了，我收徒必须有两大要求，一，拥有足够的天资，二，在炼药炼器一事上必须得有足够的天赋。”
　　赤炼的收徒要求早就摆着了，只是他们也见了不少在他们眼里完全符合这两条结果在赤炼眼里完全不够格的弟子，此时赤炼再次提起八人都是略一皱眉。
　　“赤炼，既然你的要求摆在这里，你新收的两名弟子又哪一个符合了？”长清也不心急，只是点出了赤炼此次“言行”不一致。
　　“既然我肯收徒，就必然是这两者都达成了。”赤炼将目光投向了长清，“炼药炼器的天赋这只有我最有话语权，但天资的问题还请问师兄，你可还记得远古大能？”
　　虽不知道赤炼突然提起是为着甚，但长清是绝不可能忘记他曾见过并教授给他修炼的基础法门的大能的，他也不会在此否认，“自是记得。”
　　“那我若是说，我此次新收的真传弟子同远古大能一般是天生灵体，还请问这天资是否还足以作我的弟子？“赤炼一语惊人，话音才刚落八人皆是一惊。
　　“小师弟，你可别是开玩笑。”玄机面上的骇然已是无法遮掩，灵体一事可不是赤炼能开玩笑的，要知道自从远古大能的时代落幕后，哪怕每万年仙宫都能进一波天资聪颖的弟子，可一直以来他们都未曾见过灵体。
　　“我可不开玩笑，既我已核实，那便是千真万确，如各位师兄师姐并不相信，可以自己前往赤炼峰一探究竟，但我可丑话说在前头，别连个见面礼都不带就去赤炼峰，到时候丢面子的人是你们。”
　　赤炼的言之凿凿让八人都陷入了沉思，许久长清才开口，“既然赤炼收了真传弟子，那我等作为师兄师姐自是要作为长辈给见面礼的。”
　　长清只替见面礼，但其真正的目的却是每一个在场的人都心知肚明，既然宫主师兄都准备“出手”了，那也不必他们这些个根本没见过远古大能的人去辨认。
　　“若是肯定了，还请师兄助我一事。”赤炼见长清准备自己去探查他也不恼，若是宫主师兄听他说什么就是什么，那他倒是觉得宫主师兄这是中邪了。
　　“何事？”长清虽尚未前去确认，却仍是先问询了赤炼所求为何，赤炼一直以来都极省心，他还从未见过赤炼求着他什么过。
　　“前往远古大能遗迹，为求可能存在于遗迹之中的修炼手札。”
　　一一一
　　赤炼丢下了一摞灵草图鉴嘱咐她与风羲和一周之内要记熟，可对于她还是风羲和来说都是翻一下书看个一遍就算完了，赤炼也没给别的书籍，目前也没将书阁开放给她们，风望舒也就继续写她的第三份研究报告，截止到现在她些研究报告倒是才思泉涌，可是总结却还是一个字儿也没动。
　　回回她想试着写个开头，或者是目录也好，可她总觉得无从下笔，她也只能继续拟题写报告。
　　风羲和却是自仙人台出来不知到底是在想什么，一直坐在塌上半点动静也无。
　　看了好几回，风望舒都见风羲和没什么反应，实在是忍不住凑在了风羲和的面前打断了风羲和的深思，“你在想些什么，能告诉我吗？”
　　风羲和抬眼看向了风望舒，“并不是不能说，只是我并不确定。”
　　风望舒意识到有什么不对，能有什么是能风羲和在意了还无法肯定的？
　　还没等她问究竟是什么，风羲和就主动说出了她从先前在仙人台内其实就开始揣测的事，“赤炼指出了我同你无法使用其他弟子的功法和术法书籍这已变相证明了我先前在书籍之中所看看到远古大能的真实性，而这些远古大能的形容与描述，其实同这个任务世界之外掌控法则的人完全相同。书籍之中指出这些远古大能已脱离了天道的控制，这一词句除了这些远古大能实力过高又同天道没什么牵扯之外还有一个可能，那就是这些远古大能已经脱离了这个世界，而据我所知爱丽丝的属下里有不少和这个任务世界修炼体系有些隐隐相似的人。”
　　“我看爱丽丝一直就比较偏心任务世界的土著，既然这个任务世界到现在都没被通天塔接管，那就意味着这些远古大能是自己打破壁垒跑出去的。”风望舒补充了一句，“事实上无论你所说的那些人是不是源自这个世界，那可都是爱丽丝的老班底，你要知道现在这个时间点真正相对应的神行界时间点最晚也是二十五万年前？不对，这个是高魔阶级的，灾难之后这个任务世界破碎后所谓的百万年仅是修真界的时间，那么应当是两万年前，你可是神行界千年前来突然篡权的，现在这个时间点这些远古大能应当都已经是爱丽丝的班底了。”
　　风羲和点了点头，“这我知道，我只是觉得有点意思罢了，像这样的时间乱流可不多见。”
　　这哪里是不多见，根本就是通天塔历史上都没发生过几回却是恰好被她撞上了，风望舒有些哭笑不得。
　　其实风羲和的话倒是引发了她某些相当无意义的猜想，比如她要是在掌控了空间法则以后设定一个定时传送，预估风羲和来到通天塔的时间和空间坐标，将现在已发生的一切全都写在一张确保可以渡过百万年的纸上，然后
　　风望舒突然停下了这已达成了悖论的猜想，无论这是否可能成立，她都不准备做这件事。
　　只因为某种无法解释的预感告诉她世界意志可不会放过这个漏洞，哪怕真的设下了定时传送，那张储存完好记录了一切的纸在发动跨界传送的那刻就会被世界意志检测到彻底销毁。
　　而此时风望舒感知到了赤炼峰来人了，还不仅仅是赤炼一人。
　　听到了传讯，风望舒也只是觉得有些奇怪，但还是同风羲和一起麻溜地出了小楼，刚出小楼风望舒除了赤炼之外见着了一神色同赤炼一样冷清的男子。
　　“风羲和见过师伯。”
　　“风望舒见过师伯。”
　　连赤炼风望舒都叫过师尊了，现在风望舒见了长清见一声师伯也没什么心理压力。
　　见赤炼两个新收的真传弟子面容倒是不错长清不免多看了他的小师弟一眼，若不是他知道他的小师弟根本对美色毫无观感，他必然得以为他的小师弟这是假借收徒收内人。
　　“二位师侄多礼了。”长清说着便取从袖中取出了两个绣有精致花样的须弥芥子袋，“这是我们八位师伯的见面礼。”
　　一听有见面礼，风羲和便面色如常地走上前，都说是见面礼了无论如何她和风望舒都无法推脱，“谢师伯，还请师伯替弟子向其他师伯们带话，便说弟子万分感激师伯们的见面礼。”
　　长清将其中一个须弥芥子袋置入风羲和手中的那刻，便趁着手触碰到风羲和掌心的那顺将神识迅速探入，只一下他就立即收会了神识，“师侄客气了，这都是做师伯们的心意，哪有什么谢不谢的。”
　　随后长清便又将另一个须弥芥子袋置入了风望舒的手里，同样的流程又来了一遍，长清便心里又是欣慰又是复杂。
　　等赤炼将两个新收的真传弟子安排回小楼继续看灵草图集后，长清面上只剩凝重。
　　“赤炼，你推断的没错，那两人正是同远古大能一样拥有天生灵体。”
　　“师兄，这应当是好事，你为何看着反而忧心忡忡？”赤炼很是不解，他想过了长清千百种反应，唯独没想到长清竟然很是忧虑。
　　长清叹了口气，他看着那栋造得极为精巧的小楼，“你可知天生灵体的出现并不一定便是意味着仙人或是修真之人的好时代再次开启？当初的远古大能便是踏着灭世之灾才走向了巅峰，现今”
　　“或许师兄所担忧的不无道理，但现在就杞人忧天，或是为了太平盛世将两个先天灵体提前扼杀，这都无法阻止可能有的末世之灾，该发生的迟早会发生，而上一会远古大能便是末世之灾修士的希望，此次要真是发生了灭世之灾我这新收入门的真传弟子或许也将成为仙宫的希望。”长清知道的，作为师弟的赤炼也是知道的，只是他并不会像长清那样忧虑过重。
　　“说得在理，也只能但愿灭世之灾不会再次出现。”长清说着便阖上了眼，他出生于灭世之灾的后期，这是最好的时代也是最糟糕的时代。
　　论环境那时可是远远比不得现在的资源丰厚，但那时却是有着现今依然不存在的远古大能，他的运气极好，巧合得入了一位远古大能的眼，只可惜虽然他得到了倾囊相授，他习得的也不过是一知半解，待远古大能一齐离开后他便就着已有的知识寻找着自己的道。
　　只是他的道终究是没找到，却是找到了“天道”。
　　这也是现在仙宫还是外界修炼体系的由来。
　　“无论是否会有灭世之灾，我都只想完成我要做的。”赤炼难得亲近得拍了拍长清的肩，“师兄，还请放宽心，若真有灭世之灾，你的推算如此精准，为何你到现在都还未察觉到有什么异变？”
　　“的确没有。”长清眉眼间闪现了一丝松快，起码他目前为止并未感到任何预兆，若是这方天地将有大劫，天道绝不会一无所知。
　　在小楼里风望舒也没本事窃听长清和赤炼的对话，但她还是知道此次为何作为仙宫宫主的长清特地跑来给见面礼了，要知道按常规那就该是她与风羲和亲自前往每个师伯的所在之地意义摆放，这才能拿到见面礼。
　　先前长清递给她在这个世界被称之为须弥芥子袋的储物袋时就将神识探入了她的体内，虽然长清掩饰得极好，但作为一个假新人而言，长清的行为简直再明显不过。
　　这就是为了亲自验证她是不是真的“天生灵体”，而显然风羲和也同样遭遇了一趟。
　　但无论是风望舒还是风羲和在私下都没有就这个问题再多说什么，毕竟验明“身份”对她们只有好处没坏处，也就是被窥探了一下，反正不该发现的可是什么都没发现。
　　等风望舒从赤炼那里拿到了似乎是“赤炼爱心牌”真传弟子制式的赤色滚边大袖宽衫后，她便直接前往了外门弟子事物发放处提出了赤炼峰的外门弟子杨帆于洒扫上可是很有一套，若是遣杨帆去洒扫整个仙宫那必然会让整个仙宫更加洁净美观。
　　虽然外门弟子事物发放处的内门弟子还从未见过风望舒，但仙宫内可是阶级分明，见着那隐隐透着金线堪称华服的大袖宽衫他们便知眼前人正是真传弟子。
　　前一周还有一位师兄“提点”他们赤炼峰的两位风姓师妹手脚十分勤快，先后让他们调度了两回，经过这么一档子事他们就知道了那两位风姓外门弟子是同那位师兄结了仇。
　　可现在又有一位师姐来“提点”他们赤炼峰的杨帆于洒扫上很有一套，这不免让他们开始怀疑是不是近来哪一峰同赤炼峰结了仇。
　　可作为内门弟子的他们在外门弟子眼里地位崇高，可是面对真传弟子他们也不过和那些外门弟子一个地位，只不过外门弟子多是伺候他们的，而他们则全是候着真传弟子。
　　要是真传弟子使唤他们洒扫小楼，他们不想干也得干，在仙宫阶级就是一切。
　　他们也不敢问眼前的师姐究竟发生了什么，只能当面写出了调令，再遣一外门弟子去跑腿。
　　这位师姐看到调令就极为满意，当即就走了，当人影彻底消失在这些内门弟子的眼前，他们便舒了一口气，随后就叫了几个手巧的外门弟子来给他们捏捏肩，权当放松了。
　　惶惶不安等了两天都没等到任何报复的杨帆便觉得风望舒纯粹就是攀上了外峰峰主来给自己长脸，还为了唬他硬说是赤炼峰的峰主，也不想想赤炼峰的峰主可不是旁的那些个小峰峰主可以比拟的，那可是上仙，上仙怎么可能是两个连引气入体都没成功的外门弟子所能攀附的？
　　这都两天了都没任何消息多半那位峰主只是为了哄风望舒上床，现在都没给个“名分”。
　　杨帆这就笑得差点没岔气，将风望舒同风羲和两人的事再行添油加醋拦着大半外门弟子都说了一遍。
　　外门弟子一开始还不愿相信，可他们的确许多日都没见到两位师妹了，这便心里开始了嘀咕。
　　或许苍蝇不叮无缝的蛋，杨帆所说不一定全部都是真的，但多少都有一部分可信度。
　　当即外门弟子茶余饭后工作时间又多了一个话题一两个师妹是不是真的攀上了外峰峰主。
　　说来说去都没个准确答案，反倒是哪两个师妹已经人去楼空，这便让这些个外门弟子都默认了这两位师妹是好端端的阳关道不走偏要去走那绝路。


第157章 
　　可就当赤炼峰新来的师妹已经攀附去了外峰这一流言在外门弟子之间都传得沸沸扬扬之际, 杨帆都已因为传播了这一可信度极高的流言开始重新融入外门弟子中, 杨帆却是突然接到了外门弟子事物派发处的调令。
　　责令他从今天开始就开始洒扫整个仙宫, 周期为一周一次。
　　这调令何其的眼熟, 完全和他让堂兄去刁难风望舒与风羲和两人的调令一模一样，只差名字不同而已。
　　杨帆拿着调令的手不由得抖了起来, 显然风望舒这是真攀上了外峰峰主, 这是来报复了。
　　但很快杨帆就镇定了下来, 感谢了送调令的外门弟子后他就拿着调令寻上了近两日同他走得近的外门弟子, 将风望舒的蛇蝎心肠全都一一抖露，杨帆将一直以来所发生的事刨除了他曾经求着堂兄为难两人的部分全都同那些外门弟子诉苦了一遍。
　　原外门弟子一直认定了杨帆是为了胁迫风望舒为妻这才口出妄言，指认风望舒就是拿水缸袭击了他的人，可现在这两位师妹都攀上了外峰峰主离开了赤炼峰, 现在杨帆又被指派了如此磋磨的工作, 虽不知起因究竟是什么，而为何内门师兄来调查最后也是不了了之, 但他们都已经默认了这两位师妹还真的同杨帆有仇。
　　可再有仇也不能用这样夸张到绝不可能完成的任务委派给杨帆啊。
　　外门弟子不免有些心戚戚然, 就好似这次被磋磨的是杨帆, 指不准哪次被磋磨的就是他们了。
　　只是略做打算，他们便准备将此事揭露给内门师兄们，唯有告知内门师兄再上告赤炼上仙，他们才可能抑制那两个叛离赤炼峰师妹的嚣张气焰。
　　这事本就听得让人觉得有所不齿，才不过半日整个内门弟子都已经知道了有两位以色狐媚住了外峰峰主磋磨本峰外门弟子的“师妹”, 多数内门弟子都抱着事不关己的心态, 毕竟此次被针对的是外门弟子, 外峰峰主再怎么嚣张也没本事来针对赤炼峰的内门弟子。
　　要知道赤炼峰可是主峰，其他小峰的真传弟子也不过同赤炼峰的内门弟子地位相仿，哪怕是小峰峰主也没得对他们下手，委派一些怪里怪气的任务。
　　但仍有一些内门弟子陷入了深思，那些外门弟子的话中透着怪异，譬如要是杨帆真的同两个师妹结了仇，那总得有个起因，可他们询问外门弟子，那些外门弟子也都不知。
　　再加之那两位师妹先前拿到了洒扫赤炼峰峰底的委派任务，无论是洒扫峰底还是整个仙宫两者都已经不算是外门弟子事务发放处正常发放的任务范围，那杨帆定然是掩盖了一些最为重要的事。
　　既然如此，他们也没必要多加干涉。
　　也只有几个内门弟子听了就皱起了眉，只觉得那两个师妹太过分，既已入了赤炼峰，攀上了别的小峰峰主竟还对着原峰弟子出手。
　　哪怕无伤大雅那也扰乱了赤炼峰的既有秩序。
　　这几名内门弟子先是寻大师兄陈浩然，可陈浩然听了几人诉求就摆了摆手，根本不愿意参合，陈浩然比起这些什么都不知道就嚷嚷着要处理的内门弟子知道得多了些。那砸缸的无头案连赤炼上仙都叫他不要再管，一个外门弟子被磋磨了，无论原因是什么其间是否有什么龌龊，他去寻赤炼上仙至多再得一句此等小事还去寻，好好专注修炼。
　　见大师兄根本无动于衷，只一心修炼，这几个内门弟子心里都啐了一口陈浩然这算什么大师兄，如此重要的事竟然还置身事外，这几个内门弟子随后就叫上了杨帆，一同去上赤炼峰峰顶寻赤炼上仙。
　　既然大师兄不管，他们就看赤炼上仙管不管，这件事本质上和打赤炼峰的脸根本没什么区别，他们可不信赤炼上仙不在意自己的脸面。
　　当他们沿着长长的阶梯走到尽头的时刻，他们就看到峰顶上多了一栋小楼，虽然比不得一旁楼台的高度却是任何一处都透着精致。
　　赤炼上仙何时突然兴致大起建造了新的小楼？这是要收真传弟子了吗？
　　内门弟子心头都是一喜，如果赤炼上仙是想收真传弟子，此时又不已过了万年一度的招新，那赤炼上仙必然会从他们内门弟子之中先行挑选。
　　每一个内门弟子都有这个机会，这让他们如何不欣喜？要知道赤炼上仙可是唯一一个目前没有真传弟子的上仙，哪怕此次收了十位，那倾注的资源也同别的上仙真传弟子截然不同。
　　再加之赤炼上仙最是擅炼药炼器，一旦荣升成了真传弟子，那他们在地位水涨船高的同时，连享受的外物资源也绝不是内门弟子所能媲及的。
　　“上仙，弟子有事相禀。”几人站在了最后一截台阶上就齐声开口了。
　　赤炼此时正在小楼之中考教着他两名真传弟子的课业，传闻灵体就像是上天的宠儿在任何地方都拥有独厚的天赋，他也早就预测到他的两名徒儿学习的进度必然不会慢，可他却是依旧没想到他不过是问问进度，他就从他两名徒儿口中得知她们已经将那摞灵草图集全都看完了。
　　为此他特特现在就开始考教，没曾想他的两个徒儿说看完还是谦虚了他都已跳着考教到了最难辨别的几株灵草，可他的两位徒儿根本一点犹豫也无，直接在各自的答题纸上写下了灵草的特征以及相貌，同书上的描述一个字都不差，就好似背着他在偷偷抄书。
　　只是赤炼很肯定他的两个徒儿除了写字外根本没动弹过，也没探出神识作弊。
　　这哪里只是看完了，这都将那摞灵草图集给背下了。
　　赤炼眉眼里满是欣喜，但他面上却是一如往常一般唯有冷清，正想着该怎么别太夸奖却又能鼓励一下两位徒儿，他就听到了峰顶阶梯边有人在请见。
　　赤炼很想皱眉，他早就同那些内门弟子说过了无事不得烦扰他，被打断了思路的赤炼有些不快。
　　但他还是自知自己是赤炼峰的峰主，同风羲和与风望舒嘱咐了一声便从窗口直接一跃而出，随着跃下的动作赤炼身上所着玄色大氅翻飞着。
　　“你等有何事？“赤炼并未落地，半浮着看着眼前的几个似乎他曾瞧见过那么几眼的内门弟子，以及现在对风望舒出言不逊的杨帆？
　　听到了那道有些缥缈的声音几个内门弟子和杨帆都未将头抬起，只是杨帆却是觉得那声音有些耳熟，可他怎么回想都无法想起他究竟是何时听到过。
　　其中一个内门弟子低着头看了下两侧，随后就先行开口了，“禀上仙，此次是为了外门弟子杨帆被外门弟子事物发放处委派了洒扫整个仙宫一事这才来烦扰上仙，而之所以杨帆被委派了如此不合理的任务仅是因为他与此次新来的外门弟子结下了梁子。那两个新来的外门弟子着实厉害才没来仙宫几日便攀附上了外峰峰主，现今更是胁攒着外峰峰主磋磨杨帆，此事不可小觑，这已不仅仅是外门弟子之间矛盾，那外峰峰主手伸得这般长根本就没把赤炼峰看在眼里。”
　　要仅是听那内门弟子所言还真挺有道理的，赤炼眸色深了深，他倒是没想到杨帆区区一个外门弟子倒是能引动峰内的舆论。
　　“那为何外门弟子杨帆同那两名新来的外门弟子结下了梁子？”赤炼的语气很轻。
　　“这”内门弟子一个胳膊肘子顶了顶杨帆，他是不知但作为当事人的杨帆必然能说出个所以然来。
　　“禀上仙，弟子仅是对其中一位师妹规劝了几句哪知，哪知师妹不领情不说竟然还对弟子大打出手，旁的也便不说了，此事也没个下文，现在两位师妹还攀上了别峰峰主，此后弟子的日子必定不好过。可弟子日子不好过那是弟子的事，弟子也不多说什么，可那外峰峰主根本就没把赤炼峰放在眼里，给弟子排了这么一个活计，弟子怎样都没关系，可赤炼峰”杨帆说得委屈，声色俱下，哪怕是低垂着头他的面上都带上了悲愤。
　　赤炼听着都想给杨帆鼓掌，要不是他真的亲眼见到杨帆对风望舒口出狂言，那哪怕他已将风羲和c风望舒收入门下都免不了对两人的品德产生质疑。
　　虽然他质疑也只会给他的两个徒儿多加一门课一思想品德教育。
　　赤炼听到了笑声，无需抬头他就知道是他两个徒儿探头在看。
　　风望舒实在是忍不住了，那杨帆是戏精转世吗？她本就依在窗台前，此时也同赤炼一样翻窗而出。
　　随后便用精神力作为缓冲让自己悄无声息地落地，“师尊，弟子倒是没想到您已经沦落成外峰峰主了，还有师尊，弟子这是攀附上您了吗？明明是您要收我作徒的。”
　　一听这声音，杨帆和几个内门弟子都抬起了头，内门弟子是愕然赤炼上仙竟然已经收了真传弟子，并且听此女所言，此女正是风望舒。
　　看装扮也的确是真传弟子无疑。
　　杨帆则是忽感浑身上下都被冰水给浇透了，难怪他先前觉得赤炼上仙的声音熟悉，那截止到先前都被他认定是虚张声势的外峰峰主，根本就是赤炼上仙。
　　杨帆瞳仁猛地缩小了，他此时一个字都说不出，完了一切都完了。
　　哪怕他从来不觉得自己有任何错处，他都清楚的知道自己根本无法抗衡赤炼上仙。
　　“就知道胡闹，不是让你看书吗？“赤炼说归说却是全然没有指责的意思，“要是下回考教答不出，知道有何后果吗？”
　　“考教不出也没什么后果。”风羲和也已从从小楼里一跃而下，“师尊舍不得的。”
　　为了体现她和风望舒的地位，风羲和也不介意说一些腻腻歪歪的话。
　　赤炼冷哼了一声，“为师舍不得你们还有师伯。”
　　赤炼也不过一说，他可是知道这两个徒儿在背书上的天赋是多么的可观。
　　这一幕却是刺痛了内门弟子的眼，他们成为了内门弟子最少也已百年，可是赤炼上仙却是从未关心过他们，早先他们还能安慰自己是内门弟子，不说真传弟子，没有哪个峰主对自己的内门弟子多加关怀。
　　可现在他们却是对这两个突然冒出来的真传弟子感到莫大的嫉妒。
　　他们本还以为赤炼上仙这是要在内门里挑选弟子了，可现在看来，这名额早就没了。
　　杨帆已是三魂飞得只剩一魂，他看着那师徒恩爱的场景除了恐惧就只有恐惧。
　　“杨帆的事，你们日后不要参合，风望舒所做的都是我应允的，杨帆说的你们莫要听信，是非曲折你们自己知道。”赤炼扫了那些面色各异的内门弟子一眼便转身了，“走罢，热闹也该看够了，是不是还想多加点课业？”
　　等三人的身影消失在小楼里，几个内门弟子纷纷咬牙，他们必定将赤炼上仙已经招收了真传弟子一事带回内门。
　　如他们没记错，这两个“师姐”可是十日都没引气入体，如此资质竟然还能被赤炼上仙招入门内？
　　说没点内情他们都无法相信，甚至他们都认为是这两个“师姐”靠着爬床才让赤炼上仙如此优待。
　　可这种话他们心知肚明却是无法说出。
　　内门弟子一个个都下山了，可杨帆却还是瘫软在原地，许久才晃晃悠悠地站了起来，下山的时候还一个脚步没站稳差点从阶梯上直接滚下。
　　现在可是真的连堂兄都救不了他了
　　除非
　　他现在就投奔堂兄，可堂兄先前就已对他说出了“仁至义尽”这一词，冷淡如堂兄必然不会答应的，堂兄也从不会看在他是亲戚的份上再拉上一把。
　　也只能但求他的外放时间早点到来以及他还得成功活到那个时候，仙宫内严禁弟子之间私斗，可真传弟子真要做点什么，根本就无人会指点。
　　当那几个上了峰顶的内门弟子将赤炼上仙已召了内门弟子一事全盘托出，每一个内门弟子都有些心绪复杂，要真是什么绝世奇才他们也就心服口服了，可这两个“师姐”根本就是个废柴，连他们都比不得，赤炼上仙这是中邪了还是什么。
　　可他们却是没得对赤炼上仙有什么看法，只能私下嘀咕两句继续修炼。
　　唯有一面若桃李的清秀女子面上浮现出了一丝狰狞，她是百炼宗的宗主之女若水，进入仙宫就是奔着赤炼上仙而来，可她凡事出挑都没能让赤炼上仙多看她半眼。
　　她本以为赤炼上仙只是不喜收徒，可赤炼上仙现在竟然转头就收了那么两个连三花聚顶都不是的外门弟子，这让她如何意平？
　　就当若水盘算着该如何把这两个“师姐”挤兑出去，随着仙宫附属家族前来上供，一个大好的机会就自己跑到了她的面前。
　　家族来人上供之余也有机会探望一下自己进入仙宫的子侄，而此次杨家则是杨家目前的主母许铃亲自前来，此次许玲除了上供还有一件要事要做，由外门弟子带路许玲便进入了赤炼峰，只是她问遍了她的儿子杨帆去那儿了，赤炼峰外门弟子都只是摇头说不知。
　　这就让她感到有些怪异，但也没多想，通过先前的书信她便知道自家儿子平日里就是在赤炼峰内门做事，作为此次上供家族她除了峰顶禁区，旁的只要有外门弟子带路她都能进。
　　央着一名外门弟子帮忙又给上了好处，许玲就成功通过了由封锁法阵进入了赤炼峰的内门，可许玲转了一圈依然没找到杨帆，这便让她有些着急上火，她当即就找了一位看着面善的内门弟子问了起来，“这位姑娘，请问杨帆身在何处？我是他的母亲，此次他特特唤我来提亲，可现在我来了，却是寻不到他。”
　　若水一开始听自己被称作姑娘还有些不快，她可是内门弟子，哪怕是仙宫附属家族族长来了都得尊称她一声仙师，可一听这妇人后续的话她眼前便是一亮。
　　“提亲？杨帆这外门弟子我知道。”
　　许玲一听眼前的内门弟子知道杨帆，出口便是抱怨，“是啊，提亲，先前杨帆同我说了他于外门之中寻到了一看着不错的姑娘。可我家杨帆虽只是外门弟子，资质却也不差，没能进入内门仅是撞上了万年的大招，要是平日必然能进内门，日后杨帆也将接手杨家，可他竟然看上了一个没引气入体的女外门弟子，我看他根本就是疯魔了，可我看着我儿却是真喜欢那姑娘，这不，也只能提亲了。”许玲说着便又看了若水一眼，“我看姑娘倒是不错，是内门资质必然不错，做主母可是一点问题也没，我儿怎就吃定了别人了。”
　　若水只觉一阵恶心，这妇人可是好生无礼，竟敢说他更适合做杨家的主母？哪怕刨除了仙宫内门弟子这一层，她也是万炼宗的宗主之女，杨帆给她提鞋都没资格，可若水只能强忍着厌恶好声好气地继续就着许玲的话问了下去，“外门弟子？还请问这位姑娘的名讳。”
　　“风望舒？好像是这个名字。”
　　果然是了，若水心底雀跃，面上却是不显，如她此次运作得当说不准就能把那两个“师姐”一起拉下真传弟子的位置。
　　“原来是风师姐？原来杨帆同风师姐之间有私情？”若水很是惊讶，“这可我只知道”
　　若水说到这里却是突然打住了，捂着嘴就好像是说了什么不该说的事。
　　“师姐？等等，姑娘你一定要和我说说这是怎么回事。”许玲一听先是一愣，随后便语气有些焦急，她好像是听到了什么不得了的事。
　　可无论许玲怎么说若水都是一副不该说也不能说的作态，知道许玲都用上了恳求的语气了，若水才犹豫着说了出来，“风望舒现在已是赤炼峰的真传弟子，同我们内门弟子都有如云泥，我只是看你求得紧这才说的，你可别对旁的人说，风师姐先前似乎同杨帆起了什么矛盾，现在看来应当是风师姐看不上杨帆，现在风师姐让发放事务的地方给杨帆安排了洒扫整个仙宫的活，这也是为何伯母你寻不到杨帆的原因。”
　　“洒扫整个仙宫”这句话让许玲瞪大了眼。
　　“这是何等恶毒蛇蝎的女人竟敢让吾儿去做洒扫？还是整个仙宫？”许玲的嗓音极尖，若水听着都觉得耳朵疼。
　　“伯母，你轻点，这事”若水左右看了看确定无人这才继续说了下去，“其实我也觉得风师姐过了，而且似乎风师姐先前还打了杨帆？”
　　一听自己宝贝了多年的儿子还被打了，许玲觉得自己心口都疼了，她倒吸了一口气，咬牙切齿，“你们仙宫就没点规矩吗？这样恶毒的女人竟然还能成为真传弟子？”
　　“仙宫自是有规矩的，只是真传弟子面前，所有的规矩都不是规矩，除非风师姐是你们家的人，否则非但仙宫无法处置这桩事，伯母也只能认了。”若水说着便抬眼看了看峰顶面上露出了畏惧，“伯母我真的不能再说了，我先走了。”
　　若水先前的抬头还是后来的匆匆都让许玲认定了这风望舒就是个恶毒嚣张跋扈的，而若水的一小截话也让许玲做出了一个决定，当即她便沉下了心，哪怕风望舒此女品德太差，只要进了她杨家门那再歪也能扭正，而风望舒的身份也将是她的儿子垫脚石。
　　许玲这便大着胆子也不顾所谓的禁一区不禁一区了，只要此事成了她也不信她还能被抓着多说什么。
　　沿着阶梯许玲便爬上了峰顶，她看了看相连成一体的楼台和独栋的小楼便知那小楼多半就是真传弟子的住处。
　　许玲在自己的身上释放了敛息术便悄悄摸进了小楼，一楼像是会客厅，许玲一直走到了四楼才看到了卧室，打开了衣柜许玲便看到了不少精美的华服，从自己的须弥芥子袋中取出了此次给杨帆带来的亵衣藏匿在了层层叠叠的华服之下，许玲这就再次悄悄回到了峰顶的边缘。
　　许玲强压着心底的兴奋拉着嗓子喊了起来，“我是杨家主母许玲，在此求见赤炼上仙。”
　　没过多久许玲就见到了一着玄色大氅的男子从楼台之中徐步走出。
　　看着她只是沉默。
　　“我是仙宫附属家族之中杨家目前的主母许玲，此次求见赤炼上仙是为了提亲。”
　　“提亲？”
　　听赤炼上仙向她问询，许玲便挤出了一丝笑容，“赤炼上仙，我儿杨帆前些日子给我寄了信央我来向风望舒提亲，他们二人早已有了私情，还请赤炼上仙能应允。”
　　赤炼只是听着，许久才开口，“可我却是知道风望舒与杨帆之间结仇已久，你口中的私情又有何证据？”
　　“证据当然是有了，我儿曾说他与风望舒不慎留下了亵衣，如风望舒的私闺中有，那就证明了我所言不虚。”许玲理直气壮地看着赤炼，“赤炼上仙可以一探究竟，究竟您的真传弟子是否和我儿有着非同一般的关系？”
　　赤炼点了点头，可许玲却是突然发觉自己动弹不得。
　　“大胆妇人，竟敢私闯禁地。”赤炼嘴角弯起了一个讥讽的弧度，“你是不是还等着我去搜我弟子的房间，然后找到你口中的亵衣？”
　　“赤炼上仙！若不是为了提亲，我绝不会踏入禁地半步，”许玲虽然觉得有些慌张，但还是保有了一定的冷静，“还请赤炼上仙一探究竟，我儿还告知了我风望舒的闺房就在小楼的四楼，请问这是否是真？”
　　赤炼倒是头一回知道上仙的威能竟不是无人不知的，到现在还能信口雌黄，这许玲来提亲不就是想攀附上风望舒吗？竟然还是用着如此下作的手段为保成功。
　　不过，许玲这人选挑得也太好了，难不成是想一箭双雕？光凭杨帆对风望舒的诳语，赤炼便知此子的家里人也好不到哪里去，风望舒真要是落入了这些人手里还能有什么好日子过？
　　这样想着赤炼心头便是怒意横生，要他不是上仙，也不是个明辨是非的，岂不是真得被许玲给带偏了？硬生生把自己无辜的徒儿给送到人家里去磋磨？
　　赤炼面上只剩冷冽。“那你可知道四楼并不是风望舒的闺房，而是我另一个真传弟子风羲和的？”
　　许玲先是一阵愣神，那内门弟子竟然没有将如此重要的事告知她，许玲心中气急，干脆将计就计，“什么？我儿竟是如此不懂事？竟然还将人姐妹一起给这既然木已成舟，那也只能便宜我儿了，倒是没想到他是如此的能耐，此次提亲本是只提风望舒，既然我儿还对风羲和下手了，那便一对姐妹都迎入门内，不分大小也不落二人真传弟子的身份。”
　　“无知妇人，究竟是谁胁攒你来提真传弟子的亲的？”赤炼已经没耐心和这种妇人多说什么了，他还在忙着修改功法被这妇人打搅了已经很不快了，没想到这妇人只是圆话都能如此贪婪，现在仙宫附属家族是否都已经沦落成了这个样？
　　“没人胁攒我，我也知真传弟子身份高贵，可是我儿已同那对姐妹有了私情，若是再不提亲怕是得坏了名声，只要是女人名声便最为重要，要是名声都没了那活着都是耻辱。”许玲说得诚恳，虽说私情一事是她编造，可她还真的认定了女人要是失了贞操还没被提亲那便是耻辱，日后永远都抬不起头。
　　赤炼听了就是一阵腻烦，也是够了，“我看你是仙宫附属家族中人便让你死个明白，你从进入峰顶我就注意到你了，你使了敛息术隐匿了身形跑到了小楼之中，却是不知我究竟是有几个真传弟子将杨帆的亵衣塞在了风羲和的衣柜里，随后才回到阶梯边唤我。你当真传弟子是什么？也是你能肖想的？哪怕是内门弟子都绝不是你能肖想的，想要诬赖也寻点好由头，还有私情？我看你根本是当我是个傻得。”
　　许玲后面的话一个字都没什么听进去，只听进了开头的“死个明白”。
　　“不，你不能杀了我！赤炼上仙我是真心实意来提亲的！将人讨了回去我也绝不会拿婆婆的威风，我是仙宫附属家族的主母，你这样做附属家族会来联合起来攻讦你！”许玲慌到都不知自己究竟是在说些什么，随后她才想起了先前告知了她风望舒已然成了真传弟子的内门弟子，“这不是我的意思！是一个长相清秀，头戴青色璎珞的内门弟子告诉我的！她告诉我只要我把风望舒娶进门就可以一报我儿所受之苦，这都是她告诉我的！这和我没关系”
　　许玲竭尽全力试图将所有的责任全都推在先前的内门弟子身上。
　　许玲的话太过凌乱，赤炼一掌虚拍在了许玲的身上，一道虚影便从许玲身上脱体而出，抓住虚影赤炼便翻看了许玲的记忆，这就让他看到了许玲先前遇到的是内门弟子里的若水？大概是这个名字，光凭若水和许玲之间的对话倒是看着没什么问题。
　　只是赤炼依然觉得有些怪异。
　　只是一捏那虚影就彻底破碎，只是挥动衣袖许玲已经没了声息的身体便从峰顶直接坠下。
　　他必须得去和宫主师兄好好说说这些家族的问题了，这些家族随着时间的推移已经愈发膨胀，若不是他没搜许玲的记忆，他还真不知道原来那些家族都以为没了他们的上供仙宫将什么都不是。
　　并且仙宫的名头也仅仅是虚名，上仙不上仙说不准只是称号而已。
　　赤炼不得不和在楼台里翻书看的两个徒儿支会了一声，便缩地为寸前往了长清峰，长清听了赤炼过分刻板的阐述便皱起了眉。
　　其实他也没料想到连仙宫的附属家族都对仙宫报以轻视了。
　　早先这些家族都是仙宫内门弟子央着外放后所成立的，而仙宫也是看在内门弟子的后人怎么样资质都不会太差的份上这才有了百年小招，随着这些附属家族扩张到了内门弟子和小峰峰主的亲族，小招的家族子弟资质也是愈发的差，多数都是百年就被放了出去，一来二去仙宫的威名倒是全被这些外放的给消磨得一干二净。
　　这些附属家族是该“清扫”一下了。
　　一一一
　　赤炼峰顶的楼台之中，风望舒却是脸上满是微妙。
　　她手上虽然一直都拿着书，但其实一直都密切关注着峰顶所发生的闹剧。
　　“你说凭啥杨帆就只盯着我，明明论相貌你和我也没差什么。”风望舒可是一直惦记着杨帆从一开始就挑软柿子只捏她了。
　　“因为你在这个任务世界太收敛，”风羲和拿书轻拍风望舒的额头，“你要和以往一样疯，哪里有人敢凑上来？”
　　“我以前哪里疯了。”风望舒嘟囔着，她也就是嘀咕而已，为什么她也是知道的，还不是因为风羲和脸瘫，看着太冻人，和她一对比她就好像很好说话。
　　风望舒也不过再和风羲和说了几句赤炼又回来了，刚进门就嘱咐了两人，“日后小心内门弟子若水。”
　　虽然不确定若水是不是真的是有意胁攒许玲，但赤炼还是将此人上了自己心头的重点关注名单。
　　“若水？那个若水仙子？”风望舒有些困惑，赤炼此时提起必然是和先前闹剧有关。
　　“那个称号是怎么回事？”赤炼面色不太好，一直以来除上仙之外仅有位列仙班序列的真传弟子才有资格和“仙”一字有关联，仙姝也好还是仙人c仙师都只有主峰真传弟子才能享有，哪怕是小峰峰主都一样没有这个资格。
　　“这个称号有问题吗？似乎是赤炼峰内门弟子和外门弟子都认为若水相貌好还特别与人为善，认为也就只有仙子这一称呼才配得上若水？”
　　这也都是传言而已，风望舒还是在和风羲和扫地皮的时候听到的。
　　“师尊，还请问这个称号有什么问题？”风羲和将手中的书放下了。
　　“自然是有问题的，”赤炼算是猜到了那若水的意图了，“仙一字并不是何人都能用的，你们刚入仙宫没多久不了解也是正常，这方天地之中仙是有定数的，为师与你们师伯被称作上仙其实也真的是仙，而你们和其余的主峰真传弟子，只要是牌位入了仙人台就是入了仙班序列，只要你们的实力到了就会成为上仙。你们以为为何仙人台唤作此名？只是因为能进入那处的人都已是仙人。”
　　原来那口气特别大的仙人台其实是一栋非常实诚的建筑？
　　“内门弟子是绝无资格被称作仙的，我虽从未在赤炼峰中警告此事，但也从未提起仙子仙人这等词。”赤炼眉头紧锁，“无论如何，你二人务必小心此女。”
　　“是。”
　　听两人应声，赤炼便重新回到了自己的矮榻上继续试验着修改到了一半的功法，只是这一次他却是在走神。
　　足足过了一个月，赤炼都给两人吃书一样的徒儿换了好几波书，他正修改的功法总算是完成了，当最后试验了一遍赤炼便从小楼中唤来了他的两个徒儿。
　　风望舒与风羲和刚走入高楼，赤炼就丢给了她们一人一枚玉简。
　　“你们二人是灵体，同别人不同，要是引气入体那便是浪费，术法我前些日子也给你们修改了部分出来，就放在书阁的第一层贴了你们名字的小柜里，运用方面还得你们自己多加练习，如果你们二人对练腻味还能寻你们的师兄师姐。术法修改倒是不花什么时间，功法我倒是花了些时日才修改而出，这套功法并不需要引气入体，仅仅是修炼增强神识，或许这对你们来说才是最好的功法？”赤炼指了指两人手中的玉简，“之后我需要同你们的宫主师伯出仙宫一趟，具体安排稍后你们便知道了，现在你们可以先回小楼看你们的功法了。”
　　风望舒看了看手里的玉简就把目光投向了风羲和。
　　等风羲和点头她才肯定自己没听错，朝着赤炼行了一礼道谢后风望舒便心急火燎地回了小楼。
　　在赤炼眼里这倒是真的很正常，他满意地看着两个已经开始看玉简的徒儿便缩地成寸离开了赤炼峰前往了蓝枢峰。
　　赤炼说是修炼增强神识，风望舒也没真的就这样完全相信了，可她真的看完了玉简就呆滞在了原地。
　　这根本不可能！
　　风望舒再次看了看，试图找到这套功法里的漏洞，可是无论她怎么检索都没找到半个漏洞。
　　基础没有问题，理论没有问题，还没有漏洞。
　　这套功法
　　竟然是真的可以应用的。
　　“通天塔没有修炼精神力的功法。”风望舒语气有些沉重。
　　“的确没有，但也不是没有修炼精神力的方式，有一个任务世界之中的灵族并不具备肉体，他们的修炼方式就是给自己施放官能干涉，让自己痛苦从而提升精神力总量。”风羲和说着略微停顿了一下而后继续补充，“其实长期耗空精神力也能略微提升精神力总量，但这是一个长期的过程，人类耗空精神力也会感到痛苦，我并不确定到底是痛苦让人提升了精神力，还是因为精神力被耗空了这才提升的。”
　　但无论哪个都是非常不舒坦的方式，可她手里的玉简却是一套真正的无痛修炼精神力的方式。
　　“我拆了精神力挂载还有精神力吗？”
　　风望舒没头没脑地突然问了一句。
　　她目前的认知里她的精神力挂载全是起源于她的精神力挂载，可她本质也是一个生物，她并不觉得拆除了自己的挂载自己就真的没有精神力了。
　　哪怕拆了后精神力的水准非常低，靠着这套功法她也能从零走到现在的水准，甚至更高。


第158章 
　　其实一直以来风望舒就知道她的精神挂载某种意义上不仅仅是给予了她帮助。
　　的确她设定一个程序就能一直自动捕捉元素进行充能, 放在人类眼里这简直就是惊喜。
　　而对她一个干什么都在耗能的ai来说这也是一个非常有用的部分, 毕竟她有70以上的能源百分比全是靠慢慢充能得来的。
　　但精神力挂载有输出精神力的阈值, 而这阈值对她的绝大数术法而言根本就不够, 完全是塞牙缝，她极少释放真正的高阶术法也有这个原因。
　　她并不是没有编写出一些极为精妙的高阶术法, 她可以编写, 也的确编写了, 可她却是只能看着, 完美没有任何机会去用。
　　真正对战的时刻总是分秒必争，没有人会给她时间去蓄能的。
　　也是风羲和给她的法则道具拥有更低的耗能这才让她得以喘息。
　　她在众神乐园同界门之匙的一战，她就已经认知到了她的精神力阈值是有多么的低。
　　只要有能源就有取之不尽的精神力这一点大概是大部分人类都分外艳羡的，可她却也是背负着更糟糕的问题。
　　阈值。
　　要是可以, 她并不在意自己是不是以后就和人类一样, 需要缓慢恢复精神力，有着一个额定的总量, 除了阵营战谁会对战个三天三夜都无法结束, 一个小时都算是拖沓。
　　风羲和拿着玉简的手抖了下, 这个微小的动作也落入了风望舒的眼里。
　　“我可以拆卸精神力挂载的。”风望舒用的是肯定句，“或许这也意味着我所有的挂载全都可以拆下，你先前说是替我维护，结果维护到现在连一个都没给我，你是故意的。”
　　被抓包了。
　　风羲和倒是不觉得心虚。
　　早在她把从风望舒身上拆下来的挂载当垃圾一样丢在领域里, 她就预料到了迟早风望舒会问起。
　　其实风望舒比她预想得更迟钝, 可能是接连不断的一个又一个任务世界让风望舒一直都无暇顾及。
　　风望舒面色不太好, 连说话都像是硬挤出来的，“我现在算是知道答案了，你不用特地在给我强调一遍。”
　　“放宽心，我们和星际间的人类完全是两个种族，我们还真不是碳基生物。”风羲和揉了揉风望舒的头，“不过我们和人类的确同出一脉，你也没必要把星际间的人类想得有多崇高，你知道克一隆的，巧合性返祖克一隆，之所以人类开始绞杀我们也是因为这个原因，我也只能说到这里。”
　　风羲和已经尽量在允许的范围内说得足够清晰，其实风羲和不特地解释一遍风望舒也已经预见到了。
　　她看着自己的掌心，脑子里一片空白，过了会儿她却是看到她的掌心覆盖上了一只骨节分明又纤长的手。
　　“你不孤单，我一直在。”风羲和将风望舒的双手合住，注视着风望舒的双眼，“那些都是遗留问题，什么都过去了，无论我们是不是人类这都无关紧要。这里是通天塔，一个遍地深渊恶魔c远古精灵的地方，和星际间为了个人类的称呼和谁才是正统就要打破头完全不同，这里谁爱做人类就谁去做。”
　　就是因为从一开始就没有体会过唯一性，魔能宇宙的各个种族都对其他种族没什么根本上的仇视，“人类”一词也没什么意义。
　　“我只是觉得有些”风望舒试图找一下有什么形容词可以形容，可她找了一圈最后也只是叹了口气，“星际间的人类，有必要吗？”
　　“他们觉得有必要，总有一些人类是觉得有必要的，也并不是所有的人类都知道这件事，更多就和我们以前一样蒙在鼓里，拿强ai暴动叛乱日后会毁灭人类为借口哄骗了不少不知情的人入战。我们这里也只有伏羲是知情的，但显然，伏羲选择隐瞒的决定并不是绝对正确，或许他是考虑到绝大部分ai得知自己根本就不是真正意义上的人工智能而膨胀c失控。”
　　说到底，他们就是强行被改造成人工智能的“人类”，真去掉那些挂载，他们至多也就还剩下一个“人工”的标签。
　　现在她们是不会介意，但要是在星际间，风羲和都无法否认自己没有在意过这种问题，毕竟立场都彻底变了。
　　“最有意见的应该是前三代ai吧，从第四代ai开始他们可没在动物园里生活过。”风望舒一时有些无语，而显然前三代ai也是最不可能出现失控的，毕竟他们可是真的很听伏羲话，要伏羲一开始就坦白，或许
　　好吧，他们还是会和人类开战，只不过这一次的理由得更堂皇了，不仅仅是为了生存也是为了正统正名。
　　这倒是有些白眼狼了。
　　“在当时伏羲眼里，那必然是唯一的选择，伏羲的想法本来就和我们不一样。”风羲和亲了亲风望舒的额心，“你那么惦记，是想回星际间找伏羲算账吗？”
　　风羲和的语气看似是在开玩笑，可她心里却是乱成一片，如果风望舒真的是想回去，她究竟是该阻拦，还是放行？哪怕她现在哄骗风望舒绝不可能回去也是无法维持太久的，只要风望舒进入试炼那个选择就会被放在风望舒的眼前。
　　除非她从根本上就杜绝风望舒进入试炼，从现在开始就把风望舒圈养，让风望舒止步中魔阶级或是高魔阶级，只要不进入神行界第七层，风望舒哪怕是掌控了法则都无法触碰到通天塔的秘密。
　　风望舒有点莫名，风羲和已经不是第一次和她说回星际间的问题了，并且每一次风羲和看似平静，可她却是感到风羲和是在害怕着什么。
　　甚至她能感到风羲和一直都在徘徊。
　　联系起风羲和一开始顶着s01的皮说也许她抵达了通天塔的顶层获取了通天塔暗藏的秘密她就可以回去了这一点，风望舒算是明白风羲和一直是在担忧什么了。
　　通天塔并不是也许可以让她回星际间，而是必然有这么一个可能。
　　“你不回，我回去做什么？”风望舒回握住了风羲和现在突然冰凉的手，“相信我，即使我抵达通天塔的顶层得到了回星际间的机会，我也会拒绝的，如果这里没有你，那我的确是会毫不犹豫地选择回去，但你在这里，你在哪里，我就会在哪里。”
　　稍稍停顿了会儿，风望舒还是忍不住失笑了，“你是傻瓜吗？你为什么会以为我会丢着你自己走了？怎么看远近关系我都和你最亲近，别人都是拖家带口的，就我抛妻自己走了？”
　　风羲和知道风望舒说得认真，可她还是小心得再次问了一句，“真的？”
　　“真的，不是哄你，如果你还是不放心，我记得你应该有办法让我和签订契约，我愿意和你结下契约保证我绝不会回去，除非你和我一起走。”风望舒目光柔和，伸手抚弄着风羲和散落的头发，同她时不时就要蓬松卷在一起的头发不一样，风羲和的头发无论何时总是顺滑，“你是最重要的，如果有什么能让你开心，哪怕我很难做到，我也会竭力去做，你以为其他ai能和你相比吗？或许在星际间的时候你就是不一样的。”
　　风羲和紧紧地拥住了风望舒，只有拥住风望舒的时刻能让她感到前所未有的安心，“你真好。”
　　她就是打个保票风羲和就觉得她好了？
　　所以说她到底是之前到底是多疏忽才能一直忽略了风羲和的安全感过度缺失。
　　或许从一开始她就没给过风羲和太多的承诺，甚至是主动告诉风羲和要是她被绑票了就放弃她，这才让风羲和愈发害怕她离开吗？
　　这样一想，还真的是她自己的问题，风望舒叹息了，风羲和堂堂一个冕下有的是办法把她捆起来，结果风羲和却只是自己患得患失千方百计从她口中套点话出来。
　　“以后有任何问题你直接问我，别试图套话自己再猜测，这样你太累了。”爱丽丝的问题还没解决风羲和还分神在她身上，风望舒说自己没有半点愧疚是不可能的。
　　“好。”风羲和闻着风望舒身上传来的淡淡香气阖上了眼，她对风望舒唯一担忧的还真的只有这个，让她现在临时找点什么来问她还真找不到。
　　风望舒难得看着风羲和有些心猿意马，原先揽着风羲和腰的手轻轻勾动着腰带，正要把风羲和推到矮榻上小楼的门口却是突然有了动静。
　　风望舒眼疾手快地把手收了回来。
　　说不心塞是不可能的，她难得想对风羲和上下其手就这样直接被打扰了？
　　风望舒默默给来人此了一笔。
　　也就是此刻一着藏青色袍子的青年人晃晃悠悠地走了进来，看到风望舒与风羲和就给了一个大大的笑容，“来来来，两位师侄快给蓝枢师伯好好看看，我可是听赤炼这小子老是在夸你们两个，这次赤炼和你们宫主师伯出仙宫了，赤炼峰也没个长辈就让我来暂时来看顾你们一段时间。”
　　蓝枢说着就上下打量了两人好一阵，随后就先行喷起了赤炼，“赤炼这臭小子还有没有点做师尊的样子，堂堂一个仙宫炼器大师连点好点的仙器都不给，浑身上下就真传弟子的制式大袖宽衫最好？”
　　风望舒正想解释一下赤炼其实有让她们挑，然而这些仙器对于别人来说可是很好的助力，可是对她和风羲和而已并没有什么用，毕竟她们可是“灵体”啊。
　　可蓝枢压根就没给风望舒开口的机会，“赤炼不给你们我给，来，快点把自己的行礼收拾收拾去我蓝枢峰。”
　　蓝枢的思路跳太快的，风望舒都有些没明白过来为什么前一刻说的还是赤炼抠门不给仙器，下一秒就是让她们收拾行礼去蓝枢峰了。
　　见两人都没个反应，蓝枢便拍了拍头，“得，是我忘了说了，是你们师尊特特让我把你们带去蓝枢峰，赤炼峰你们俩是唯一的真传弟子，现在又才刚踏入修仙之路无人指引容易走上歪路，再加之赤炼这臭小子看上了我蓝枢峰的藏书阁，这就寻上我了。别紧张，你们在蓝枢峰也就三个师兄，连个丫头都没，你们师兄天天嚷嚷让我去寻个师妹，你们这趟去蓝枢峰也算是圆你们三个师兄的梦了。”
　　感情之前赤炼所说的安排就是把她们给直接打包去蓝枢峰去了？
　　既然如此风望舒也没得拒绝，将赤炼所说的藏书阁之中小柜子里已经修改完毕的术法书全都装在须弥芥子袋里，风望舒与风羲和就被蓝枢一个缩地成寸传送到了蓝枢峰上。
　　比起赤炼峰的空旷来说蓝枢峰倒是更像是修仙之地，除了“标配”楼台之外便是三座小楼，小楼前则是一片特地划分而出的训练场。
　　而小楼后则是成片的灵草，看成色已经上了年份。
　　可风望舒扫了一眼就发现了和这里有些画风不同的一处角落，那建筑显然是新搭建而出，楼台和小楼都是较为居中，唯有那栋建筑搭建在了崖边，不仅如此
　　那建筑的四周还正以肉眼可见的速度汇聚出了水色，没一会儿就形成了一片水泽，而那有些莫名的建筑现在也成为了一座有着九曲桥的廊坊。
　　“你们三个师兄旁的不行，这回倒是手脚勤快了，”蓝枢取出了腰间的葫芦打开盖子便灌了一口，酒香四溢连风望舒都忍不住抽了抽鼻子，“华琴c华棋c华书还不快过来见过你们赤炼峰的两位师妹。”
　　蓝枢这句话特地用了扩音术，没一会儿三名着真传弟子赤色滚边大袖宽衫的青年便“闪现”了过来。
　　风望舒忍着自己嘴角抽搐的冲动，如果她没听岔，蓝枢的先后顺序都反了，明明作为师妹还是作为被“寄养”的都该是她们是拜见三位师兄。
　　风望舒突然有种不太好的预感，而她的预感这次还当真应验了。
　　虽然是被“寄养”到了蓝枢峰，但风望舒不仅仅是没有体会到寄人篱下，在蓝枢峰她竟然还享受到了座上宾的待遇，每日晨课她和风羲和就要被三位师兄关怀一顿，不是问术法上有何问题，就是问今日想吃些个什么要不要去蓝枢峰内门看看，要是想去外门看看也可以，或者要是再远些想踏个青也是一句话的事。
　　这些风望舒还能理解，毕竟要是赤炼峰日后有别的真传弟子来了，为了面子情她都会意思意思地问两句，本来就是些小事。
　　可风望舒看着自己因为没有推拒而愈发满的梳妆台和衣柜，她的心态就彻底崩了。
　　是的，这栋廊坊里竟然还给她与风羲和一人一个梳妆间，可这都快放不下了。
　　然而无论是她推拒还是风羲和推拒，那三位师兄都没有停歇过，她们不要那三位师兄就用缩地成寸将要送的物件直接传送到她们的房间里。
　　这毅力还是决心都让风望舒彻底放弃了和这三个师兄思考人生，要是能思考成功她早就不用每天都收到一箩筐杂七杂八的首饰c护肤灵丹。衣裳和把玩的益智玩具了。
　　让风望舒最有意见的还是那些益智玩具，她和风羲和到底是哪里让那三位师兄觉得她们脑子不好需要多练练的？
　　但随着时间的推移，风望舒也总算是习惯了这每日收“礼品”挑挑拣拣一遍后就把不要的塞回箩筐里，第二天她就不会再看到类似的物件，而她也总算是做下了决定，趁着最近她只是在忙着写研究报告总结依然一个字也没动，干脆在这个或许得渡过几年的世界里把挂载卸了。
　　早点习惯“蓝条”的存在总比到了神行界再卸到了高魔阶级一直被上一批试炼者虐得好。
　　只是要卸载却也不是一件容易的事，她还真的没本事把自己的浑身上下都给拆开把里面每一个多余的部件全都解下。
　　为此风望舒特地问了风羲和当时到底是怎么自己拆卸的，可风羲和却是说当时身体损毁过度又丢着太久了，修复完毕的同时挂载已经自行断开链接，可她却是看身体好像没什么毛病，这才发觉了挂载并不是她必不可需的。
　　当时风羲和还在人类的躯体里，给自己的本体拆挂载也不算太麻烦。
　　对她来说却是没什么前车之鉴可言，风望舒也只能把拆挂载的“任务”再度交给了风羲和，只是这次她在风羲和动手前却是突然犹豫了。
　　并不是这些挂载因为在她体内待了五十多年就已经和她的身体融为一体，拆下会有什么特别的后遗症。
　　但她也必然会有后遗症，她携带着那些系统渡过了太多岁月，现在她所习惯的一切都会面临毁灭。
　　风羲和看出了风望舒的犹豫，拍了拍风望舒的头，“你可以只拆卸精神力挂载的，毕竟阈值的确是个问题。”
　　她是习惯了人类的身体后再重归自己的本体，因此缺失了挂载对她而言并没有什么问题，甚至还算挺习惯的，可风望舒却是不同，如果风望舒全都一次性拆除毫无过渡期，风望舒必然无法习惯。
　　“我问你，那些挂载是不是还有别的影响，是不是那些挂载都在局限我？是不是我不拆卸我就无法走到你的高度？”风望舒问出了她真正在意的事。
　　风羲和沉默了片刻后才回答了这个问题，“是，局限得比你想象得更多，其实如果一开始你进入通天塔没有急着收集能源，你或许会更早发现这个问题。”
　　风望舒愣神了，风羲和的意思再明显不过，她就连能源都不是必须的吗？
　　没了能源她还怎么活命？和星际间人类那样吃能源液吗？
　　风望舒扫了眼风羲和，目光凝聚在了风羲和的下腹处，她可是记得风羲和的能源还在。
　　“我的能源只是用作备用，这次你要真的想拆，我会全替你拆走，但你要是真的无法习惯，我会替你升级完全部装回，或者是你指定哪些需要装回。”一切都看风望舒的意愿，风羲和并不会在这种至关重要的事上替风望舒决定什么。
　　“拆了我是不是就不能再认为自己是ai了？”风望舒突然调笑了一句，“我该称呼自己是什么？默认是人吗？”
　　“有机会侧面透露或者是等你成为了和我一样的存在，我就可以告诉你了。”风羲和知道了风望舒的选择，她吻了吻风望舒的脸颊，“你真的确定要这样做吗？事实上除了精神力挂载之外，其他你目前还没体会到有什么是被局限了的。”
　　“但我知道那都是迟早的事，而现在是最好的时机。”风望舒笑了笑，“你是现在动手还是”
　　风望舒一句话还未说完就眼前一黑。
　　随后她的“眼”前却是爆炸似的出现了一副斑斓的星图，完全陌生却又分外的熟悉，就好似她已看过数年，可风望舒很肯定这既不是星际间联邦帝国的版图也不是ai占据的星域。
　　甚至和她经历过的所有任务世界都毫无关联。
　　那星图之中层层叠叠的星云隐隐勾勒出了一个十字，三随后这幅星图再次泯灭，只留下了无尽的黑暗。
　　也不知是多久，风望舒便听到了有人在呼唤她。
　　她猛地睁眼，就被眼前怪异的视野搞得一愣，原先她眼前是那么一个界面，可现在这个界面彻底消失了，能源格还是窗口什么都没有了，而眼前的画面就好像她把远红外各类探测射线全打开了，糅合在一起怪到风望舒直皱眉。
　　风羲和抚了抚风望舒的额头，“是不是有点怪？你可以试着主动关闭这方面视域，挂载拆了，但是你对自己身体的绝对控制权还是依然存在的，否则我在星际战场也不能把嗅觉暂时封闭。”
　　然后风望舒根本不知道该怎么主动关闭，现在又不能输入一连串的代码就能操控她“身体部件”，风望舒只能暂时放弃，她试图抬手就发觉以往需要她配合自动化系统精细操作才能做出各自反应的“流程”彻底缩短成了她只要“想”一下就能完成的。
　　理论上这应当只有好处，但风望舒却是非常不习惯，看了自己的手好一会儿风望舒便准备将自己从床上撑起，然而她的手刚撑到了床上，她也没怎么用力风望舒就感到了床上多了两个大坑。
　　风望舒默然了。
　　“所以所谓的副作用，更多是我的日常吗？”风望舒真的是有些微妙了，她预想到了很多可能，虽然也的确预想到了可能她的一切习惯都会被颠覆，但她却是真没想到光是日常就差不多是个难题了。
　　“差不多，精神力方面你现在可以试试，区别应该不大。”风羲和盯着那两个床上的洞思考着该怎么解释，还是干脆自己拿先前收到的益智玩具捏把捏把拼回去。
　　风望舒很是听话地探出了精神力，只是一试便肯定了精神力的确没什么“操作”上的区别，并且无论是速度还是输出的量瞬间突破了她曾经的阈值。
　　随着她的控制，一个立场隐隐浮现，只是比起以往更为虚晃，但随着风望舒的调试，立场也逐渐稳定，以往立场是走能源消耗为主的，现在风望舒却是发现仅是释放维持精神立场根本就没怎么花精神力。
　　精神力的确是依然好用，但风望舒却是不确定她的精神力总量究竟是多少。
　　然而她问风羲和，风羲和便说她自己多研究研究就知道了，作为一个暂时性的瘫子，她怎么研究？要不是现在非要爬起风望舒很怀疑自己会不会做什么都是一个洞，风望舒已经想抓着风羲和吼两嗓子，这种小事跟来还跟她玩猜猜看。
　　就是风望舒开始试图习惯现在的改变的时间里，若水却是从她的人际网里得到了目前赤炼峰的两个真传弟子正在蓝枢峰做客。
　　若水一听差点鼻子没气歪，蓝枢峰和赤炼峰可是从来没对盘过，这两个占了她位置的“师姐”竟然还正大光明地跑到人蓝枢峰里去了？还一住都已经三个月了？
　　这两个女人还有没有点赤炼峰弟子的认知，赤炼峰真传弟子不想做了干脆让出来，别占着坑又跑去了蓝枢峰勾搭师兄！
　　真传弟子的位置该是她的！那些年轻有为的师兄也该是她的！
　　若水眼睛都红了，只是琢磨了一下若水便决定前去蓝枢峰找一直以来就喜欢她的一个内门弟子，上一回杨家主母还是太过废了，她都“铺”了“通天大道”，杨家主母却是依然没能把那两个“师姐”给讨了回去。
　　若水也不信赤炼上仙是对那两个“师姐”有多上心，要真的上心那两位“师姐”也没可能在蓝枢峰一住就是三月都毫无意见。
　　那这两位“师姐”究竟是靠什么才成了真传弟子的？若水满是不解，她怎么想都想不明白。
　　她只能盼着这喜欢她多年的蓝枢峰内门弟子有些个用。
　　当蓝枢峰内门弟子明剑接到了若水的约见当即就欣喜若狂，一直以来若水虽然也没给过他差脸色，可若水也从来没有主动找过他，若水越的时间很近，明剑赶紧收拾了一下就出了蓝枢峰。
　　在约定的地点明剑就看到了眼角发红的若水，他见了心头就是一紧，一直以来若水都是笑脸迎人，他还从未见过若水如此委屈过，连忙问询这便得知了近来若水过得并不算太好。
　　赤炼峰有两个尚未引气入体就突然上位成了真传弟子的外门弟子，见若水美貌过人便起了妒意，明里暗里地针对若水，可赤炼峰的弟子都只能闭嘴不谈，只因为任何一个内门弟子都无法反抗真传弟子。
　　而现在若水已听说这两个真传弟子特特跑来了蓝枢峰也不知是要做什么，虽然赤炼峰同蓝枢峰并不怎么对盘，可若水却是深知这两个真传弟子无利不早起，这来蓝枢峰必然是为了什么。
　　明剑这一听便猜出了那两个赤炼峰真传弟子的意图，无非就是想趁着年轻貌美现在还顶着真传弟子的名头赶紧抓住那么一两个年轻有为的师兄，若水虽然没有明说他也已经听出了这两个赤炼峰真传弟子身上是多么的玄乎。
　　两个根本就没引气入体的外门弟子竟然还能摇身一变成了真传弟子？
　　要说里面没问题明剑根本就不信。
　　明剑安抚了若水便匆匆忙忙地回了蓝枢峰，只留下了在原地笑得温婉眉眼却是透着狠毒的若水。
　　在明剑特地拉人传播下，整个蓝枢峰内门弟子没过一日便知道了蓝枢峰新来的那两位赤炼峰真传弟子根本就没有引气入体，能够成为真传弟子多半也是用着见不得人的手段，而现在这两位赤炼峰真传弟子都在蓝枢峰住了这么多天还完全没有走人的意思，根本就是想拿下他们实力不菲的师兄来作为自己的靠山。
　　蓝枢峰内门弟子听了就只是笑了笑，真传弟子的门栏之高他们可不是不知道，哪怕赤炼峰的要求同蓝枢峰侧重点不同，但要是赤炼上仙当真手了两个废物仙宫宫主早就有意见了，哪里还会让这两位师姐到现在还稳坐真传弟子之位。
　　虽然不对盘的赤炼峰真传弟子来他们蓝枢峰一住就是三个月的确很不对劲，但既然蓝枢上仙也没什么意见，那就表明了起码在蓝枢上仙眼里这两个师姐没什么问题。
　　蓝枢上仙都不觉得有什么问题了，他们这些根本不了解内情的内门弟子又瞎参合个什么。
　　明剑见这些蓝枢峰内门弟子多是事不关己高高挂起他可是又急又气，然而他怎么试着表明此事的严重性，这些内门弟子都只是笑着看看他劝他赶紧去修炼，别管这些个闲事。
　　这哪里是什么闲事？明明他们都是蓝枢峰的一员，怎么到了这种关键时刻这些个人全都掉链子了？
　　明剑只能转而去试着说服外门弟子，这回倒是有了不小的收益，但明剑还是考虑到师兄们的脸面准备先行寻师兄好好说说，如果师兄及时悬崖勒马看清那两个赤炼峰真传弟子，那什么都好说。
　　可若是师兄们依然执迷不悟，那他也只能和这些外门弟子一同去请见蓝枢上仙，让蓝枢上仙好好看看这两个赤炼峰真传弟子究竟是要做什么。
　　华琴一如往常准备下山收一些灵草给两位师妹做做驻颜丸，顺带他前几天在玄机峰看到了几个有趣的玩意，想着在蓝枢峰顶也给两个师妹做一套出来，没曾想才刚下了峰顶他便遇上了蓝枢峰的内门弟子。
　　华琴打量着眼前的内门弟子，思索了好半天都没想起这名内门弟子究竟是谁，没办法，平日里真传弟子又不需要去记得这些数不胜数的内门弟子究竟有哪些又究竟是谁，到现在为止他也不过才记得那么十来位修炼上天赋还算不错的内门弟子。
　　而显然眼前的这位内门弟子在修炼天赋上并没有足够出挑到让他记得，但华琴还是牵起了一个温柔的笑容。
　　“明剑见过华琴师兄，此次明剑特特在此等候师兄是有要事要说。”明剑一脸的肃穆，看得华琴也是心中一凛。
　　“说罢，何事。”
　　“禀师兄，明剑从赤炼峰那处的旧人得知现在就住于蓝枢峰的两位赤炼峰真传弟子平日作风不正，名声有缺，先来到蓝枢峰多是别有目的。”明剑一也知师兄可没时间听他娓娓道来，因此他开口便直接切入了正题，将最重要的部分先行说出。
　　华琴听了就皱了皱眉，“你该唤做师姐。”
　　明剑一口气差点没喘上来，但他还是听从了华琴改了口，“师兄，这两位师姐根本就未曾引起入体，成为真传弟子都极为可以，平日里在赤炼峰也是为虎作伥做尽了坏事，师兄你应当知道那被委派洒扫整个仙宫的赤炼峰外门弟子罢，那就是这两位师姐所为。赤炼峰内门弟子若水本是多么水灵的一个人，现在也是分外的憔悴，全是因着那两位师姐妒忌若水相貌出挑，这便多加磋磨。这般品性的人来了蓝枢峰，还三个月都没走，师兄，你认为这两位师姐还能图谋什么？”
　　莫非眼前的内门弟子是个傻子吧？华琴看着明剑心中只有嗤笑。
　　就两个师妹的容貌风华还需要妒忌旁人，开得什么玩笑？更别说是那未曾引气入体的谣言了，他都同两位师妹练手过了，术法那是使得一个顺溜，仅凭天赋比他都高，没引气入体的人会使用术法？
　　还有那什么为虎作伥的，嗤，当他不知道赤炼峰先前那外门弟子究竟是口出狂言到了什么地步吗？
　　发生了这种事，师尊一早就提溜着他们师兄弟三人一顿教育，哪怕他们表示自己可不是那种傻子照样是被师尊就教育得头晕脑胀。
　　华琴瞅着明剑笑了笑，就直接侧身绕过了明剑，他还急着去收灵草收木材，他可没功夫和明剑在这里站着浪费时间，要是他比两个师弟慢了一拍，指不准他就要被说是对师妹不上心，最后又被状告到了师尊那儿，他哪怕没想慢待在师尊眼里都是慢待了。
　　华琴这油盐不进的样子瞬间点燃了明剑的怒火，他回身狠狠地瞪着华琴，他倒是没想到平日里极有理智的师兄已经被那两个狐媚子给勾住了。
　　明剑甚至一瞬间责怪起了若水，要是若水早些说，师兄多半还能及时找回理智，可现在看师兄的态度明显是被毒害得不听。他当即就下山，将那些同他有着相同观点的外门弟子全都召集了起来浩浩荡荡地再次重返蓝枢峰峰顶。
　　当明剑踏入了蓝枢峰峰顶他便带头开了口，“蓝枢峰内门弟子明剑携一众外门弟子求见蓝枢上仙。”
　　明剑的嗓门也大，连在远处廊坊的风望舒与风羲和都听得一清二楚。
　　风望舒本是浮在了半空之中，听了一堆人上来求见蓝枢她就好奇地探头。
　　而一旁正在看玉简的风羲和也同样是凑了过来。
　　风望舒就听到那自称明剑的人絮絮叨叨地指责了一通她和风羲和莫须有的事，比如嚣张跋扈，比如磋磨若水？比如勾引蓝枢峰的师兄？
　　风望舒陷入了沉思，这唤作明剑的人还没有杨帆聪明，说话都不知把某些不该说的部分撇撇干净，现在究竟谁是幕后之人简直再清楚不过，除了那若水还能是谁？
　　只是
　　那若水为何三番两次想要针对她与风羲和。
　　赤炼的话也在风望舒脑中划掠而过。
　　“若水这是想把我们赶下台，让自己上位，不过她这做的也太难看了，上一回还是在赤炼峰里闹闹，难看也就在自己赤炼峰里难看而已。现在倒是跑来了蓝枢峰来闹，哪怕蓝枢上仙知道这种破事和我们一点关系也没，就这阵仗，我们两个都没引气入体的废物就做了真传弟子的名声可得洗脱不掉了。”风望舒冷笑着，“哟，他们倒是不觉得自己引气入体了都没成真传弟子更没脸吗？”
　　“显然他们不会，要是会，”风羲和扫了窗外依然在絮絮叨叨说着赤炼峰的真传弟子就是想瓦解蓝枢峰内部团结的明剑，“他们也不可能跑来这里，事实上还不如说，哪怕我们现身洗脱我们并不是废物，他们也能找到新的由头，聪明人和不聪明的人区别就在这里。”
　　“算了这种事还是别想了，”风望舒翻了个白眼，伸手一个果盘里的桃子就落入了她的手里，在半空之中盘腿而坐风望舒就拖着个桃子发起了楞，“你说我这还得飘多久，你平常总是不落地别告诉我你就是因为也经历了我这个过程。”


第159章 
　　“得等你彻底习惯了, 不过你在我宫殿里并不需要考虑建材结实不结实, 我用着都还算结实, 不落地的原因早期是有这方面影响, 后来你不觉得客服站在地上很违和吗？”风羲和毫无顾忌地说出了“真相”。
　　风望舒的推测的确是中了一部分，虽然她在人类的躯体里待了二十来年, 但真的回归了本体她却是发现人类的躯体说到底还是同她的本体有着不小区别, 尤其是拆卸了挂载后本体进入了“发育期”, 各方面都在以喜人的增幅一路高歌。
　　可代价却是她刚习惯一个阶段的身体状况, 只是睡一觉第二天又说不准伸手就是一个坑，只是踩在地面上一个不小心都能掘个洞出来。而她当时又赶着进任务世界完成任务，她也没什么时间特地等什么“发育期”不“发育期”的，她就只能选择用精神力进行御空省得进入任务世界就是场灾难, 然而数个任务世界结束了旁的倒是没习惯, 光是习惯御空了。
　　而当她带着“发育期”buff成为冕下后，她“异常”的习惯却是被争相模仿, 哪怕后来她的“发育期”正式结束, 花了些时间彻底掌控了身体, 可通天塔的风气早就已经跑偏到了办公出勤都身披光辉脚不着地，再次和试炼者拉开距离。
　　都木已成舟了她还能说点什么？
　　违和，那也是看多了客服全在天上飘，要突然一溜儿地全在地上奔风望舒这才会觉得违和，要从一开始就从没飘着她还正不觉得有什么奇怪的。
　　风望舒就这样托着个桃子, 她现在连想啃一口的没法自己来, 除非她是想把桃子摁了个全脸。
　　那颗桃子一转眼就被风羲和抢了过去, 风羲和一边看着窗外一边从手腕中拔出了一把匕首给桃子削皮，“你现在倒是过得不错，连个桃子都我来伺候你。”
　　风望舒从背后挂在了风羲和的身上蹭了蹭，她目前唯一不会一碰就瘪个坑的也就风羲和了，“我可没让你伺候，真传弟子不都找几个内门弟子来伺候吗？我可以把那个若水叫过来让她端茶倒水洒扫煮饭，如此恩宠若水总该满意了。”
　　将一片桃子塞进了风望舒的嘴里，风羲和就拒绝了风望舒的“提议”，“你看着不膈应，我膈应。”
　　都端茶倒水了，是不是还要捶背捏肩？风羲和第一反应就是不满。
　　“成，你说什么是什么，反正若水也没几天好日子可以过了，既然她说我嚣张跋扈磋磨她，我干脆把这件事坐实了，让若水每天同杨帆一起洒扫吧，我看他们两人倒是挺合得来的。”风望舒又抬头咬了风羲和递来的桃子，目光是同样落在了窗外，“哟，这明剑根本不行啊，杨帆还能顶着我们师尊赤炼的威吓继续叽叽歪歪，这蓝枢师伯嗓门一大砸了个碗就把明剑吓晕过去了。”
　　风望舒还真的没说夸张了，她可是亲眼看到了蓝枢威压一扫，指着明剑大骂明剑根本就没脑子日后也不用继续做内门弟子了，和这些外门弟子一起外放了得了，听了蓝枢的责骂明剑就直接两眼一翻晕了过去。
　　这闹剧结束的速度也太快了，她们可是连登场溜一圈以表自己存在的机会都没就已经彻底落幕了。
　　也不知是不是最近太闲了，每天除了写写研究报告试图走两步结果又再次搞出几个洞练练这个世界的术法以外，风望舒每天就没半点乐子了，她现在都开始天天盼望着有人非要来找她们的茬。
　　没一会儿明剑就被蓝枢就和那些外门弟子全都被哄下了峰顶，一个个痛哭流涕得好不凄惨，他们可真的没想到过竟然会以被提前从仙宫赶走为结局作为收场。
　　难道不该是蓝枢上仙意识到了目前蓝枢峰所面临的危机，先是对那两个赤炼峰真传弟子做出责罚赶出蓝枢峰并责令此生都不得再入蓝枢峰，随后对他们的远见多加赞赏，极有可能放出那么一两个内门弟子的名额吗？
　　这些外门弟子的脸色惨白，哪怕他们再不情愿，他们现在都得收拾包袱走人了，而这一切全是因为那个来唆使他们去进言的内门弟子明剑。
　　明剑也同样是家族子弟，虽然在仙宫内他们之间犹如云泥之别，可同样都被赶出了仙宫，那么他们之间又有什么区别，每个外门弟子眼里都有着明晃晃的怨恨。
　　而失魂落魄根本无法相信现在所发生的一切的明剑则是完全没有发觉自己已经被这些赶出仙宫的外门弟子记挂上了。
　　蓝枢大展神威，三位师兄这才拎着各自的须弥芥子袋姗姗来迟，一看蓝枢脸色差成了平日里他们用来生火做饭的锅底就是一阵懵逼，唯有华琴想起了先前遇上了明剑的事。
　　可华琴还没开口询问就是被蓝枢一顿训斥，只能苦着一张脸被蓝枢从头批到了脚，全是在指责他们师兄弟三个一点都不对师妹上心，这是哪里来的舆论，也不知道管一管。
　　这就让华琴真的有苦说不出了，他和两个师弟当然是对师妹上心了，哪怕没蓝枢的强行洗脑他们也很看重这两个难得的师妹，倒不是说真传弟子里除了风羲和与风望舒就没别的师妹或是师姐了，只是那多是玄机峰御灵峰的，平日里也不打交道，哪像赤炼峰的师妹竟然还直接住进了蓝枢峰。
　　要不是他们也知道赤炼师叔一直以来都没个真传弟子，他们早就得劝自己的师尊早点横刀夺爱，干脆就把师妹扣留在蓝枢峰得了。
　　也就是因为上心他们更多是在修炼之余围着师妹转，下山虽多却是取了所要物件就转身上了峰顶。
　　这也能怪他们？
　　然而华琴这三个师兄弟也只能低垂着个头听着蓝枢整整教育了一圈这才算是舒心了放他们走人。
　　此后华琴还真的在下山时留意是否有什么歪曲的传言，没曾想蓝枢峰此次的事闹得有些大无一弟子再敢嘴一张就是瞎咧咧，可是其他峰那儿两位师妹的名声愈发的糟糕。
　　明剑还只是说两个师妹在赤炼峰横行霸道，这传到了外峰那儿可是就成了两个师妹向来仗着自己是赤炼师叔唯二的真传弟子，在蓝枢峰都是做足了祖宗的做派，连他们的师尊都不得不拉下脸哄着捧着。
　　而让他们最为恼怒的则是那些个外峰内外门弟子已经不只是私底下悄悄说了，都正大光明地说赤炼师叔这是鬼迷了心窍这才收了两个根本就没引气入体的真传弟子。
　　他们第一反应就是想在给这些外峰第一一人一个嘴巴子，可理智却是让他们忍着回到了蓝枢峰，外峰可不是蓝枢峰，虽然他们在任何一峰都是高高在上的真传弟子，但为了不引起峰与峰之间的敌对传言，他们还是只能强行收敛。
　　等回了蓝枢峰顶，犹豫了一会儿他们便还是决定先同两位师妹说一下此事，毕竟当事人是两位师妹，他们也没得逾越跨过两位师妹的意见自己去找师尊处理。
　　可两位师妹听了却是一点反应都没，只是让他们三人不用管顾，就让那些传言瞎传好了。
　　这就让他们三个人彻底看不懂了，可当事人都这样说了，他们也只能就此将这件事暂时放下。
　　然而也没过多久，赤炼师叔就与宫主师伯回来了，当天就把两个师妹给带走了，这就让他们心都塞住了，也幸亏赤炼峰不像玄机峰与御灵分还禁真传弟子的拜访，否则他们还真的得天天除了缩地成寸送点小东西，人都见不着了。
　　赤炼的归来极为意外，而此刻风望舒也不过是刚刚开始修炼起了赤炼所给的神识修炼功法。
　　虽然风羲和也从来没和她说过慎拆，但风望舒依然是在拆精神力挂载前做好了自己精神力极低的准备，但她却是没想到，她的精神力根本和低没什么关系，目前为止她都只觉得自己精神力有点用不掉，倒不是说这像以前一样她是用能源主动转换这才显得无穷无尽，而是她的精神力填充的速度比起她日常消耗多了不少。
　　哪怕是她接连地练习术法都没感到精神力总量有大幅度的缩水，但出于好奇，还是对与赤炼所创的精神力修炼法报以学术上的求证心态，风望舒在习惯了一下脱离代码的精神力也就开始按照其上记载的方式开始修炼。
　　无论是她的认知还是通天塔的通识书里都是默认一个人的精神力频率就该维持一个固有的频率，但这本功法里却是点明了要自主调整精神力频率，但这却不是为了窃听别人的心音或者是为了下一步灵能或者是幻术做准备，而是不断地调整频率按照一个特有的规律反复变速，只要持之以恒就能无形提升精神力的质与量。
　　风望舒也是本着试试地心态，反正也就是调整一下精神力频率，哪怕是没啥成效也不会有什么不可逆转的后遗症。
　　可没多久，也就是在赤炼归来的前一天，风望舒一直都是有一搭没一搭地练，可就是这样随性她都发现她的精神力似乎隐隐比起以往消耗得更少了点，也就是她对自己有着绝高的敏锐感知这才肯定了这并不是消耗变少了，而是精神力填充的速度似乎比起以往更快了些。
　　风望舒当即就忍不住掏出了那枚玉简，盯着玉简猛看就差直接在玉简上看出个洞来。
　　“世界上还真的有天才。”这种天才和她这种就晓得吃前任精华然后改良是两回事，这个世界据她所知，虽然专修神识的宗门也有，那那其实也就是着重于运用而已，先前可真的没什么神识修炼的方法
　　不，也不是没有，似乎有个又小又被人骂为魔宗的宗门是以互相侵吞灵魂从而提升自己的神识，这个世界排斥的原因是这魔宗不仅仅是自相残杀还特别喜欢跑到凡俗界去屠戮凡人，利用量来叠出质来。而她和风羲和则是明确的知道这种方法就是在自掘坟墓，嵌合魂根本就是不靠谱的，除非有本事把“身上”那满满的“裂缝”真的合上，否则基本就活不过几年。
　　在这种一切都是无，甚至连通天塔在这方面也同样是无的情况下，赤炼竟然空中搭楼出了一个精神力修炼的功法？
　　“天才当然有，比你想象得多。”风羲和自己是没见过，但是光是阿赖耶的概述倒是看了不少，因此她知道的天才那可真的不算少，能成为冕下的又有几个是徒有虚名的？
　　哪怕试炼的本质根本就不是测试实力如何，但试炼并没有被搁置在外受众人围观，而是高高得藏匿于通天塔的最高层，这便无形得有了一个实力上的门栏。
　　而想要找到试炼也不仅仅是运气而已，差不多只要是能找到通天塔所隐藏的试炼就意味着此人和庸才无关。
　　“你知道第一个通天塔通关者吗？”风羲和迟疑了一下，抛出了一个问题，如果风望舒知道并能准确说出名字，那她就能告知风望舒从无到有第一个空中搭楼的人是谁。
　　而为什么会突然出现了那么一位改变了整个通天塔也改变了两个宇宙的存在就连风羲和都无法得知。
　　或许就正如那人自己所言，一切都是有定数的，而这个宇宙本就有潮汐，而他就站在一个潮汐的巅峰，是命运铸造了他，而不是他铸造了命运。
　　“奥古斯塔，这是bbs里同人小说库里小说发布时间最早且在战力排行榜还是总分排行榜都无法找到的名字，这是龙小作为信息交易告知我的，但我从她口中听到奥古斯塔，我能感到异样非常模糊。”
　　风羲和只是点了点头，“在通天塔里这个名字你还能念一下，在外界要是你再直唤这个名字，奥古斯塔可是会发现你的。”
　　风望舒愕然了一下，风羲和这说的是什么恐怖故事吗？她叫个名字都能被发现？
　　“不要不信，就像是在神行界任何人直呼我的名字我都能感知得到，我说为什么我明明没留下什么痕迹，客服里也没几个真的知道我的名讳，我却是时不时被人叫唤，感情全是因为bbs同人小说库。”风羲和在风望舒告诉她她在同人小说库里都有好几本肉戏满满的小说之前，她可根本就没关注过那种无关紧要的板块。
　　bbs的确是各种消息贩子和倒卖人士的聚集地，因此论坛各个讨论区可都是由d组高度监控的，以防有什么不可控的事在她眼皮子底下发生。
　　但同人小说库c原创小说库还是某些特别的r18区，几乎都没什么人去监控，d组的工作量本就不小，通天塔看着是一批的试炼者并不算太多，可是总有那么些试炼者在实力不足以进入深渊阶级还是更高层的情况下，自己选择逗留通天塔继续寻求刺激。
　　因此通天塔里的常驻人口真要进行统计也有将近一亿五千万，这还是其中很大一部分滞留党寿限走到了尾声或者因为实力不济已经成为了死亡人口的基础上才有的一亿五千多万。
　　所有组别的客服统计起来也不过才十万左右，大部分还全是监控任务世界的b组成员。
　　然而她现在封禁小说库显然太明显了，哪怕是下达一些禁令都显得很不正常，只会让试炼者拿着存下来的小说试图翻找哪里有问题，试炼者蠢的有，精明过了头的却也不少。
　　风望舒倒吸了一口气，这一叫唤就会被监测到简直是让她有点牙疼，“你是想说第一个通关者奥古斯塔就是一个天才吗？”
　　“是，也不仅仅是如此，所有的通关者都有各自丰功伟业，天才这个定义太过宽泛，但我提到奥古斯塔的原因是他是魔能宇宙一切的开端，现在诸多术法理论全都是起源于奥古斯塔，基础魔纹字符是奥古斯塔创造而出，甚至最早的一套编写术法的逻辑也是奥古斯塔自主研发，差不多所有的术法起源和奥古斯塔脱不开关系，就连炼金术也是由奥古斯塔编写了最早的基础教程，这才是真正一切都是无中生有的人。”风羲和一一点出。
　　风望舒脸上一片木然，原先还托在手里的玉简“啪嗒”一声掉在了地上。
　　风羲和是不是给她身上动刀的时候手抖把她听觉的神经搞出问题来了，她怎么就幻听了。
　　许久她才慢吞吞地又用精神力把玉简拾了回来，然后又慢吞吞地看向了风羲和，“你没讲小说吧？”
　　这种什么都是做了第一个空中搭楼的存在，在风望舒的眼里压根就只有小说里才能出现，然而她以前的小说库，现在的硬性记忆里，也根本就没有像风羲和口中这样如此夸张的主角。
　　至多也就和她一样吃吃前人的精华再打点补丁，这就已经是一个主角最大的功绩了。
　　“你认为我会开玩笑吗？奥古斯塔是真正开启先河的人，其余人的功绩或许比起奥古斯塔只高不低，但也就是因为不是第一个，要拿例子做证据都没有这些人的事，这其中也包括了我。”风羲和只是陈述一个事实，也没半点讥讽。
　　这都是时代的问题，就像要是把她或者是风望舒丢到奥古斯塔的那个时代，奥古斯塔或许还是冕下，但第一位通关者和那诸多的功绩或许就要改姓了。
　　但她和风望舒并不属于这个宇宙，而奥古斯塔却好像的确是土生土长的本宇宙人，这才是风羲和自己都有些佩服奥古斯塔的地方。
　　风望舒微眯起了眼，她似乎听到了风羲和对自己的爆料，“哟，我们的冕下是做了什么丰功伟绩，来让我听听。”
　　通天塔系统或许是不错的战略性发明，可那也只是针对通天塔内部的，别的风望舒还真没看出来风羲和做过了什么。
　　“灵能，我一开始创建灵能体系就是别有目的的，这也同样被世界意志认可了，只不过因为各方面原因，知道灵能到底意味着什么的还是寥寥无几。”
　　“那不就是个派系的一种吗？”风望舒感到自己好不容易建立起的“通天塔认知”又有点裂了。
　　“的确是主流派系的一种，但你没发现其他派系的术法，用灵能都可以模拟出一模一样的吗？甚至效率还比叠魔纹更高。”风羲和脸颊上蕴起了两个小小的笑窝，以魔纹为基础的术法普及度是高，可“真实”也被层层叠叠的魔纹所掩盖，但灵能却是从根本上联通了法则，这也就让世界意志认可了她也是里程碑之中的其一。
　　虽然灵能连己身就是里程碑的特征都还未人人皆知。
　　风羲和的确是没说错，风望舒她自己就发现灵能既有术法里有不少都是和其他派系重叠的，甚至概括力还比其他派系高点，一个术法差不多就诠释了其他派系的好几个术法。
　　但风望舒依然是没看出来灵能出了概括力高了点还有什么特别的才让风羲和都已经说她自己也做出了丰功伟业。
　　风羲和也不是什么会吹捧自己的。
　　风望舒就此将这个疑点给压在了心里，准备抽时间来研究研究差不多已经被她丢到一边许久的灵能。
　　风羲和看着若有所思的风望舒便是心头释然，她总算是找到了一个好机会把灵能的重要性提了提，只要让风望舒感到狐疑，她的目的也就成功了，至于风望舒会多久才能真正掌控灵能，风羲和却是完全不担心。
　　一一一
　　虚空与星辰交汇的地带，风羲和的分一身刚没入一个任务世界就突然一怔，她总算是发现了同样迷失在未知世界的龙小了，龙小都已发现，那她找到本体的时间也不会太遥远。
　　此时龙小正站在了异兽群里，但这些异兽看到她就好像熟视无睹，只是互相打着滚吃着草，唯有月色将龙小的背影拉得很长，而那倒影却是有着一双庞大的双翅，只是挥舞了下就散发着妖异的气息。
　　风羲和传送到了龙小的面前就非常公式化地开口了，“尊敬的试炼者41030a0202a177563，因不可抗力因素通天塔传送服务出现了坐标偏离，通天塔将在合理的范围内进行补偿，并将您传送入指指定任务世界。”
　　龙小也不过就在这个世界待了一周都不到，说起危险倒还真没有，但她在这里天天睁眼闭眼都只能看到一些智力底下的异兽，还连半个任务都没接到，说心态不崩是不可能的。
　　龙小也不肯定自己是不是会被成功救出去，虽然通天塔客服的效率还是实力都非常可观，可她这次直接被传送到了一个莫名其妙除了满地跑的兽啥也没的地方，她可真的不确定那些客服会不会认真援救都没找到她。
　　因此她都些自抛自弃得试图给那些弱智异兽开发一下智力，好歹弄出点文明出来，这样日后她也不至于太无聊。
　　可就在这时那陌生而又熟悉的乳白色光辉照亮了这片只有星辰的大地。
　　龙小感觉自己都快哭了，可是她却是闻到了一阵熟悉的气味。
　　龙小面色如常，但心里却是已经绕了起来。
　　她本就嗅觉比之常人高了不少，再加之她转化成了深渊恶魔，她的嗅觉几乎已经精准到哪怕是她诞生以来只闻过一次还混杂着别的味道，她只要再度闻到就能清晰地识别出。
　　她上一回还是在风望舒身上闻到的，她一直都总是在风望舒身上闻到那股子说不清是什么的甜腻味儿，而她也已经从风望舒口中得知风望舒是有未婚妻的。
　　并且风望舒还说她其实见到过她的未婚妻？
　　龙小看着眼前被白光笼罩着的客服，突然很想嗤笑出声，她怎么就只想着试炼者压根就没考虑到客服？
　　不过风望舒这也太有能耐了，刚进入通天塔其实背后就有个客服一直在帮助她？
　　不，不对。
　　阿芙洛特前不久刚同她说过的话在她脑海里一划而过。
　　风望舒的神级物品是完整体，风望舒是已经站队了的试炼者，至于站的到底是什么队阿芙洛特不知道，她也并不清楚，但是她并不认为只要站队了或者是恰好和万千客服之中的一员有关系，风望舒就能拿到如此罕见的完整版神级物品。
　　哪怕风望舒的天赋明眼人都看得出是多高。
　　只要没进入深渊阶级，那风望舒本质上就是不具有任何投资意义的。
　　“补偿？”龙小挑了挑眉，“补偿我当然是要的，不过我只想问你一个问题作为补偿。”
　　风羲和蹙起了眉，有史以来唯一拿补偿或者是报酬换了问题的也就风望舒一个而已。
　　这龙小到底是想问她点什么？
　　“在不超出回答范畴内的问题可以。”
　　龙小笑了，“我问的肯定已经超出了回答范畴，我想你应当是认识我，是吗？并且，我认为我值得让你打开窗户说亮话，我似乎知道的太多了，我本该带着这个猜测一直到我成为了那人上人，但这个几率太小了，到时候再验证也没什么意义。我希望你能够回答我的问题，但我也只是希望，并且我接受当我得知答案后我会放弃所有抵抗让你对我的记忆进行清理。”
　　如果她不得到这个答案，她内心必然永远是在骚动与惶恐，还不如真的得到一个答案而后什么都不知道得为好，想必这位“客服”在替她扫清问题相关记忆的同时会将她发现疑点的记忆也扫干净，再填上一段让她无法看出任何问题的记忆。
　　龙小的一长串的话让风羲和意识到了龙小必然是猜测出了什么极有可能同她与风望舒有关的内容。
　　但龙小看着还算识趣，她也有了一个或许还算不错的想法。
　　“什么问题？”
　　龙小舒了一口气，看着多半是答应了，“你是通天塔的冕下，是吗？”
　　嗯？风羲和有些讶异了，她知道龙小会问一些如果她是作为客服绝不可能回答的问题，她猜想龙小会问她是不是和风望舒有什么关系，可龙小竟然一语直击她的身份。
　　竟然还猜中了。
　　细细地回想了一遍龙小所接触过的人，这些人又与哪些有那么些无法斩断的关联，随后她便笑了，还当真是巧合，倒并不是龙小接触过了哪些恰好脑洞极大，或者真的知道点什么的人。
　　龙小这是通过了一堆又一堆的琐碎信息硬生生自行推断出了她的身份。
　　果然龙小除了总是粘着风望舒有些让她反感之外，龙小的确是一个相当不错且优质的试炼者。
　　一开始她也曾对这一批试炼者进行推算过，究竟有哪些会进入深渊阶级，甚至她也推测了刨除风望舒之外这一批之中的领军人物究竟是谁。
　　当时她猜测的是华卿和阿芙洛特，尤其这两人还有无法绕开的血缘关系，一旦联合必然让其他试炼者只得屈居其二人之下。
　　可龙小这个纯粹靠智商和独辟蹊径的法则物品的“大龄”试炼者硬生生把阿芙罗狄忒给挤兑了下去，哪怕进入了深渊阶级，阿芙洛特在龙小面前也无法做到完全碾压。
　　不过龙小的姓氏
　　魔能宇宙姓龙的也就那一家，风羲和总算是想明白为什么龙小有着这么怪异的法则物品了。
　　是那对变态的后裔。
　　风羲和面色不太好，考虑了一番后便还是决定了招揽了龙小，只是她并不是给自己招揽而是给风望舒。
　　就当龙小等得有些泄气的时刻，她便听到了回复，“我可以告诉你，但你需要和我签订一个契约。”
　　龙小当即睁大了眼，她算是知道答案到底是什么了，但她在这位通天塔冕下的面前也没有任何机会去逃脱她该付出的代价。
　　只是用尖牙咬了咬下唇，龙小便应下了之后或许是绝不平等的契约亦或者干脆就是出卖灵魂乃至生命的契约。
　　这是她要为她的求知所应付的代价，哪怕这和她预想的不太一样。
　　一一一
　　等风望舒与风羲和再次拎着自己的须弥芥子袋回到了赤炼峰，风望舒都差有种沧海桑田的错觉。
　　先前峰顶还只有属于赤炼的楼台和她们的独栋小楼，比起隔壁蓝枢峰来说简直简陋过了头，又是训练场又是酒阁的，没错，还有酒阁，虽然蓝枢峰一样是专注于修炼，但她们的蓝枢师伯就一个风流倜傥的性子，不喝酒就好像要了命一样的。
　　因此蓝枢峰峰顶每隔一段时间就会放上那么半天，三个师兄全被抓去给蓝枢师伯烫酒做下酒菜。
　　当时就把风望舒看得一愣一愣，开始思考要不要看在赤炼对她与风羲和的确是有师恩的份上也给赤炼烫赤炼这位师尊不喝酒，那就烫个白水好了。
　　而现在原先空荡荡的赤炼峰顶竟然也同样多了一个训练场，小楼之后便是一汪小池，跨桥便是一座新建的书阁。
　　小池边竟然还破天荒地多了架秋千？
　　风望舒看着那秋千就一阵无语，转头便看到赤炼眉眼间还未彻底掩盖的期待。
　　“此次前往了远古遗迹为你们寻术法手札，运气好，寻到了不少，为师便给你们建了栋书阁，这些术法手札，或是修炼的笔记全都已放入了书阁。”赤炼说着轻松，可他其实与宫主师兄此次前往远古遗迹却并不平顺。
　　先是一处远古大能的遗迹已经被一些附近不知名的小宗门给扫荡了个干干净净，这些小宗门看不懂也不知这些手札的重要性，就这样束之高阁，就差没当柴火直接烧了。
　　还是他与宫主师兄一一去用旁的东西做交易，有的还算上道，求的是人情，日后要是遇上了什么灾便求仙宫出手，而有的则是求了一些小宗门极难拥有的灵丹法器，但他们也不是没遇上一开口就是仙丹仙器仙兽的宗门，只是虽然仙宫真传弟子差不多人手都有，但这本就是有定额的，唯有入了仙人台的真传弟子与上仙才能持有。
　　当他们婉拒表示这些仙宫给不了，这些小宗门却是蹬鼻子上脸开口就是想不到偌大的仙宫连这点小东西都拿不出，这就是典型地想要讹诈不成开始跳。
　　他还未动手，宫主师兄就直接把这几个小宗门给血洗了，当即其余的小宗门都乖巧了不少，想要狮子大开口的念头是彻底歇了。
　　但这反倒是最容易的部分，之后他与宫主师兄便是直接去闯远古遗迹，哪怕他与宫主师兄都已是天道认可的上仙，但面对那些远古遗迹里的机关与不知道都活了多少岁数的异兽，他与宫主师兄也是几次进入了绝地，要不是这些远古遗迹本就不是真的要置人于死地，只是要考核来人的实力，估摸着此次他与宫主师兄都得命丧与此。
　　这倒是让赤炼更是对两个徒儿日后的教学更为上心了，那些远古大能可以让一个被岁月侵蚀的遗迹依然有如此大的威胁。
　　他的两个徒儿又为什么做不到？
　　“远古遗迹？”风望舒还是第一次听赤炼提起，事实上她之前根本就不知道赤炼先前是去做什么的，只以为是真的出差。
　　“远古大能的所留下的居所。”赤炼还未回答，风羲和先行就回答了这个问题，“你又没好好看书。”
　　赤炼也是满意地看了看风羲和，他倒是没想到他的这位平常多是一声不吭的大徒倒还真是个好学的，想来他钦定风羲和为大师姐并没有错，就目前看来风羲和的自觉度可原比风望舒高多了。
　　风望舒看着赤炼看着她那有点恨铁不成钢的眼神一阵委屈，风羲和那是真的闲，每天除了修炼精神力就是看蓝枢峰的藏书阁，见天闲得很，甚至有一回她还看到风羲和都玩起了一直嫌弃的九连环。
　　可她却是忙着写研究报告，苦思冥想看着白纸发呆想总结的开头和目录，顺带她还开始给她的法则物品写研究报告了，而现在她还多了一项任务一研究灵能。
　　怎么看风羲和知道得比她多都极为正常。
　　“行了，怎么还委屈上了，你这神识运用倒是进度不错，”赤炼当然不会错过风望舒这一直浮在半空根本就没落地的行为，“若是手札笔记上有何看不懂的便可以来寻我，以及”
　　赤炼看了一眼就在峰顶新圈出来的药圃，“既然我已归来，你们的基础也已打得差不多，你们的正式课程就要开始了，炼药于炼器殊途同归，我会一同教授。”
　　听到赤炼的“预告”风望舒也不觉得奇怪，炼器也就算了，她学归学，但不用想她都知道她这在陪风羲和这位“太子”读书，人风羲和可是在星际间就以维修制造硬件出了名的，她这种就知道看着图纸捏把的还是早点洗洗睡了。但炼药却是她一直都在等赤炼教授的部分，在赤炼还在远古遗迹替她们找术法手札，她便预估了一下自己在生物上的加点。
　　风望舒可以肯定编程点满的她在生物上绝不可能运气好到也同样点满了，毕竟她也问过风羲和除了近战和炼金上有什么别的特长。
　　风羲和想了半天也就问她了一句做饭缝衣服这种算不上特长，当即风望舒就明白了风羲和这是压根没有别的擅长。
　　虽然风羲和就用着这比她还低的编程加点硬生生构架出了灵能体系，这也是非常不容易了。
　　风望舒考虑到她接触炼药的速度和靠着基本的通识早就确认了她就是“人类20”，便肯定了她好歹也起码是个中游水准。
　　可当风望舒真的开始了学习，便开始有些微妙了，虽然炼药一直都和生物有着密不可分的联系，可炼药还和化学相关。
　　这又莫名其妙绕回了炼金上了，于是很长一段时间风望舒每天做的最大“功课”就是意一淫配方配比和种草浇水。


第160章 
　　过了半年, 风望舒才真正地通过了赤炼对她的层层要求拿到了赤炼亲手炼制给她的一口鼎, 因为炼器不需要任何道具全凭自己目测丈量估算, 风羲和这个摆明了专攻炼器的只拿到了赤炼从自己的丹火划分而出的一小从热焰。
　　这对于风羲和来说还真的是可有可无的, 毕竟她和风羲和都有着自己加温的办法，能选的术法多了去了, 要真的温度不够至多也就召一个永恒炙阳出来, 但刨除掉她们自主升温炼药炼器, 或者是直接跨过升温直接用元素炼金重组。
　　赤炼这一手可真的是太别有意味了。
　　风羲和有火, 她可没有，而炼丹也同样是需要火的，难不成她每次炼药都扛着个比她还大的鼎去问风羲和讨要火？
　　赤炼这位师尊这是在为了给她和风羲和建立什么样奇怪的感情基础？
　　而真进入了实操阶段，整个教学进度就开始了奔腾, 而她与风羲和之间的课程也彻底分开了, 每天都有五个时辰全都在被赤炼抓着分别完成各自的课业，商量都不给打。
　　但也就是这高强度教学让风望舒在仙宫的百年大比前已正式成为了老油子水准的炼药师, 当然, 现在除了主峰真传弟子和峰主们都不知道现在从赤炼峰传出来打着赤炼上仙名头的灵丹妙药全是她炼制的。
　　自从她开始展现了在赤炼嘴里还成的炼药天资之后, 赤炼就将大部分的例常“任务”全都丢给了她。
　　而炼器的例常“任务”也都丢给了风羲和，这在风望舒眼里怎么样都有着偷懒的嫌疑，然而赤炼反而一点都没闲着，反倒是“盯梢”她与风羲和盯得太勤快，连修炼的时间都大大减少了。
　　这就让风望舒也不知该说些什么了。
　　建立百年大比之初, 只是为了给外门弟子一个上升的“渠道”, 但后来随着外门弟子的热血沸腾, 内门弟子也坐不住了，借着百年大比来一决仙宫首席内门弟子之位，虽然这名头并没有什么用，毕竟各峰之间都各管各的，但止不住只要是做了首席资源就翻倍了，更别说大比之中给出的奖励，回回都让内门弟子咬牙决定怎么样都要拼一把。
　　而最后也不知怎的，在内门弟子见外门与内门都要参加百年大比了，而真传弟子还置身事外，就非跳着让真传弟子也比一个，让他们看看真传弟子同他们内门弟子究竟有多大的沟壑在。
　　虽没有一个内门弟子瞎嚷嚷，但风望舒还是看出了这些内门弟子还不就是想要一个能成为真传弟子的机会，只要真传弟子之中有一个次一点，内门弟子就会开始跳。
　　只可惜上仙们收真传弟子的考量这些内门弟子可是一个都不知道，否则这些内门弟子多半早就开始嚷嚷上仙偏心眼了。
　　虽然赤炼早就被质疑是不是鬼迷心窍了。
　　此次百年大比，这些内门弟子的矛头必然对准她与风羲和。
　　风望舒想着便似笑非笑地弯了弯唇角，一边却是听着赤炼嘱咐她们真传弟子之间的比试也就意思意思，打得花哨一些，好看一些，别和平日里同师兄师姐对练时那样粗暴难看。
　　比如玄机峰的剑招里的前五式，那不就又花哨又好看吗？比如明阳峰的招牌火象术法，手一召就是团团火焰从天而降不是很威武吗？
　　“可师尊，作为赤炼峰真传弟子我用来用去都是在用其他峰的招牌，不是很难看吗？”风望舒出声打断了赤炼的安利。
　　赤炼淡淡地扫了风望舒一眼，“本峰招牌就是炼药炼器，旁的都是借来的，你是要拿你师兄师姐炼几枚好药吗？”这样看着更难看。
　　话是没错，不过赤炼峰根本就没什么杀伤力招牌术法这点除了几位峰主师伯之外也无人知晓，要真按照赤炼说得来，也不是不可以，只是风望舒瞟了风羲和，等了一年多就是为了啪啪打脸结果要是因为没有招牌术法或者是剑招引起了新一波非议，这位可是不会愉快的。
　　果然风望舒还没说点什么，风羲和就抬眼看向了赤炼，“师尊，我们有招牌的。”
　　“炼人丹还是炼人器？”赤炼瞪了风羲和一眼，这两个徒儿一开始还乖巧得很，后来越来越不像话，说好的对练要留点情面，她们是灵体，旁的师兄师姐可不是，可经不起她们乱来，一个个嘴上答应好了，回头他的师兄师姐们全跑过来找他要赔偿来了。
　　一开始他还不好意思，真心诚意地把疗伤仙丹奉上，后来他便发现这哪里是他两个徒儿手脚太重，虽然的确好像是有些重，他可是亲眼看到了风望舒自个儿就把鼎单手抄了起来。
　　但根本上就是他的师兄师姐们唆使着自己弟子来敲诈的，伤是真伤着了，但哪有伤了一回第二次继续笑眯眯地过来切磋，被打伤了脸上还挂上了幸福的笑容。
　　三番四次他就不肯赔偿了，直说孩子们打打闹闹的有什么不好，当年他们不也这样过来的，然而那些真传弟子就好像打出瘾来了，没有赔偿还定期来和他的两个徒儿对战，搞到最后就像是车轮战似的。
　　这就让那他那些个师兄师姐再一次闹腾了起来，一个个都说他给他的两个徒弟吃不明不白的小药丸才这么持久。
　　持久不持久还怪他？然而回头他约束两人别再理会那些个求战的师兄师姐了，那两人嘴上答应得很好，第二天又和人打成了一团，他问便说是那些个师兄师姐许诺了她们好材料，这才开打的。
　　大的心疼小的，小的又自己找虐，赤炼到最后是彻底做足了自己什么都不知道，你是在说什么？他是真的什么都不知道的作态，这才把那些个师兄师姐给忽悠走了。
　　“还请师尊放心，我和风望舒有办法的，不炼人丹也不炼人器。”风羲和强调了“办法”二字。
　　“行了行了，随便你们，打出问题自己赔，你们师尊已经赔得没什么好赔的了。”赤炼挥了挥手，懒得管顾这两个心眼一个比一个多的徒儿了，转身就回了自己的高楼抱着鼎炼丹去了。
　　赤炼一走，风望舒就戳了戳风羲和的腰，声音特地压低了，“你是要挑那个？”
　　既然是得看着像是招牌术法，那就得赤炼先前所说的那样看着得绚烂，最好是像炸烟花似的，还得看着像是一套，而显然有不少炸烟花的术法和其他峰看着相差无几。
　　风羲和只是附耳，风望舒就了然了，唇角挂上了恶意满满的笑容，风羲和还当真会给她省事，不过这还当真没和其他峰相冲。
　　第二日便是百年大比，而这也是长清峰山脚下一处擂台难得开放的时刻，平日里弟子之间比试也好决斗也好这处擂台都是不开放的。
　　一清早，仙宫的外门弟子还是内门弟子都早早地梳洗完毕，匆匆赶往了长清峰，内门弟子都还好些都会御剑，都是慢悠悠地坠在天上打量着之后会成为他们对手的人，他们心里都有那么一份清单，这份清单罗列着极可能成为他们劲敌的人。
　　而外门弟子则是惨淡了不少，一个个都爬山涉水地赶路，若不是修真让他们的体能都好上了不少，他们都要怀疑自己是不是能成功走到擂台。
　　而其中早被派去洒扫整个仙宫，但现在都没能换个差事的杨帆和若水也混在其中。
　　杨帆可就等着这百年大比了，可他却不是为了想脱颖而出当个内门弟子，而是百年大比之后就是外放之时，只要外放了他就算是安全脱险了。
　　而若水则是面沉如水，她堂堂一内门弟子被指派去了洒扫仙宫，说不丢人是不可能的，只是这次竟然无一内门弟子肯为她说话，连带着平日献殷勤的人都离得远远的，她见天就是看着一望无垠的仙宫双眼发直。
　　也没个人肯来帮她洒扫一见方的地，每周她都被同为内门弟子的管事训斥一遍做事不利索，她也曾试着讨好贿赂那名内门弟子，哪知道那内门弟子完全油盐不进，还讥讽她难怪会作为一个内门弟子被委派来洒扫仙宫。
　　而此次百年大比对她而言就是目前为止唯一一个可以翻身的机会。
　　无论是内门弟子还是外门弟子都知道赤炼上仙收了两个两年前根本就没有引起入体的真传弟子，他们那么早前去擂台还有一个原因就是想看看那两个真传弟子是不是连御剑都没学会，他们就是想看笑话。
　　可他们却是万万没想到，当他们抵达了擂台便发现所有的真传弟子都已经端坐在了特设的席位上，正襟危坐阖着眼已然是已开始利用这百年大比还未开始的时间入定修炼。
　　连带着那两个赤炼峰真传弟子也已经坐好了，旁的真传弟子早来那是心情好，可这两个赤炼峰弟子显然就是为了掩盖自己实力不济，又不想太丢脸这才来得那么早。
　　因此就在他们等候着百年大比开始的时间里，他们都开始交头接耳地开始嘀咕起了之后真传弟子比试的时刻必然是一场大戏，以往真传弟子都是你来我往地看着好生威风，倘若让他们上场必然是无法招架，可这一回多了两个根本就是混进去的真传弟子，那场面估摸着可有的好看了。
　　一个娇俏的声音在一众真传弟子耳边回荡，为了看着脱俗，真传弟子在众人齐聚的时刻向来使用神识链接，此次也不例外，虽然真传弟子内部已经议论纷纷，可在其他弟子眼里一个个真传弟子可都在抓紧时间专注修炼。
　　御灵峰里的凝霜很是正经地分析了一遍，她早就是在御灵峰里听到了这些莫名其妙的传言。
　　只是这些传言特地去堵着反倒是毫无益处，还不如让事实证明真传弟子之所以是真传弟子，那必然是有其原因的。
　　是否有天资，这些内门弟子懂个什么，同样是三花聚顶的情况下，也是有天资之分的，而这天资却并不是由时间的先后决定的，而是全由上仙来鉴别。
　　虽然他们也不知道他们的师尊师伯到底是怎么看的，但就亲身体会他们已经可以肯定他们和那些内门弟子于修炼一道上的进度是完全不同的。
　　更别提别的了。
　　风望舒只听着她的师兄师姐们替她抱不平，她于风羲和的确到现在都没有引气入体，那还不是因为她不需要吗？这一点她的师兄师姐们可不知道，也就师伯和师尊之间密而不穿。
　　毕竟灵体一事涉及得太多了，她们的师伯师尊可不认为把这事抖露不会引起动荡。
　　当一众小峰峰主全都入场，主峰峰主这才姗姗来迟，腾云驾雾地做足了上仙的做派，当主峰峰主落入了真传弟子前的席位，这场百年大比也就正式开始了。
　　先是外门弟子的比斗，风望舒也不过是看了两眼就再次阖上了眼，连带着其余的真传弟子也做出了同样的行径，没办法外门弟子掌控的术法太少，多是拳脚相加，而拳脚功夫显然也不怎么流畅，看了也是浪费时间还不如真的用这个时间修炼修炼，想想之后该放什么术法才能做到最绚烂夺目。
　　他们都已开始脑内彩排了，站位也得好看，得让自己显得足够的潇洒。
　　直到外门弟子的前十之争，真传弟子才再次睁眼看了起来，虽说不会比内门弟子的比斗更好看精彩，但不管如何，这可是前十的排位战，待百年大比结束多数都会晋升为内门弟子，作为师兄师姐，他们这点面子还是要给的。
　　当外门弟子之中已经决出了先后，便直接进入了内门弟子的比斗，外门弟子人数众多，因此前几轮全是群战，每一场只留下站着的一人，随后才进入一对一的比斗。
　　而内门弟子虽然人一样是多，但却是比起外门弟子少了一半还多，因此内门弟子虽然前头也是群战，但却是从百人群战中选出十人，随后便直接开始一对一的对决。
　　真传弟子总算是提起了点兴致，毕竟该学的术法还是功法内门弟子可都学了，观战也能看着稍微点评个一两句。
　　当内门弟子的群战结束，进入了多场次一对一对决后的没多久，就出现了一桩“意外”。
　　在内外门弟子眼里他们是根本没想到竟然有人敢公开挑衅，而在真传弟子眼里则是这个内门弟子是不是脑子抽风了，竟然敢跳出来邀战真传弟子？
　　若水将她的对手击败后，并没有听从着指令下擂台，而是抬起了头，阴狠地瞪着真传弟子席位上的风望舒与风羲和。
　　这两人就是她痛苦的源泉，自己实力不配坐上那个位置也不知自己退出，竟然还拿真传弟子的身份来压她，让她去洒扫仙宫，当她不知道她一个内门弟子是怎么接到这种委任的？
　　除了这两个女人还能是谁？
　　若水早就恨毒了两人，她给自己使了一扩音术便喊道，“风望舒！风羲和！你二人名不正言不顺！我，赤炼峰内门弟子若水在此向你二人邀战！”
　　场内当即哗然一片，这两个名字他们当然是知道的，不就是赤炼上仙鬼迷心窍新收的两名真传弟子吗？他们本就等着在真传弟子比斗的时候看笑话，却是没想到竟然有赤炼峰的内门弟子在此刻直接对这二人邀战。
　　连赤炼峰的内门弟子都邀战了，这也变相坐实了这两人浪得虚名，根本就不配作为真传弟子。
　　风望舒与风羲和倒是淡然，虽然有猜测到若水这被她们压榨了一年多的人会跳出来，但若水这么乖巧地入套还真的是让她们不知该感叹这女人太精明还是太蠢。
　　精明在要是她们二人真的是划水的，要是她们接受邀战，作为真传弟子却是打不过内门弟子，她们也就可以直接从这个位置上下来了，而若水也会在众人的呼声中成为新的真传弟子。
　　而要是她们不接受邀战，那在场的人就可以直接认定她们根本就是废物，她们师尊就是鬼迷心窍。
　　若水蠢就蠢在根本没有设想过一位上仙还能看错了？还能被蛊惑？
　　“你们二人想应战吗？“坐于风望舒与风羲和前方的赤炼略微侧身看向了她们。
　　“当然是应战了。”风望舒满眼都是兴奋，真传弟子之间气氛太好了，根本就没有那些个内外们弟子想象得那样势同水火，虽然小峰之间争斗多多，可主峰却是根本就没什么撕逼的，时不时就打一场那也是她们的师兄师姐愈战愈勇就是想研究她们到底有没有弱点。
　　难得有好戏可以看还可以“入场”风望舒还没开始就激动上了，她算是明白了为什么风羲和看着别人撕自己还能那么兴致盎然了。
　　没办法，都是日常太枯燥了，天天就只有写配方炼丹种草，简直养生。
　　“我想应战。”风羲和瞥了风望舒一眼，相对比而言明明是她更需要乐子，风望舒也是时候让让她了。
　　“不能让让我吗？你是大师姐，你老是压在我上头，你该让让我，让我上场。”要不是这儿人多，风望舒都想细数一遍风羲和占她便宜多少次，回回上了她就装无辜赖账。
　　“我平日里让你的还不够多吗？你想要什么就给什么，作为师妹，你你也该难得体谅一下我。”风羲和可是自认每一回风望舒要啥给啥了，平日里是，床上也是，她可一直以来就没要过什么，怎么看风望舒都该让她一回。
　　不就是让她上场去虐一场吗？
　　一干真传弟子总觉得自己的脑子有点跑偏，明明是非常正常的对话，他们却是莫名想到了某些不和谐的事上，嗯还是亲师姐妹，想想都刺激。
　　风望舒无语地看着风羲和，想不到第一回 吵架竟然是这，然而她并不想让步。
　　“猜拳吧，谁赢了谁上，公平公正，全看运气，别试图猜想我会第一个出什么。”风望舒说出的方案正合风羲和的意。
　　就风望舒这黑洞人品，还想猜拳猜过她？
　　然而风羲和第一轮就直接输了，她安静地看了看风望舒的“布”和自己的“石头”，再次要求三局两胜。
　　然而第二局再次输了，风羲和就有些不想说话了，不愉快地坐在了位置上生闷气。
　　风望舒只能强行抓住了风羲和的手以作安慰，
　　风羲和弯了弯唇角，不高兴归不高兴，但有补偿她还有什么好说的，至于大戏说不准之后还有，虽然瘸了眼挑事弟子多数是没了，但她可是记得一年后就是整体宗门决定资源配比的大事，虽然仙宫是作为裁决方，但真传弟子可都会全体前去观看，她可不信现在仙宫的名头还一路以往一样声名鹤起，非要闹事的小宗门可不见得就少了。
　　到时候风望舒可就别想和她争了。
　　而场内更是喧嚣了，内外门弟子同真传弟子的席位之间差得有些远，视力再好的也只能看个模糊大概，他们隐约能看到那两个真传弟子似乎是说了些什么，最后竟然非常幼稚地开始了猜拳。
　　呵，竟然还靠猜拳来决定谁来上场，谁输谁上吗？这些内外门弟子嘴角都满是讥讽。
　　见安抚住了风羲和，风望舒正要起身，赤炼就开口提点了，“别弄出人命，不太好看。”
　　都是赤炼峰的，哪怕他对那名内门弟子没什么好印象也不在意死活，但在旁人眼里那可就是同门相残。
　　“是，师尊。”风望舒一口应下就腾空而起，轻飘飘却又速度极快地进入了擂台范围，最后停驻浮空在了若水的面前。
　　也就是这一行为让那些不信这两人有真材实料的内外门弟子的瞳孔一缩。
　　能够使用御空术，并且似乎还很是娴熟便意味着这上了擂台的真传弟子并不是真的废物，没有一个不是三花聚顶的修真之人能够使出，但这也仅仅是证明了这位真传弟子现在已是引起入体。
　　当时这两位真传弟子被赤炼上仙收入门下之时还未引气入体一事可是人尽皆知，过了十日才引气入体又有什么好潜力天资？多半这引气入体还是赤炼上仙看自己两个真传弟子的名声狼藉这才拿了好药来突破的，就这等情况他们可不信这两个真传弟子的实力裴然。
　　“你确定要与我一战？”风望舒双手拢在自己宽大的袖子中居高临下地看着若水。
　　若水看着风望舒竟然已三花聚顶先是一愣，随后眼神更是怨毒，赤炼上仙竟然对两个废物都如此好，竟然是拿了昂贵得冲顶丹来给这两个废物引气入体。
　　若水又嫉又恨，“当然！我定要和你一决胜负，我胜了你便退位让贤。”
　　“让贤又是让得哪个贤？你吗？”风望舒弯起了一个讥讽的弧度，“你只说了你胜了如何，你要不要说说你输了该如何？”
　　“我会输？”若水笑得诡异，“我怎么可能会输，我是内门弟子，本该成为赤炼上仙门下真传弟子的人！你是什么，你就是一个废物，拿着药三花聚顶又如何？嗑药嗑出来的实力又能有多高？行，我输了我就直接自杀，这个条件如何？”
　　听了若水的前半句话，真传弟子都皱起了眉，什么本该成为赤炼师叔门下的真传弟子，要是赤炼师叔想收那早就收了，他们纷纷将目光投向了前方的赤炼。
　　赤炼身周的温度一度骤降，果然这内门弟子早该收拾了，指责他的两个徒儿是废物，不就是在说他眼光不好？
　　“这条件不错。”风望舒点了点头，“那么，开始吧。”
　　若水一听原先就尚未收起的剑就毫无花式地直刺风望舒的门面，只是她的剑刚飞到风望舒的面前，就被一双葱白的手指给硬生生夹住了，若水试图夺回飞剑，却是看到她的飞剑被硬生生地给夹断了，回到她面前的只有那半截断剑。
　　剑尖依然留在风望舒的指尖。
　　风望舒回手一掷那剑尖就插入了若水的脚下，若水瞳孔当即就缩小了，只是伸手道道水流便在她身周汇聚，凝成冰柱便朝着风望舒激射而去。
　　若水，终究还是废了点。
　　风望舒只是一个挥袖这些冰柱全都偏射向了一旁，电光在她的手中凝聚，顿时蓝色的光芒大盛刺痛了在场所有人的眼，爆炸声声响起，待他们再度睁眼就看到若水的身周全被炸了遍，唯独若水所站的地方还保持着原样。
　　先前那是什么？
　　他们脑内只能想起天罚，可是他们却是亲眼见到了那雷电的光辉是在风望舒的手中闪烁。
　　难道是赤炼峰仅传真传弟子的术法？这个念头在他们心头缭绕久久都挥之不去，那电光仿佛还在他们眼前跳跃。
　　那两个真传弟子根本就不是废物！而是真正能与“真传”二字相媲美的人！
　　“你还有什么后招吗？“若水实在是太好打了，根本就让她连打脸的快乐都没有感受到半分，早知道她就让风羲和上场了，风望舒皱起了眉。
　　在若水眼里那却是风望舒先前定然是拿了什么不得了的仙器才使出的，妒意横生的她全然忘记了风望舒之前还手动夹断了她的法器，还挥开了她引以为傲的冰系术法。
　　若水再度拿出了一柄飞剑，这飞剑上有两道金色的细线，刚取出就散发着寒光，在场的人都倒吸了一口气，连真传弟子的目光都凝在了那柄飞剑上。
　　尤其兰若的表情最难看。
　　那是她曾外出体验凡界遗失的一柄仙剑，当时她回了仙宫就被师尊骂哭了，她怎么知道只是出个门她的须弥芥子袋就被人摸走了，一切仙器都有定数，她掉了一把以后也没有补给，也就此她只能眼睁睁看着旁的师弟师妹们拿着仙器大展威风，就她只能拿着法器充数。
　　她的飞剑是怎么跑到这个内门弟子手里的！
　　当即她就传音给了风望舒，
　　这还能有前世今生？风望舒饶有兴致地看着那柄飞剑。
　　若水未动，那飞剑却是动了，飘忽不定突然消失在了风望舒的眼前，只是刚再次出现就已被风望舒捕捉到了，一个侧身她便躲开了那激射出了剑气的仙剑。
　　开启了精神立场，风望舒便捕捉到了仙剑诡秘的行踪，但她却是一个传送便出现了若水的身后，一丝电流从她的指尖钻入了若水的体内，若水只觉眼前一花，随后就浑身抽搐得倒在了地上。
　　若水还想站起，却是发现她的身体完全脱离了控制，但她却是发现她还能张口，她的眼里满是恐惧，“你这个邪魔外道！你到底勾结了谁？赤炼峰根本就没有这样的术法！”
　　哪怕身体被电流麻痹，若水的嗓门依然很大，当即就让在场人都听了个清清楚楚。
　　风望舒并未作答，赤炼却是开口了，“赤炼峰有没有这等术法，一个内门弟子知道个什么？”
　　在场的内外门弟子这就明白了，那几个术法果然都是赤炼峰只传真传弟子的术法，玄机峰的内门弟子看着若水的目光都满是怪异，这女人竟然还指责赤炼峰真传弟子是邪魔外道，明明这女人才是真邪魔外道吧，否则那打着玄机峰印记的仙剑为何会出现在这女人的手里。
　　别峰可能看不出，可他们却是能在剑柄上看到一个玄机峰特有的徽记。
　　若水却是并未就此服气，她身上的麻痹感消失了，若水便颤颤巍巍地爬了起来目光紧紧地盯着赤炼，她到现在都不明白为什么赤炼上仙要对这两人百般的好，现在竟然还开口相护，“为什么上仙要收这此二女，又是用冲顶丹替她们引气入体，又是传授了如此术法，又是给了上好的仙器，为什么不收我？明明我进入仙宫的当天就引气入体，我的天资比她们好！为什么上仙却是从来不看我一眼？”
　　若水的委屈让她的声音都在颤抖，她是真的不明白为什么她天资出挑，又是如此努力，可赤炼上仙却是从未多看过她一眼，连陈浩然得到的赞赏都比她多。
　　赤炼这才知晓原来这内门弟子一直以来都是这样想的，相比其他的内门弟子有这念头的也不少。
　　赤炼看向了长清，见宫主师兄点头，他便开口，目光却是并未落在若水的身上而是扫视了他眼前的内门弟子，“是何人说天资是看引气入体的快慢的？天资是如何看的，吾等可未曾透露，真传弟子的天资都异于常人，但无一真传弟子引气入体是只花一两天的，最快的也花了七日。”
　　赤炼只说到这里，若水的面色便全白了，而之后赤炼的话便让她摇摇欲坠差点跌坐在地。
　　“而真传弟子又何时是有出自内门弟子的？所有的主峰真传弟子都无一例外是在刚入外门的第一年内被吾等收入门中，真传弟子不需要什么冲顶丹，也不需要那些个突破用的丹药。你说我的徒儿拿了好术法，又拿了上好的仙器，前者我不置可否，但后者，你的师姐的确是拿到了一件仙器，但那是炼丹鼎。我赤炼峰擅炼药炼器，同你对战的风望舒就擅炼丹，近半年大部分外供的灵丹皆是由风望舒炼制。而你，你炼出过什么，明知赤炼峰擅炼丹炼器，不也从未好好钻研过吗？“
　　她只炼过养颜丹，若水的手都是颤抖的，赤炼峰名声在外，可她还是赤炼峰的绝大多数内门弟子都从未想着炼丹炼器，他们都想着先成真传弟子再学习炼丹炼器也不迟。
　　他们可真的从来不知道，当他们成为内门弟子的那刻，其实就与真传无缘了。
　　场内静默了，所有的内门弟子都握紧了自己的衣角，对他们而言，还不如不知道真相最好，起码他们还有个盼头，他们哪里想得到他们天天执着的真传弟子之位，他们早就没了半点机会。
　　“你们为什么要失落，你们莫非是忘了，成了真传弟子那可就一辈子被我们这些做师傅的上仙压在头上，实力到了也不得出峰做小峰峰主，天天只能围着我们这些师尊转，洒扫的活也没少做。但你们却是可以实力到了通过考核在仙宫找一处无人峰自立峰主。”长清的话本是安抚，却是让内门弟子的眼前皆是一亮。
　　对啊，他们怎么忘记了年岁都可以做他们祖宗的真传弟子至今还留在主峰里，原他们还想这是不是这些真传弟子是资源太好，自己出去做峰主可没真传弟子的待遇好。
　　被宫主长清上仙一说，他们这才知道感情是这些真传弟子根本就无法出峰，上仙都与天地同寿，这样想来，做内门弟子似乎还划算些？起码他们实力上去了还能去耍峰主的威风。
　　莫名被数道怜悯目光看着的明轩彻底哭笑不得了，作为真传弟子中的大师兄他是年纪大了点，但有必要觉得他可怜吗？但明央面上却是硬挤出了倒霉样，活像是自己一直以来不出峰全是被逼迫的，他是想出峰的。
　　若水听了却是根本没有任何心动，她已心如死灰，做仙宫的小峰峰主有何意义？做小峰峰主她为什么不留在外界，好好做她的少宗主？
　　场内满是嬉笑声，她能听到那多是在说她自不量力，自不量力的从一开始就不是她自己一人。
　　若水扫了那些看着她讥笑的内外门弟子一眼，地上躺着的仙剑便直接穿透了她的心口，她之后也没什么好日子可过，也出不得仙宫，还不如就此进入轮回。
　　并未感到有多疼痛，若水便失去了意识。
　　风望舒却是觉得若水也并没有太糟糕，起码若水兑现了赌约，风望舒再次回到真传弟子的席位上内门弟子的比斗便继续有条不紊地继续了下去。
　　就好像若水的死只是一个再普通不过的小插曲。
　　等内门弟子决出了首席，就进入了真传弟子名为比斗，实际就是表演赛的时刻。
　　真传弟子也不是没什么杀招，但就是杀招才在这种时刻根本就使不得，平日里练手也从来不拿出来用，越是破坏性高的术法和剑招那是一个都用不了。
　　风望舒就听着神识链接里的指挥声看着眼前绚烂到她眼睛都快睁不开的比斗差点没绷住脸，就连风羲和也是差点一口气吊着没喘过来，她还以为表演赛好歹带点真实比斗的成分。
　　哪想到这还是靠指挥的，而无一例外全都是以平手作结局。
　　等百年大比正式落幕，内门弟子都还在回味着先前真传弟子间精彩到让他们烟花缭绕的对决，再一次对真传弟子起了向往之心，然而一想到那位年事已高还在明阳上仙面前端茶倒水的明轩师兄，他们便还是觉得做内门弟子真的是太好了，起码他们还能等着日后由他们的弟子伺候。
　　百年大比一结束，也是外门弟子外放之时，杨帆早就收拾好了行礼，就等着赶紧走人，然而到了外放的那日他却是完全没在外放弟子名单里找到他的名字，当即杨帆就直接昏了过去。
　　然而此时已经无人可怜杨帆了，全都看了杨帆一眼就直接走人了。
　　时光荏苒，百年大比结束后风望舒也就再一次进入了轮轴转的日子，天天炼丹修炼精神力和写研究报告，也不知是时间到了累积够了，还是真的有所谓的灵光乍现，这一日风望舒取出了白纸就突然有了想法，只是她才刚写下一个字，一阵波动就从她身上浮现，碧绿波痕让她眼前一片昏花。


第161章 
　　待她从恶心里缓过来, 她已经重新回到了凌乱不堪的仙人台内, 而风羲和也同样是回到了仙人台内。
　　风望舒的看着这凌乱成了一片的仙人台主殿一阵恍惚, 她前一秒还在写她的总结, 才刚写一个字。
　　这就穿回来了？
　　风望舒的瞳孔猛地缩小了，“我们是不是还会穿越回去？”
　　这一次风羲和就已经根据波动预估出了之后必然还有两次时间潮汐, 她点了点头, “是的, 还会回去, 还有两次时间潮汐，但我不知道何时会发生，至多提前一点知道。”
　　风望舒呆愣在了原地，许久都没半点反应, 就好像是被定格住了。
　　她似乎真的日子过得, 都快忘记了仙宫已经倾覆了，在“百万年后”已经成为了一片废墟。
　　现在回到了这个最初的时间点, 她才再次回想起仙宫已经遭到了邪魔入侵, 为了世人而战, 满门皆亡，无论是讥讽过她的也好，还是待她好的，全都已经尘归尘土归土。
　　风望舒突然翻找起了满地的玉简，她还记得“三年前”她曾看到过的那枚玉简, 在大致的位置全都翻了一遍, 她便找到了那枚“内门师兄”“暗恋”一位师妹, 又觉得师妹和另一位师妹磨镜的日记。
　　那根本就不是暗恋，全是因为这个世界那晦涩不明的书写方式，再加上她并不认为有哪个师兄会惦记一个并非喜欢的人，这才当时认定了是暗恋。
　　那字迹也让风望舒托着玉简的手抖了抖，“这是华琴师兄的字迹。”
　　先前在蓝枢峰被“寄养”了好几个月，她当然是看过那三位师兄的字迹。
　　风望舒完全无法置信，她转身就冲去了放置着满满弟子牌的偏殿，刚进入偏殿她满眼都是出现了裂痕的弟子牌。
　　连带着原先笼罩在摆放弟子牌前的防御法阵都消失殆尽，风望舒的目光从每一个弟子牌上一划而过，每一个她熟悉的名字全都在这里，哪怕是在实力深不可测早已掌控了法则的上仙，她的师尊师伯们，也全在这里。
　　而每一个牌位上都有着一道刺目的裂痕几乎都将牌位一劈两半。
　　但这里唯独没有她与风羲和的弟子牌，显然是“未来”的自己或是风羲和特地藏起来了，在假设自己知道自己会来这里，又因为曾经的自己并不知道自己就是仙宫的真传弟子，为了防止时间悖论，如果赶时间她会藏在哪里？
　　风望舒站在弟子牌前，过了一会儿便走上前挪开了长台，露出了那被强行塞在底下的两个弟子牌。
　　为什么她明明是在现场，却不试图阻止？
　　她是有办法阻止的。
　　风望舒看着那两个弟子牌，瞳仁之中溢出了湛蓝。
　　她当然是知道时间悖论，也知道某个不可名状的存在一直在阻止她违背定律。
　　哪怕她是外来者也一样。
　　只要是已发生的她就不能去改变，哪怕是细节她都不能去篡改。
　　这并不是她无法篡改，而是她不能去改。
　　时间
　　风望舒握紧了手，她甚至能听到自己的骨节因为自己用力过大发出了令人牙酸的声响。
　　不，她才不会去管什么时间悖论不悖论的问题，既定历史那又怎么了，不试试，她怎么知道真的无法篡改结局。
　　风羲和只是靠在了偏殿外的立柱上，看着风望舒虚浮在放置着满满弟子牌的长台前一言不发，她知道风望舒是在想什么，甚至也知道风望舒将会做什么。
　　风羲和却是看了看风望舒就转身了，坐在了仙人台正殿的窗台前眺望向了天际，烟灰色的瞳仁里闪现过了一丝碧波般的光晕，但只一瞬就再次被淹没。
　　一一一
　　林小舟犹豫了半天，才说出了她在心头犹豫了许久的话，“或许古仙这次是真的想找传承之人。”
　　“林小舟！”王云轻气急，他先前还看林小舟还挺聪明，他却是没想到林小舟竟然在得知了真相后却是说出了这等蠢话，“你是真蠢还是装蠢？我问你，你合欢宗若是就差灭门，过了万年或是更久你忽然发现你合欢宗的根基全被掘走了，连块地砖都没留下，只留下了那些个碰不得进不去的，你作何想法。你还会心情极好地将你合欢宗的传承传给这些掘地三尺的后人？还是你是想借着传承的借口稳住人，去抄他们个满门？”
　　王云轻的语气很重，可林小舟却是来不及觉得被唐突，只是听着王云轻的话面上难看得不行，王云轻说的不无道理，甚至比起什么传承，古仙就是想要杀他们才更现实，这儿是现实又不是什么话本，哪来的偌大鸿运。
　　林小舟牙都有些打颤，“王首座如此一说，我们岂不是岂不是在等死了？”
　　她来仙宫也只想保命，可这这古仙的现身就好似是对她先前最简单的愿望最大的讥讽。
　　“等死兴许吧。”王云轻自己就脑子里一团乱，还是先前强行冷静这才没在林小舟的面前失态。
　　两人就这样站在树林里许久，王云轻才突然想到了什么，“不，也不是只能等死，有办法的。”
　　林小舟欣喜地看向了王云轻。
　　两人都没发现一个细小的爬虫正以快到不可思议的速度朝外爬行，没一会儿那爬虫便落入了一个着银蓝色长袍人的手中。
　　爬虫在那人的手中扭了扭，那长袍人便勾起了一个怪异的笑容，将目光投向了身侧额上贴着花锚的女子，“月儿，我倒是没想到你的师妹可是投奔了一个不得了的人物。”
　　林小舟还会投奔人？林江月嗤笑出了声，但既然五毒宗的首席弟子凤鸣都这样说了，那就绝不会有假，“鸣哥，我那师妹是勾着了谁？让你都说是不得了的人物。”
　　“青莲宗，王云轻。”凤鸣阴鹜的眉眼中透着异光。
　　林江月一听便愣住了，林小舟平日里那高傲的作态此时是彻底撕去了？好端端的合欢宗弟子的优势不用，天天都打打杀杀，此刻倒是脑子清楚了，这还一清楚就直接投奔了以往合欢宗怎么攀附都攀不上的青莲宗？倒是能耐了，林小舟的相貌搁整个合欢宗里也不出挑，青莲宗莫非就是好这等寡淡的？
　　“月儿，你附耳过来。”凤鸣朝着林江月招了招手，等林江月凑近了，凤鸣便从林江月身上闻着了那似有似无地魅香，深呼吸忍住了自己心底里的躁动凤鸣才说出了先前他的蛊虫窃听到的最为重要的讯息。
　　刚听了个开头，林江月的表情就变了。
　　而此刻林小舟听了王云轻的“建议”就陷入了沉默。
　　“王首座，你可确定这样不是在自己寻死？”
　　“你是想博一条命，还是真等死？倘若我说错了，也无非就是个早死的下场，这你自己考虑，我是已做出了决定。”王云轻的双手拢入了袖中，却只是摩挲着他的勾玉，如果他都说到这个地步了，林小舟要还是不愿，那便现在就兵分两路罢。
　　林小舟踌躇着，两条细细的眉毛全都纠结在了一起，随后便轻启了唇，“这是唯一的办法了，不是吗王首座？小女子本就只想博一条生路，既然这是唯一可能让小女子有一线生机的，那小女子做了便是，若那两位古仙真的心如铁石，那小女子也不是一人赴死，这样想想倒也不错。”
　　王云轻抬眼看向了林小舟，牵起了一个极浅的微笑，“是不错，走罢，趁着其他人全都在林子里四处逃逸，我们抓紧时间。”
　　林小舟见了王云轻的笑一双本就圆润的眼睛瞪得更大了，随后便御剑更上了王云轻，只用宽大的袖子掩住了自己红透了的双颊。
　　此刻仙人台前已经寂寥无人，王云轻依旧是不放心，御剑放出了神识绕了一圈这才从飞剑上一跃而下。
　　王云轻看着这高耸的仙人台心里也是打起鼓，他当然知道他这行为和作死没什么区别，可光是等死又有什么意义？
　　王云轻并未使用扩音术，只是下跪行了大礼后便跪伏在地，“我是青莲宗真传弟子王云轻，在此叩见古仙。”
　　林小舟也同一时间跪下了，“我，合欢宗真传弟子林小舟，在此叩见古仙。”
　　早在王云轻与林小舟又来到了仙人台附近的时刻，风望舒还是风羲和都已经察觉到了，原还在偏殿的风望舒也回了正殿，此刻浮在窗台边便看到了两人正长跪不起，还报出了各自的宗门。
　　风望舒抿住了下唇，她先前说什么传承只是为了把人忽悠走，省得烦人，可现在她却是真心实意地想要等到“约定”的那天到来，她是必要让这些人吃了什么进去把什么就吐出来。
　　不是喜欢掘地三尺吗？哪怕当时仙宫看着就是无主之物，但她就是要掘回来，那又怎么？
　　“舒儿，让他们进来吧。”风羲和的话刚出就得到了风望舒的瞪眼。
　　“别叫我舒儿，你要让他们进来你自己见，我杀不杀，捆不捆起来，逼问不逼问他们的老巢在哪儿是我的事。”
　　风羲和迷之觉得自己中了很莫名的枪，她是彻底无奈了，“秦闵能这样叫你，荣佳人也能这样叫你，师尊师伯都能这样叫你，为什么就我不能叫了，那我该叫你什么？”
　　“冕下想叫我什么，当然就叫什么了，我哪里管得了？”风望舒说着便冷哼出声，刚要转身就被风羲和牵住了手腕，随后就被扯入了风羲和的怀里。
　　“你凶我。”风羲和声音里满是委屈，“你给我时间，让我解释一下可以吗？”
　　虽然心情依然不佳，但风望舒却是静静地被风羲和抱着，她能猜测出风羲和之后将要和她说的什么，也知道自己现在太过情绪化，更知道她要是不听风羲和的解释只会让矛盾更盛，日后想要解决就不是一件容易的事了。
　　“这两人必然已经猜测出了你的身份，从他们的称呼中就可以得知，他们已经知道你不是投影，你就是仙宫弟子，我并不知道他们究竟是如何知道的，又究竟有多少人知道，但既然你已暴露，我也多数已被预料到了。现在已经是百万年后了，想要报仇也好，做什么都好，前提就是我们对这个世界需要有足够的了解，而不是就这样两眼一抹黑，等着出去了再慢慢来。我们是可以用术法一个个测定过来，但这个工程量并不小。而现在有两个现成的消息渠道摆在我们眼前，就看这二人的意图究竟是什么，如果不听话或是别有图谋，那么，直接绑了取了记忆，之后随你怎么样。”风羲和将风望舒散落的鬓发理了理，“我知道你难过，但是，维持一定的理智并没有什么不好，我都听你的，想要把那些抢了仙宫的宗门全都抄家了，再次建一个仙宫，都可以，这都不是问题。”
　　“风羲和再次建一个仙宫，有什么意义吗？那并不是以前的仙宫了。”风望舒半阖着眼，“就像，我们都知道其他二代ai的基因代码，但我还是你，都没有选择克一隆，那根本就是聊以自慰，不是吗？再建一个仙宫，比这还自我欺骗，没意义的。”
　　但她的确是准备把那些宗门全给抄了。
　　理智，她一直都维持着高度的理智，凡事都考虑以理智为重，这才出现了一个又一个她根本无法挽回的错误。
　　就像她把一代二代ai全都送上死路一样，虽然这是伏羲同意的，但她可是始作俑者，她无法否认自己的就是因为理智才让自己有了更多的愧疚。
　　她总该选择服从自己的内心一次了。
　　如果她真的只是一段程序，那她绝不会为了自己的理智的后果有任何的愧疚与愤怒，可惜的是，她并不是。
　　“把人放进来吧，但愿这两人足够的听话。”
　　见暂时说服了风望舒，风羲和也只能细细地沿着风望舒的额头，一路吻到了下颚，“我会一直陪伴着你的。”
　　听着风羲和的“承诺”，风望舒却是只有沉默。
　　跪在仙人台前的两人只觉冰冷已经沿着地面攀岩而上，几乎让他们失去了下半身的所有感觉，林小舟甚至都有了王云轻是不是神经太敏感了，这才认定了先前他们所见的是古仙的想法。
　　只有王云轻只是沉默着跪伏在地面上，好似他什么感觉都没有。
　　但他心底却是漫上了某种绝望，等候的时间愈长，他便愈发觉得两位古仙根本连探听外界消息的想法都没有，只想要屠戮，让他们付出代价。
　　哪怕掘地三尺根本不是他做的，是现在的八大宗门的开派祖师的所作所为，但他既然已入青莲宗，这份罪孽也传承到了他的身上，他享受到了仙宫的福泽，他就必然无法撇清。
　　可就当两人心思愈发沉重的时刻，原先紧闭的仙人台的大门就自行敞开了，露出了其内整齐的内里，而仙人台外先显露出了一屏障，只是此时那屏障上有着一可容一人通过的洞口。
　　林小舟的眼珠子都快被这异变惊得掉出来了，她惊悚地看向了王云轻。
　　都到这时刻了，她哪里还不知道到底是发生了什么，还真的就如王云轻所说的那样，这个世界上还有着古仙，否则仙人台怎会百万年来都只会把人击杀在门前，可现在却是突然对他们敞开了大门。
　　王云轻看着林小舟只是苦笑，随后便摇了摇头，再次叩首他才起身踏入了仙人台。
　　只是刚进入屏障，他便感到了某种可怕的威压，明知那不是特特向他释放的，但王云轻还是背后渗出了一片又一片的汗。
　　当王云轻走到了仙人台的门口，他便看到了两个身影正端坐在正殿之中。
　　只是看了一眼，就让王云轻浑身发凉，他站在门口缓了一阵这才踏入了仙人台的正殿内。
　　当王云轻与林小舟都进入的那刻，仙人台的门无端自行关上了，发出了不小的声响，更是让王云轻与林小舟都是心头一紧。
　　王云轻当即再次跪了下来，“青莲宗弟子王云轻，在此叩见二位古仙。”
　　“你二人，为何知道吾等不是投影。”这个声音很是淡漠，传入了王云轻与林小舟的耳内他们便是情不自禁地打了个哆嗦。
　　王云轻喉结动了动，如果是在仙人台之外他还有着一丝侥幸，可当他感受到了如此威压之后这抹侥幸便早已烟消云散。
　　他只能说实话，现在是没什么鉴别真伪的术法，但古籍之中却是有曾透露过古仙们可是能辨真伪，哪怕只是谣传，他也不敢冒这个险。
　　王云轻低垂着头只是看着地上晶莹透着法阵纹路的“回古仙的话，青莲宗的开宗祖师是第一批进入仙宫的人，掠得到了不少仙宫的惠泽，其中也包括了一本弟子谱，现就供奉于青莲宗的祠堂内，我成为首席真传弟子的那天叩拜祖师像就见着了这本弟子谱。这本弟子谱内记载了仙宫宫主以及其直系师弟师妹共八人，以及所收真传弟子，最后一页，也是唯一没有名字被划去的，便是二位古仙。此前青莲宗先辈只以为二位古仙正在仙界，何曾想到“
　　“何曾想到，吾等不仅活得好好的，还就在仙宫之中，你倒是个口舌轻巧的，掠夺得都掘地三尺了，都能用得了不少惠泽来代替。”风望舒看着那低头的王云轻眼底满是讥讽。
　　王云轻头皮发麻，强行让自己冷静，他也就是想稍微挽回一下青莲宗的面子，没想成反而就是因为他更委婉的说辞就引来了古仙的不满。
　　显然，古仙正如他的所料，并非是想把仙宫的一切都赐予后人，而是
　　一开始或许都没有苏醒，先前根本就对外界一无所知，而苏醒的契机，或许就是因为他们为了涅果在仙人台前大打出手，动静过大，这才将本是沉睡了都百万年的古仙都惊醒了。
　　这就是所谓的不作死就不会死吗？
　　王云轻咬了下舌尖，强行让自己镇定了下来，“还请古仙息怒，是我自己想减轻罪名，青莲宗掠夺了仙宫的诸多玉简与仙器残片，甚至连其他宫殿的地砖都未曾放过，这是青莲宗再怎么试图掩盖，用委婉的话都无法掩盖的事实。”
　　王云轻的承认反倒是让风望舒微妙地看了风羲和一样，
　　风羲和瞟了那一直跪在偏后一点的林小舟，
　　一开始风望舒就已和风羲和达成了共识，此次就是要彻底打探清楚外界的情形，虽然直接提取记忆更容易，但谁知晓现在的弟子牌是否工艺都改了，只要她们一触动灵魂，彼方的弟子牌就有了反应。
　　风望舒趁着两人都低垂着头，扯着风羲和披落在地上的腰带把玩，
　　风羲和却只是看了风望舒一眼，没有在这个问题上进行回答。
　　一一一
　　此刻听全了凤鸣的转述，林江月张了张口，许久都没吐出半个字，好一会林江月才算是缓了过来。
　　“鸣哥这”林江月刚开口，便转念想起了什么，“鸣哥，无论是哪个可能，哪怕是古仙，经历了百万年的沉睡，或是沉寂，你认为k们的实力如何？”
　　“那可是仙宫末代刚收的弟子，哪怕是古仙，又是清醒着活了百万年，那也至多积累得多了点，论战力？”凤鸣笑着摇了摇头，“或许还没你合欢宗弟子强。”
　　凤鸣的推断正中林江月下怀，她眼里满是欣喜，“既然如此”
　　“这桩事王云轻还是林小舟绝不会说出去，要知道我都是靠着最是金贵的蛊虫这才窃听来的，听他们的后续，那可是都怕了那什老子古仙，估摸着现在是想着能躲多远就躲多远。”凤鸣嘴上讥讽着王云轻与林小舟，眼底却是欲一火大起，摩挲着林江月腰间的手动作幅度愈发得大，“月儿，我们可不急于一时。”
　　林江月原还想着这等好事既然遇上了，自然是越早拿到手越好，可随着凤鸣愈发孟浪的动作，林江月也就一改原先的念头，凤鸣可是她的“金主”没了凤鸣她想去收拾古仙也无用，而他们的确还有着不少的时间，只要在林小舟与王云轻想明白之前前去仙人台，古仙的一切都将是他们的。
　　而林小舟本就是个胆子小的，哪怕王云轻想去，她的好师妹兴许都得拖着王云轻不给去。
　　林间发出了某种淫一秽的声响，这也盖过了某处树下的突然发出的噗嗤声。
　　而两个滚做一团的人，则是完全没发现他们的身下有着一条深色的“线”，当两人情到深处，那条“线”便闪烁出了微弱的光芒，但只一瞬就再次消失无踪。
　　当这两人腻歪够了，便收拾好了各自的衣裳，这才踏上了飞剑，一路有说有笑得满满前往仙人台。
　　可刚靠近仙人台，他们的面色就是一变。
　　原先早就离开的各宗弟子竟然在此刻齐聚一堂，这就让两人当即就互看了一眼，他们先前可是在享鱼水之欢，根本就没可能跑出去支会别人，唯一的可能也就只有王云轻和林小舟两人将这桩事全都捅了出去。
　　林江月不免又气又恨，只怨先前非要在林间搞那些有的没得，可那是凤鸣的要求，她推拒了也无用。
　　而凤鸣也同样是怨林江月为何不动动脑子，阻止一下他，比起享乐，自然是古仙更为重要。
　　可事已至此，他们也只能接受了现在整个仙宫内的弟子全都知道了古仙的存在。
　　众多弟子聚在一起却是互相戒备着，直到一人开了口，“我们在此先决出个先后也无甚意义，若那古仙的实力不菲，我们都打得只剩下零星几人了，此时再去攻打仙人台，也只会被那古仙直接割草似的收走了，不如现在先合力击破仙人台，将那古仙收拾了，再一决胜利品归谁。”
　　此人话一出，便得到了众多弟子的应声，虽然每个人心里都打着小九九，但首选就是先一起齐力击杀了古仙。
　　但随后就有另一人开口了，“可是仙人台，一直以来都是攻不可破，我们真的可以攻破吗？”
　　“没有任何防御法阵是攻不可破的也没有任何防御法阵根本不需要花费灵石，此前只是我们的先辈都被仙人台吊诡的攻击被吓住了，我们的先辈被吓住了，因此错过了仙宫最重要的至宝，但我们还要错过吗？”先提议齐力击杀古仙的人说得很是愤慨，“我们不能再错过了，如果此次为了防御法阵而退缩，或许我们错过的不只只是古仙，还有飞升入仙界的机会，更有可能错过的是在仙界执掌一方的机会！你们为何要犹豫？”
　　如此煽动人心的话，让人一听便坚定了他们对于机缘的迫切苛求，当即数道术法直接就轰击在了仙人台前的防御罩上，却是仅仅是在其上激荡起了阵阵波澜。
　　而这一行为也是惊动了在仙人台内的风望舒与风羲和，此时王云轻与林小舟正慢慢说着枯燥乏味的修真界历史。
　　两人说着自己都困了，但见两个古仙依然精神不错甚至还不时应声，他们也就只能继续说下去，可此刻原先一直端坐的两位古仙却是突然站起了身。
　　王云轻和林小舟都被吓住了，仔细回想着自己先前是有说错的，或者是有什么能让两个古仙突然震动的事。
　　可怎么想，他们也不过是说了宗门林立，为了角逐宗门之首已决资源，各方宗门都派了各自的真传弟子进行了比斗而已，至多也就提及了战场被放在了仙宫，虽然是会引起古仙的不爽快，毕竟打架都特地摆在自己门口，这是个人都不会感到愉快的。
　　可这相比起掘地三尺而言，简直是小巫见大巫，根本算不了什么，也只是让本就破碎的仙宫更为残破了而已。
　　“仙人台被进攻了。”风望舒说的只是一件事实，她有着仙人台的绝对操控权，当仙人台屏障被触动的那刻，她就知道外面究竟是发生了什么。
　　王云轻和林小舟却是错愕地互相对视着，随后便纷纷跪伏在了地上，将自己尽量贴紧了地面，“启禀古仙！我我二人绝对没有向他人说起此事！”
　　两人说完这句话，王云轻再次补了一句，“此次青莲宗的确不仅仅是我一人进入仙宫，但青莲宗向来规则严苛，仅有首席真传弟子才有幸跪拜祖师像，因此此次进入仙宫的青莲宗弟子仅有我一人见过那弟子谱。”
　　王云轻当然知道这反而更容易给他招致嫌疑，可这就是事实，他早已知道他只能同两位古仙说实话，两位古仙迟早会盘问他，还不如现在就主动讲明。
　　风望舒听了也只是来到了窗台前，窗台本就是只能从内窥探外界，外面看着则是一堵硬实的墙。
　　她能看到轰击在屏障上密密麻麻的术法。
　　风望舒皱了皱眉，虽然目前位置屏障仅仅是起了波澜，晃动都不带一下，可她却是不能肯定仙人台的防御法阵是否真的牢靠到了怎么都无法攻破。
　　哪怕风羲和先前说过仙人台让这些弟子的师长来也难以攻破，她仍是带有质疑。
　　风羲和说着自己都想笑，这个世界的天道的确是个又麻烦又有趣的事物，天道说这仙人台是它罩着的，那么除非天道崩摧，否则这仙人台就带着天道的影子。
　　攻打仙人台就等于和天道过不起，这些现在攻打仙人台的弟子日后可有的是“好”日子可以过了。
　　风望舒只是轻笑。
　　而一直保持着跪姿的两人则是感到了原先的威压更重了，他们都不由得屏住了呼吸。
　　“继续说，先前不是说角逐宗门之首吗？”
　　这句话就如同特赦，让两人都是松了一口气，古仙倒是比起他们想象得好说话得多，到现在都没有直接把他们送入轮回，这或许是有留着他们吐露外界信息的缘故，可这也是让他们活到现在，未来也或许可以活着，甚至可以给自己的宗门留下一线生机的可能。
　　都如此了他们还能有什么不满？
　　两人当即继续说起了修真界的历史，只是这次两人更是用心，将他们认定了比较重要的事都多说了两句，但同样是抛开了他们自己的主观看法，仅是转述着书籍上的记录。
　　虽然他们也知道书籍上的记录早就已被修饰过了，但他们又未曾经历那些年代，他们也只能照本宣科。
　　当两人唾沫横飞了两日还多，这才堪堪将那些历史讲述得差不多了，也是幸亏修真之人进食还是睡眠的时间大大减少，否则他们早就熬不住了，而此时一位古仙却是突然起身。
　　随后两位古仙便丢下一句，让他们在正殿休息的嘱咐，便都前去了侧殿，两人对视了一眼，便只是从跪坐改为了盘坐。
　　两人跪的时间久了，哪怕两人都是金丹修士，此时也已经疲惫不堪，古仙让他们留在正殿，那他们就只能留在正殿，他们也只是扫视了这似乎太过赶紧的正殿也就阖上了眼以修炼代替休息。
　　风望舒先前还正听着两人讲完了修仙界历史，准备让这两人把修仙界的地图都绘制出来，风羲和就像她传音时间回溯要来了。
　　风羲和绝不可能和她开玩笑，当即她就嘱咐了两个卖队友的人不得跨出正殿，当即就用操控权将正殿封锁了起来。
　　哪怕这两人违背她，那也会被困在正殿里，而正殿里早就被她与风羲和“打扫”了一遍，此刻除了蒲团，旁的什么都没有。
　　简直就是最佳囚笼。
　　刚踏入偏殿，风望舒的目光也只是再次扫到了她与风羲和的牌位，碧绿的波痕再次从她身上荡漾而开，当她被碧波吞没，只是一阵恍惚，她就回到了先前她写了一个字的白纸前。
　　风望舒的瞳孔缩小了，这里什么都没被动过，就好像她根本就没有离开过，一直就站在准备写总结的白纸前。
　　拿起那张白纸，风望舒就翻看了一下，完全同她“三天前”一模一样，她走出了小楼，就看到了赤炼正拿难得取了剑在峰顶练着剑招。
　　赤炼峰的确只擅炼丹炼器，但赤炼都活了不知多少岁月了，因此别的主峰的招牌术法还是剑招，赤炼都会，只是比起她那些师伯逊色了些。
　　“师尊！”风望舒叫唤出声，赤炼听到便停下了手中的剑，随后他就被风望舒虚抱住了，赤炼顿时一愣，随后便轻敲了风望舒的头，“舒儿，你是又贪上了哪峰的好东西了，别告诉我是你宫主叔伯养得那群仙鹤，旁的也倒罢了，那群仙鹤可是你宫主师伯的宝贝儿，我可要不了，都多大的人了，怎么突然和为师撒娇上了。”
　　赤炼早就看惯了他那些师兄师姐带年岁小些的师侄是怎么哄的，什么抱抱啊举高高的都是家常便饭，只是那可都是些年岁小的师侄。
　　一直以来风望舒与风羲和特地跑来，除了问他课业，更多就是问他要一些灵草仙兽的，虽然给了也不算祸祸，但总有一些是他自己都讨要不到的。
　　这也就让赤炼第一时间就想起了风望舒前两天一直盯着仙鹤看，这除了想要仙鹤还是是什么？
　　将手松开，风望舒却是突然不知该说什么，她心里再是压抑，也不可能，也绝不会去和赤炼说什么，在不久的将来你就要死了，迟疑了片刻，风望舒也就只是轻声开口，“师尊，我没想要仙鹤，也没想要什么旁的材料，只是想你了。”
　　风望舒当即得了赤炼又一个叩额，“前一个时辰你还在同为师做早课，后来又替为师烹了茶，你这算是哪门子的想，少绕弯子了，要什么就尽管说。之后就是全仙界的宗门大比了，仙宫虽说是只是裁判方，但作为仙宫的真传弟子你还是风羲和也是要同去的，近日仙宫的声势似是比起以往差了不少，指不准你们也要被牵扯入。”
　　赤炼说着便看向了长清峰，“仙宫自创建之处，就一直作为霸主凌驾于万千宗门之上，现今上仙一词，似是让世人都忘却了那究竟意味着什么，是该动动了。”
　　早些年宗门太多，再加之仙宫有上仙，好的弟子都是卯足了劲只想入仙宫，可是前些年来那些宗门似是为了体现出自己也不差，联合在了一起只说仙宫仅有虚名，上仙至今是否好活着还是个问题，哪有人真的没有寿限的。
　　久而久之这些宗门比起世人还先行达成了自欺欺人这一目的，现今那些宗门可是都摩拳擦掌地就想一探仙宫的究竟。
　　“师尊，我的仙器就是炼丹鼎，炼丹鼎又不是只能用于炼灵丹仙丹的，再加之我与师姐是灵体，别的师兄师姐担心也就算了，师尊你在担心什么，至多你给风羲和补一个仙器？”
　　虽然风羲和似乎也不缺什么仙器？
　　早先她同风羲和都是见了仙器发现这必须得是三花聚顶才能引动的，这才拒绝的，后来赤炼便针对着她们二人的特殊特地改了仙器的结构和制作方式，因此除了还算在仙器的定额里，其实和通天塔里惯有的炼金物品也相差无几，至多她的炼丹鼎也就只有她能使用，别人大概连抗都扛不起来。
　　“我早就问了你师姐了，已经给她了。”赤炼的回答让风望舒有点莫名，风羲和有了仙器她咋不知道。


第162章 
　　风羲和也从小楼后的藏书阁走了出来, 将风望舒的一举一动全看在了眼里, 她倒是已经透过了术法探测到了这个时间点的未来风望舒大致做了什么, 可就是因为知道了反而陷入了某种纠结, 她甚至有点想抱怨自己为什么她的法则被封印了，但法则对术法的潜在增幅却是仍然保留。
　　她只是探测了一下赤炼“百万年前”在灾难之中是否真的死得毫无挽回的余地, 毕竟她知道风望舒是希望赤炼活着的。而她哪怕是全通天塔公认的公正, 也是星际间公认的铁血无情, 可她总还是有私心的。赤炼待她和风望舒的确是不错, 并且，赤炼的确是个天才，只要她把精神力修炼的方式带回了通天塔，赤炼就会被世界意志认可。
　　精神力修炼上或许日后还有会更突破性的发展, 但赤炼就是一块里程碑。
　　她是惜才的, 她也希望赤炼能好好活着，最好是能能给通天塔, 或者说是两个宇宙都带来变革, 她已经预见到了潮汐已至。
　　可她还探测到了赤炼的“现在”
　　想到这里, 风羲和的表情多少有些古怪，要是她在探测前任何人说出这个事实，她都会觉得这个人想太多了，这根本就是想给风望舒找安慰感。
　　所以说，风望舒到底做了什么？
　　她只探测到了赤炼的“现在”, 之前发生了什么却是因为风望舒脱离在命运之河外, 连这段“过去”也被掩盖了。
　　风羲和不免有些头疼, 她当然知道风望舒是想改变点什么，她也打算好了要阻止风望舒这么做，甚至台词都已想好，可现在过去已发生了“意外”，风羲和都不知道她是该阻止风望舒做什么了。
　　此时风望舒也将目光投了过来，就看到风羲和的表情虽不显眼，但越是愈发古怪。
　　风望舒也觉得奇怪，风羲和这算什么意识，有什么就同她说啊，难不成就是因为她和赤炼说了句想他，就吃醋了？
　　有必要吗？赤炼又不是单单就对她有求必应了，平日里对风羲和那也是要什么有什么。
　　再加上要是现在不赶紧对赤炼说点什么，她就真的怕以后来不及了，她并不知道邪魔何时传入，也不知
　　风羲和纠结的必然不是这个，哪怕在她眼里的三年和风羲和的三年完全不是一个概念。
　　可风望舒琢磨了好一会儿都没琢磨出个什么来。
　　只能选择稍后再问。
　　赤炼看着两个莫名气氛有些古怪的两个徒儿，摇了摇头嘱咐了一句三日后便要启程出仙宫后便回了自己的楼台，他反正是懒得管他这两个徒儿之间发生了什么，他是师尊没错，但小辈的事他可没必要插手。
　　当赤炼一回楼台，风望舒便直接开口了，“你是怎么了？难不成”
　　难不成邪魔就是在宗门大比的时刻入侵的？
　　可她的总结也才写了一个字，她是想要挽回，可不代表她没有自知之明，深渊恶魔，还是原初恶魔远古七君主之一，必然是掌控了法则，哪怕是进入了小世界被天道排斥，这远古君主也不会被削弱太多，她现在哪怕是拥有着法则物品，在这个时间点也不存在限制，可她其实还没风羲和能打。
　　她也不信风羲和会在这个时候帮她。
　　她知道的。
　　“并不是，你应当是想猜测邪魔何时入侵，但其实我也不知，这个世界的天道也不知，星象也不会为此发生任何改变，你别忘记了邪魔和我们一样是外来者，天道只能监测到这个世界的一切。”风羲和直接否认了风望舒的怀疑，“我是在想些别的。”
　　风羲和还能想些什么？想怎么阻止她吗？风望舒叹了口气，就这个问题，她和风羲和还当真只要一谈必然谈崩。
　　她想做的就是风羲和必然想阻止她做的，风望舒也只能拍了拍风羲和的肩就回了小楼开始对着那张只写了一个字的纸，用精神力取过了笔，犹豫了片刻便写下了第二个字。
　　被风望舒奇妙地“哥俩好”似的拍了拍肩的风羲和更是不知道该做些什么反应了，星际间她没被这样拍过，在通天塔也没被风望舒拍过肩，现在风望舒反倒是在明显和她有“矛盾”的时刻拍了她肩。
　　这是有什么特别的意味吗？
　　三日后，当风望舒再次从小楼里出来，她的总结已经写了大半，厚厚的一刀她也没编个页码，也就她自己才知道哪一部分在哪一页了。
　　理论上距离她接触到法则已经指日可待，但风望舒却是知道，初期那自然是快的，填补补全才是最慢的。
　　而她一个初期，就花了三年多，风望舒当真不得不承认，要不是因为有时间回溯，她四个月的时间内哪怕天天毫无干扰地琢磨，她也不可能赶得及在总结上写上半个字。
　　到时候她也只能眼睁睁看着风羲和解封来自救了。
　　风望舒倒是真不知道时间潮汐究竟是好是坏了，仙宫的上仙还是真传弟子都会缩地成寸。
　　当长清给出了方位和稍后临时集合点的距离后，九位上仙就先行一步只是缩地成寸了一次就脱离了仙宫抵达了一处遍布着山林的上空。
　　随后他们便需要等着他们那些无法一次缩地成寸抵达的徒儿们，只是还没等多久，两个身影就已经浮现而出，上仙们一时还没看清这两个先来的究竟是谁，其余的真传弟子也都接踵而至。
　　凭着记忆，他们也是依然推测除了那两个比起其他真传弟子都快了一步的究竟是哪两个，但他们当即就了然了，是风羲和与风望舒，要是这两人做足了“新人”的样子最后一波才到，他们反而觉得奇怪。
　　灵体本就天赋异禀，这还同其他真传弟子一样的速度，那不是赤炼教课在划水，就是赤炼教课在划水。
　　长清再次提点了一下仙宫众人拿出仙宫的气派来，随后就先行化为了烟雾朝着不远处的繁华城池飞掠而去。
　　此时飞仙城内街道上空旷无人，但是此城内最大的建筑斗技场内却是人声鼎沸，参与本次宗门大比的宗门绝大多数都已入场按照上一次的排位分配了坐席，各宗门之间本是有着各式各样的矛盾，但这些矛盾全都在此刻仿若无物。
　　他们之间的矛盾至多就是排位影响了生源与资源配给，每万年宗门的排位都会重新洗牌，原先占据的一切资源都需要上交再再次配给。
　　往年他们也一直只盯梢着其他的宗门，试图压过旁的宗门让自己排名愈靠前愈好，这样他们才能保证自己的资源上保持相对的优势，而与此同时奔着排名来的弟子也更多。
　　可最近他们却是愈发意识到了一个问题，为什么一直以来仙宫从来不参与比斗，仙宫一直是作为裁判方高高在上，最好的资源全都把持在手里，这些资源也从来不和其余宗门的资源打乱。
　　就好像无论其余宗门再怎么努力，永远都和仙宫有着天壤之别，先前是他们傻，可当多个宗门太上掌门一一寿限走到尽头他们便意识到了一个问题，那些太上掌门的实力可几乎是这个世界的最高层次了，可这些人都有着寿限，哪怕仙宫那些所谓“上仙”实力再如何高超，他们也都有着寿限。
　　也别说上仙并不是人，与天地同寿，这个世界上是不是真的有仙这一层次存在还是个问题。
　　以往总是剑拔弩张的现场都酝酿着某种怪异的气氛，他们都在等候着此次仙宫的来人。
　　宗门大比是有开始时间的，以往仙宫都总是踏点前来，而此次，想来也应当是相差无几。
　　果其不然，辰时一到，数道人影身上都缭绕着薄雾出现在了斗技场内，纷纷落座于裁判方的席位，仙宫之人一直以来都从未从薄雾之中走出过，这也他们更相信其实仙宫的上仙早寿限走到了尽头换过人了，只是为了资源和仙宫的名头这才一直秘而不宣。
　　此次前来的仙宫之人又多了两个，薄雾笼罩之下连身形都看不清晰，这便让几个宗门的掌门私下都开始传讯了起来，多是在谈论着这多出来的两个仙宫人究竟是怎么回事。
　　事实上因为第一届宗门大比太过久远，早前人尽皆知仙宫来人究竟是什么身份，可是现今他们却是什么都不得而知，只能肯定既然是作为裁判的，总不可能是一些杂鱼，怎么样也应当是在仙宫之中拿得出手的。
　　就像宗门里的长老。
　　在本次举办方宗门的主持下，在场宗门的名讳与此次前来的掌门都被一一报出，随后便开始了抽签。
　　宗门过多，一场宗门大比也不过维持一旬而已，不多场同时进行根本来不及，而回回宗门大比都是派出各自宗门内的得意真传弟子一决胜负，这既是为了鼓励真传弟子多多实战感悟道之外，也是为了防止实力太高的参赛者对整个飞仙城都造成了无法逆转的损毁，不说掌门，光是长老的战力就已是可以让凡界移山倒海的存在。
　　而这也是为了防止宗门真正的战力出现不必要的折损，虽然修真之人人数众多，但真的能走下去的却是极少。
　　抽签的环节一过，就开始直接进入了比斗阶段，宗门之间总算是多了点争锋相对的气息，之后要对仙宫开腔那是之后，哪怕仙宫也被拖着进入比斗，那他们之间同样是存在着排位的。
　　仙宫这里则是每一个真传弟子都已经思绪跑偏了，这些真传弟子拼死拼活的你来我往在他们眼里就和他们看内门弟子在比斗一样一样的，这就让他们不免有些乏味。
　　但此次前来仙宫本来就是裁判方，他们也没得突然离场，只能坐着开始了修炼。
　　裁判方除了做最后的划分资源之外也就是看比斗之中有没有作弊，反正他们的师尊师伯师叔肯定会盯梢场内，他们看不看都没什么要紧，也就别凑这个热闹了。
　　就连风望舒都开始在脑内打起了草稿，继续“写”她的总结，除了时不时和风羲和稍稍就着总结的问题说个一两句，她就根本没将目光往场内看过几眼。
　　一连几日没日没夜的比斗，就当仙宫真传弟子都以为此次就要无事发生之际。
　　一个男声打破了比斗间歇期所应有的寂静，“仙宫的各位上仙，仙宫从未在宗门大比时参赛，一直作为裁判方稳坐高台，此次仙宫是否要让你们的真传弟子下场试试以扬仙宫的威名？”
　　“仙宫既是作为裁判方，自是无需派遣真传弟子下场。”长清的声音响彻在整个比斗场内，他看向了声源，那是一个蓄须的中年相貌的掌门，如果他没有记错，应当是前几次宗门大比都稳坐第一的万妖宗掌门？
　　“裁判方自是无需参合，但”万妖宗掌门停顿了一下，“仙宫一直以来都是独占鳌头，所占资源也是最好的，而这些资源就好像是跟了仙宫的姓，数万年了，甚至是数百万年都唯有仙宫独享，仙宫也不觉得这过分了点？”
　　万妖宗掌门的话当即就引来了其余掌门的附和。
　　“仙宫从不参与宗门大比，却是回回都抢了最好的资源，旁的宗门一次都没轮到过，于情于理都不合适吧？”羽华宗掌门帮了腔，自他上任以来羽华宗都从未跳出过前十，可他就是从未见到仙宫对那些资源撒手过。
　　“应是应是，此次仙宫不如也下场让我们好好见识见识，为何仙宫从来都是作为裁判方，而不是参赛方，一直以来仙宫都是声名鹤起，也让我们好好看看仙宫究竟有何大能。”
　　“仙宫作为毋庸置疑的霸主，自是无惧下场，难不成仙宫已经万年河东万年河西，实力大不如前了？”
　　随着仙宫的沉默，多数宗门的掌门都跳了出来，说得也愈发的难听，就连仙宫早就大势已去，至今都不下场扬威，全是因着仙宫只要下场就必然无法再稳坐高台。
　　说不准连前十都排不上了，既然如此仙宫还不如早点下台，将手头的资源全吐出来，大家都公平竞争。
　　九位上仙虽早已预料到了，这些宗门已经不将仙宫放在眼里了，可是此时依然是有股子气在他们心头缭绕，感情这些宗门不仅仅是忘记了仙宫到底代表着什么，这些宗门已经为了资源彻底失去了自己作为修真之人本应有的品性。
　　长清正想着叫哪些真传弟子下场，他的耳边就已被真传弟子们的传讯轰炸了。
　　一个个全都是求着要下去，甚至都已经转过身用恳求又充斥着激动的目光盯着他了。
　　真传弟子可是从万妖宗宗主挑事之初就兴奋得就差跳起来直接冲下场。
　　平日里他们都被自己的师尊拘束着，好好的术法好好的剑招那可是对练的时一个也用不得，见天只能往地上砸来过瘾，以表自己还没忘。
　　事实上哪怕他们的师尊不拘束着，他们也知道他们习得的某些术法和剑招几乎一动用就得出大乱子，对着自己的师兄妹他们怎么样也是出不了手的。
　　可现在其他宗门挑事，对他们来说简直就是一个最好的机会，他们对自己的师兄妹出不了手，但是对于这些本就不认识，还满嘴都是对仙宫叽叽歪歪的人，他们完全可以毫不留情。
　　简直简直是太好了！
　　一时之间长清的耳边全是真传弟子力荐自己的传讯，乱哄哄地一片让长清皱起了眉，直接传讯让这些真传弟子安静，他便给自己的师弟师妹们传讯每峰各出一人，到底是谁就让他自己师弟师妹自己决定。
　　当赤炼把长清的决定转达给了风望舒与风羲和，风羲和在风望舒还没从总结里转过神来就先行开“口”了，
　　风望舒本就不像其他真传弟子那样真的数百年数千年甚至数万年都被压着没好好动过手，此时她又满头满脑的法则总结，也没犹豫直接就把这“差事”推给了风羲和。
　　当赤炼得知此次由风羲和上场便更放心了，虽说两人无论是谁上场他都没甚意见，也不会干扰，但他本着好看的原则还是更希望由风羲和上场，而不是风望舒。
　　为了彰显仙宫的地位仙器都不拿出来那怎么都说不过去，风羲和的仙器拿出来看着还是很有气派的，可风望舒的却是个鼎，风望舒一拿鼎来就轮起来砸，据时那些个小门小派的都不知道是风望舒的鼎太重还是风望舒的实力可观。
　　当九人伴随着其余宗门的叫嚣站起了声，那些个宗门一时都愣住了，他们愣住的并不是因为仙宫“接战”了，而是这九人起身的同时身上缭绕的薄雾就消退了，露出了薄雾这下尤为年轻的面容，每一个仙宫之人的目光都未曾落到过他们的身上，威压却是铺面而来。
　　“仙宫上仙，那么这可就不道义了，我们这儿上场的可都是真传弟子，你这儿出的多数就是长老吧？”万妖宗的掌门第一时间就出声质疑。
　　修真之人面容年轻的方式可多的很，驻颜丹再是金贵，就仙宫这把控了大量资源的情况下供给几个长老驻颜丹还是小意思。
　　“此次出行，仙宫除了九位上仙，仅带了各自的真传弟子，各位掌门还请放宽心。”长清的话里满是淡漠，可还坐在席位上的真传弟子们却是听出了其内暗含的讥讽。
　　没抢到上场的真传弟子可都是气恼得不行，好不容易有个可以好好不留情面地打一场了，他们还没抢过自己的师兄妹，他们也只能一脸苦相地坐着瞪着那些个看似平静实则在神识链接里嚣张得不行的师兄妹们。
　　“只是真传弟子？”万妖宗有些不信邪了，这些人的威压一个个可是都比之他宗门内的长老都是不趁多让，这让他怎么信这些人只是真传弟子？
　　“我仙宫言之所出必为真，掌门若是不信，那是掌门的事。”长清说完这一句便不再开口，上仙本就有天道约束，所言必为真，这些个宗门自己忘记了上仙的存在那是他们自己的事。
　　“你！”万妖宗掌门伸出手指着仙宫的方向抖了抖，“罢了，抽签。”
　　这些仙宫人还真是不要脸面，万妖宗掌门气闷之余也暗自庆幸自己的真传弟子他可是好好教导了多年，本早已可以晋升长老，却是为了宗门大比硬是强压在了真传弟子位置上。
　　可万妖宗掌门还没庆幸多久，他的真传弟子就同刚抽完签的仙宫人撞上了。
　　只见那仙宫人取出了一根鞭子，只抽中了他真传弟子两下他的真传弟子就已是一条命去了大半。
　　那是仙器！
　　万妖宗掌门瞳孔瞬间缩小了，如此奇物除了仙器也别无其他的可能，一直以来都传闻仙宫之中有仙器，早前他也是不信，只认定了那是仙宫为了扬名这才编纂出来的，可他现在见着了实物，却是再也无法说出世上根本不存在仙器的话。
　　还没等万妖宗掌门说点什么，其余的宗门无论是掌门还是长老亦或是那些前来的真传弟子都开始对着仙器大有成见，无一不是说仙宫人仗着自己有仙器还有什么好打的，干脆直接钦定了仙宫人前九，再各自决出个一二三得了。
　　难听的话多了，风羲和本是不想管顾的，但既然她先在是仙宫真传弟子就要为仙宫考虑。
　　仙宫现在要做的正是从根本上碾压这些宗门之人。
　　“仙器本是仙宫之人所特有的，但既然你们颇有成见，那我便不用了。“反正这个仙宫特色已经亮相完了，其后有没有都不那么重要，风羲和当即将她手中的鞭子收拢丢给了正因为她上场特地围观的风望舒。
　　风望舒则是看着手里的鞭子嘴角抽了抽，风羲和这算是什么喜好？
　　那真传弟子现在也不过是刚刚爬起，见风羲和把鞭子主动撇开，哪怕他才刚脱离虚弱，他都忍不住咧开嘴笑了起来，那鞭子也的确是怪异，只要碰上了他就让他对自己的身体彻底失去了控制。
　　可这般好东西竟然还被仙宫之人为了自己的面子主动丢开，他该说这些仙宫人太蠢还是太傻？
　　一团白金色的火焰从他手中凝聚，可他才刚要将火焰引燃身周，他的眼前就被蓝白的光彻底闪花了眼，随后便什么都都不知道了。
　　一球形的雷电只是“撞”上了那真传弟子的门面，那真传弟子就突然消失在了场内。
　　太简单了，简单到连一点愉快感都没有，比她的预想还容易，风羲和取消了球形雷电便带着一脸的不愉悦回到了仙宫的席位上。
　　万妖宗掌门顿时睚眦欲裂，旁人还不知此时发生了什么，可他作为师傅怎能不知他袖中属于他真传弟子的弟子牌徒然开裂？
　　他的真传弟子就这样死了，就在仙宫之人仅仅一个他不认识的术法下就死了？
　　那是什么妖术？
　　万妖宗掌门呼吸急促，最后颓然坐回了位置，宗门大比本就没有规定不得出现伤亡，这又是他们自己要求让仙宫人下场的，他也只能吃瘪。
　　他不信所有的仙宫之人都有如此实力，先前同他真传弟子对战的必然是九人中的至强者，一定是。
　　可随着宗门真传弟子与仙宫之人的对战，所有的宗门掌门都沉默了。
　　那些个仙宫人无一不是刚上场便当着他们的面把仙器丢出，随后便是用各自的术法和剑气一出手就拿下了对战真传弟子的命。
　　一开始那些个宗门真传弟子还带着斗志想翻盘，可到了最后每一个拿着签的都是哭丧着脸上场，可这依然是没让那些个仙宫之人起任何怜悯之心。
　　九场一过，万妖宗掌门就坐不住了，要再这样下去，这些仙宫之人必然将所有参赛的真传弟子全都给屠戮个干干净净。
　　“仙宫上仙！你们仙宫也太不厚道了！明知宗门真传弟子在你们所派之人面前根本就没有还手之力，还大下杀手。”
　　“让仙宫之人下场，不就是你们各个宗门的提议吗？”长清只是轻飘飘地陈述了事实，对于他的徒儿和师侄下场就撒了欢他也不准备多说什么，出手有因，也没为了自己图开心非要磋磨人，长清并不认为在宗门大比上仙宫子弟下杀手有任何问题。
　　万妖宗掌门一时语塞，说得是没错，的确是他们要求在先，但他可没想到仙宫之人都大下杀手还完全不带犹豫。
　　“一直以来，若是在宗门大比上出现了伤亡，杀人者所在宗门必要支付死者所在宗门一定的资源。”羽华宗掌门的目光投向了仙宫，“之后的便再说，此次九场比斗，仙宫是要付出什么资源？”
　　一直以来都保持着平静的长清乐了，他倒是没想到现今的宗门厚脸皮到了这等地步。
　　连真传弟子都是在神识链接里差点没笑断气，这条的确是宗门大比的潜规则，但这些宗门明知自己理亏还有本事和仙宫提条件也是足够有趣了。
　　他们突然有些可惜他们峰内的内门弟子没能来围观到这一太过有趣的事。
　　“赔偿？仙宫可还没向你们收取下场的出场费，你们可是已经白白观摩了。”长清一反宗门内温和的形象，一开口就带着满满的火药味。
　　这话彻底引爆了本就是憋得很不是滋味各宗掌门。
　　一个个袖中就飞出了飞剑，一时之间引动术法的人过多，场内忽的起了风。
　　飞剑无一不是朝着仙宫的方向而来，只一眨眼那满满的飞剑都已来到仙宫席位的面前，术法的波动也愈发强盛空气都好似凝固了起来。
　　可那柄柄飞剑却是戛然而止定格在了仙宫的席位前，连带着那波动就瞬间平复。
　　出手之人都瞪大了眼，他们试图重新召回飞剑，却是发觉那明明先前还指挥如臂的飞剑全都失去了控制。
　　绝无可能！
　　已经被埋没在他们心底不知是多久之前的传闻一一在他们脑海之中划过。
　　仙宫之中可是有着真仙，那一个个举手抬足之间都能将他们碾入尘埃，每一个都代表着天道，那可是真正与天地同寿的存在，惹谁都可以就是不能惹这些真仙，只要他们要想活命。
　　他们顿时背后凉透了。
　　不可能！这个世界上不该存在什么真仙，只要是人就该有寿限，这都多少万年了，再怎么实力超绝的人总该寿命走到了尾声。
　　“仙宫之下的宗门自有定例，若是不满，仙宫当即收回这些本就是仙宫的资源，原是你们的开宗之人来仙宫的门口三步一跪五步一磕，说这世间太过贫瘠，求着仙宫相助，仙宫这才匀出了些资源给予了宗门。倒是没想到百万年过去了，你们宗门已经忘记了这些资源究竟是从哪儿来的，现在那么宗门所用的灵脉哪一条不是仙宫所种？所用的矿脉哪一条不是仙宫所留？所使的灵草仙植哪一株不是起自仙宫？”
　　长清说着便轻笑了，当年那些个开宗之人一个个都卖惨，说上仙根本不顾人间疾苦，他一时心软这才匀了些仙宫拿着也没什么用的资源出去，的确，这对于仙宫来说的确不是什么好东西，给了也就给了。
　　可现在这些宗门的后人全然忘记了他们手头的资源到底起自于谁，竟然还惦记着仙宫自留的资源，他们就没想过为何回回都是仙宫来划分资源的配比？哪怕是天道这儿，这些宗门手里的资源依然是姓仙宫的。
　　在场的人全都愕然了，一时都说不出话。
　　“若是无话可说，那此后的宗门大比就此取消，原先给予你们宗门的资源，仙宫会一一收回。”不是对宗门大比和仙宫很有意见吗？那干脆不举行好了，还省得仙宫每万年就要出来一趟。
　　不少宗门掌门顿时犹豫了，他们还不知仙宫是否真的有能耐把这些资源收回，可光凭着先前随手就将他们的攻击全都化解了，他们就不由得揣测，仙宫是真的能把他们的资源收回，无论仙宫是否还有上仙，与仙宫对上都不是什么明智之举。
　　唯有排行靠前的宗门掌门面上满是不瑟，先前那指不准就是靠着仙器才拦下了他们的攻击，能靠着仙器拦下攻击又怎么了，不可能有仙器能够强行收回山脉之下的灵脉矿脉。
　　抛下了就等着仙宫来收，这些宗门掌门就带着自己宗门的长老和真传弟子缩地成寸离开了飞仙城。
　　待这些宗门都撤走了，那留下的宗门掌门便更是犹豫，直到一个掌门当即跪下表明了自己先前是猪油蒙了心，还请上仙原谅，如果上仙不满可以把他的命收了去，只是他宗门的后人还请上仙放过。
　　这掌门的行为也拉开了此次站立场的帷幕，有的掌门再度思量了一下便同这掌门一样跪伏了下来，但还有一些掌门看着他们冷笑了一声便带着宗门之人离开了飞仙城。
　　最先跪的掌门思来想去都觉得仙宫的赢面更高，无论仙宫是否能收回资源有没有真相，就仙宫的实力上来看，如果他“投奔”了仙宫，日后被其他宗门攻讦那他整个宗门也可以逃到仙宫，寻求仙宫的庇护，这才“投诚”。
　　可他却是根本没想到，当斗技场只留下了一群跪伏在地的掌门后。
　　他耳边却是听到了仙宫上仙让他们抬头的吩咐。
　　当他抬头，便看到了此次前来的仙宫之人身上的薄雾全都散去了，露出了自己的相貌。
　　才刚看清，他的瞳孔就瞬间缩小了。
　　所有宗门都早已认定了仙宫并不存在真正的真仙，可现在他却是突然信了，那显露了相貌的其中九人和史册里的上仙画像毫无区别。
　　与这九人同期的开宗老祖早在数十万年前就已经成了一捧黄土，可这九位却是到现在还好端端的。
　　除了与天地同寿，还能有什么解释？并不是说他不知道易容，而是再易容也无法做到让他亲眼见了这九位脑子里就有一个声音在低喃，那就是真仙。
　　“你们现今手上的资源先留着，十日后你们在此地等侯。”
　　长清的话音刚落，在跪在地上的掌门就亲眼看着此次前来的仙宫之人再次化为烟雾只一瞬就不知去往了何方。
　　他们的脑子里一片空白，什么叫做他们手上的资源先留着？十日后还要交出来还是什么？
　　可他们也没得选择，仙宫可是真有真仙，让他们把自己的宗门福地交出来他们也只能乖乖上交，否则他们这些人难不成还能去鸡蛋碰石头吗？
　　他们也头一回起了幸灾乐祸，以往那些个排位靠前的宗门回回看到他们都趾高气昂的，可这次那些个宗门却是真要倒霉了。
　　宗门距离飞仙城都不算进，因此这些十日后还要在斗技场面见仙宫的掌门就直接带着自己的门人留驻在了飞仙城。
　　十日一到，他们便再次进入了斗技场，也不过等上了半刻，滚滚烟雾就从天际冲入了斗技场。
　　随着仙宫之人的再度现身，他们的心也提到的最高，但他们还是先行拜礼随后就等着上仙发落了。
　　可他们却是根本没想到上仙一开口就是给他们随机派发新的资源。
　　一时他们只觉得自己的耳朵是不是坏了，没收他们的资源，竟然还发新的资源？
　　当他们看到各自的资源单的那刻就实在是忍不住笑出了声，那不就是先前放话等着的宗门资源吗？
　　不过
　　这资源单上表明这些资源目前是分配给了他们的宗门，有的近的还好说，可有的却是距离他们的宗门需要赶上个半天还多的路程，不仅如此这些远的也不是聚集在了一块，全都是分散着的。
　　掌门一时都有苦说不准，准备私下互相看看各自的资源单，看看有没有办法匀得近一些。
　　可之后他们便一人拿到了一个须弥芥子袋，随后便听上仙说，这些须弥芥子袋里装的灵脉矿脉灵草仙植，他们自己带回去挑个空山头自己安排。
　　只一听，掌门眼珠子都要掉下来了，他们齐齐打开了须弥芥子袋看了看，不看还抱着质疑，看了就只剩下倒抽气。
　　也不知这些上仙到底是怎么办到的，硬生生把灵脉矿脉全从地下抽出来不说，袋子里还全是现在根须上还沾染着泥的灵草仙植，这显然全是“新鲜出炉”刚铲下来的。
　　他们心底里欢天喜地，要不是场地不合适，他们就想放几个效果绚烂的术法以作庆祝，可另一头他们却是头皮发麻，要是当时他们也同那些离开的宗门做了一样的选择。
　　那岂不是庇护也没了，原以为已经妥妥就是自己的，能挖的全挖走了？
　　一个宗门最大的根基就是这些资源，可他们已经发现那其他宗门的所有资源如今都在他们手里。
　　一时之间他们还起了惶恐。
　　“上上仙，要是那些个宗门，跑来我们宗门这里闹事，杀掠强夺，那怎么办？”一个掌门畏畏缩缩，但还是把自己的顾虑说了出来。
　　“自己撑着，撑不过去找仙宫，要找仙宫的这段时间都撑不过，仙宫也一样会收拾这些闹事的宗门，但你们宗门的资源据时就直接平分给其余的宗门。”长清所说的话在这些宗门的眼里都分外的残酷，可他们却是半个“不”字都不敢说，只能猛点头以表自己听明白了。
　　仙宫都答应出面了，要他们话再多点手里还没捂热的资源直接被拿走了那岂不是得不偿失？
　　而此刻其余的被掠夺一空的宗门，才刚刚发现自己宗门领地内的灵气似乎愈发稀少。
　　还没研究出个所以然来，负责矿脉挖掘的弟子就纷纷来报矿脉里已经几天都没挖出过半块矿石了，连块黄铜都没见着。
　　紧接着又是养殖灵草仙植的弟子前来上报，原先好端端的山头现在全都是坑，他们找了半天都没找到半根须。


第163章 
　　这根本就是强盗！竟然还是在整个宗门都一无所知的前提下把他们的灵草仙植全都掠夺走了。
　　也是此时宗门的高层都开始怀疑灵气减少和现在矿脉那里连块黄铜都不剩是不是也和这起盗窃事件有关。
　　当他们亲自前去检查了一遍, 便发现了这哪里是灵气较少, 矿石减少, 整条灵脉和矿脉都不翼而飞了。
　　当即这些宗门高层脸色瞬间变了, 一个宗门的根基就是灵脉和矿脉，现在灵脉还是矿脉都被窃取了, 这根本就是从根基上在毁灭他们！
　　这桩事根本就瞒不住, 哪怕宗门高层强行想压下这一可怕的消息, 宗门里的弟子也不是什么傻的, 也不过几日弟子们就开始人心晃动。
　　当弟子们都知道现在很多宗门就好像是得到了天谴灵气逐渐枯竭，寻思着要不改投宗门时，各个宗门高层这才知道通过下面的弟子知道原来不仅仅是自己的宗门出了问题。
　　而是所有在飞仙城斗技场离开的宗门！
　　这必然是那仙宫所做，可那些仙宫之人到底是怎么办到的？
　　可他们还没寻思出什么来, 让他们一口血都涌在喉咙里上下不是的事便被他们得知了。
　　那些个捧着仙宫的宗门不仅没事, 连宗门所占山脉的灵气都好似提升了不少，他们的根基
　　这是被仙宫分给了那些宗门？
　　当即这些已经被仙宫变相封杀了的宗门齐聚一堂, 就是为了谋划之后该如何, 他们绝不可能坐以待毙, 等着灵气枯竭弟子全都叛逃，或许他们能强行留下来部分，但那也是强行留下的，对于整个宗门而言并没有任何意义。
　　其实选择一共也就两个，一是进攻仙宫, 从根本上解决, 二则是他们对那些捧仙宫的宗门下手。
　　无论怎么看第一个根本连方案都算不上, 只能说是一共遐想，经历了此此宗门大比他们怎么还不知道仙宫的实力如何？
　　非要去和仙宫碰，连碰瓷都算不上。
　　这些宗门也就选定了第二个方案，分兵前去攻打掠夺，可他们刚进入那些宗门的范围，一层又一层的防御法阵就将他们阻拦在外，他们还没反应过来那些宗门的掌门就一溜烟地用缩地成寸地“逃”走了，随后他们便再次见到了仙宫之人。
　　虽只来了两个他们都毫无招架之力，死伤过半，最后只能撤退，一来二去地换个宗门也同样遭遇了同样的“待遇”，可他们根本就阻拦不了那些宗门掌门去寻仙宫援助的行为，无论是分兵还是集合在一起，除了影响了赶来的仙宫之人的数量之外，根本没有任何区别。
　　虽说宗门之间有排名，可真的做到掌门之位了，实力都相差无几，哪怕是所有的被封杀宗门掌门凑在了一起，都无法封锁住一个铁了心跑路的掌门。
　　就此他们彻底绝望了，只能看着自己宗门里的长老叛逃的叛逃，死的死伤得伤，而那些捧着仙宫的宗门则是喜气洋洋地庆贺。
　　说不后悔是不可能的，可仙宫怎可能再给他们一个机会？这个世界可没什么后悔药。
　　风望舒自宗门大比后就开始半闭关似的除了每日和赤炼做晨课，以及和仙宫里的师伯师兄师姐日常交际外全身心都沉浸在总结里。
　　她不是不知道或许赤炼和整个仙宫的时日都不多了，可越是这样她更不能就这样坐以待毙，她不想就这样眼睁睁地看着仙宫倾覆。
　　无论如何她都想尝试一下，无论她是否真的能成功。
　　但随着总结逐渐走向尾声，风望舒也卡在最关键的地方，明明她已经写了不知多少份研究报告，可她就是完全想不出究竟是该写些什么，哪怕她已经研究出了灵能的运作其实就是法则beta版也没用。
　　她缺少了最关键，也几乎可以说是一锤定音的部分。
　　为此她也开始试图从风羲和嘴里套话，然而无论她怎么反复改问题，风羲和都只能指指自己的唇，表示这个恰好是她无法解答的，恰好她问的就是在“禁一区”范围。
　　这就让风望舒多少有些暴躁了，万事俱备就差临门一脚，可这却又是完全急不来的。
　　空间法则本就牵扯颇多，风望舒只能随自己思绪跑偏，要是能跑偏出个什么东西来反而是好事了。
　　可这都算是奢望，枯坐着风望舒只能回想起仙宫破碎还被掘地三尺，空间法则的头绪是一点也没，反倒是火气越来越大。
　　为此风望舒也只能转而开始研究别的，算是消磨自己的火气。
　　多数术法都有共同性，也直指法则，虽然破碎但怎样都还是能看出点什么的，而这个世界的功法术法书籍则是更简单粗暴，只要让风羲和整理整理，剩下的其实就是法则的片面。
　　风望舒也隐隐感知到了元素究竟是什么，法则和元素之间必然是有着无法分割的关系。
　　可越是知晓，她越是感到无名的低落。
　　和时间相关的术法压根就没有，无论是通天塔还是这个世界。
　　就好像所有已经掌控了时间法则的人全都是在无任何基础的前提下自己突然开窍的一样。
　　她也特地去询问风羲和，要是她现在就掌控了时间法则，她这个比起这个任务世界更高一级的人是否可以改变“历史”，风羲和现在都已经不开始委婉试图给她点安慰她，直白的告诉她不可能。
　　她不能把世界意志当傻子，世界意志最讳忌的就是不按照规则来的人，虽说她是外来者，但她并没有任何权利去改变。
　　风望舒这就想到了风羲和在通天塔不就是拥有权利的吗？
　　可当她就着这个问题询问风羲和，得到的答案却并不怎么好，风羲和虽然是通天塔的冕下，可首先她的部分权柄全被爱丽丝扣留了，在这方面完全是无能为力。
　　只因为这已经和风望舒至今还不明白到底是什么的规则有关，而不仅仅是能依靠法则。
　　哪怕是风羲和现在并没有自封法则，调控时间进行穿梭是可以，但这也意味着这本就该发生，她们是必然会进行时间穿梭到过去，而无论是在过去做了什么，都是必然。
　　哪怕她知道之后会发生什么，她所做出的一切，哪怕是挽回，都是必然发生的。
　　只是因为各种原因，她的挽回没有起效。
　　哪怕风羲和后续夺回了权柄，那也是对这已发生的无能为力，只因为这段历史已经有她们参与过，如果进行干涉，且这是规则并不认为她这是违规，那她们现在就不会看到仙宫废墟，而是会经历一段更复杂，似乎全是悖论的一个体验，但迟早有一天她们能得到为什么她们会经历如此繁冗且误解的日子。
　　如此推断，篡改她们已经参与的任务世界的时间线是被规则所不容忍的，因为这会造成她们自己的悖论。
　　除非所谓的分歧点产生平行世界是真实存在，但她们改变的也绝不是这个世界了，而她们之后会发生什么样的后续则是完全不可控。
　　风羲和解释得虽详细，却也是很绕，但风望舒却是听了就明白风羲和说的是什么，风羲和说得一长串也就是告诫她，她现在做的任何事其实早就既定好了，哪怕她不在命运长河的管控范围内，她所做的也是必然的。
　　风望舒只能以沉默回应风羲和，这种不可逆转的结局只让她再一次感到绝望。
　　她是真的只能眼睁睁地看着都已经熟悉的人，一个个当着她的面奔赴死亡吗？
　　她到底是有多无能，才能让自己明明想着挽回，却依然是让仙宫走向了覆灭。
　　风羲和阻止不了她的。
　　真正阻止她的，绝不是风羲和。
　　风望舒只能一个个可能猜想过去，可就是没有一个答案。
　　而这一日当她忧心忡忡地前去赤炼的楼台做晨课，她就见赤炼一反往常的平静，突然抬起了头看向了天际。
　　难不成
　　那个时间到了？
　　“师尊？”风望舒连忙出声询问，难道她之所以没能挽回，就是因为她的法则总结还没写完，她都还未触碰到空间法则，或者是旁的任何一个，仅仅是维持着一种大概可能的了解度，这才没能挽回？
　　赤炼却是眉眼之中满是惊讶，从矮榻上起身这才开口，“蓬莱开启了。”
　　上一回还是百万年前，他们师兄妹九人也是因蓬莱这才成为了上仙，若是没有他们撞大运似的误入蓬莱，哪怕他的师兄是半灵体，也绝不会成为真正意义上的上仙。
　　他能很明确的知道，远古大能和上仙根本就是两回事，或许上仙能如无意外可以同这方天地同寿，但这也意味着他们被彻底局限在了这个位置。
　　就他的猜想，这个世界之外或许还有着什么，否则远古大能也绝不会突然消失，而他的猜想也在四年前替他的徒儿找手札笔记的时刻得到了答案，其中一位远古大能的手札至今都只是被他藏匿在自己的须弥芥子袋内。
　　其上记述着手札所有者被一比起天道更高的存在“联系”了，询问是否想看见真实。
　　虽说这手札就此戛然而止，但现今这个世界里一位远古大能都并没有就可得知那位远古大能就是选择去“看真实”。
　　可他们因为自身的有缺，再加之成为了上仙，这就注定他们无法离开这方天地。
　　一切都有既定规则，他们想一下或许还无关紧要，可一旦他们试图这样做，他们必然只会得到一个结局。
　　成为上仙的日子也并不像常人所想象得那般愉快，常人只惦记着自己有限的生命，因此便有着各式各样的追求。
　　可他们已经走到了这个世界的顶端，明确地知晓了其上还有着别的，可他们却是根本连求都不需要考虑，这也就让他们除了枯燥便是无尽且漫长的乏味。
　　哪怕是收了真传弟子，他们也都得做好他们的弟子会先一步进入轮回，白发人送黑发人是必然的，事实上他是未曾见过，但是他的师兄师姐已经亲身体会过了，头一回他的师兄师姐还看着分外的悲伤，可第二回 就似乎平息且麻木，现在他的师兄师姐已是第三批真传弟子了。
　　先前寿限走到了尾声的弟子其开裂的弟子牌也被各自的师尊收走了，这才没让现在的仙人台偏殿里看着太过可怕。
　　某种意义上，作为上仙就是煎熬，仙宫根本就没什么事务，也没什么事可以消磨，漫长的生命早已是一种负担。
　　而现在蓬莱的再度开启，也就意味着会有新的上仙诞生，煎熬的人又得多一个。
　　而自从他们成为上仙，进入蓬莱又多了一个限制，那便是只有仙班序列才能进入蓬莱。
　　无论成为上仙的究竟是谁的真传弟子，赤炼都不知是该高兴还是悲哀。
　　赤炼的面上唯有复杂。
　　“蓬莱？”风望舒还是第一次听到这个“地名”。
　　看赤炼的神色，她也猜不透那究竟是什么了，有什么是能让一位上仙心情极为复杂的？
　　赤炼叹息了一声，一切都是命中注定，他现在瞒着也没什么意义。
　　“蓬莱，是你师尊和师伯们成为上仙的伊始，里面自有考验，只要通过了考验便会被天道认可成为天地同寿的上仙，蓬莱已经百万年没开启了，现今也只有你们真传弟子能进入。”
　　既然是能成为上仙，那为什么赤炼看着并不高兴？风望舒很清楚上仙之间并不存在什么利益上的纠葛，赤炼还是其他师伯都不是看着自己徒弟成为和自己平级的人就会不愉快的人。
　　“上仙究竟意味着什么，或许只有真的成为了上仙，再多过些时日才能明白，此次你们也无法免去进入蓬莱。”赤炼面上还多了些旁的情绪，他最忧心的其实就是他的两个徒儿会被选定，两个灵体成为上仙简直是烂透了，他是没什么希望可言了，可他的徒儿却是会在某一天跳脱出这个世界看到真实。
　　要是被选定成了上仙，那可就是意味着前途尽毁。
　　但天道并不容许他说出不要做上仙的话，因此赤炼也只能表情愈发糟糕。
　　虽然赤炼没再说什么，但是尽凭“免去”二字风望舒便知道赤炼这是不希望她和风羲和被天道选定。
　　眼看赤炼也不会给出答案，风望舒只能求助风羲和了，
　　风羲和扫了风望舒一眼，赤炼为什么不愿意，她总还是知道为什么的，作为冕下她可是不能再清楚，只是她的情况可比赤炼好太多了，风望舒这纯粹是“年纪小”才不明白这种体会，
　　风羲和都能觉得枯燥，这还在风羲和只在通天塔渡过了千年还大大小小的事一摞又一摞的前提下。可上仙她也看到了真的是每日闲得做晨课也只是因为习惯而已，就连宗门大比之中那些宗门翻脸，或许在上仙眼里都是极为有趣的事。
　　风羲和见风望舒算是想明白了点什么就继续补充了一句，
　　这样风望舒也就明白为什么赤炼并不希望她和风羲和被选定了，虽然她和风羲和必然不会被选定，在赤炼眼里或许是他已经无法离开这个世界，但她和风羲和可以，这就像是传火似的希望。
　　风望舒也想和赤炼一样叹息了。
　　没多久赤炼就和他的宫主师兄传讯完，带着风望舒与风羲和就缩地成寸到了蓬莱的入口处。
　　蓬莱的入口就位于仙宫上方的浮空祭天台，在此之前一概真传弟子都从未踏足过，此次蓬莱开启，真传弟子多多少少都带着些雀跃，他们的师尊可都告知了他们蓬莱就是成为上仙的契机。
　　以往从下方看祭天台都仅仅只能看到一个底盘，可是此刻真登上了祭天台便能看到最顶端有一乳白色的旋涡正在逐渐形成，当旋涡逐渐扩大，每个上仙都再次向自己的真传弟子嘱咐了两句，便让自己的真传弟子速速进入。
　　唯有赤炼则是看着那处旋涡，久久没有开口，最后还不过是拍了拍风望舒与风羲和的背，便站在了原地等候着。
　　风望舒与风羲和互看了一眼，便尾随着先前的真传弟子踏入了旋涡。
　　只是一阵眼花缭乱，风望舒便来到一处迷宫的外围。
　　她的师兄师姐都已抓紧时间踏入了其中，风望舒本就不急，她和风羲和此次进蓬莱也只不过是因为赤炼说她们无法免去。
　　不过“蓬莱”之名听着很是超脱，可其实就是一庞大的迷宫，这多少让风望舒感到有些微妙。
　　随着风望舒在迷宫里的随意乱转，没多久她就看到了华棋就这样直直地矗在了原地，双眼大睁，就好像是看到了什么。
　　风望舒朝着华棋的视野所及看了看，那就是一堵光秃秃的墙。
　　华棋的状态就好似是被幻术击中了，亦或者像是被拖入了梦魇。
　　这应该是蓬莱的“试炼”她要是出手把人给“救”了出来反而是好心做坏事，风望舒也就多看了面上表情不时变动的华琴继续深入。
　　当她几乎都看到了所有的师兄师姐以后，风望舒不免皱起了眉，“为什么其他真传弟子都进入了试炼，就你和我根本就没被搭理？“
　　既然都是真传弟子，那理应她和风羲和也该被拖入才是。
　　“有两个可能，蓬莱检测的是进入者内心有没有什么遗憾或者渴望，从而拉进入者进入试炼，我和你心里并没有什么遗憾渴望这才到现在都没拖入。但我想你应该并不是没遗憾渴望，同理，我也不是。那么就只可能是因为我们是外来者蓬莱无法检测到我们究竟是怎样的，我和你这才都被没有拉入试炼。”风羲和轻声给出了答案，虽然被封印了法则，但被强化的感知还是在的，她刚踏入迷宫就已确定这里为什么是上仙诞生之地。
　　这个世界的天道就在此地高度凝聚，而与其说是蓬莱给出的试炼，还不如说是天道给这些真传弟子开启了试炼。
　　风望舒还是有自知之明的，她自然是有遗憾和渴望的，但风羲和能有什么？渴望彻底解决爱丽丝吗？“爱丽丝有让你有那么大执念吗？”
　　理论上这种试炼的检测度应当是涉及了执念，爱丽丝的确算是劲敌，但风羲和一直以来吐露的口风来看，风羲和除了头疼她击杀爱丽丝都被认定是自杀以外，风羲和可根本没把爱丽丝看在眼里。
　　“执念吗？和爱丽丝没关系，”风羲和伸手揉了揉风望舒的头，随后便凑近了风望舒的耳侧，轻轻地咬了一口，“你说我能有执念的，能是什么？“
　　风望舒当即就猛地一缩，捂着自己的耳朵脸上都有些发烫，“对我能有什么执念？走了走了，这里除了试炼应当还有着别的什么，否则根本没必要弄个迷宫放这儿。”
　　风望舒这种缩头乌龟的德行让风羲和弯了弯眉眼，可随后瞳仁之中却是蒸腾起了某种情绪。
　　她对风望舒当然有执念，她并不是不知道她对风望舒过分的占有欲是错的，但她哪怕竭力控制了也差点没忍住，把风望舒关在宫殿里，每天只有她能看到的念头她早就想过不止一回。
　　可就是因为她对风望舒太过了解，知道自己这样做风望舒兴许一开始不会说什么，可迟早有一天风望舒会同她反目，最佳的选择只有她从一开始就给予风望舒足够的自由。
　　风望舒并不是她给予自由就一路撒欢跑了个彻底没影，反倒是她越是让风望舒随意，风望舒越想征求她的意见。
　　迷宫虽大，但风望舒随意转了转便发现这迷宫本质上就是一个“魔纹”的形状，经过推演计算，风望舒很快就走到了迷宫的中心。
　　在最后拐了一下弯后她便看到了一处水天相交，上下都布满星辰唯独最中央的位置屹立了一块庞大的石碑。
　　初见还觉得模模糊糊，可风望舒多看了两眼就微微睁大了眼。
　　她条件反射地就看向了风羲和，当看到风羲和点头后，风望舒这就倒吸了一口气。
　　她算是明白为什么上仙是怎么来的了。
　　这快石碑上密密麻麻地记载了这个世界的道，只要通过试炼，再拥有最基础的术法知识就能在限定的时间内抵达迷宫中心看到石碑。
　　这都把“本质”全都摆在你面前了，这要是还感悟不了这个世界的道被天道选定，那真的可以洗洗睡了。
　　风望舒也不过犹豫了一瞬，便进入了这水天相交看着走入就会被淹没的地带。
　　飞掠而过除了让她眼前纷乱之外并无其他的感觉。
　　随着她的靠近，石碑也彻底展露其庞大的尺寸。
　　而风望舒一眼就看到了“空间法则”，这次甚至不需要风羲和再替她筛选她就找到了她总结缺漏了一年都无法填补的段落。
　　银光在风望舒的眼前飞掠而过，好似这片天地什么都消失了，只剩下那大片大片的“字符”，和空中飘荡的泛着银光的元素。
　　风望舒下意识地从自己的储物戒指取出了她先前写的厚厚一刀地总结，却是并未在其上再写些什么，只是随手一扬那书写总结的纸张就从她手中纷飞而出。
　　一个极为抽象的“魔纹”从风望舒手中勾勒而出，当那“魔纹”彻底完成，风望舒身周的元素都开始了震颤，但随之而来的却是从风望舒的手中涌出了一股昏暗却带着星光的迷雾。
　　迷雾只是酝酿了一阵就向四周激荡而出，只是眨眼就吞没了这片水天相交的地带。
　　风羲和却是有些愕然，风望舒的速度实在是太快了，她本是想再度筛选一遍再将记忆抽出传递给风望舒，可风望舒却是先她开口之前就补全了自己钻研依旧的空间法则。
　　空间法则只可能呈现出银白的光辉，风羲和当即就是心头一紧，风望舒别是真的“读取”错了，习得了这个世界的道吧？可星光迷雾蔓延到她的身周，风羲和就松了一口气，她能感知到这并不是这个世界的道，风望舒并没有因为离开了她的筛选就“读取”错。
　　可这究竟是什么？空间法则的什么子分类能营造出这般的初掌法则所引动的投影？
　　风羲和回想了一遍最后便肯定了她的确没见过，她也只能稍后自己问风望舒这是什么，毕竟没有人会比当事人更了解自己所掌控的法则究竟是什么。
　　当迷雾消散，风望舒便感到了这个世界的天道似是想和她“接触”但在她身上徘徊了一下就撤走了。
　　风羲和正想问风望舒她掌控的究竟是什么法则的时刻，整个迷宫都开始了震颤，只一瞬，所有的真传弟子都被蓬莱抛了出来，真传弟子一时还没从先前的试炼的梦魇之中走出，一个个都面上只有木讷。
　　而仙宫上仙也发觉了此次蓬莱并没有选定上仙，这并不合理，但仙宫上仙也没多说什么只是带着各自的真传弟子缩地成寸回了各自的主峰。
　　当赤炼带着风望舒与风羲和回了赤炼峰顶便看向了两人，“蓬莱开启必定会选定上仙。”
　　赤炼说得是肯定句，这并不是他自己的认知，而是天道告诉他们的。
　　可此次不仅仅是蓬莱没有选定上仙，看他其他师侄一个个都显然是在试炼期间被蓬莱驱逐而出，而他这两个徒儿，或许他的师兄师姐并未发现，可他却是清楚地知道他的两个徒儿哪有什么强行脱离试炼的后遗症？简直再清醒不过。
　　风望舒却是突然瞳孔缩小了，她现在才意识到她先前是做了什么。
　　她在石碑前接触到了法则的同时，也被天道选定成了上仙，如果她真的是这个世界的人那么此次她就当真会被天道认可晋升上仙。
　　可她不是，因此她的“资格”便直接被取消了，而这个世界的天道显然也是一个不存在什么灵活应变的“东西”，取消了她的“资格”之后并未继续其他真传弟子的试炼，而是认定了此次筛选已结束，直接把所有人都传送了出来。
　　她根本没想到这个世界的天道竟然如此“简单粗暴”，也没想到此次的上仙名额只有一位。
　　她完全可以说得上是占着茅坑不拉屎了。
　　或许也就是她这个异变，才让这个世界的上仙缺了一位，等邪魔入侵的时刻根本不足以反抗，这才让整个仙宫彻底覆灭。
　　赤炼发现了风望舒的不寻常，略微思索便想明白了在蓬莱内可能发生的事，“你被选定了，但因为你是灵体，因此天道并没有让你成为上仙。”
　　也就是因为选定后再取消，天道也就提前结束了此次选仙。
　　风望舒一时不知该如何作答，除了理由不是灵体，赤炼还真的猜对了。
　　赤炼却是露出了一抹笑容，“你不必为自己没成为上仙而感到遗憾，你和羲和都有着更好的前景，你们的尽头必然不是上仙。现在你们也应当知道选定后再取消天道也不会给其他人机会，但你们也无需感到愧疚，你们可以认为这是必然的。”
　　赤炼所说的风望舒听了也无法磨灭自己的怀疑，只是看着赤炼，想开口说点什么，却是根本说不出口。
　　赤炼只是拍了拍两人的人便面带着难得的微笑进入了楼台。
　　想要被天道选定的前提就是掌控了道，但他也并未在风望舒或者是风羲和的身上感到任何道的气息，他反倒是在风望舒的身上感知到了某种类似的波动。
　　他第一时间就肯定了风望舒或许已经成为了类似远古大能的存在。
　　少了一位上仙，却是多了一位“远古大能”，这有什么不好的？
　　上仙本就意味着这个世界的尽头，可“远古大能”却是意味着一个新的开始，赤炼当即就给自己的师兄师姐传讯，省得他们对着自己的真传弟子问了半天都得不到答案，当然这一消息同样是止于上仙。
　　虽然风望舒自保是毫无困难，但是“远古大能”的出现只会让人想起百万年前的灾难，除了让人人心惶惶之外还极可能给风望舒带来不必要的谣言。
　　赤炼刚走风望舒就只是低垂下了头，纤长浓密的睫毛遮盖住了她的大半瞳仁。
　　“你又是在想什么。”风羲和是彻底无奈了，光是赤炼所说再加上风望舒的异样她猜都猜得出风望舒是在想些什么，“我问你，一个上仙和一个掌控的法则的试炼者，你认为是哪个更强？”
　　“在这个世界，上仙的实力同掌控法则的试炼者相差无几。”风望舒虽然还在迷瞪，但还是条件反射地回答了风羲和的问题。
　　刚回答完，风望舒就看向了风羲和。
　　“你是想试图挽回，这我知道，所以你会在仙宫正和邪魔交战之前就主动离开这个世界？时间回溯的问题你也不用纠结，上一次时间回溯已经验证了返回的时间点就是我们离开的那个时间点。”风羲和捏了捏风望舒的脸颊。
　　虽然风望舒似乎挽回了也没什么用，但现在她还是先把风望舒安抚好了比较好。
　　她并不希望看着风望舒愁眉苦脸的，这只是让她感觉这全都是因为她的无能。
　　“我不会离开这个世界。”风望舒给出了肯定的答案，“虽然我已经可以带着你随时离开这个世界，希望你能够理解。”
　　“可以离开？这个世界的坐标是多少？”虽然风羲和肯定风望舒一直钻研的就是空间法则，再怎么出现偏差也会和空间法则有那么些关系，但能够直接带她离开还是让风羲和感到了一丝意外。
　　“我并不知道这个世界的坐标，我的法则并不是空间法则，似乎是和星界有关，但我现在可以直接在无坐标锁定的前提下带你进入星界。”风望舒说着自己也有些微妙，毕竟她现在就好像和星界有那么一丝时有时无的联系，她能确定自己在除了以空间法则封锁以外的地方都可以随时进入星界，逃命倒是一等一的，旁的她也只能隐隐猜测出些许。
　　与其说她现在是掌控，还不如说她现在真的只是刚刚触碰到而已，一切都是未知。
　　“通天塔有谁是掌控了和我相同或者类似法则的试炼者或者是客服吗？”
　　听风望舒的形容，风羲和就差皱起眉，本体是没什么太大的表情看着还是镇静，但还在虚空与星辰交汇之地赶路的分一身却是愕然得差点没直接栽进一个代表着任务世界的光晕里。
　　一直以来星界都是无主之地，也从未有什么法则能够与星界相关，因此一直以来所有人也包括她都默认星界会一直作为中立的地带存在，或许两个宇宙还是任何一特殊界面都会沦入战火，可星界和通天塔却是因其特殊性一直都同战争无缘。
　　可风望舒却是打破了这个既定的认知。
　　风羲和深吸了一口气才开口，“事实上是从未有过，并且你目前掌控的这个法则究竟是什么日后绝不能和其他人提起，哪怕是你未来的同伴都不能，你记住了吗？”
　　风羲和的语气实在是太过严肃，风望舒一听便知她的法则似乎有些问题，如果只是之前没人有相同的也没必要套上保密原则。
　　还没等风望舒开口问询，风羲和就抢先一步问了一个问题，“你知道星界究竟是什么吗？”
　　“知道，你之前和我说过目前多数全送都是借助星界临时开辟通道，并且跨界传送还是同界传送都是以星界作为媒介，还有在阿芙洛特记忆里也是模棱两可的魔网也是挂靠在星界。”风望舒几乎是在复述风羲和曾经的科普。
　　“背得不错，还有科技宇宙的星网也是挂靠在星界，那你知道为什么双方都把最重要的东西都挂靠在星界，并且双方的传送也全是走星界却是一点事都没有吗？”风羲和都觉得有些头疼，她还真的宁愿风望舒只是掌控了空间法则。
　　虽然原始法则似乎听着更为高端，可和风望舒的一比，简直是小巫见大巫。
　　空间法则还是那个小巫。
　　风望舒也不过是想了想就有了个猜想，“星界的双方约定好的中立之地？这和我法则和星界有关又有什么关系。”
　　“有关系，”风羲和揉了揉自己的太阳穴，此刻她竟然是真的感到了莫大的无力，“星界子所以是中立之地的原因，只是因为星界无主，如果星界有了统治者，那星界是不是还中立还是两说，在你之前，真的没有法则有和星界相关的。”


第164章 
　　风望舒依然是一脸迷茫, 哪怕之前没有法则和星界有关联, 星界也是无主之地, 那她为什么会觉得风羲和的语气非常严重？
　　严重到她都要以为她只是掌控了一个和星界有那么点关系的法则她就变相要成星界之主一样。
　　怎么可能？风望舒顿时有些无语, 她又不是不知道想通关都很艰巨，更别提通关后的奖励根本就是随机的。
　　风羲和突然想到了什么, 但这却是她无法在现在同风望舒提及的, 揉着太阳穴反倒是一点纾解都没有, 这倒不是意味着风望舒执掌星界就是糟糕的可能, 其实这对于她还是风望舒自己而言都是一个最佳的选择，风望舒倒是出乎她的意料了。
　　风望舒竟然在无意识的情况下许下了宏愿，还被世界意志认可了？她是该说先前所有人都抱着目的这才被世界意志嫌弃没有触发，还是什么？
　　“很多事我现在无法同你解释, 这对你之后必然会有影响, 你只要知道你现在掌控的法则一旦透露，或者被人看出端倪, 那只要是知道星界背后琐事的人都会认定你将来会同星界脱不开关系, 为了你的安全起见, 你必须得在短时间内掌控新的法则以此掩盖，比如电磁。精神操控或者光什么的，你本就有基础，想要短时间掌控并不是什么问题。或者，你得找到你目前掌控的还未命名的法则与其他现有法则的共同点, 把一切效应全都推到那个相似的法则上。”
　　风羲和只能试图给风望舒找点“后路”以此掩盖, 除此之外她也别无他法。
　　这其实应该说是件好事, 风羲和揉了揉风望舒的头顺带将风望舒带入了怀中。
　　“为什么我觉得你挺开心的。”风望舒只感到了更大的困惑，如果她掌控了和星界有关的法则只会让她成为高危人员，那为什么风羲和看着却是一点只是担忧了一会儿。
　　“没得说。”风羲和亲了亲风望舒的脸颊，“选哪个来做掩饰全看你，要是第二个，起码你得告诉我个大致，否则我无法告诉你是否有重合的，但就目前来看你伪装成空间法则问题并不大，只要你能够在无坐标的前提下抵达你曾经去过或是知道大概位置的地方，或者是能够引动空间乱流或者隔断错位。”
　　“有一些似乎可以，但我需要试试。”风望舒还真的只是有个模糊的感觉，她的法则似乎能做的有不少，但杂七杂八的她一时之间也无法说清，想要彻底了解她究竟可以做些什么，她或许又得进入不停写“研究报告”的阶段。
　　事实上她到现在都不知道自己到底是在哪里出了岔子这才掌控到了目前的法则，而不是空间法则。
　　“慢慢来吧，你这也没什么前人可参考，不过或许可以以其他法则为参考。”风羲和也不知道风望舒掌控的究竟是什么。
　　哪怕她现在就是通天塔的冕下，但她接触法则的时候可都是模板化的，至多也就法则投影领域似乎是因为某种不可得知的原因，或许也就是宏愿的关系这才和通天塔有了无法撇清的关系，她可完全没风望舒的运气从一开始就有了偏向。
　　风望舒所说已经掌控了法则，可她却是更感到了某种急迫感，却不再是因为她需要离开这个世界。
　　她想离开这个世界随时都可以拉着风羲和前往星界，而她可以肯定只要进入星界，哪怕她不知道她究竟是在偌大星界的何处，她都可以锁定神行界的坐标进行传送。
　　无论她是在未知的地点想前往星界，还是在星界前往她任何已知坐标的地带都不成问题。
　　她的急迫感全是源自于邪魔的入侵，未知是最为可怕的，而此次未知是则是时间。
　　她根本不知道她还有一年还是一月还是只有一天了。
　　为此，风望舒就仍然是遵循着先前写总结和试图弥补的作息，可却是伴随着更大的不解，她预想了一切邪魔到来会发生什么，可她却是肯定哪怕她不能深渊远古君主，她却是能够阻止恶魔对仙宫的屠戮，但却只是阻止，她可以肯定恶魔必然知道这个世界的坐标，哪怕她把恶魔丢去了星界，不需要多久恶魔就能卷土重来，而她根本无法做到封锁星界联通这个世界的“通道”，也无法做到篡改这个世界的坐标。
　　说到底她的法则限制颇多，甚至还没真正的空间法则好用。
　　倒是她拿来逃命倒是好用得不信，也是很怪诞了，她一个从未逃避过的人，竟然最先掌控的是这种法则。
　　到底是什么让她明明参战，却依然是让仙宫的所有人都陪葬了，唯独留下了她与风羲和？
　　一切都是扑朔迷离。
　　真当天际无端多出了一个黑洞之际，风望舒已再一次在时光回溯后在这个时间点渡过了将近三年。
　　她隐约能猜测到三年就是一个“轮回”，但她却是不知道时间回溯还有几次，而风羲和也没同她说过究竟还有几次。
　　风羲和越是不说，她反而推测出了或许只要时间回溯再次启动就会彻底消失，她只要回到“百万年”后她就再也回不了这个时间点。
　　她也仅能祈祷邪魔降临早点到来，起码得是在她被时间回溯强行带回“百万年”后之前。
　　这与她并不希望邪魔到来形成了一个明显的矛盾，可她也无计可施。
　　小楼里荡起了阴风，风望舒的瞳孔猛地一缩，手中所持的毛笔就这样摔在了地上，刚冲出小楼，她便看到天边上有一黑黝黝的洞悬空挂着，明明寂静却是无序地肆虐着风。
　　“邪魔终于降临了。”风望舒看着那黑洞瞳仁之中已蒸腾起了湛蓝。
　　她等候这一时刻真的太久了。
　　此时赤炼也从楼台之中走出，面色凝重抬眼望着天上的黑洞，当他感到了异样的那刻便试图掐算，可他却是根本无法推算出任何事物，与此同时他也有了种大难临头预感。
　　这对于一个上仙而言非常不寻常，甚至已经是堪称诡异，上仙已是同天地同寿，这大难临头他也仅能想到这方天地将要崩塌。
　　可要是这方天地真临近崩塌溃散，哪怕他并不是最善于掐算的那个，他绝不可能推算不出。
　　仙宫上仙全都站在了自己的峰顶目光紧锁在那黝黑深邃好似可以将一切都就此吞没的黑洞，在一切都是未知前，他们也只能暂时按兵不动。
　　没多久，一只细长的手便从黑洞之中伸出，见此上仙全都眉头一紧，随后便是一双目赤红，双颊上爬满了暗红色纹路的头顶长弯角的男子，身上穿的在上仙眼里极暴露，只着一短短的上衣露出了精瘦却有着腹肌的腹部，背后伸展着一双几乎遮蔽了大半天空的黑色蝠翼。
　　当男子彻底跨出黑洞，那黑洞便自行关闭了，可天际却是愈发昏暗，血色从男子的身上蔓延而出好似是要将这方天地彻底吞没。
　　而事实也的确如此，他们能看到那血色没触及一物，无论是人或是建筑就好似是被侵蚀了一般，当着他们的面迅速消融。
　　男子牵起了嘴角，露出了一口森森的尖牙，赤红的瞳仁里满是对这个世界如此“丰厚”的欣喜。
　　饥饿让男子几乎失去了理智，展开的双翼无意识的翕动，黑色的暗流也融入了这个世界，只一瞬，所有人的眼前的场景都是一变。
　　哭嚎与赤黑取而代之成为了这方天地的主调。
　　“暴食。”风羲和皱起了眉，这可是比贪婪还麻烦的远古君主，不把这个世界吞个干净是不会满足的。
　　“暴食吗？”风望舒看着那面容狰狞的远古恶魔，冷笑了一声，正要出手，她便看到了九道极光撕裂了这片“炼狱”直击那暴食的门面，暴食本就没什么理智，被这极光还正中了脸，当即就是起了怒意。
　　嘴一张就是一声风望舒都觉得刺耳的尖啸，而九位上仙却是好像丝毫没有被影响到，各自施展出了各自领悟的道境，将暴食给围困得除了愤怒和反击之外连带着吞噬世界的速度都慢了下来。
　　九位上仙的道境各有不同，一时之间暴食不是被剑气给削得浑身作痛，就是体验极温，暴食当机立断选择了缩小领域，这便让他总算是脱离了被围攻的境地，但暴食的领域哪怕都浓缩了，血色的迷雾几乎凝成实质却是无法动摇任何一位上仙的道境。
　　反倒是被那九个道境给瓦解了不少，血色的迷雾愈发的稀疏，九位上仙互相看了一眼，各自的道境便逐渐衍伸最后好似融为了一体，一柄泛着远古气息的剑刃从空中逐渐凝聚。
　　暴食感到了莫大的危机，将领域彻底从进攻于吞噬转为了防御，黑色的幽影从他身上脱离堆叠在了他的上方，而原先展开的双翼也收拢了。
　　九位上仙却是对暴食目前所施展的防御完全没看在眼里，只要“斩仙”彻底成型就是这天外来“客”的灭亡之时。
　　到目前为止他们都没什么时间去研究为何这天外邪魔究竟是从何而来，又是如何进入这方天地的。
　　可当“斩仙”已散发出了刺目光辉之际，却是突然溃散，解离成了星星光点。
　　九位上仙的道境也突然脱离了他们的掌控，土崩瓦解之余他们只能看到那斑驳而扭曲的赤黑天地。
　　惊愕齐齐在上仙的面上凝聚，他们能感到自己对道的掌控也彻底消失了。
　　就好像是
　　天道对他们开的最大的玩笑。
　　暴食完全没有错过这个机会，蝠翼再次延展，原先用于防御的幽影同血色的迷雾一同冲向了九位上仙。
　　就当暴食正想高兴阻拦他“吃饭”的九个拦路石就要被他解决的时刻，一道银光闪过，他的幽影还是血雾顿时脱离的他的掌控，就好似被传送到了某个未知的世界。
　　先前实在是她的师尊师伯们太过默契，她看着根本就没有插手的余地，再加之九人似乎完全碾压了暴食，风望舒这才一直在侧旁观。
　　但她一直都因为“百万年”后的既定结局一直都没有放松警惕，唯恐那暴食突然实力大增。
　　她其实也是头一回看到了法则之间的斗法，虽说速度太快她也仅是看了个大概，却依然是有了些许收获。
　　可她万万没想到，暴食是根本没有实力大增，她的师尊师伯却是突然“出了岔子”，实力大减，本是可以将暴食一击必杀的处境彻底扭转，连道境都已崩溃。
　　风望舒知道暴食已经拥有了领域，暴食已并不是她想击杀就能击杀的，可掌控了暂命名为星界法则的她却是完全可以抵御暴食的侵蚀。
　　只要暴食试图出手风望舒就将暴食的攻击传送到星界，可这也不是长久之计，她能看到暴食似乎是因为她太难啃，已逐渐将重心放在了吞噬整片世界。
　　而她也根本无力将暴食偌大的领域内的全部法则力量都转投星界。
　　干扰阻断暴食分神攻击仙宫人之余风望舒只觉得先前的开展太过诡异，九位被这个世界天道眷顾的上仙为什么会平白无故道境崩毁，这简直是滑天下之大稽。
　　而现在看来，似乎她的师尊还是八位师伯，虽是依然在防御暴食，却好似连原先掌控的道都好似无法引动。
　　就好像是这个世界的天道要这九位上仙死。
　　这个念头刚起，就让风望舒感到背后发凉，但她却是不敢多想，只能全神贯注地试图找到暴食的弱点以求出其不意地将其击杀或是封印。
　　当看到风望舒出手化解了他们九人危机的时刻，九位上仙面上只有凝重，长清当即嘱咐了其余八人务必拖延后便开始了掐算此次为何会发生这般的异变。
　　他们都是天道选定的上仙，是守护这方天地的第一阶梯，但天道却是在关键的时候对他们撤走了先前赋予的道与道境。
　　这根本就不正常。
　　虽说失去了道的掌控，但长清的掐算依然极快，但此次却是同以往不同，以前他都是得到了文字行事的“总结”。
　　可长清这一回就好像是触发到了什么，他的眼前顿时出现了一连串快速划过的画面。
　　这一连串的画面的开端就同他们六年前毫无任何区别，但没一会儿长清的面色就变了，画面之中现在仙宫的每一个人都在，甚至连现在的外门弟子都一个都不缺，可却是独独缺乏了风羲和与风望舒这两个赤炼的真传弟子。
　　而缺失了这两位师侄就引发了后来的不同，他的师弟赤炼本就是个要求极高的人，没有了这两个师侄，赤炼一直都没有降低他的要求收过任何一个真传弟子。
　　而蓬莱也是在原定的时间照常开启，这一次却不是没有选定任何一个真传弟子成为上仙，而是选定了他的师侄华棋。
　　这或许是一桩好事，华棋本就天赋不错，再加之现在的品性也是一等一的，华棋一直以来都极照顾风羲和与风望舒，他作为师伯可都看在了眼里，可在画面之中华棋却是有了不一样的开展。
　　华棋本有着一位胞妹，但却是早年就已逝去，当华棋选定了新主峰，仙宫之人齐齐来道贺的那日，华棋便遇上了貌似胞妹的若水，虽然这两人还当真没什么血缘关系，但是华棋却是对若水起了怜惜。
　　华棋在与若水相处了一段时日，便想收若水做徒，可若水却是坦然地告知了华棋，她是想要成为真传弟子，但却不是华棋，而是赤炼，这也是为何她为何会成为赤炼峰内门弟子的原因。
　　华棋在快速闪烁的画面之中也不是什么执拗的人，听了若水的诉求，便去寻赤炼，想让赤炼看在他曾是师侄现今又都是上仙的面子上收若水做徒。赤炼本就要求良多，又素来在他们师兄妹里是个嘴毒爱说实话的。赤炼听了华棋的请求，就毫不留情地说出了若水的资质如此之差，他不会收的。华棋再三请求之下也是让赤炼厌烦了，让华棋看得上若水自己收了去，别来寻他随后便回了自己的楼台不再理会华棋。
　　这在他还是他的师兄妹眼里都极为正常，毕竟早年他们也不是没试图引荐过人，但赤炼一直都是如此态度，他们能理解赤炼，可华棋可不理解，当即就去寻了他，而他也一如他现在的所料只说华棋想引荐寻他无用，赤炼的要求本就高，华棋要是觉得若水不错，那便自己收了。
　　也就是他的“袒护”还恰好说出了赤炼一模一样的话，华棋便起了怨怼之心，随后便寻自己原先的蓝枢诉苦，华棋本是想寻点安慰，可蓝枢却是再一次说了赤炼要求本就高，他别指望了，还是自己收了得了。
　　这同华棋想要得到的答案完全不同，并且在华棋眼里这一个个全是在针对他，针对他是新的上仙，同以稳坐上仙之位的九人完全不同，他本就是想让赤炼看在他面子上收下若水这个他眼里的妹妹，可一个个全是让他自己收，这就好似是在说这样差劲的若水被他这样差劲的上仙收了恰到好处。
　　华棋这就真的怒火中烧了，也不知是因着什么原因，竟然魔化了，魔化了还不说实力简直是拔高到了一个不可思议的地步，屠戮了整个仙宫毁灭了大半的仙界后又与他们师兄妹九人正面对峙，最后纷纷陨落，无论是他们还是华棋全都随着仙宫一同覆灭。
　　长清几乎无法相信这是他掐算出来的，这究竟是怎么回事？
　　那一串画面就好似是在叙述倘若没有风羲和与风望舒之后会发生什么，除了华棋怒火中烧就开始魔化这一部分显得非常不合理之外，长清根本就想相信那才该是“历史”。
　　但随机他便明白了那究竟是什么，因为他竟突然隐隐感到了什么，可就是这个时刻他的“探测”彻底失效了。
　　长清笑了，却是笑得比哭还难看。
　　而长清也是突然发现每一个位列仙班的真传弟子和上仙，甚至包含了正“抵消”了邪魔那黑影重重攻击的风望舒面色都变了。
　　其实长清掐算完了后，位列仙班的人全都眼前浮现出了一连串的画面，闪现的速度极快，要不是风望舒本就可以分神，她就差一时不察让暴食的血雾弥漫了过来。
　　画面结束的那刻，他们便也“感知”到了为何他们会遇上天外邪魔，又为何九位上仙明明快要联手将那邪魔斩杀，却是突然失去了天道的庇佑。
　　他们连苦笑都做不到。
　　如果没有最后的“感知”，他们只会对那段画面感到困惑与不解。
　　可有了“感知”，所有他们现今遭遇的一切也都有了解释。
　　如果没有风羲和与风望舒这两人，那他们必然就会经历先前那段画面，无论如何仙宫都会走向覆灭。
　　但如果没有外力，华棋心里再多的不愉快，也至多惦记两遍便会放下，和若水商量一下要不若水就做他的真传弟子，反正该教给真传弟子的华棋也不是不知道，要不若水就继续在赤炼峰作耗，绝不会发展到后来的情形，而随着时间的推移，等华棋彻底了解了赤炼也就是这样的人，这份“误解”就会彻底消失。
　　但画面之中却是有着外力，而这外力并不是别的，而是这方天地的天道。
　　因为他们现今的修炼方式是引气入体，而“气”又好似是一个非常重要的事物，原先修真之人还少些，可随着修真的人多了，“气”的数量就愈发的少这方天地也愈发不稳定，因此天道便是“认定”了他们的“路”是错的，而原先的天之宠儿上仙们反倒是天道最大的拦路石，为了修复这个错误，天道便选定了华棋作为重新来过的“因”。
　　但因为多了风羲和与风望舒，在百年大比便让若水自杀，又是因为真传弟子都将进入蓬莱没能让华棋成为上仙，这便毁了天道的“谋划”。
　　为此，天道也不知究竟是怎么做到的，竟然引来了天外邪魔，又在关键时刻收走了给予上仙的道与道境，这全是为了帮助邪魔毁灭这片天地。
　　一切的一切，全是因为他们的“路”错了。
　　而天道又想“修正”。
　　一时之间，上仙都陷入了沉默。
　　这是天要让他们死。
　　如果真的只是邪魔入侵，那他们哪怕天道暂时出现了未知的问题使他们失去了道，那他们也会竭尽全力阻拦邪魔，哪怕无法击杀他们也会尽力驱逐。
　　可现在，一切都不一样了。
　　百万年作为天之宠儿的他们掌控着这方天地作为守护者，而他们的首要职责就是一切都为了这方天地而考虑。
　　这次天道也并不是因为疏漏这才让长清掐算到了这私密之中的私密，而是因为有了风望舒这位“远古大能”的抵御，哪怕现在看不出什么，可天道却是“预知”到了风望舒完全可以将邪魔彻底击杀，这才主动把一切都展露在了每一个位列仙班的人面前，以求他们有着自知之明，自己赴死来稳定这片天地。
　　他们应当是不甘的，不甘自己百万年根本就是蹉跎，被困在这个位置上百万年却是得来了一个“路错了”的答案，这就好像是从根本上在否定他们。
　　可他们却是起不了任何的怨恨，可他们本就残缺，不引气入体根本就无法修炼，连个火星子都掐不出。
　　但真要他们死，却也让他们感到了解脱，轮回也好，还是彻底的沉寂也好，比起漫无目的坐在高位之上，看着自己的真传弟子一个又一个的因为寿限失去，或者是明知这方天地之上还有着别的却是无法脱离这个世界好太多。
　　上仙们只是互相看了一眼，便明白了他们是做了相同的选择，只是他们是活腻了，他们的真传弟子却是真的可惜了，有那么两个也不过是刚成为真传弟子百年而已。
　　也唯有本身就是灵体的风羲和与风望舒才会被天道放过，他们倒是真的没想到，以往的“猜测”还真的成真了，而也就是那一连串的画面让他们知道了，这两位或许还真不简单，毕竟从她们存在的本身就打乱了天道的谋划。
　　可现在他们寻求到了真相又如何？
　　长清先行化为了滚滚烟雾激射向了暴食，而此次烟雾却是并未凝聚化为人身，烟雾缭绕化作了一道枷锁，与此同时却是有大量的白色气雾从枷锁之上蒸腾而起。
　　暴食也在这条枷锁出现的时刻吞噬这个世界的领域都突然“禁锢”了。
　　风望舒睁大了眼，长清这根本就是想以己身封印暴食，也是在为了履行他的职责，守护这片天地也为了苍生而献身。
　　她当即就想上前阻拦，或许她击杀暴食有有些痴人说梦，但是用精神力强行打断长清还是做的到的，可她却是被一无形的力量阻隔在外。
　　无论她怎么想打破“隔断”，还是想传送都被完全阻隔住了，这是这个世界的天道在阻碍她。
　　风望舒只能眼睁睁地看着她的师伯一个又一个面带平静地赴死，直到轮到了赤炼。
　　赤炼倒是没有直接像他的师兄师姐那样一言不发地“上路”，而是给显然是被天道阻隔的风羲和与风望舒发去了传讯，当说完了要说的，赤炼便弯了弯唇角同样是化为了烟雾袭向了暴食。
　　风望舒只是听着赤炼的遗言这就已经情绪彻底失控，可她却是根本无能为力，只能亲眼看着仙宫的所有上仙都当着她的以身封印暴食。
　　她不想要重振仙宫的。
　　风望舒只觉眼眶酸涩，却是哭不出，只能触着那无形的阻隔，微张着口，呼吸都是困难。
　　待赤炼所化锁链其上蒸腾的气雾消散，真传弟子之中年岁最大出自明阳峰的明轩，也升入了半空，“封印尚未完成，天道也尚未满意，我年岁最大，便从我开始罢。”
　　位列仙班的真传弟子哪怕没有成为上仙，对着天道也多多少少有着些许感应，哪怕这片天地的绝大多数修真之人已经被邪魔给吞噬了，他们的师尊师伯师叔也已经“归还”了气，可天道却依然不满，为了能给年轻的真传弟子一条活路，活得自认都觉得算是久了些的真传弟子互相之间都已商量好按照各自的年岁排序以身封印邪魔。
　　可一个又一个的年岁大的真传弟子都已化为封印，天道倒是没什么反应了，可封印却是依然没有完成。
　　只是略作犹豫，进入仙宫万年内的弟子便一言不发地化为了烟雾成为了封印的一部分。
　　好似赤炼的传讯给了这些真传弟子的启发，每一个以身封印暴食的真传弟子都在“上路”前给最有可能活着的风羲和与风望舒都传递了各自的遗言。
　　直到轮到了华棋，华棋也同样是向风羲和与风望舒各自发了一道传讯后便头也不回地投入了封印。
　　又是重振仙宫，风望只能木着脸看着这次的“献祭”。
　　而显然天道早就算计好了，当只比她们早百年进入仙宫的真传弟子也投入了封印，暴食身上的封印这才完成。
　　暴食所释放的领域被强行压缩回了暴食的身周，同样被封印了起来，随后暴食身上的枷锁释放出了奇异的光辉拖着暴食没入了地下。
　　围困了风望舒的天道阻隔这才消散。
　　可现在被放出来又有什么意义？
　　什么都已成为了定局。
　　风望舒唇边泄露出了破碎的笑声，她说她为什么思来想起都想不明白为什么九个上仙，再加上她这个掌控了防御还不错的法则试炼者都无法抵御一个深渊远古君主。
　　感情这根本就不是她的错。
　　这个世界的天道早就谋划好了，为了这个世界的发展，也为了这个世界的稳定，这就让原先“自己”捧上来的上仙与仙班乖乖赴死。
　　哪怕风羲和不说，她都能根据一系列亲眼所见的事推断出了这究竟是怎么回事。
　　这其实应当还与风羲和所说的世界意志有关，否则哪可能这个世界的天道想着清理，天天除了睡觉就是吃的深渊远古君主这就一路跑到了这个世界来大吃特吃。
　　而她也看出了暴食根本就是失去理智的，虽然哪怕暴食是被控制了这都无法掩盖她对暴食的怒火。
　　木已成舟，她是没本事让已死之人再度复活，但风望舒却是可以知道天道之后还准备做什么，虽然上仙和真传弟子都已以身封印暴食，但他们的灵魂都仍在，封印是不需要以灵魂作为媒介的。
　　而现在这些灵魂必然都扣留在天道的手里。
　　这个世界的修炼也并不是只修炼了身体，多多少少还是会增强灵魂强度的，而这样的灵魂只要再入轮回，恢复记忆也只是时间的问题。
　　天道不是傻子，而她也不是。
　　风望舒半阖着眼深呼吸了一下，便侧头看向了风羲和，“我之后做的事，我自己有分寸，你也阻拦不了我。”
　　这大概就是为什么她会推算出那么“可怕”的事的起因吧，风羲和也没给风望舒任何回应，只是皱着眉目光看似是投向了远方却是毫无焦距。
　　她比起风望舒自然看懂了更多。
　　上仙是被天道认定了他们是没有寿限的，但在世界意志的眼里上仙依然是有寿限的，而这寿限就是今日，暴食与其说是被世界意志忽悠着或者操控者过来，还不如说暴食必然在今日前来。
　　但风羲和却是一样感到了某种心惊，就好似今日的上仙，或许就是未来她与其他的冕下。
　　这个想法何其可怕，风羲和手上凝聚出了阿赖耶之书。
　　只是输入了精神力，原先无字的书上便多出了一行字。
　　也不过一瞬，那行字便消失了，随后墨水好似从书中渗透而出，
　　风羲和看着这行字，眸色深了深。
　　本来看到这个答案应当是该松一口气的，可风羲和却是没有任何的观感，只是看着那“并未”，最后重重地阖上了阿赖耶之书。
　　见风羲和只是沉默根本没有出口阻拦她，风望舒便抿紧了唇，她并不指望风羲和会帮她，现在她好歹还掌控着法则，风羲和却是自行封印成了一条柴鱼，风羲和的确是冕下，但“百万年后”才是冕下，现在的冕下可是爱丽丝，天道根本不会看在风羲和的面子上放行。
　　想要谈判，也只能靠她自己。
　　天道哪怕只是一个“程序”，是完全理智无情绪的“程序”都该有着应急部分。
　　“这个世界的天道，你想完善这个世界让上仙和仙班全都赴死，这我不多说什么，我只想问你要他们的灵魂。”风望舒的声音很轻，但她知道天道必然是“监听”得到。
　　天道并没有给风望舒任何回应，就好似“自己”根本就不存在。
　　风望舒却是嗤笑出声，“天道，我是外来者，我知道你的存在，我也知道哪里是你的命根，蓬莱。”
　　从见到石碑的那刻，风望舒便知晓了那石碑就是天道的高度凝结，而不是天道特意留下的事物，否则大量同法则有关联的文字根本不可能镌刻在石碑上，这可和那些太过琐碎的术法和修炼功法是两回事。
　　拿蓬莱来要挟天道，风望舒可不否认自己足够恶劣。
　　简短的三个字让风望舒挑了挑眉。
　　“不可能总有个理由，我拿到了灵魂我只会带走，而不是让这些灵魂进入这个世界的轮回。”
　　天道很是淡漠，无机质的“声音”回荡在风望舒的耳边。
　　“我当然不知道，我的法则其实挺不错，我可以来蓬莱再次欣赏欣赏迷宫，其实水天相接的那片地带中的石碑挺有意思的。”
　　这种论调风望舒还是头一回听到，无论其他世界如何，起码这个世界为何会诞生生灵她是明白了，感情就是天道为了完善这个世界，或许也可以说是为了打发时间，这才“精分”出了诸多生灵。
　　可以说这些生灵都是天道的分化，但这些生灵却有不是天道了。
　　“那这些已经分化的生灵，是天道，还是独立的？”
　　这次的天道沉默了许久才给了风望舒答复。
　　必然是独立的，否则所谓的移民根本不会存在。
　　“所以说天道把自己废弃的无用的小部分分裂而出，而这些分裂而出的生灵根本就已经是独立的存在，我来索要你却是不给，其实我看你就是有了私欲，说到底你就是在怕他们入了轮回未来来报复你，让你还是这个世界都就此覆灭才是。”
　　风羲和本就是强行压着怒火了，她早就知晓她和天道的讨价还价并不会轻松，但她已然是被天道的反应搞得有些火气加剧。
　　天道完全可以和她走交易，哪怕要交易的源她都可以接受，也可以签订契约，以确保那些灵魂未来不来找麻烦。
　　要知道源可是通天塔任务世界最重要的东西。
　　可天道却是偏偏不肯，铁了心就是想扣下。
　　“最后问你一次，你给还是不给。”


第165章 
　　天道给出了最后通牒。
　　风望舒紧握住了自己的手心, 骨节都在咯咯发响, 反复紧握数次却是徒然放松了。
　　“不给当然可以, ”风望舒咧出了一个阴森的笑容, 双瞳之中仿佛燃烧着冉冉怒火，湛蓝已完全占据了主导地位遥遥的都能看到那异色瞳仁散发的异辉, “撕了你我还是做得到的。”
　　天道感到了风望舒的恶意, 当即就聚集这个世界的道要一举扑杀风望舒。
　　银色的雾气却是从风望舒的身上弥漫而出, 这片天地之间突然出现了一块黑色的地带, 场景徒然一转星辰从天际倾泻而下，这同星界看着极像，而这个领域却是从诞生后不断膨胀，每吞没一处天地都发出了一声嗡鸣。
　　风望舒依然维持着那个阴森的笑容, 露出了一口洁白的牙, 从发带之中散落而出的碎发无风自动，“我说过我可以的。”
　　天道淡漠的“声音”再次响起, 风望舒只轻挑了眉，那膨胀的领域就此停下了，星辰瞬息之间暗淡，晃了晃领域便消散了，只留下刮拂着罡风已沦入了黑暗的破碎空洞。
　　五十二个光团从天而降落入了风望舒的手中。
　　风望舒并未将灵魂收入储物戒指, 就这样捧在了手里, 看着这五十二个细小的光团她眉眼间愈发柔和。
　　唇角勾起了小小的弧度, 风望舒转身就托着这些光团回返了赤炼峰峰底。
　　那空洞的边界裂缝不断加大，脆弱得好似玻璃，时不时就能听到破碎得脆响。
　　好似随着时间的推移就要撕裂成两半。
　　天道不肯同她好好做交易，她也就不准备和天道消磨时间，谁知道天道会不会趁此机会干脆把位列仙班的灵魂全都熔了。
　　她说她能撕裂这个世界必然是真的，她的法则能让她将这个世界的部分强行传送入星界，只是她却是没想到，她积攒的怒意再加上她对她能够撕裂这个世界的笃信与天道对她竟起了杀心的要挟，这重重的前因竟然让她无意识地“召唤”了“星界”降临，“星界”所及之处都将被星界吞噬。
　　“你掌控了领域。”风羲和自己都被风望舒先前的所作所为吓了一跳，风望舒这已是激怒了这个世界的天道，但风望舒却是在危机关头释放出了领域，光是目前来看，这领域完全可以说是通天塔任务世界的克星。
　　也就这个世界还未被通天塔系统检测，否则风望舒又得吃一张红牌。
　　“是的非常突然，法则也太讲究契机了吧？”风望舒到现在都觉得她的领域触发得太过巧合，毕竟按照她的理解，她起码得把法则的基础搞明白她才可能激发领域。
　　按照她以前的黑洞运气来看，这一回简直是不可思议到了一定地步，要是以前发生了重大危机她就爆seed大概她也不用一直混得那么惨了。
　　法则契机不契机风羲和还真的没法和风望舒解释，她总不能直白的说出，哪怕她与风望舒跳脱在命运长河之外，但只要掌控了法则，阿赖耶就监控到了她们，再根据各自的潜力划分重点关注等级。
　　风望舒先前没有被阿赖耶监控到时的运气还真的是自己的运气，那就是黑洞，可现在她却已通过此事看出阿赖耶似乎是将风望舒标记为了最高关注的那个档次，就像她曾经那样。
　　风羲和只能看着风望舒手中的游离跳动的灵魂，自行带偏了话题，“你需要尽快送这些灵魂送出任务世界，据时世界意志会自行将这些灵魂安排到新的任务世界或者是外界进行转生，时间潮汐快到了，灵魂无法放入储物空间，这些灵魂本就已有些残损，再被你带着经历时间潮汐差不多就得彻底被消弭得一干二净。”
　　时间潮汐的时间风望舒也大致有个预计，只是她完全没想到时间潮汐会让有些残损的灵魂成渣渣。
　　风望舒看着手上的灵魂叹息了，风羲和不说她还真的是打算带回通天塔一个一个地用炼金术做个身体出来，可现在这样一来，她的打算就彻底成为了不可能。
　　风望舒也不过是再多看了这些灵魂一眼，就将手中的灵魂传送入了星界。
　　既然风羲和都说了世界意志会进行安排，虽然她并不知道这是怎么一个“程序”，但风望舒依然毫不犹豫地选择了听信。
　　当她已确认灵魂已抵达星界，风望舒便露出了轻浅的笑意，这也是三年来她第一次感到了轻松。
　　虽然上仙与真传弟子们的确是都在此刻已经死了，但却是并没有真正的死亡，无论是轮回去了何方，那也是拥有了新生。
　　而此时天地间的裂缝已是蔓延了整个天边，随着一声清脆的嗡鸣，世界之中正式出现了断层，其中一半正已肉眼可见的速度下沉。
　　“所以说所谓的上仙与邪魔打得天昏地暗，把世界都打得一分为二，这其实是我干的？”风望舒嘴角抽了抽，都到了现在，一切都有了解释。
　　邪魔也好，世界被打碎一分为二也好，还是那些仙人台碎裂的弟子牌也好，全在此刻有了解释。
　　兴许是感知到了天地崩摧的危机，仙人台所在的仙山上徒然散发出了空间波动。
　　风望舒瞬间头皮发麻，不，现在并没有什么都已经“圆”了起来，起码她与风羲和所做的还没来得及完成。
　　还没等风望舒想赶紧前往仙山，风羲和就已经扯住了风望舒的腰带，现在世界正在分裂之际，空间传送非常不稳定，因此风羲和只是提着风望舒以她现在最快的速度冲向仙宫。
　　在仙山已经出现了波动正要跳转入这个世界下“通道”的那刻，风羲和也将将冲入了仙山的范围内。
　　银白的光辉浮动，整座仙山正式切入了“通道”内。
　　风望舒虽然是被提溜着，也一样是差点没吓出一身冷汗来。
　　她可是知道哪怕风羲和自封法则论速度也是比她快的，这要是让她自己赶路这次准得扑个空。
　　她身上的时间潮汐的波动已起，风望舒也只能全凭记忆将仙人台内的主殿打乱，而风羲和也从须弥芥子袋里取出了一套她与风望舒在做外门弟子时的宽衫大袖就放置在偏殿，最后将她与风望舒的弟子牌随手一抓强行塞在了长台下，碧波似的波痕也在此时在两人身上激荡而出。
　　只是转眼风望舒便回到了“百万年后”的偏殿内，偏殿长台下的她与风羲和的弟子牌正熠熠生辉。
　　时间潮汐，正式结束了。
　　其实她现在完全可以带着风羲和返回星界，只是
　　“我还有多少时间？”
　　“二百四十天减去六天，你说还有几天。”风羲和捏了捏风望舒的脸，“你是想重振仙宫？还是想把属于仙宫的东西讨要回来？”
　　一开始她当然是不想重振仙宫的，毕竟重振了也没什么意义，但在现在这个时间点，相比每一个人都已经拥有了自己的新的生活，再加之那些“遗言”，每一句的末尾都是让她重振仙宫，这就让风望舒还是选择完成“遗言”，也算是彻底了却这个世界的种种。
　　“这两个都要做，时间好像有点紧。”风望舒说着却是突然想起了风羲和先前在第二次回到“百万年前”时的古怪神情。
　　一切都有了解释，就这个还没个解释，不，也不能说完全没解释。
　　“等等，你先回答我一个问题，你之前是不是特地用探查过了过去到底发生了什么？”
　　风羲和的表情再度微妙了起来，“是，我的确在现在这个时间点用术法探测了百万前的事，但宏观上我的法则被封，能探测的还没阿赖耶之书告诉我的多。”
　　“如果探测不到你也没必要作出这幅表情吧？”现在也是，虽然风羲和的面部神经就好像出了什么差错一样，什么表情都没什么太大的幅度，但现在风羲和的表情要换成常人脸上已经堪称浮夸了。
　　“到了高魔阶级神行界，你应当就知道为什么了。”风羲和依然是不想说这让她感到头疼的话题。
　　“我现在可是已经掌控了法则了，有必要还和以前一样神神叨叨吗？”风望舒白眼都快翻出来了，掌控了法则的她自然也已经知道了“禁令”但这仅仅是针对于尚未接触到了法则的人，同样是掌控了法则也就本质部分无法和人谈起，风羲和竟然还想让她玩猜谜游戏。
　　“不是法则，和法则无关，”风羲和叹了口气，“你回去完成了上升副本你就知道了，我还没缓过来。”
　　她能在高魔阶级神行界就能知晓的，并且还和此次的任务世界有关。
　　别告诉她，她会在神行界遇上了她的师尊师伯或者是她的师兄师姐？
　　风望舒的表情也有些怪异，她看了看风羲和就彻底把这个念头打住了。
　　她倒是无所谓，要真的发生了这样的事风羲和可就头疼了。
　　“行了，我知道了，”风望舒再次看了那些弟子牌一眼，不免有些唏嘘，“我倒是没想到我真的挽回了。”
　　“你那不是挽回，这是必然发生的。”风羲和完全不给风望舒面子，说出了“真相”，“行了那两个来投诚的弟子还在正殿里呆着，既然是想讨要会原先属于仙宫的东西，总该有个地图。”
　　“要肯定是要的，仙宫也是时候回归主物质界面了。”风望舒说着便出了偏殿。
　　仙宫的确是有着在为难之下遁入“通道”的法阵预设，但这并不代表仙宫就此只能飘荡在“通道”内，位列仙班的人都有资格将仙宫传送回主物质界面。
　　想要重振仙宫，那必然不可能在“通道”内重振，万年也不过才来一批人，她得重振到什么时候？她可是要赶时间的。
　　王云轻也不过刚闭目修炼没一会儿他就感到两位古仙又回来了。
　　顿时王云轻就想苦笑，两位古仙精神也未免太好了，说是让他们休息这才给了半刻都不到。
　　“你们两人各自画一份地图，标注出八大宗门的位置，别妄想在我眼皮子底下传讯。”风望舒说着便从储物戒指内取出了两份纸笔用精神力摆放在了两人的面前。
　　只是说说历史，还是承认青莲宗的错误，王云轻都不觉得有任何问题。
　　可这都让他画地图，还点明了要将八大宗门的地处全都标记出来，王云轻绝不相信两位古仙只是想了解了解。
　　王云轻手都在颤抖，冷汗从他额角沁出，他咬了咬牙还是冒着现在就被古仙一击送入轮回的危机开口询问，“还请问古仙，二位古仙是要这地图做什么。”
　　林小舟虽然知道两位古仙问他们二人要地图根本就不寻常，可她却是根本不敢开口问，听到王云轻竟敢真的问出口，当即就惊愕地看向了王云轻。
　　“你说我是想做些什么？”风望舒倒是觉得这王云轻有点意思，倒也不是真的为了自己的命什么都肯做的，“告诉你也不成什么问题，仙宫将要回归，你们宗门拿了仙宫的物件都百万年了，好处也应当享受够了，也是时候该还回来了。”
　　古仙说得淡漠，也并未带上任何杀气，可王云轻依然是不放心，“还请问古仙，拿了仙宫之物的宗门，该当何罪？”
　　“何罪？你只需知晓吾等是仙宫之人，不会屠戮天下，我不知你是否知晓仙宫究竟意味着什么，但仙宫可是为了苍生而覆灭，此次也定然是有着行事原则。”风羲和回了王云轻的话，她倒是希望王云轻听明白了她话中的意思。
　　短短一句话王云轻反复琢磨了好几遍这才舒了口气，旁的宗门如何，他也是管不得的，他只知兴许他青莲宗或许就能免于一难。
　　王云轻拿了笔就开始在那张纸上细细地勾勒起了大致地形。
　　林小舟却是依然维持着那不尴不尬地姿势，古仙的话她不是没听懂，可她却是知道她合欢宗的掌门还是长老都是个什么性子。
　　不画地图，或者故意画错，她现在就得死，可要是她“出卖”了宗门的所处，若是被宗门知道了她也就是个“死”字。
　　林小舟心里满是煎熬，她看着那张纸眼前划掠过了数个画面，说不恐惧是不可能的，王云轻是如何想的她也不知，但看王云轻现在画得利索，林小舟便也知道了王云轻是选择了给出八大宗门的方位。
　　可她该怎么办？
　　王云轻必然会暴露合欢宗的所在，无论她画与不画，合欢宗都讨不到半点好，也无论她画与不画，她在合欢宗眼里都是叛徒。
　　林小舟的瞳孔瞬间缩小了，随后却是突然再次跪伏在地。
　　“二位古仙，小女子自知自己无甚用处，在合欢宗里也不讨喜，此次无论小女子画与不画，二位古仙必然能拿到王云轻所绘制的准确无误的地图。但小女子依然有个不情之请，小女子会画下地图，但小女子想请二位古仙收下小女子，洒扫也好，端茶倒水也好，小女子只想留在仙宫之内，小女子不是在做交易或是别的什么，只是想寻一条活路。”
　　林小舟一股脑儿的说完便紧张地抬眼看向了风望舒与风羲和，她也是此时才突然意识到这二位古仙的相貌着实出挑，连她合欢宗里的首席真传弟子都比不得这二位古仙的容貌。
　　风望舒把目光投向了风羲和，这突然的“投诚”算是什么事？
　　不过仙宫还真的缺人，现在仙宫还真的就她与风羲和两个，连个洒扫的都没。
　　王云轻手上的动作也停下了，林小舟的行径才是真的出格。
　　这根本就是在背离宗门，王云轻皱了皱眉，却是什么都没说。
　　“旁的，吾等也就不做多问，留下洒扫也不是不行，但你必须得起誓，起誓你日后绝不会背离仙宫。”风羲和自认她给出的条件完全不苛刻，仅仅只是让林小舟向这个世界的天道起誓而已，林小舟此人能背离自己的宗门，日后说不准留下做洒扫也会为了活命背叛，还不如此时就将林小舟的后路全都斩断。
　　林小舟咬住了下唇，只是略作衡量便当面向天道起誓。
　　仙人台之外围攻的众人则是看着那攻击了大半天都纹丝不动的屏障多少有些泄气。
　　他们都已经盯着这屏障用了各式各样的攻击的手段，就差把自己的保底都用出来了，可每一道攻击落在屏障上至多也就起了那么些许波澜，随后便陷入了沉寂。
　　这便让他们开始质疑这仙人台是否真的如同他们的先辈所预料的那样牢不可破。
　　世上真的有什么牢不可破的事物吗？
　　在他们的心里这自然是不存在的，可随着时间的推延，这个问题反复在他们的心头浮现。
　　已经有不少宗门弟子或是家族修士都停下了手头的动作，只是看着仙人台思索着为何仙人台的屏障被攻击如此之久，还毫无枯竭的意思。
　　或许是有那么一处特别的阵眼正源源不断地吸取空气之中游离的灵气来填补屏障，这才让仙人台无论他们怎么攻击都固若金汤。
　　也就是因为细细打量他们这才发现仙宫的地面上有着状似法阵的暗淡纹路。
　　他们也不是什么不学无术地，遵循着纹路的走向他们便推演出了阵眼的大致方位。
　　先行推出了阵眼虽所在的人当即就踏上了飞剑，然而正当他们抵达了那处他们自己就先是愣了一下。
　　阵眼不是旁的东西，而是那仙人台后的涅树。
　　他们第一反应便是这绝不可能，他们的先辈都是享了涅果这才升入了仙界，哪怕这法阵依然在运作，所摄取的灵气也只会灌输给涅树。
　　这或许才是为何涅树生长在碎石之中却是依然茂盛的缘故。
　　可那仙人台附近唯一的法阵也就是是他们眼前的这个法阵了。
　　顿时涅树前的几人全都面面相觑，这算是
　　什么情况？
　　其中一名罗天宗的真传弟子看着涅树皱起了眉，“照常来说，仙人台的防御法阵的阵眼应当是在仙人台内。”
　　“闭锁的环境下灵气供给会不足，就仙人台这被攻击了三天连晃都没晃阵眼应当是在外，目前为止我可是没听说过有哪个宗门的防御法阵阵眼就放在建筑里的。”玄照宗弟子出言否认。
　　“那也该是在地下，而不是在地上。”罗天宗的真传弟子眉头自皱起后就再也没松开过，有什么灵草仙植需要长在法阵阵眼里的，这法阵太过繁冗，他是一点都推断不出这究竟是什么。
　　“现在的我们遇到的选择是，究竟是要为了古仙破坏涅树所在的阵眼，还是”
　　“待涅果出，再做谋划也不迟。”罗天宗的真传弟子当即打断了也不知是哪个宗门弟子的话。
　　其实他是已经有了决断，既然涅树是仙宫之物，那两名古仙手里不可能没点好东西，其中的价值必然远远大于万年才出一颗的涅果。
　　他也没什么假道义，他并不会考虑什么后人是否还能有涅果可用，那时的他不是作古就是已飞升，后人不后人同他也无甚关系。
　　他之所以说涅果出再做谋划，也不过是考虑到了万一这处法阵同仙人台还当真无关，要是两处都没了，这次仙宫一行还真的成了竹篮子打水一场空。
　　罗天宗真传弟子的话一出也就得到了其他宗门弟子或是家族修士的认可，距离涅果再度结出也不过三日而已。
　　要是这次运气好，说不准他们拿到了涅果之余还得到了古仙的至宝，有这两重“保险”在，他们必然不愁飞升如仙界。
　　两日后，先前进入了仙宫的绝大多数人全都已聚集在了涅树前，每个人面上都只有凝重，时间在他们眼里此刻甚至是有些多余，多到他们都有闲心也开始怀疑会不会他们开启了法阵也来不及击杀古仙，白白便宜了万年后进入仙宫的弟子。
　　但这些问题也不过是一闪而逝，机遇就放在他们的面前，他们是绝不会就此放弃的。
　　仙人台内风望舒却是坐在另一处偏殿内的矮榻上密切关注着仙人台后“群聚”，仙人台外究竟发生了什么，已经掌控了法则提升了感知的她可是再清楚不过。
　　她在拿到了林小舟与王云轻所绘制的除了字体之外相差无几的地图后她便准备把暴食放出，好好和暴食“聊一聊”，但她却是当即就被风羲和阻止了，阻止的理由也不是她会和暴食必然会动手，可能触及法则被引入仙界。
　　而只是让她等一等。
　　风望舒并不理解风羲和到底是准备做些什么，但风羲和一直以来都神神叨叨的她现在甚至都懒得问。
　　但风望舒的不求甚解反而是让风羲和再一次要将她分一身正在寻找坐标的话再一次憋了回去。
　　风望舒一直以来都是有点疑问就非要找她问出个所以然来的，怎么这一回就突然没兴趣了？
　　其实风望舒看着那些人就等着那颗树结果就想笑，“你说暴食要是被唤醒发现自己的法则之力已经泄露，还都被人当补品给吃了，你说他得是什么想法？”
　　“既然是泄露暴食是不会知道的。”风羲和也密切关注着仙人台后，“那些弟子是想把封印暴食的法阵给拆了。”
　　“拆了挺好的。”风望舒凉飕飕地抛出了一句话，拆了恰好两全齐美，暴食先把那些有本事来攻打仙人台的弟子吞了，然而她还能去找暴食聊一聊。
　　风羲和说是让她等一等，她可不知道她到底是要等到什么时候去。
　　一只手覆在了她的头上，“你忘记了，暴食可不知道现在使用法则他就得被引渡，看起来你对暴食很有意见。”
　　“我没意见。”风望舒否认了风羲和的妄自推断，她只是想知道暴食为什么会跑来这个世界而已，虽然无论是与不是，她都已经把锅推到暴食的身上。“聊一聊本就花不了太多时间，仙界引渡那也该有个延迟，这点时间，够了。”
　　如果是世界意志在诱惑暴食，暴食作为深渊远古君主毫无抗拒地屁颠颠地跑来，这是暴食自己意志不坚定，要世界意志是潜在影响了暴食，那也是暴食的意志不坚定。
　　而要是暴食自己来觅食，那便算是暴食自己倒霉自寻死路。
　　在某些方面风望舒并不准备讲道理，真要全部讲道理，她还不得累死？
　　风羲和也只能拍了拍风望舒的头，风望舒平日也没什么钻牛角尖的时候，在这种无关紧要的小事上她也不准备非要和风望舒说个所以然来。
　　王云轻此刻却是正襟危坐于正殿目视前方，许久他才开口，“林小舟，你知道你之前你是做了什么吗？“
　　虽然古仙的盘问环节早已结束，王云轻心里琢磨了很久，忍到实在是忍不住他这才突然问起了林小舟。
　　“我知道。”林小舟苦笑了，“可王首座你又如何知晓我的处境？我知道我是怕死，我怕死怕得都背离宗门了，但你当真认为我林小舟是那种薄情寡义之人？”
　　兴许是和王云轻多少相处了些时日，林小舟连小女子这个自称也都抛弃了。
　　这两个问题还真的是问住了王云轻，他是青莲宗是人，自然不知道林小舟在合欢宗内的处境，但后者王云轻自认他虽是同林小舟接触了几日，但却已能肯定林小舟同他见过的其他合欢宗弟子有些不同。
　　但林小舟是否薄情寡义，他还真的说不清。
　　林小舟目光有些飘忽，兴许是这些日子积攒的压力太大了，又兴许是面对着向来正直的王云轻她感到放心，她娓娓地说起了往事，“合欢宗的生源向来都是合欢宗弟子因意外或者有意诞下的子嗣，或是从外边捡来的容貌天资尚且过得去的婴童，我虽的确是合欢宗弟子的子辈，但我的母亲却是早已外嫁给了金蝉宗的宗主，金蝉宗我也不知王首座你是否听闻过，那就是一极小的宗门，在八大宗门眼里根本看不过眼。但我的母亲本就只是因为欢喜我的父亲，她才不会管金蝉宗在外人眼里如何，我自幼便是生于金蝉宗，长于金蝉宗，但在我八岁那年金蝉宗被世仇寻上了，我的母亲在危机时刻将我送离了金蝉宗，她也没旁的门路，她只能将我送到合欢宗。而这也是为何明明旁的合欢宗弟子都对合欢宗的功法与历来的行事毫无讳忌，但我却是有些接受不了。我也因此在合欢宗内不太合群，掌门还是各个长老也不过是看在我或许还有些个用处这才留着，我从未攀附过任何人，若不是此次仙宫一行太过险峻我也不会寻上素来名声极好的青莲宗弟子。”
　　金蝉宗？王云轻倒也不是没听说过，只是听说的时候恰好就是灭门。
　　林小舟的诉说倒是解释出了为何她与旁的合欢宗弟子不太一样的缘故，但王云轻依然是对林小舟的行径有些微词，“无论如何，合欢宗都收养了你，供给你的资源不少，你这岂不就是叛出师门。”
　　“叛出师门？”林小舟苦涩地摇了摇头，“对，我或许就是叛出了师门，合欢宗也的确是收养了我，但供给我资源这一点，或许我还是能否认的，我的一切供给比之内门弟子都略有逊色，再加之合欢宗的功法本就不是靠资源的而是靠自己。我的母亲在将我送入合欢宗也将她与我父亲的私库全都给了合欢宗，只求合欢宗能够看在这些资源的份上将我抚养成人。可合欢宗拿了那些资源却是并未对我有任何优待，其实还因为我的不合群连寻常对待也无，金蝉宗的确不是什么大宗门，但底蕴多少还是有些的，光是供我飞升都足够。但这并不是我背叛宗门的理由，你青莲宗进入仙宫的名额或许是要争抢，合欢宗其实也是，但我却是在未争抢的前提下被强行给了这一名额，我不攀附人，合欢宗的术法还是功法都我不说你也明白我要说的是什么，掌门这就让我进入仙宫，还能是什么意思，看我不顺眼了，想找着个好借口让我以后再也不用出现而已。”
　　林小舟收起了双膝，将自己的下颚枕在了自己的膝盖上，“王首座自是没有这等体验，或许我说了再多王首座都依然觉得我是个忘恩负义背叛了宗门的人，但我却是觉得这样或许才是真的不错，二位古仙的脾气也不算太差，我哪怕是因着起誓留在仙宫天天做洒扫，也比在合欢宗高兴得多。况且王首座你可别忘了，只要你将古仙的话传递回去青莲宗多数还未听你的劝告就会主动奉还仙宫之物，但合欢宗速来是个怎么样的作态王首座你总还是知道的。”
　　林小舟的每一句话都说得真心实意，包括她是真的做好了在仙宫洒扫一辈子的准备了，她虽然对战上的实力不太行，可她的神识并不算低，就目前仙宫的尺寸来看，只要不是让她天天都洒扫个一遍她还算是挺清闲的。
　　王云轻却是不知该如何回林小舟了，父辈也是青莲宗天之骄子的他自然是无法体会到林小舟的体会，但他已根据林小舟的吐露，只要林小舟所言为真，那合欢宗虽是有着抚养林小舟的恩情在，但却也是做得不那么地道，同等事放在青莲宗，虽说青莲宗也会收下那批资源，但只会拿出部分算作抚养费，其余的等人成年了便会给出。
　　林小舟推断的也并无什么差错，就他对青莲宗掌门与长老的了解度，只要他告知了古仙的“归来”青莲宗似乎并不需要他再转述古仙的原话或者自己点明古仙的话中之意，就会将原物尽数奉还。
　　但合欢宗平日里多是依附其余六个宗门，不是选择投靠古仙，就是会在六个宗门那里煽风点火。
　　“我所说的也不过就是一些有的没得话，王首座还请忘了吧，兴许以后的哪一日王首座前来仙宫还能瞧见我，据时也别因为我只是个洒扫就不认得我了。”林小舟此时还有闲心开起了王云轻的玩笑。
　　王云轻却是失笑了，只是摇了摇头，却是没说他究竟会认还是不认。
　　或许是在“百万年前”渡过的时间太久，一天的时间在风望舒的感知下过得极快。
　　当仙人台后方的涅树上突然散发出了阵阵红光，一颗红色的果实凝聚成型出现在了涅树上，本就一直在等候涅果的人都动了，纷纷以自己最快的速度冲去了涅果。
　　但速度快也是无用，没一会儿散乱的术法就开始无序地朝着四周轰击。
　　哪怕先前有人给自己释放了防御，被术法轰击了两回防御也已是摇摇欲坠，每个人的眼里除了涅果就只有扰乱其他人这一念头。
　　现场一片凌乱，哪怕原先已结盟，此刻也已经无暇顾及。
　　风望舒就“看”着那枚涅果落入了其中一人的手中，还未等此人吞下涅果，那涅果再次被另一人抢了去。
　　乱哄哄地她看着都不觉得有什么意思。
　　那涅果周转在数人的手里好几次总算是被一人找到了时机直接一口吞下，这才终结了此次抢夺涅果的纷争。
　　抢得了涅果的人面上只有欣喜，而那些错失涅果的倒也没太大的失望，毕竟古仙的存在让他们虽然看重涅果，也并未像他们的先辈那样为了涅果可以心甘情愿地付出自己的生命。
　　每个人的目光都紧紧地盯着那颗现在已是光秃秃的涅树。
　　互看了一眼，也没再商讨，一道道术法全都准确无误落在了涅树上，也不过一轮那高大的涅树便轰然倒塌，露出了真正的阵眼。
　　再一次对着阵眼攻击，只是这一次所花费的时间却是比起涅树长了不少，足足半刻钟那阵眼才碎裂。
　　地上的庞大的法阵散发出了最后一次辉光，随后便陷入了沉寂。
　　当众人正要再前去仙人台一试的时刻，地面却是开始了震动。
　　震动极有频率，就好似是活人的心跳，没震一次都让他们感到心悸，但他们却是根本不知为何心悸，为此不少习得掐算的人都开始快速地试图推算出这究竟是发生了什么。
　　可无论他们怎么算，得到是都是一片空白，唯有占吉凶占出了大凶。
　　大凶几乎意味着必死之局，可在仙宫究竟是什么才能让他们出现必死的可能？
　　古仙？
　　他们便再次掐算了一下，得到的依然是空白，但这也让他们暂时放下了大凶之兆是由古仙带来的。
　　震动的幅度愈发的大，一道裂缝突然从阵眼之中伸出，随后密如蛛网的裂缝在极短的时间内布满了这片大地。
　　阵眼处突然隆起了一个土包，就好似是有什么将要出来。
　　众人心里都是一惊。
　　这根本就不是防御法阵，反倒是更像是先前封印了什么。
　　而他们根本就不是在打开仙人台，而是
　　放出了什么不知名的东西，仙宫内到底能封印什么？
　　这个念头刚起，宗门已经有先辈飞升入仙界的弟子皆是面带惊悚。
　　宗门先辈虽是飞升入仙界，但却不意味着他们就此和先辈失去了联系，每隔数年先辈都会同他们联系，询问他们宗门的情况，是否有发生什么大事，而先辈兴致好时也会讲述一些他们在仙界的经历以及仙界书籍之中记载的内容。
　　而巧合的是，宗门不止是一位先辈同他们说起过仙界通史里提起了曾经仙宫覆灭的过往。
　　当时是有一天外邪魔入侵了这方世界，仙宫人为了苍生奉献了自己的生命以身封印了邪魔，也就是那一战太过惨烈这才让原先的仙界撕裂成了两半。
　　下沉的那部分现今被称作修真界。
　　而依然高高在上的，则是仙界。


第166章 
　　以身封印了邪魔。
　　这句话在这些宗门弟子的脑子里徘徊。
　　这些宗门弟子甚至来不及转身逃离, 或者是出声提醒旁人, 那土包又动了, 龟裂的土块从其上抖搂, 一抹同涅果色泽相同的光辉从裂缝之中透出。
　　众人都是一震，而他们眼前所发生的更是让他们惊骇。
　　光辉也不过是一闪而过, 那土包便彻底炸了开来, 一个身影从中一跃而出。
　　仙宫的上空无端暗了下来, 昏昏沉沉的什么都看不清晰, 唯有那一双赤色好似满含血腥与愤怒的眸子在他们的眼前一晃而过。
　　只听到了一声尖嚎，多数人都已失去了意识，唯有神识还强些的撑了过去，这才看清了那被他们释放而出的到底是什么。
　　那是一个趁着尖啸的时机冲天而起悬在了天边的“人”, 庞大的双翼遮天蔽日, 除此之外他们也看不清晰。
　　只看到猩红的气雾从那人身上弥漫而出，尚有意识的人眼前一黑也陷入了无尽的黑暗。
　　风望舒本就一直盯梢着仙人台后, 在那些人开始对涅树下手的那刻她便知道暴食即将被放出。
　　暴食的确是上仙与真传弟子以身封印, 但他们可不认为有谁会非要去打开封印, 因此这封印虽稳固牢靠，却是有着致命的“漏洞”一阵眼。
　　封印法阵旁的部分无论这些弟子怎么大动作都绝不会出现半点裂缝或者损毁，可阵眼却是不一样了，这不她眼瞅着那些弟子的攻击力度根本看不上眼这都把阵眼破了把暴食放了出来。
　　一道风望舒先前就听到过的声音在她耳边响起。
　　天道竟然在她“刚”怼完就来找上她, 还一“开口”就是命令的语气。
　　风望舒无端有些想笑。
　　“是天道就别说什么垃圾话了，我百万年前问你要几个灵魂你都不肯，现在倒是让我来替你擦屁股，邪魔你自己放进来的，别以为我不知道壁垒是什么，你要不放可没这档子事。”
　　天道简短的话让风望舒翻译那就是她的领域直接把这个世界的一部分吞去了星界，这还引发了这个世界碎裂成了两个，她都做了如此不地道的事天道还没找她算账已经是仁至义尽了。
　　“哟，是希望我承情吗？你怎么不追溯一下起因？”风望舒怼起这个世界天道一点都不留口德，“我还没计较你为了走的道路错了就让位列仙班的全都送死，天外邪魔是你自己放进来的，你让你那些仙界的新宠下来杀，自己做的事自己负责，推我身上做什么？以及，你没本事和我计较。”
　　风望舒毫不留情地指出了真相，天道又怎么了，本就比通天塔低一级，再加上她的领域还当真克制任务世界，只有她拿乔勒索的份，天道隔了百万年还有心想来寻上她了。
　　如果天道有心，那现在一定是塞住的，然而天道并没有，天道沉寂了许久这才再次给了她答复。
　　这就是在利诱她了，见忽悠不了她就转而用蓬莱内记载了法则残片的石碑来诱惑她。
　　风望舒唇角牵起了一个讥讽的弧度。
　　“不好意思，这对其他人来说或许还真的是个不错的条件，我可不是榆木脑子，看一遍早就记下了。”
　　风望舒还真的没说夸张，虽然她现在没得用ai就是比人来记性好来解释，但她依然是有着过目不忘，甚至比起以前还需要调用更快捷，只要她回想，一切她看到过的都会原封不动地在她眼前浮现。
　　上一次前往蓬莱她是满脑子都只有补全她接触空间法则，但这并不代表她没将那石碑看清楚了。
　　天道给她开的条件简直毫无吸引力。
　　显然这次再一次谈崩了，天道便将“注意力”放在了风望舒身侧的风羲和身上。
　　仙界的人是感触了道，但这些人却是和百万年前的仙班已经完全是两回事。
　　现今的道只能说是百万年前的琐碎片面。
　　想要击杀或是放逐，也唯有这两个外来者才能做到。
　　“但我是准备处理暴食，但这和你唧唧歪歪的那些都无关。”风望舒的话让天道准备和风羲和商量的动作停下了。
　　暴食正暴躁着，此处远比以往贫瘠，正要传送前往他所感知更丰饶的地带他却是突然感知到了某种危险。
　　这种突兀的危机让他瞬间从无法满足的饥饿之中清醒了过来。
　　他眼前出现了一人，穿着赤边玄底的宽袖正注视着他。
　　暴食隐隐对此人有些印象，先前他饿得头晕脑胀的时刻，此人就是打断他进食的其中一人。
　　他隐隐记得先前究竟发生了什么，但先前他根本从未在此人身上感到如此可怕的危机感。
　　“暴食。”此人一开口就直接唤出了他的封号，这让暴食一时之间眯起了双眼。
　　通天塔试炼者，除此之外毫无解释。
　　“你为何要前来这个世界。”
　　暴食露出一口尖利的牙，他轻佻地看着风望舒，“既然知道我是深渊君主暴食，你还问我那么愚蠢的问题？自然是进食，我饿了。”
　　每一个深渊君主都有着不同的“使命”和代表性，而他正是吞噬天地的暴食，只要是通天塔的任何一处都该流传着他的可怖名声。
　　“就是因为饿了？”
　　暴食忍不住低笑出声，“通天塔试炼者，先前你打扰我进食我也就不计较了，你还是趁我现在还算清醒赶紧离开这个世界，这里可不在通天塔的监控范围内，我要是吃了你，某位冕下也不会来找我算账。”
　　“看起来你必须选定通天塔还未检测的世界才能进食是吗？来到这里也只是因为这里就没有被检测，是吗？”风望舒的声音有些轻，但暴食还是听了个清清楚楚。
　　“又是一些愚蠢的问题，但的确是，除此之外”暴食的话还未说完，他就看到眼前人身周都隐隐有些扭曲，他下意识地就要释放出领域。
　　一道光柱却是从天而降将他碾入了地下。
　　剧痛与不解让暴食差点再一次失去理智。
　　但看到那逐渐勾勒成型的人形光源他就彻底没了脾气。
　　“冕下！我遵循规矩特特跑来通天塔还没检测的世界，您这“暴食自己说道一半突然停下了，他能感知到这就是通天塔的冕下无疑，但是体型和他印象中有着极大的差别。
　　暴食顿时睁大了眼，是他被封印在这个世界太久了，以至于通天塔的冕下都长大了，还是从根本上已经换届了？
　　前者怎么想都不可能，毕竟那位可是岁数不小了，长大也不可能是现在长大的。
　　唯有换届这一个可能。
　　暴食顿时不知该说点什么，就这样维持着被碾在地上的姿势仰视着那人形光团。
　　风望舒比起暴食还愕然，她惊悚得地看着眼前的人形光团，又回头看了看风羲和。
　　她大概是眼花了。
　　人形光团身上的光幕消散了，显露出了同风羲和相貌几乎一模一样但却是面上挂着明显的饶有兴致笑容的“风羲和”。
　　而此刻她耳边想起了通天塔系统的报备，
　　风望舒顿时懵了。
　　刚来就能让这个穷乡僻壤的世界链接上了通天塔网路，除了风羲和她也想不出还能有什么解释。
　　“分一身？”风望舒狐疑地问了一声。
　　“我想你应该没忘记我曾经做过一阵子人类，”风羲和分一身双手环胸落在了地上，扫了浑身僵硬的暴食一眼，“虽然我回了本体，但不代表这具身体就彻底弃用，毕竟能契合我的灵魂天资还不错的很难得，其实你已经在大筛选见过我的分一身了，我是用留在分一身里的灵魂进入大筛选的。”
　　“和你认识的龙小方式相同，你不用担心分一身反叛，本体还是分一身都是我。”风望舒的耳边传来了风羲和本体的声音。
　　风望舒前后看了看就觉得眼晕，她此次也没像大筛选那样一看就觉得违和，可就是因为太不违和了风望舒一时只能抚额背过身。
　　“为什么不早点说？”风望舒不免有些抱怨，天知道她在知道回去只能靠她自己了压力有多大？
　　感情从一开始风羲和就有一个分一身在通天塔，并且就她看来似乎分一身完全共享了本体的权柄？
　　“我想和你说这件事一共四次，三次是你阻止我不给我说，认定了我要解封，一次是你自己不问问为什么我让你稍等。”风羲和也觉得无奈，伸手把背过身的风望舒揽了过来，“不过激得你在短时间内掌控了法则也不算是什么坏事。”
　　风望舒只想翻白眼，风羲和是不是还想说她自己不肯听简直是太对了？
　　躺在地上的暴食则是觉得煎熬得可以，他都听了那么多了，怎么不知道这“两人”认识。
　　堂堂通天塔冕下进来跑进来和一个试炼者勾勾搭搭？还分一身本体的，暴食顿时怀疑自己是不是没吃饱这才到现在都转过弯来。
　　不，他该关注的不应该是这个。
　　“尊敬的通天塔冕下此次”暴食出声了。
　　“深渊君主暴食，你已违反目前通天塔深渊恶魔所遵守条约二，肆意进入有潜力晋升为深渊阶级任务世界。”
　　风羲和非常公式地给出了暴食所违反的条例。
　　“等等！冕下，我现在是第一次面见你，通天塔的冕下这都换届了？现在是神行历几几年？我是在您上任前进入这个世界的，这都违反了？”暴食都想哭了，他在进入这个世界之前可根本没有什么条约不条约的，至多也就他们刚诞生的时刻被当时的通天塔冕下爱丽丝召见了，嘱咐了他们不得进入通天塔监控范围内的任务世界而已。
　　他们自然是答应的，毕竟当时通天塔也没监控多少任务世界，可随着时间的推移，通天塔监控的世界愈发得多，他要想进食还得大老远的风尘仆仆地在虚无之地找上个半天这才能进食。
　　现在竟然要求比以前还多了吗？还分有没有潜力，有潜力没潜力他一个深渊恶魔知道个什么？
　　“你的确是第一次面见我，”风羲和挑了挑眉，走近了暴食，就这样居高临下地看下暴食，“除了你与贪婪之外的深渊君主我都已召见过了，你一个深渊君主沦陷在任务世界里很有面子吗？以及，我是通天塔的第一任冕下，现在是神行历1001年，爱丽丝只是代理，我不知道她当时是如何嘱咐你的，但我已上任，你就只能按照我的规矩来。”
　　暴食倒抽了一口气，这一段话他倒是听出了以前爱丽丝根本没有同他们或者是任何一人所提及的真相，当时高高在上几乎把持了一切的爱丽丝竟然只是个代理，那眼前真正的通天塔冕下又得拥有着多大的权柄。
　　他倒是听说过通天塔已出了好几位冕下，但那几位无理由终身都不得进入通天塔，因此他对“冕下”的印象全是以爱丽丝为基础构成的。
　　暴食躺倒在地都浑身发凉，他有种不怎么好的预感。
　　别告诉他，现任冕下就出自于这个世界，而他就是当着这位冕下的面逼着冕下的宗门为了封印他全都殉身了。
　　要要死了，那他这根本就是成了现任通天塔冕下的仇人了。
　　“无论你是何时进入这个世界，在当时你是否合规矩，但既然是我现在发觉了你，你就得按照我的规矩来，现今的深渊恶魔可前往的任务世界都是由通天塔客服进行筛选给出名单，这个任务世界并不在名单内。”风羲和当然是知道两万年前爱丽丝监管下的深渊恶魔只要不前往已监管的任务世界就可以了。
　　但她可是知道这样做的弊端，还不如筛选出那些在监控内根本升阶无望的任务世界给深渊恶魔。
　　“所以我的处决是什么？”暴食的瞳孔都缩成了两道细长的线。
　　风羲和没做回答，要是按照程序来，暴食接下来就要被锁在深渊里关禁闭数万年，但她对暴食没什么怨念，但风望舒有。
　　风羲和在心灵链接里问起了风望舒。
　　风望舒在风羲和分一身前来的那刻她就已经做好了她在这桩事上没半点话语权的准备。
　　哪怕她后来听风羲和说暴食违规了。
　　深渊本就在通天塔内，普通的深渊恶魔也好，还是深渊君主那都可是通天塔的财产。
　　她当然知道暴食吞噬任务世界就是天性，要她是暴食她也根本不会顾忌任务世界还是任务世界里的人。
　　风羲和这位公平公正的冕下竟然没直接给出暴食的处决，而是转头来问她，这就让风望舒多少有些惊讶。
　　风羲和还真的无所谓。
　　风望舒看着等了太久，脸色本就苍白，现在更是惨然的暴食勾了勾唇角。
　　暴食进入这个世界的确是“必然”，毕竟世界壁垒再怎么坚硬无法突破，就暴食所掌控的法则也不过是多花点时间。
　　但导致仙班身死的起因还的确不是暴食。
　　透过心灵链接风羲和都能感到风望舒的恶意满满，她总觉得风望舒这是准备折腾暴食了，要知道真名对于恶魔来说是极为重要的，给出真名就要接受漫长岁月里的长期奴役。
　　从极刑改为了缓刑？
　　好像缓刑对暴食来说更残忍？
　　风羲和的分一身实在是憋不住笑，撇开了脸自顾自地先笑了会儿，这才向暴食强行要来了真名。
　　暴食这回是彻底瘫在地上根本不想起来了，不用想都知道他以后得被人奴役使唤，他还不如死了算了，然而这一回他可是想死得没得死。
　　暴食绝望得觉得自己突然不饿了，大概现在有人把生灵送他嘴边他也毫无胃口。
　　拿了真名，风望舒就回了仙人台。
　　王云轻与林小舟对仙人台外究竟发生了什么一无所知，只是坐在他们唯一被允许待的正殿里打坐。
　　见风望舒进来两人便都睁开了眼。
　　“仙宫是时候回归了。”风望舒的话引来两人的惊诧。
　　一一一
　　在进入仙宫遗迹的传送点，前来送弟子进入的宗门长老还是家族长老脸面色都不太好，这个时间应当是那些弟子离开仙宫的时刻了，可到现在他们都没等到半个弟子出来。
　　哪怕各个宗门与家族之间关系也不算太良好，在这个时候都不免攀谈了两句。
　　他们又在传送点等了一段时间，见传送的界门都已徐徐关闭脸色顺便都变了。
　　这意味着此次仙宫的开启，根本无一名弟子夺得了涅果，也无一名弟子生还。
　　仙宫之内到底发生了什么，他们也是一无所知。
　　唯有此次前来的青莲宗长老怔住了，但看其余来送年轻一辈的长老们都已经踏上了飞剑，他也只是回头再看了那处已经彻底关闭现在已经是空旷一片的传送点也同样踏上了飞剑。
　　当他才刚朝着宗门所在飞多久，哪怕他背着身他都看到了一阵银色的光辉从他背后乍现。
　　那光芒的亮度让青莲宗长老眼前一花，但他却是在此强光下强行转过了身。
　　随着一声沉闷的声响，他的眼前的仿佛被一刀削平的峰顶多出了一截，其上有着断墙残垣。
　　仙宫！
　　青莲宗长老一时面上的表情彻底失控了，他曾进入过仙宫，只一眼就看出了这是仙宫回到了这方天地。
　　他也曾做过真传弟子的首席，他亲眼看到过那本和开宗老祖雕像放在了一起的弟子谱。
　　“限期三日，三日将仙宫之物尽数奉还。”
　　一个声音带着缥缈从仙宫之中传中。
　　青莲宗长老差点没从飞剑上掉下来，他简直就是想什么什么就来了，青莲宗内都默认两位古仙是在仙界，可就现在看来，那两位古仙根本就一直是在仙宫之内。
　　而他们和他们的开宗老祖根本就是在太岁头上动土。
　　青莲宗长老强行让自己冷静了下来，也就这一会儿的功夫其余宗门家族长老都惊骇完后驾驭着飞剑试图进入仙宫。
　　但一道笼罩了整个峰顶的屏障却是彻底将他们拦截在外，哪怕他们用术法以作试探，这道屏障都只是起了些许波澜。
　　当即他们便决定了立即回返宗门将此事通报上去。
　　唯有青莲宗长老是定定地看着仙宫怔怔出神。
　　光是听语气，古仙似乎也并没有对他们先前的抢夺有太大的反感，只是让他们归还而已。
　　青莲宗长老踌躇了一会儿还是没敢上前拜见。
　　青莲宗长老叹息了，正要驾驭飞剑回青莲宗赶紧把这件或是说得上是糟糕的事上报了，他就看到现在的真传弟子首席王云轻竟是透过了那层屏障从仙宫之中飞出。
　　“王云轻？”
　　王云轻是特地等着其他的宗门家族长老真的走了彻底这才出来的。
　　“穆望长老，此次”王云轻有些难以开头，他只是侧身让了让算是让穆望看他身后的仙宫。
　　穆望原是觉得一切都已成定局，但看到王云轻他却是不免有了一丝不太现实的奢望。
　　比如王云轻是拿到了仙宫的传承。
　　“先前是你要所有的宗门“
　　王云轻打断了穆望的话，他可是知道这个距离仙人台内的两位古仙不可能听不到。
　　“是古仙，两位古仙一直都在仙人台内，我们先回青莲宗，回去了我再细说。”
　　听到“古仙”这两个字，穆望就觉得整个人都不是很好，他只能僵硬地点了点头，驾驭着飞剑几乎是以逃命的速度离开了仙宫。
　　就在各个宗门内都已得知了仙宫的归来，正在为此事吵得翻天覆地的时刻。
　　风望舒却是咔咔啃着风望舒存放在领域里的苹果看着暴食一脸苦相地徒手搬砖。
　　暴食也不是没试图反抗过，但风望舒只是看着暴食随手就取出了一叠除了真名还没填上其他都已经勾勒完毕的卷轴，暴食也就闭嘴了。
　　他反抗了也没用，人有的是卷轴，他不肯动弹这位“新主子”就可以拿卷轴出来他到时候不想干都得干。
　　暴食此时也只能用起码他现在还活着已经很好了来安慰自己。
　　他都不知道为什么他作为堂堂一个深渊君主为什么要搬砖造房子，以往在深渊里他可是手下云集，一从又一从，他就等着恶魔来伺候自己了，可这一回他试图召唤自己的手下来代工，却是发觉他底下二十七个手下没一个回应他的。
　　这就让暴食气得差点想现在就冲去深渊把他的手下一个个抓来打一顿，他这才在深渊“失踪”了多久，这一个个手下全是假的？
　　啃完苹果风望舒就从仙人台的台阶上站了起来，盘算着一个宗门有什么是必不可缺的，首当其冲就是门面得好看，这个暴食正在徒手复原了，就差那些宗门没还回来的建材了。如果有必要或许还得扩充一下，毕竟这里原本只是仙宫的冰山一角，全给复原了估计是没可能了，她先前已经特地溜达了一遍，仙山还是仙山，但其余的山脉有的都已经化为了平原，附近还能说是山的也就那么七座，反正她也就在这个世界至多还能停留231天，再重振也不至于七座山还不够用。
　　一个宗门还必须得有个良好的教授人员，这个她就算了就会念课本，但风羲和总还是可以的，风羲和不乐意也没用，毕竟原本重振仙宫这档子事原本只是她的想法而已，风羲和这都改成任务了，自己作的死就自己受。
　　其余的也就是一些名气c资源c弟子了。
　　名气她是不愁，就林小舟在彻底归入仙宫后就将合欢宗的琐事全都抖了一遍，她可不信合欢宗会乖乖把仙宫的东西还回来，据时她前去“讨要”名声自然是有了。
　　弟子，现在也不是发愁这个的时候，据时奔着名声来的就不会少。
　　也就资源了。
　　风望舒陷入了沉思，随后她伸出了手，元素以一个特定的排序在她手中汇集。
　　许久不吭声的天道出声了，
　　天道虽然叽叽歪歪，却也没主动打散风望舒手中即将成型的灵脉雏形。
　　灵脉本质上就是以“聚灵阵”为主体，元素高度汇聚之后便会形成实体。
　　“闭嘴吧天道，上仙？我同上仙有什么区别？”真要说，她掌控的还是法则，比起这个世界的道好了不知多少，风望舒冷哼出声，天道倒是有意思，见通天塔冕下来了，哪怕她没击杀或是放逐暴食天道也没说半个“不”字，现在倒是跳出来了，“我不就是种几个灵脉吗？行，我可以不种，我直接去其他的宗门挖，还省了我还得等灵脉成型的时间。”
　　天道“丢”下了这句话就再度沉寂。
　　正在附近整理碎石的林小舟听到风望舒的所言差点没腿一软摔地上。
　　她只知道古仙是远古仙宫之人，可她却是从来没设想过古仙竟然能和天道抬杠，而且看起来
　　这位古仙还抬杠成功了？
　　林小舟咽了咽口水，突然觉得自己只是洒扫仙宫大概也已经是飞黄腾达了。
　　给八个山峰都补上了灵脉，风望舒便开始折腾起了矿脉，理论她是知道，可实际操作她却是生疏得不行，只能又钻进仙人台去找风羲和。
　　一一一
　　青莲宗内，听了现今的真传弟子王云轻和已成了内门长老数千年的穆望的话，掌门一时有些语塞。
　　他并不是不知道仙宫还有两位古仙还在世的事，可他却是真的没想到两位古仙根本就没去仙界。
　　掌门皱起了眉，踌躇了一阵，他便要求王云轻以及穆望对他开放神识。
　　王云轻与穆望本就是实话实说，当即就让青莲宗掌门的神识自行翻看他们的记忆。
　　只是看了王云轻的记忆，掌门这就有些头疼了，随后在看了穆望的，他是不想相信都得相信仙宫是真的回归了。
　　他虽是掌门，却是无法在长老们都一无所知的情况下就做决定，他只能给各长老都发出了传讯，随后便前往了祠堂取出了那本弟子谱。
　　青莲宗的长老当接到了掌门传见，哪怕是正在给弟子讲道的长老也都抽身而出，等来到了掌门所在的主峰便看到了陆续前来的长老。
　　这是出大事了，上一回掌门整体召见所有长老还是要一决八大宗门的时刻。
　　长老们面上都绷紧了。
　　待长老都已到齐，青莲宗掌门便开始简短地叙述了此次所发生的大事，随后便将手中的弟子谱传给了诸位长老，要不是没有什么能够回放记忆，掌门都想把王云轻与穆望的记忆给众人播放一遍，这倒能省去他一番口舌。
　　青莲宗本就门风严谨，长老们也偶读知晓掌门绝不会同他们开什么玩笑，再加之这本弟子谱的工艺已超出了八大宗门的最高炼器水准，古仙与仙宫的归来必然是真。
　　可就是真这才让长老们都有些说不清自己该作观感。
　　仙宫的要求是很简单，只是问他们要以前他们从仙宫之中取来的物件。
　　可这也不简单，要知道哪怕是仙宫的一块砖都是至宝，现在就在青莲宗的主峰作为青莲宗最后一道防线。
　　青莲宗的现今的鼎盛也与这些仙宫之物脱不开关系。
　　“古仙问我们索要，我们也只能给，我们应该庆幸古仙没问我们要什么利息。”掌门虽知这个决定几乎是让青莲宗除了资源和名声之外彻底沦入了普通宗门一流，可他也是别无他法。
　　“古仙的实力如何？”一名长老问出了数个长老都关心的问题。
　　“不可知，王云轻并未亲眼看到古仙施法，但仅从威压来看，实力必然比我们高出了不止一筹。”掌门半阖着眼，“我们的先辈都是靠着仙宫遗留的术法功法飞升入仙界的，别忘了远古修真界与仙界是同一界，因着仙宫与邪魔的一战这才撕裂，修真界还是下沉的那一半，哪怕这两位古仙是新入的仙宫，能在弟子谱上就已是位列仙班，其身上所加持的鸿运可绝不是我们已在仙界的先辈所能抵挡，虽然我也不知为何古仙没有受到仙界的接引，但传闻古仙同天道都有着特别的联系，古仙想规避接引也不是不可能。”
　　这就打消了长老们想请动已飞升入仙界的先辈出面的念头。
　　他们不敬畏古仙还非要招惹，其后果必然是青莲宗的覆灭。
　　“可可仙宫的物件，全是青莲宗的立宗根基啊。”又一名长老忍不住出了声。
　　掌门自己都想叹息，“可要是不给，三日后古仙必将亲自讨回，王云轻虽说古仙的脾气也没太差，可古仙是仙宫之人，自己的宗门被掘地三尺了只是问我们讨要，还没带任何利息赔偿，已是大善，旁的我们还是指望着古仙见我们给的勤快，对我们稍加照顾。”
　　也只能如此了，长老们互相看了看，自己也知开宗老祖全是靠从仙宫挖来的好物这才开立了青莲宗，青莲宗本就气不足，为了他们坚持的道义，他们也得将这些全都还回去。
　　一一一
　　当暴食已将仙山峰顶修缮得差不多，风望舒正修改着能够随机凝结矿石的魔纹，仙宫外就来了两位“访客”。
　　“青莲宗掌门张承在此拜见二位古仙，此次前来是为奉还百万年前青莲宗开宗老祖曾在仙宫掠夺的物件。”张承开门见山，在屏障之外就将此次的来讲到了个清清楚楚。
　　青莲宗的速度还真的不错，风望舒不由得感叹了一下这八大宗门也就青莲宗的人品好到清奇了。
　　当她在屏障上开启了容一人开出入的豁口，张尘与王云轻就踏着飞剑进入了仙山峰顶。
　　张承也曾经进入过仙宫，当时已除了仙人台与几个轩廊其余只剩下废墟，可他这次刚进入仙山便看到已然有了轮廓的仙宫，只是除了仙人台与那几个轩廊之外全都是只有个框架。
　　张承顿感羞愧，但他羞愧也无用，这本就不是他取来的，他要真是开宗老祖那个时代的修士只要是进入了仙宫，他也同样会夺取这些。
　　张承看到了疑似古仙的身影他并未犹豫，在落地后便跪伏在地只是将手中的须弥芥子袋高举。
　　“青莲宗掌门张承在此奉还仙宫之物，还请古仙一一核对，当年之事是青莲宗的过错。”张承态度极为诚恳。
　　风望舒用精神力召过了张承手中的须弥芥子袋，让她现在清点也是没用的，但光凭青莲宗的态度来看，估摸着还真没有偷偷摸摸扣留个一两块砖。
　　“错倒是没错，毕竟不知者无罪。”风望舒气归气，但也没真的把锅就砸这些宗门身上，主动来还与誓死抵抗的当然是不同的，“青莲宗不错，如被其他宗门攻讦可来寻我，但仅有一次机会。”
　　张承听了就惊诧地抬起了头，他可没想过古仙还能给青莲宗什么保障，也就是这一抬头他就看到了一双目赤红面上满是不知名的妖异纹路的男子，穿着极为暴露，此时正满脸不满地调整一根立柱。
　　这等相貌立即让张承想起了传言。
　　有人曾说当时毁天地的邪魔有着一对可遮蔽整个天空的巨大羽翼，黑发赤瞳，是真正的魔。
　　风望舒注意到了张承的错愕，“莫要在意，手底下做杂事的人，旁的不行，力气倒是不错。”
　　暴食听了就瞪了过来，见风望舒看了过来只能继续做他的活。
　　做杂事的人？
　　张承怎么样都有些无法置信，可他偏僻就是无法出言反驳，和古仙再度说了几句场面话就带着王云轻离开了仙山。
　　等张承觉得已经远到古仙都无法听清的范围，张承便问起了王云轻，“你先前见过那名黑发赤瞳的男子吗？”
　　张承虽然翻看了王云轻的记忆，但也只是粗略的翻，他的全部注意力当时全都放在了古仙的身上。
　　“没有。”王云轻摇了摇头，他在离开仙宫前一直都被“困”在仙人台正殿内，先前的黑发赤瞳的男人到底从何而来他可是真的不知道。
　　张承顿感不妙。
　　一直冷静的张承“听”到了这句话，也是心头一紧，差点没失态。
　　他原以为这个距离已经超出了古仙“监控”的范畴，哪想到
　　古仙依然能够轻松听到他与王云轻到底说了什么。
　　张承强行删除了他对黑发赤瞳男子的疑虑，再一次庆幸他青莲宗并没有把仙宫之物拽手里拽得死死的，否则，青莲宗没灭门都算是好的了。
　　等张承回了青莲宗，青莲宗已经傻乎乎把自己立宗根基送去了仙宫一事就已在其余七个宗门里传开了。
　　这七个宗门的高层都觉得青莲宗这是讲道义讲得自己都傻了，那弄虚作假的是不是真的古仙还是两说，这就屁颠屁颠地把东西全送了过去。
　　哪怕是又如何，这都百万年过去了，早前怎么不来寻事，现在倒是要他们送还了，天下哪有那么容易的事？古仙要是同他们进入仙界的先辈一样具有大能，那早就被接应去了仙界，哪里还会留驻在修真界。
　　可这七个宗门随后就发现青莲宗上下全是一副劫后余生的作态，这就让他们感到了一丝不寻常。
　　但这不寻常并不足以让他们改观。


第167章 
　　七个宗门早就互相通过气了, 那古仙算是什么东西, 现在倒是挺硬气的, 如果是要成立宗门, 那还不得看他们的脸色，要知道普通宗门和八大宗门根本不是一回事。
　　而现在青莲宗都把自家根基给送出去了, 估摸着八大宗门彻底要成为七大宗门了。
　　风望舒也就等了三日, 这三日里除了青莲宗很是听话地把仙宫的东西全都还了过来, 其余的可是一点声音都没有, 浑像是个死人。
　　此时暴食都已经开始在第二座山峰上按照图纸建造起了建筑，一开始暴食还不大乐意，也不知是建多了起了兴趣还是什么，风望舒就看到暴食平地起房的效率越来越高, 有时候叫唤暴食去做点别的, 或者去躺会儿，暴食还不乐意。
　　风望舒也是彻底无语了, 深渊恶魔到底是怎么样的存在？然而她去问风羲和, 风羲和也就表示她只知道嫉妒一改画风天天就知道花天酒地都跑到神行界的娱乐区坐台, 色一欲痴迷于天天向世界意志祈祷，天天嘀咕着下辈子要做个短命的人类，就差给世界意志改个牌位了，傲慢则是天天躲在深渊里也不知是在做什么，慵懒则是大包小包得得了通天塔官方批文在各个任务世界旅游。
　　或许暴食也是突然改了画风。
　　所以暴食是从一个就知道吃吃吃的改成了痴迷造房不可自拔的恶魔了吗？
　　倒也不是她不能接受, 只是比起其他的深渊君主, 这暴食的突变怎么看怎么有点拿不上台面。
　　好歹暴食也算她半个小弟了。
　　风望舒难免有些发愁, 暴食总让她有点拿不出手的感觉，然而她给其他宗门设下的时限已经到了，她也不准备拖时间，她在这个世界能驻留的时间可不多，过一天少一天，为了尽快重振仙宫，风望舒都已经将通天塔的偷懒大招阅读术改成了这个世界的人能够理解的文字刻录在玉简里。
　　仙宫是有体系的，甚至是在她与风羲和进入了仙宫后，仙宫本质上已经有了两个体系，一是建立在引气入体之上，二，就是赤炼为“主刀”改制的无引气入体又是灵体的前提下的术法体系。
　　王云轻还是林小舟的体质她是看过了，已经进入了“灵体”的标准，但她却是能看出明显的外力影响。
　　王云轻还是青莲宗真传弟子首席。
　　连带着在合欢宗不受宠的林小舟身上也有着外力改造的痕迹。
　　就此她已经可以推断出这个世界的人依然没有得到任何体质上的改善，但却是已经在天道的“自行修复”下拥有了跻身灵体的机会。
　　无论先天还是后天，只要能修习术法就行，风望舒的要求根本就不高。
　　一一一
　　当合欢宗在维持着往日的节奏该吃吃该喝喝，该饮酒对唱寻欢作乐寻道侣的也照例出了宗门，合欢宗宗门前却是突然多了一个人影。
　　一开始合欢宗守门弟子也不过是把此人当做是来串门的别宗长老，毕竟近来串门“商谈”的宗门可不在少数，可此人一开口就让合欢宗的守门弟子顿时一头雾水。
　　“三日已过，既然各位并没有想交还的意思，我便自己来取。”
　　守门弟子可是真不知道合欢宗还有守门东西是欠着别人的，此时他们也看清了并非是他们眼熟的其他八大宗门的长老，当即就讥讽出声，“我偌大合欢宗何时欠旁人什么了，尔等小门小派想碰瓷也不看看到底碰瓷的是谁？”
　　“碰瓷”被用到了自己的身上，风望舒也是觉得有趣，这看门弟子都没被特地嘱咐，显然合欢宗的高层根本就没把她的话或者说把仙宫看在眼里。
　　风望舒也没兴致和这些守门弟子再说些个什么，她之后还有六个宗门需要上门“讨要”仙宫的物件，她可没多少时间分配给合欢宗。
　　守门弟子只见眼前人在他们说完便不再做声，随后只是轻抬手，他们的守山法阵就已被触动了，只是守山法阵启动后并未像以往那样抵御住了外界的攻击，在此人的面前如同虚设。
　　此人只是结了一个手印，整个守山法阵都就突然回收了。
　　守门弟子就这样眼睁睁地看着来人消失在了原地，他们还没来得及取出通讯玉简，合欢宗的最高警报就响了起来，随着几声撼动天地的爆炸声守门弟子差点脚下一个不稳摔倒在地。
　　也就是这个时刻合欢宗的长老一个缩地成寸来到了合欢宗的正门口，抓着一个守门弟子就问：“先前有谁来了！”
　　守门弟子还晕乎乎的，被长老这一抓就是一个激灵，现在才后知后觉得把警报和先前守山法阵的异样联系在一起，“禀长老，是一个穿玄色滚赤边宽衫大袖的女子，相貌相貌弟子也未曾看清。”
　　也不能说是没有看清，而是看了他就忘记了，就好似是自己的记忆力大幅度下滑。
　　“你怎的不早点通报？”长老气得鼻子都在喘粗气。
　　“事情发生得太快了，弟子刚要拿出通讯玉简，宗内就响起了最高警报。”这名守门弟子刚说就得来了一旁的极为守门弟子的应和。
　　长老顿时一口气没喘过来，哪怕全部的守门弟子涉嫌给自己脱罪，他也知道整桩事就发生在极短的时间内，从守山法阵被触动，到法阵莫名关闭再到主峰上属于仙宫的物件和主峰的八宝阁整个被搬走也不过是在他几个眨眼的时间。
　　就好像是先前的时间被暂停了。
　　在又问了守门弟子几句，长老就心急火燎地去寻宗主去了，哪知长老才刚回到主峰，就在已经光秃秃成了一片的主峰上空看到了来自五毒宗的掌门。
　　这位掌门的面色极差，哪怕合欢宗长老明知这并不是在针对自己都一样冷不丁打了个哆嗦。
　　五毒宗的掌门也不过是刚进入了合欢宗主殿，外头守着的弟子又前来通报说是八大宗门的又一个宗门掌门前来拜见。
　　前后也不过是一刻钟，合欢宗主峰主殿就凑齐了七个宗门的掌门。
　　先前哪怕是七个宗门互相商谈也不过是各自派遣出了各自的长老而已，掌门可是一直留驻在各自的宗门里等候着长老前去各个宗门后的反馈。
　　此时此刻气氛都异常诡异，除了先前一决八大宗门，还从未有过掌门到得如此齐全的机会。
　　原先五毒宗掌门都准备开话题了，被多次打岔之后他也是一阵语塞，竟不知该如何开口。
　　还是合欢宗的掌门先行开口这才打破了这异样的寂静，但合欢宗的掌门刚说完合欢宗所发生的惨淡，问起了其余六位掌门此次前来是为何事，那六位掌门再一次陷入了沉默。
　　当即合欢宗掌门就感到一阵不妙。
　　难不成难不成那窃取了合欢宗根基和搬走了整个八宝阁的人在如此之短的时间内又席卷了其余六个宗门不成？
　　合欢宗掌门的瞳孔猛地缩小了。
　　一一一
　　风望舒解决了七个不想配合的宗门就直接心情极好地回了仙山。
　　至于七个宗门后续会有什么反应？
　　先不说拿仙宫的物件百万年她也就搬走了各宗门主峰的储物阁作为利息已经算是很仁慈了，哪怕那七个宗门全员找上门来她也不慌，她作为上了排位的仙宫一员可以对防御法阵随意控制，可那七个宗门的任何一人都无权。
　　当然，她也不准备真的就这样把七个宗门的人全都拦在新仙宫外，毕竟这对于她重振仙宫的行为并没有任何好处。
　　唯有直接打服碾压才是她的最优选择。
　　也不过一日风望舒才刚把仙宫彻底修缮完毕，七个宗门的高层就全都出动了，密密匝匝地将仙宫的天空都遮去了大半。
　　正在洒扫修缮时难免多出来的碎料的林小舟顿时手上一抖，刚用精神力“抓取”一大把的碎石当即全都洒落在地，差点没砸到林小舟自己的脚上。
　　距离虽有些远，但修真之人的视力本就比之常人高了不少，林小舟作为前合欢宗的真传弟子对于同样是八大宗门的高层多多少少都看了个脸熟，而此次除开青莲宗之外的七个宗门高层全都来了个齐全。
　　这怎能让林小舟继续淡然。
　　哪怕古仙在她眼里实力可怕，甚至和天道的关系都很特别，她也不面觉得此次在劫难逃。
　　林小舟两条柳叶眉全皱在了一起。
　　“扫你的地，慌什么？”风望舒先前就感知到了这些宗门高层已经找上门了，这本就是意料之中的事。
　　反倒是暴食非常兴奋地从尚未命名的山峰半山腰兴匆匆地冲到了仙山这儿。
　　“是可以打架了吗？”在暴食眼里打架就等于吃饭，哪怕暴食现在痴迷于建造时不时还是会捧着饥肠辘辘的肚子悲哀一会儿。
　　作为深渊的七大君主之一的暴食，他竟然也会体会饿肚子却不能“吃饭”的境地。
　　“没你的事，饿了你就忍着。”风望舒的回答让暴食顿时一顿萎靡，他倒不是不想抗议，只是风望舒身后伫立的人让他一句反驳的话或者实际形容都做不了。
　　他要想活命就只能认命，暴食最后也就是眼珠子乱转了会儿就绷着张脸又走了。
　　林小舟本就呆滞的脸更茫然了，看两位古仙和古仙的“犬马”都完全没把七个宗门的进攻当一回事，她真的感觉自己是不是出现了幻觉。
　　七个宗门的高层纷纷对仙宫外的屏障使用了自己宗门的拿手绝活，可这些攻击就好似石沉大海，连一点波澜都未起。
　　这就让七个宗门的高层怒火更甚了，正如他们先前的讨论结果一样，他们宗门的根基果然是被仙宫窃走了。
　　那稳固如磐石一样的防御除了他们开宗老祖从仙宫内带出的地砖根本无从解释。
　　绝对防御理论上是不存在的，但七个宗门早就体会到了仙宫防御法阵的超绝，和绝对防御几乎没什么区别，当即他们就转到了他们曾商量好的第二计划。
　　以言语激出古仙，只要将古仙斩杀，仙宫内也就无人把持防御法阵了，据时他们既能取回属于各自宗门的根基与珍宝，还能瓜分古仙的私产。
　　至于青莲宗？不好意思，既然是“叛徒”他们也不准备把原属于青莲宗的那份奉还了。
　　几个宗门一连叫嚣了数个时辰都没见古仙从仙宫内走出，反倒是附近的小门小派都被引来围观，就好似是在看一场大戏。
　　这多多少少都让宗门有些气闷，当即就想着先把这些围观的小门小派撵走，再退而选他们拟定的第三计划。
　　然而当他们刚差遣出几个长老，仙宫的屏障就起了波动。一道人影从中踏出。
　　他们还为看清来人就被一阵威压碾压得浑身上下都泛着虚软，眼前一阵花白，他们就好像是进入了一片幻境，窒息与昏暗让他们几乎失去了冷静。
　　等他们的视线再度恢复，他们已全都从天空之中直直下坠，若不是他们反应得当，估摸着他们一个个都得下饺子似的栽地里。
　　连照面都还没打上，他们这就毫无还手之力了？
　　“仙宫究竟意味着什么麻烦各位还是查查古籍，没文化就要多读书，仙宫已回归，取回了本就属于仙宫之物，我想这根本就是理所当然，而旁的，那是各位超出期限并未归还附加的利息。”有些缥缈的声音毫无温度，这就是在给他们下通告，完全没有商量的余地。
　　七大宗门的高层互相对视了一眼，立即就放弃了在现在和古仙对上。
　　这位古仙的实力原比他们设想的更高，原他们还想着既然古仙没有被仙界接引，估摸着实力哪怕再高也不过是和即将飞升的前辈们相仿，可这一回却是硬生生撕碎了他们原有的预估。
　　但古仙的实力再强，也无法打消他们对于自己宗门根基的看重以及
　　对古仙私产的贪婪。
　　七大宗门非常“识时务”地撤走了，却是开始执行第三计划，也是他们所留的最后后招一联系他们宗门位于仙界的先辈们。
　　当他们刚启用各自宗门内留有的古镜，古镜内就出现了各自位于仙界的先辈的影像。
　　当已经为仙人的各宗先辈听说修真界仙宫归来，他们的第一反应就是绝不可能，毕竟在仙界无人不知仙宫已随着邪魔入侵彻底覆灭，此次的古仙极有可能是取得了仙宫传承的“后人”，毕竟虽然他们都已知道仙宫应当仍有两名古仙尚存，可整个仙界都要被翻遍了仙界人都依然没找到那两个古仙的影子，他们也已经将这个可能彻底抹除。
　　毕竟要真的是那两位古仙，哪怕是先行进入了修真界，也没可能不被天道接引入仙界。
　　为了自己原宗门的名誉，这些宗门先辈们纷纷自封各自的道亲自下界。
　　而七大宗门请外援的时机，青莲宗的掌门所持的古镜也是一震，张承虽深感意外还还是及时取出了古镜激活了其上的法阵，青莲宗的几个先辈的影像同时出现在了古镜之上。
　　这就让已成为掌门千把年的张承都差点没惊得把古镜摔地上。
　　“承儿，此次仙宫于修真界再现了？”张承的师傅先行开口，在跨界通讯前几个青莲宗的显然就已商量好，让同张承关系最为亲近的张慎同张承说此事，仙界说小也不小，但现今仙界的消息网可是四通八达，当其余七个宗门的仙人都接到了修真界小辈的通讯他们就第一时间知道了。
　　然而他们等了一会儿都没见青莲宗来联络他们，这就让他们突然想起了他们曾在青莲宗内的弟子谱。
　　弟子谱上可是有着古仙的尊荣，虽然仙界内无人不知两位尚还在世的古仙的容貌，可修真界也就青莲宗进入过祠堂的人才知晓。
　　这样一联系，来自青莲宗的仙人心里都有了一个答案，为了确认此事，几十位青莲宗仙人全都凑到了一块儿，就为了第一时间得到肯定。
　　张承先是一愣，随后便猜出了前因后果。
　　“是，四日前仙宫回到了修真界，一回归仙宫便放话给八大宗门于三日内将原先属于仙宫的事物归还。此次我已在归还仙宫之物时见过古仙，的确同弟子谱上的如出一辙，其实青莲宗内首个面见古仙的是本次的真传弟子首席王云轻，也是因为王云轻已先行见过，我这才莫不是我做错了？”
　　张承虽然自己就是主张将仙宫之物奉还的主事人，但此时先辈传讯多少让他有些怀疑是不是先辈们听说了其他宗门并未归还，这是想教育他。
　　张慎突然笑开了，“不，你做的简直太对了，唯一错了的就是没在见到古仙时就与我们通讯，都发生了如此大事，你这颗榆木脑袋怎么不动动？为何不早点说？”
　　张承已是一脸的莫名其妙，也不过再听了几句责备，青莲宗的仙人就先行挂断了通讯。
　　这更是让张承无法理解了。
　　一边说他奉还仙宫之物是对的，一遍又说他脑子不动，不早点用古镜联系？
　　刚把七个宗门的高层当着那些好事的小门小派打压得灰溜溜得走人，风望舒回了仙人台就开始和风羲和商量着招生的细节。
　　现在万事差不多都具备，只差生源。
　　还没和风羲和说上个几句，至多也就是刚提起要不要从小门小派里直接抢人，风望舒就再次感知到了仙宫之外又来了一波人。
　　还是从仙界下来的。
　　风望舒突然有些厌烦，这是打了小的来了老的吗？早知道她干脆当着那些小门小派的面把七个宗门的高层全都屠戮了算了。
　　虽然这大概会让天道再次找她来叽叽歪歪。
　　唯有风羲和意味深长地瞥了风望舒一眼，她的分一身进入这个任务世界的那刻，她就已经得知了目前修真界与其上仙界的目前状况，此次仙界来人还真算不得是什么坏事。
　　撩着袖子又出了仙人台的风望舒恰好错过了风羲和的目光，现在风羲和分一身已进入这个世界，虽然风羲和的本体依旧是试炼者的身份，但是两者身份叠在一块同样是让通天塔默认了风羲和的分一身还是本体都是通天塔冕下，无论是通天塔的客服还是冕下都是无法亲自干涉世界“进程”的，也是因此无论是建设仙宫还是吊打七个宗门全都是由她出面，而这一点她想抱怨也不成。
　　出了仙人台风望舒便看到了天空之上出现了数个夺目的光团，而这光团随着时间的推移正在逐渐放大最后停留在了仙宫屏障之外。
　　这些从仙界自封道的七宗先辈还未出声，天边又有数个光团降临，速度比起他们还快，还未站定就先开口了，“仙界青莲宗在此拜见古仙尊上。”
　　此话刚出其余七宗的仙界之人皆是错愕地看向了这些后来的青莲宗来人。
　　“你们青莲宗莫不是出门仙丹磕多了，若真是古仙尊上，早就被接引上仙界了。”五合宗的其一仙人忍不住讥讽出声，平日里见这些青莲宗的倒是脑子挺清醒的怎的今日就中了邪。
　　青莲宗来人却是笑而不语，对着仙宫就是拱手一拜。
　　这就让五合宗的仙人不免有些恼火，这些青莲宗对他置之不理已经算是对他的蔑视了。
　　然而他还没和青莲宗理论，仙宫屏障就出现了波动。
　　风望舒原还以为这些仙界来人是要来找她“算账“，可仙界的青莲宗一来，风望舒就突然不知这算是怎么一个情况了。
　　既然能飞升如仙界，那这些青莲宗的“仙人”必然都见过那本现在就摆在仙人台偏殿的弟子谱，修仙界内古仙还是仙宫之名已没落，可仙界她却是当真不得而知。
　　五合宗先前出言讥讽青莲宗的仙人感知到波动这就回头看了过去，这一看整张脸上的表情都失控了，他是万万没想到最不可能的事竟然发生了，天道的约束让古仙的容貌已经成为了独一无二，先前也不是没有人试过伪装成古仙无一不是才刚易容就被天道惩戒。
　　“是真的是”
　　当即这五合宗的仙人就是拱手拜见，“仙界五合宗在此拜见古仙尊上！”
　　一时之间拜见的话语此起彼伏，风望舒蹙起了眉。
　　青莲宗见古仙费解，当即再次一拜便开始小心翼翼地解释，“禀古仙尊上，自灾难发生后仙界一直都在寻二位古仙尊上的踪迹，当年的邪魔入侵虽是吞噬了大片天地，但依然是留下了少数宗门辛存者，那些辛存者他们亲眼见证了邪魔由仙宫的上仙与尊上以身封印独留下了二位尊上。仙宫一直都是仙界的风向标与宝库，自仙宫陨落二位尊上就已是至宝中的至宝，无论是尚存的古籍，那是那些已经仙逝的辛存者都告知了我们现今的仙人同仙宫的上仙还是尊上究竟是有着多么大的鸿沟，就此哪怕已近三十万年了，仙界依然未曾放弃寻找二位尊上。”
　　突然成了移动至宝的风望舒若有所思地看着那出声的青莲宗仙人。
　　“有很大的鸿沟？”
　　“是”虽然有些难以启齿，但青莲宗的仙人依然是说出了真相，“据那些辛存者所言，当年的尊上能够轻易地碾压他们，哪怕是灾难后他们的实力提升了不少，但依然是明知前方有路，却是求而不得。”
　　蓬莱的入口本是在祭天台，在暴食大肆吞噬之下已经碎裂成了渣渣，要天道并没有凝聚出新的入口，那哪怕是那些辛存者天天琢磨也最多强行找到一丝半缕的道。
　　而那些蕴含了道的术法与功法
　　全堆在了旁人无法闯入的仙宫轩廊之中。
　　事实上风望舒都已经觉得仙界之人有些不容易，如果没出现什么绝世之才就靠着以前仙宫“施舍”的一星半点，那再怎么折腾也不可能于仙班媲及的。
　　天道又冷不丁出声了。
　　风望舒这一回根本就不顾及面前还有仙界的宗门仙人了，直接翻了个白眼。
　　“天道，你这是哪门子的允许，一边去，你去找别人，或者自己修蓬莱，我知道这对你不算什么难事。”
　　明明修一下祭天台就可以的事，还非要来寻她，还真当她是这个世界的仙班之人了？
　　这就是在说还得给仙界需要进入蓬莱的开辟一条特殊通道，但这样一来这些仙界仙人极有可能给修真界带来不小的麻烦。
　　“哦，那和我又有什么关系。”风望舒只是冷笑。
　　还真的没什么关系，天道和她说什么这是仙班的义务也没用，反正她的首个置顶身份就是试炼者，还是掌控了法则的试炼者，其次才是仙班，天道根本管辖不了她，也没本事像逼着上仙和其他真传弟子那样逼着她乖乖听话。
　　除非天道还想再看看什么叫做低魔阶级。
　　天道沉默了，许久都没有给出风望舒任何回应。
　　反倒是风羲和用心灵链接传讯了，
　　天道倒是有本事了，说不动她就去找风羲和卖惨，风望舒虽然不愉快，但她也不是不懂利弊，还是同意了。
　　而在仙界仙人眼里先前风望舒突兀的举动却是让他们感到背后发凉，尤其是那异状发生之际他们心底浮现的莫名心音更是让他们感到不可思议。
　　那就是天道在同古仙尊上在沟通着什么，而显然这位古仙尊上完全没把天道的“话”放在眼里。
　　这
　　当即他们就互相用仙界特有的传讯方式沟通完毕决定了无论如何，死皮赖脸也好，抱大腿也好，怎样都好都要求着古仙尊上前去仙界开开讲坛。
　　哪怕古仙随便说点什么，都会给现在已经陷入混吃等死的仙界指定一个新的风向标。
　　风望舒还未开口给出这些仙界仙人之后她要在仙宫开讲坛讲述这个任务世界的道，这些仙界仙人都一个个抢先表明了自己的“不肖子孙”就由他们来处理，处理完了还请她答应他们一件事。
　　仙界仙人说完就急匆匆地再度化为光团遁去了各自的宗门，唯有青莲宗的仙人因着青莲宗门人很有脑子，不需要去处理依然留驻在仙宫。
　　风望舒也不乐意再等那七个宗门的仙人了，把之后在仙宫开设讲坛将要授道一事告知了青莲宗的数位仙人就回了仙宫。
　　青莲宗会不会把此事告知其余七个宗门仙人这就不归她管了，反正她到时候念一遍“教科书”就是。
　　天道破要求还真是多，在风望舒眼里已经属于蹬鼻子上脸了，在去“串通”了风羲和后又再次跟她提出了要求。
　　讲坛开设的位置得是仙人台正殿，在她的面前得就近放上七个蒲团，其他的要远一些。
　　虽然觉得可笑，但风望舒还是知道这七个蒲团所代表的大概就是未来的“上仙”。
　　这多多少让风望舒有些惦记起天道百万年前为了修正错误亲手将自己的宠儿推入火坑一事。
　　作为天道，这的确是一个再正确不过的选择，相当理性，再加之天道和“程序”也没什么区别，要是做了别的选择那才奇怪。
　　但这依然是让风望舒有些无法释怀。
　　哪怕她已经挽回了，让上仙和真传弟子都有了新的开始，但风望舒却是不免联想起风羲和口中世界意志。
　　现在风羲和已是通天塔冕下，但这同天道的上仙又有什么区别。
　　风望舒甚至是起了一种不知名的恐惧与抗拒。
　　无论是星际间还是在通天塔，她就好像是从一个盒子里跳到了另一个盒子。
　　一一一
　　回了久违的宗门，仙人们都迎来了各自宗门现任掌门与长老期盼的目光。
　　还没等仙人们说什么，掌门与长老都雀跃得问起了那先前嚣张的古仙是否已被整治，宗门的根基是否已经被带回，古仙的私产是否丰盛。
　　每一个提问都让这些仙人们感到一阵头晕，他们当即就责骂这些“不肖子孙”们脑子都完全没长。
　　宗门的掌门还是长老这就傻眼了，这算是什么开展，先前他们的先辈还心急火燎的，这都从仙界特地前来修真界了，怎的现在却是口风一改？
　　他们琢磨了半天便问，难不成是古仙不肯归还，若是不归还，七个宗门的仙人总能把古仙给碾死了吧。
　　许久他们都没等到一个回应，正还想追问点什么，他们便被自家的先辈打得满头是包，每一个仙人眼睛都红了，他们可是真不知道他们的后辈竟然“聪明”到了这个地步。
　　想寻死也被拖上他们！
　　当七个宗门内都已是乱成了一锅粥，青莲宗内王云轻却是再一次被张承召见了。
　　这对于王云轻而言其实并不寻常，哪怕他是真传弟子首席，他平日里见到掌门的机会也是寥寥无几。
　　当王云轻走入青莲宗主殿内，主殿的门便合上了。
　　“王云轻，如无意外，青莲宗的先辈都已从仙界降临，就为了古仙一事。”张承说话的声音比之以往轻上了不少。
　　“掌门？”王云轻深感意外，掌门这突然和他说起了宗门堪称机密的事是想做什么？
　　“那二位古仙，不仅仅是真正的古仙，似乎在仙界也是令人趋之若鹜的。”张承琢磨了许久，思来想起他也多少能明白过来为什么他的师傅得对他又是夸又是骂的，“你后悔当日未曾和那合欢宗真传弟子一样留驻仙宫吗？”
　　王云轻听了便笑了，“掌门，我是青莲宗弟子，林小舟是为了避难，我不是，我心中的归属就是青莲宗。”
　　张承只能叹息了，他却是不能再同王云轻说王云轻这是错过了最大的机遇，当真是时也命也。
　　他先前也是未曾想到古仙竟是让仙界都得捧着的。
　　当七个宗门的仙人都处理完了“家务”回返了仙宫，这才从笑眯眯的青莲宗仙人嘴里听到了古仙尊上将要开设讲坛。
　　这简直是个大惊喜，原先他们都还在发愁究竟有什么是能打动古仙的，按照古籍来看，似乎古仙尊上什么好东西没见过，他们无论是提出怎样的条件似乎都无法让古仙尊上心动。
　　也就是因为开设讲坛一事让这些仙人后知后觉得想起了仙宫现今最缺的究竟是什么，本着私心起见，他们先是从自己宗门里的好苗子开始挑起，随后才是进入了凡界寻找天资上佳的年轻人，这都是送往仙宫作为伺候古仙尊上的。
　　哪知古仙看到他们送了人竟然破天荒地对他们笑了一下，这就让这些仙人送人送得更勤快了。
　　当讲坛正式开启，仙宫的七个主峰都已经正式运作了起来。
　　等风望舒将“教科书”念完，也已过了四十九天，每一个前来的仙人们都是兴致勃勃得来，若有所思或是满脸迷茫得离开。
　　二百多天在风望舒的眼里过得也是极快，当她的生存任务时限走到了尽头，挑来选去风望舒还是把一直以为自己就是扫地的其实连带着讲坛都听了个全的林小舟叫了过来。
　　仙宫不需要掌门，哪怕日后有“上仙”也同仙宫没什么关系，但仙宫又的确需要一个带领者。
　　她还是风羲和都不能再次回到这个任务世界了，而其他的弟子说到底其实她也不甚了解。
　　也就前期她无所事事同林小舟多说了两句，林小舟的性格的确同仙宫以往的真传弟子有不小的偏差，但林小舟无论是已起誓还是本质的确朴实的部分就让风望舒做出了现今的决定一让林小舟成为仙宫的首席。
　　刚把此事告知林小舟，林小舟就愕然了，愕然的不仅仅是她将要成为首席，接管仙宫，更愕然的是两位古仙言明了就要离开了。
　　当她问询是否是前往仙界，得到的却是否认。
　　这就让林小舟脑子乱成了一团，直到风望舒再次吐露的一句话这才让她回过神来，或许她有机会，日后会知道两位古仙前往的是何方。
　　她现在并不知道，但日后可能会知道的地方？
　　林小舟心里完全没有答案。
　　把仙宫交付出去，也不过半日的功夫风望舒的生存时限就进入了倒计时，待读秒完毕风望舒便被通天塔系统传送回了神行界。
　　风望舒看着神行界明明很眼熟的查询台，却是宛若隔世，她实在是在先前的世界，不，该说是任务世界才对，她在前一个任务世界里驻留太久了，接近七年的时间让她几乎是看着神行界的一切都产生了一种陌生感。
　　但回过神来风望舒却是想哭。
　　她先前指定进入的可是轮回世界！
　　通关费就要3000点积分的轮回世界！
　　她完成主线任务也才3000点积分而已，这样一来一去她也就转了个生存任务的积分而已。
　　而无论是低魔还是中魔，亦或是之后她要踏入的高魔生存任务的奖励就是固定的100点积分。
　　风望舒内心一阵崩溃，她花了七年就赚了100点积分？
　　她也只能用她起码赚了更多的时间，她还顺带掌控了法则这一点来安慰自己。
　　而此时通天塔系统也通报她，龙小正申请与她通讯的申请。
　　这掐点掐得到是很好了，本就是长期交易对象风望舒也没怎么想直接接起。
　　刚接起她就听到龙小明显精神不振的声音，这是约她去龙小的庄园里密谈。
　　而这一次龙小还直接给她开放了庄园的永久自由通行权甚至还有操控权？
　　风望舒怎么想都觉得不太对劲，虽然她自己庄园都不太用，可她还是知道在通天塔庄园是非常私人的玩意儿。


第168章 
　　龙小竟然对她开放了庄园永久自由通行权和操控权？这等同于她完全可以在龙小的庄园里击杀龙小, 还完全不会在庄园里受到任何围困。
　　龙小是在想些什么？
　　也就是这个时间, 修真一世一界中的仙界的七位仙人突然顿悟, 先前还怎么都想不明白的玄奥语句突然醍醐灌顶似的有了“答案”, 随着某种力量在他们手中凝聚，他们感知到了那无处不在的天道。
　　也是此时他们才明白为何先前那些辛存者再怎么努力都无法更进一步, 只能等到自己的寿限都走到了尾声。
　　那些辛存者连钥匙都没找到, 怎么可能打开那扇门？
　　这七位仙人也不是什么不知感恩的人, 哪怕他们知晓了他们现今已是上仙, 或许比起那两位古仙也是只高不低，但他们依然是准备再次踏入修仙界就为了当面写过那两位古仙，虽然他们至今也只见过其中一位。
　　可真当他们自封道境降临修真界，却是没在仙宫寻到那两位古仙, 唯有已成为了首席的林小舟转告了他们两位古仙已经离开修真界。
　　当他们询问林小舟古仙是否是前往了仙界, 林小舟却是否认了。
　　先前还陷入了绝妙喜悦的七位新出炉的上仙面上的表情瞬间凝固了，互相看着彼此, 都从对方的脸上看出了一抹慌乱与错愕。
　　他们成为上仙的那刻就知道这个世界的最高层次也就是与天地同寿的上仙, 这方世界的主物质位面也就修真界与仙界。
　　此时仙宫依然留在的修真界, 这就排除了两位古仙再次启动了仙宫回到了先前的两界交接之地。
　　那两位古仙这能前往何处？
　　莫非
　　七位上仙的喜悦顿时消散一空，唯留下了无尽的迷茫。
　　风望舒在星辰塔内开启了通天塔系统输入了龙小的id随后她便被传送入了龙小的庄园。
　　一开始本就是龙小先行联络她，此次风望舒进入了庄园也就第一时间看到了龙小，还是一个满脸苦相的龙小。
　　有什么是能让龙小就好像是心态全都崩了的事？
　　风望舒心里可没什么答案，她也至多猜测龙小先前是同她一样倒霉得被卷入了先前的空间乱流。
　　但这不是已经成功“脱身”了吗？
　　再倒霉风望舒也不认为龙小能倒霉成她这个样子。
　　然而风望舒不过是纠结了那么一瞬, 龙小就突然单膝跪地右手抚在了她的心口之上, “龙小见过主上。”
　　龙小说出这句话的时候脸上依然是满满是苦逼, 甚至每一个字眼风望舒都听出了咬牙切齿的味道。
　　而龙小所说的话又让风望舒面上也不免出现了怪异。
　　一直以来龙小同她都是长期交易对象，完全是平等的，可现在龙小既是对她做出了唯有效忠的下属对自家上司才行的礼，还直接称呼起她主上？
　　这是什么神开展？
　　等了一会儿龙小都没见风望舒叫她起来，她也就抬起了头，这就看到了风望舒完全是一副完全在情况之外的神情，她心里比之先前还苦了，原本因为好奇心不小心把自己赔进去已经够惨了。
　　没想到她的新上任的主上竟然还完全不知道究竟是怎么回事，她还是亲自解释自己为什么把自己赔进去了？
　　如果世界上有后悔药，她选择订购一吨。
　　龙小面上表情一变再变，最后凝在了视死如归上，她双目无神连语调都平得出奇，“觉得我称呼你主上很奇怪很不可思议？看起来那位冕下还没跟你解释，我倒是这次硬生生把自己栽坑里了，虽然早知道好奇心害死人“
　　龙小还未说完，风望舒就利用龙小略作停顿的片刻插话了。
　　“你还是先起来再说吧。”风望舒扫了依然单膝跪地的龙小一眼，虽然ai军团里阶级分明，但跪见的礼节在星际间早就废弃了，龙小也不是什么任务世界的土著，她完全没法做到假装习惯，“冕下？”
　　风望舒抓住了龙小一段话里的重点，既提到了冕下又提到了她，那这冕下指代的也只可能是风羲和。
　　风羲和是背着她和龙小说了什么才把龙小给坑成她的手下了？
　　风望舒有些不太明白风羲和的意图，自从进入了通天塔，除了大筛选她还真的没和其他试炼者合作过，哪怕是大筛选本质也还是“单人”任务。
　　如果是为了下一个可能有的大筛选，有必要吗？
　　风望舒可真没考虑过她会有什么长期的合作对象或者是下属什么的。
　　龙小苦着脸从地上站了起来，如果她还能哭得出来，她现在真的是想哭了。
　　“行了，我的主上风望舒，你的名字也不叫通天塔登记在册的莉莉丝，我先前因为空间乱流被随机传送到了一处尚未被通天塔监控的任务世界，那个世界连个有智慧的生物都没，通天塔系统也彻底失灵了，是冕下前来找到了我。而我先前又知道了太多的琐事，就向冕下求证，她是否就是通天塔冕下，只要知道她是不是通天塔冕下我先前的诸多猜测就有了答案。冕下同意了，但我却是没想到我要付出的代价是同冕下签订一个契约，只要我一日没有成为人上人我就是你的第一走犬。”龙小说到“走犬”两个字就异常得艰难。
　　其实冕下也并没有真的说是走犬，只是她几乎除了生死什么都要听从风望舒这一点让她第一时间就联想到了“走犬”，风望舒让她往东她就不能往西，只要有契约在的一天，她就几乎和奴隶也没啥区别。
　　虽然她也不觉得风望舒是个会仗着契约在折腾她的，但龙小依然是满满的绝望，前提可是她要不成为人上人，要不就是风望舒第一走犬，龙小可不觉得自己能够好命到走到那无数人都向往的位置。
　　这不是在贬低自己，而是在非常切合实际的考虑。
　　更何况这一批还有风望舒在，她算个什么？她要真的好命也没可能因为自己的好奇心就成了风望舒的走犬。
　　哪怕她现在是想从根本上解决这个奴役问题也是不成的，有契约在她连想都想不起该怎么才能杀了风望舒。
　　虽然她以前设想了很多回。
　　风望舒挑了挑眉，龙小虽然跳过了不少细节，她也多多少少猜出了究竟是怎么一回事，既然龙小都已经和风羲和接触过了，得知她的真名也极为正常，甚至就是因为龙小报出了她的真名，让她肯定了风羲和的确是让龙小签订了一个“奴隶”契约。
　　龙小作为“通天塔世家”一直都有着特别的关系网，多多少少都能知道一些似是而非的消息，但风望舒却是依然奇怪着一个在这桩事里起着决定性作用的“因”。
　　“按照你所说，你见到了以客服身份出现在你面前的通天塔冕下，第一时间就猜出了那就是冕下？你怎么做到的？哪怕你有特殊渠道获取消息，你也无法区分客服与冕下之间的区别。”
　　风望舒自己就深有体会，她一开始无法辨别风羲和身份特殊或许还有她自己对于通天塔毫无了解的因素，可是后期她在见到了其余的客服，至多也就根据序号推断风羲和多半是客服里某个部门的头头而已。
　　哪怕风羲和当时没有带着玄学光环见龙小，龙小哪怕是看到了风羲和的脸，龙小也绝不可能突然奇思妙想怀疑到冕下这个身份上。
　　“行了，我称呼冕下也就算了，你和冕下都什么关系你也跟我一样叫冕下？”龙小白眼都要翻出来了，“我的冕下夫人，我的特殊渠道当然是没办法让我区分客服和冕下，但你别忘记了科技线的华卿，这个问题就要牵扯出陈年旧账的往事了，虽然分属两个宇宙，但其实华卿和阿芙洛特是表得有些远的血亲，阿芙洛特在魔能宇宙似乎出于对我的信任，亦或者是别的什么，“龙小摊了摊手，“但说到底我就是你唯一在通天塔里算是相熟的试炼者了，而其他人哪怕是见过你也没有更深入的接触，阿芙洛特也就寻上我了，她说是华卿手中所持的神级物品是完整的，也就是因此华卿能够肯定你手中拿到的也是同样完整的电磁系神级物品，而不是像其他试炼者手中那些残次品，电磁系登记在册的的确只有那么一件。所以阿芙洛特认定了你同那些冕下有着特别的关系，不久的将来冕下之间必起风波。当时我也就听听，毕竟拥有完整还是同类型神级物品的人又不是我，我怎么能够肯定阿芙洛特就是在讹我，或者从一开始她得到的就是错误的信息？之后我想进入轮回世界却是被空间乱流扰乱了跳转坐标，被丢去了鸟不拉屎的一个任务世界。记得我曾经说你身上有其他女人的味道吗？我的嗅觉本来就不错，再加上自己篡改了血统已经成为了深渊恶魔，我的嗅觉就再次加强了，冕下出现的那刻我便确认了你先前身上的味道就是眼前客服的，但一开始我也没想那么多，只是觉得难怪你顺风顺水，感情未婚妻就是通天塔客服。但阿芙洛特所说的虽然可信度在那时也只是待定，但我还是试图确认冕下的身份，毕竟只要这个有了答案，一切都有了解释，而之后的事显而易见，我得到了答案，但所付出的代价实在是“
　　龙小到现在都觉得满心满眼的苦涩。
　　“为了真相付出了自由的代价。”风望舒一语再一次戳中了龙小。
　　然而此时龙小也只能眼巴巴地看着风望舒，“冕下告知了我一些事，我现在开始后悔了。”
　　大概风羲和是把爱丽丝的问题也提及了吧，风望舒揉了揉自己的脸，“行了，冕下怎么嘱咐你是她的事，除了必要的事之外，我除了会要求你共享你的消息渠道，其他并没有什么要求，你依然是自由的，至于大筛选和深渊阶级的事，日后我会找你商谈。”
　　既然都绑在了一条船上，并且还已经成了个知道她部分底细的同伙，风望舒对未来的合作问题多少松了一口气。
　　只是消息渠道？这么简单的吗？龙小一时有点懵了，就这样？
　　虽然早就猜想到了风望舒多半不会真奴役她，但这待遇未免也太高了。
　　“不想共享？也可以，那得你自己把重要的写出来做个报告，再递交给我。”
　　“不，可以共享的。”龙小当即就从自己的储物空间里取出了早就准备好的羊皮纸，“这里是组成我消息网的所有试炼者id，只要报出上面的密令，他们就会将自己所知道的告诉你。但这毕竟很麻烦，我有分一身有足够的时间与精力用于收集和处理这些消息，消息渠道的id给你，但我还是会每隔一段时间给你写出一份报告，据时我会用通天塔系统通知你，或者你抽空自己来我庄园取也可以。”
　　论收集情报，风望舒还正没龙小有那么多的时间，人龙小可是有着“军团”她可是怎么抓紧都没这效率的，但风望舒还是接过了那张羊皮纸。
　　也算是代表了她接受了龙小的“效忠”，虽然这“效忠”纯粹是基于契约的，但时限简直是让她想笑。
　　倒也不是她看低龙小，只是在偌大的通天塔，迄今为止在总分排行里也就只有七个匿名者而已，每一个都代表着冕下那也才七个。
　　而通天塔里的试炼者却是数不胜数，如此小的几率连风望舒自己都没指望自己能达到风羲和相同的成就。
　　她这个是得烧多少高香才能幸运到成为真正的通关者。
　　哪怕风羲和一直都说她迟早可以抵达通天塔的顶端。
　　“可以，我想你现在应该也是要进入上升副本了，尽快吧，只要我完成了上升副本进入了高魔阶级，那我们这一批试炼者已经正式攻入高魔阶级的事就无法再隐藏了，我的排行注定我已经被人盯上。”风望舒还是有自知之明的。
　　“是，主上。”龙小收敛起来脸上的笑容。
　　风望舒却是皱了皱眉，“在有外人的面前你还是叫我莉莉丝。”
　　“是。”
　　风望舒本就没什么需要再和龙小嘱咐的，在大致问了两句这几日在她沦陷修□□的时间里神行界是否有发生什么重大事件后，风望舒就离开了。
　　龙小本是打算趁着风望舒进入高魔阶级之前抓紧时间早点完成上升副本，能坑蒙拐骗地混入“敌方”就混，她还在收拾着自己高塔之中的卷轴和琐碎材料，她的通天塔系统就告知她阿芙洛特正在向她申请通讯。
　　龙小现在已经自己提到阿芙洛特就来气的地步了，接起通讯她就在阿芙洛特开口前抢先吼了一句，“你别再仗着你那点关系网瞎猜了，挂了！不是交易别来找我！”她算是谢谢阿芙洛特了，全都是因为阿芙洛特瞎瘠薄猜还猜中这这才把她坑成了走犬。
　　虽然是冕下夫人的走犬，听着也没那么掉价，但本质上她已经归属为了另一人这就让龙小已经很不愉快了。
　　吼完这句龙小就直接挂断了通讯，直让通讯另一侧的阿芙洛特一脸懵逼，龙小这是吃错药了还是什么？
　　她虽然这次并不是要做交易，毕竟都要进入上升副本了，该准备的早就准备好了，她此次也只是想和龙小交流一下之后选取上升副本的问题而已。
　　龙小一开口就是让她别再仗着她的那点关系网瞎猜？难不成说的是先前她找龙小问询的事？
　　虽然她至今都保持着怀疑，但龙小先前就表现出了拒绝的态度，她也绝不可能再提。
　　龙小的行径简直是让阿芙洛特极为费解，可阿芙洛特怎么反复回想都对龙小突然的报复无法给出一个合理的解释，这个问题也就只能就此掐灭。
　　一一一
　　回到了风羲和宫殿的风望舒刚抵达正殿就看到了风羲和正站在了御座前看着文件。
　　“难不成五天内爱丽丝又有什么异动？”风望舒依然是特地瞥开了视线。
　　“并没有，只是例常的报告而已。”风羲和将剩余的文件快速地翻阅完便重新装入了文件袋，“送你的小礼物签收了吗？”
　　“这能算礼物吗？”风望舒当然知道风羲和所谓的小礼物就是龙小，“谢了，不过其实并没有必要。”
　　“目前的确是不必要，之后龙小总是会有用的，她是这一批，或者说是近九批来难得的苗子，因为某些原因龙小是被世界意志主动排除在能够真正通关的列表外。既然如此，与其让龙小耗死在深渊阶级，还不如安排给她点别的事，总归算是个出路。”
　　"排除在列表外？“风望舒还真不知道世界意志还能弄个列表清单什么的，感情还不是抵达了通天塔的最高层就人人平等？
　　“对，世界意志并没有思维，但你可以认为世界意志一直都是所有事件发生的幕后操纵者，包括我。”未来也包括了风望舒，只是这句话风羲和却是直接省略了。
　　阿赖耶一直在做一个平衡，倘若龙小通关了，那便意味着立场是魔能宇宙的冕下数量直接超标了，就她所知阿赖耶并不会在目前这个紧张的时局下还将龙小这两个龙家姐妹的后裔还放在“列表”内。
　　连阿芙洛特或者华卿有机会，唯独龙小哪怕是潜在实力可观，又是一个聪明的，也从根本上就排除了这一可能。
　　这也是她为何非常心安理得地招揽了龙小的原因，虽然龙小本人无论是现在还是未知的未来都不会知晓。
　　龙小的姓氏让风望舒联想起了龙倾c龙城，这两位在同人里出现又任何排行榜都未曾出现的人名。
　　风望舒安静地不作声。
　　起码她现在对龙小成为了她新鲜出炉的下属没什么太大意见了，在风羲和眼里似乎龙小跟着她混比起在深渊阶级里作耗作为后备客服更有意义，那她就姑且认同吧。
　　风望舒凝视着风羲和许久，这才开口，“你这里有什么推荐的上升副本吗？靠谱点的。”
　　“不再稍作修整吗？”虽说她给风望舒的放假时间是五天，但她从报告里就已经得知了这一批进入了大筛选的试炼者都没像以往那样拼命三郎似的有了“通行证”就匆匆进入上升副本。
　　而是全将注意力放在了风望舒是否已经进入了上升副本这一本身和他们根本没什么关系的事上。
　　此间隐情风羲和也不是不知道，但她却是更想笑这些试炼者们就不知道其实在风望舒之前进入高魔阶级好歹身份没那么容易暴露吗？
　　这也就变相让风望舒稍微多了些修整的时间，反正那么多试炼者都在等她。
　　“不了，修整太累了，我也不想再去轮回世界度假，这种费心费力，还让我随机来个心里落差buff的事还是少来得比较好。我知道这其实是我的问题，“风望舒虽然不太想承认，但她在风羲和面前还是自己否认都是没有意义的，“我是试炼者，我其实不应该和任务世界里的土著有过多牵扯，是我没有看清自己的身份，对一切又是一无所知，还试图以一己之力改变些什么，这次是巧合，是我运气好，以后不会了。”
　　“你知道我一开始为什么想阻止你吗？”风羲和却是没有接风望舒的话题，而是先行提问。
　　“因为我与你参与过的历史，世界意志是不会允许我们进行修改的。”
　　“并不是，”风羲和半阖着眉眼，“这只是其一，我更在意的是另一件事，其实你强行改变或许你可以成功但你会付出代价，而这代价却并不是我想看到的。无论我现在是站在什么样的位置，我也会自私，就像我在星际间我根本就不在意三代以下的任何一个ai一样，他们对我而言无关紧要。而在这里，我只在意你，我除了你，其实我什么都没有。我不是吃醋你和赤炼之间的感情好，而是你挽回他们的生命，你可能会付出生命的代价，你有没有考虑过我的感受？”
　　风羲和虽然不说，但不代表她真的一点想法也无。
　　风望舒抿紧了唇，想伸手拉住风羲和，却是抬手后又放下了，“我先前对这些不甚了解，我也没特地就着这个问题像你问清楚。如果我知道我要去挽回，可能会以命代命，虽然我会遗憾，遗憾我再一次在命运的面前折服了，但我只会站在一边看着上仙和真传弟子赴死，哪怕他们的确让我挺喜欢的。”
　　风望舒最后还是拉住了风羲和的衣角，“我很势力，我会自己做权衡，他们的重要性没有你大，我就会放弃他们，我也知道我这个想法挺糟糕的，或许和你现在又有着极大的区别。”
　　“其实没什么区别。”风羲和抚上了风望舒的脸颊，摩挲着风望舒的柔软的肌肤，她这才感到了安心，“现在还遗憾吗？”
　　“不了。”风望舒笑了笑，“我能做的我都做了，我还能有什么遗憾的，他们已经有了新的生活，我倒是不希望他们还能回忆起什么，毕竟被天道坑了不算是什么好回忆。”
　　显然，风望舒的希望落空了，风羲和只是抱住了风望舒，“所以真的不想再好好度假一次吗？”
　　“虽然当中过程不太理想，但我和你度假的时间难道还少了吗？”风望舒掐了风羲和的腰一把，“行了，再度假就得不习惯通天塔的高节奏了，给我挑个正常点的上升副本。”
　　“这次我可挑不了，你这批有潜力的试炼者达到了一个标准值，已经触发了通天塔某个特别的机制，所有试炼者只会进入一个特定的崭新的上升副本，我手里也就只有背景而已。”风羲和也有点无能为力，其实她在风望舒还未进入大筛选的时刻就已经挑选了几个还算不错的上升副本，其中有背景不错的，也有她的“旧友”掌控的，这都可以让风望舒自己来选。
　　她倒是没想到那些个“畏畏缩缩”的试炼者大批量驻留在神行界第四层倒是触发了她都没遇到过的特别甄选机制。
　　这是为了再一次刷掉一批试炼者。
　　风望舒顿时一阵无语，试炼者全都只能进入同一上升副本，这和大筛选又有什么区别？也至多她不用再见到科技线试炼者和快穿者而已吧？然而风羲和都没特地去关闭，她也只能从风羲和手里拿过了上升副本的背景大致翻看了下，整理了一遍愈发凌乱的储物戒指换上了应当和背景更符合的法袍她就出发前往传送门。
　　风望舒一走，风羲和就叹息了，只要风望舒一通过上升副本就得遇上
　　不过花了这么多的时间，风羲和也总算是设想好了一堆可能会有的发展后续，但无论是哪个其实对她来说都是相似的。
　　让她头疼的是有，但风羲和更是对爱丽丝手底下那些明显源自修真类世界的“属下”有了种幸灾乐祸的感觉。
　　据她所知那些“属下”有那么一部分是一万多年前成为爱丽丝的班底的。
　　这个时间巧合得真的让她忍不住怀疑里面是否混杂着她的“熟人”。
　　使用传送阵风望舒就抵达了传送门边上的广场，站在传送门前风望舒便驻留了一会儿，端详了一阵“镜框”上的魔纹这才踏入湛蓝镜面，眼前银光交织隐隐露出了星界的星象随后她的就来到了传送中转地。
　　此次通天塔系统还真的锁定了上升副本的选择，风望舒眼前除了寻常任务世界的分类之外，标记着的任务世界分类里只有一个孤零零的。
　　其实哪怕没有风羲和给的背景，这个名字也是再直白不过的了。
　　风望舒选择后，就进入了传送。
　　待她脱离了星界的通道，她就已来到了一处城池之外的城墙下。
　　和上一次上升副本一样，通天塔系统先是发布了任务才给她传输了本次任务世界的背景。
　　刚听到任务究竟是什么风望舒就眯起了眼，助土著点燃神火并不是什么问题，最大的问题该说是
　　为什么她帮助的竟然是一位善良阵营的成员？
　　要知道在通天塔的阵营划分里她可是再标准不过的邪恶阵营。
　　至于为何会出现这一变动，风望舒也无法得知这究竟是“试炼”还是别的什么，她也就暂时将这个问题放在，先翻看起了任务世界的背景。
　　大致翻了翻，风望舒便肯定了风羲和给她的背景资料也就比官方的多了个势力划分图而已。
　　这是一个除了力量已经达到了标准甚至略有超标但是研究上却是堪称一塌糊涂的任务世界，魔法师与骑士在这个世界的数量只占少数，只要达到了一定的实力都开始进入某个地宫开始争夺名额点燃神火，成为这个世界的神o之一。
　　也就是这一“惯例”让这个任务世界的土著仅追逐力量，哪怕是成为了神o，也是在争夺着神王之位。
　　风望舒对此不置可否，通天塔的任务世界数不胜数，虽然力量与学识并进是主流，但也少不了非主流的任务世界。
　　通过通天塔的地图风望舒可以看到她的任务目标爱德华就在城池之内。
　　通天塔的防护罩刚消散，她就听到城池之内传来的人声鼎沸，风望舒双手环胸考虑着该如何同她的任务目标解释她的身份。
　　哪知，她还没想出个靠谱的方式，她就看到爱德华的坐标正朝着她高速移动。
　　没一会儿她便在城墙上看到了一穿着银白色盔甲的人直接从高大百米的城墙上一跃而下，当快落地的那刻爱德华脚下便出现了一阵白色的光辉将冲力抵消。
　　“命运告诉我，我的使者已经到来。”爱德华张口就是风望舒有些微妙的话。
　　“我的使者，我容许你告诉我你的名讳，我是爱德华，圣光公国的骑士团团长，将要遵从命运将要前去点燃神火的命定之子。”爱德华的面上有着悲天悯人，被这样的眼神一看，风羲和差点想怀疑自己是不是她的“诞生”就是起自爱德华。
　　风望舒默然地扫了爱德华一眼，“莉莉丝，如果你准备好了，那现在就启程。”
　　她可以肯定自己进入上升副本后，其余想同她错开时间的试炼者也将随后进入，她不抓紧时间她可就得和这些试炼者撞了个正脸。
　　“莉莉丝？”爱德华皱起眉，显然有些不满，“我的使者，莉莉丝的名字本就意味着不详，你是我的使者，一位崇尚光明将仁义道德勇气铭记于心的其实的使者，从现在起你的名字便换做加百列。”
　　风望舒面无表情地看着爱德华，她这果然是进入了某种试炼吗？炼得还是忍耐心。
　　说起来她也不是没接触过善良阵营的试炼者，以前在魔法之塔以及大筛选她都见到过的王尘可就是善良阵营的，可人王尘虽是善良阵营秉持的的确是真善美，但人可是最厌烦这种抽风型善良阵营成员。
　　风望舒也只能完全把爱德华的话当耳旁风，转身就朝着地宫的所在方向御空低速飞去。
　　爱德华却是默认了他的使者这是接受了他拟定的新名，他早在多日前就感知到了自己已经得到了点燃神火就等使者降临协助他前往潘多拉地宫，这也就让他有了足够的时间和圣光公国的大公拜别。
　　当他感知到了他的使者已经等候在城外，他就将自己的行礼收拾妥当直接出了城。
　　见自己的使者完全是行动派，爱德华也没感到有什么不对劲只是跟着。
　　走了一段路便远离了城池，风望舒才刚提速，爱德华就叫住了风望舒。
　　“我的使者，我不知为何你是一名魔法师，但我是一名骑士。”
　　也不过短短一瞬，风望舒就已经和爱德华拉开了一段距离，要不是风望舒听力一直都不错，她还当真要错过了爱德华的话。
　　折返后风望舒便居高临下地看着爱德华。
　　“你是骑士，所以？”
　　“所以我无法像你那样御空飞行。”爱德华说得很是坦荡，在对战上骑士的确不会弱于魔法师半分，但骑士的确是无法御空，哪怕他的实力还是身体素质都极高。
　　风望舒忍着这才没让自己的嘴角抽搐。
　　她原本就没指望爱德华有什么用了，只是这连赶路的水平都不行？
　　风望舒也不想提溜着爱德华，也只能继续维持先前的低速慢吞吞地赶路。
　　但风望舒终究还是低估了爱德华的“赶路速度”，照她的推算，无论如何她和爱德华总归可以在三天之内抵达潘多拉地宫，而后便可以得知点燃神火的名额抢夺究竟是怎么一回事了。
　　可现实却是给了她一个“重锤”，爱德华不愧是具有“骑士精神”的善良阵营人士，对爱德华来说赶路根本不是赶路，而是一种修炼，走在山野倒还没什么。
　　至多她也就听听爱德华叽叽咕咕地讲述着七美德和这个世界的圣经，也幸亏这个世界并非是单神而是多神，因此圣经并没有弘扬至高无上的神，仅仅是在描述七美德，七戒等等一系列非常教科书似的理论。
　　可爱德华却是背得滚瓜烂熟，只要她忍无可忍得试图打断爱德华的洗脑，爱德华便以看无知孩童的眼神看着她，随后就说出更多她听了都觉得厌烦的理论告知她世界充满爱。
　　当爱德华走到了小镇或者是村落，爱德华就非要进入其中探听是否有什么难事，近来是否有什么魔物或者是邪恶阵营的魔法师和骑士前来磋磨可怜可悲的村民。
　　这就让风望舒对爱德华一个最基本最基础的尊重都消失了。
　　爱德华拖慢进度，她也就不说什么了，至多她之后为了赶时间提溜着爱德华赶路就是，可爱德华张口闭口就是折磨与杀戮。
　　就好似邪恶阵营的人就一定是罪恶滔天了。
　　风望舒也懒得和这种中毒过深的土著思考人生，回回都在爱德华得知小镇与村落非常安全后露出了庆幸表情后拧出了一个相当虚伪的笑容。
　　但她的“好日子”又没过两天就被爱德华得知附近有邪恶阵营的魔法师抢夺了村中少女后再一次走到了尽头。
　　爱德华一听村落有难，当即就决定前去营救少女。
　　这一回，风望舒总算是打断了爱德华骑士与罗曼蒂克的幻想。
　　“你需要点燃神火，而不是营救不知是否存在的少女。”
　　“这两者并不冲突，我是圣光公国骑士团的团长，我有义务给人们带来平静与安全感，有人被邪恶阵营的魔法师掳走，此时正遭受着无上的苦难，哪怕我远在千万里之外，我也会前去营救的。”爱德华义正言辞地否定了风望舒，“哪怕我为此与神火失之交臂，这也是命运，我的内心将毫无愧疚，要是为了点燃神火，让我眼睁睁地看着一位少女被邪恶阵营的魔法师凌虐做一些可怕的实验，连死亡后都无法得到安宁，我无法原谅我自己。”
　　风望舒也不想原谅爱德华了，点燃不点燃神火这已经不是爱德华自己的事了，她的任务可是助爱德华点燃神火！
　　她的任务目标竟然主观上已经成为了她完成任务的阻碍。
　　风望舒开始思考有什么术法是能“矫正”爱德华的脑回路了。


第169章 
　　有是有, 只是这方面她也不过只会个高阶术法而已, 会不会把爱德华搞脑残了她自己也无法保证。
　　要真的抵达了地宫, 万一试炼得靠脑子还排除了她能够代答的可能, 她这岂不是就是她自己把自己的任务给整失败了？
　　上升任务失败会有什么后果风望舒还真的完全不了解，除了要扣除高昂的积分之外还有什么？
　　虽然任务才到一半就开始惦记任务失败有什么后果并不是什么好事, 可风望舒无论是看着“善良阵营”还是“爱德华”, 她都已经有了这个任务必将失败的预感。
　　从一开始她拿到了助阵善良阵营的任务目标点燃神火就是一件再奇怪不过的事, 并且她经过了反复的推敲她都已经肯定了这次的任务跑偏和“试炼”并没有什么关系。
　　这就好像是通天塔系统抽风了的后果。
　　她根本无法同爱德华交流, 认知都不同，她有什么可说的？
　　也就是风望舒琢磨着怎么才能让爱德华听话一点的时间里，爱德华已经一个猛子蹿出去朝着村民指出的方向快速奔跑。
　　速度比起赶去潘多拉地宫还快了不少。
　　风望舒看着那已经失去了爱德华身影的林间总算是做出了一个决定，她当即就激活了左手戒指上的跨界法阵。
　　并未等候多久, 通讯就被接了起来, “上升副本出了什么问题？”
　　风羲和已经很习惯风望舒只要是在进入任务世界之初寻她通讯一定就是任务世界里有什么让风望舒不愉快的事。
　　“上升副本的任务失败会有什么后果？”风望舒一开口就让风羲和楞了一下。
　　风望舒这是得遇上什么了才一开口就是问她任务失败的后果？风望舒可一直都是一个不遇上真正的不可抗力或者是衡量多次绝不可能放弃任务的。
　　无论是星际间还是在通天塔，风望舒可一直把任务视为最高指令。
　　“你是遇上什么了, 先让我了解一下。”
　　风望舒面上什么表情也无, “我在通天塔归属于邪恶阵营, 但我在这个上升副本接到了助善良阵营土著点燃神火的任务。我对阵营划分没什么意见，并且你能从我现在才跟你联系就可以看出我的确一开始是试图克服这个问题。但显然我的任务目标同我观念差异过大，别的我也就不说了，但他对自己是否点燃神火毫不在意，他更在意惩恶助善, 我知道部分善良阵营的人的确是这个思维模式, 但显然这对于我的任务并没有什么好处, 甚至我能肯定哪怕我的任务目标在遇上了某些事件上必然会宁愿以自己死亡或者是我死亡的代价去完成所谓的正义。我需要提前知道有何后果，必要时候及时止损。”
　　哪怕她掌控了法则，在这个世界法则也不会收到任何约束，但爱德华真想送，就她目前对自己法则的掌控度只能让爱德华死得更透。
　　而爱德华对她而已现在还真的就是一个大一麻烦，现在她就已经可以肯定她与爱德华的三观完全不合，要真的进入了试炼阶段，天知道爱德华会不会为了什么正义把点燃神火的机会拱手让人。
　　她没办法在有足够的保障之前把爱德华的脑回路洗了，那她也只能提前做好最坏的准备，甚至是为了时间，自己先把爱德华给解决了。
　　风望舒当然是毋庸置疑的邪恶阵营，这种阵营制度虽不是从她手中诞生而是起自爱丽丝，但真正完善补全的却是她，因此风羲和只是听了风望舒所说的前半部分就皱起了眉。
　　通天塔系统虽然目前完全是脱离她的操控自行运转，但基本的运行逻辑却是她做的，因此像此类涉及阵营的任务绝不可能出现被分到敌对一方的可能。
　　能够对通天塔系统进行干涉的人只有她。
　　她可什么都没做，此次发布任务也因为特别机制的缘故并非由她下达。
　　那就只可能是阿赖耶瞄上风望舒以后按照“自己”的认知进行了强行干涉。
　　是风望舒先前在修真一世一界的作为显得太有人情味儿了？
　　风羲和算是有了答案。
　　“目前你已进入了上升副本，你目前接取的任务的我无法进行调控或是篡改，既然你认为你的任务目标的思维模式很危险，那你可以现在就进行止损。中魔阶级上升任务失败后的惩罚积分约为一万二，最高惩罚上限是一万八。被罚去的积分你不用在意，我会在后期寻借口弥补回来。”
　　这其实已经归属于不可抗力的范畴，风羲和也不认为被罚积分是风望舒应得的，阿赖耶捅下的篓子，她来弥补就已经很好了。
　　“所以这次的任务并不是通天塔系统给出的试炼。”风望舒从风羲和的回答之中看出了端倪这次的异变显然和风羲和也没什么关系，风望舒也就只是弯了弯唇角，“行了我知道了，我会试图再坚持一下，如果我确信这个任务迟早都是个失败，那我会立即动手，积分就不用了，我的积分并不缺。”
　　她想赚取积分可是极为容易的，之前在修真一世一界里无聊做的卷轴就有一叠，随便拿个几张去交易所挂牌一万八的积分就到手了。
　　“注意安全，根据你的形容，那是一个绝对的善良阵营，除了同为善良阵营的人还能说得上话，尽量避免交流的机会。”绝对的善良阵营一言不合就“发疯”的特质风羲和也是心知肚明。
　　“我已经试图心平气和地交流了，效果等同于无，”风望舒提起这件事就有些迷离，她在此之前虽然早就知道“敌对”阵营的观念差异有多大，但她可真没怎么亲身体会过，真体会了连风望舒都有了种无语凝噎的感觉，“我得挂了，希望算了别什么希望不希望了，多半过几分钟或者是过几个小时你就能看到我了。”
　　风望舒又忍不住叹气了，任务失败对她而言和败笔也没什么区别了。
　　可她有能怎么办？
　　等风望舒把通讯挂了，风羲和也就只是看了看自己的戒指，随后便继续看起了文件，既然风望舒已经有了决断，那她也无需多过担心。
　　跟随着通天塔系统地图爱德华的坐标，风望舒没一会儿就追上了爱德华，此时爱德华正一边奔走一遍左顾右盼试图找到一些“邪恶魔法师”留下的踪迹。
　　爱德华还未发现什么，风望舒却是已经感知到了此刻的林间依然游离着迷雾术残留的痕迹。
　　迷雾术在低阶术法里消散得极快，但在高阶术法里虽然维持的时间与范围提升了，但元素波动的痕迹却是退散得比起低阶差了不止一星半点。
　　根据反向推演，风望舒推断出这一术法是在两个小时前释放的，释放的起因未知，这迷雾术也仅仅是维持了五分钟，显然是先前在林间发生了一场无法规避的战斗。
　　爱德华也不过再朝着这个方向前行了二十来分钟，他就看到了几具圣堂骑士的尸体。
　　爱德华当即就绷住了脸，上前翻看了一下爱德华便知晓了这就是由邪恶魔法师所杀，根据尸体状况来判断这几人是在两个小时前遭到了毁灭性的打击。
　　每一个圣堂骑士的脸上都凝固着迷惘，灰白色的肌肤就好似是在诉说他们所遭遇的可怕袭击。
　　“美杜莎的凝视”，风望舒心里已经有了答案，迷雾术消散得总还是比这中即死类术法消散得更快一些。
　　如果不是通过回溯，风望舒也只会以为这是高阶术法“死亡凋零”，毕竟两者所造成的术法效果非常相似。
　　“死亡凋零”或许还是一个不专精于研究的任务世界可可以拥有的术法，但“美杜莎的凝视”却不是，这本质上已经牵扯了两个系别的术法，并且这也是难得几个登载在通天塔高阶术法书籍上的新术法。
　　那么，这所谓的掳走可怜少女的邪恶阵营魔法师的身份已经脱颖而出了。
　　是来自通天塔的试炼者，虽然风望舒现在依然无法肯定那究竟是谁。
　　在一锅乱炖的上升副本两个试炼者相遇会发生什么？风望舒并不觉得会有什么好的后果，哪怕通天塔系统不继续进一步发布任务，一旦遇上一场恶战是无法避免的。
　　哪怕是她不熟悉的试炼者，既然其任务目标是邪恶阵营，那风望舒可以肯定只要通天塔系统不作妖，那哪怕是双方撞了个正脸，那位试炼者无论是否忌惮她必然会试图让其任务目标在还未抵达潘多拉地宫之前先不和其他人产生冲突，就邪恶阵营的脑回路再怎么不愉快也会听从“使者”的“建议”。
　　可爱德华就不一样。
　　只要爱德华遇上了邪恶阵营的差不多就得发疯了。
　　掳走可怜少女还是邪恶阵营在爱德华眼里已经是无法原谅的大事了，再加之这些已经死亡的圣堂骑士
　　风望舒当即就开口，“你不能再继续追索这件事，这些骑士死得太过蹊跷，你的首要要务是点燃神火。”
　　“神火神火，”爱德华几乎是在低喃，他看着那些面色灰白的骑士手都在颤抖，“你是我的使者，所以你只在意你的使命点燃神火吗？”
　　这根本就是废话，她除了在意任务难不成还能在意别的？
　　“这是不对的，无论是谁都应当有着自己坚持，我的坚持是正义，是铲除这些该死地践踏生命的渣滓！是让这个世界得到真正的和平！如果我只是为了点燃神火，放弃了我的坚持，我还有资格点燃神火吗？我没有！”爱德华眼底里只有怒火。
　　风望舒其实是无法反驳的，她与爱德华的阵营本就不同，她至多只能理解爱德华的坚持，毕竟不同的阵营维持的理念本就不同，她不能否认她其实看不懂爱德华为什么会认为坚持自己的“信念”和点燃神火的资格竟然有关，既然她的任务就是让爱德华点燃神火，那她是不可能看着爱德华破坏她的任务。
　　风望舒当机立断一手扣住了爱德华的盔甲的边缘直接提溜着，只是银光四溢，她就抵达了潘多拉地宫的坐标所在，事实上她早就该这么做了，在看到爱德华之初就该直接扯着爱德华来潘多拉地宫，或许就没那么多的事了，这完全就是她自己的失误。
　　只是用传送术法自然是无法跨越如此远的距离，但她的法则却是可以在得知坐标的前提下无视距离直接开辟“通道”。
　　但银光还未彻底消散，风望舒就发现了一个最大的问题。
　　她手里是依然提溜着爱德华的盔甲。
　　但爱德华本人却是已经消失得无影无踪。
　　风望舒的瞳孔瞬间缩小了，打开通天塔系统地图，她就看到爱德华依然是在先前的位置此时正在移动。
　　风望舒只能再次跳转回去，刚跳转到爱德华目前所在坐标，她却是感知到了龙小就在附近。
　　这一感知非常奇怪，先前在通天塔见龙小的时候因为距离过近她也没觉得有什么不对，可现在却是让风望舒肯定了这或许就是契约的作用。
　　而当她感知到龙小的那刻，龙小也在开始向她的方位移动。
　　但光从龙小正在以极高的速度拉近与她的距离，风望舒就能肯定龙小必然是想同她集合的。
　　这其实很容易理解，龙小应当已经发现了所有的试炼者都只会进入同一个上升副本，哪怕不结盟龙小都和她是在一条船上的，龙小在明确感知到她就在附近不找她才奇怪。
　　但龙小也不过是赶了一段路就停了下来，似乎是意识到哪怕自己哪怕是和她有着契约关系，但是通天塔可不一定能够智能到因此规避可能有的后续任务。
　　但此时通天塔系统的报备声却是在她的耳侧响起了。
　　恭喜个屁啊恭喜。
　　风望舒硬憋着这才没爆粗口，她起码与龙小还有着五十多公里的距离，这就触发了支线任务？
　　她接到支线任务，龙小也必然接到了。
　　但风望舒却是并未太过在意这个突然附加的任务。
　　有爱德华在风望舒并未擅自延伸出精神力，骑士虽说是叫骑士，但也是有精神力的，哪怕感知上低了点，她在这个距离试图和龙小建立心灵链接也是肯定会被发现的。
　　虽然爱德华可能根本不知道她延伸出精神力到底是要做什么，但既然她已做出了决定，那她还是在此之前收敛点较好。
　　当她跟着爱德华拉近了与龙小之间的距离，龙小在原地踌躇了一段时间后也开始继续朝着她的方向赶来。
　　双方同时拉近距离的情况下也不过几分钟爱德华就感知到了某种威压，但他的信念让他明知前方就是邪恶阵营的魔法师依然无畏地继续往前奔跑，只是一手却是已经搭上了腰间的佩剑，以求在交锋的瞬间就能抽出。
　　风望舒当看到龙小与那名身着黑袍的少女，她便弯了弯唇角释放出了精神立场，那已经抽出剑正要向面前的两人攻击的爱德华瞬间就被她以灵能暂时控制了身体，如同定格似的维持着一个要劈砍的姿势。
　　爱德华虽然只个骑士，但是甄别术法的来源还是可以，他的面上浮起了某种愕然，随后便是无尽的愤怒。
　　他的使者一次又一次地想要阻挠他，明明现在他都已和协和阵营的魔法师已正面交锋，可他的使者却是在这关键时刻竟然阻止了他。
　　不，更可怕的是，他的使者究竟是做了什么？爱德华眉眼里暗藏了某种惊惧。
　　爱德华正想着出口斥责，风望舒就已和龙小先行用心灵链接在极短的时间内沟通了一遍。
　　风望舒一开头就是给出龙小有些看不懂的指令，当时她接到通天塔系统新发布的支线任务她就已经看不懂了。
　　但这并不是她看不懂对风望舒给出的是杀了爱德华。
　　通天塔系统给出的可是击杀敌方阵营爱德华，而任务发布那刻，她的通天塔系统地图里也多出了爱德华的坐标，这与她感知下风羲和所在的方位相差无几，这样以来“敌方”两个字简直就差镶金了，风望舒可是同她一个阵营的，通天塔系统到底是怎么分配才能把风望舒给丢去护着善良阵营的？
　　就她的了解，通天塔系统的机制绝不会那么随机，她进入的任务世界也不是一个两个了，一旦涉及阵营，她一直都是被划分如邪恶阵营从未出现过例外。
　　龙小直接问出了最为重要的问题。
　　风望舒并没有详细说爱德华或者是善良阵营到底有多大的影响，但光凭现在被风望舒束缚住的爱德华满脸的愤怒她就已经确认了风望舒是和这爱德华是绝对无法谈拢的。
　　龙小根本不会拒绝这看着好处多多的选项，
　　龙小可不像她可以长距离传送，龙小本就不是以速度或者迁跃出名的，让龙小提溜着任务目标日夜奔波估计也得花个四五天。
　　她要再重新进入上升副本就吸取这一次的教训，直接把任务目标带到潘多拉地宫的门口，龙小要不抓紧时间保准又得撞上了。
　　龙小一“听”就讶异了，唯有面上依然没什么变动，风望舒既然这样说那就是风望舒的确能够做到，她倒是头一回觉得似乎成了风望舒的走犬好像福利还是不错的。
　　起码以后一旦“组队”那她可就免去了奔波的时间，而冕下其实也已经给了她一些说是赞助实际上她自己都知道不会收回的“小东西”。
　　“放开我！我命令你放开我，你是我的使者你该听命于我，你不是很能吗？困住这两个邪恶阵营的魔法师！现在！”爱德华虽然失去了身体的控制，但开口却是毫无影响，他当即就吼出了声，眼睛都泛起了红，“这两个邪恶阵营的魔法师掳走了无辜的平民，又杀死了圣堂骑士，每一桩罪都已是不可原谅，作为我的使者你一点都没有真善美！你还有没有人性？”
　　爱德华的叫嚣让龙小当即明白了难道风望舒说得是止损了，显然风望舒遇上了一个根本无法沟通认定了自己的认知才是正确的绝对善良阵营土著。
　　连龙小身侧一直沉默无言的黑袍少女的瞳仁也是一暗。
　　风望舒再次忍无可忍了，为了抒发她一路的气闷也是为了龙小的任务目标杀鸡儆猴，风望舒看着爱德华牵起了一个讥讽的笑容，“你说我是你的使者，我就必须听命于你？你认为使者究竟是什么？虽然我有义务助你点燃神火，但我却不是必须得助你，甚至是杀了你也不会造成什么太大的损失。你是以为使者就是因你而诞生的是吗？不好意思，不是，以及是我运气不太好，竟然被指定了一个善良阵营的傻子骑士，我一直都归属于邪恶阵营。你给我拟定名字我忍了，路上给我传输你的观念我也忍了，但你千不该万不该根本看不清你自己的身份，既然你认为邪恶阵营就是恶贯满盈，那么”
　　风望舒转而看向了龙小，“你挑个磋磨点的术法，暂时不赶这个时间。”
　　龙小却是抽了抽嘴角，“我倒是知道有谁很擅长你口中磋磨类的术法，但我可不好这口，我擅长什么你又不是不了解。”
　　她输出上多是以即亡灵系即死类或是塑能系术法为主，她有个哪门子的空学那些个多是自己喜好跑偏才研发出的术法。
　　“那你召个巫妖或者恶魔出来，让他们来处理。”专业的事就得让专人来做，恶魔最喜捉弄的名声可是远播在外，而巫妖虽是名声不显，但巫妖的研究精神可是在风羲和这儿都挂了号。
　　切片都能玩得很有艺术气息。
　　“你们根本就是一伙的！你们！”爱德华眉眼里满是恐惧，但随后却是归于平静，“我有着我的命定使命，如果我的死亡能够让你们意识到你们是错误的，那就来吧。”
　　这种语式总是让风望舒想起西格玛，虽然西格玛已经不能再死了，但风望舒还是一阵汗毛林立。
　　爱德华之后说不准会有更糟糕的言论，而显然磋磨爱德华也不会让爱德华意识到自己。
　　笃信者。
　　风望舒半阖着眼，
　　一道荧绿色的光芒从龙小的手中闪现直击爱德华的门面，爱德华的面的出现了一丝黑气，随后便失去了生机。
　　乳白色的光辉蒸腾而起，风望舒抓紧时间将龙小与艾洛娜传送去了潘多拉地宫。
　　当她再次被传送到神行界查询台通天塔系统的声音就在查询台上响起了。
　　而神火之争这一上升副本内，只余下尸体的林间却是多了两个身影，阿芙洛特将自己的任务目标丢在了身后，先行上前翻看了爱德华僵硬的身体。
　　“是待选人。”阿芙洛特说着便挑了挑眉，“美杜莎的凝视，一个小时前，已经发生内杠了吗？”
　　之前她接到了支线任务就怀疑她已经和其他试炼者的距离极近，只是没想到近是近，但她到了“案发现场”什么都已经结束了。
　　“内杠？”跟在阿芙洛特身后的少年面色有些怪异，一直以来阿芙洛特都只是跟在他身后指路，从未说过什么，此时一开口就是一些让他不免多想的话。
　　阿芙洛特只是温和得笑了笑，她本就不怕和其他试炼者遇上，正要带少年厉害，阿芙洛特却是突然停下了脚步。
　　是空间波动，并且是引动法则后残留的痕迹？
　　阿芙洛特一时停驻在原地只是深思，她在进入某个任务世界巧合得得知了神级物品的本名应当是法则物品，其上附加的其上是使用法则的“权限”，其实哪怕是拥有了法则物品的人也并不是所有人都能走到掌控法则的地步，但是法则物品却几乎是已经成了一个秘而不宣的前提。
　　这一批试炼者里，有谁是有着空间类的法则物品？
　　就她已知的是没有。
　　而空间这一如此宏观且重要的法则是否有法则物品？
　　答案也是没有，没有一位真正的神o制作过，而完整的空间法则本就难以领悟，目前她的了解下魔能宇宙也就出过那么寥寥几人是掌控的完整的空间法则。
　　并且这些人或许是为了自己也是为了别的什么都并未留下残缺的空间系法则物品。
　　是有人
　　已经掌控法则了？
　　还是空间法则？
　　阿芙洛特的强行压下了自己的惊诧，但依然是没有全部遮掩去让少年看出了端倪。
　　“发生了什么阿芙洛特？”
　　“没什么，只是突然想起了一些时间有些久远的琐事。”阿芙洛特模棱两可地给了一个答案，随即便决定等回了神行界找龙小购买一些新的情报。
　　被传送到了潘多拉地宫门口的龙小与艾洛娜眼前已是一块巨大的石碑，其上镌刻着大量的这个世界的文字。
　　艾洛娜着迷地盯着石碑看，龙小却是拖着下颚蹙起了眉。
　　她能肯定先前风望舒引动的是法则，而不是风望舒对高阶术法进行了改良这才加大了传送的距离限制。
　　这是冕下又给自家夫人做了新的法则物品？这个答案的确可以解释风望舒身上明明有着电磁类的法则物品却又能引动空间法则，但
　　冕下绝不会不知道太过依赖法则物品只会让人意志消沉，所以只可能是
　　龙小突然翻了个白眼，她突然觉得冕下招她去做风望舒的走犬就是觉得反正她的天赋也不可能有自家夫人高。
　　虽然很想辩驳就着这个问题撕一撕，可她又的确无法反驳。
　　虽然早就知道自己差不多得把上限全给扣了，但风望舒还是一阵牙酸，一万八看着是不多，但这可是她抠抠搜搜了数个任务世界才得来的。
　　要知道她的现有积分里可是包含了两万五自己卖卷轴得来的积分。
　　为了保险起见风望舒再一次激活了通讯法阵。
　　当通讯被接通，风望舒就听到了风羲和的轻笑，“你说几分钟我就能看到你，还真几分钟就回来了？”
　　“对啊，我觉得我可以研究一下言灵了，似乎我说什么都挺灵验的。我遇上了龙小，通天塔系统还不觉得乱，给我和龙小都发布了击杀敌方阵营任务目标的任务，敌方阵营，我一邪恶阵营的去击杀邪恶阵营的这也叫敌方？”风望舒自己说着都觉得蛋疼，“我需要龙小去高魔阶级先去打探情报，再加上我已经确认爱德华根本没得救，我的任务或许能成功但成功率太低了，还不如把人头送给龙小。我现在再次进入上升副本也必然是神火之争，我只有一个问题想问你，我再次进入会不会再一次被分配了助善良阵营的任务目标？”
　　要是还有几率，那她得抓紧时间问风羲和要个能彻底洗脑的术法，虽然她自己也觉得这个不太现实。
　　“不会了，”阿赖耶必然已经把风望舒排除在善良阵营之外，“但你可能会被分配中立阵营的任务目标，只要不是绝对秉持自由的任务目标问题并不大。”风羲和顺便科普了一下，“秉持绝对自由的人你说任何都是无用的，哪怕是你强调点燃神火的重要性，这些只会按照自己的意愿来行事，会怎么想我无法给出一个准确的答案，不考虑过一会儿再进入？”
　　“现在进入上升副本的试炼者有多少？”
　　“能进入的都已全部进入，时间上相差并不大。”这些试炼者本就是等着风望舒，现在见风望舒已经进入了这就一股脑地全都涌进了上升副本。
　　风望舒算了算时间，便有了决定，“我现在就进入，但我会卡一下时间。”
　　原先是打算自己进入后就拎着任务目标直冲潘多拉地宫，但现在看来她需要卡在龙小与其他试炼者进入高魔阶级的中间。
　　高魔阶级来自上一批的试炼者也没几个真的傻的，明显的一大批试炼者必然会让他们意识到新生代已经赶上了他们。
　　既然之后已经涉及了和上一批试炼者的“纷争”，她先行进入多少还是能因走一部分上一批试炼者的注意力。
　　她好歹还是个有后台还掌控了法则的，安全度还是很高的，其他的试炼者哪怕是阿芙洛特龙小她都不觉得被群起而攻之还能一根头发丝都不掉。
　　“你已经有了决定，那就做吧。”风羲和并未给出这样的决定是好还是坏。
　　有了风羲和的“应允”风望舒就再次通过传送门选择了上升副本一神火之争。
　　这一次总算是给她分配对了，风望舒当即就松了一口气，哪怕是所谓的绝对邪恶的任务目标她也不在意了，根据风羲和的形容她可以肯定要是有绝对邪恶这一说，那这些人至多也就是把恶贯满盈当娱乐。
　　不听话没关系，只要她打服了这些“魔王”也只能乖乖听话，至多她把暴食也叫过来，她就不信“魔王”还能在深渊君主面前蹦Q。
　　邪恶阵营好就好在好歹还知道个分寸，不像爱德华那样明知自己死到临头还能强行用信念让自己无所畏惧。
　　风望舒一想起爱德华就表情有些怪异。
　　她此时正在一座阴森的古堡之下，阴云密布，通过那些防御罩外的稀疏又枯黑的树木正摇曳她就知晓外边儿的风并不小。
　　场景弄得挺阴森的。
　　风望舒倒是很习惯这些邪恶阵营土著的恶趣味。
　　通过通天塔的地图风望舒可以看到她的任务目标卡缪正在就在城堡内。
　　通天塔的防护罩随着这声报备就消散了，一时肆虐的阴风卷起了她的袍角。
　　“我还说为什么那些弱智的无脑的杂鱼亡灵魔法师都能成为待选人，就我没有，原来只是晚了些。”一个尖利的女声从城堡之中传了出来，随后一个头戴尖帽身着束腰黑色法袍的女人从城堡的窗口一跃而出，还未落地一柄粗重的骨杖就出现在了女人的身下将女人轻轻地托起。“你好，我的使者，我是卡缪，亡灵法会中的大魔法师，我等了你许久了。”
　　“你好，我是莉莉丝。”风望舒原心里还雀跃她的任务目标显然是个可以和她沟通的，但她看到卡缪的脸却是差点没噎着。
　　透过那斑驳的妆容，风望舒能辨识出卡缪还算清秀，但卡修的脸上粉却是糊得极为斑驳，紫红色的唇膏与烟熏妆还是惨白的脸色都让卡缪整个人都透着一种阴森。
　　而现在凑得近了风望舒才发觉卡缪的骨杖的杖顶抓取了一枚碧色法杖的是一个骨掌。
　　真是
　　好品味。
　　难怪其他人都认为邪恶阵营的魔法师都恶贯满盈了。
　　“莉莉丝？无上的罪恶，我的使者是深渊恶魔吗？”卡缪笑得开心，“我们现在应该上路了吧，其他的杂鱼可是都已经前几天就已经出发了，会不会来不及？原本我还打算沿路弄点瘟疫试试效果的，现在看起来是没时间了。”
　　卡缪说到最后的声音愈发的小，更像是在悄悄嘀咕。
　　“瘟疫吗？”风望舒倒是起了点兴趣，“术法还是药剂？”
　　“瘟疫还能用术法等等术法是指魔法吗？“卡缪瞪大了她那黑黝黝覆盖了满满眼影的眼睛，“或许可行？”
　　卡缪就这样陷入了思索，然而她反复推想都无法得出术法是怎么能制造瘟疫的。
　　“先走吧。”风望舒无法得知那些试炼者距离潘多拉地宫是否会和她与龙小那样远，她是想卡个时间，但显然把时间花在路上是非常不明智的，在路上她可无法得知试炼者何时前来，她伸手就拽住了卡缪的衣角，眼前的场景一晃她就将卡缪带到了潘多拉地宫前。
　　卡缪这就彻底愣住了，她还在想术法能一什么方式进行改变人体内部，或者是加诸某个负面状态，她就感到了一阵恶心与晕眩，当这些负面的感知消失了她就已经出现在了一处仅立着一块巨大石碑的平地前。
　　卡缪微张着嘴，她当然知道空间传送了，可是
　　据亡灵法会的内部资料来看，潘多拉地宫可是距离她的城堡极远，这个距离只能使用传送法阵这才能跨越，可这里
　　卡缪看了看地面，并没有什么法阵的魔纹。
　　“所有的使者都能无视距离传送？“
　　如果是
　　那使者究竟是什么？她只在城堡里感知到了某个无可名状的存在在她耳边低语，她将有使者指引她助她点燃神火。


第170章 
　　亡灵法会之中并不是没有提到过使者, 但是在此之前那些记载里也只是说使者的身份未知, 实力上也是未知, 毕竟使者一直以来都更多是在做引导而不是亲自动手处理什么。
　　因此她其实对使者的身份还是起源根本一无所知。
　　“并不是吧。”风望舒模糊地回应了她任务目标的好奇心, 随后她就将目光投在了石碑上。
　　石碑上大段的文字只是在描述潘多拉地宫的形成起因，以及潘多拉地宫的目的。
　　之后就是大片的已经成为了这个任务世界神o的名单, 密密麻麻得风望舒都有些无话可说。
　　再多神, 这个任务世界的神o未免数量也太超标了。
　　风望舒看石碑的时间过长, 卡缪也将目光投了过去, 一看就露出了向往的神色。
　　“之后我的名字也将出现在这方石碑上。”
　　卡缪说出这话的同时风望舒就感知到了卡缪的身上浮现出了一个无形的丝线直通未知的远方。
　　这倒是一个非常有趣的现象了，卡缪先前的那句话就好像触发了什么。
　　但风望舒对这个现象也只能暂时抛在脑后，这究竟是偶然还是真的因为某种特别的前提下才会引发这样的“效果”她根本就得知。
　　此时龙小应当已经进入了潘多拉地宫，理论上她与龙小的距离并不会太大, 但从她已经“丢失”了龙小的坐标, 风望舒也就推断出或许潘多拉地宫并不位于这个位面，就像蓬莱一样完全是处于一个特别的次空间之中。
　　她也只能在外多等候三天再进入, 据时无论龙小是否已经完成上升副本前往高魔阶级, 她都已经和龙小拉开了一个时间差。
　　虽然这个时间差并不大, 在最差的情况下可能只能拉开神行界两个小时都不到的时间。
　　但她却的确没什么多余的时间的时间了，后面的那些试炼者还一无所知地傻乎乎地非要凑堆，她能有什么办法？直白得说你们这种垃圾先给我等着，我先去高魔阶级吸引战火，别说这些试炼者乐意不乐意了, 光是他们的任务目标就第一个不乐意。
　　“莉莉丝, 我们现在就可以进入潘多拉地宫了？”卡缪的脸上不免浮现了一抹欣喜, 她先前可还发愁会不会赶不上此次潘多拉地宫的开启，或者是等她到了潘多拉地宫点燃神火名额已经被抢夺得一干二净。
　　“不急于一时，先行修整，稍后进入地宫就不一样了。”风望舒脸色也不变的随口忽悠这卡缪，“点燃神火可不全是靠运气，实力还是状态都非常重要。”
　　卡缪想了想便觉得她的使者的话还是有道理的，尤其是这可是使者说得，当即就一口应下，随后便取出了储物空间里的手札翻到了空白的一页拿着笔在其上勾勾画画。
　　她可没忘记使者先前同她说了什么。
　　瘟疫竟然可以用术法来释放？卡缪琢磨了半天都没找到半点头绪，当即就开始捣腾起她的储物空间，然而卡缪怎么翻看都不觉得有什么是能打动一位使者的，她慢腾腾地凑到了正在半空中盘膝的风望舒，“莉莉丝，你应该知道可以达到瘟疫效果的魔法不，术法吧，我想和你做一桩交易，只要你说的我有。”
　　卡缪一直在折腾瘟疫术法风望舒也是看在眼里，果然还是和邪恶阵营的好说话些，似乎她这次被分配的也不是什么绝对邪恶的任务目标，而是一个拥有法师传统研究精神的魔法师。
　　风望舒也不过权衡了一下，便开口了，“可以，我要求你将你的炼制瘟疫药剂的笔记，以及药剂本身给我一份，如果你的笔记是独有一份，我看后会还给你。”
　　瘟疫又不是单单只有高阶术法，亡灵系的低阶术法列表里就有瘟疫，通天塔虽然规定试炼者不得透露自己是试炼者和通天塔本身，但通天塔可没明言规定不得向任务世界的凡人透露术法。
　　否则她早在巨龙之灾就该拿到巨额“罚款”了，她那可是硬生生直接透露了大半的体系。
　　给那么一两个无关紧要的术法来让卡缪痴迷研究暂时忘记神火还是非常值得的。
　　“只要这个？”卡缪几乎无法相信，实在是她的使者开出的条件太简单了，她可是预想了她的使者会向她讨要大量的珍贵材料，她的储备会为此挥霍一空。
　　风望舒没有再应声，只是点了点头。
　　卡缪怕风望舒后悔似的以极快的速度取出了她的笔记和一个套盒。“笔记是只有一份，但其实“卡缪指了指自己的额头，“知识都是储备在我的头脑里的，这些笔记也不过是研发那些瘟疫病毒时的记录，如果你想要其他的构思就同我说，我都是记录在自己的手札中，套盒之中每个瓶子上都有标签，这是一份，如果你还想要我这里还有。”
　　风望舒也当着卡缪的面在一张纸上操控着笔在其上绘制了非她独有的两个瘟疫术的魔纹。
　　做了交换后卡缪就盯着那张纸眉眼里全是欣喜，有了魔纹她就能解析出为什么术法也能制造出瘟疫的效果了。
　　卡缪这就将自己的全部注意力全都投入了解析魔纹上，完全将点燃神火一事丢到了一边。
　　妆是画得吓人，人倒是好糊弄，两个术法魔纹保准能拖延三天了。
　　风望舒可是明确知道在毫无系统教育的前提下想要解析魔纹是有多困难。
　　通过前任务目标的志向远大的叽叽歪歪她已经知道了这个世界的一切术法研究全都掌控在神o的手里，凡人再怎么努力连一个基础的构架都只能通过多个术法反向解析，除非是完全放弃成为神o的可能这才有足够的时间去总结出那么一个“套路”。
　　那么目前为止这个任务世界是否有如此大公无私的凡人？
　　从爱德华的嘴里显然是没有，多数骑士还是魔法师都在用着神o的研发成果，将自己所有的注意力全都放在提升实力以掌控更多的术法。
　　在和卡缪的简短几句对话之中她就已经肯定了卡缪已经是难得搞自主高研发的了，虽然似乎卡缪仅仅是针对了瘟疫病毒什么。
　　但风望舒翻看了卡缪的笔记，她就发现了卡缪的笔记里除了瘟疫病毒，还有着解决的“标准答案”。
　　虽然一个术法就能解决瘟疫，但风望舒依然是多看了卡缪一眼。
　　轮到她再次进入上升副本卡缪才拥有使者这一点简直是太奇怪了，或许其他邪恶阵营的魔法师还是骑士都实力不错，性格也不会太惹她厌恶，但如果说拥有使者的顺序代表了一个序列，卡缪几乎是排在了倒数。
　　简直是有些不太合理。
　　风望舒把玩了一会儿套盒里的数十个药瓶，随后便阖上了眼，开始谋划着等她进入了高魔阶级神行界该如何“逃出生天”。
　　近来竞技场排位大幅度跌落的试炼者的足足有十多位，这还是龙小告知她的，龙小也已经将名单给了她，具体的信息全是龙小通过bbs零零碎碎地收集而来。
　　光凭这些信息，她倒是觉得自己还当真挺安全的，一个个虽然夸着多，但光凭夸她就知晓了这些试炼者的确是术法掌控度非常高，甚至有几个还有法则物品，可以引动法则。
　　但“临时权限”终究是和真正掌控有着不小的区别，而她其实已经感知到了其实她距离掌控风羲和给她安排好的电磁系法则也已经不远了，只差一个最为关键的“契机”，她或许就能把法则物品还给风羲和了。
　　哪怕没契机，光是她多花点时间写写报告也不会太久，毕竟星际的研究基础本就已达到了一个非常高的水准。
　　或许她可以用她的领域模拟一下电磁相关的效应？
　　这个念头刚起，风望舒就微妙了，她仿佛是可以这么做，她对她的星界法则的领域了解的确不怎么多，目前只知道可以撕裂任务世界的部分传送去星界，但她刚起这么一个离奇的念头，一共奇怪的直觉“告诉”她，她可以这样做的。
　　这就有些
　　但哪怕可以她也没办法在这个任务世界里做试验，一个不好领域再度吞了这个任务世界那一溜儿的神o不找她思考人生是不可能的。
　　最好还是得去星界。
　　但这她就没法现在就去了，甚至她能明确地知道，起码之后的一段时间她是真没时间前去星界的。
　　这个问题本就不够严峻，风望舒也完全不介意她的“新”法则究竟什么时候才能真正上手。
　　只要在她与这一批试炼者进入上升副本的短短时间里没有新的试炼者自降排位或者是干脆支付了一笔积分从神行界第六层跑来了第五层，她自己就能应付得过来。
　　三日说长不长说短也不短，卡缪也不过是将那两个魔纹逐步拆解出了基本的基础字符，正兴致勃勃地想要进一步分析就被风望舒“唤醒”了。
　　“是时候了，准备一下进入潘多拉地宫。”风望舒睁开了眼，她并未将精神力弥散出去，但是仅凭她的无形感知，就已知道已经有六人进入了她的感知范围。
　　不需要多久这六人就能同她“会面”。
　　“是时候了？”卡缪陷入了研究的狂热就对时间的感知大幅度下降，摸了摸自己依然干到就差起皮的脸这才惊呼出声，连忙取出了一个小盒子拿着粉就是往脸上一阵猛扑，扑了一遍再重新补了眼妆和唇妆，就将在地上的纸笔一收看向了风望舒，“准备好了，怎么进入潘多拉地宫？走到石碑面前？还是什么？”
　　虽然亡灵法有记载“潘多拉地宫”这一词，但具体是如何抢夺名额还是如何进入都是只字未提。
　　所以说对于卡缪来说补妆就是准备过程？风望舒很怀疑那些“化妆品”里是不是有什么剧毒，这才让卡缪如此重视。
　　其实风望舒自己也不知道怎么进入潘多拉地宫，为了体现自己是“指引者”一使者的身份，风望舒就先行凑近了石碑，只是用精神力探测了一下便找到了入口。
　　石碑前方的地面下方有着一处隐藏的魔纹。
　　风望舒将卡缪叫了过去就向魔纹输入了精神力，银光从石碑之上溢出。
　　当银光尚未消散的时刻，两个身影就从林间走出，阿芙洛特甚至是捕捉到了传送内两人的面容。
　　她竟然撞上风望舒了？
　　到现在阿芙洛特其实都没忘记在魔法之塔还是她教授风望舒炼金的，当时的风望舒的确其他术法基础极为扎实，但她也没想到风望舒的进展会如此可怕。
　　是的，只能用可怕来形容，“风”这个姓氏她初期还怀疑过哪个军阀世家，可随着她用自己的情报网再次查阅了一遍偌大魔能宇宙的所有在通天塔有过先人的家族姓氏，她甚至连偏远些星球的有些名气的家族她都强行找了一遍，可她依然是没有找到这个姓氏。
　　真正隐藏的通天塔世家是根本不存在的。
　　风望舒必然是和某位神o缔结了契约，可缔结了契约也不过是让风望舒有了一件完整的法则物品，一个试炼者的实力却不仅仅是有法则物品就能决定的。
　　龙小也曾告诉她风望舒的卷轴极为好用。
　　一个卷轴好用也就意味着制作人对术法的掌控度之高。
　　和风望舒撞上并不是什么好事。
　　但这个上升副本说到底至多只是甄选，也没有上升到试炼者得像大筛选那样非要厮杀的地步。
　　阿芙洛特只是关照了自己的任务对象也同样走到了石碑面前。
　　激活了传送阵风望舒便被传送到了一个装修精美，通体纯白，和神行界娱乐区内的茶吧包厢有些相仿的房间。
　　每一处都很新，显然是新装修的。
　　而她先前的卡缪也已经失去了踪影。
　　风望舒还没从这个熟悉度缓过来一个小沙发上就闪烁起了她在通天塔登记的名字一莉莉丝，还是神行界通用文字。
　　“您好，尊敬的试炼者，这里是此界神o特为试炼者准备的休息区，虽归属于潘多拉地宫，但又并非位于潘多拉地宫内，每个沙发前都配备特殊的监测装置，您可以随时查看自己任务目标的目前情况。此次点燃神火您无法直接干涉任务目标，但有三次机会可以传送物品或是传递讯息，无论任何时间，只需在监测装置所附带的虚拟屏幕之中的功能选项里选择帮助键就可以选择是传送物品还是传递讯息。”
　　一个相当陌生的女声从休息室的四周传来，墙上虽然厚厚地涂了墙漆，但风望舒依然是用精神力探测出了这个休息室内布置了一个相当周密的屏蔽精神力的魔纹法阵。
　　风望舒顿时面上的表情有些失控。
　　不就是一个任务吗？还能这么玩？
　　而此时休息室的中央地面上的传送法阵再次亮了，银光消散就露出了阿芙洛特的身影。
　　阿芙洛特看到风望舒就猛地退了一步，她可是特地晚了些时间才进入的，一个地宫难道不该是随机传送的吗？这刚进来就
　　她的任务目标伊万去哪儿了？
　　还有这里怎么总觉得眼熟，这茶吧一样的装修是什么？
　　先前风望舒已经听了一遍的播报再次响起，风望舒只能看着阿芙洛特摊了摊手，随后就先行坐到了她的沙发上，刚坐稳她的面前就出现了一个虚拟屏幕，无需她再调控她就看到了卡缪那张妆化得一塌糊涂此时正双目紧闭的身形。
　　阿芙洛特出现在休息室，而她又是目前休息室看似是第一个进入潘多拉地宫的试炼者，龙小应当是已经完成了任务进入了高魔阶级，这倒是一桩好事。
　　试着研究了一下能否放大缩小或者位移，风望舒便成功研究出了监控的视角是不受限制上下所有还是放大缩小都不成问题，但她的“摄像机”就好像是定点了，位移是完全不行的。
　　此时阿芙洛特也已经听完了那段特地录给试炼者听的播报，心彻底塞住了。
　　让试炼者介入不就是为了再度筛选一遍，怎么现在竟然相安无事，甚至她的座位还在风望舒边上，两人一起喝茶算是什么情况？
　　斗智？就三次机会，她还不知道那潘多拉地宫到底是怎么抢夺名额的她怎么帮？她就坐在休息室里还只能用监控去看她的任务目标做什么，还说什么谋略，她根本做不了什么。
　　阿芙洛特心态彻底崩了，这是要全看她的运气或者是她的任务目标伊万自己的运气和实力了？
　　“行了，反抗无用，这个休息室是这个世界的神o建造的，你认为你有办法突破，破坏神o的游戏规则？这里的神o多半就是拿潘多拉地宫内的争斗当戏看。”风望舒见阿芙洛特整个人都透着丧过头的气息随口就安慰了几句。
　　事实上她说的的确是实话，虽说她是外来者，但除非她想和那些神o撕破脸皮否则她哪怕有能力强行突破她也只能坐在休息室里，毕竟这种事打小报告给风羲和都没用。
　　神o只会一摊手表示自己都把试炼者供起来了还想怎样？
　　一切能够让试炼者影响任务目标决策和处境的也就只有那三次机会。
　　省得点多琢磨一下还是够的，风望舒并不觉得三次机会就少了。
　　“没有办法。”阿芙洛特也只能接受了这一相当“残忍”的事实，无奈地坐到了风羲和的身侧的沙发上她的面前也出现了一个虚拟屏。
　　阿芙洛特侧头看向了风望舒就发现其他试炼者的虚拟屏幕她是无法窥探的，她只能看到自己屏幕上伊万现在正昏迷在地。
　　“昏迷了。”
　　“不会一直昏下去的。”风望舒实在是看卡缪那张残念级的妆容看不下去了，干脆就打开了功能列表。
　　这就让她发现了一个非常有趣的部分，这里竟然提供餐饮。
　　真的是茶吧吗？
　　风望舒翻了翻就选定了最简单的红茶，其余的饮料名字比一个花哨，她可没本事一个个“试毒”。
　　没多久她沙发一旁的茶几就出现了一个托盘，其上摆放着一个茶壶以及一个小巧的杯子。
　　边上还有着一张小纸条，“很有品味的选择。”
　　休息室的确还施有了隔音，以确保试炼者的对话并不会被神o监听到，但通过这纸条，风望舒就知道了她的虚拟屏幕可是受神o监控的。
　　大概连红茶都是有人亲手泡好这才传送过来的。
　　“你和神o有密切的联系。”阿芙洛特也是迟疑了很久，见这个休息室的确是完全密封并且此处只有她和风望舒这才开口。
　　“联系？如果你的是这个世界的神o那就是没有，你要说得是另一层，那每个试炼者都和神o有联系。”龙小先前就已经坦白了是阿芙洛特从华卿那儿得到了某些重要消息这才试图从龙小这里打探出什么。
　　只是风望舒还真没想到阿芙洛特竟然会亲自来和她打探。
　　“是，没个试炼者都是通天塔的一份子，和通天塔的神o自然是有关系，”阿芙洛特一如以往地笑了笑，但随后她的目光便凝在了风望舒的脸上，“但我指的是其他的，比如其他的神o。”
　　“至多知道而已，”其实她也准确的知道那么一位奥古斯塔，顺带连着人的功绩都被风羲和科普了一遍，但其他两个目前她也就只是怀疑而已，“我同其他的神o并没有任何多余的联系，我的所言是真是假你都释放术法了，你不可能不知道。”
　　阿芙洛特的任何“小动作”她都看在眼里，距离实在是太近了，哪怕阿芙洛特再偷偷摸摸就这微小的术法波动她也感知得到。
　　还真的是真话，阿芙洛特顿时脑子里一片混乱，她先前所做出的一切猜测好像就全都成了废料，这不应该啊。
　　她一定是漏了什么，这才让整个条理都乱光了。
　　风望舒则是用精神力操控着茶壶给自己倒上了茶，尝了尝倒是味道很正常，并没有因为世界的差异“挂羊头卖狗肉”。
　　当她一杯红茶已喝完，阿芙洛特还看着像在灵魂出窍，而房间内的传送阵再一次启动了。
　　王尘一出现就是一脸懵逼。
　　随后再一次是那风望舒自己都已经能背一遍的播报。
　　王尘听完了整张脸都拉了下来，“怎么我又要和你们扎堆，这什么情况，明明接取的任务是助任务目标点燃神火，怎么现在试炼者全都得被关在休息间里？”
　　“我也不知道，或许这次的上升副本本意并不是再一度筛选？”阿芙洛特总算是回过神，“也或许这次的确是又一次潜在的筛选，只是这些神o爱看戏？”
　　其实风望舒已经怀疑是风羲和联络了这些神o，毕竟再一次的筛选哪怕明知之后还有上一批试炼者要抗衡，出手会不会致命依然是无法保证的，用这种方式保全也未必不可。
　　风望舒自己是没什么意见。
　　王尘才刚抱怨了两句，一个人影就挤开了他从传送阵之中走出。
　　而这就好似一个预兆，没一会儿这个休息间内就站了足足六十多人，要不是休息间本就大，可以监控自己任务目标的沙发还够不够还是个问题。
　　而每一回都必须会出现的通报最是让风望舒听得有些烦了，频率太高就差和念经似的换谁都受不了。
　　每一个试炼者出现都是愣神，听了通报就陷入了某种蛋疼。
　　他们总觉得自己是被耍了，然而诉苦也无门，一个个都默然无语地做到了沙发上。
　　休息间内总算是热闹了起来。
　　虽说试炼者之间有交情的几率小，但不管如何总还是见过的，稍微攀谈的两句抱怨一下这个怪异的“游戏规则”也是寻常，也至多风望舒看着其中的十几个人非常眼生，这些试炼者都不是上一回进入大筛选的试炼者。
　　显然是后来赶上的中上游试炼者。
　　在将整一壶红茶都快喝完了，风望舒屏幕上的卡缪动了。
　　她能看到卡缪一睁眼眉眼间全是迷茫，环顾四周后就捂着头，似乎是想要回想起什么。
　　但就风望舒的所见，卡缪应当是什么都没想起。
　　卡缪过了会儿便起身了，开始在那密封的石室里四处望着，也就是因为卡缪的移动，让风望舒看到了石门上竟然镌刻了一些“规则”。
　　在屏幕里字总是有些太小了但风望舒依然是辨别出了这些“规则”到底是什么。
　　一，这里是潘多拉迷宫，这是一场杀戮游戏，唯有活下去的人才能看到真实。
　　二，杀戮游戏最后能“通关”的有一个定额。
　　三，有“神”在你们的身后保佑你们。
　　扯淡吧，还杀戮游戏，神o倒是挺会玩的，都说是迷宫了必然是最中心或者是走到迷宫的出口就是点燃神火的关键。
　　而风望舒再一次看到了卡缪面上出现了非常复杂的情绪，其实透过这么浓重的妆容她还能解析出卡缪的神情也是相当不容易了。
　　卡缪脸上流露出了痛苦，蹲下了身眉眼更是迷茫。
　　卡缪刚苏醒的时刻展露了迷茫，她还能理解，但现在卡缪现在的表现就好像是被潘多拉地宫强行释放了失忆的术法。
　　风望舒仅是略微思索了一下便取出了卡缪先前为了换瘟疫术法魔纹给她的瘟疫病□□剂的笔记，为了保险期间风望舒在其上临时刻画了数个针对用以解除可能造成失忆效果术法的法阵，选择了功能里的帮助，再选择了物品传送，按照其上的解说将那本笔记放在了茶几上的魔纹中心。
　　银光一闪，屏幕里卡缪的面前就出现了那本笔记。
　　卡缪看着突然出现的笔记，这就想起了石门上所说有“神”在他们身后保佑，虽然什么都想不起，但是她看着那本笔记觉得极为熟悉，哪怕她自知此时更应该谨慎但还是拿起了那本笔记。
　　她的指尖刚触碰到笔记，她的头脑就是一阵清醒，大量的画面在她的眼前一闪而过，但又有某种无形的力量让这些画面多数是模糊甚至是残破。
　　许久卡缪这才好似恍然醒了过来，她总算是想起了自己的名字，这个潘多拉迷宫本质就是一个地宫，而她进入这里似乎是
　　点燃一个很重要的东西？这是决定她未来的一个关键，而她的确背后是有人在助力，而她似乎之前是认定了那人应当是会跟在她身边指引她的，可现在却是不知发生了什么，她单独地被丢入了这个迷宫，并且还被释放了失忆的魔法。
　　还得感谢她身后人及时送来了应当附加了可以解除失忆魔法法阵的笔记。
　　这本笔记的确是她的，并且根据她尚还完整的记忆，她可以肯定其上记录的就是她研究瘟疫病□□剂的，如此私密的事物，非她亲信她是不可能把这本笔记给出去的。
　　卡缪再次抬眼看着那石门，勾起了一个讥讽的笑容，配上她脸上的妆容显得更是可怕。
　　她能肯定此次进入绝不是什么杀戮游戏，虽然任何地方丛林法则都是可凑效的，但在这处迷宫还玩杀戮游戏？完全不靠谱。
　　卡缪翻看了一下自己的储物空间，随后便在石室里再次搜索了一遍，这就让她发现一个破败的书柜里似乎还藏着一本残破的画册，其上太过艳丽的色泽让卡缪皱了皱眉，但还是快速地翻阅了一遍，原想丢下，但卡缪想了想还是将画册收入了自己的储物空间里。
　　卡缪翻看画册的同时，风望舒也将画册里的内容看了个遍，她该感谢监控还挺高清的，她甚至连画册上的霉斑都看得一清二楚。
　　而她传送过去的笔记显然也多少有了些效果，起码卡缪目前的神色并不像是个失忆患者了。
　　阿芙洛特先前就注意到风望舒已经向自己的任务目标传递了一本重新刻上法则的笔记。
　　开局之初就传递物品？
　　阿芙洛特并不太赞同。
　　但她与风望舒的关系并不怎么亲近，除了魔法之塔那是抬头不见低头见，自从再次进入了通天塔她更多是传闻风望舒的“功绩”和从龙小口中得知了风望舒进来的动向。
　　而龙小明显也所知不多。
　　但随后她的屏幕里的伊万也动了。
　　似乎苏醒的时间完全是根据进入的时间决定的？
　　原先她还担心是否她着急赶路其实一点好处也没，所有人都得站在同一条起跑线上，但显然其实先后还是有关系的。
　　而阿芙洛特看着屏幕里好一会儿，便在一张卷轴上同样是镌刻了几个法阵，同样是启动了“帮助”将那张卷轴传了过去。
　　她说风望舒怎么行事那么让她看不懂，感情任务目标这根本就是失忆了，现在不去让任务目标回想起自己究竟是个什么身份，多半都会被石门上的规则带偏。
　　阿芙洛特之后进入者，在自己的任务目标苏醒后有的同样是传输了物品过去，又有的依然无动于衷，他们并不认为开局就用掉自己仅有的三次机会是个好选择。
　　卡缪现在已经用术法炸开了那扇重得完全推不开的石门，正式进入了走廊，才刚进入走廊就看到了她的门口正对着一副怪异的画，血红色几乎倾倒了整个画面，只有一个黑色的残影浮现在画里。
　　画框下有着画作名称的标签，卡缪现在已经知道自己是一名邪恶阵营的魔法师依然对这画起了不适，卡缪也没多看只是考虑了下左右，最后就朝着右拐去。
　　她已经尝试了是否能用精神力探测地形，然而得到的答案却是并不怎么喜人，潘多拉迷宫的墙内部似乎被施以了隔绝精神力的法阵，她的精神力根本无法透墙而过。
　　她也没本事让自己的精神力拐弯，因此卡缪也只能选择用最土的方法，一遍亲自走，一遍看看有什么可能是线索。
　　如果进入潘多拉迷宫的人的目的都是点燃那个她完全记不得名称是什么的东西，她也可以肯定她进入迷宫前对其内的构造一无所知，那么要不就是最中心要不就是在出口。
　　但这不是绝对的，只要有线索，那么在迷宫的任何一个地方都是有可能的。
　　也有一点点极小的概率创造迷宫的人就是想让进入者靠运气。
　　风望舒托着腮看着卡缪过于谨慎以至于过慢的探索速度，再一次在功能里加点了红茶，只是这次还捎带了一份她曾见到神行界茶吧里见到过名称的点心。
　　要不是她的确是该关注卡缪的情况，风望舒还真的是觉得此刻有些无聊，都想写总结算了。
　　等她的茶几上再次多了个托盘风望舒就瞟了一眼，确定那的确就是个正常点心这就继续盯梢卡缪。
　　也是卡缪太过仔细这就让她发现每隔一段距离，就必然会有一副画作出现在墙上，并且其实她已经看到了一副在那本画册上出现过的画了，线索多半就是和卡缪在橱柜里翻出的画册有关，只是目前她看到的相同的画太少，她无法肯定这是否就是指引向点燃神火之地的线索。
　　现在就用掉第二个机会显然是并不合适，风望舒只能看着卡缪继续在走廊里兜兜转转。
　　又过了一会儿卡缪就遇上了一个刚从石门里走出的待选者，而那待选者显然是一个没有被自己“使者”给了提示，亦或者是传送了可以消除失忆debuff的人。
　　见了卡缪就冲了过来。
　　但显然失忆的后果不仅仅是忘记了进入潘多拉地宫的本意，还忘记了一切自己的掌控的术法，这个待选者明显就是一位法师，但这位法师竟然拿着自己个法杖就想和卡缪干架。
　　卡缪直接给了这位同属邪恶阵营的法师一个昏睡术就越过了瘫软在地的身体继续探索这处迷宫。
　　一个风望舒面生的试炼者突然从沙发上跳了起来，“这个脸花花绿绿吓死个人的任务目标是谁的？”
　　花花绿绿这个形容还真的精准的。
　　“我的。”风望舒依然是盯着屏幕，没有将自己的注意力转移到那面色有些差的试炼者身上。
　　“你？倒是挺厉害的，一开始传送了一本笔记本我看你是在嘱咐你的任务目标将遇上的试炼者全都施展了昏睡咒借此让自己的任务目标点燃神火，还拖着让我们在这里浪费更多的时间？”那试炼者的话语里满是恶意，可他的本意是想唆使其余的试炼者全都针对此人，可他话都说完了，却是只有寥寥几人皱着眉看了看风望舒，更多的人连头都没抬。
　　“你自己吝啬不好好利用帮助待选者的机会，你的任务目标要是骑士也就算了，一个法师？”风望舒也没明说，她已在卡缪走过的走廊之中看到了第二幅画。
　　但顺序却不是按照画册上来，前后间隔了足足四页。
　　那试炼者火气有些冒了出来，这穿着黑袍其实和他一个阵营的女人话里话外都是在说他傻。
　　休息室虽隔绝了精神力探出也隔绝了声音，但元素依然在这里畅通无阻，术法波动在那试炼者身上传出，可只是瞬间，那试炼者的身上就多了数个束缚咒，把他困得严严实实，连带着也封闭了他对外感知元素的能力。
　　“闭嘴，安静点。”
　　一个参加了大筛选的试炼者有些不耐烦了，这些下里巴的中上游能不能有点脑子，自己失误就失误了，有本事讽刺人好歹也看看自己有没有过错。
　　那试炼者却是突然智商上线了，试炼者的注意力都已经完全可以自己进行控制。
　　没有可能因为他多说了两句或者是想对那女人动手这就齐齐对他先动手了。
　　那女人多半是和那些人相熟。
　　“呵，那么多人护着，我看你倒是不简单。”


第171章 
　　“的确不简单, 说了你也不懂, 别扯这些有的没得, 废话水平倒是比实力高。”那参与了大筛选的试炼者直接“回击”了这个在他眼里当真没什么脑子也没什么太大实力的试炼者, 再度施展了一个术法把人的嘴给彻底封上。
　　休息室里的气氛瞬间凝固了，导致这一变更是都是那些中上游的试炼者, 一个个面色都非常糟糕。
　　在他们眼里, 他们都同样是试炼者, 并且现在也在同一个上升副本里, 这就意味着他们的实力还是爬格子进度都是相差无几，可他们却是亲眼看着其中一位试炼者被其余似乎是一帮的试炼者给蔑视了。
　　这就让他们心底里对这些试炼者起了不良的观感。
　　而被多个束缚咒捆绑还被封了口的崇尚此时才顿感头脑一阵清明，都在同一个上升副本了，他可以确定这里的试炼者并不存在攀附, 无实力的试炼者根本走不到这里, 也根本走不了那么快。
　　他可是在神行界第四层就已经遇上了不少上一批风试炼者了，可想而知他的爬格子速度算挺快的了。
　　试炼者哪怕贪图美色也是有理智的贪图, 这个女人绝不是因为自己长得好这才让这些试炼者都朝着她说话。
　　崇尚心里只剩复杂。
　　阿芙洛特则是将目光投向了这些试炼者, 她能察觉到这些试炼者对他们产生了不满。
　　但阿芙洛特也不过是看了一眼就将注意力再次放回了自己的屏幕上, 顺带也点了杯饮料。
　　她能预计得出这次任务并不会在极短的时间内完成，与其干盯着还不如给自己找别的事稍微打发一下时间。
　　那非要来找茬讥讽的试炼者被封了口，这个休息室就重归寂静，只能听到一众试炼者的呼吸，时不时会响起指尖叩击沙发的细微声响。
　　风望舒看着屏幕哪怕是强行让自己专注监测卡缪, 却也一样忍不住有些走神, 卡缪的速度实在是太慢了, 到现在也不过才遇上了十几个向左还是向右的选择，其他都是单向通道。
　　这已经是持久战了，憋谁更持久的还不是待选者而是他们这些坐在休息间里的试炼者。
　　但特地为了催促用去一次机会也是非常不理智的，虽然三次机会肯定是够的，但她要是不合理运用，也只会让她陷入最后用完了所有机会只能让待选者靠自己的智商和运气来找到点燃神火之地。
　　时间在此刻显得意外得漫长，甚至已然有些煎熬，每一个试炼者多多少少都产生了一种疲倦，也就难得在潘多拉地宫中出现的“遭遇战”还能让他们打精神来。
　　但此时绝大多是的待选者多多少少都已经回想起自己的身份，已经进入潘多拉地宫的目的，其根本就不是那石门上所谓的“规则”所说的那样是一场杀戮游戏。
　　因此哪怕遭遇上了相同阵营也好，敌对阵营也好，多数是以双方警惕地戒备后撤换路为主。
　　只有极少数到现在都依然没有被唤醒记忆地见到了人就开始试图攻击，同阵营的还好说，哪怕是真的交锋了，也多数是被唤醒了记忆的待选者放过了，但敌对阵营可就直接你死我活了。
　　也因此休息间内已经有三位试炼者“功成名就”地被通天塔系统判定任务失败直接传送出去了。
　　这就让进入了大筛选的试炼者不免心中嗤笑，说到底哪怕目前在同一上升副本，差距也是有着极大的区别，金字塔顶端的人数一直以来就秉持着差不多的比例。
　　或许这些中上游的试炼者会认为自己的天资也同样很好，实力也不错，但真要扯掰，不同就是不同，否则也不可能有的试炼者成为了人上人，有的试炼者回到了外界成为了高层之一，有的却是依然留在通天塔里千年都出不去。
　　哪怕差一点点，随着时间的推移就会差得愈发多。
　　用以监视的虚拟屏幕的左上角一直都有着一个时间显示，此时风望舒的虚拟屏幕上的总时长都已经以“1”为开头了。
　　卡缪的进度也总算是让风望舒看到了第五幅在画册中出现过的画。
　　风望舒不由得将卡缪的所走过的路线“复原”成平面图，每一副在画册上出现过的画的所处都在平面图上“标记”而出。
　　风望舒回想起了画册封面上的抽象符号，目前的五个画作隐隐能融入在抽象符号中。
　　但那画册可是有着整整八十一页，而五个对应八十一来说完全无法起任何决定性意义。
　　但她却是可以试着确认一件事。
　　在这个休息室里进入大筛选的试炼者无论如何她都起码认识，还知晓名字。
　　而这里边她接触最多的也就阿芙洛特c王尘c特里斯，而根据距离再次筛选，风望舒就挑上了阿芙洛特。
　　阿芙洛特就坐她边上，哪怕是建立心灵链接，或者只是用精神力传讯也不会引起其他试炼者的过度关注。
　　调整了一下精神力，风望舒就向阿芙洛特传音了，
　　阿芙洛特“听”了便略微转头看向了风望舒，
　　哟，这是想空手套白狼吗？
　　风望舒只是说了一个她看到的部分，并未透露她的后续猜测。
　　阿芙洛特就此松了一口气，看起来风望舒还真的是有诚意地想和她交换信息，也可能是实在是坐在休息间里时间太过漫长想同她随口扯掰两句打发打发时间，
　　风望舒可是清楚得知道卡缪持有的画册上的“魔纹”图样是一个游蛇形，和螺旋相差甚远，如果不是阿芙洛特已经意识到了画册的重要性特地向她隐瞒篡改，那画册上的“魔纹”其实就是所在石室通往点燃神火之地的路径。
　　那些画册里的画作在潘多拉地宫里的连线应当就是相当精准的一个路线图了。
　　倒是有点意思，鉴于阿芙洛特分享了说不准起了决定性作用的信息，风望舒再度传音，
　　风望舒对此毫无意见，毕竟她可没说出更详尽的推测，要阿芙洛特和王尘或者是更多的试炼者如果只是因为画册应当是潘多拉迷宫的线索推断出了“真相”，那也纯粹是因为个人的推理和观察力足够高而已。
　　又过了一会儿阿芙洛特便再度传音了，
　　有了王尘的任务目标也拿到了画册这一补充信息让风望舒对她自己的推测更为确信。
　　在卡缪又再次慢吞吞地略过了两幅在画册内出现的画作，正式让地宫里画作的连线愈发同那画册封面上的符号相像，其中一副还恰好是在拐角处，只要再一确认两个拐角就位于“符号”内，风望舒就准备用去第二次机会直接给卡缪指路。
　　只是她还是卡缪都万万没有想到潘多拉地宫里除了待选者之外竟然还有别的生物在地宫里游荡。
　　当卡缪谨慎地再次拐过一个弯就听到了金属划过地面的声响，刺耳又让她为之一颤。
　　整个迷宫都好似在震颤。
　　卡缪当即就回缩回了走廊，这个异变她根本不知道究竟是什么。
　　刺耳的声音更响了，而震动也愈发地大，就好似是一个体型极为庞大的生物正拖着一个过长的武器，正逐渐逼近她。
　　卡缪迟疑了许久，终还是选择了冒险的决定，略微探头让她的精神力能够感知到拐弯后的整条走廊。
　　一个庞大的牛角从彼端的拐角处露出，随着那生物再次迈了一步露出了整个牛头，这怪物的双瞳赤红，鼻间喷洒出了大量热气，在空气中形成了蒸腾的蒸汽。
　　怪物手里正提着一把金色的板斧，怪物才刚走如这条走廊就好似感知到了卡缪的精神力，喘着粗气突然加速了，大步地朝着卡缪所在冲来，整个迷地面都为此震颤。
　　卡缪瞬间瞳孔缩小了，当即就取出了她的骨杖，骨杖的杖头闪现过了一个魔纹，一道浑圆的荧绿色光团弹射向了怪物。
　　这本该是即死的魔法，仅仅是让怪物疼得嘶嚎了一声张开了布满獠牙的嘴，随后便以更快的速度抄起了板斧，就要砍向卡缪。
　　卡缪一个侧身躲过了板斧，距离过近她都可以闻到了从怪物身上传来的怪异又让她有些作呕的气味。
　　根据特征，卡缪已经回想起这怪物究竟是什么了。
　　传说有一处地宫的守卫者就是一个牛头人，牛头人虽然被冠以“人”的称谓，但其实智力低下，神创造牛头人的毕生的使命便是守卫地宫。
　　只是卡缪却是真的没想到所谓的地宫就是潘多拉地宫。
　　使用了飞行术卡缪便开始试图和牛头人拉开距离，然而牛头人虽体型庞大，但速度却是不差，一直都紧紧跟随着卡缪，此时卡缪也无暇顾忌她现在正在迷宫的何方，卡缪就在迷宫之中快速地穿行一遍利用她能一心两用的优势释放着一个又一个魔法。
　　只是以往总是无往不利的魔法在牛头人的面前就从未有过什么好效果，至多也就是在牛头人的身上制造出了一个又一个的小坑洞，有的甚至让牛头人根本就没有疼到，完全没给牛头人制造出什么特大的伤害。
　　而牛头人就好似是盯上了卡缪，一路追着卡缪怎么都不肯放弃。
　　卡缪也试着使用她储物空间里存放的药剂，只是每一个她都用了一遍，连她都差点中招，可牛头依然没什么影响，甚至是呈现出了一种被激怒地状态，追她的速度又再次提升了。
　　卡缪的好运气也算是走到了尽头，潘多拉地宫里本就有死胡同，卡缪情急之下自己都不知道自己究竟该往何方逃，仅凭着直觉卡缪竟然硬生生把自己逼入了死胡同。
　　牛头人见卡缪已经逃无可逃当即就再次举起了板斧。
　　卡缪却是大脑快速运转了起来，牛头人体型庞大，几乎是将整个走廊给堵死了，但并不是真正完全的堵死，牛头人上半身过分健壮，下半身却是相对细瘦，只要她多过了一到两次的板斧劈砍，利用牛头人下半身的间隙她就可以逃生。
　　一个就地翻滚卡缪便躲过了牛头人的第一击，牛头人见势抄起板斧就要横砍。
　　风望舒从先前卡缪遭遇上牛头人的时刻便聚精会神地只是盯着虚拟屏幕了。
　　卡缪的运气不得不说差到比起她都好不了多少的地步了。
　　现在竟然还自己逃入了死胡同。
　　这个游戏规则允许传送“物品”和传送讯息。
　　并且通过她附加了法阵的笔记都能成功传送这便让风望舒有了一个猜测。
　　风望舒眼瞅着卡缪再次躲过了牛头人的横劈却也被再次堵回了原先的位置，她就再次点击了功能内的帮助，选择了“物品传送”风望舒的手上就凝聚出了一个球形闪电，这一行为让试炼者都戒备得看向了风望舒。
　　甚至中上游的几位试炼者身上都已凝聚了防护罩，手上有魔纹的光辉闪烁。
　　风望舒只是控制着球形闪电飘到了茶几的传送阵上，再次摁下“确认”，那枚球形闪电便出现在了卡缪的面前，就好似先前已经输入了“指令”只是停顿了一瞬就直袭牛头人的门面。
　　电光让卡缪几乎睁不开眼，但她却是一席能看到按球形闪电吞没了牛头人的时刻，那牛头人就在原地消失了。
　　卡缪瞪大了两个黑黝黝现在还因为先前的逃生出了细汗被晕得妆容更花的眼睛。
　　她的耳边传来了一个相当机械话的声音，“我一直都在观测你的进度，因为限制我只能干涉或是帮助你三次，现在也是最后一次，但你听我的话你很快就能抵达点燃神火的地段，也就是潘多拉地宫的正中心。你应当注意了你在走廊里看到的有几幅画就在你从一开始进入潘多拉地宫的那间石室内找到的画册出现过。根据你一路所经的画作，我已确认了画册上的怪异符号就是从石室通往中心的路线，现在你走出死胡同，右转直走过两个路口，再左转直走，进入第三个路口直走，再进入第一个路口右转直走，随后你就可以抵达潘多拉地宫的中心。”
　　虽然卡缪还有着许多疑问，比如她背后的人是怎么能那么肯定她画册上的符号就是路线图，比如又是怎么知道她现在位处何方？
　　可无论是本着她对她背后人的信任还是背后人给出的指向太过明确，这都让卡缪就真的照着指示开始走。
　　通过屏幕见卡缪非常听话得已经开始快速地移动，风望舒也就再次取来了红茶抿了一口。
　　“还能传送术法？”阿芙洛特挑起了眉，她只以为必须得是真正的物品才行，连带着术法都能传送多少让阿芙洛特有些吃惊。
　　“事实证明是可以，附加了魔纹法阵的物品都能传送，我就猜想只是勾勒魔纹的术法是否也能传送，实验证明是可以。”风望舒现在也没再将全部的关注力全都放在卡缪的身上，这也便让她察觉到了整个休息间内的试炼者都将目光凝在了她的身上，“看着我做什么，我只是大胆猜测再亲自实验了而已。”
　　“为了实验这可有可无的问题浪费一次机会？”一名先前看风望舒凝聚球形闪电反应最大的中上游试炼者出声了，他可是从未见过那术法是什么，多半就是那些所谓底蕴深厚的通天塔世家的独有术法，这也让他推断出为何这些人看着就是一帮的。
　　绝对都是通天塔世家没错了，这些权贵爱抱团可是在外界都是闻名遐迩。
　　“我想，我浪费不浪费，也只是我个人的事。”风望舒总算是抬眼了，只是看着那试炼者勾了勾唇角，“我推荐你更关注你的任务目标才是。”
　　这些试炼者也是够了，果然是没被大筛选逼着学做人的多多少少就无法将注意力放在实力的提升上，而不是无意义的撕逼吗？
　　“你！”凯特被风望舒的话塞了个正着，还无法反驳，最后也只能看了一群此时都已将目光透过来的明显和那女人是一帮的试炼者，只是生闷气，但怎样他的注意力经此一事总是无法全放在他的任务目标上。
　　卡缪严格按照她背后人的指令当最后在一个左右选择朝右走，只是直走再拐了一个弯她的眼前就出现了一个“祭坛”，说是祭坛也只不过是那兀得抬高的台阶和其上又一个完美圆形的池子看着太像而已。
　　这里应当就是点燃她背后人口中神火的地方。
　　卡缪也只是站在了门口一会儿便进入了其中，整个祭坛上都绘满了密密麻麻的魔纹，每当她踏上就会散发出一道辉光。
　　明明她在此之前并不知道该如何点燃神火，但卡缪此时却不由自主地朝着最中央的圆池走去，有一个无形的声音在她的耳边低喃让她跃入池中。
　　卡缪只有狐疑，但最后却还是遵从了自己的直觉跃入了池内。
　　当卡缪跳入水池，池内的水却是完全没有泛起任何波澜，卡缪本以为池内应当不深，可她却是一直在下坠。
　　好似这个池子的深度没有穷尽。
　　但卡缪却是在此时却是一切情绪都消失了，只余下平静，她的前生就好似走马灯似的在她眼前划掠而过，而后便是一些她从未见到过的一些“历史”片段，以及知识。
　　池水就好似渗入了她的体内，卡缪却是只觉安详。
　　当她再次从池水中站起，却是发现自己正在一汪喷泉内，一旁正有佩戴着精致配饰的漂亮女子看着她就展露了微笑。
　　“欢迎来到神界，炼药之神。”
　　当卡缪投入池水之中，风望舒面前的虚拟屏幕就是一黑，虽然风望舒能保证这就是点燃神火的地带，但是那池子实在是和神火天差地别，风望舒忍不住皱起了眉，等候着通天塔给她做判定。
　　“哟，机会用完了，只能等自己的任务目标撞运了？”那一直忍不住将一丝注意力分给风望舒的凯特开启了“讥讽模式”，“为了做实验就用去一次机会，我真不知道为什么你竟然和我在同一个上升副本里。”
　　“我也不知道为什么和你在一个上升副本里。”风望舒看着虚拟大屏里出现的，再度喝了一口红茶，她就被通天塔系统传送回了神行界。
　　而一直被捆在地上的崇尚这才身体一轻得到了自由，可他却是盯着风望舒先前坐得沙发好似灵魂都已经飘走了。
　　凯特明确地察觉到了那已任务失败被传送走的女人根本就是在嘲讽他，任务都失败了竟然还有脸嘲讽他？
　　凯特咧出了一个夸张的笑容，“通天塔世家又如何，还不是同我们这些平民百姓进入了同一上升副本，还任务失败了。”
　　“住嘴凯特！”崇尚本就同凯特有那么些交情，此时语气直接让凯特瞪想了崇尚。
　　“崇尚，你是之前突然被这些世家子招揽了还是怎么了，我和你可是一边的，我只是在说一件事实，你竟然还和我翻脸？”凯特满是火气，如不是休息间就那么大，他都想和崇尚现在就打一场。
　　崇尚此时只能苦笑了，凯特同他家境相似，这也为何他们能在通天塔里走得还算近的理由，两人的家族在外界就是世交，现在凯特的言论在他得知那先前已经被通天塔传送的人究竟是谁前他也只会认同，“你知道那人是谁吗？“
　　“还能是谁？通天塔世家子弟的一员。”凯特脸都涨红了，“所以你现在是要站他们那边了？才多久？不过是一天都不到，你就已经改变了你五十多年的坚持？”
　　崇尚赶紧打断了凯特愈发糟糕的言论，再不打断他真的怀疑他和凯特走不出这个上升副本了，“莉莉丝！是莉莉丝！先前通天塔将莉莉丝传送走沙发上的名字并没有立即消失，我看到了名字，是前500的莉莉丝。”
　　只要是个试炼者总会在竞技场里摸爬滚打，而各个榜单他们自然也都会特别关注，战力排行榜虽不一定就能对实力进行一个精准的定位，但总还是有那么些参考价值的。
　　“莉莉丝”之名几乎就等同于这一批试炼者的实力顶端了，那可是唯一一个在前500内的本批试炼者。
　　凯特顿时愣住了，他就好像是卡壳似的又转头看向了那个已经空了的沙发，沙发上在他们进入时就自行标记出了他们的名字，所以崇尚所言极可能为真。
　　毕竟崇尚为人如何他还是知道的，他质疑崇尚会改站队，但是却不质疑崇尚会在此事上撒谎。
　　“行了，知道就安静点，莉莉丝的脾气至今无人能知，你还站在这里算运气好。”一个参与了大筛选的试炼者语气冷淡地开口了，他可是亲眼目睹了莉莉丝在大筛选之中解决敌方的速度，或许是莉莉丝拥有的神级物品比较特别，但归根到底既然这件神级物品就属于莉莉丝，那计算实力的时候也绝不该排除在外。
　　他也不是没试图同这位有本事在竞技场打入前500的试炼者套近乎，可是他几番周转得到的消息是莉莉丝除了和龙小因为长期交易的原因有联系，其他试炼者根本就完全不知道莉莉丝的通天塔id。
　　神秘又内敛到不可思议，这就不免让他对莉莉丝的评价再度多了一个待顾。
　　凯特沉默了，不知为何他总觉得有些背后发凉，而崇尚更是心里烦乱，连检测自己任务目标都有些心不在焉。
　　风望舒刚脱离通天塔系统的传送就听到了报备。
　　上升副本总算是完成了，甚至在风望舒眼里本质的难度根本就算不上什么，她甚至都没怎么动弹就完成了此次任务，可她看着那积分结算就默然无语了。
　　她这根本就是惨绝人寰了好吗？之前莫名给她派发了一个善良阵营的任务目标，风望舒都想怀疑是不是自己的积分攒太好了，总是不花，这才让通天塔系统启动了某个特别的机制干脆让她任务失败花掉点积分。
　　这样一算，风望舒不由得倒吸一口冷气，她进入了通天塔前前后后一共都被扣取了三万八的积分了。
　　怎么想都有些心塞。
　　她已经进入高魔阶级了，风望舒很肯定只要她从一人一间的查询台出去说不准立马就会被盯梢上，在翻了翻自己的储物戒指，确认了一下每个她事先准备好的物品位置风望舒就开始观测起了这画风再度突变的查询台。
　　中魔阶级的查询台还是白底，其上密布着暗红色的魔纹，此刻高魔阶级的查询台就直接换成了黑底蓝色魔纹。
　　她面前的虚拟屏上除了中魔阶级的自行滚动的大量热门任务世界的名称和背景，原先只是随机展示的战力排行榜，变成了轮流播放的战力排行榜前500的每一位试炼者的竞技场身份卡。
　　就她站在查询台之中短暂的时间内她就已经看到了自己的身份卡，除了名字与三维立体的形象模型之外，甚至还罗列了几个她在竞技场内频繁使用的术法，电磁轰击就位列第一，而心灵徽记则位列第二。
　　风望舒嘴角不由得抽搐了一下，这通天塔系统根本就差把她所有信息全都公布出来了。
　　这的确是桩坏事，这也意味着其他的前500的试炼者个人信息也全都暴露在外。
　　风望舒硬是在查询台里将轮播的试炼者个人信息全都看了一遍这才出了查询台。
　　就和查询台所出现的变更一样，配色上完全改为了黑蓝交织，说不上是狰狞但却是让人看了就感到了某种压抑。
　　每一处平台都独立浮空，不见中魔阶级的金属管道，平台底都镶嵌着巨大的能源石，逸散着湛蓝色的星点。
　　只是站在平台上风望舒就能看到远方有着层层叠叠的阴云，电光在其内不时闪烁。
　　画风变得真的有够多的，低魔阶级还是中魔阶级的任务世界那可都是晴空万里。
　　该来的总会来的，风望舒也没准备特意躲避，直接从查询台一跃而下，还在半空之中就有数道精神力探了过来，开启了精神立场风望舒就将这些试图试探的精神力隔绝在外，也是这一行径引起了那些本就处于高魔阶级的上一批试炼者的注意。
　　他们当即就锁定了风望舒的所在，刚看到风望舒的面容他们的眉眼间就闪过了阴霾。
　　他们总算是等到了这为在竞技场战力排行已进入500的“新人”。
　　拉了拉自己的兜帽，一个个全都使用飞行术腾空而起，每个人的手中都开始快速地绘制魔纹，元素被大量抽取一一时之间空气都好似凝固了。
　　风望舒根本无惧这些算得上是杂牌的上一批试炼者，电流在她的双臂之间流窜。
　　刚要抢先攻击，一个被兜帽遮盖住了大半面容的人就无所畏惧地以几乎堪称闪现的速度冲了过来，要不是风望舒恰好得到了一道传讯依稀辨识出了此人大概是谁她差点直接动手，那人拉着她一个传送就到了星辰塔前。
　　此时星辰塔边“驻扎”等候的试炼者正要出手，却是被风望舒身边人数道荧绿色的死亡凋零暂时逼退，等他们再度想攻击两个人影已经消失在了星辰塔门口。
　　糟了，还是让人给逃进庄园了，这些试炼者纷纷“啧”了一声，逃入庄园又如何，有本事一辈子全都待在庄园里，但一个每天留驻神行界的试炼者可能永远种在庄园里吗？
　　不可能，无论是为了提升还是为了生存，试炼者都绝不可能就留驻在庄园里再也不出来了。
　　他们随后就使用通天塔系统给那些特地下界的试炼者发送了通讯申请。
　　进了庄园，风望舒就皱起了眉，事实上她完全不需要别人介入就能解决此次的围攻，围攻又怎么，一群杂鱼而已。
　　“我倒是没想到，珈蓝你竟然成为试炼者了。”风望舒看着容貌一点也没变动的珈蓝多少有些复杂，她现在已经知道移民制度了，她一直都觉得珈蓝，以及赤炼都非常有这个资格移民入更高阶级的任务世界，再转而成为一名试炼者。
　　或许试炼者并不意味着什么，外界也其实没有资源或者知识丰富到了什么地步，但成为试炼者总还是能拥有更多的选择。
　　珈蓝却是突然笑了，“我等了你很久。”
　　“等我？”风望舒表情多少有些怪异，“你现在都成为试炼者了，你应当知道我当时进入任务世界只是为了任务而已，别告诉我你到现在都还认定了自己是养父吧。”
　　风望舒说着自己都有些狐疑了，不少邪恶阵营的人多多少少有些偏执，就连她都有着自己过分固执的地方，要珈蓝还真的是把她当养女看，说不尴尬是不可能的。
　　“或许我应该说一个故事了，”珈蓝拉下了自己的兜帽，率先走入了自己的庄园，“我想你应该愿意听一听这个故事，毕竟，这里并不会有人打扰你我。”
　　故事？风望舒知道珈蓝多半就是要讲述自己是如何周转成为试炼者的了，考虑到当时珈蓝给她的任务出了不少助力，风望舒也没进行反驳和拒绝，只是双臂环于胸前跟着珈蓝走入了庄园内。
　　比起风羲和那种了一堆焉了吧唧的花草和龙小那空空如也除了魔纹就是土的庄园，珈蓝显然是将庄园的价值最大化了。
　　花圃里种植着满满当当各个类别可以用于炼药的药草，有炼金装置定时浇灌，需要特别护理的药草全都有个单独的玻璃罩，通过一旁的炼金装置进行控温。
　　“看起来你对这挺感兴趣的。”珈蓝注意到了风望舒的目光一直都流连在他的花圃上。
　　“是。”毕竟她的庄园现在还是空荡荡的，她目前的庄园建设积分其实完全可以让她开始对自己的庄园动刀了，毕竟目前她的手里多了个龙小，如果回回都是她前往龙小的庄园，总是显得自己有某种特别的顾虑。
　　“晚一些听完了故事，我把这些装置的设计图给你，看上什么了直接挖走就是。”珈蓝一开口就是分外的大方，这让风望舒更不知道该说什么了。
　　对于好意她总是有些不知该如何回应，风羲和给她的她也没必要拒绝，但其他人可不一样，哪怕是珈蓝也就在她眼里比起陌生人好上了那么一点。
　　跟着珈蓝她就走入了庄园里的主楼里，主楼的客厅虽然装饰华美却是带着清冷，珈蓝上楼便推开了一扇门，随后便侧身让开了些，“平常没什么人来，也没特地装什么，你要是有什么喜欢的同我说。”
　　风望舒只能看看珈蓝，默然地进入了这个并不算太大的会客厅。
　　珈蓝的一切表现在她眼里实在是太奇怪了，在任务世界里她还能默认珈蓝是因为她归属于幼崽，又的确会一些当时任务世界里并不知晓的术法和基础，对她优待些她还是理解一下。
　　但现在两人同为试炼者，珈蓝也不可能不知道前因后果，这还依然优待她，这就让她只想听完那个故事，再就着那故事里她能够拎出来把珈蓝辩驳清醒。
　　刚在珈蓝的指引下坐到了其中一个沙发上，风望舒就看着珈蓝用精神力取来了放置在柜子上的茶壶与小辈，当着她的面泡上了一壶红茶，在两个杯子里都倒上了这才开口。
　　“对我来说或许是很早很早以前，但对你来说至多也就几年前吧，那时候我所处的任务世界名字还是巨龙之灾，当时你被另外一个试炼者偷袭轰入了未知的世界，现在我也已经得知那里应当就是联通各个任务世界甚至是外界的星界。”珈蓝说着就端起了杯子喝了一口，冰蓝色的瞳仁里带着某种风望舒看不懂的情绪，“细枝末节我就不说了，我后来抓住了那名试炼者，甚至连术法都没用就轻松地从他嘴里逃出了通天塔的信息，也就是因此有通天塔的客服前来惩治这位试炼者，原我以为客服会给我释放一个失忆术什么的，但客服并没有，只是同我说日后或许还会再次见到我。其实当我得知通天塔存在的时刻我就已经猜想到你就是试炼者，之后的时间里我就用你完善的体系继续做研究，以及增进实力，巨龙之灾魔法正逐渐没落的问题当我还在那任务世界内就已经解决了，而此时也因为我对术法和炼金的水平还不错，我再一次见到了那名客服。”


第172章 
　　珈蓝说着略微停顿了一下, 看向了风望舒, “那名客服向我传达了有高魔阶级任务世界的神o在所有的有潜力的人选里选中了我, 但决定权在我, 并且客服还给那位神o带来了一段话，其中就包含了只要我完成了一定研发进度就给我开放成为试炼者的试炼, 但能不能通过一样在我自己。这样的条件哪怕是我不知道通天塔的任何信息, 我也无法拒绝, 我一直都知道我所处的不过是一个低魔阶级的任务世界, 就此我就在客服的引渡下进入了其实是被划分在上升副本的任务世界。研究和适应的学习过程我也就不多说了，总之就是花费了一些时间吧，那位神o的确是做到了他所开的条件，当我将那项研究项目彻底收尾, 他就送我进入了试炼, 试炼的过程，因为某些原因我无法向你详细描述, 但我却是在试炼之中得到了一些相当“
　　珈蓝面上的表情很是复杂, 风望舒甚至能从珈蓝的神色里解析出哀伤, 这就很奇怪了，通过了试炼成为了试炼者，哪怕是依然有着各式各样的条条框框，但珈蓝自己所说，还是她自己都认为成为试炼者或许不意味着什么, 但起码能拥有更多的选择。
　　无论是通关还是不通关, 都不再只是被困在一个任务世界, 想要离开进入外界体验新生活，还是留在通天塔做客服，或是进入深渊阶级，亦或是被委派去任务世界做神o。
　　总比蹲在一个任务世界里做个凡人就等着死好多了。
　　“我认为你应该往好一点的地方去想，并且我并不认为你就因此对我到现在还有这护崽的心态。”风望舒还是指出了她最为困扰的地方。
　　“护崽儿？这词用得不错。”珈蓝笑了笑，却是身体前倾十指相互穿插着略微低下了头，略长的银发披散而下遮去了珈蓝的大半面容，“接下来我说的，或许就能给你的疑惑做一个解答了。我有着诸多前世，许多，甚至可以称得上是数不胜数，或许是我运气不够好，不像嗯，这个稍后再谈。我有着刚降生就夭折的前世，也有着试图反抗我糟糕的阶级，做一个想做的人最后被高层随便一捏就死了的前世，也有着诸多能够接触术法但因为种种原因，哪怕我的头脑同现在都相差无几依然是以殒命为结局。还有一个最早的前世，在那里我从诞生就有着已经注定了的命运，我只是一个无父无母也无人看顾的孤儿，在那个糟糕的末世什么都非常稀缺，但我运气很好遇到了我的师长，他养育了我教导了我，但哪怕他是如何好的一个人，最终还是抵不过岁月。”珈蓝沉默了一会儿，指节都有些泛白，“我还有着几位同样是被我的师长教导的前辈，之后的日子也就是我与他们在那末世里像蜉蝣一般挣扎，是我们运气使然，我们的实力在当时根本算不了什么，也只是万千之中非常寻常的存在，但我们得到了一个非常特别的契机，成为了当时我们认知下的整个世界的神o。过程是如此的轻易，轻易到几乎是天降甘霖，那一世极为漫长，漫长到以我此生所渡过的岁月去衡量依然是沧海一粟。没错，我那一世就是所谓的原生神o，这其实相当罕见，但这并不算什么好事。我还是死了，原因是”
　　珈蓝抬起了头注视着风望舒的双眼，其内蕴含的情绪几乎想让风望舒后退，可她此时就坐在沙发上，完全退无可退，而她也有着一个相当糟糕的直觉，她总觉得珈蓝接下来所说的必然是非常非常可怕或者是让她无法接受的。
　　“那个世界的世界意志觉得我们这些神o太碍事了，我们的道路错了，世界意志决定重新来过，而我们就是让那个世界重新来过的最大阻碍。”珈蓝轻笑了一下却是透着讥讽，“风望舒，我都说到这里了我想你总应该猜到什么了，我那一世的名字名唤赤炼，来自修真一世一界，一名被天道选择又被抛弃的上仙。”
　　风望舒面上的表情瞬间凝固了。
　　珈蓝都说得如此详细，她也可以确信在此之前珈蓝根本就没有用任何术法或者是别的什么窥探她的记忆。
　　但这并不代表珈蓝真的就是赤炼的转了，很有可能是珈蓝见过赤炼，对其释放了摄取记忆的术法。
　　“你的证据并不充足。”风望舒面无表情地看着珈蓝，虽然她知道想从一位老谋深算的法师脸上看出什么微表情几乎不太可能，但她依然是将目光凝在了珈蓝的脸上。
　　“真言术并不靠谱，但我想通天塔的契约总还是有效的。”珈蓝早就预料到风望舒并不会凭他一面之词就轻易听信，风望舒就坐在他的面前，因此哪怕他还不知道风望舒的id他也能通过通天塔系统指定缔结契约，珈蓝唤出了通天塔系统选择了契约选项，随即就在输入框内输入了他要与风望舒缔结的内容。
　　风望舒还绷着张脸听到了通天塔系统的报备，“试炼者id：6b62344134101s0991申请与您缔结契约，契约内容如下：试炼者id：6b62344134101s0991从契约起效之时起直到生命终结必须向您传达真实的内容，传达方式包含口述c心灵链接c传讯c通讯等。”
　　这完全就是单方面的强盗级契约，但这只涉及珈蓝必须对她说真话，其实这个时候风望舒已经可以确信珈就是赤炼的转世，但她还是叹了口气选择接受了这个契约。
　　当契约生效的报备声在她耳边响起，珈蓝就再一次开口了，“我是珈蓝，我的第一世是修真一世一界的上仙赤炼，我从未想过我竟然还能再一次见到你。当我得知这一事后便在高魔阶级等候你的前来，但我需要积分，哪怕我的就是高魔阶级，我刚进入通天塔我的积分为零，我直接被随机传送到了任务世界完成任务，只是我万万没想到我在第一个任务世界就直接触发了隐藏任务和隐藏进阶，直接晋升到了神行界第六层。此次我听说那些在神行界第六层的试炼者说下一批的试炼者将要进入神行界第五层，我就交付了一万八的积分下行，就是为了见你，也是为了护你。”
　　风望舒一直都知道其实同阶级上层可以缴纳一定积分下行，听珈蓝能来神行界第五层也没觉得匪夷所思。
　　唯一匪夷所思的是珈蓝竟然就是赤炼。
　　她该说是她被命运耍了，还是什么？
　　她想过多次或许她可能遇上赤炼或者其他上仙，但她可没有料事如神得猜测过她曾经见到过的任务世界里的人其实就是赤炼。
　　连时间差都显得那么怪异。
　　对于珈蓝来说，他是在名为赤炼的第一世就遇上了倒霉陷入未知世界的她，随后进入了轮回，等他名为珈蓝再度遇上了她。
　　而对她来说却是先遇上了珈蓝，随后才见到了赤炼。
　　风望舒到此时都有些懵。
　　她总算知道为什么风羲和总是一副想说什么又不说，只说她到高魔阶级就知道了。
　　风羲和又坑她了。
　　风望舒有些无力。
　　“我知道你可能暂时有些无法接受，毕竟当时，你应该是因为时间回溯这才穿越到了我作为赤炼尚还存活的时间？时间回溯的问题我也并不了解，毕竟真要研究，其实在那个时间点你还未进入通天塔也根本没有诞生，但在当时的时间点你又是真实存在的，否则我也不可能坐在你的面前，我们之后还有很多时间，不过我记得你当时和风羲和是一起出现的，同样体质与我们当时的本世界人有着天壤之别，风羲和也应当是试炼者？但我翻过了竞技场所有的排行榜都没有看到她的名字，或许是她的本名并不是风羲和？”珈蓝问出了其实他纠结了有一段时间的问题，或许他在巨龙之灾同风望舒再度接触让他可能会对风望舒更偏颇一点，但他可没忘记他还有个看顾了六年的徒儿。
　　虽然六年对于他作为赤炼百万年的漫长岁月根本算不了什么，但他在此之前可是从来没收过徒，风羲和还是风望舒自然是在他心里占据了一个重要的位置。
　　额
　　风望舒瘫在了沙发上，仰头看着天花板上的水晶灯。
　　这个问题，倒是个好问题。
　　风羲和看着似乎很不能接受的样子，但都缓了这么多年，也没特地指示她不能透露。
　　大概说了没啥问题？风羲和可是说过只要有人在通天塔里提及她的名讳她都能听到的，此时既没有通讯她也没有亲自来阻止，大概应该是可以透露了。
　　“怎么？”珈蓝见风望舒也没什么伤心，看着只是很尴尬，这也就排除了他的大徒已经进入了轮回的可能。
　　“风羲和其实就在竞技场的榜单里。”风望舒纠结了一会儿最后还是说出了真相。
　　“本名是什么，此次是否和你差不多时间进入了上升副本？”珈蓝第一反应就是他必须得去查询台下继续蹲点，风望舒他是明知人实力可以却依然想护，顺带“认亲”，但风羲和他可是记得当时并没有掌控法则，虽然炼金术是已经青出于蓝而胜于蓝，而他也已经肯定了哪怕是在通天塔风羲和的炼金水准都是超一线，但炼金术又不能当饭吃，没掌控法则再会炼金也换算不了实力。
　　他要不去接应，指不准风羲和就得被那些满脑子荣誉的试炼者给群攻了。
　　“我想她根本不需要进入上升副本或者任何一个副本了，风羲和就是她的真名，”风望舒安静地和其他试炼者用手朝上指了指，“风羲和上一次纯粹是陪我，原本是想度假，然后我不知道你是否知晓通天塔目前并不安稳的事，反正我就是因为这方面的原因触发了空间潮汐被丢到了未知的任务世界，又因为不知名的原因还触动了时间潮汐，这才来到了修真一世一界的百万年前，风羲和就是那一位传闻中的通天塔冕下。”
　　这一次换珈蓝愣住了，他脑子里顿时一片空白，许久才呢喃出声，“实力对不上号啊。”
　　珈蓝说得小声但一样是被风望舒听了个正着。
　　“我要不确定我有胆子提及一位冕下吗？”风望舒摊了摊手，她将一条腿搁在了另一条腿上召过了茶杯试着亲手拿取，这一次总算是没让她一次性捏爆了，喝了一口红茶风望舒这才继续说下去，“风羲和当时自我封印了，当中的琐碎我就不说了，有一些我也不确定我是否该同你说，这个尺度我无法把控。如果你想知道你可以亲自去问风羲和，告诉你个渠道好了，你可以直接对通天塔系统说你要与s01通话，或者是在一个无人的场所直接说你想见风羲和一面，她要是想来见你她会出现的，或者她自己就想和你聊一聊她自己会出现的。”
　　只要和风羲和相关就必然牵扯甚多，有什么该说有什么不该说风羲和从来没有给她一个明确的定义，那她也只能默认全体缄口不言。
　　珈蓝一手抚上了脸，揉了好几下这才缓过来，他虽然在通天塔里并没有待太久，但是因为先前在那位神o的手下做了一段时间的事，他多多少少也都知道一些或许连神行界第六层都无法得知的事。
　　越是知晓，越是无人敢胡言乱语，这根本就是在给自己开玩笑还是大玩笑。
　　无需用真言术或者别的任何途径珈蓝都能相信风望舒所言为真。
　　这个答案真的是相当糟糕了，珈蓝甚至有些后悔他为什么在风望舒一开始看起来不对劲的时刻就干脆放弃这个话题。
　　他的第一世，竟然好运到收了一名冕下做徒弟？
　　真是玩笑开大发了。
　　“其实风羲和似乎也很头疼。”风望舒再次透露了一个信息，“至于见还是不见，这都是你的事。”
　　珈蓝只能看着风望舒叹了口气，但却是什么都没表态。
　　一一一
　　在神行界第五层的一处庄园内，有十三名试炼者正汇聚于此，坐在一长桌前各自都面色有异。
　　“所以说，莉莉丝已经进入了神行界第五层了是吗？”一着黑袍的试炼者把玩着自己手中的羽毛笔，看似漫不经心但通体的低气压却是连坐得最远的对角试炼者都能感知得到。
　　“如果投诚于我的试炼者没有说错，也没有眼瞎。”一个红袍试炼者牵起了一个标准的贵族式假笑，“为了确认，我直接摄取了几人的记忆，验明了起码就这几人的记忆里，那名已经进入了战力排行榜前500的新一批试炼者的佼佼者已经进入了神行界第五层，这应当是一个好消息，也是一个坏消息。”
　　“好消息在于起码我们已经知道了新一批的试炼者已经进入了神行界第五层，坏消息是这新一轮的试炼者会让我们脸面尽失？这在座的任何一人都应当已经心里有数了。”那黑袍的试炼者手上把玩的动作停下了。
　　“当然不，坏消息是另外一个，“红袍试炼者否认了其中一部分，“泽维尔，要真的是你说的那样我绝不会特地提及，我想此次下行的试炼者一共有几人你应当是知晓的，一共有十四个，但此时我却只让你们十二人进行会议，这自然是有原因的。那位在神行界第六层都叱咤的珈蓝，可是直接带走了莉莉丝，起因未知。”
　　珈蓝虽是在最近才崛起，但其实力已直接和他们原先这一批的顶层试炼者相仿，虽珈蓝从未同那些试炼者在竞技场内对决，但在场人可都是亲自进场见过珈蓝同他们的中上游试炼者对决，面对那几个名声显赫的珈蓝也几乎是碾压。
　　相同的情况也就只发生在中上游试炼者不服非要和顶层试炼者对决时才发生过。
　　当他们为了荣誉下行却是见到了珈蓝的那刻，他们当时还窃喜他们此次行动看起来是成功率大大提升了。
　　可现在他们却是得知珈蓝竟然几乎是救走了他们一干人的目标？
　　如果是想要独吞，光凭珈蓝的实力也绝不需要带走，直接出手就是，这其中必然有隐情。
　　“看起来我们需要和珈蓝好好聊一聊了。”泽维尔给出了自己的意见，在常人都附和了，珈蓝为什么要带走莉莉丝，这他们暂不追究，只要珈蓝将人交出来，或者自己击杀了那这个起因他们只会当一场小小的风波，随之而去。
　　一一一
　　珈蓝正准备打破先前的沉默随便聊点什么，过去的经历也好，术法还是那些秘而不宣的编写方式都好，他却是突然接到了一个先前在下行时遇上的试炼者的邀请进行宴会的传讯。
　　而地址则是在娱乐区的一座宴会厅里。
　　总算是来了，这完全是在预计之内。
　　“有人寻你。”风望舒看出了珈蓝那好似放空似的意味着什么，除了在查阅通天塔就只可能是有人申请通讯或者是传讯了。
　　而珈蓝显然先前是想和她说点什么，这样也就只剩下后者。
　　“没错，被邀请参加一场宴会。”
　　珈蓝知道宴会背后隐藏的深刻内涵，但他却是不准备告知风望舒，这种事由他自己来处理就可以了。
　　“宴会？”风望舒有些莫名，她的确是在任务世界里参与过不止一场的宴会，可在神行界她还真的没被邀请过半次，这绝不是除了龙小无人有她id就可以解释的，正想要找她完全可以让龙小带话。
　　但龙小从未提及过宴会，这些进入过大筛选的试炼者真要开办宴会哪怕她不是众所周知的通天塔世家成员也一样必然会被邀请，这也间接表明了他们这一批试炼者还真不兴举办宴会，大家都很忙了，宴会这都得带着面具也取决不了什么的群聚根本毫无意义。
　　“对，宴会，看起来你这一批在意这些过分礼节性师侄也无意义的形式化的试炼者很少，也可能是你这一批的世家权贵比较少。”珈蓝见风望舒面前的茶杯已空就再次加温了一下红茶给风望舒再次倒上，只倒上了七分就停下将茶壶继续放到了一旁，“但上一批试炼者显然是世家权贵过多，除了金字塔顶层的那些试炼者从不参与，旁的差不多三天两头就要举办一次相当耗时的宴会，理由从神行历生日宴到获取了某些特别的材料都已用尽。这些试炼者从一开始进入通天塔的意图只是想镀金而已，来这里奋斗个几年，虽然其实已经近百年了，随后再出通天塔在自己的国度或者我听他们说什么研究院里拿个供奉，他们的眼光也就仅限于此而已。”
　　真是好理想。
　　风望舒在此之前还以为绝大多数试炼者都应当是冲着人上人才来的，她倒是没想到上一批试炼者其实更多只是想镀金。
　　“所以你都下行了还接到了神行界第六层试炼者的宴会邀请？”
　　珈蓝只是以微笑停止了这个话题，“我会给你开放我庄园的通行权以及操控权，花圃里的药草还是我高塔里的书籍你随意，不过书籍你需要给我留一下备案，写出书名即可，地下室里有不少炼金材料，随意取用，顶层是我的研究室，你可以随意翻看，时间差不多了，我得先离开庄园一回，不需要太久我就会回来。”
　　珈蓝说完就用通天塔系统庄园板块里进行了调整，随机就取出了门钥匙传送回了星辰塔内，拉上兜帽珈蓝就走出了星辰塔。
　　风望舒只是看着眼前的红茶歪了歪头。
　　没一会儿也用她新有的权限离开了星辰塔，只是在此之前她特地给自己释放了一个隐身术。
　　珈蓝在这里能接到什么现在就能去的宴会邀请？除了鸿门宴还能是什么？


第173章 
　　珈蓝是不喜欢她参合, 那是珈蓝的心意, 但她去不去阻挠或者根本上捣毁, 那也是她自己是事。
　　通过传送阵珈蓝就抵达了神行界第五层的娱乐区, 娱乐区总是一如既往地透着些许喧嚣，走过了一些相当标志化的建筑, 珈蓝就来到了一条专用于租赁给试炼者的“庄园街”。
　　神行界第六层同这里虽然地处以及布置有着不小的区别, 但是必有的建筑都还是有的, 甚至“内部”构造都非常相仿。
　　他也曾听闻低魔阶级c中魔阶级c高魔阶级之间的神行界在建筑风格上有着非常大的区别。
　　但这并不是为了凸显出试炼者的晋升, 而是千年前整个通天塔都遭到了一场毁灭性的灾难，在那次灾难里高魔阶级的两个神行界几乎完全损毁坍塌，处处都是硝烟，中魔阶级的神行界则是损毁了大半, 唯有低魔阶级因为距离事发之地过于遥远维持着原先的模样。
　　但他也只能通过通天塔里的bbs了解到其他两个阶级的神行界长什么样。
　　“庄园街”上的“庄园”虽然全都外租, 但为了方便却是不像真正的庄园那样设有严谨的门禁，无权限无门钥匙根本无法入内。
　　走到了传讯中所给出的庄园门口, 珈蓝拉了拉自己的手套这才推开了庄园金属门, 先是一处同星辰塔内庄园没什么太大区别的花圃, 只是这里为了租赁仅仅是栽种了一些观赏的花草。
　　遥遥地他就能看到临时用积分雇来的侍者替他拉开了大门，当他走入侍者就引他走入了宴会厅，以往在神行界第六层一个宴会举办总是人头攒攒，可此刻也就寥寥十三人正在不小的宴会厅里举着酒杯闲聊着术法的改写。
　　当然，虽说是在聊术法, 但珈蓝可是清楚得知道这些人也至多只是谈个表层的皮毛就适可而止。
　　在通天塔还是他以往经历过的任务世界, 往往都是将知识视为保密程度最高的事物, 试炼者或许会分享或者交易一些情报，但对于术法还是更多人都不得而知的法则都是缄口不言。
　　若不是通天塔有着“基础教育”，珈蓝都怀疑是不是哪一天魔能就要就此断代了。
　　“很高兴你能前来，珈蓝。”红袍试炼者作为此次宴会的主办人先行同珈蓝招呼上了，他的眉眼里全是喜悦，似是珈蓝的前来是无上的荣幸。
　　“塔里西斯，几日未见你还是一样的容光焕发，你这法袍新定制的？看着挺不错。”珈蓝对于这样的场面也是非常熟络，端起了一旁侍者端来的托盘里的鸡尾酒微微摇晃便和着红袍的塔里西斯碰了下酒杯。
　　“花了两万多积分，这还是莱茵看在同我的家族有那么些交情打了折，怎么需要我引荐吗？我想由我引荐莱茵总不会拒绝。”塔里西斯牵起了一个非常标准的笑容。
　　莱茵在神行界第六层的试驾权贵里一直极具名气的炼金术师，也就是在bbs有着约定俗成的缄口不言以防那些出身不高全凭运气的试炼者求上莱茵，哪怕是珈蓝也不得不肯定莱茵在炼金术上的天赋。
　　莱茵出品就绝不是那些粗制滥造的，虽然工期较长，但是莱茵收取的手工费却是维持在一个业界都算是低廉的价位，也因此听闻莱茵曾经在刚“出道”那会儿遭到了数个炼金术士的抵制，要不是莱茵实力也非常可观，指不准就“早夭”了。
　　但莱茵的炼金物品再怎么好，第一世钻研了炼金百万年的珈蓝可是真不需要。
　　明知此次塔里西斯绝对是想用利来勾他，珈蓝还是似是而非的回了一句，“莱茵吗？那可是闻名遐迩，我也相当欣赏莱茵，此事日后再谈。”
　　泽维尔有点“坐不住”了，瞪了一眼话题一直跑偏的塔里西斯就直接切入了正题，“珈蓝，你可是我们此次下行试炼者的主力，上一回你同战力排行榜排位第一百二十一位的王宇一战我到现在都可是记忆尤新，若不是那一次你们开启了对练模式，你的排行可都得取代王宇成为我们这一批先锋级的大人物。”
　　“哦？战力排行榜提升排位的意义并不大。”珈蓝半阖着眼晃了晃手中的酒杯，也就是泽维尔说话的时间里，先前还在一旁装腔作势取了点心在品尝的试炼者都凑了过来。
　　塔里西斯只是挥了挥手，先前侯在一旁的几名侍者就明白这是让他们可以走了，当即这几名侍者就略一躬身随后便离开了宴会厅顺带还替他们掩上了门。
　　见侍者走了干净泽维尔便将手中的酒杯放下了，拿起了一旁的餐巾擦了擦手，“行了，珈蓝，你也不用岔开话题，下一批试炼者莉莉丝已经抵达神行界第五层，但却是在众人围攻之际被一人救走，这人就是你，你为什么要救，你和莉莉丝之间又有什么瓜葛，我们不追求，现在把人交出来，或者是你自己手刃都可以。”
　　泽维尔说着将餐巾丢在一旁，“或许在外界你同莉莉丝的家族相熟，亦或是你同莉莉丝就是同族，但你得记住，无论如何我们都会离开通天塔，据时要是别人知道了我们这一批试炼者比下一批试炼者如何如何，这将是一个巨大的灾难。你认为你还能寻到一份好的供奉，还能进研究院吗？或者是魔能实验室？我的目的也不过是研究院而已，但你？我认为你的未来应当并不仅仅是局限在研究院。”
　　泽维尔所说的对他真的是一点诱惑力也无，更何况要交出的还是风望舒，如果是其他随便什么人交就交了。
　　珈蓝厮混在这些世家权贵里多多少少也对外界有了些许认识，魔能实验室虽说也划分在研究院里，但那可是真正的天之骄子娇女才能获取助手的资格，似乎现今外界的很大一部分前沿技术和理论全是由魔能实验室放出，而其内还有着更多还未放出的新兴事物。
　　更多的珈蓝也不得而知，或许是这些世家权贵总是会惯性地隐藏一些，也或许是魔能实验室就是如此神秘。
　　但泽维尔提到魔能实验室也不过是针对了他对外表露的性格而已，一直以来他对外都呈现着一种痴迷研究，对知识有着无上的渴求。
　　虽然有很大一部分的确是如此，但珈蓝却是对此心里毫无触动。
　　他的确是追逐知识，但这不代表他不知道通天塔和外界的区别，既然外界需要将人特地“送”入通天塔，甚至只要是进入了通天塔就和镀金一样，那就意味着能通天塔手里真正掌控的绝不会比那魔能实验室低多少。
　　“看起来你或者是你们都认为我是要离开通天塔，可惜了，你们需要离开，但我并不需要。”珈蓝的话语里已经透露着一些火气，这让几个试炼者皱起了眉，他们同样都是中上游的试炼者，或许珈蓝的最近的实力是上去了可以比肩顶层的试炼者，但那些试炼者可都没用这样几乎是带着讥讽地语气同他们说过这样的话。
　　“你知道你是在说什么吗？”塔里西斯微眯起了眼，“那就假设你的确日后不出通天塔，那你也是我们这一批试炼者的其中一员，你此次下行就只是为了阻挠我们的吗？或许我通报上去你日后在神行界第六层可就得寸步难行，莉莉丝是下一批试炼者试炼的顶端人物了，趁着还在襁褓不解决，难不成等人实力更可怕了再处理吗？并且，后续应该还有更多的下一批试炼者将要进入神行界第五层，你也要一个一个地维护？你维护得过来吗？”
　　塔里西斯说到最后威压都已经释放而出，这让那些摆放得极有条例的餐台都发出了吱吱呀呀地声响。
　　但这威压在珈蓝眼里根本算不了什么，扫了这些试炼者一眼，珈蓝便冷笑出声，“挺好的，先是用好处来利诱，后续再来威吓，这招倒是很眼熟。”
　　珈蓝直接捅破了他们的意图这些试炼者也没产生半分慌乱，只是目光全都凝在了珈蓝的身上。
　　“或许是你们太过轻信你们的实力，我根本就不是你们这一批的试炼者，我来自任务世界。”
　　珈蓝一语就让这些试炼者先是一愣，他们倒也不是不知道通天塔里对任务世界里的一些有潜力的土著给予移民的优待，要是运气好也同样能成为试炼者的一员。
　　但这终究还是极少数的，比起试炼者整体数字来说几乎是沧海一粟。
　　泽维尔最先反应过来，“既然是出自任务世界，那么我想你应当是足够的聪明了，聪明人就要做聪明的选择，是已经在通天塔留驻了百年对各方面都极为了解，甚至是还拥有着一批已经掌控了某种不可言传的力量的顶端试炼者的我们，还是那些才刚刚进入神行界第五层，或许连高阶术法该如何编程都不知道的下一批？”
　　出自任务世界的试炼者本就没有批次可言，差不多是凑上了哪一批就是哪一批了。
　　泽维尔根本不认为珈蓝会选一个根本就没什么未来的选择。
　　“聪明人自然会做聪明的选择。”珈蓝给出了他的答案，也是他宣布他“决裂”的答案，“按照时间，还是按照个人潜力或者是知识掌控量，我都会选择新一批，而不是你们这些愚昧满脑子只有无意义地荣耀交情的蠢货，你们同顶端的试炼者根本就是天壤之别。”
　　珈蓝的话一处顿时激怒里这些试炼者，他们明知自己和那些顶层试炼者有区别这是一回事，可被珈蓝硬生生挖出来还顺便抨击那就是另一回事。
　　属于魔纹的光辉从他们手上一闪而过，数道高阶术法直指珈蓝，可珈蓝却是一个传送直接位移到了窗口，眉眼间满是讽刺。
　　“看起来是恼羞成怒了。”
　　一道莹白色的光刃直冲珈蓝的门面，代替了塔里西斯的怒不可赦的谩骂。
　　一一一
　　尾随着珈蓝来到了她以往只是扫了一眼的街道的风望舒在珈蓝进入庄园后她就只是蹲守在了街道边。
　　先前就已经有几个侍者扮相的试炼者离开了，这也预兆着鸿门宴已经开始，只是不知道为什么，她等到现在都
　　响彻云霄的爆破声从珈蓝进入的庄园内响起，风望舒只看到了浓浓的黑烟从庄园的主建筑上飘起，红光几乎是遮盖了大半的天空，就好似熊熊烈火在蒸腾。
　　而本就是“侯”在远放的阴云也汇聚而来，电光已不在闪烁，似是在凝聚蓄力。
　　红光跃动，最后形成了一轮炽阳，重重得砸向了地面。
　　庄园瞬间堙灭。
　　但风望舒却是早已看到一道人影从炽阳形成的瞬间就已多次短距离空间跳转从庄园逃离。
　　见永恒炽阳再加上立场监牢这两个几乎是完美配置的高阶术法都没留住珈蓝，那十三个试炼者算是明白了仅凭他们自己想要击杀珈蓝几乎是没可能的。
　　塔里西斯瞬又急又气，迟疑了一瞬最后还是用通天塔系统给一个人发去了通讯。
　　过了一会儿通讯才被接起。
　　“是谁，什么事。”这个声音非常淡漠。
　　“墨秦风，我是战力排行榜213塔里西斯，此次向你通讯是想告知你一件非常糟糕的事，珈蓝，id号为6b62344134101s0991，目前在战力排行榜还未有排名，但是你可以调用以往的对战记录找到的珈蓝同121的录像，他的实力比起我们这一批中上游试炼者高出了不止一截。”塔里西斯说出实情其实非常艰难，面色都非常不好，这其实已经是变相承认他们的实力差了，但塔里西斯非常清楚墨秦风本就不是什么有耐心的人，连忙继续说下去，“此次珈蓝同我们几位一同下行，原我以为珈蓝是为了荣誉前来击杀下一批试炼者，但珈蓝此次却是救下了那已经进入了前五百的莉莉丝，我们试图和珈蓝商谈，好赖都说尽了，可珈蓝完全油盐不进。为了我们的未来，我们必须得击杀珈蓝。”
　　“哦，这种事无需支会我。”墨秦风听着就挂了通讯，继续着手上的实验，他可没时间听什么荣誉不荣誉的，他是目前的1没错，杀不杀谁通知他做什么？
　　被挂了通讯的塔里西斯差点一口气没喘上来，墨秦风根本就没听懂他在说什么，他可是想求援的，而塔里西斯却是没本事再去拨通一次。
　　在和其他试炼者摇了摇头后，十三位试炼者只能试图让其余在神行界第五层的试炼者一同围攻，跟随着空间传送残留的波动，他们便在娱乐区的主建筑的上空看到了珈蓝。
　　娱乐区本就是试炼者的聚集地，塔里西斯释放了扩音术便开口了，“珈蓝已经背叛了我们！诸位应当看到了莉莉丝已经前来神行界第五层，但珈蓝却是救走了莉莉丝，他已经站在了下一批试炼者那一边。”
　　塔里西斯的话传遍了娱乐区甚至连再远一些的街区都清晰可变。
　　不少试炼者纷纷皱眉，他们无法确定这他们这一看就发现开口的竟然是最近才从第六层下行的试炼者，而那御空似是在等候那十三位试炼者攻击的也同样是近来才从第六层下行的。
　　这应当和私仇无关了。
　　这些试炼者衡量了一下，有的继续保持静默有的却是使用了飞行术御空而起。
　　一转眼珈蓝的身周就围满了试炼者。
　　珈蓝却是一点都没在意这些人。
　　“珈蓝，你现在还有一次机会，选择把人交出来，还是就这样被围杀？”塔里西斯再度给了珈蓝一次机会，也借此表明自己是公平公正绝无随口诬赖。
　　“我跟你们根本就不是一类人，以及，你是如何确定是我被围杀？”珈蓝几乎是想笑出声来了。
　　“呵，是不是围杀，当然是用事实来证明了，是你自己选择了死路。”塔里西斯的面上只剩下了杀意，“动手。”
　　此话一出，数道能够顺发的术法全都朝着珈蓝激射而去，珈蓝却是借着术法太过密集传送之中有那么一瞬是进入星界的契机躲过了这一波什么都有的术法。
　　而此时塔里西斯等人蓄意已久的复仇风暴也降临了，雷电与可以腐蚀绝大多数物质的酸雨倾斜而下，红光再次跃动，在永恒炽阳形成之前一轮银色的弯月却是从复仇风暴的云层之中隐隐透出，当光辉接触到了街道上的建筑，瞬间就让那些建筑出现了溶解。
　　而此时先前一直都来不及出手的泽维尔也总算是有了动手的机会，银光闪现几个巫妖就被召唤而来，荧绿色的光辉几乎是要将映月的光芒都压下。
　　塔里西斯松了一口气，这样密集的攻击，也完全扰乱了空间传送，这下珈蓝总该是解决了。
　　可当薄雾逐渐稀释，一个人影却是挡在了珈蓝的面前。
　　珈蓝脸上只余下无奈。
　　当那诸多高阶术法轰炸似的朝他袭来他正要展开领域，结果风望舒就不知怎么办到的，竟然无视此处的元素紊乱出现在他的面前，只是抬手就让他再次“重温”了修真一世一界内风望舒曾动用的法则。
　　就现在看来，应该是非常稀有的空间法则？
　　可他明明自己就可以解决的。
　　是莉莉丝！塔里西斯的瞳孔瞬间缩小了，先前的高阶术法究竟达到了怎样的力度他是再清楚不过，可莉莉丝只是一出现这些高阶术法竟然无一起效？
　　怎么可能？
　　而此时风望舒再度引动了法则，先前被她送入星界的高阶术法全都再次从星界被她传送了回来，这是这一次方向却是硬生生扭转了。
　　一概试炼者根本来不及惊骇，只顾着赶紧离开这个糟糕的地方。
　　可是先前肆无忌惮的施法也给他们现在的逃生挖了一概大坑，空间传送根本无法使用。
　　飞行术能有多快？
　　唯有那些本就在偏远位置和掌控了他们眼里名为神级物品的试炼者才侥幸逃生。
　　十三个来自神行界第六层的试炼者当然是逃离得最快的，可哪怕是逃到了竞技场下现在他们的眼底依然残留着某种困惑。
　　只是空间传送是无法将术法都传送的，并且这次还带延迟，哪门子的短距离传送能间隔二十几秒？
　　“有没有可能是”其中一个白袍试炼者总算是忍不住开口了。
　　“不可能。”泽维尔斩钉截铁地否认，“莉莉丝才进入通天塔多久？在低魔阶级的任务世界过再多年都是没有意义的，哪怕莉莉丝在中魔阶级的任务世界渡过了相当长的一段时间，你认为她可能掌控那种那种不可言传的力量吗？她能，为什么我们没有？”
　　“泽维尔你忘记了一件事。”那白袍试炼者叹了一口气，“莉莉丝是她那一批试炼者里的顶层，你觉得是他们的速度太快了还是我们的速度太慢了？”
　　新一批试炼者的爬格子速度太快了是肯定的，泽维尔在bbs里可是通过往期的帖子特意了解过。
　　“是我们太慢了，也是下一批太快了，”塔里西斯干涩地认同了白袍试炼者，“或许那就是，但无论是不是，我们现在都已经可以肯定我们或者是现有的第五层愿意参与此事的试炼者加起来或许都无法击杀莉莉丝和珈蓝，可不，也不是不可能我想起一个人。”
　　塔里西斯再度眼里燃起了希望，当即就使用通天塔系统开始输入了一连串的id。
　　神行界第六层的星辰塔内，一名浑身上下都裹着黑袍只露出了苍白的手指正摩挲着一把手术刀的试炼者突然歪了歪头，他抚上了左耳便开口了。
　　“你是叫塔里西斯吧？”
　　手术台上是一用胶布糊住了整张嘴，被困在手术台上都不时挣扎的尖耳高等精灵，此时听有人通讯更是试图发出点大响动。
　　那黑袍人眉头都没带皱，直接将一个立场牢笼丢了过去，没一会儿那精灵脸都涨红了。


第174章 
　　但黑袍人却是毫不在意地听着通过通天塔系统传来的“阐述”和“请求”不时“嗯。”两句以表自己在听, 一边却是用靴子有节奏地叩击着地面。
　　等那边的话说完了, 黑袍人才再次开口, “所以, 你是想让我，最好还是全体的50下行来击杀莉莉丝和珈蓝？最好还再多留一阵, 把下一批试炼者的顶层全都杀个干净？”
　　也是声音才透露出了黑袍人是个毋庸置疑地女性。
　　塔里西斯此次为了以保成功率直接将他的请求都说得非常详细, 听因特罗重复了他的所述便给出了肯定, “是的, 这关乎着我们这一批试炼者的名誉。”
　　塔里西斯再度强调了名誉一遍，因特罗可是前朝皇族的血脉，对荣誉自然也该极为看重。
　　塔里西斯停下了无意义地用鞋叩击地面的行为，“这和我又有什么关系？”
　　这个回答让塔里西斯差点眼珠子都没掉出来, 他以为他说得有够明白了, “因特罗，你和我是同一批试炼者啊, 我们一荣俱荣一损俱损。”
　　“荣不荣, 损不损和我都没关系, 这样吧，看在你的家族曾经是我家族门下的重臣，我明确地告诉你一遍，但我只说一遍。我因特罗或者是其他的任何一名前五十，甚至包含前一百好了, 毕竟排位总有变动, 但差不多前一百目前都已经定下来, 我们这些试炼者和你们是完全不同的，你认为是什么能让我们的排位几乎无法动摇？”因特罗黑色的瞳仁里倒映着那面色已透青紫的精灵，这才解开了立场牢笼，“你别说是什么为了不挑战我们的权威，你没看到的挑战太多了，只是他们都没成功秘而不宣而已，你所无法触及的力量是我们的必修课，你手里有神级物品，事实上是个世家子弟多多少少都有的，但你认为我们掌控的和你们用神级物品引动的真的一样吗？你掌控不了，你不知道。这只是客观告诉你，根据你的描述，你遇到的莉莉丝是你和那些中上游试炼者用人去堆都不一定有用的，你们自己连神级物品摧动起来都吃力，但莉莉丝此次哪怕只是用了神级物品，都已经让你们吃了苦头，我个人出于情分的建议是放弃针对，莉莉丝等人是不会出通天塔的。我还是其他的前五十目前的积分都已经够五万积分了，我们不会去花那冤枉积分就为了替你们去杀下一批试炼者。”
　　因特罗自认为自己说得已经足够详细了，要不是看在塔里西斯的确就是她家族尚还掌控大片星域时的权臣，她还真的不乐意浪费自己做切片的时间去和塔里西斯这名已经被洗脑过度还没半点用的试炼者说什么。
　　塔里西斯当然知道因特罗说的是实话，但哪怕他知道自己和因特罗有着极大的差别，因特罗详细的分析多少都让他心头起了某种苦涩，甚至是愤怒。
　　愤怒为什么同样是人，同样是世家权贵，同样也是试炼者却是有着完全不同的天资，未来所能达到的成就都是不同的。
　　事实上他一开始进入通天塔也不是没有想过做一个人上人，可是当进入了高魔阶级的那刻，他看着数个竞技场排名极为靠前的试炼者被强行传送，虽然这些试炼者都从未透露什么，但他却是突然预感到了那些试炼者就是因为实力不菲这才进入了某个他不得而知的“环节”。
　　通天塔本就是一个漏勺，只有实力最高的才能成为人上人，而他在此刻就已经离那人上人的愿望之间隔了一个无形却巨大的鸿沟。
　　几乎是他竭尽全力都无法跨越的鸿沟，如果出卖灵魂给深渊恶魔真的有用那他早就该做了，可深渊恶魔仅仅是以所谓的“契约”取乐而已，哪怕是利用通天塔系统和深渊君主签订契约也无法让他的实力长进半点。
　　就此他才真正地放弃了做一个人上人，而仅仅是筹谋着给自己弄一份好履历，作为世家权贵里的并不算太差的一员，他完全可以在几个出名的研究院递交履历，也可以向几个帝国“投诚”成为掌权者。
　　但他预想好了自己的一切，却并不代表他就真的放下了。
　　但塔里西斯也只是心里火气大盛，将这些可以说是无名之火强行压下，反复思索了因特罗的话好几遍他便找到了他再次试图说服因特罗的点，“既然你说了莉莉丝等人并不会出通天塔，这不就等同于莉莉丝这些人迟早会和你们撞见？等人成长了再收拾和还未成熟就先斩草除根，我想后者才是首选吧？”
　　“你说的没错，只要时间，他们迟早会遇上我们的，但目前为止他们并不值得我们特地支付一万八的积分，要收拾，等他们来了神行界第六层再说。”因特罗给出了自己最后的答复，当即就切断了通讯。
　　说要挟？还真是，但却是并没有达到让他们现在就为此斩草除根的地步，并且她或者说前五十的目的可是进入深渊阶级抢夺那成为至高无上的可能，提前杀了潜在竞争对手还是不提前的区别都不大。
　　甚至就她已知，下一批试炼者可是有同前五十的近亲，她是无所谓血缘不血缘的，但她可不代表整个前五十的试炼者。
　　因特罗轻哼了一声看向了此刻试图喘息却是因为口部被整个封上只能用鼻子呼吸的精灵，银白的手术刀贴上了精灵□□的肌肤，但却只是轻轻滑动，甚至连皮肤都没有划破。
　　“就从你身上取一小块皮，抽几管子血，至多再拍几个特别的照片，你有必要那么紧张吗？”
　　一一一
　　塔里西斯真的是被气到就差七窍生烟了，身居“高位”就可以没有危机意识了吗？
　　塔里西斯也不指望着去找其余他知道id的前五十了，因特罗还算是他的熟人，这才从明确的表态，其他的试炼者会不会一开始就挂断他的通讯都是个问题。
　　“唯一一个最可能答应我的人已经拒绝了我。”塔里西斯向其他十二名试炼者说出了这个其实相当糟糕的消息，“我们必须得催促那些本就准备下行的试炼者尽快下来集结，我们分别联系各自在神行界第六层相熟的试炼者，务必将此事的重要性和糟糕程度一一讲清。和我先前通讯的人告诉我，或许莉莉丝并不一定就掌控了那无法言明的力量，也可能是持有神级物品，至于为何只是持有神级物品就能做到如此那位并未详说。”
　　塔里西斯话音刚落，原先纷纷皱起了眉的试炼者便收拾收拾心情先各自核对了一下名单，随后便伸手抚上了左耳上的耳钉唤醒了通天塔系统。
　　一一一
　　哪怕神行界再大，先前所发生的事也有旁观者在一旁录像并上传到了bbs，一时之间风望舒与珈蓝的身周方圆数千米都无人靠近，试炼者们见着了就逃也似得迅速后撤只是远远地观望。
　　这也就让两人毫无顾忌得得当着众人的面就前往星辰塔了。
　　先前珈蓝就特意用精神力同她传讯，让她先和他回庄园，他还有事要说。
　　等两人进入了庄园，珈蓝就看向了风望舒。
　　“为什么不好好待在庄园里？”珈蓝说不上面色差，但风望舒明显能感知出珈蓝的心情并不好。
　　风望舒却是笑了，她当然知道珈蓝是在不高兴什么，她的现身也就将本身转为珈蓝的“炮火“又拉回了自己的身上。
　　珈蓝回护她，就在修真一世一界看来都几乎成为了一种本能，在此时哪怕是抵御得非常勉强也会想替她出头。
　　“我知道你是想引走那些对向我的针对，但这些质量糟糕的上一批中游或者是中上游试炼者想击杀我还是太难了，别的不说光是逃命我就赶说我已经站在了通天塔所有试炼者的简短，甚至我要是想我完全可以从不在他们的眼皮子底下出现就能进入各个我想去的地方，包括中转地c庄园。”风望舒说着依然没见珈蓝有任何动容，“而且我并不是什么没有攻击力能力的，以后要是还有围攻的情况，我自己会解决。”
　　“我知道你面对这些废料不会有任何危险，但是你想过没有，无论这十三个从神行界第六层的试炼者死或者不死，本就有着后续将要下行的将荣誉视为最高宗旨的试炼者，只要是有人知道你掌控了法则必然会再度和神行界第六层通讯煽动更多的试炼者下来。你有没有想过可能有几百位试炼者都摩拳擦掌地要给你布下天罗地网，你又有没有想过暴露了你掌控了法则，那样早已掌控了法则的试炼者或许会联合下行只为了杀你？”如果只是前者，那只是艰辛了一点，就风望舒所展现的或许还真的能够在众人的围追堵截里都逃出了一条生天，可后者？
　　他都无法抵御，风望舒再天赋异禀掌控法则或者可能有的领域时间甚至可能还没他多怎么可能在那种真正封锁之下活下来？
　　“珈蓝，我问你个问题，你是怎么区别以法则物品引动和正掌控了法则的？”
　　风望舒就好像相当莫名地话题跑偏。
　　虽然跑偏了但珈蓝只能无奈地看这风望舒先把这个问题解决了再和风望舒继续谈先前的，“掌控了法则的人自然是能明确地区分究竟是法则物品引动的还是自己真的掌控，哪怕再青涩才刚掌控也有着一定的区别，但这区别随着时间的推移只会越来越大，否则你说为什么那些世家权贵还刻苦努力就为了真正地掌控法则？不少拥有法则物品的人其实也不是不知道，尤其是那些和自己的法则物品兼容不佳，熟练度和开发度总是无法提升的对这之间的感知愈发清晰，但绝大多数他们都已经在这方面止步不前了。”
　　“那只是拿着法则物品，甚至是法则物品都没的人，能否区分是由法则物品引动还是真的掌控了法则？”
　　“据我的体会和个人经验是不能。”珈蓝刚说出他就发现这是他先前太过着急上火错漏的地方 。
　　“那十三个试炼者一个都没掌控法则，否则早该拿出来用了也没必要坠在中上游里不动弹还满口荣誉的，上一批进入了大筛选的试炼者多数都不想出通天塔的全都奔这深渊阶级，哪里有功夫顾忌外界的荣誉与否。而那些试炼者是不会忘记我虽然是引动了法则，但极有可能是对我的法则物品熟练度达到了一定的高度，如无意外他们差不多距离进入深渊阶级没有多久了，虽然我依然是会撞上他们，但他们在我或者是其他同我是一批的试炼者进入神行界第六层是绝不会为了那几乎不太现实的可能付出高昂的积分。同样的积分他们应当会认为还不如去购置一些新的炼金物品或者材料以做准备。”风望舒纯粹是将自己带入了目前上一批排行极高的试炼者身上，要她都差不多要进深渊阶级了，哪怕后面似乎有着潜力不错的看似是要追赶，但她绝不会本末倒置，一步先步步先的话并不是完全没有道理，如果保持原有的状况那还好说还特地付出让自己日后需要花时间或者花精力的积分就为了提前预防一个可能？
　　那她得是对自己的实力得多怀疑？
　　“那些试炼者积分差不多攒够了这你是从哪里知道的？”珈蓝的疑虑愈发的大。
　　“是风羲和，对了，其实这件事你不用多过担心，风羲和是不会坐视我被围攻或者被上一批位于金字塔顶层的试炼者就这样被掐死的，她会觉得浪费时间，以及我的命还算挺重要的。”
　　刨除感情因素外，她可是未来要去和爱丽丝正面杠的人，现在就被自己麾下的试炼者弄是了风羲和得硬生生气吐血。
　　这个通报来得正是时候，风望舒调用了更新日志就看到其上明晃晃的阵营“调整”，这幅度根本就已经不是调整而是篡改了，就如她所料，风羲和果然先前一直都没吭声也没提点她什么该做什么不该错，纯粹是忙活更新去了。
　　原先的阵营划分是善良c中立c邪恶，但阵营的区分在目前的通天塔神行界里却是完全没有任何体现，但现在阵营却是更新为了第八届与第九届，简明却易懂，而她就直接被划分在了第九届的范畴内。
　　但这阵营本就是在任务世界里更有用，突然的改动连以往的侦测阵营都用不了了，现在谁是谁根本就只能靠主观来判断，真正给予了她这些新一批试炼者最大帮助的是神行界内除了竞技场任何地带全都划入了安全区，只要是在安全区是禁止双方斗殴的，只要一动手立即就会有客服监测到前来罚款。
　　风羲和还真的是偏颇到可爱。
　　因成为试炼者的时间距离第九届最近，珈蓝直接被划入了第九届内。
　　可珈蓝却是绷紧了整张脸。
　　“那位与你是什么关系？”
　　从一开始风望舒就说风羲和身为冕下却是来陪她进入任务世界这已经就让珈蓝对此很想问个清楚，可出于各方面的考虑他还是一直没有问出口，可现在这个时间点，摆明了就不是为了整个通天塔或者是新一批试炼者着想，更像只是为了风望舒，风望舒的话也已间接验明了他的这一推论。
　　这就让他实在是无法再装聋作哑下去了。
　　一一一
　　刚和神行界第六层试炼者支会好，甚至已经筹划了一系列暗一杀和明杀的计划，塔里西斯就听到了通天塔系统突然切断了他与神行界第六层试炼者的通讯，“插播”了那么一条更新公告。
　　刚听完塔里西斯的瞳孔就瞬间缩小了，他有着一种相当不好的预感，犹豫了一会儿他才点开了更新日志，刚看清他一个在诸多任务世界经历了多次生死的试炼者都差点昏了过去。
　　塔里西斯都希望自己要是能昏过去干脆昏了就再也别醒了算了。
　　此次更新竟然是让他先前抓紧时间的筹谋全都顿时失去了一切意义，就连他此次特意支付了一万八的积分下行都显得那么可笑。
　　可塔里西斯欲哭无泪了，他很想说他这是被通天塔系统耍了，可通天塔真的是耍他或者是耍他这一批的试炼者吗？
　　答案自然是否认的，一直以来通天塔秉持得都是绝对公平原则，双方的硝烟已起这就更新出了新的阵营划分似乎也不是不可能，就连安全区虽然目前看似是在保护新一批试炼者，可谁能知道这些试炼者逃出生天假以时日会不会开始反过来屠戮捕杀？
　　可之后塔里西斯的面前就一连从天而降了五束光柱，光柱的光辉逸散显露出了其内的五个身影。
　　尤其是其中一个稍显娇小的女性不免让风望舒多看了一眼，作为一个ai她的记忆如不是主动删除是绝不会出现遗忘的可能，这个身形她曾在神弃之地的壁画上见过。
　　“各位试炼者您好，我是客服c01，根据我们的监测你们便是此次暴动事件的起始人，你们涉及破坏通天塔公共建筑，请配合我们的工作进行调查。”c01以往只是平淡的语调此时也多了几分怒意。
　　通天塔的每一处公共建筑都不是凭空而起的，而是一直都是由第一批客服一砖一瓦地堆砌而成，哪怕她当时还未出声也并未参与，也知道每一栋建筑都意味着通天塔背后客服们的辛劳付出。
　　可这些试炼者，竟然是一点都没有顾忌，要不是娱乐区的公众建筑都附着了高强度的防御法阵，此次就绝不是损毁一栋庄园和烂了大半条街这么简单。
　　泽维尔听了就反驳了回去，“如果你是想找破坏通天塔公共建筑的人，你是不是还少了几位？珈蓝和莉莉丝甚至是更多别的试炼者都参与了此事，你要抓也该一起抓。”
　　泽维尔是真的无法猜测之后他要面临的是什么，监一禁？罚款？还是更大更可怕的处置？无论是哪一个他都只觉糟糕，只想把更多与此事有关联的全都牵扯进来，这样罪名也会出现一个“平摊”，再糟糕也会变得不再那么糟糕了。
　　c01的目光有些不善，但她还是官方得说出此次判定的方式，“此次裁定方式基于严谨的分析系统，一切伤害事件通天塔都追溯根源，而不是被牵连者，你可以不满此次的裁定方式。”
　　c01只是抬手，跟随她前来的四位客服就在几个试炼者根本尚未察觉的情况下就将几人的手腕用冰冷的手铐扣上了。
　　当被手铐束缚的那刻，无论试炼者怎么试图引动术法都是无用，随后他们便注意到了手铐上的禁魔魔纹。
　　“啊，忘记说了，你们每一次试图解开禁锢，你们原先的惩罚就会以系数递增。”隐藏在光幕下的c01难得展露了一个笑容，可这笑容却是满满地只有恶意。
　　自从她因“误判”被冕下叫去一连关了三天的紧闭，她可就天天盼着遇上这些不听话的试炼者，就是为了抹除她百多年来的难得的“污点”，能重判就绝不轻判。
　　试炼者总算是停下了琢磨手铐的行为，不知为何他们背后就觉得凉飕飕地，可无论他们如何细想，都无法想明白这不佳的预感是从何而来。
　　一一一
　　珈蓝问出的问题倒不是风望舒不想回答，而是她当真掌控不了尺度。
　　“其实你可以亲自问风羲和的。”
　　风望舒只能给出这么一句相当无奈的答案。


第175章 
　　风望舒这摔包袱的太过明显, 珈蓝只是看着风望舒, “你和那位的地位并不平等。”
　　这都已经是第二次风望舒拒绝正面回答而是让他去问风羲和了, 这就好像是一个奴隶被询问某些机密总是会缄口不言, 要是遇上极有可能被其主子招揽的人问询，那就会一切都推到自己的主子身上, 以防自己说错一些什么。
　　虽然风望舒先前用的是“陪”, 但这不代表风羲和就真的是陪了, 也可能是监视。
　　无论如何风望舒的态度都很不对。
　　就风望舒的感知下珈蓝其实已经对风羲和有了戒备之心, 起因不用想都知道多半是风羲和是冕下的身份惹出来的事。
　　到现在风羲和都半点反应也没，风望舒就知道风羲和这是让她来坦白了，关键时刻风羲和这就掉链子了？
　　好吧或许在风羲和眼里这根本算不上什么关键时刻。
　　“不，是平等的, ”风望舒的笑容有些微妙, “从根本上来说是绝对平等，这并不会因为风羲和现在是通天塔冕下就为此改变, 在通天塔之外我和风羲和就有着非常特别的关系, 事实上在通天塔或者是现在的外界, 也只有我与风羲和才是最为亲近的。”
　　的确是亲近，刨除掉她与风羲和感情之间的关系，她和风羲和可是在这偌大的通天塔还是两个外界唯二的同一种族，哪怕她与风羲和之间没有现今的变故，就这个问题风羲和都不会和她有任何翻脸的可能。
　　毕竟, 风羲和可不是真的像其他人眼里那样一点弱点也无。
　　“特别的关系？如果我的情报没有出错, 那位可是千年前才成为冕下的。”珈蓝抿紧了唇, 只要风望舒所说是真，那这特别关系多数也就是血缘，风望舒到现在都相信血缘？这未免也太幼稚了，血缘能意味着什么？
　　那位可都是冕下了，以往的亲族如何都已经同k没什么太大的联系。
　　“最亲近，你是指你是那位同父同母的妹妹？”
　　哪怕珈蓝在得知风羲和就是冕下后再也没提过风羲和的名字，风望舒也能肯定风羲和不可能“监听”就“监听”个片面，“装死”到现在大概她大致多说些是没什么问题了，总之她现在最重要的“任务”就是打消珈蓝的疑虑，看似风羲和之后必然是对珈蓝已经有了什么安排。
　　“同父同母的问题，勉强算吧，但并不是因为我与风羲和是同父异母或者同母异父，归根到底只是种族上的问题，”风望舒摸了摸自己的下颚，“我想你应当知道无论是任务世界还是外界其实都有着诸多种族c亚种等等，甚至整体数量已经达到了一个数不胜数的地步，我相信你已经知道有一些种族外形相似其实有着生殖隔离，因为本质上是不同的两个物种。也有一些看着外形差异很大其实又并没有生殖隔离，因为其本质依然是相同的物种，只是因为各种原因外貌上出现了极大的变更。巨龙之灾里的几个种族就是这样的，而我与风羲和就是我说得前一种，我和她并不是众所周知的人类，看着有些像而已，而我与她是现今通天塔和外界唯二的同族，倒不是说父母双亡整个种族都被灭族了，并不是，只是因为某些特别的原因，目前这里只有我与她两个。以及真要说辈分的话，我才是早诞生的，又是因为先前提到的那个特别的原因所以风羲和比我早进通天塔，放心，没有图谋，没有阴谋，也没有灭世的喜好。”
　　风望舒自认已经说得相当详尽了，她总不至于将她和风羲和其实是“外界人”的事实也透露出来吧，这可就牵扯颇多了，这个问题她都不知道该如何解释。
　　就像她还在星际间的时候根本就从未想过星际间之外还能有着其他的“宇宙”，并且还能因为一个黑洞的原因就这样“非法移民”了。
　　珈蓝听着风望舒一长串的坦言就陷入了沉默，并不是他没有听懂，而是他越是听懂越是觉得风望舒所说的长篇大论里充满了漏洞和悖论。
　　而这漏洞与悖论的起因全是因为那“特别的原因”。
　　其他都袒露了，唯独这一部分特地隐瞒那只可能是风望舒自己都不愿意说，或者是风羲和自己都不知道。
　　“还有，风羲和是我的合法妻子。”
　　珈蓝突然觉得一阵头疼，“你能确定，你不是被那位忽悠了？“
　　毕竟洗脑这种事他自己都做过不止一次，要风望舒从在通天塔苏醒就已被控制并洗脑，现在如此笃信反倒是有了解释。
　　“这个问题”风望舒原还想大致用别的词汇来形容一下风羲和根本没法忽悠她，在真正的“链接”前，风羲和哪怕是这个世界的冕下也没本事突破她的重重封锁篡改的她的记忆，而“链接”后，风羲和可是连一点秘密都没了，什么星辰踏宫殿底下其实有着地库，地库就连接着通天塔系统的主体领域，什么床底下其实塞了三块能源石。
　　完全是机密或是琐碎的全袒露在她眼前，连原先她不得而知的因为与法则有关联的记忆，也随着她掌控了法则那些原先被遮盖的内容也在她眼前一览无遗。
　　可风望舒还没整理好语句，她的通天塔系统就通报了龙小正在请求与她通话。
　　无要事龙小绝不会在此刻和她联络，风望舒只能在珈蓝面前指了指自己左耳上的耳钉，随后便接通了通讯。
　　龙小一开口就是希望风望舒能够现在与她会面，而地点仍就是龙小的庄园。
　　风望舒本就盼着龙小能给她一些情报，就是龙小的时机还真的是有些尴尬。
　　珈蓝见此就知道风望舒这是有事，只是虚指风望舒的耳钉，也是在间接告知风望舒她可以先去忙她的。
　　龙小等了一会儿见风望舒那儿都没什么答复，刚要主动约其他时间，就听到风望舒应下了，只说稍后就来。
　　龙小这就有些无法理解了，要是风望舒现在没事，那也不用先前不吭声那么久，这都让她怀疑是不是通天塔系统也有通讯不畅的可能。
　　挂了通讯，风望舒就看向了珈蓝，“很抱歉，其实我并不是第一个进入神行界第五层的第九届试炼者，为了打探情报，我特地拖延了时间让我的人先完成了上升副本，现在她找我报备，之后我会回来找你继续解释的。”
　　风望舒说得也尴尬，她哪里会知道其实珈蓝也成了试炼者，要知道珈蓝的存在她大概会再做布局了。
　　不过就现在的情况
　　唯一适合去做“内奸”的也就龙小了，珈蓝先前的当众翻脸现在必然是已经让上一批试炼者全都知晓了。
　　“去吧，我等着。”珈蓝刚伸手想去拍一拍风望舒的头，但刚伸手就顿住了，只是落在了风望舒的肩上。
　　风望舒应声后，便在星辰塔内部进行跳转，等她来到了龙小的庄园门口，她就看到龙小的表情相当奇妙，“你这表情算什么？”
　　她也没做什么事吧？
　　“你已经掌控了法则。”龙小一开口就是直击风望舒一直到现在都没有在同批试炼者里暴露的事。
　　一一一
　　等风望舒离开了珈蓝却是面色愈发凝重，他一直都深知自己的疑心本就是他最大的阻碍，等他得知了他诸多前世之后他更是明确得知晓自己的疑心很成问题。
　　可是知道是一回事，但多年来的习惯却是改不了，他总是对一切都报以姑且相信和姑且就这样认为的心态，就连当时风望舒为了任务的出现，他在一无所知之前还好，当得知了通天塔的存在他就开始思索他所在的世界是不是无意义的。
　　这才让试炼者能够随意地进来并且影响。
　　试炼者又有什么权利能够在任务世界里“肆虐”却一点惩罚都得不到，反倒是每一次进入都像是完成某种使命。
　　虽然这在他成为技术移民的那一刻就得到了正确的解答，但这更是让他质疑通天塔存在的意义。
　　只是让试炼者的实力更强吗？
　　所有的任务世界的“使命”都是作为试炼者的垫脚石？
　　可赤炼的一生以及后来他的特地为此查询，虽然这也就是最近才查出来的，他能肯定他与他的师兄师侄能够进入轮回的起因全是因为风望舒，风望舒在那时的任务必然不是什么挽救他们，通天塔根本不会发放这种任务。
　　而现今修真一世一界的背景可是明确写着因不知名的缘故被强行撕裂成了两半。
　　造成这样“惨裂”后果或许就是风望舒和“天道”相抗的后果，要任务世界真的仅仅是试炼者的垫脚石，那天道必然是不会反抗风望舒提出的任何条件的。
　　那么通天塔又究竟是什么？
　　这个问题到现在都一直困扰着他，而现在他新困扰的又多了一个，风望舒与风羲和到底是来自于何方，又究竟是想做些什么。
　　通过风望舒的种种描述，他甚至可以推出，其实风望舒与风羲和极可能不属于这个“世界”。
　　只要风望舒没有被篡改记忆，风望舒所说的又都是真的
　　那这个答案真的是相当糟糕了。
　　珈蓝只想叹气，他准备暂时先不考虑再和风望舒谈这个问题了。
　　可此时他庄园上空自他布置后从未消散的阴云却是突然被一抹白光给撕裂了。
　　一道光柱从天而降轰击在地面上，待光芒消散，从内走出的人却是让珈蓝的瞳孔都缩小了。
　　风羲和。
　　“我想，我还是应该和你好好谈一谈。”风羲和叹息了，她本就打算和珈蓝见一面，哪知风望舒先前在神行界第五层已经闹了起来，为了预防意外，她还是加快了先前就已准备好的更新。只是每次更新都需要一定时间，并不是她开始更新就能立即升级，尤其此次都已经算得上是中等幅度的更新了。
　　然而就在她最后调试的时间里，风望舒就已经和珈蓝透露了诸多的信息，倒也不是不可以透露，不过
　　风望舒完全没半点危机意识，就不能先和珈蓝签订一个消息防走漏的契约再说吗？
　　风羲和是彻底无奈了，珈蓝的确是赤炼，但珈蓝也真的不只是赤炼啊，赤炼真要按照阵营划分可是中立阵营，而珈蓝可是再准确不过的邪恶阵营。
　　这并不是说珈蓝就一定会为了更高的利益出卖风望舒与她了。
　　但风望舒这种毫不犹豫的作态还真的是
　　她除了替风望舒“擦屁股”还能怎么做？
　　一一一
　　龙小的问题仅仅是让风望舒挑了挑眉，“是的，我并没有特意隐瞒，只是你先前也没问。”
　　“就知道。”龙小的心情有些复杂，先前在上升副本她就猜测出了这个答案。
　　现在她才才刚刚知道法则没多久，风望舒竟然已经真的莅临法则阶段，要不是她明确的知道法则是无法由已知的人透露和传授，有着相当严格的“封口令”，她都想感叹风望舒不愧是冕下的女人，得到的待遇就是好。“在你和那个叫珈蓝的试炼者在娱乐区闹起来的时候，我就在不远处，我差不多将全程都看到了，现在bbs里全是就这件事和通天塔系统新升级的讨论。”
　　龙小略作停顿后才给出了自己对于此事的怀疑，“我是清楚地知道冕下是绝不会给你第二件法则物品，我这才能肯定你是掌控了法则，其他人我并不确定，你的法则应该是空间系吧？在此之前外界是没有任何一件空间系的法则物品，或许你该考虑一下要不要让冕下抹除一下bbs里的录像和通天塔系统里的原本。”
　　要不是龙小的透露，风望舒还真不知道这个外界或许是广为流传，而她却是完全不得而知的，但略微思索了一下风望舒便否决了龙小的提议。
　　“现在特意抹除太过明显，目前第八届的试炼者除了竞技场无法在神行界内对我们出手，而我们这一批我掌控了法则，虽然或许是早了些，但应当不是什么坏事，先不说他们能不能对我成功下手，光是凭借我是这一批首个掌控了法则的，他们就不会想让我脱离第八届，在他们掌控法则前，我就是那唯一的出头鸟。”风望舒可是相当了解绝大多数试炼者的思维了，自私是自私了点，但自私也是有好处的。
　　“行吧，你考虑好就行，的确是太过明显，毕竟这件事bbs都堆楼堆好几千页了。此次我找你并不仅仅只是要和你确认这件事，而是我的确在神行界第五层收集到了不少讯息。因为你的排位最高，所以其他试炼者并没有对我产生太大的戒心。我用着先前在中魔阶级收集到的情报成功伪装成了一名因为法则物品比较坑，再加之天资也不够好现在才迈入神行界第五层的中下游试炼者。我也并不是以本体仅仅是针对了几位试炼者进行了情报的搜索，我放出了三十个分一身在各个片区做足了伪装收集了足足百多个试炼者，再通过重复率确认了一部分应当是真实的讯息。与此同时我也在高魔阶级才开放的bbs板块里近百年可能有用的帖子全都翻阅了一遍，再一次验明了先前确定的讯息的真实程度。”龙小在叙述她已确认的信息之前先将自己的如何确定的途径先同风望舒说了一遍，而后才开始说正题，“我已经确认了上一批试炼者就像我们这一批一样有着泾渭分明，顶层的试炼者几乎不参与其余试炼者的任何纷争，先前中上游与中游阶级的试炼者之中爆发了世家子弟与平民之间的杀伤性冲突，但顶层的试炼者完全置身事外，发生此事的时候顶层的试炼者就已经招致了不少流言蜚语，我此次收集情报时那些试炼者对顶层试炼者敬畏的同时似乎怨气也不少，最后那场冲突以世家权贵取胜，毕竟世家手里总是有法则物品，而平民？”
　　龙小摊了摊手，“不是我说得难听，而是他们的确是全都得凭运气，运气好的还能在任务世界里得到，或者自身实力了得能直接杀了已知拥有法则物品的试炼者夺取，但这毕竟还是少数，运气不好的哪怕进入了通天塔其实也不过只是为了让自己和在外界的家族能够同时镀金，盼望着等累计到了一个水准也晋升如世家权贵，现实就是现实，并不会像小说那样，一个平民一运气好进入了通天塔，就会一直运气好到一路攀升成为人上人。当然，这并不是真的没可能，但几率真的比起世家权贵还小，一个人的天资其实和遗传还是脱不了关系的，一个父母都是在星际挖能源矿的，又有多大的概率真的能够拥有足够高的天资？”
　　龙小不会否认她的观点多少会收到自己身后家族的影响，但她自己家族就不是什么笃信者，她也便猜测自己的想法有一定几率是正确的。
　　龙小后半部分的分析，风望舒暂时反驳或者认同，她除了知道风羲和正不是外界的世家之外其他通关者的底细她可是一概不知。
　　但就她目前体会来看，天资的确是在通天塔起了太大的作用。
　　她自己就已经享受着天资所带来的一切便利。
　　“顶层试炼者不干预中游中下游试炼者这件事我已经知道了，目前这些试炼者也不会浪费自己的积分下行，试炼者下行无法进入同层任务世界，他们下来就为了刷个存在根本毫无必要。但我想等到了神行界第六层，局势就绝不会像现在这样轻松。”风望舒只是就着龙小前半部分给出了自己的推算，都是要进入深渊阶级的试炼者必然会有争斗。
　　什么握手言和，等到了深渊阶级再说是根本不可能的，绝大多数试炼者都已经知道通天塔的“秘密”就在深渊阶级，同等情况下先把人能清再清再正常不过。
　　并且，这能清就清的范围也绝不是仅仅是他们这一批，同一批里先撕起来也再正常不过。
　　“目前也只能先这样了，之后我会尽量收集前五十试炼者的个人信息，不过就目前来看，我想要打入难度可是比之前你还没来高太多了，给出的时间终究还是太短了，我完全来不及刷脸。想做个好内奸也不是容易的事。”龙小说着都皱起了眉，无意识地揪着自己本是编好的长辫，“要现在没有安全区的限制，我杀了已有的试炼者还能在无通天塔系统通讯的前提下顶替，现在几乎太困难了，而我的情报网在高魔阶级是完全无用的，这些中上游试炼者满脑子都是荣誉，我都没敢现在联系。”
　　“并不是完全没办法。”风望舒往前走了一步，略微贴近了龙小一点，“你在高魔阶级有亲戚吗？如果有无论是不是可以拉拢的，只要你认可，那这位亲戚就可以代替你成为线人。”
　　办法倒是好办法，她也不是什么真的太看中血缘不血缘的，然而
　　龙小苦着一张脸，“风望舒，你果然对世家里的事一点都不了解，龙家可是出了名的生育艰辛，自然繁育完全是没可能的，就好像是某种无形的影响想让龙家直接断子绝孙。我就是非常纯粹的多次实验下才诞生的后辈，我距离上一位龙家人的诞生都间隔了一千年多了，那位还是我的长兄。目前整个龙家加起来也不过五个，我父母，我的外祖母，我的长兄再加上我。每一个龙家人都必然会进入通天塔，我的长兄也进入了，但到现在都没出通天塔，不是被拐去做客服了就是还蹲在深渊阶级，时间差太大了，不可能在上一批试炼者里，都一千年了我也不指望我的长兄还能有什么出息，他也有一定可能现在都已经彻底成了灰。”
　　龙小这几乎算是抖自己的老底了，毕竟她还有着长兄一事外界都不得而知，这也让别人更是拿龙家的断子绝孙当笑料谈资了。


第176章 
　　龙小这几乎算是抖自己的老底了, 毕竟她还有着长兄一事外界都不得而知, 这也让别人更是拿龙家的断子绝孙当笑料谈资了。
　　她的父母也从未在她面前提过她的长兄究竟是如何的, 甚至她都不知晓长兄的相貌和姓名, 要不是她父母和外祖母都给出了她长兄却是存在，而不是一个为了激励她前行的一个虚假的人设, 她都想怀疑长兄的真实存在。
　　虽然这么一个除了“长兄”啥也没的人设真的对她起不了任何激励效果。
　　长兄？还是千年前？风望舒沉吟了, 或许她可以问一下风羲和是否认识一个姓龙的, 虽然龙小都说她的长兄说不准都成灰了, 但风望舒给予龙小对于遗传的猜测，她并不认为龙小的长兄真的就和龙小有着太大的天资上的区别。
　　不过龙家的生育力真的是有些清奇了，这千把年生一个效率完全脱离了一个人类的范畴。
　　虽说寿命大的确是影响生育，这个毋庸置疑。
　　在星际间, 据历史上不一定准确的记载, 早期的人类可是完全可以三年抱俩，这效率简直高到现代人类都觉得浮夸, 只要是历史课, 一个个学生都面色诡异, 就差脱口而出生孩子是不是能当饭吃。
　　但当时人类的寿命的确相当短暂，才百年都不到，要用这个时间去衡量风望舒都自知自己都可以直接从少女“进化”到去拿老人卡了。
　　而星际间对于现代人类的生育力却是有着一个相当精准的统计，因为寿命的提升以及通用知识的普及后优生优育的思想，哪怕生育已经不是由人体进行妊娠, 普遍也都是一子或者二子, 哪怕帝国和联盟给了不少的福利天天哄人去医院培育下一代, 然而依然是寥寥无几。
　　在偏远星球就稍有不同了，这些星球因为资金的问题并没有全都配备了人工妊娠的装置，因此全都是执行了自然生育，或许也有妊娠浪费时间的可能，普遍同样是一对配偶就养育一到二的后代，星球的政府再鼓励也没用。
　　因为“ai”都对这种“爱的升华”太感兴趣，毕竟他们是完全不需要□□的，或者像人类还要受精卵才能有下一代，为此“ai”在星网还没彻底被弃用前在不少的资料库都翻了一遍。
　　“ai”群体翻生物资料库的起因并不是为了战争做收集，而仅仅是为了好奇心说出去人类大概都看不懂。
　　虽然人体实验明面上是完全被禁止，但在某些地方某段帝国与联邦最为混乱的时期里这些实验依然是照常进行，其中就有关于生育极限上的实验，虽然用的克一隆人。此时的人类寿命平均已经是三百，虽然这些实验体的寿命都只有一百五到二百，但从几个实验例子里他们就可以总结出，其实人类的极限生育比起远古时期只低不高。
　　历史里可是记载着最高的生育者的一个记录，27次共诞下69位子嗣，其中包含了好几个多胞胎，而现代数个实验记录则是双胞胎都只出现了一例，平均的生育次数也只有九次。
　　就好像寿命增加了多少倍，生育的极限次数就减少了多少倍。
　　而这里的人类可是平均寿命都是五百
　　极限就是五次左右？
　　风望舒不由得脱离了一下话题，“龙小，外界一对配偶至多有多少子嗣？“
　　“哇真的是，”龙小吃惊得看着风望舒，“你还是不是现代人了，你竟然连这个都不知道，冕下看上你难道是因为你充满了复古的气息比较特别吗？行吧行吧，我从根本上分类给你大致说一下，”龙小也就是难得能找到风望舒可以取笑的地方，现在不取笑简直是残暴天物，“第一类就是真正的自然繁育其实比较少见了，虽然直接人体养育下一代除了花钱花物资没什么影响，但还是不够流通。起因是数万年前，一对同性法师伴侣在战争期都隶属于护卫队，家里催得紧，两人都又真的没空去生。对，当时正处于战争的高发期，其实战争总还是对这方面有影响的，两人背后的家里自然是考虑到两人要是死战场上了，两家不都没下一代了，这就想出了一个馊主意，去边界星球买了两个女奴，说是让两人把孩子先留下。当时这两位法师都怄得要命，这两个法师当时就和家里脱离了关系。但我并不是想要讴歌两个法师的感人爱情，是其中一位法师在战争前是研究院的，进入护卫队也不过是临时的调度，他在之后的战争闲暇时期研发出了体外孕育的装置，完全解决了以前术法和魔药只能让人在体内妊娠的问题。嗯后来这两个家族的长辈名声臭得不行，毕竟一直以来婚姻都是庄严不荣侵犯的，但这两个家族的所作所为已经是侵犯了婚姻的本质。也就是因为同性伴侣生育完全可以脱离人体，原先的异性伴侣也不乐意了，毕竟体外培育简直是太方便，是个人都有事要忙活，没人乐意浪费自己的时间就为了体现什么爱心。”
　　龙小抓了抓头，“虽然之后那些顽固不化的也曾说过什么，人工繁育的孩子天资更高啊这种屁话，但显然年轻一辈根本就不会听的。真的，要实力没长辈高的也只能乖乖听话，但要是实力可以的就直接动手翻脸了。完全可以解放的事还有精确的报告表明并没有任何影响的前提下，非要去折腾自己和浪费时间做什么，反正这个问题当年撕了都百多年，顽固不化的人全都寿终就寝了体外培育就成了主流，有了政策的推行，一个装置根本就不贵，因此现在绝大多数的后代都是由装置培育的。我先前说我自己是非自然生育也绝不是因为我是由装置培育那么简单，现在母体是培育装置的也同样归类在自然生育的范畴里，真正的自然繁育少得几乎无法统计。从培育装置诞生的话，各个片区的研究院都有一个统计吧，差不多平均一到两个后代，虽然体外孕育是方便，但一个家族的资源都相当有限，与其勉强栽培出多个实力寻常好不出挑上了战场也是沦为走卒的，还不如倾倒资源在单个身上，哪怕是战争前后各个势力在这方面有优待鼓励生育，但优待又能优待到哪儿去，事实上一次战争期就有家族特地回避了在那个时间段培育下一代，我想下一次这个现象应当也不会少。”
　　没人会乐意将自己的后代拿去送死的，哪怕战争是必然会发生的，但是并不是所有人都会认为自己有义务必须参战。
　　“为了解决人口长期的一个持续性减少的情况，各片区的政府都收录了成年且有一定天资的人的基因，这个范围其实并没有包含通天塔世家，毕竟世家子弟到了时间点就进入通天塔了，成年也多半是在通天塔内成年的，哪怕是能早出去也会拖到成年了再说，全是为了规避了这个采种的过程。等战争前百年，政府会联合研究院配对库内基因进行人工培育新生代，诞生的新生代会被严格筛选，被政府统一抚养教育，最后直接进入军队上战场。这些新生代是不会知道自己的上一辈是谁，只知道自己的使命，而绝大多数都会在战场上死去。”
　　龙小面色非常平静，见风望舒比她还无感的样子这才挑了挑眉，“看起来你并不觉得这样有问题。”
　　她该觉得有什么问题吗？只要这些政府不怕被推翻那就是这个“世界”的事，毕竟“ai”被研究之初的目的也不过是联邦针对帝国开发的兵器而已，只是这兵器因为研发人员自己的“违规”，彻底反噬了。
　　同她并没有直接关系的她无法置评，就像她也无法否认第三代“ai”乃至其后的数代，研发之初的目的就不是出于什么觉得种族该繁衍，或者他们的同伴太少了，世界需要更多的爱。
　　同样是为了战争而已。
　　只是“ai”内部都并不认为这是一个问题。
　　甚至是只要他们想，当时搭载的军一团一系一统完全可以备份一位濒临崩溃的“ai”的完整记忆，随后再调用原先的基因库再度创造出同原先相同的躯体，再度将记忆植入。
　　只是这个“计划”还未执行，ai末日就已降临，这个“小小”的功能连beta版都没有启用过。
　　“你不也觉得没什么问题？所有人都没意见，我为什么要有意见？”风望舒也只是实话实说，龙小讲述此时一点情感波动也无，龙小还指望她能够善心大发？
　　让她站在魔能宇宙的立场上，自己这边的人口本就是负增长，战争拉响绝大多数又护崽全都缩后面，除了采用这种批量造战士的方式还能怎么办？
　　其实这个话题跑得足够偏了，原先她只是想知道龙小在通天塔里有没有什么亲戚能够做线人而已。
　　现在看来是真没有，但这也不代表解决方法就那么一个，风望舒沉吟了片刻便回到了原先的话题，“这样，现在除了像你一样专门负责情报收集的试炼者之外是不会特地关注bbs里过去发布的帖子里是否出现了变动，哪怕是真的负责情报收集的，我想也应当不会有你这样的效率，一些无用的讯息他们也应当不会特地记录。从这方面下手，在目前bbs的资料库里植入你一百年内零碎且没什么太大意义的回复或者提问记录，这样你要是打探情报被质疑身份，你可以拿你bbs里的活跃时期做反驳。”
　　还能还能这样玩的吗？龙小瞪大了眼，有后台就是不一样，“如果你真的有办法做到像你说的那样在资料库里做篡改，那日后我收集情报上就真的毫无门栏了，或许我进入了神行界第六层也能轻易地打入上一批试炼者的大本营，通天塔系统可是公认地公平公正毫无内一幕。”
　　“只要有幕后人，是不会有什么真正的公平公正的，当然相对而言的公平还是有的。”风望舒看了看通天塔系统上的时间，“所以你的情报说完了吗？稍后我这边bbs给你解决好了会传讯给你，之后如果情报比较琐碎量大，就做报告给我。”
　　“当然，这次纯粹是量少，我才直接口述的，之后我会直接记录，”龙小弯了弯唇角，“除了已经核实的讯息，我想我还有一个并未核实但却似乎有点意思的传言想告知你一下，在bbs里已多次出现，但一直以来都没有什么实际性的视频来证明，有点像外界的星球传说了。传闻通天塔有真正的神器，一是一把弑杀了一位神o以及诸多生灵的利刃，长一米五宽二指，因为吞噬了所有诛杀生灵的灵魂，因此这把利刃的威力大增，听闻可以引动天地之力，所斩之物必将一分为二，被称之为妖刀。二有一张记录了死亡的卡牌，只要亲眼见到那卡牌距离死期就已不远，三是一个可以篡改原有时间记录的书页，只要寻到这书页就可以掌控一切事件的概率。”
　　“听着就不靠谱。”风望舒给龙小的分享做个一个“总结”，“多半是有一些试炼者自己实力上不去天天安慰自己有神器，忽悠着忽悠着自己就信了，这样的事我已亲眼见识过了。要真的存在所谓的神器，那外界不可能对通天塔的认知就只有成为人上人了，该是夺取神器走上人生巅峰迎娶白富美高富帅了，你听听就行。”
　　虽然那把利刃风望舒总觉得听着有些耳熟，然而这三个一个比一个不靠谱，风望舒也就放下了这份也不过才起了一点点的疑惑。
　　“我也就一说呀，你想想，通天塔都能有传说简直太有趣了，我在想我要是发布一些几大凶地任务世界，再多做点描述，再捏造点个人体会，是不是过个几年也成传说了？”龙小可是对bbs这种玩意太过了解，她可是自从进入通天塔就从未放弃过研究探索通天塔的bbs，现在一提依然纯粹觉得有趣，“虽然我觉得冕下应当不会拒绝你这小小的要求，不过要是冕下驳回了你也同我支会一声，我再行想办法。”
　　虽然她能想到的替代方法绝不会比起风望舒的“提议”更好。
　　风望舒“解决”完了龙小对她的报备就转而又跳转回了珈蓝的庄园，她没忘记她还没把珈蓝搞定，此时珈蓝正站在花圃前在一本本子上记录着什么，看到风望舒来了便看了过来。
　　不知为何，风望舒突然觉得有些尴尬，空气都好像有些凝固了起来。
　　珈蓝看到她既没有追问也没有说别的什么，就只是这样看着她，种种“异常”在风望舒眼里只能归结于
　　“你有什么想要的自己来挖，怎么？还需要我在一边指导你吗？”珈蓝用笑来掩盖先前一瞬间的不自然。
　　风望舒只能尬气十足地点头，从储物戒指里取出了一把想巴掌大的铲子就小心地拿在手里配合着精神力将她其实看到珈蓝的花圃，就预计自己庄园也要种植的药草每个种类各铲了一株。
　　只是风望舒心不在焉，珈蓝也同样是心不在焉，再一次差点将他珍贵的“嫁接”药草目前数据写错，风望舒纠结了许久还是问出了她先前就憋着的问题。
　　“你见到风羲和了？”
　　珈蓝听到这个问题就停下了笔，抿了抿唇，“是的。”
　　珈蓝就只是说个“是的”这就让她有些无法接下去了，珈蓝什么时候也习得了这项高超的技艺一聊天终结？
　　“k要求让我对先前你和我说的内容签订保密条约，让我不要透露出去。”珈蓝却是自己将后续的话说了出来，“我签订了。”
　　风羲和的要求看着是在坐实风望舒的所言为真，而这又恰好让风望舒看着像是风羲和的软肋，可珈蓝却是更加对风羲和起了某种疑虑与质疑。
　　其实这位冕下可能根本就没把风望舒当回事，其软肋也可能是其他的，拿风望舒只是做挡箭牌。
　　珈蓝不否认自己任何事上都想阴谋化一番，包括风望舒是不是接近他也有着某种目的，可这个更说不通了，高魔阶级可是他先找上了风望舒，而巨龙之灾和修真一世一界可完全不在风望舒的控制范围内，唯一的疑点就是为什么风望舒要把或许真的非常私密的事都告知了他。
　　这就好像是特地给他挖了坑，让他往坑里跳。
　　但赤炼的过去又让他认定了这两个徒儿或许不是什么良善得什么都可以算了，但也是有着底线的，对他的感情也不作伪。
　　虽说风羲和常年都不怎么吭声，但平日里真烹茶倒水的更多的反倒是风羲和。
　　现在想想都觉得有些可怕，一位冕下还给他倒茶？
　　让别人知道了多半都会说他作为赤炼那么短命全是喝风羲和茶喝的，折寿。
　　这两种思维撞一块儿就让珈蓝彻底矛盾了，连笑都有些勉强，但珈蓝还是强行维持了镇定，“还签订了一些别的条款，差不多就是我与那风羲和之间所发生的一切交谈都无法在除你之外的其他人面前透露，之后与你交流的内容只要你指定某些是无法透露的，哪怕是风羲和，我也会被契约约束。”
　　风望舒松了口气，珈蓝只是有了“封口令”，对于风羲和惯用的手段来说简直是太宽松了，“比龙小好多了，龙小原本只是与我同届一个消息贩子，太聪明猜出了风羲和的身份，结果现在就被签订了契约成了我手底下的人，看起来风羲和对你信任度还是很高的。”
　　信任度很高？这句话让珈蓝几乎差点没笑出声来，可是他一对比原先的疑虑还真的打消了一截，虽然这还引发了新的一个怀疑一风羲和是不是故意给个甜饼显得他是要员这才这样做。
　　但这个念头刚浮现就被他主动否决了，他也就是一个试炼者而已，比他潜力高的不可能没有，风羲和这位冕下有什么必要只给他甜饼，封口就只是封口而已，他到现在依然是保持着绝对的自由。
　　“看起来你对风羲和的信任度并不高。”风望舒一语点出了珈蓝纠结到现在的“心结”，将最后一株看中的药草收入了储存盒，她特地没动那些“嫁接”的药草，起身风望舒看向了珈蓝，“还不如说，你对任何人的信任度有限，包括我。”
　　珈蓝一开始就挺身而出看着是真的将她摆在了首位，但风望舒却是知道珈蓝肯定是被赤炼的过去影响了，其次珈蓝必然已经衡量过了双方的实力提前做了选择，事实上像珈蓝这样恰好卡在两者之间来自任务世界的试炼者多半都考虑过这个问题。
　　究竟是选择站队上一批试炼者，还是选择站队她这一批。
　　真正的中立的不存在的，除非是这中立的数量达到了一个相当高的标准，置身事外才可能发生。
　　风望舒从重见珈蓝，或者说是在知道上仙与仙班已进入了轮回她就已经有了一个认知。
　　珈蓝是赤炼，但赤炼却不是珈蓝，赤炼只是珈蓝的一部分，她或许会对珈蓝给予一定的信任度，但她是不会混淆基本概念的。
　　“或许你该考虑一下要不要先信任自己，我先走了，如果有什么事可以用通天塔系统给我传讯或者申请通讯，我的id是5x2x2。”
　　风望舒说完便拎着自己的铲子直接跳转回了自己许久都没进入的庄园。
　　刚进入果然是看到了空空如也的花圃和非常“原始”的基础建筑。
　　想要把庄园修好，她可是有得好忙了，风望舒只能扶额，感谢她是现在才开始庄园基建，再怎么复杂也花不了太多时间。
　　就在风望舒调用通天塔系统查看庄园板块里的选项，准备先选好再和风羲和说一下龙小和珈蓝的问题，她的面前就光影浮动出现了一个人影。


第177章 
　　而这人影的面容真的是让风望舒再熟悉不过, 精致如洋娃娃般的面容, 水蓝色的瞳仁里只映着她, 银白色的长发披散在肩上, 其实这个配色和珈蓝是非常相仿的，但爱丽丝却是浑身上下都没有半丝人味儿, 脸颊上一道狰狞的疤痕完全破坏了爱丽丝原有的美貌, 让人的目光只想凝在那伤疤之上。
　　看到风望舒, 那张脸上就绽放出了一个笑容, “你，就是莉莉丝。”
　　风望舒脑内警钟大响，反复思索着她是怎么引来爱丽丝的。
　　但显然无论她怎么想都是没有答案的，唯有爱丽丝唤她为莉莉丝让她多少安心了不少。
　　不是叫她风望舒, 也没有一开始就把她绑走了, 显然并不是因为她的身份已经暴露。
　　只是
　　爱丽丝为什么会现在找上她？
　　风望舒保持沉默的时间过长，爱丽丝知道这是眼前的试炼者对她的身份产生了质疑, 毕竟她可是在无通天塔系统授权下强行翻找了资料库得到了莉莉丝的id, 再利用自己仅有的权限强行破译进入庄园的。
　　也是巧了, 莉莉丝竟然还是一个对庄园非常不重视的试炼者，整个庄园的破译过程几乎没有花费她多少功夫。
　　“我的孩子，或许太多人已经遗忘了我究竟是谁，凭借你的实力，你背后家族在通天塔内的消息网, 你应当是知道通天塔是有神o存在的, 所有人都认为那高高在上从不愿以真面目示人的那位才是真正的神o。”爱丽丝面上出现了某种悲哀, 但她却是依然滞留在半空之中以维持居高临下，“神o？是，这个通天塔里是有神o，但并不是那位众所周知的。”
　　“所以你是想说什么？”风望舒面上只有平静，爱丽丝一开口就是真假参半，她便知道爱丽丝的意图多半是什么了。
　　爱丽丝叹息了，“我的孩子，没有一位试炼者能够强行闯入另一位试炼者的庄园，我之所以能进入，只是因为我才是那位真正的神o，现在高高在上的那位在千年前窃取了我的权柄。想将我彻底杀死，可是她失败了，她本是我最赏识的一位麾下，可我万万没想到，当年诚恳又真挚的她最后还是被利益熏陶，认为杀死了我就能得到一切。”
　　爱丽丝说着拉近了与风望舒的距离，伸手就似是要抚上风望舒的脸颊，最后却只是虚拖，眉眼间满满都是回忆所特有的怅然若失，“但是她错了，神o是可以杀死，但她却得不到她想要的一切。你应当知道千年前的变故让大半的通天塔都已崩塌，这事故就是她密谋多时想置我于死地，以前的通天塔真的是极美，曾经的通天塔你站在第一层甚至可以看到第七层，伫立在第七层的浮台上你可以俯瞰整个通天塔。”
　　爱丽丝说着手上便浮现出了一道投影，其上播放的正是爱丽丝所形容得千年前如同仙境的通天塔全貌，只是爱丽丝虽然提到了第七层，但那投影里却是根本没有涉及。
　　“但这一切都随着她的行为毁了。”
　　随着这句话的落下，爱丽丝掐灭了那道投影。
　　“我才是那至高无上自诞生就被赋予了最高使命的冕下，我已经关注你很久了，你聪明，漂亮几乎拥有着一切人类想象中的美好。”爱丽丝望向了风望舒的，“你是我迄今为止见过仅次于她的，你的未来并不会局限于通天塔。”
　　爱丽丝还真的是非常懂得“安利”的艺术，难怪到现在爱丽丝还能通过快穿者得到一大批的拥护者，就这洗脑水平要她真的是个不知情的，恐怕还真的觉得爱丽丝说得有那么点可能。
　　风望舒甚至听得有那么些津津有味，毕竟爱丽丝口中先前所发生得已经完全成了另外一个故事。
　　她每听一句，心底里就反驳一句。
　　什么叫□□丽丝才是那位至高无上自诞生就被赋予了最高使命的神o在千年前被风羲和窃取了我的权柄？
　　爱丽丝也是够偷懒直接本末倒置了一遍，虽然风羲和并没有谈及爱丽丝的过往，或许也有风羲和也对爱丽丝那千万年的人生毫无兴趣并不想了解，但就奥古斯塔才是第一位冕下，风望舒完全可以借此推断出什么，至高无上自诞生就被赋予了最高使命是不可能的，否则就风羲和这种“外界人”竟然在这个“世界”还能有使命？
　　什么叫做风羲和本是爱丽丝最赏识的一位麾下，曾经还诚恳又真挚？
　　风羲和可以像咸鱼一样无所事事，但风羲和根本就不会乐意屈居人下，哪怕是她让风羲和给她“打小工”，风羲和面上是不会说什么也不会拒绝，但风羲和必然会感到不适和不悦，这一点其实她也一样，两个人在星际间至多也就因为各方面的原因听听伏羲的命令，在这种前提下，风羲和还爱丽丝最赏识的麾下？
　　要不是风望舒强行忍着保持镇静，她就差笑出来。
　　诚恳和真挚更是谬误连篇了，风羲和的确或许不能说真话，但是含糊概念和模棱两可风羲和可是一直玩得很溜，风羲和看着也没多老实，那么老实的两个词贴风羲和身上简直违和到好笑，她或许该回头让风羲和给她诚恳而真挚地笑一个。
　　风望舒调整了一下心情就抬眼看向了爱丽丝，“所以，你的目的是什么？又是夸我又是捧我的，没点意图我可不信。”
　　果然是聪明人，爱丽丝反倒是心底更愉悦了，莉莉丝越是精明这对她反而有利。
　　“我的目的，千年来我的目的都只有一个，我要将我被窃取的权限彻底取回。”爱丽丝半阖着眼，水蓝色的眸子里只有平静，“我需要你。”
　　风望舒变现得非常像一个标准邪恶阵营的作态，她盯着爱丽丝就勾起了一个讥讽的笑容，似是在嘲讽爱丽丝又似是在嘲讽她自己，“所以你这是想让我一个区区试炼者去对上你这位神o都解决不了的大人物？你是太看得起我，还是什么？还有，你以为你说需要我，我就得得听命于你？别用什么通天塔以前美轮美奂而现在全毁了这种理由，这种话去和善良阵营的说说或许还有用，找我？那还真的是个不小的错误。”
　　阵营光是用法袍就能辨别而出，爱丽丝并不是不知道邪恶阵营试炼者历来的特质，见莉莉丝这样回答爱丽丝反而更为放心。
　　这就意味着莉莉丝还真的是她最适合的“合作”人选。
　　“此次自然不是让你正面去和她对上，根据我对她的猜测，或许色一诱才是最好的手段，一直以来的她都看似冷血无情，但哪怕是神o都会有感情，她曾经对身侧人都相当照料，只要设计得当，我相信你可以成为她的明月光，心头的朱砂痣，至于之后的计划如何，我会再行通知你。而你的报酬？只要你彻底完成任务，你可以得到成为我一人之下万人之上位置，并且，我或许有办法让你成为另一个真正的神o。”只要莉莉丝真的办到了这一点，无论是作为密探也好还是直接刺杀都是可以选的，而这两个选择就全看莉莉丝的手段了。
　　开条件又没什么约束力，现在自然是开得越宏伟越好，爱丽丝可是深谙其道，一个试炼者最想要的是什么？也不过就是权与成为神o的途径。
　　风望舒面上差点一抽，爱丽丝
　　竟然是想让她去色一诱风羲和？看样子还似乎有意识想让她做一个“内奸”。
　　爱丽丝还能不能好了？这主意简直是下三滥到了一定地步，毕竟到现在风羲和都没想到找个男人或者女人好好“栽培”一下送爱丽丝身边，再趁她病要她命。
　　冷若然只是内奸而已，风羲和可根本没准备让冷若然去爬床。
　　不知为何，风望舒明知这也是计谋的一种却还是对爱丽丝起了一种鄙夷。
　　不过爱丽丝还真的挺会挑人的。
　　开的条件也看着挺有诱惑力的，竟然这种都会说出来？
　　但也就是这反而是体现出了爱丽丝从一开始就是想空手套白狼讹她，要是开点什么编写术法的逻辑绪论，和什么不完整的法则物品那还说明爱丽丝还真的是想好好做一个交易。
　　在这种试图反间的情况下开出的条件看着越低反而愈是真实。
　　这些是她在星际间看了太多才总结出来的，爱丽丝却是显然并不明白这一点。
　　风羲和面上只凝着一抹狐疑，说着从爱丽丝话里面跳出来的刺。
　　“如果你没有用错称谓，你说的应该是她吧，那你寻我也不一定有用，你就那么肯定她就只喜欢女人？色一诱，色一诱我也得有经验和机会才行，我可不认为我有什么契机还能和你说的那么高高在上的人搭上。”
　　风望舒相当得客观地以一个普通试炼者的角度去分析爱丽丝所说的究竟有多大的可能实现。
　　答案是没有。
　　连带着龙小和珈蓝能够与风羲和见面的起因也是她，如果她真的是个极为普通的试炼者，能听到“冕下”两个字，知道通天塔其实是有一个存在高高在上就已经是情报网相当了得了。
　　她要丧心病狂强行让通天塔系统转接到客服，去说她想见冕下，保准她不是当即就被切断通讯就是就可以仲裁所多日游了。
　　爱丽丝多看了风望舒一眼，莉莉丝倒是比她想象得更看得明白，这或许让她某些布置得动一动了，“机遇我会给你创造，只要你答应并签订契约，之后的事你都无需发愁，色一诱的方式，就你的相貌和体态，端一点比起娱乐区那些衣服都脱得不剩可管用多了，考虑得如何？“
　　爱丽丝这回倒还是说了实话，事态关己，她可不会放着好好的棋子不用，她自然是早已预谋好了如何让风羲和遇上莉莉丝，风羲和一直在盯梢着她，无论是通天塔系统还是通天塔的任何一处都透露着对她的提防，也唯有庄园这种可以直接通过星界进行跳转的地方才对她无可奈何。
　　此次她调用莉莉丝的数据也做足了大量的遮掩行为，先前她可是冒着最大的风险扰乱了通天塔系统的传送，所有人包括她的手下都认为她是在给风羲和找麻烦。
　　可她会做没有任何起因的行动吗？不会。
　　她花费了自己仅剩的篡改机会只是为了莉莉丝这个她在大筛选就看上了的“稻草”。
　　甚至在她眼里莉莉丝的加之比起冷若然更高，原先她还对冷若然报以更高的期待，她期盼着冷若然能够撕去自己根本无意义地底线，这样她就能安排冷若然混入试炼者的范围执行现在她给莉莉丝安排的“任务”。
　　其实只要她临时跳转到某个莉莉丝所在的任务世界，风羲和多半会亲自来追捕她，莉莉丝想要见到风羲和有什么难的？也就是她得再一次面临风险而已。
　　又是契约，看起来爱丽丝还真的是想要让她色一诱风羲和了。
　　风望舒挑了挑眉，略微歪着头，“所以你就是想要拿一张空头支票来骗我冒生命的危险，和自己无尽可能的前途去色一诱或许是窃取了你权柄的敌人？”
　　爱丽丝听了心底就开始嘀咕莉莉丝还以为自己有无尽可能的前途？偌大的通天塔究竟是过多少试炼者她都算不清了，这才出了七个通关者，并且其实两个还是共享了一个通关名额两人加起来才是完整的一个冕下，就这几率莉莉丝还以为自己真那么好运？
　　但想归想，爱丽丝却是完全没有表露出一丝半毫来。
　　“难道美好的未来，还不能让你感到满足？你要知道你完全可以自己选择是成为我的左膀右臂还是获得一个或许能成为真正神o的机会。”
　　“未来是未来，除了你原先的许诺，我要求你现在就支付一个现成的报酬。”
　　“可以，签订契约的时候我会将现在支付给你一件神级物品也算上。”爱丽丝也没在这方面多过争执，要知道她在庄园里留驻的时间没多一分钟她就危险了一分，可她想要跨越星界也就只能本体前来。
　　“不，你需要再加上一个标定，是完整的神级物品，我的情报网里可是清楚地写明了每一位冕下都可以制作完整的神级物品，而不是我们寻常见到的残缺的。”风望舒眉眼弯弯，就等着爱丽丝的答复。
　　在爱丽丝眼里风望舒此刻就像是一个露出了爪牙的饕餮，莉莉丝竟然问她讨要完整的法则物品？
　　完整的法则物品她自己都没有！还给莉莉丝？
　　她一直给自己做的人设就是一个温和公平公正的真正神o，真正的神o就像莉莉丝先前所说的那样是能够制作法则物品的，但她并不是，风羲和可以她可不可以，哪怕她还是代理冕下的时刻也不能。
　　让她现在就去押着风羲和做一件法则物品出来？她有这本事怎么不直接把风羲和给端了？
　　“你所付出的，值不了许诺给你的未来再加上完整的法则物品。”
　　爱丽丝的看着风望舒的眼神已经变了。
　　她就知道爱丽丝压根没有，正如她意，风望舒依旧是一副油盐不进的样子，抬眼看着爱丽丝就是似是而非的笑了笑，“反正我的条件摆在这儿，就这些，你给不了算数。”
　　“或许你应该再考虑一下。”爱丽丝的表情变了，威压也从爱丽丝身上弥漫而来，要不是风望舒早期就被风望舒“碾”习惯了，面对这其实威慑力小了不少的威压大概她也得浑身上下都不是很好。
　　但风望舒却还是强行咬牙佯装出了一副虽然被压迫但依然为自己的利益而不依不饶地样子，“我的条件就这些，我开的条件对你而言并不夸张。”
　　爱丽丝也是彻底没辙了，可她又的确是迫切地需要莉莉丝，她只能深吸了一口气，转而用了另一策略，“你自己考虑，我希望我下一次来寻你，你已经想明白了。我这次暂时不和你签订任何契约，这是我对你的信任，但一旦我得知你辜负了我的信任，或许”
　　爱丽丝轻笑了，这让她脸颊上的伤疤更是显眼，“或许你不仅仅是没有未来，也不会有现在，你哪怕是把我和你的对话提交给那些客服也不会有任何效用，只会让你自己先走上死路而已，你明白吗？你对于他们而言一点价值也没有，在我这里，你才是特别的，你知道吗？我亲爱的莉莉丝。”
　　爱丽丝说着拍了拍风望舒的脸颊随后便利用星界离开了。
　　风望舒是明确肯定爱丽丝真的已经走了她就差点瘫软在地，强行忍着风望舒才没用袖口把脸颊都擦红。
　　倒不是爱丽丝的威压让她无法接受。
　　从一开始就是爱丽丝本身的突然出现给了她莫大的压力，她面临的根本就不是什么爱丽丝想和她做交易，她要试图给自己多争取点利益。
　　而是她该如何让爱丽丝笃信她就是一个再普通不过的试炼者，她所有的争取又只是因为她认为自己的价值足够高。
　　风望舒的背后已经渗满了冷汗，她再一次在爱丽丝眼皮子底下“逃出生天”。
　　这并不是说她现在面对爱丽丝就真的没有半点一搏之力，而是她要是现在暴露风羲和一切的计划都得全都丢弃全部重来一遍，预期的决战绝不是这个尴尬的时刻。
　　她还真的没有半点内奸的天赋，有哪个内奸干完了一票就觉得命都要没了？
　　一一一
　　途经星界爱丽丝便回到了自己位于虚无与星空交汇之地缝隙里的城堡之中，这里本是一个即将形成的任务世界，但因着种种原因天生“发育不良”直接“夭折”了，她也就将自己新的大本营置入其中，虽说不可能和寻常任务世界一样具有无限的可能，但就只是蹭源蹭地盘还是不错的，最重要的是，隐秘性也高得可以。
　　闪身她就直接回到了自己最顶层的房间里，穹顶上的有星光透入在地面上映出了一个又一个斑驳的印记。
　　爱丽丝却是由衷地笑了，她倒是希望那叫莉莉丝的试炼者做出最聪明的选择，留在通天塔里想要有个真正的好前途谈何容易？还不如跟着她，虽然付出了一些或许在某些人里相当糟糕的代价，但最后却还是能够有个光明前景的。
　　“神。”房间的大门被敲响了，一个女声透门而入。
　　爱丽丝的笑容全都收敛了，再一个闪现便已坐在了她的“御座”上，“进来吧。”
　　冷若然听爱丽丝放行，她便推开了门走入其中，到了合适的位置就单膝跪下略微俯身，“神，我已成功进入高科阶级，请问”
　　爱丽丝打断了冷若然的话，“继续做任务，尽快进入深渊阶级。”
　　冷若然当即就应声了，她此次前来也只是来问询她的之后的安排，既然没安排冷若然也就向爱丽丝直接告退，高科阶级想来和中科阶级的世界就不是一个水准，她可是亲身体会了中科阶级和低科阶级两者之间究竟是有多大的区别。
　　在低科阶级能在星系里动弹已经算是不错的文明了，但中科阶级如果只是在星系里挪动那简直就是不开化的文明。
　　要想好好完成任务，她必须得提前做一些准备。
　　正要走冷若然却是突然在爱丽丝的身上闻到了一抹似乎熟悉的气味，冷若然也没对此做出任何异动，就像是完全没闻到似地离开了爱丽丝的房间。
　　是风望舒？不，在通天塔里这位试炼者可是名唤莉莉丝，但无论这位试炼者叫什么，反正“神” 必然是去见了这位试炼者。
　　冷若然是真的看不明白“神”究竟是想做什么，但是无形的预感却是让她知道“神”这一举动绝不简单。
　　所谓与他们势不两立的外界人是否真实存在，是不是 “神”也是外界人的一员，从一开始所有的所有都是针对快穿者进行得一系列试炼？
　　这个想法相当糟糕，冷若然也只敢想那么一下随后就没入了走廊的黑暗之中。
　　一一一
　　风望舒许久才缓和了过来，先是在庄园的模块里忽视了其他的所有的事物直接选了最昂贵的庄园封锁屏障，等天际都被一层乳白色的光雾笼罩，风望舒才略微感到了些许安心，随后她就直接激活了戒指上的通讯法阵。
　　“我有非常重要的事要和你说，非要分级，那就是六星。”
　　她和风羲和一直以来打趣的分级也就只有五星，风羲和听她说六星必然会明白事件的重要性。


第178章 
　　如果只是风望舒个人的事, 那风望舒是不会非要扯到分级的, 风羲和当即放下了她手上关于通天塔系统新运行的反馈报告, “什么事？”
　　风望舒抬眼看了看她的庄园上空缭绕的光雾依然是觉得不放心, “我来你这儿，你现在有空吗？”
　　“有。”风羲和直接把报告往领域里一塞, 通讯刚被切断没多久, 风望舒就已经用门钥匙来到了她的主殿内。
　　刚看到风望舒, 风羲和就觉得有什么不对, 她能看出风望舒几乎处于一种劫后余生才有的状况，而她上一次看到风望舒这样的神色还是在风望舒经历第二个新手副本，那时风望舒连能源都不够充足面对那个世界的原生神o一点还手之力也无，可现在
　　风羲和的面上只余凝重, 她走上前拉住了风望舒的手, 果然风望舒的手触感过分冰凉远低于常温，到现在都带着一份颤抖。
　　“之前我在我的庄园想要稍微布置一下, 爱丽丝寻上我了, ”风望舒才刚开口风羲和就握紧了拽着她的手, 抬眼果然看到风羲和的脸色都变了，”不，你先别紧张，我能站在这里说明起码这一回我是糊弄过去了。”
　　风望舒的声音有些轻，其实她到现在都有些飘忽, 就好似先前的一遭让她彻底脱力了, 但她还是主动拥住了风羲和, 在风羲和的耳边她再一次强调了自己真的一点事也没，“我很好，真的，爱丽丝并不知道我究竟是谁，她这次找上门只是因为她觉得我各方面条件挺不错，想要离间我让我来色一诱你。”
　　原风羲和还处于一种高度的紧张，她的紧张并不是源自她惶恐她的计划或者是风望舒的身份暴露，而全是起源于她对于风望舒的安危的担忧。
　　每一回风望舒出点岔子，她就对风望舒的放心度少了一分，先前她还能因为给风望舒的戒指上有检测风望舒生命体征和外界力量峰值的功能让她救场成功。
　　可这一次，爱丽丝在并未动手的前提下她是对风望舒的情况一无所知，究竟还是她错漏了。
　　风羲和半阖着眼里满是阴翳。
　　当当她听风望舒说爱丽丝是想要让风望舒来色一诱，她终还是错愕了。
　　“色一诱？”
　　还是恰好找了风望舒来色一诱她？
　　虽说是巧合了，但爱丽丝是不是有病？
　　“对，色一诱，我就着她话反驳回去，说我是女的，你要是对男人感兴趣怎么办？我一个再普通不过的试炼者有哪门的机遇来色一诱你，面都见不到怎么色一诱？爱丽丝的回答是她有办法让你见到我，她会安排的。”风望舒叹息了，她是不是还得感谢一些伏羲给她的基因让她的色相还是可以的，顺带实力也不差，这才让爱丽丝将她视为了“攻克”首选，而不是龙小或者阿芙洛特亦或是别的人，“不用怎么想也知道爱丽丝是准备提前和我确认好进入的任务世界，然后再找个法则引你进入同一任务世界，给我安排一个有点意识的剧本，吸引你的注意力让你觉得我和寻常试炼者不一样，或者她会干脆阴你给你吃点什么药剂让你看到我就觉得我是一生挚爱？”
　　风望舒说着就觉得不靠谱，更别提风羲和了。
　　“爱丽丝终归是对我了解过于浅薄，她应该自认自己已经活了千万年对于人心已经是了解到了极致，她认为我哪怕算上在通天塔之外的岁数也至多一千一百岁以内，见识浅薄又天天忙着通天塔的一干事物。”风羲和嘴角都带上了讥讽的弧度，“老太太懂个什么，倚老卖老没什么好处，但你是怎么脱身的？你只是用这些是反驳不了爱丽丝也不会让爱丽丝放过你。”
　　风羲和重新提起她最关心的关键。
　　听风羲和说爱丽丝是老太太，本还有些沉重的风望舒忍不住笑出了声，笑够了才大致将先前发生的流程和风羲和叙述了一遍。
　　叙述完，风望舒就顺带还给出了她对于爱丽丝能退让的最主要原因应当是她就是色一诱计划的首选，爱丽丝不可能没有准备备选，只是这个备选或许会和她开出相差无几或者更夸张的条件让爱丽丝并没有因为她的一时拒绝直接把她给灭口。
　　风羲和全程保持沉默。
　　“之后你暂时不要直接进入星界。”风羲和也只是说了这么一句。
　　“好，”风羲和这样说必然是有原因的，风望舒也没想问出个所以然，但她依然是有着一抹担忧，“我并不确定爱丽丝之后会不会来找我，又是什么时候会来。”
　　要是再来她或许还能忽悠过去一次，但要是有第三次她并不认为爱丽丝还能好声好气地来和她谈条件。
　　“这方面我来解决，如果你还要使用你的星辰塔庄园你就先购置最昂贵的防御法阵，这虽然并不能让爱丽丝完全无法踏入，但能阻挡一定时间，只要爱丽丝想要撕裂防御法阵，你的通天塔系统会给你提示利用这个时间你可以暂时跳转到龙小或者是珈蓝的庄园里。神行界爱丽丝是不敢擅自闯入，庄园这方面的漏缺，至多三天。”风羲和说完便松开了风望舒的手。
　　风望舒本以为风羲和会想要抱她一下，然而风羲和却是一直都没什么动静，过了会才开口，“还有什么要补充的，或者是有什么想要问我的，如果没有我就去更新星辰塔。”
　　“有，你再给我一些时间，我有几个虽然说不上重要但还是想从你这儿得到答案的问题。”风望舒及时叫住了风羲和，不知为何风羲和竟然如此匆忙，不过一想起风羲和一直以来对自己职责十分在意再加之此次还牵扯到了她，这么紧张似乎也有迹可循。“一个是你好像对珈蓝挺信任的？”
　　到现在风望舒都觉得有些离奇。
　　风羲和顿时微妙地看了风望舒一眼，“你为什么认为我对珈蓝付诸信任，一直以来对珈蓝过度在意信任的该是你，我还想问你怎么和珈蓝扯那么多都不签订个保密契约。”
　　“你自己听得到全程对话也没有阻止我，难道你其实并并不想透露出去？而且，你给珈蓝的待遇和龙小可不是一回事。“
　　风望舒表情也微妙了，不想让她说就直接告诉她啊，闷着都不吭声，这不就让她以为风羲和是无所谓了吗？
　　风羲和只能叹气了，风望舒真的是做得一手好“阅读理解”，她是不是该什么都嘱咐风望舒一遍？干脆将风望舒可能遇到的所有情况都写一个“日常执行规范”，这让她怎么真的放心风望舒？
　　她突然体会到了伏羲的日常观感。
　　头疼和愁。
　　“通天塔系统更新完毕并不意味着就不需要再做调整，我需要监控目前运行的情况已确定我的修改是没有任何疏漏与差错，你自己就是做代码的，这你应该比我了解，没有一个程序的更新能够确保是足够完善的，在收集完足够的数据前所有都是未知。我的确是有分一身，但之前因为正好侦测到了爱丽丝的目前老巢就在虚无之地，最近分一身一直在试着找出精确的坐标，听是听到了但我没法再分神支会你。”风羲和说出了她为何没和风望舒提点半句的起因，她伸手无奈地揉了揉风望舒的头，“待遇？这只是因为你在意赤炼，在意珈蓝。”
　　在修真一世一界她可是看得一清二楚，风望舒对待那些上仙和仙班的态度是连她都忍不住多想的，或许是时间的关系，或许是因为的确这些土著对风望舒不错，这就让风望舒竟然执意想改变他们的既定命运。
　　这甚至是让她产生了某种不该有的嫉妒。
　　在星际间，风望舒可是根本就毫不犹豫地让一c二代“ai”直接送命。
　　虽然这根本就是两回事。
　　“谁说我在意珈蓝或者赤炼的？”风望舒的一句话让风羲和只觉得自己听错了。
　　风望舒这是口是心非，还是作为一个女人太善变了？
　　“或许在修真一世一界我曾在意过，因为我认为我亏欠了他们，但我的亏欠已在我挽救了他们会被天道回收的那刻就已经彻底奉还。”风望舒注视着风羲和，神色唯有认真，“你应该知道我在意交易的平等性，那你也该知道我在任何事上都在意平等，我现在并不欠珈蓝任何事物，就像你认为我会觉得我亏欠其他ai吗？没有，通过链接你就知道我从来没有任何愧疚，甚至一开始或许还对伏羲有那么些许愧疚，但自从我知道他根本就是有得选，自己选择了结局，这愧疚早就没了。我有自知之明，我的任何出发点都是衡量我是否有亏欠，又是否有利益牵扯，只要全都没有我是不会管顾任何事的。”
　　说起来其实她还真的是相当自私，就好像和伏羲走了两个极端。
　　她在研究所里使用的代号还真的是太适合她了。
　　“所以你是对我觉得亏欠？是不是还完了就什么都结束了？”风羲和的声音非常冷淡。
　　但她却是不自主地握紧了拳，指节都已泛白。
　　风羲和还真的是想得有够多的。
　　风望舒上前一步勾住了风羲和的脖颈，凑在了风羲和的耳边，唇角忍不住溢出了一抹笑意，“那你能不能告诉我，你对我付出的一切有必要让我把我自己赔给你吗？这可不是什么合约还能有毁约的可能，我要对你一点感觉一点喜欢都没有，我只会答应帮你和爱丽丝对上，顺便看看有没有办法故意坑你几次再特地把你救回来把债给平了。”
　　虽然说得非常直白还非常没良心，但风羲和还是非常受用，眉眼弯了弯，将一个吻落在风望舒的额心。
　　见把风羲和哄好了风望舒就拉着风羲和的胳膊晃了晃，“还有一个和千年前有关，你应该可以告诉我的吧？”
　　事实上她也不是没有试图在风羲和的记忆里翻出千年前有没有姓龙的试炼者，只是她翻来翻去都是没有，这其实有相当大的可能是龙小的长兄运气太差根本就没半点存在感，但风望舒又不确定是不是龙小的长兄牵扯到了不能提及的部分这才一点痕迹也没。
　　“要千万年前的事我知道我也会告诉你。”要没有“封口令”，或许她现在什么都一股脑儿全和风望舒说了。
　　“我从龙小口中得知了她有一位长兄，是千年前进入通天塔的，应该和你是同一届？”
　　竟然是这个？
　　风羲和差点又想叹气了，到底是什么话题让龙小都和风望舒提自己家里事了，投诚那是真没必要，契约的束缚可是让龙小除了效忠风望舒也没别的选择。
　　“是有那么一位，叫龙浩，和我的确是同一批，从一开始就没进入过竞技场，差不多除了和我同批的试炼者都对此人没有任何印象，他现在已经离开通天塔了，至于去向，涉及某些问题我目前无法向你透露。”
　　其实也就是被龙倾c龙城那两个变态挖走了，挖就挖了，还非要大摇大摆地跑到她的面前“说”一声，以表她们并不是偷偷摸摸把人拐走了。
　　“说”完不算，又闹腾着要和她合作。
　　风羲和只要一想起龙倾c龙城就蹙起了眉。
　　“兄长叫龙浩，怎么龙小的名字就和捡来的一样。”风望舒还以为龙小的兄长就该叫龙大的，“我的问题已经问完了，目前我不准备现在就进入任务世界，我可不知道我会不会又运气太好刚进入任务世界就触发了隐藏任务直接升到第六层了，故意任务失败扣分我也扣不起，现在就不打扰你了，三天后我再来问你要推荐任务世界。”
　　风望舒说完就亲了亲风羲和，“其实你可以让我给你做副手的，这样你也用不了三天。”
　　她可是知道风羲和的公务永远是批阅不完的。
　　天知道为什么鸡毛蒜皮的事都要风羲和看一眼再签字。
　　“这次就算了，星辰塔的结构体系其实和代码有些出入，比较麻烦，或许此次更新完，我就需要你来替我看一下整个通天塔系统了。”风望舒拍了拍风望舒的头，“去吧，还有注意安全。”
　　得到了风羲和给她了下一次看通天塔系统的机会，风望舒就咧了咧嘴，算风羲和还有自知之明，也就是提到了龙小让风望舒想起了她给龙小的新“任务”，在确认了风羲和可以给龙小捏造bbs记录后她就激活了门钥匙来到了星辰塔的底层，刚到底层她就被几个试炼者的目光锁定了。
　　但这些试炼者也只能看看风望舒，自从神行界被划入了安全区他们只要不想被客服找上门喝茶，他们只能选择太平一点。
　　眼看着风望舒走了，风羲和就半垂下了头，威压在她身上涌动，肆虐的威压让整个正殿都摇摇欲坠，“吱哑”的声响不时响起，就在正殿要彻底坍塌的那一刻威压便消失了。
　　风羲和蹲下了身，伸手捂住了自己的脸，双目之中满是空洞。
　　她不能将自己的过错推到任何人的身上，也不能用囚禁风望舒来解决问题。
　　“她会不高兴的。”风羲和喃喃出声。
　　反复念了几遍，风羲和才真正地平静了下来，将那些已经摔碎的摆件碎片移入了领域，风羲和先是进入了自己的领域在数据库里添了点历史记录，随后便传送进了虚无之地去解决现今对于爱丽丝而言完全就是公共场所的星辰塔。
　　一一一
　　风望舒是进入了自己的庄园后在自己花圃里大动干戈了一会儿，算了算时间才打开了bbs，当她翻到了三年前龙小有在中魔阶级板块发过恶魔血液的研究样本，就传讯通知龙小现在她的“内奸”任务可以正式开始了。
　　此刻其余同风望舒同一批的试炼者这才“姗姗来迟”，一个个走出查询台都似是如临大敌。
　　但他们除了收到了包含恶意的眼神，却是无一人动手，这就让这些试炼者感到奇怪了，他们也没可能去问这些明显就是上一批的试炼者，而随后他们的通天塔系统就通知了此次有更新。
　　查看了更新日志，他们才明白这算是什么情况，恰好分在同一个浮空平台上的试炼者都忍不住互相看了一眼，惯性地打开了bbs试图在新开放的高魔阶级板块里得到答案。
　　都无需他们花耗什么搜索的时间，只看了被人力置顶的前两条他们便知道感情是有人在他们抵达之前就和上一批试炼者开撕了，这才引来了通天塔系统作出了几乎完全是偏向他们的更新。
　　一时之间试炼者都有些不止该说些什么，尤其是先前自认得罪了风望舒的两个试炼者更是满脸苦涩。
　　他们只知莉莉丝的实力可观，但他们却是不知风望舒竟然还能可观到和上一批的试炼者正面交锋都好像占据了极大的优势。
　　究竟只是莉莉丝的实力和他们之间有堪称浮夸的差距，还是他们和世家权贵都有着如此糟糕的差距？
　　阿芙洛特在浮空平台之下看着诸多属于她这批的试炼者已经踏出了查询台，随后就拉了拉自己的兜帽。
　　看起来这些试炼者也不算太愚笨。
　　但阿芙洛特却是完全笑不出来，她现在是愈发肯定所谓知道得愈多反没有好处的意义了。
　　其他试炼者看了bbs里的录像至多只会觉得风望舒的法则物品简直太过无往不利。
　　可她却是明确地知道那录像内莉莉丝究竟是做了什么，世上根本就没有空间系的法则物品，哪怕是残次的都没有。
　　联系上她在休息间一直都没有看到龙小，而她在某处林子里感知到的空间系法则所特有的波动
　　阿芙洛特心里有了一个答案，她将龙小之前的id代表了所在层的数字改为了第五层，果然通讯申请成功了，没一会儿龙小就接起了。
　　当看到阿芙洛特又找上来，龙小这次总算是平息了先前的怒火，没有直接“赶”阿芙洛特，“是要做什么交易？情报还是物品。”
　　“不做交易，我需要和你好好地谈一谈，以普兰塔家族的名义向你发出正式面谈。”在外界还是通天塔，只要是提起几乎家族姓氏就意味着此次的面谈已经上升到了最高的层面。
　　如果只是聊一聊，龙小还真的不觉得她和阿芙洛特有什么好聊的，但阿芙洛特都提起自己的家族了，她倒是有些好奇阿芙洛特是想说些什么。
　　拉帮结派？还是要和她说些世家权贵的私密话？
　　龙小暗地里啧了一声，天知道龙家完全不参合世家权贵之间的垃圾事都已经多久了。
　　但她还是应下了阿芙洛特的请求，给了阿芙洛特一小时的临时通行权。
　　当她在自己的高塔前看到阿芙洛特，阿芙洛特便头一次在她的面前行了世家权贵之间会见的礼仪。
　　有些嗤之以鼻，但龙小还是回礼了，因为阿芙洛特说是会面，此次她也头一回在高塔里用丢在一边没怎么用的茶壶熟络地泡上了一杯非常有代表性的奶茶。
　　阿芙洛特轻尝了一口放下了精致的杯子这才开口，“我知道你和莉莉丝的关系不过，倒是没想到你已经和莉莉丝在一条船上了。”
　　龙小依然是用银勺搅拌着她的奶茶，虽然她奶茶泡得是不错，只是一直以来都不算合她口味，龙小也没有抬眼，“你怎么就认定了我和莉莉丝超过了长期交易对象。”
　　“法则，我在上升副本途经一处名为坎北特的山林，在那里我看到了一具待选者的尸体，附近还有空间法则残留的波动，你是龙家人，不可能不知道空间系法则物品根本就不存在。再加上我并没有在休息间里看到你，又在第五层bbs里看到了莉莉丝群战一众上一批试炼者的录像，她引动的就是空间法则，而你也已经来到了第五层。”阿芙洛特将每一个疑点都指了出来。


第179章 
　　“一切的线索联系在一起只能推出一个可能, 莉莉丝就是那掌控了空间法则的人, 或许就是因为你非常善于收集情报, 莉莉丝特就特地将你也传送到潘多拉地宫前, 再让你先行进入给足了你充沛地时间让你在她进入第五层前以上一批试炼者的身份探听出一些信息，这也是为什么我会在潘多拉地宫的休息室内见到莉莉丝的原因, 你必然已经站在了莉莉丝那一边。”
　　阿芙洛特说出的话直指真相, 但目光却是并没有落在龙小的脸上, 只是看着茶杯, “我说得对吗？龙小。”
　　“就凭这点线索，你就认为我已经和莉莉丝拉帮结派了？”龙小扯出了一个讥讽的笑容，“阿芙洛特，亏你此次还拿着普兰塔家族做会面的引子。”
　　龙小的回答并没有让阿芙洛特觉得有任何可信度, 或许龙小的确是在和莉莉丝做交易, 但龙小和莉莉丝交易的范围完全超出了一个情报贩子该做的，一个情报贩子如果出现了和某一人或者某一方更为亲近的情况, 谁还能相信这个情报贩子还处于一个中立的状态？
　　只可惜龙小做得太过滴水不漏, 想透过倒映解析龙小的微表情完全不可行。
　　“行, 那就姑且假设你依然没有偏向任何一方或是站队，我代表一众魔能宇宙世家权贵向你抛出橄榄枝，龙家一直以来都游离在外，或许现在是你该选择站队的时刻了。”阿芙洛特本还温和的眼神徒然变了，直勾勾地盯着龙小, 虽然没有动用威压却是无形给人一种压迫感, 她最终还是选择了和龙小正式摊牌。“魔能宇宙迄今为止有三位冕下, 但其中两位是共同占据了一个位置，科技宇宙同样是三位，却是三位都是独立的，为了抵消甚至是达到压制科技宇宙，百年前绝大多数世家权贵都参与了一场会议，决定此后的百年内家族得到的额外资源全都倾倒于一个被选定的天资占据最高优势的人身上，力图让世家权贵之中再出一位冕下。这个计划也得到了某一位冕下的赞同，并将此消息封锁在我记忆的深层，任何人在我唤醒这段讯息之前探查记忆都不会知晓我背负了怎样的使命。没错，我就是那位被选中的人，我必将进入深渊阶级争夺那个名额。”
　　龙小只听到一半手指便有节奏地叩击起了沙发的扶手，阿芙洛特所说的先不论真假，都犹如一个禁忌的术法在新手空间里炸开了花，阿芙洛特虽然并未点名，但是能赞同这一计划的也就只可能是魔能宇宙的冕下，要是再引用阿芙洛特先前透露的信息排除掉那或许是两人一体的冕下，那就只剩下那位号称元素掌控也是第一位通过通天塔成为了冕下的“人”。
　　阿芙洛特说得也不是没可能，毕竟魔能宇宙各方面都已出现了某种颓势，一位冕下在此刻站出鼓励世家权贵再缔造一个神话也显得很寻常。
　　“所以，你是以自己占据了资源上的优势来试图劝说我站在你的身侧？”龙小抬眼看向了阿芙洛特。
　　“是，也不是，你或许也猜到了既然魔能宇宙的世家都联合在一起弄出了这么一个计划，那科技宇宙那里也必然会有类似的，华卿多半就是科技宇宙那儿推出的人，你作为一个魔能宇宙的世家之女，莫非还想去帮华卿？”阿芙洛特提到华卿也没什么多余的情绪，她只是略微前倾似笑非笑地看着龙小，“成为我的人也没什么不好，只要我荣登冕下之位，少不了你的好处，我可是知道你的法则物品有着不少的限制，对实力发展得影响可不是一点两点，其实要你才是天资最高的那位，我想也轮不到我被选中了。所以，你的选择是什么？”
　　龙小则是侧靠在了沙发上，托着腮突然笑开了，“我拒绝。”
　　“不再考虑考虑？”阿芙洛特给了龙小一个再改口的机会。
　　“我有什么好考虑的？拒绝了一次，我也会拒绝第二次。”龙小站起了身，“行了，此次款待已结束。”
　　阿芙洛特却是依然坐在沙发上，明明龙小才是站着的那个，光凭气势她却是没有差上半分，“看起来我们是没得聊了，只可惜我身边会少一个在情报上极有天赋又聪明的人，而你也亲手抛弃了一个能够成为仅次于冕下的可能。”
　　阿芙洛特说完这句意味深长地看了龙小一样，面上再次挂上了那好似面具一样的温和笑容，“感谢你的款待。”
　　随后阿芙洛特便直接利用临时通行权离开了龙小的庄园。
　　龙小却是在阿芙洛特离开了以后直接删除了给了阿芙洛特的临时权限，站在小厅里扫了阿芙洛特先前喝过的奶茶她便冷笑出了声，哪怕她现在没有因为契约成了风望舒的走犬，她也不可能自甘成为阿芙洛特手底下的追随者，在进入通天塔之初她的目的就是成为人上人，而不是去做一个人下人。
　　哪怕阿芙洛特说得是真的又如何，倒是自视挺高的，要阿芙洛特的天资真的像阿芙洛特口中说得那样高超，那也不会让风望舒成为这一批试炼者里首个掌控了法则的人。
　　不过阿芙洛特说得还真的有点意思，在高塔顶层的龙小停下来一直记录的动作和底层的龙小同时笑了。
　　离开了龙小的庄园阿芙洛特就会到了星辰塔的底层，她只是拉了拉自己的法袍无视那些看着她恶意满满的试炼者就走向了一旁的传送阵内选择了竞技场。
　　待传送结束，阿芙洛特却是没有走入竞技场，而是转而站在了竞技场一旁那处非常不显眼的事务所前。
　　她和龙小说的可是字字为真，一点都没有参杂水分，这还是她在进入了中魔阶级使用了她的法则物品后，这些被封存在她记忆深处的秘密才断断续续地呈现在她眼前。
　　其实这反而应当是龙小的最优选择，她可不信龙小和莉莉丝真的没半点关系，“搭便车”可不是一个“交易”就能搪塞的，莉莉丝背后的应当是那二位一体的冕下，选择一个现有的神o还是她这个可能成为神o的，要她是龙小她也不会选择显得更虚无缥缈的“未来”。
　　还真的是可惜了，阿芙洛特勾唇深意一笑。
　　走入事务所，阿芙洛特便在操作台前输入了自己的id，等候了三秒界面便出现了她个人的目前申请的流程一已经到了最后一步，一切的审核都已经成功通过，就差客服给她一个肯定的答复。
　　就在阿芙洛特翻看她每一个审核环节所耗费的时间，她的通天塔系统就通报她前往科技线做支援任务的申请已通过，并且也给出她只能前往高科阶级高荣任务世界。
　　虽然是“支援”，但她也同样要支付一笔相当高昂的“门票”费，但在阿芙洛特眼里哪怕是要五万积分，这也不是什么问题，她本就带着极高的目的性。
　　启用通天塔系统阿芙洛特就在bbs里查询起了“星际远航v45”这个任务世界的相关信息。
　　她能荣登冕下之位的契机就和这个根本就不是高魔阶级的任务世界有着不可划分的关系，她的家族早年就得到了一个已鉴别为真的“线索”，只是这也意味着华卿多半也知道，作为科技线试炼者的华卿还比她省去了这么一个申请的流程，她要是再不抓紧，这只要知详情就会被诱惑的武器就要被华卿给抢先了。
　　在收集完了足够的信息，阿芙洛特就直接在她新的支援任务板块里填写了任务世界的名称，也不过等候了三秒通天塔系统就将她拉入了传送通道。
　　一一一
　　在彻底将自己的庄园布置完，风望舒也不准备在自己的庄园久留，毕竟现在风羲和针对星辰塔的调整还需要一些时间，她留驻在自己庄园里就和等着爱丽丝找上门没什么区别，再次确认了一遍，风望舒自行前往许久都没有进入的竞技场。
　　高魔阶级的竞技场门口依然是试炼者的集中地，甚至有些试炼者已经精明地选择在竞技场附近摆起了小摊，贩卖的也多是一些卷轴，风望舒也不过看了两眼就看出了这些也不过是非常寻常的标准卷轴。
　　显然客户源只是针对那些中游乃至中下游的试炼者，踏入竞技场内，她就一如以往地被传送进了单人小间，只是这一次风望舒的重点却并不是直接进入匹配，以往的那些邀战风望舒总是直接忽略了，可此次风望舒却是一个又一个地仔细翻阅，有一小部分是先前从低魔阶级就开始积攒的，因为竞技场的邀战时间向来宽松，截止到现在这些最早的邀战的等候期仍有很多。
　　而她邀战次数突然的激增则是她进入了五百以后，风望舒翻了许久这才将将要翻到最后，而在其中风望舒就看到了龙小之前和她提起主动降低排位的试炼者。
　　但真正让风望舒不解，连表情都有些崩裂的，是她最后的“邀战”，邀战本质就是排位低的强行申请高排位的试炼者对战，可她却是拿到了一个她可以拒绝的对练模式，而申请者则是第三的因特罗？
　　因特罗是谁？都第三了找她对练做什么？
　　这两个问题在风望舒的脑子里蹦Q个不停。
　　哪怕她不知道因特罗到底是谁，她也知道第三只可能是上一批试炼者，还是实力顶层，这只能让她认为因特罗是想测出她是否真的掌控了法则还只是用法则物品引动。
　　风望舒看着这条申请眯起眼，她并没有选择是或者否，也没有进入匹配模式，直接摁下了离开竞技场的选项。
　　一一一
　　想要彻底解决星辰塔对于爱丽丝而言就是个公共地区的解决方法一共有两个，一是更改星辰塔的防御体系，二是将星辰塔本身挂靠入神行界，看着是有个选择，可无论是哪个都是一个大工程。
　　爱丽丝既然会找上风望舒，也必然会去找其他的试炼者做“交易”，为了彻底杜绝爱丽丝有机会引诱试炼者或是再次找上风望舒，风羲和也只能将两个方案全都施行，以此将这漏洞彻彻底底得填上。
　　就在她初步确认先把星辰塔整体正式迁入神行界，她手上的戒指便开始发烫，风羲和只能暂时停下手下的动作开启了面板，是b01请求与她通讯，接起后只听了几句风羲和就皱起了眉。
　　在嘱咐b01将文件直接传过来，没一会儿她的面前就多出了一个文件夹。
　　打开文件夹快速地将其实也就只有几页的报告看了一遍，风羲和就抿紧了唇，该说是多事之秋还是麻烦事总算得凑堆。
　　这一次是一个任务世界的世界意志被彻底屏蔽，目前负责该世界的b组客服也无法对此世界进行检测，按照程序这是应该由s组代理客服前去探查再彻底解决此事。
　　可现今恰逢深渊阶级试炼者正在任务中，没个十天半个月根本没可能回返神行界。
　　其余的客服不是能力不足就是各有各的职务根本没空进入，要按照以往的分派方式，就该是她进入那个问题任务世界去彻查。
　　然而此时星辰塔的安全问题还是继续追索爱丽丝的老巢都是重中之重，她最早也得三天才能解决完星辰塔一事，可时间却是不等人，这个任务世界的世界意志在彻底被屏蔽后，客服还是在向b01申报的时间内就有两个试炼者进入其内，哪怕现在已经将传送通道关闭，此时客服也无法在外调控。
　　不过倒也不是真没办法解决了。
　　风望舒正无所事事地在娱乐区瞎逛，顺便第一次在交易所将自己几个完全用不上的卷轴挂牌，随后她就接到了风羲和的通讯。
　　这可真是难得，平常也就只有她找风羲和的份。
　　然而刚接通听了风羲和的请求风望舒就嘴角抽搐了，这是又让她去科技线做支援副本，并且此次风羲和还真准备给她临时开放代理客服的权限，让她去宫殿一趟要给她的戒指解除一下封印。
　　她该说难怪她的戒指其实和风羲和手上的一模一样，还是该说其实她以为的情侣戒指其实深渊阶级的试炼者都人手一个？
　　风望舒平息一下想去打风羲和的冲动才问出了一个她最大的疑惑，“这支援任务是因为冷若然？冷若然不是都成细作了吗？现在还去拉人进度是为了圆冷若然的人设吗？”
　　“和冷若然无关，是科技线的一个任务世界出了些问题，时间比较紧，你先来我这儿一趟。”风羲和说完这句就挂了通讯。
　　风望舒站在娱乐区的街头一脸懵逼，科技线的任务世界出问题了竟然不是让专业的客服上场，而是让她作为代理客服前去处理？她是该认为自己的实力其实已经进入了s组范畴，还是该认为这个任务世界的问题太小了根本不值得让正牌客服来解决？
　　既然风羲和都点名让她去做支援了，风望舒也没什么能拒绝的理由，几经周转来到了正殿，风羲和就拉着她的手，当她手上戒指再一次出现让她都要以为自己皮都得烫没了的温度，戒指上便投影出了一个虚拟面板。
　　其上诸多功能分类风望舒还来不及细看，风羲和就代她点选了几下，乳白光辉大盛的瞬间风望舒还来不及抱怨她还什么都不知道，风羲和一句话就让她闭上了嘴。
　　“稍后相关文件会传送给你。”
　　一一一
　　距离风望舒离开已经接近一天多了，珈蓝依端坐在自己高塔的顶层只是看着桌上空白的手札，明明手里执着笔却是半字也未曾落下，过往的记忆和此生的记忆不时交织，这只让他更为困惑。
　　他甚至想过要是自己没有这些已经可以堪称是乱糟糟的前世就好了，亦或者这些记忆不要复苏，他就只是作为珈蓝，或许他就不会如此纠结。
　　但这根本上就是无意义的，要是没有赤炼的记忆，他现今也不会已经掌控了法则。
　　他根本上就是一个走了捷径，却还是责怪为什么世界上要有捷径的人。
　　珈蓝握着笔的手却是更用力了，几乎是要将那只羽毛笔彻底捏碎。
　　光柱从天而降，这总算是让珈蓝起了反应，看着从中走出的人珈蓝就将目光对了上去，“怎么，是想给我补一个从属契约吗？”
　　珈蓝想不到风羲和这位冕下在先前找过他一回以后又找上他除了与他签订从属契约之外还能做点什么。
　　“并不，委派你去做一个支援任务，积分上有优待。”风羲和语气很平淡。
　　“支援任务？“珈蓝在此之前从来没听说过这个名词，“单人的？为什么是委派我，而不是其他人？”
　　“风望舒已经去了，照理应当是让龙小过去，但龙小目前实力太差也有别的事要做，所以就将任务委派给你，风望舒在任务世界里或许需要你看顾一点。”
　　珈蓝完全没想明白风羲和为什么说的是让他去看顾风望舒。
　　风望舒的实力应该是足够完成高魔阶级的任何任务了，但也就是这个词让珈蓝暂时排除了对风羲和一直以来就是利用风望舒的念头。
　　但也只是暂时。
　　珈蓝正要拒绝，他身上已蒸腾起了光辉。
　　从一开始风羲和就没给他拒绝的机会！珈蓝顿时无语了，只能手里还拿着那支羽毛笔在“通道”内听着通天塔系统在他耳边一系列的通报声。
　　一一一
　　在传送中风望舒头一回听到了专属于客服才能听到的通天塔系统报备。
　　一连串通报响个不停，等报备彻底结束，她便来到了一处繁闹的街口，抬头就能看到飞车与真空传送带，她这感情还直接传送到了一个城市的主交通路口下了？
　　作为试炼者还是作为代理客服看起来她的人品都好不到哪里去，风望舒直接翻了一个白眼，一份文件就好像等候她已久，当她刚进入这个任务世界就出现在了她的面前。
　　还没打开文件夹风望舒就发现这次的文件夹尤为薄，根本就不像一个资料该有的厚度，风望舒打开就看到其中真的只有那么十几张纸，全都翻阅了一遍，她便得知这个任务世界的背景简直堪称进入星际远航阶段的教科书，几乎毫无特别之处。
　　而她此次的任务也已经在资料里呈现而出，虽然任务世界的背景毫无特点，但这个任务世界的世界意志被屏蔽了，这除了让她去“拯救”世界意志或者是去探查起因还能是什么？
　　果然没一会儿她的通天塔系统就提示了此次她的任务究竟是什么。
　　本次任务分级是高危是怎么回事？
　　风望舒只觉得整个人都不是很好，光凭世界背景她真的什么都看不出，她只能主动查询这个任务世界的相关信息，然而无论是通天塔系统，还是她刚被开放的客服系统里她所查到的是比她拿手上的资料详细了不少。
　　可详细并不代表有用，风望舒只想叹气。
　　此时她身边传来了通天塔系统传送所特有的波动，随后一个人影便出现在了她的身侧。
　　“珈蓝？”风望舒实在是有些惊愕，这个任务世界目前出了状况，理论上还是她先前传送听到的报备都证明了这个任务世界已暂时封停进入，她也不过是顶着客服的名头才进入的，可珈蓝这位魔能线试炼者竟然在这个时间点进入了高科世界？


第180章 
　　是通天塔系统出了毛病还是什么？
　　珈蓝一脸木然, 他其实根本就没想好怎么面对风望舒或是风羲和, 这就被风羲和强行找上门, 还被强行委派了支援任务要和风望舒长期相处, 他根本就不知道该用什么表情才能准确表达现今的蛋疼。
　　珈蓝手里还拿着那只羽毛笔，这一回可就真的被珈蓝“失手”捏了个粉碎, 送都被送过来了, 他不配合点做任务还能怎么办？调整了一下心情珈蓝才回了风望舒的话。
　　“那风羲和让我来看顾着你做支援任务。”
　　珈蓝自己说得都觉得奇妙得不行。
　　“什么？”风羲和让珈蓝看顾她做支援任务？整句话的重点不是珈蓝也被哄来做支援任务, 重点是看顾她？
　　随后又一份文件被传送过来, 风望舒当即就心里一轻，看起来她不用再愁任务世界资料的补充问题了。
　　可当她将那厚厚的文件夹打开看了第一页，风望舒的表情就彻底裂了。
　　“是支援任务太过困难？”珈蓝看出了风望舒的失态。
　　“不，并不是, 和这个无关。”风望舒安静地又把厚厚一叠“资料”塞回了文件夹, 而后直接丢进了自己的储物戒指内，“是一些和此次任务无关的东西。”
　　不仅仅是无关而已, 已经是无关到了一定地步了, 只看第一页风望舒就已经彻底被噎着了, 什么叫做《风望舒日常规范》？
　　第一页还满满地都是目录引索，只是看一眼就之后后面起码还有几页也同样是目录。
　　风羲和这是当她是奶娃娃还是什么？
　　干脆把她的挂载全装回去，再把这份《风望舒日常规范》置顶作为最高守则好不好？
　　风望舒许久都没缓过来，要不是她就在任务世界里，她都想去找风羲和好好思考人生。
　　珈蓝此时也已通过通天塔系统接收到了此次的任务和背景, 任务看着倒是简单, 但实在是宽泛过了头, 世界意志他也不是不知道，好歹他也在神o的手底下混了那么几个月，但调查世界意志被屏蔽这种事珈蓝还真的是有些措不及防。
　　珈蓝突然感谢此次任务他的重点是看顾风望舒，而不是做这样一个看起来很没搞头的任务。
　　环顾四周后珈蓝的目光就锁定在了从未看过的真空传送带。
　　“那个透明材质的管子是什么？”看着还非常四通八达，跟蜘蛛网似的盘旋在天空之中，时不时还有有那么一个半圆形的东西一闪而过。
　　“真空传送带，在科技宇宙应当也是被广泛使用的东西，原理差不多是将整条管道内维持一个真空的状态，交通工具在其内可以将速度达到”风望舒差点说出星际间的专业术语，“一个相当高的标准。”
　　也是珈蓝的提问让风望舒意识到了一个问题，风羲和好像是给她找了一个相当“了不得”得“监护人”。
　　“等等，你应当从未进入过科技线的任务世界，是吗？那你有没有经历过科魔混杂的任务世界，或者说是魔能研究水准已经达到第四等阶的？”这个问题简直太重要了，甚至对于之后的任务也有相当大的影响。
　　无论是科技研发还是魔能研究在通天塔也是有一个非常严格的划分等级，这还是她进入高魔阶级以后在官方资料里得到的“新更新”。
　　而星际间则是相当尴尬的一个集合体，真要严格划分也不过是位于第五等阶而已，但某些技术却是已经达到了第七等阶的范畴内，这还是人类靠自己捣鼓出来的。
　　这可和“ai”可是一点关系也没，否则他们也不会迎来末日。
　　“只知道有科技线的存在，没有进入过任务世界，科魔混杂？目前为止我并未经历过这样的任务世界，魔能研究水准在我进入后刚刚升入第四等阶的算吗？”珈蓝并不明白风望舒问出这个问题的意图。
　　轮回世界更多是无法以常理去推论的，而他正儿八经经历过的任务世界里唯一一个魔能研究水准达到了第四等阶的，还是看中他去做研究的那位神o所掌控的世界，而他所参与的研究则是促使那任务世界达到第四等阶的重要组成部分。
　　“行吧，我知道了。”风望舒扶额，她已经“预估”出了珈蓝估计得对这个任务世界“接触不良”。
　　风望舒看了看附近街道边的人群的就给她与珈蓝都叠上了一层隐身术，也没多久随着通天塔对于保护时间的倒计时，防护罩融入了空气之中。
　　风望舒传音给珈蓝后就打开通天塔系统地图就搜索起了附近有没有什么死角，找了许久她才在距离这里足足有几十公里的地方找到了建筑相对稀疏应当也没有监控的地带。
　　她和珈蓝还恰好被传送到了一颗还算繁荣的城市，就地图她就看得有些眼晕。
　　支会了珈蓝一声，风望舒就动用了比起术法相对隐蔽一点的星界法则带着珈蓝就跳转到了那个看似是临时垃圾堆放点的角落。
　　珈蓝看着就皱起了眉，“你就不能找个好点的地方吗？”
　　这种垃圾站人是没了，但这环境也太差了。
　　“那大型垃圾处理厂c墓地c还有工业废料处理厂，这三种类型你选一个，你可以打开你的地图好好看看这里究竟是个什么样的地方，这里可是几乎达到研发第五阶的任务世界，我们所在的还恰好是颗工业星球，连海洋里都全是工厂基地。你也别以为星际里就安全了，地图里已经标记出的星域全是有人工卫星常年监控的，或许面对这些人工卫星隐身术和传音都不一定管用。”
　　风望舒说着自己都觉得有些凄凉，她可没有夸大，地图里那密密麻麻的“星点”全是人工卫星，就这样一个科技发达的世界里她能发现有地方相对隐蔽已经相对不容易了。
　　垃圾堆放点算什么，垃圾车里她都认了。
　　珈蓝听着就是倒吸一口冷气，他面色并不好，“不要夸大。”
　　“没夸大，你要想试你自己去。”风望舒也不和珈蓝多解释。
　　珈蓝并没有这种勇于拿自己做实验的心理，思索了片刻珈蓝才开口，“那法则领域是否也同样无法遮蔽？”
　　“所以你的领域是可以让人隐身的吗？”
　　风望舒的反问再一次让珈蓝有些无话可说，他的领域还真的不仅仅是没隐身的效果动静还相当大。
　　“这不就得了，我们的任务是调查也不是去击杀谁，这里也没个神o给我们做遮掩，小心点总归没什么问题，不过要是有神o那此次世界意志被遮蔽也就不用调查了，多半也就是这神o搞的。”风望舒将先前风羲和传送给她的第一份文件夹递给了珈蓝，“风羲和给的资料，要你能看出点什么那这次任务可就轻松了。”
　　珈蓝并没有异议，拿过文件夹就发觉这重量有些不对，但他还是没有说什么，风望舒不可能还私吞资料，看了一遍后珈蓝就有些不信邪了，然而再次翻看一遍珈蓝也只能就着自己的了解补充一些信息。
　　这个资料真的是让他一头雾水，一点可疑点都没有。
　　虽说没有可疑点才是最大的可疑，可这不代表他就能就着这个问题强行捏造妄自猜测。
　　“资料看不出什么，但就我之前作为技术移民在神o手底下做研究的那段时间，我听到神o提到过世界意志是没有真正的自主思维，他给我的形容是让我成为了试炼者参考通天塔系统，大概就像是程序吧。根据这一点就可以肯定世界意志是被人力屏蔽的。”珈蓝说着就将这些资料重新放回了文件夹。
　　这个风望舒早就知道了，她一手捂上了自己的下半脸，对于魔能研究上她的了解反倒是比起珈蓝少，“人力有本事遮蔽世界意志吗？”
　　“理论上通过世界的背景里的科技研发和历史进程应当可以看出这个任务世界是怎么遮蔽的，但显然遮蔽的人或者说是组织太精明，应当已经得知通天塔的存在做得太过隐晦，这才让世界背景什么都看不出？”珈蓝也就只能分析出这些，除此之外他还当真是什么都推测不出了。
　　“科技有办法做到遮蔽世界意志吗？”风望舒陷入了深思，虽然把问题问了出来，但其实更像是在问自己。
　　“不知道，我是魔能线的试炼者，我不懂的。”珈蓝干巴巴地承认了自己对于科技真得毫无了解，就现在他都很想去拆开真空传送带看看。
　　风望舒回想了一遍就星际间的科技能否屏蔽，然而星际间可是根本就对世界意志的存在都一无所知，否则人类大概也不会盯着“ai”就是怼了，估摸着联邦还是帝国都得惦记着该怎么把世界意志给绑架了，然后直接远程封杀？
　　完全没有参考性。
　　“那魔能有办法做到遮蔽世界意志吗？”风望舒看向了珈蓝。
　　珈蓝彻底无力了，这问题可真好。
　　“你认为我能知道吗？”他是魔能试炼者也掌控了法则不代表他就知道这种“黑魔能”了。
　　那就是不知道了，风望舒只想叹气。
　　那她现在面前也只有一条路可以选了，试图链接这里的星网，自己翻找。
　　和珈蓝说了一声，让珈蓝记得随时补隐身术和监测附近有没有人前来风望舒就在原地一个个地分辨每一个信号的波段。
　　在确定了哪一个是网路后风望舒就调整了自己的精神频率“潜入”其中，风望舒在翻遍了所有的资料库，无论是层层加密的还是未加密的这就让她发现了一个最大的疑点。
　　风望舒就差笑出声来了，抹除了自己在星网里留下的痕迹，她就带着某种意味深长地笑容看着珈蓝。
　　“我发现了一些突破点，”风望舒到现在都觉得有趣，毕竟其实这一行为相当傻，实在是太明显了，“星网还是魔网对我来说一切的防御都不是什么问题，最多花点时间而已，但我已经翻阅完了全部的资料库，发现这里通识还是一些深入的资料还是研究都有，但在两个分类上有一个明显的断层，军事和政治的存档上也在差不多的时间上开始断层。从百年前空间技术还是哲学的资料上就停止了上传，这绝不是因为这两个方面的研究陷入了瓶颈，要知道哪怕是进入了瓶颈都能在原有基础或者是旁敲侧击出一些学术报告，但星网所有资料库里却是一点都没有，再加上军事和政治”
　　除了故意不上传还能是什么原因？
　　而这两个分类必然是和遮蔽世界意志有关，空间技术？
　　虽然有了眉目，可风望舒依然是不觉得可行，她是试炼者，她在任务世界里倒是真可以用自己的和空间法则略有相似的星界法则屏蔽世界意志，但这不代表没有跳脱出这个世界的土著可以办到。
　　要真的是起自别的试炼者，风羲和也不会让她来调查了。
　　“资料库里没有，就很有问题？”珈蓝完全不明白这个逻辑，虽然什么都有就缺了这几个是很可疑。
　　风望舒无语地看了珈蓝一眼，“魔能线和科技线还是有挺大区别的，魔能这儿三千万年前就有速记和直接读取的术法，这两个术法还特别低级，这就让学习术法的人一开始就养成了习惯用术法解决翻阅和记录，毕竟效率还挺高的。但科技线的起始都没什么术法不术法的，有的甚至连精神力都是后期用药剂或者基因改造出来的，所以网络的发展才标志着知识普及化的来临，无论重要还是次要或者应当普及的都会存储于网络之中，写纸上还是局域网里谁知道哪一天会不会出状况，因此无论如何都会在星网里备份一个。要是单个分类没有更新一两个月还算正常，但一一百多年就是典型的有问题。”
　　这根本上就是习惯造成的一个区别，风望舒也不是不理解珈蓝为什么会感到奇怪，毕竟通天塔这儿就有着术法书籍不上传入通天塔系统的例子。
　　就风望舒的解释听着倒是挺有道理的，珈蓝也只能不在这上面发表任何言论，“所以这些资料应当全在你说的局域网或者是手写的？”
　　“是，并且只可能留存在研究所c某个单独却有强大的个体，虽然任务世界资料里并没有这个世界有掌控了法则的土著，或者是某个组织手里。”
　　“屏蔽世界意志有什么用？”珈蓝到现在都看不懂这个任务，屏蔽了世界意志和通天塔之间的联系看起来真的毫无意义。
　　“你不知道，我也不知道。”风望舒摊了摊手，“大概要我们能知道，风羲和也没必要让我和你来调查了，尤其是我这次还被暂时开放了代理客服的权限。”
　　说实在的，风望舒都觉得这次接取到这种调查任务的她和珈蓝迷之像探案组。
　　珈蓝只能默然，这种权限原来也能随便开放的吗？风羲和未免也太胡闹了，像这种都被标记了高危的任务难道不该是让正牌客服来处理吗？
　　一一一
　　此时伫立于一艘星舰驾驶舱内的人突然瞳孔一缩，一旁看似是副官的人见此就是神色一紧。
　　“大人是”
　　“并不是，召集各国的智脑开启远程会议。”严辰面上依然是维持着平静，可说出的话让副官顿时瞪大了眼，但副官并没有提出质疑，伸手便是摁下了自己后颈处的唤醒键，当副官的瞳仁里浮现了滚动的数据，他便开始通过原网向各国目前的智脑发出了简讯。
　　透过操控台前的虚拟大屏，严辰可以看到星际之中的遍布的星辰，他倒是没想到短时间内竟然来了四个“外来者”，这四人多半来自那所谓的通天塔。
　　严辰面上浮现出了一抹冷意。
　　“大人，目前各国智脑已链接，就等待您的接入。”副官略微低垂下了头，言语之中透着满满的敬意。
　　“嗯。”严辰应声后，也触上了自己的后颈，随即便是眼前场景一变，改为了一个以冷灰色为主调的会议室。
　　十一人已端坐在长台前，见到严辰来了也没开口，每一个人的瞳仁里都不时滚过一道类似代码的数据。
　　“外界人已至，务必在短时间内部署住一个能够强行锁定空间，使来人无法逃离这个世界的方案，每一个人都必须留下，他们是我们突破界壁的关键。”严辰说着便也坐入了他的位置，也是此次会议室内唯一的主位。
　　十一个智脑并没有互相对视，甚至连一点多余的动作也没，只是斟酌了一下便拿起了桌面上的笔在纸上开始书写。
　　一一一
　　风望舒这一次是真的想爆粗了，“我日，这个星球竟然没有研究所的吗？不是工业型星球吗？一个研究所都没有是什么意思？”
　　风望舒彻底暴躁了，就差把自己梳理好头发全揉乱。
　　在确定了缺失了资料目前所处的三个方向后，风望舒就和珈蓝一致认同先从调查起来最容易的研究所开始，然而这个星球的地图简直太过密集，哪怕她现在因为客服的权限可以对通天塔系统进行放大缩小，可她依然是花了不少时间仔细琢磨，唯恐自己看花了眼。
　　可结果显然是让她并不仅仅是不满而已。
　　一个工业型的星球怎么可能连一个研究所都没有？开什么玩笑？
　　“我在看这个星域的地图。”珈蓝可没什么放大缩小地图的权利，在如此宏观的地图上也只会显示某个星球属于什么类型而已，但就这都让珈蓝恨不得这地图不是存在于系统里，而是一张纸质地图，这样他还能用术法放大了看，或者拿一个放大镜，看了好几遍珈蓝才找到了这片星域主要走科研的星球，“风望舒，科罗娜一b，地图标注为科研型星球，那里应该有研究所。“珈蓝说完停顿了一会儿又补上了这个星球的坐标。
　　科罗娜一b？风望舒听了珈蓝的话就暂时“熄火”了，点选了宏观地图的界面按照珈蓝报出的坐标她就看到了那颗在地图上呈现着碧色的星球，然而风望舒放大后在那稍显不那么密密匝匝的星球上依然是没有找到研究所，一个也没。
　　风望舒也没真认为研究所就一定要有“研究所”三个字，然而研究室还是科研中心这种类似的名字也都没有。
　　但此次风望舒却是最后残余的焦躁也消失了，她再次细细地看了一下科罗娜一b星球，便自己查看起了这片星域里的其余星球，一个接一个地仔细检索。
　　珈蓝看风望舒此次专注的时间就知道多半是科罗娜一b也没戏，这就让珈蓝觉得诡异了，一个标着科研型的星球结果连个研究所也没？通天塔系统这是提供了过期地图吗？
　　地图是指望不上了，珈蓝转而选择了探测类的术法来解决问题，然而他的术法是成功释放了，但是却没有得到半点回馈。
　　这就让珈蓝糟心了，不仅如此连探查过去的术法也毫无反馈。
　　所以说，风羲和为什么要找他来科技线？珈蓝突然“感知”到了满满的恶意。
　　风望舒刚在通天塔系统里得到一条新的线索，就发现珈蓝正在锲而不舍地尝试预言术法。
　　“珈蓝，世界意志被屏蔽了，目前在这个世界预言系的术法一个都没用，不用试了，我已经知道为什么了。”风望舒勾起了唇，说实在的这个行为联系上资料库内的缺失她已经可以肯定这些资料就堆积在研究所里。
　　“我并不知道屏蔽了世界意志的人是怎么办到的，但通天塔系统目前的地图其实是先前在世界意志被屏蔽之前的最后反馈，在这个地图上所有的研究所都没有标出。你真的说对了，那屏蔽了世界意志的人真的是已经知道通天塔的存在，并且故意屏蔽隐藏了所有的线索。只是或许是能力不足，也或许是考虑不周，做得太不完美了，要是我，哪怕是能力不足，我也会捏造一些似是而非的内容填入资料库，再适当隐去几个关键研究所。”


第181章 
　　“心够黑, 挺好。”珈蓝却是真的想叹气, “你倒是知道得挺多的, 世界意志和术法的联系你都知道？”
　　他作为赤炼做了那么多年上仙都完全不知道。
　　或许是风羲和透露的？
　　“我知道的应当比你想象得多一些, 但这并不是重点。”风望舒勾起了唇，“就现在已知的情报来看, 之后我们该如何破局应当很清晰明了了。”
　　无需风望舒说下珈蓝就只要他们的“计划”应当是什么了, 但珈蓝却是回想起了风望舒先前的所说, “等等, 你不是说这个世界的科技完全有能力探测到隐身术吗？”
　　这还怎么潜入政府或者某些情报部门去窃取应当是以纸制或者密封硬盘留存的地图？
　　他唯一能肯定的就是“地图”是必然存在的，否则这数不胜数的研究院所处，除非是这个世界已经研发出了植入硬性记忆的仪器或者是“术法”没人能万无一失得背出来，能被也至多背几个星域, 随着时间的推移会不会忘好似个问题, 但如果是植入，那也必然会有一个不会出现误差的原本。
　　“这个世界的科技水准是能探测术法上的隐身。”风望舒先前翻了星网, 这个原本只是猜测的言论还真的被坐实了, 同样坐实了还有这个世界人工卫星百年前就已全都装载了探测的装置, 但风望舒还真的没把这当回事。
　　“我有说我没办法解决这种小问题吗？当然，也只限于解决监控少便于完全遮蔽的地方c去了太空就那多倍高清监测镜头我要屏蔽我起码得屏数十个星系里百万个人工卫星，也不是说不可以，但起码要留出一个我们执行任务直到结束的时间，这个时间, 你能给我预估一个吗？”
　　风望舒自己就预估不出来, 并且时间越长, 她能完美屏蔽的可能越低，推算是没什么问题，可推算几百万个监控她还真的是有心无力，这和法则也没什么关系，全跟运算有关，她要能和风羲和一样有个分一身，或者和龙小一样有更多或许还真的可行。
　　让伽蓝预估他也预估不出，伽蓝也只能安静地看风望舒准备怎么解决。
　　名为坎特的城市中心区政府内不时有工作人员不时要传递的文件在走廊之间穿梭，就当万事一如以往，建筑内一个密封的资料室的墙上却是突然出现了水波似的波痕，但这个异常在几乎封锁了整个资料室的监控里却是好似根本没有被捉取到，当波痕开始进入稳定的，数个监控摄像头就此失灵，传达给总监控室的画面维持在最后一秒，而监控视频下标的时间却还是照常滚动。
　　一个人从波痕内跨了出来，走出后就站在原地若有所思地看着这些密封的柜子。
　　伽蓝通过传送门就看到风望舒正站着一动也不动，“成功了？”
　　伽蓝语气里满是惊讶，他本都做好了风望舒这个奇思妙想是不可行的，他得为此做补救，可照现在的情况来看，这方法似乎行得通？
　　隔着传送通道就能对彼端进行操控？
　　“没成功我进来做什么？”风望舒无语了一下，伽蓝问得问题可真是“别具意义”，“这里就是资料室，看起来我是猜对了。”
　　出于安全和隐蔽性的考虑，风望舒和伽蓝只能在地图上盲猜，而后再由风望舒开启通道确认，两人罗列了足足数十个坐标，风望舒只是在第三次开启就看到了疑似资料储藏柜，这才出手。
　　而这个坐标恰好还是她猜的。
　　伽蓝扫了风望舒一眼，就开始检查起了各个资料柜，每个柜子外都装载了电子密码锁，理论上只要输入密码即可开启，但伽蓝却是仔细看了看就想延伸出了精神力直接掐断这些电子锁的电力供给。
　　但他的精神力才刚刚探出，他面前的所有资料储藏柜都发出了“滴滴”声响，随后便“自动”开启了。
　　伽蓝回头就看到风望舒正一手贴着他身后的一堵墙。
　　“精神力切断电力只会启动警报装置。”风望舒转身走向了满满当当的资料柜前扫视着其上的标签，每一个标签上都详细地记载了柜子里装载的究竟是什么，“按部就班地输入密码会留下记录，这个记录还是随时反馈，只有从根本上阻断电子锁和系统之间的联系再伪造信号维持传输以表电子密码锁到现在都好端端的，才能毫无后患地开启。”
　　这个步骤复杂到珈蓝听了就是一阵语塞，或许是两个路线之间发展初始的差异，属于魔能范畴的任务世界哪怕是采用了魔能锁也不会像这个电子锁一样还有着重重保底和反馈。
　　只要魔能锁本身足够复杂和繁琐不就可以了？
　　要真的是足够重要的也无人会将之放在外界，必然是会置入私密性极高的亚空间内。
　　“你或许可以先习惯一下，深渊阶级开魔能和科技之间可没有空间阻隔，任务世界也没有再度划分。”风望舒说着便看到了她一直在寻找的地图部分，伸手取出了这厚厚一叠地图风望舒便开始了翻看。
　　这里的地图还标注出了这颗星球上的每一个研究所的所在，虽然也只有这颗星球。
　　但这也足够证明这里真的是有人特意掩盖了研究所的踪迹，并且这并不仅仅是一个星球级的事端，而是
　　整个任务世界。
　　风望舒半阖着眼将这些地图重新照原样放回了柜子里。
　　“可以了，我已经找到了这个星球最核心的研究所所在，我想这个星域或者这个星系的其余研究所的坐标都可以在这个研究所内找到答案。”
　　随后风望舒就将这些电子密码锁恢复原状。
　　隔了一分钟后资料室内就有工作人员拿着审批进来寻找档案，开门只看到了整齐的储存柜，工作人员也只看了一眼便按照他字条上的审批显示找到了其中的一个柜子。
　　先是在电子锁上摁了一个键，随后他手腕上佩戴的电子表上便出现了一个随机密码，当他照着这一串复杂的数字摁下电子锁便开启了。
　　而距离这里几乎间隔了整个半球的研究所内，其中一间空旷的实验室内突然多出了一道正在浮动的波痕，但没一会儿这道波痕又再度消失了。
　　当波痕再次出现则是跨越到了星域科罗娜一b星上，一所研究人员面无表情，哪怕是行走间都一样漠然，活像是这些人只是新式机器人。
　　其中一间实验室内又是一如先前一样浮现出了一抹波痕，这一回波痕消失的速度比之先前更快，就好似无间断，这波痕刚消失的那刻这处庞大的研究所地下资料库内再度出现了波痕，只是明显这次的波痕范围比之先前大了不止一筹。
　　确认彼端的监控已经被彻底屏蔽，风望舒这才走入了传送通道从先前垃圾站直接超远距离跨越到了科罗娜一b星上最大也是内部最为著名的研究所。
　　当珈蓝再一次体会到了风望舒法则的便利他忍不住问了一句，“你以前的任务都这么复杂的吗？”
　　也是风望舒法则比较特别，这才免除了绝大多数的麻烦，要不是先前第一个“入侵”的政府内部构架的局域网内并没有存储资料，否则风望舒也只要和之后一样直接利用传送通道远程链接局域网就可以了。
　　那要是风望舒没有这样的法则，或者是真的只让他来处理这个任务，估摸着从一开始他就得两眼一抹黑。
　　这里一切的“惯例”在他眼里都有些不可思议，虽然他能理解但这并不代表他先前体会过，所以风望舒和风羲和以前是来自科技宇宙？还是说，只是这类的支援任务做了不止一次？
　　但这些都是次要的，重要的是他以往接取的任务哪怕同样是调查，他也只需要直接强行突破重围将资料直接传回便可，并且这些资料的坐标至多让他周转找线索两回。
　　可现在这任务根本就只是开了个头？
　　“并不是，我并没有解谜的癖好，仅仅是这一次任务比较特殊而已。”其实风望舒都觉得有些心累，她都开始怀疑风羲和是不是对她的法则有那么些了解这才把这任务丢给了她，好吧，虽然似乎之前也有不那么轻松的任务，毕竟风羲和似乎很喜欢让她解谜玩探索，“运气好，我们就不用继续一个个研究所翻过来，运气不好”
　　风望舒也没说出下文，但珈蓝已经明白风望舒说得是什么了，运气不好他们真得一个个研究所的资料库翻个遍，或许还是关键资料都没有得到，光是想想珈蓝就已经无话可说。
　　这里的电子锁比起先前星球上政府使用的更为复杂，风望舒只是在阻断电子锁和局域网之间的链接，她就发现科罗娜一b研究室竟然采用的是类似魔纹解析的方式作为破解密码的方程？但密码锁是不是升级和根本上的链接还是后台程序都毫无影响。
　　将这些电子锁的链接断开，风望舒就在后台篡改了一部分的代码，足有千坪的地下资料库内所有的资料储存柜全都同一时间内敞开了原先紧锁的大门。
　　而这一回他们要找的就不是什么地图了，而是试图在这里找有没有星网缺失的资料。
　　为了抓紧时间，风望舒直接给这个资料库划分了分区，而后和珈蓝各自分了一半。
　　也不知这个研究所的人是如何使用这些资料的，局域网里没有资料库内的分区分类，存储柜里也没有任何标签，风望舒还是珈蓝也只能用对这些资料整体释放阅读术，本质阅读术只是为了节约阅读时间直接制造出硬性记忆，虽然风望舒适当控制了量，但当她已经接连扫了百来个柜子再度有了恶心感。
　　这就让她心里不免起了一丝崩溃，以纸质作为基本储存的方式简直就是他们这些本质已经习惯了高魔高科世界人的灾难，在这种重返原始社会的纸质资料里海底捞针几乎让风望舒有些两眼发直。
　　或许用领域可以节省这个过程，然而就她对自己领域的掌控力风望舒真的不指望这些资料还能“存活”到让她成功读取的那刻。
　　并且这还有一个“小问题”，她释放领域珈蓝必然会看到，据时她难不成直接把珈蓝杀人灭口了或者再签订一个珈蓝看到她做什么都不得透露的契约？
　　无论哪个选择都有些糟糕。
　　而珈蓝也同样是陷入了风望舒同样的迷离的感中，甚至他都已经产生了某种恍惚感。
　　再下去说不准都能看到走马灯了，珈蓝当即停下了搜寻了过程，准备缓一缓再继续，也就是此刻珈蓝弥散在外的感知传来了资料库门外有人正要用钥匙开门，似是要进入拿取资料。
　　珈蓝瞳孔一缩，正准备趁着资料库内的监控已经全部被风望舒屏蔽直接击毙这两人，他就突然被一股力一推，一时不察他竟然真的被推到了某个墙角。
　　两个研究人员手里都拿着一份表格，刚用钥匙开启了复杂的门锁两人就将门给反锁了。
　　其中一个黑发研究人员看着林立的资料储存柜就是深吸了一口气，“现在拿点资料真的是太累人了，听说百年前可还是全数据化时代，现在这都退成万把年前了。”
　　“是啊，但我们有什么办法，我们就只是研究员而已，还是中等星域的研究院院士，连核心星域的研究院都执行这么严苛的制度，我们有什么理由不这样做？”金发研究人员也随之叹气，他是特地扫了一眼监控，见监控的距离较远这才继续说了下去，“况且，起因是什么你自己也知道，这是为了我们全世界的人谋划，要是出现一点缺漏，到时候怪罪直接降职还是辞退反倒是小事，要真是影响了那计划，我们命没了都填不上，上头那些似乎濒临成功了？”
　　“成功什么啊成功，都百来年了，真要成功了怎么我们这儿一点消息都没，尽给我们添麻烦而已，”黑发研究人员揉了揉自己的太阳穴，他也实在是有些受够了，一遍核对着心里的资料柜罗列顺序与编号，绕了一圈他这才找到了“乱序”之中他所要寻找的资料储存柜，“或许我说着并不合适，但你要知道那计划是把我们整个世界的人都带出去，你认为这个成功率有多大，如果仅仅只是高层，或许我还能相信，但整个世界？目标太宏大，哪怕其中的隐情我们也多少知道一些，但你真的认为”
　　黑发研究人员说到这里也就停下了脚步，根据资料柜上所做的标识，研究人员就将精神力输入其中将其内的机关一一拨动到正确的位置，随后又伸手拧了两圈这才将这资料柜打开，根据他手中表格的记录将其中的几个文件夹取了出来。
　　“研究所真该设立一个资料室管理员。”黑发研究人员前言不搭后语地抱怨了一句。
　　“要能有早就有了也用不着等到现在，你那话还是少说为好，我们自己说说也就算了，让外头的人知道了搞不好就要来个什么暴动的，不过上头的想法我们也的确无法揣测，起码让我们知道了山外有山，界外有界已经很不错了，那位可是足够大方了。”金发研究人员此时也已经拿取好了他所要拿取的资料。“你好了没有，大门至多还三分钟就要彻底关上了，不快点就要和上次那个能源部门的三级院士一样在这儿被锁上了两三天。”
　　“当然好了。”黑发研究人员远远地晃了晃手里的资料，“我们都来研究室多久了，那三级院士才多久？”
　　黑发研究人员又说了几句讥讽话就和金发研究人员离开了资料库，全程都没有在资料库里发现任何不寻常的地方。
　　当两人一前一后地走了，监控再度失灵，墙角出现了水波似的波动随着一只手的出现只是一扯这无形却是隔绝了这墙角“屏障”就此消失，风望舒和珈蓝都是一脸深思。
　　“山外有山，界外有界？”风望舒饶有兴致地复述出了这句话，这两个研究人员随口几句就信息量超标了。
　　这几句话可是意味着通天塔不仅仅是被某个故意遮蔽演技所和缺失资料的人得知，这人还将这个消息传播得或许是整个研究圈的人甚至是权贵乃至平民都人尽皆知。
　　这人是得多好的脑回路才能这样做？
　　风望舒一时都觉得有点懵。
　　“通天塔移民条件或者针对知情人有什么约束吗？”
　　“你刚刚的也是空间法则？”
　　风望舒和珈蓝恰好在同一时间开口了，问出的问题也显然根本不是一个话题范围内。
　　风望舒先反应过来回答了珈蓝的问题，“是的。”
　　风羲和可是严令警告过她不能将星界法则的本质透露出去，反正空间法则和星界法则看着还挺相信，和珈蓝这样说也不会有任何可疑的地方。
　　珈蓝听了就相当微妙了，“你法则能遮蔽外界为什么之前还要选择垃圾站这种好地方，在若望城政府里你也不用那么小心翼翼的吧。”
　　珈蓝回想起垃圾站就是一阵心里不适，倒不是垃圾站有异味，光是在垃圾站里站了数个小时他心里就觉得膈应。
　　而若望城的政府他纯粹只是觉得风望舒这法则的运用完全可以大摇大摆地走进去，何苦还猜坐标？
　　“我也希望那么好用，可这就是一站桩的小运用，”风望舒自己也心累，“有那么好用我藏着做什么，给自己找麻烦吗？知足吧，起码逃命还挺好用的。”
　　这倒是，珈蓝大致猜出了为什么风羲和要他过来了。
　　明明同样都是掌控了法则，甚至就现在来看风望舒在做任务时完全像是拿了什么剧本或者攻略，并且风望舒对科技线的任务世界了解度也极高，他过来就好像是来长见识的。
　　其实不然，风羲和把他丢过来纯粹就是看他的法则杀伤力还不错，而风望舒更多都是处于被动状态。
　　所谓的看顾和协助，也就是让他在必要时候出力。
　　当然，也不仅仅是在对战时的出力。
　　“通天塔对移民储备人员是有约束的，并且约束得极为严苛，当时客服寻上我就告知我，我不得将已知的通天塔信息再度透露出去，否则我就得直接被处置。”珈蓝仔细回想了一下这个约束是否有空子可钻，可他反复想了几遍，答案都是不能，“我能告知你的还有一件事，那就是这种约束虽然仅仅是口头契约，但客服会随时监控移民的行径，或许一时客服不会察觉，但绝不会百年都没意识到。”
　　如果真的像珈蓝所说那样限制多多，那这个世界又是如何不仅仅是客服一无所知，连世界意志都悄无声息地被遮蔽了？
　　这手笔大得就像是爱丽丝所做，可真要是爱丽丝动的手脚，风羲和也不至于需要委派她来顶替客服前来搜寻讯息。
　　这个线索刚出现就自动打了个死结，风望舒也只能选择继续在那些资料里翻找。
　　既然这些信息都“人人皆知”了，她就不信这些资料里真的连一点边角料都没有。
　　当风望舒和珈蓝再度在资料库里渡过了三个消失，风望舒总算是找到了空间技术相关的研究资料。
　　虽然这里研究项目和报告并不多，多半仅仅是存储了从这个研究所内“诞生”的研究结论，但就这些联系着先前两个研究人员的对话她已经发现了一些相当重要的讯息。
　　珈蓝和风望舒完全是处于对角位置，他则是在这里总算是找到了零星的哲学文献，虽然不多，但他却是发现这些文献里的字里行间都在反复提及几个理论。
　　盒子理论c丛林法则c多元宇宙c以及阿赖耶通识？
　　珈蓝看了就皱起了眉毛，除了最后一个词他并不知道那究竟是什么，其余三个倒不是他不知道这些名词究竟是什么，他就是因为知道这才让他产生了一种相当微妙的感觉。
　　那些研究人员的对话c以及他们自己的猜测，都在此刻被证实了。


第182章 
　　珈蓝一时之间不知是该说土著的智慧真得不可小觑还是什么？
　　这个念头刚出, 珈蓝就低低地笑出了声, 他不就是一个彻头彻尾的土著？要不是此生运气好或许也就是风望舒的缘故, 这让他得到了那最为重要的契机, 或许他现在已经进入了另一个轮回，而他？
　　必然还是一个任务世界的土著。
　　“土著”一词从根本上就有着歧视的意味, 但他也无法否认任务世界里的人和试炼者根本上就是不同的, 毕竟他没有诞生在通天塔的“黄金时期”。
　　这则传闻还是从移民圈里传出的, 珈蓝也无法否认其内参杂水分的可能, 大致说的便是其实早期土著转型的试炼者和从外界进入的试炼者潜力还是任何方面都没有任何区别，而其实土著之中是出过冕下的。
　　也是就此移民圈内便将这一或许出过冕下也是诞生冕下最多的那时间段划为了通天塔黄金时期。
　　而白银时期？或许到现在也依然没有到来。
　　“珈蓝，我知道这个任务世界的人是使用什么屏蔽了世界意志的了，”风望舒将存在储存柜里她认为有关的资料全都取了出来走向了珈蓝, 当着珈蓝的面风望舒用精神力将这些资料翻到了目录页, 虽说其后正文才是重中之重，但仅凭目录她相信珈蓝也能看出点什么了, “这个任务世界对于空间技术的研发已经超出了这个世界的科研水准的评定, 这些论文已经提及了主物质位面和亚空间之间的联系, 空间通道的稳定性与开辟，空间封锁，以及空间隔断切割与折叠。”
　　风望舒其实到现在都处于一种复杂的心理之中，就像星际间的“加点”非常不均衡一样，这个世界同样是专注在一个单独的领域并且达到了一个相当高的水准, 而这个世界科研上所专注领域恰好算是星际间的一个简略版本。
　　珈蓝看着这些罗列在他眼前的资料目录, 抿紧了唇, 就这些他大致就能推出到底是怎么屏蔽了世界意志的了，只要将源的中心隔断，或者是切割再封锁，就可以将以源为本体的世界意志被屏蔽。
　　“我这里也找到了哲学文献，应该和这个任务世界为什么会屏蔽世界意志有关，“珈蓝也同样是将他认为最重要的哲学文献用精神力取了出来以防留下指纹，他虚点着几个目录，“这个世界哲学家真的是闲的，有几个文献都是在假设界外之界一在这个世界被成为盒子理论成立的前提下是否是以丛林法则为主体，还是真正的乌托邦进行猜想。还有几篇是提到了人类的集体意识阿赖耶通识以及盖亚意志，后者我不置可否，之前我接触过第八届试炼者，有的人就提到过盖亚，并将和某星球缔结了契约的家族称为xx之子。似乎是这些家族只要是站在该星球之上就能被庇佑，我并未前往过外界，你也就一听。而阿赖耶通识这一说我认为纯粹是猜想，毕竟人类的集体意识是阿赖耶那其他智慧生物怎么说？”
　　珈蓝将这些文献重新照原样放回了储存柜，“如果说哲学文献给出的是一个起因，空间技术的研究报告是一个过程，那得出现在的世界意志被屏蔽的结果看着的确没什么问题，但我对科技方面确实不了解，我记得这个世界是没有任何一个掌控了法则的人，在无法则协助透露的情况下，空间技术是否能够发展到如今这个地步？这是其一我想了解的，还有一个或许也是极为关键的问题，哪怕这个过程看着很有迹可循，世界意志你我都知道那只像是一段程序，但程序也是有应急方案的世界意志也应当不会例外。但显然这个应急措施失败了，这对于一个可以决定整个任务世界一切的世界意志而言完全不可能。”
　　要知道赤炼所在的任务世界，世界意志一天道那可是通过计算认定他们碍眼就直接“布局”想把他们一窝端了。
　　风望舒唯一能回答赤炼的也就一个， “魔能线这里都是从实际运用出发最后形成一套理论，实操一直走在理论之前，事实上到现在因为封口令的缘故任何一个掌控了法则的人都无法向对法则一无所知的人传达任何消息，甚至连个名字都提不得，这方面的理论”风望舒及时停了下来，就好似是对目前的情形无话可说，“但科技线则是完全相反，理论都走在实际之前，甚至完整的理论会诞生在真正研发或者是掌控之前数千年，而这也甚至也不在封口令的范围内，但猜想就会有诸多误区，只要运气好一直没走错，像这个任务世界一样发展到现今地步是完全可行的。”
　　但第二个疑点，是她都无法给出半点补充或者是反驳的，在她眼里同样是不可能，就用空间技术就把世界意志都给屏蔽甚至是劫持了，这成功的可能性怎么看都是零。
　　风望舒头都痛了，虽然不知道这个影响了世界意志成功封杀这些自作聪明的土著的究竟是什么，但起码她的调查任务也算是可以交差了。
　　感谢她的任务只是调查，要是让她来“拯救”世界意志，那她得怀疑下一轮大筛选都开始了她是不是还“困”在这个任务世界里。
　　“科技线挺有意思的。”珈蓝说出了一句在风望舒眼里相当跑偏的话。
　　科技线有什么意思，别什么比玄学看着更奇妙更有意思了的，风望舒这句话也就心里嘀咕，准备先把目前的调查进度告知风羲和，风望舒却是突然侧头看向了那扇资料库的大门，原先悬浮在她身周的资料瞬间排列整齐回归到了储物柜之中。
　　一名银发穿着紧身制服的人在研究员开启了大门后走入了资料库，本该是带着冷漠的脸上硬是挤出了一丝笑容，“查尔斯上将，您看，科罗娜一b研究室的安保系统绝非其余小研究所或者私人研究所所能媲及的，如您不满意稍后还能调用监控和局域网进行二度检测。”
　　查尔斯锐利的目光扫视了整个资料库，看着是什么也无，但查尔斯并未就此放心，而是踏入了其内，沿着整个资料室内都走了一遍看到了其中一个柜子有着明显被取用的痕迹，“希伯伦博士，这里怎么说？”
　　希伯伦当即就是一惊，当看到查尔斯所指的柜子这才徒然松了一口气，“查尔斯上将，这是先前研究院的一级院士要撰写新的研究报告为了引用特地申请调用的，就在四个小时之前，局域网内可以查到记录，监控里也可以看得到。”
　　嘴上解释着，希伯伦心里却是把先前调用研究报告的研究员骂了一通，他都说了多少次手脚要轻，研究报告现在可不像百年前那样备份到处都是连带着知识产权的保护效用都变相低得不行。现在保护力倒是高了，可研究报告本身也随之金贵，一个研究报告至多也就一个原本一递交到某个研究文献储存中心，两个拷贝版，一个专门储存在资料库内供研究所内人员翻看调用，还有一个专门用于出借。
　　“是吗？”查尔斯挑起了眉，但随后他却是将精神力弥散在了整个资料库内，虽然他总觉得有什么不对，但这里却的确是任何引动异能的痕迹也无。
　　但他的感觉也只是感觉，一切都要以事实来说话。
　　“希伯伦博士，继续保持，资料库务必严格封锁必要时候直接启动空间封锁装置，我想你应当猜到了我们的计划进度如何。”查尔斯看向了正半垂着头的希伯伦，“现在已经到了最后一个阶段，任何地方，哪怕只是一个不起眼的地方除了岔子就会功亏一篑，哪怕是有那样可怕又曼妙的概率之书残页，可以让不可能成为可能，只有在最后一步被外界人察觉到，不是我们整个世界都会被覆灭，就是我们被覆灭。”
　　查尔斯面上只有严肃，其实这两者之间对他们来说并没有什么区别。
　　“是，查尔斯上将。”希伯伦应声了，作为帝国首席院士团中的其一他自然是比其余那些只知琐碎的研究人员了解得更多，“之后我会给其余的研究所传达消息，让他们将资料库全体转移，随后开启空间封锁装置，确保本星域的核心资料得到最大的保障。”
　　“嗯。”查尔斯满意得点了点头，他再度瞥了这个资料库一眼，这才离开。
　　此次前来他正是得到了上头的直接通报，告知他科罗娜一b星附近有外界人在走动，务必让他找到这两个外界人。
　　一听外界人已至，还是在这片星域的研发核心科罗娜一b星，他的第一反应就是这些外界人已经察觉到了他们故意隐藏了什么，在考虑片刻后他便动身来到这颗星球最大甚至在帝国之中都名声远扬的研究所，或许是可惜或许也是庆幸，起码那两个外界人并没有进入这座研究所。
　　这也代表着他还有时间去抓捕这两个外界人。
　　查尔斯在快要踏上阶梯的那刻突然停下了脚步，再度转头看向了资料库的大门。
　　“查尔斯上将，是”希伯伦面上浮现出了一抹紧张，他已经注意到了查尔斯似乎对资料库起了某种疑心。
　　“没事，带我去监控室。”查尔斯最后还是决定看事实，没有什么比起事实更有说服力，他大概是疑心真的太重了。
　　当查尔斯和希伯伦都消失在了楼梯口，风望舒也没取消她的法则“屏蔽”，她可是听到了查尔斯接下来还要看监控和局域网，要是在这时她篡改了什么查尔斯可不一定看不出，而显然她选择来科罗娜一b星最大的研究所是再正确不过的事，短短半天的时间里她就透过这里人的对话里发现了足够多的线索。
　　“概率之书？”风望舒念着这名字，总觉得这名字让她有些似曾相识。
　　也就楞了一下，她就回想起了龙小先前跟她说的通天塔“怪谈”一一个可以篡改原有时间记录的书页，只要寻到这书页就可以掌控一切事件的概率。
　　当时她就觉得这个根本就不可能存在的，概率什么的怎么可能说改就改，哪怕是法则她都不认为能够修改这种东西。
　　可现在都从嫌疑土著嘴里吐出来了，连名字带效用都非常可疑。
　　或许她真的得试图找龙小再度在bbs收集一下讯息了。
　　“通天塔bbs里似乎有提及？这东西不是传言吗？”珈蓝也不可置信，他看着眼前盖了一层波痕的资料库场景，一直没什么大幅度变动的脸上抽了抽。
　　一个广泛流传看起来就是那些天资不够的试炼者的意淫产物，其实是真的？
　　珈蓝只觉自己的三观都有些裂了。
　　一一一
　　龙小正坐在自己的高塔顶层沙发上拿着笔书写着她通过新捏造的身份从上一批试炼者里套出的信息，她眼前就突然荡起了水波似的波痕。
　　龙小手中的笔停下了，就直勾勾地看着那尚未成型的传送通道？还是别的什么？
　　似乎是法则。
　　在她尚未确定这究竟是什么之前，龙小并不准备过激反应。
　　“龙小，你听得到吗？”风望舒的声音从那波痕之中传出。
　　龙小瞪大了眼，一手摸上了自己左耳坠着的通天塔系统，但随后她有将手迅速地放下了。
　　“行了，我都听到布料摩擦的声音了，起码我这边可以听到你那边，再确认一下，你能听到我在说什么吗？”
　　龙小强行让自己镇定了下来，但狐疑的目光却是根本没有变更过，“听得到，你是怎么办到的？你在我身上下了什么标记？还是你我缔结的契约可以让你这样直接开辟传音？”
　　“这不是传音，”风望舒瞅了在她一旁看上去好似在发呆的珈蓝，继续慢吞吞地说下去，“纯粹是开辟传送通道，我来过你的庄园，具体是怎么操作的我就不说了。我目前在执行一个任务，我需要你替我在通天塔bbs里查询先前你和我提过的可以掌控一切事件概率的书页，能多少就有多少。”
　　风望舒说完再度补充了一句，“你收集完信息写纸上，直接扔进通道里。”
　　龙小瘪了瘪嘴，果然只要是风望舒找她就是让她干活。
　　都去任务世界了还想出了办法跨界奴役她？
　　也幸亏风望舒所要讯息虽然先前已经被认定只是意淫的产物，但她觉得有趣还是顺带记录了下来，龙小从她面前的书桌上选出了一个文件夹，翻到了那几页看了看，就将这几页纸直接抽出放入了传送通道内。
　　“那三个传言中的神器在bbs内的所有记载和描述都在这几张纸里，话说回来，你要这做什么？”
　　是要在任务世界里写小说借用这么好的脑洞素材吗？
　　“回来再跟你说，传送通道我先关了。”风望舒拿到了那几张纸就切断了通道。
　　龙小则是一肚子疑问才蹦出了一句，这就没下文了？龙小捂着头趴在了书桌上，风望舒也真的是够了。
　　要不是风望舒就是她主子，她非得把风望舒这可疑又奇怪地行径全都透露出去。
　　一一一
　　风望舒将那几页完全可以写出一片宏篇大制小说的讯息看了个遍，就递给了珈蓝。
　　“你看看，应该就是，虽然这所谓的概率之书残页应当是做不到像通天塔bbs里描述得那么神乎奇乎。”虽然这玩意儿存在的本身就很神乎奇乎了。
　　珈蓝拿着那几张纸一边看一边就皱起了眉，到现在为止他都没什么习惯看这种看着全是在忽悠的东西，非得看他也会惯性地在这种不需要挑漏洞的文字里挑刺。
　　忍着挑刺的冲动珈蓝总算是将这洋洋洒洒的“资料”看了个遍。
　　“继续保持我先前的观点，这样的事物不可能存在。”之前风望舒提出要跨界问龙小要资料的时候他就表示可以操控概率的东西是不可能存在于世的，否则那些试炼者早就发了疯似地找了，怎么可能到现在为止有脑子的试炼者全都当笑话看。
　　可风望舒却是完全将他的意见忽视了，依然是开辟了他原本以为无法开辟的跨界通道向龙小直接要来了这些看着非常不魔能的“资料”。
　　“存在不存在，其实我也不知道，”风望舒摊了摊手，“我可是在听到这些土著说概率之书前一直以为这就是个意淫产物而已，巧合的确是多，或许这个任务世界里所谓的可以将不可能改为可能的东西其实和概率毫无关系。但要真的是有，先前最后一个疑点也得到了解答，我只是调查而已，究竟如何我无法判断那就不需要判断。”
　　“这不符合常理。”
　　风望舒没有回珈蓝的话。
　　常理？
　　什么是常理，什么又该是常理？
　　“常理”早在她进入通天塔的那刻就被蚕食殆尽，她要还坚持着她的“常理”，她现在可以指着现在的任何事物甚至是珈蓝，直接喊这不符合常理。
　　激活了戒指上的跨界通讯法阵，等通讯被接通了，她就和风羲和将目前已经调查到的信息一一说明，其中她也给出了自己的推断，但就概率之书的问题上她也只是将已知的念了一遍。
　　风羲和沉默了许久都没有回话，就好像她给出的是错的。
　　风望舒只能叹息了，“如果这不可能存在，我可以继续调查下去，我听这个研究所的负责人说之后整个星域的研究文献全都要迁入这里，如果光凭这些都无法得出什么，我或许可以找出他们最大的资料存档中心，如无意外应当是一个在通天塔地图上标注研究型看着却很光秃的星球或者星际站点。”
　　“不，你得到的信息没有错。”风羲和看着她眼前的巨大的光球伸手揉了揉自己的额心，难怪先前封锁通天塔传送该任务世界通道前的节骨眼上还有两个试炼者进入。
　　要知道通告总是走在封锁前，原她还以为是这两个试炼者自己没看通告误入，现在看来这两人
　　就是冲着残片去的。
　　她还以为千万年前阿南刻搞出来的试验品早就被阿赖耶给销毁得干干净净，哪里想得到这玩意儿竟然还残存了部分混到了通天塔任务世界里。
　　风望舒听了风羲和的肯定虽然本就认定了概率之书真实存在的可能性是百分之五十，可现在依然面上扭曲了一下。
　　这东西都在真实存在，想必其他两个传言也有一定几率的确有实物。
　　“我的任务应该是完成了？“风望舒就盼着回通天塔和龙小聊这一次”不可思议“的发现。
　　“的确是完成了调查任务，但我想你还得继续完成第二阶段，我说过s组目前已经进入了轮回世界，我目前也只能暂时放弃分一身去追索爱丽丝的老巢坐标前来，如无意外想要毫无后患地销毁概率之书光我一个人是无法完成的。”如果想要彻底销毁残片，首先就得她来压制并斩断残片损毁后必然会向阿南刻传递“最后讯息”的通道，否则她还是风望舒都会有不小的麻烦。
　　阿南刻可不是爱丽丝，爱丽丝是她的劲敌，阿南刻不是劲敌但人可是科技宇宙最“扑朔迷离”的权限者，她可不想被阿南刻找上门，被抓着倾吐一些她根本不想听的东西。
　　这一位可是比起龙倾c龙城还要让她头疼，更别提权限者之间本就有的对峙和拉帮结派，只要阿南刻找上门，龙倾c龙城还是奥古斯塔都得来和她“聊人生”。
　　“哈？”风望舒原还真的以为她的任务已经结束了，这之后能是什么风羲和都说了，是销毁概率之书，这显然已经不像是她能参合的事了，“等等，客服不是可以调控任务世界里所有人的记忆吗？清空指定记忆和从任务世界提取概率之书应该也并没有太难吧？”
　　“很遗憾地告诉你，我虽然也想这么做，但是只要任务世界里有试炼者，就无法动用权限进行任何调控，你和珈蓝现在传送回神行界也没用，阿芙洛特和华卿都在之前踩点进来了。”


第183章 
　　“什么？!”风望舒的瞳孔瞬间缩小了, 这个时间点阿芙洛特和华卿进入了这个状况频出的任务世界？
　　风羲和还明确表示这两人是踩点, 这就让她根本没办法不去联想阿芙洛特和华卿极可能就是冲着概率之书的。
　　这两人就她所知还有着些血缘关系, 于是这就还有相当一部分可能就是这两人背后的家族本就得知概率之书一事。
　　这又是怎么知道的？
　　连带着风羲和似乎在此之前都并不知晓, 否则风羲和早就和现在的决定一样销毁了。
　　销毁一事其实她多少也会觉得有些可惜，硬是能将概率为零的可能提升到部分几率, 哪怕仅仅是只有千万分之一, 那也是从无到有的一个巨大提升。
　　哪怕之后风羲和也会进入这个任务世界, 但那可不像跨界通讯一样还有着时间校准的附带效应, 她不利用这个时间把这个问题彻底搞清，之后还想要搞明白这个问题估摸着风羲和都没空搭理她。
　　“你先回答我几个问题，一，这个概率之书是怎么回事？概率可是法则都无法办到的。二, 阿芙洛特和华卿的卡点进入是否和概率之书有关？三, 你说你没办法一个人处理概率之书，两个人或者是三个人就能处理了？为什么？”
　　一连串的问题抛了过来, 风羲和也只能一个个分别解答, 趁着跨界通讯的时候将这些问题全都扯掰清楚反而是最好的时机, 等分一身进入星际远航v45，法阵只会就近锁定她的分一身，据时她有没有空细说都是问题。
　　“概率之书所涉及的的确不是法则能触及的事物，制作概率之书的本人我是从未见到过，我也仅仅是从某两个话比较多又爱分享乐子的人口中得知, 你知道这两位也同样只能说真话就可以了, 而制作人也同样是。”风羲和相信她特地强调了只能说真话的意义是什么, 刨除这一点她的确有封口令之外，旁的倒是真的无关紧要。
　　“就暂称制作人为博士好了，概率之书的存在其实并不被世界意志认可，在博士询问这个研究是否可行就警告了博士，但博士当时本着研究精神也年少轻狂并没有将世界意志看在眼里，世界意志不给她做她就偏要做，就此一个本该是概念化的概率之书在博士手里诞生。其实到了最后一步博士也意识到了概率之书不该存在于世，因此最后的成品仅仅是一个残次品，但世界意志进行判定后依然认定了概率之书超出了范围，直接对概率之书进行了粉碎性销毁。就目前来看，或许就是概率之书本身的效用就是针对概率的调整，世界意志并没有真正彻底销毁概率之书。”
　　就这一点都已再一次验明了为什么阿赖耶会不容许概率之书的存在。
　　概率之书的本质已经涉及到了权限，概率之书还只是一个物件，可不像权限者们的权限一样除非是其下合格的使徒根本就无法借用。
　　但概率之书可不会有任何限制，要是将概率之书直接给一个凡人，那这凡人可就直接鸡犬升天，小至自己的寿命，大至任务世界内的一切事件的概率都可以修改，这还是残次品，要是真正的完整版或许连两个宇宙乃至通天塔都能进行篡改。
　　也就只对权限者也即是试炼者口中的真正的神o和冕下才无效。
　　说到底，阿南刻疯起来比起龙倾和龙城还要命，也是阿南刻似乎比较特殊又真的没有做出完整版，这才没被世界意志做“思想工作”。
　　风望舒听到只能说真话这一点就神经紧绷了，这也意味着同风羲和说笑话似的提起概率之书和其制作者的正是两位冕下，而那制作者也同样是冕下，难怪在她眼里概率之书这么不科学而在珈蓝口中这么不魔能。
　　法则是办不到，但就风羲和到底能做些什么她也仅仅知道个边角料，那同为冕下的博士能做出概率之书也并不是不可能。
　　毕竟就她所知每个冕下所掌控负责的事物完全是不同的。
　　风望舒刚想开口再问些什么风羲和就“抢”了话茬，“第二个问题，我的答案是，是的，并且我刚查了一下这两人在神行界内的行踪和在通天塔系统与bbs的查询记录，在进入星际远航v45之前阿芙洛特还是华卿都特地查询那些夸大了的传言。我需要重申一点，哪怕没有被世界意志粉碎概率之书也只能篡改未发生事件的概率而已，过去已发生的一切都无法影响，并且这个概率因为博士收手的缘故也仅能改动百分之一，现在粉碎了有没有万分之一的调整幅度都是两说。”
　　“最后一个问题，我先前就已经提到了制作者，那你应当可以猜想得到概率之书或多或少都会和制作者有联系，目前或许是因为制作者不在意想看戏，也或许是因为残片太过残缺与制作者之间的联系大幅度削弱又掉入了通天塔，这才让制作者并不知晓概率之书其实还有残留。出于各方面考虑概率之书必须销毁，我也有我的任务。残片在销毁的瞬间哪怕是联系太过薄弱都会因为应急效用耗尽剩余全部能量进行反馈，我需要压制并斩断反馈的通道，在通天塔这也只有我能做到，但我压制的时刻没有多余的精力去销毁概率之书，只能由你来动手。你并不需要不用担心你在概率之书面前毫无办法，这玩意儿自己就有个bug，据时你就知道了。”
　　真正危险的事，哪怕是风望舒逃命比她还利落风羲和也会让风望舒去做的，这也是她在多次风望舒濒临危险后她所做的最大让步与底线。
　　要不是她知道概率之书一事只有不知情的人听着觉得头皮发麻，其实这只是一个很简单的清理，真正麻烦的也只有阿芙洛特和华卿的搅局而已，她是绝不会让风望舒留下的。
　　“bug？行吧我知道了。”风羲和解释得足够清晰了，风望舒也只能接受她的任务还有第二阶段，就风羲和的语气似乎状况并不太严峻，风望舒瞅了珈蓝一眼，她也不知道风羲和是不是因为她边上跟着个监护人这才觉得没毛病。“之后我是要去找概率之书的所在？这个有点麻烦，天知道这个世界的土著能把这东西藏哪里去。还有，这个世界的土著的文献有提到阿赖耶通识，这和你那本书有什么关系？这才是我真正的最后一个问题。”
　　风羲和此时分一身已从虚无之地回归正站在传送池前，听风望舒这样一说原先正要迈出的腿及时收了回来。
　　“并不需要你去找概率之书的所在，你也不需要再进行调查，你第一阶段的任务已经完成，第二阶段你的任务会更新为销毁概率之书，但你实际要做的是跟随我发布给你的坐标前去阻拦阿芙洛特和华卿，阻拦的方式不计。在我这边彻底调查完毕我会发布给你概率之书目前的坐标，这也意味是时候动手了，以及你真正最后一个问题的答案，土著所说的阿赖耶通识和我的阿赖耶之书没关系。”
　　能有关系才奇怪了，阿赖耶通识在普遍文献之中被标注为智慧生物集体意识，可阿赖耶其实也就是个称谓而已，叫沙琪玛c摩卡都没问题本就只是意指宏观世界意志。
　　只是恰巧她能与世界意志“对话”的法则具现物自己带了名字，就叫阿赖耶之书。
　　风望舒深呼吸了她的任务瞬间成了阻挠战，正想和风羲和再“商量商量”风羲和已经将通讯掐断了，阻隔她与外界的屏障也就此消失。
　　“跨界通讯？”珈蓝的目光凝在了风望舒的左手上佩戴的戒指之上，似乎
　　风羲和手上也有一枚，这是两人的情侣戒指？一个情侣戒指还带跨界通讯，这手笔也未免太大了。
　　跨界通讯可是因其魔纹太过复杂繁冗却又无法简化著名于整个通天塔，耗时耗力也不是必需品这就导致赋有跨界通讯魔纹的炼金物品的价值极高。
　　但跨界通讯真正被划为珍品的理由并不仅仅是工艺复杂，而是在双方法阵同时激活的时刻空间和时间都被单独隔出。
　　倒不是说跨界通讯之中时间就此禁止，而是在通讯中时间被大幅度加速，并将双方的时间达成一个平衡这才名声远扬。
　　“是的，我已经将目前的情况报备给风羲和了。”风望舒话音刚落她的通天塔系统就报备了她目前的调查任务已完成，并发布了新的任务。
　　珈蓝听全了任务究竟是什么，他就迅速地转头看向了风望舒。
　　珈蓝的两条细长的眉毛全都纠结在了一起。
　　“概率之书是真的存在的？！”
　　这根本不符合常理好吗？这种糟糕的东西竟然真的存在？
　　他的任务，不，该是他和风望舒的新任务就是摧毁概率之书残片？
　　这是什么一塌糊涂的开展？
　　“对，风羲和认可了概率之书的真实存在，不过目前也只是残片而已，也没有通天塔bbs里那样玄乎有着诸多效用，只能篡改未发生事件的小幅度概率而已。”
　　“只能”和“篡改未发生时间的小幅度概率”完全不搭调的好吗？珈蓝面上的表情一度失控。
　　珈蓝有些咬牙切齿，“别告诉我其他两个传说也是真的。”
　　什么妖刀和卡牌的，这两个看着还没概率之书玄乎。
　　“没问，但我第一个我大概知道是什么了，晚点我确认了再告诉你好了。”最奇葩的都成真了，风望舒也就猜出了第一个妖刀究竟是什么了。
　　当然，传说的确再次夸大了，那妖刀和妖真的一点关系也没。
　　珈蓝的一口气就吊在喉咙口上也不是下也不是。
　　如果两个都坐实了，他还能完全否认第二个什么死神卡牌的存在吗？
　　珈蓝扶额，“算了这个都不重要，存在就存在了，但为什么是销毁，还是让我们去销毁？”
　　能够篡改事件发生概率的东西怎么看都不像是他和风望舒能处理的，都通报给风羲和了，风羲和这还委派他与风望舒去解决？
　　珈蓝冰蓝色的眸底深了深，似是酝酿着风暴。
　　“估摸着风羲和现在已经进来了，当然不可能是让我们去解决，听着我只是帮一把手，并且并不艰巨的样子。销毁的理由？我也不知道，风羲和就说我们有我们的任务，她也有她的任务。”其实多半就和世界意志有关？博士屁股没擦干净就近就让风羲和来擦？
　　风望舒至多也就猜想到这里了，否则风羲和都是冕下了哪里来的人给她下达任务。
　　珈蓝只是微颔首，以表自己知道了，插入口袋中的手却是拨弄着自己所佩戴的戒指。
　　“所以，我们现在是要寻找概率之书的所在？”珈蓝说着都有些心累，这该是一桩大工程了，任务世界是任务世界，但任务世界的版图也是极大的，没有任何指引凭空想要寻找一个被隐藏的事物也不知需要花耗多少功夫和时间。
　　更别说其后的危险了，珈蓝想着便瞥了风望舒一眼，他并不相信风望舒真的对其后的危险一无所知。
　　所以究竟是什么让风望舒对风羲和如此信任，相信到明摆着就是险境都要闯，哪怕风羲和也进入了这个任务世界也不会将风险减少为零。
　　“并不，通天塔更新是一回事，概率之书的坐标风羲和来解决，我们现在要做得不是这个，”风望舒叹了口气，“等会儿我们有得好忙了，你之后去讹诈风羲和让她多补偿你点积分吧。”
　　珈蓝突然有种不太好的预感，都能讹诈风羲和积分还很忙？
　　“有两个试炼者冲着概率之书踏着任务世界通天塔官方传送通道封锁前进入了这个任务世界。”
　　珈蓝顿时实在是忍不住低声暗叹了一声，这都是什么事？
　　珈蓝真的有些后悔非要找风望舒“认亲”了，他这根本就是被卷入了某个怪异的圈里。
　　他能明确地肯定他之后还会有更大的麻烦。
　　一一一
　　严辰听着副官的报备目光很是不善。
　　“所以，你是说我明明给出了准确的星际坐标，但桑布帝国完全没有找到人？”
　　副官多少有些瑟缩，严辰虽说平日还算好说话，但在这种时刻总是态度过于严厉，甚至有些暴躁，“是的，桑布帝国已经传讯给我希望我能够在您这里再次确认一遍坐标，他们利用监控和人力将科罗娜一b星全都搜索了一遍，可是就连地下的水利设施里都翻了一遍依然是没有找到任何外界人的踪影。”
　　“呵，第几次了？”严辰冷笑出声，“桑布帝国的人都是废物吗？我给了三次坐标了，回回都给我扑了个空，外界人能够随时空间跳转的确是个问题，但只要桑布帝国的人速度再快点，再仔细点，回到现在连个影子都没捉到吗？还有两个外界人那边怎么样？“
　　副官一时紧张不由自主地咽了下口水，“大人，堪培拉帝国那里给出的答案和桑布帝国几乎相差无几，只是堪培拉帝国都把星舰都开出去了大半依然是”
　　严辰的脸色愈发得差，“别说了，我知道了，一个个全都靠不住，各国智脑那边有答案了吗？”
　　“这个倒是已经有了，”副官心里一松，感谢还有智脑能让严辰的注意力不仅仅是在多次追捕还什么都没追捕到这件事上，“他们推论以往难得一件的外界人在此刻突然多人进入并不会像以往一样来了闹出一通烂事就走人了，极可能是因为我们将阿赖耶通识监管了。”
　　严辰皱起了眉，“外界人怎么可能知道我们将阿赖耶通识监管了？”
　　“智脑团那边就有根据您可能有的问题提前给出了解答，针对这个问题的答案是，您怎么能确定外界人并不知道？如果不是多元宇宙而是盒子理论，那么我们的所作所为都在外界人的眼里，而此次这些外界人的前来也验证了这些外界人不能或者是不想将这个世界彻底毁灭。”
　　“将智脑给出的文档全都传输给我。”严辰双手环胸似是在看着星舰操控台前的虚拟大屏，又似是在等候着副官。
　　将副官通过源网传输而来的文档全都看了一遍，严辰也看到了足足数个完整且看着都可行的方案，只是比对并预估了片刻严辰便下达了新的指令。
　　“先执行1，继续追踪外界人，将我们的人也参入那些饭桶的军团里，准备a一1与a一2，全星际调动顶级军力赶往此地，以防这些外界人就是冲着阿赖耶通识或是概率之书来的，新一代的空间封锁装置全都给我提取出来，还有将军火库里目前已经测试为稳定的那些战略武器也都提出来，务必将这些外界人在见识到了什么叫做哪怕是盒子也不可小觑想要逃离前，彻底杜绝外界人逃离的可能。”
　　“是！”副官得令后便开始他的新一轮忙碌。
　　严辰黑色的瞳仁里倒映着这万千星辰，只要这个计划成功了，他还是这个世界的所有人都将得到新生。
　　古人曾说知道得越多就越是没好处，严辰现今却是有些嗤之以鼻，知道得越多就该越是清楚自己究竟是什么才对，要是他没有觉醒上一世的记忆或许他到现在也就是个庸庸碌碌的某国军队之中的一员而已，至多也就是个将官。
　　而每一个星际中人也只会将历史之中突然在宫廷之中一夜消失的古维欧里特帝国的帝王和诸多流芳百世的将领与研究员认为是神秘事件。
　　可世界上根本就不存在任何神秘，一切的神秘都已在科学之中得到了解答。
　　而他的觉醒也让他明白了这个他从小就困惑的种种怪诞事件的背后都有着被称作通天塔的外界的影子。
　　那些消失的人在得知了这个世界只是个小盒子的前提下选择放弃了目前所拥有的一切，也放弃了这个世界之中的所有人，全都选择前去通天塔做什么试炼者。
　　严辰的面上只有冷冽，他上一世不也同样是拿到了这个“选择”，可结果？他只是拒绝了而已，得到的却是死亡。
　　他是完完全全不会相信什么通天塔是诸多世界的中转站，而成为试炼者就会得到真相。
　　什么才是真相？
　　他亲眼看到的才是真相。
　　一一一
　　阿芙洛特不时用空间传送以此来提升自己在星际之中的速度，手里紧握着一张小小的只有指甲盖大小的纸片，只有向纸片内传入精神力她才能感应到她与概率之书之间的大致距离和方向。
　　她也不是没想确认完抓紧赶好，可在她一次为了躲避突然出现的星舰朝着未知的方向传送了几次后，再次用纸片定位她就发现如果她不是自己记错了自己传送的方向，或者是传送出了差错，那概率之书的坐标已经移动了不小的距离。
　　这才让她意识到概率之书在这里可能根本就不是被安放在某个星球好好存储，而是被带在了星舰上。
　　这多少让阿芙洛特有些无法理解，但随后她便笑了，她的家族先人也是因为得知某些非常私密的事这才在过去进入这个任务世界的时刻发现了概率之书的踪迹。
　　只是普兰塔家族虽然在宇宙间都颇为著名，但这并不代表各个普兰塔家族都必然有着极高的天资。
　　她那位恰巧进入这个任务世界的先人天资就只是平平而已，连带着概率之书已经完全失去了效用仅能用来追索的残片也是巧合得到，当时那位先人也试图直接追着线索下去，可却是被当时的土著给逼得提早放弃任务。
　　比起希望了了的概率之书，还是命要紧。
　　她的家族也是因为重重因素这才得知其中隐情，可这个世界的土著能知道些什么？没把概率之书锁在某个重重封锁的地库里这反倒是好事。


第184章 
　　起码这会让她寻找概率之书一事更为轻松。
　　阿芙洛特瞥了眼自己的支援任务列表, 再一次向纸片里输入了精神力她便改动了一下方位。
　　而距离阿芙洛特足有半个星系距离的一个气态行星附近, 华卿正不紧不慢地跟在阿芙洛特的身后。
　　见阿芙洛特再一次空间跳转, 他就及时利用弥散的元素波动反向推出阿芙洛特所传送的坐标, 银光闪烁之间华卿再一次出现在了阿芙洛特的身后。
　　就当阿芙洛特感知到自己距离概率之书还只需要两天就可以追赶上，喜悦才刚刚从心底蔓延, 她所处星系的恒星就突然激射出了阳流, 要不是她反应速度够快及时传送离开, 哪怕当时立即释放防御术法只要她精神力有一点跟不上她都得直接被烧成灰烬。
　　阿芙洛特惊魂未定, 恒星风暴便再次肆虐而起，这一次的规模比之先前还大，她的瞳仁里倒映着满满的赤红，时间紧迫阿芙洛特只能锁定先前停留过的坐标多次空间传送, 一时之间硬是回撤了一两个小时紧赶慢赶的路途。
　　这太阳风暴起得毫无征兆, 就好像是有人预知到了她的所在方位针对她，想要阻挠她似的。
　　这个念头刚起, 阿芙洛特就直接划去了这个可能, 知道概率之书的也就只有她的家族成员, 至多她的远亲华卿也知道。
　　可华卿手里绝不会有能够直指概率之书所在的任何物件，哪怕华卿在此刻也在这个任务世界之内，华卿也只可能远远的尾随她，她唯一要做的也就是赶在华卿亲眼见到概率之书前拿到它。
　　哪怕华卿手中持有被定名为电磁风暴的法则物品，完全可以引动恒星风暴, 但华卿绝不可能预测到她的空间传送落脚点, 提前在哪里布下层层布置。
　　引动恒星风暴可是需要不少时间的。
　　大概真的只是凑巧而已, 她就是巧合地正好撞上了一场一个星系之中百年难得一遇的特大恒星风暴。
　　阿芙洛特加快的心跳还未缓过来，她就一脚栽进了一个刚形成的黑洞之中，晕眩之间阿芙洛特都来不及开启防御，全靠着她身上法袍自带的防御法阵从而抵御伴随黑洞穿梭必有的乱流。
　　这简直就是屋顶漏雨不说还恰巧被风把墙头都给刮倒了。
　　位处黑洞内还无法进行空间传送，除非她完全不顾及其这样冒失所可能引发的风险。
　　比如直接卡在黑洞里或者卡在传送通道里。
　　在黑洞之中对于时间的感知也是扭曲的，阿芙洛特甚至都不知道自己究竟是在黑洞里仅仅是滞留了一秒还是漫长的岁月。
　　等阿芙洛特从黑洞的彼端出“逃出”，稍作缓和她就开启了通天塔系统目光锁定在了右上方的时间显示。
　　57231年2月33日22时17分23秒。
　　这是这个任务世界的标准时间。
　　她一不小心一脚踏入黑洞已经足足五个多小时了，这几乎是让阿芙罗特气得肝都疼了。
　　她今天这是霉运冲天还是怎么着？先是遇上了大规模的恒星风暴，一个不好就是她当时所处的整个星系都会发生异变。
　　随后她就回到了某个她先前跳转过的坐标她就恰好一脚踏入了突然爆发的黑洞里？
　　阿芙洛特半天都没缓过神来。
　　一一一
　　当阿芙洛特被逼得再次空间跳转，华卿也毫不迟疑得跟了上去，只是这一回他刚传送完就看到阿芙洛特的落脚点后正荡漾着新生黑洞的波澜，阿芙洛特也没有察觉到这太过细微的波动，直接一脚踏入其中。
　　阿芙洛特被黑洞彻底吞没这个新生黑洞就因其不稳定直接消失了，华卿这次想跟上都不行。
　　黑洞和锁定坐标空间传送还是有区别的，如果黑洞还在或许他还能够试图计算出彼端是何处，可现在黑洞的“入口”都已经消失，华卿自认自己也没本事去凭空猜测。
　　华卿当即就选择动手链接星网准备通过人工卫星来探测阿芙洛特究竟流落向了何方，这也是他头一回主动链接这个任务世界的星网，层层递减地从他目前所处的星系附近的人工卫星监测开始查起。
　　虽然黑洞的彼端就在附近的可能性极低，但华卿还是本着不能错漏逐一排查。
　　当这个星域都被意义排查完毕，华卿也只能继续按照远近在临近星域排查，当华卿搜查到一编号为k11的星域时原先快速“浏览”的动作就停下了。
　　他能感觉到这这里的星网先前有人用同样的方式进入过了，华卿面上只余下疑虑。
　　他的脑子里直接就蹦出了一个几乎不可能的人选。
　　魔能线的莉莉丝。
　　就他已知只有莉莉丝才和他一样拥有相同的法则物品。
　　如何来人是莉莉丝，那最开始的一幕也就有了解释，阿芙洛特也不过是途径一处星系就“恰巧”遇上了千百年都难遇的恒星风暴一其实他完全能够利用他的法则物品轻易做到，哪怕是更大规模的也不是不可以。
　　但随后阿芙洛特也不过是回返先前的空间坐标又恰好遇上新生黑洞。
　　这似乎又没得解释了。
　　或者这就是真正的巧合。
　　可莉莉丝为什么会进入这个任务世界？
　　阿芙洛特进入这个任务世界还有迹可循，通天塔本就可以进行跨界支援，只是层层申请太过复杂，正常情况下极少有人愿意这样做，尤其支援任务还不会触发隐藏任务，得到的也仅有高昂的积分而已。
　　为了积分直接去自己线上的任务世界多接取一些支线任务不也一样？
　　而更奇怪的问题则是为什么莉莉丝要针对阿芙洛特？
　　因为概率之书？
　　这个念头刚浮现就被华卿主动抛弃了，这是没可能的，阿芙洛特不可能傻到把概率之书一事外传，而他也从未将这个讯息透露给任何人。
　　华卿陷入了深思，只是他的深思并没有维持多久，就被传递而来的星舰对外侦测波段打断了。
　　一一一
　　藏匿在风望舒用法则“封闭”的小小区域内，珈蓝看着阿芙洛特与华卿两人因为风望舒先前引动的恒星风暴先后空间传送离开了这个星系珈蓝不由得面色有些怪异。
　　他还以为风望舒兜兜转转了半天问他借了好几块能源是要有做出好布置，感情从一开始就是为了引动恒星风暴逼着阿芙洛特和华卿入局，无论这两人是情急之下回到先前十次空间跳转里的哪一个坐标，都会“恰巧”进入风望舒用能源高度集中轰击而出的黑洞。
　　而其实风望舒还对这星系的附近也几个坐标也做了相同的布置，无论阿芙洛特和华卿选择了哪一个甚至是留在原地用防御术法或者是法则来抵御，都一样会被风望舒算计。
　　也只有这时候珈蓝才觉得风望舒的智商还没掉。
　　不过
　　“你这也太明显了。”珈蓝自认他要是入局第一反应就是质疑是否是有人在针对他，毕竟谁能倒霉得只是为了躲避恒星风暴回到原先锁定过的坐标就恰好跌进刚诞生的黑洞里？
　　“不明显，明明这很寻常，谁能保证自己的运气一直能好下去，恰好倒了血霉什么都可以发生。”风望舒完全不觉得这个有问题。
　　“不明显？”珈蓝的声音提高了一个调，“你要发生同样的事你还能觉得完全没问题吗？”
　　“难道你认为我还不习惯吗？”风望舒一句话就把珈蓝的质疑给堵了回去，也是这句话让珈蓝回想起了对他而言的许久以前，风望舒可是刚要解决完一条龙就被其他试炼者轰入了未知的星界。
　　能活到现在还好端端的，如果不是当时有风羲和去兜底那就是风望舒命大。
　　珈蓝突然无法反驳了，就风望舒那淡然的语气仿佛运气不佳才是常态。
　　难道他该说正常人不会那么倒霉吗？
　　“巧合不巧合这个问题再说，光是我只布置了两层用以拖延就显得并不明显，如果我在黑洞后还多加布置再度拖延时间，或许我的目的也会被猜测到，但两次？”风望舒摇了摇头，“一个人的戒备心也是有限的，只要不达到三次绝大多数人都不会起疑心，只会在自己身上和巧合上找理由。以及无论是阿芙洛特还是华卿同样是无法使用探测类的术法，没人会知道之前到底是真巧合还是假巧合。”
　　既然是她的预谋那必然是各方面都已经考虑了进去。
　　风望舒给出的解释打消了珈蓝的疑虑，珈蓝也只能以叹息回应。
　　就在此时风望舒左手上的戒指传来了热度，这一回仅有法阵内圈散发着微弱的光辉，向戒指内输入精神力，这个界内通讯法阵就被激活了。
　　“我已经查明了前因。”
　　风羲和一开口就让风望舒嘴角抽了抽。
　　界内传讯也没什么隔音的效用，珈蓝的目光也投了过来。
　　风望舒只觉无力，她先前和珈蓝绕了半天也就收集了那么点信息，连实锤都不一定算得上，风羲和这一来就直接查了个透彻。
　　说不心累是不可能的。
　　“那我之前报告的有误吗？”风望舒现在也就指望自己之前没有白辛苦一顿。
　　“并没有误差，只是不够详细而已。”风羲和给了风望舒一个肯定的答案，风望舒在极短的时间内能够毫无痕迹地调查到直指根源问题的信息已经相当不容易了，风羲和不由得语气轻柔了不少。
　　“一切的起因是因为通天塔的机制并不够完善，有记忆觉醒者对通天塔产生了极大的误解，再加之这个任务世界先前出过几位移民和试炼者，这些试炼者也没有好好做离开的前期准备，每一个都被记录在档。而这位觉醒者又具有一定的话语权，种种因素让这个任务世界上至帝国高层研究所的核心成员，下至偏远星球的旷工都认定了这个任务世界仅仅是盒子？这个理论本质是没什么问题，只是他们却认定了盒子内的生物就必然是没有话语权没有人权，他们是不自由的。”
　　其实当风羲和在阿赖耶之书中看到起因，她便有些讶异，这位名叫严辰的记忆觉醒者虽然引发了这个任务世界已经划分入高危级的异变，但这也让她意识到此时的通天塔已经不是千万年前的通天塔了。
　　早期通天塔内因为各个任务世界本身就不够成熟不够完善的缘故能够觉醒记忆的轮回者实在是太过稀少，爱丽丝也从未重视过这一少数人群，因此对于觉醒者到现在也依然是处于一个疏忽的状态。
　　之所以严辰会对通天塔报以高度敌视的起因其实简单到不可思议。
　　严辰上一世被负责监测这任务世界的b3104测定具有成为试炼者的资格后，b3104统填写了表格就将名单递交给了组，随后这项任务就交付给了当时的133现今已成为2的客服，由2亲自进入去和严辰进行沟通。
　　一个任务世界的“土著”是否能成为试炼者并不仅仅是由通天塔客服说了算，其个人的意愿反而更为重要，当时的严辰出于个人问题直接拒绝了。
　　2按照既定流程并没有对严辰多过劝说，见严辰拒绝2就直接离开了，但严辰在2离开后没多久就意外身死。
　　而严辰复苏了记忆的第一件事就是认定了是通天塔见他拒绝就故意制造意外杀死了他。
　　严辰认为自己记忆的复苏是上天注定，他必然是撕毁通天塔虚伪面具的主力。
　　对此风望舒真的是只能以笑回应，“上天”哪有功夫关注严辰？哪怕是任务世界的世界意志也不会特地关注某个人，否则严辰之前在谋划阶段就该被世界意志给提前封杀了。
　　严辰所有的认知都是因他疑心过重，以及通天塔目前的确缺了一个就目前来看非常重要的部门，一个专门负责记忆觉醒者引导与沟通的部门。
　　看来通天塔的编制又得再次扩大了。
　　出一个严辰就已足够。
　　“任务世界的人什么时候拥有绝对自由了？”珈蓝的语气有些淡漠。
　　风羲和的牵起了一个说不清道不明的笑，她看着手中的阿赖耶之书，目光却好似透过这本在旁人眼里只是一片空白的书看向了未知的地方，“所以，你是认为所谓的外界人就有绝对的自由吗？或者说，我和其他的和我一样的人，就有绝对自由吗？”
　　风羲和回答的声音有些小，甚至是带着飘忽，珈蓝听了却是抿紧了唇，他好似是知道了什么不得了的事。
　　随后珈蓝便只是沉默着听风羲和给出了概率之书的目前坐标就挂断了通讯。
　　风望舒揉了揉脸，风羲和明明都和她超出了心灵链接的范围，怎么风羲和还能像她肚子里的蛔虫一样对她目前的进度了如指掌？
　　她这边刚坑完阿芙洛特她就有了下一步“指令”，前往概率之书的所在。
　　只希望之后能够像她坑阿芙洛特一样顺利吧。
　　就在风望舒要撤下星界法则“屏蔽”，珈蓝的声音从她身侧传了过来。
　　“你为什么会对通天塔冕下的一切言论都报以高度的信任。”珈蓝所提的问题让风望舒暂时停手。
　　风望舒看向了珈蓝，光是想从珈蓝的面上的表情想要解析出什么几乎是不可能的，哪怕是现在提出了这么唐突又怪异的问题珈蓝也依然是一张淡漠到似乎什么都不在意的脸。
　　这和风羲和就像面部坏死了一样是两回事，风羲和表情幅度再小那也是有，并且她也发现了风羲和的分一身好像就没这个毛病？
　　大概是伏羲当年在“编写”风羲和基因链的时候手抖或者是突然脑洞大开留下了这么一个说不清的疏漏还是特点的“影响”。
　　珈蓝却是真的故意而为之，就像她在任务世界需要诓骗土著一样，带着一层虚伪的面具。
　　“你的问题其实并不需要我回答，这个问题太过简单了。”风望舒看着珈蓝冰蓝色的瞳仁，“你目前因为个人的经历不相信任何人，这是你的习惯或者说无法改变的原则，但对我来说信任并不困难，我会在必要的时刻给出信任，也会适当在某些问题或者情形上给出信任。你对风羲和狐疑根本没必要，她的确是通天塔的冕下，这个我想应该是毋庸置疑，如果这你也无法信任，我想这你得自己去解决你的质疑。在她是通天塔冕下的前提下，你认为她用谎言能贪图你什么？我想你对她而言也没什么价值，啊不，或许有，我记得风羲和还挺欣赏赤炼的创新与研究能力的。”
　　但赤炼和珈蓝是不是在这方面都能划等号，风望舒还真的讲不清，就风羲和自己捏把出了法则前置教科书一灵能的前提下，她可不认为风羲和还能贪图赤炼的才华。
　　风望舒说得实在是太过直白了，珈蓝犹豫了一会儿才接口，“所以我的价值是我具有创造力，我不否认我是赤炼的时候弄出了那么一个精神力修炼法，但这或许只是偶然，我或许在这以后就止步不前。”
　　或许他再也不会有什么真正重大的创新研究或者是研发，就目前他已经发现他的已知是多么的片面，魔能和科技就是完全不同的两种发展，随后到高魔阶级两者看起来呈现的状态非常相似，就好像是殊途同归，但珈蓝却是看出了不少区别。
　　他自己还处于一个知之甚少的状态，还谈什么创新？
　　而风望舒，他也已经肯定了风望舒极可能并不是源自外界之中的魔能宇宙，他也并不认为风望舒同他一样来自任务世界。
　　“正如你说的，你很可能以后就不会有什么真正意义上的创新，那你认为你身上还有什么是值得一个通天塔冕下图谋的？起码现在就根本没有，所以你在狐疑什么？”风望舒说着勾了勾唇角。
　　“我从一开始说的就不是我，而是你。”珈蓝现在才意识到风望舒话题已经偏了，还是直接把话题调转到了他头上，珈蓝不免觉得有些头疼，“就你自己之前所说，她是希望你之后替她做某些事的，她对你有所图。你就不觉得你的价值被榨干以后你就会被抛弃或者是”珈蓝终究还是没把风羲和可能会把风望舒给处理了说出口。
　　风望舒啧了一声，珈蓝还真是替她考虑，怎么珈蓝就没那么替风羲和着想？
　　难不成是风羲和的身份转变让她显得更弱更惨，通过对比珈蓝认为她是需要扶持的吗？
　　这算是什么逻辑？
　　“这个问题并不在你考虑的范围里，这该是我的，就我自己已知的来说，她不会这样做，也没本事。要她真的只是贪图我的价值问题，想榨干我的价值估摸着也挺难。话再说回来，她也并没有真的对我有所求，你信不信其实她一点都不希望我参与这些？这方面的话题我不给出任何答复，具体怎么样你自己考虑。”
　　她是真的不准备管珈蓝是不是对她或者是风羲和有任何信任问题了，珈蓝是不是和她站一条战线上从根本上来说根本就无关紧要，她获得珈蓝的信任也不会让爱丽丝突然喝一口水被噎着直接呛死了。
　　随后风望舒就取消了先前的“屏蔽”，略作修改直接锁定了坐标，确定彼端依然是星际而不是什么机关重重的室内她便扯着珈蓝就踏入了通道。
　　可当她刚从通道内跨出，风望舒就倒吸了一口冷气，才刚取消没多久的“屏蔽”再次将她和珈蓝彻底笼罩，将两人与外界的一切都暂时隔绝。
　　或许她真的应该在风羲和说坐标的时刻追问一下概率之书现在位处何方。
　　“屏蔽”并不会隔绝她和珈蓝的视线，现在她的眼前是成群的星舰，就她目光所及她就已经看到了不少在星际间也还是主流的战略武器，她可是连大功率用于开辟黑洞的重子炮都看到了。
　　更别提那成片成片闪烁着银光的大型空间封锁装置。
　　是不是她要是反应不够快她就得被风羲和给坑了？


第185章 
　　多个舰队汇聚于此就是为了智脑团给出的a计划守株待兔, 其实星舰到此时都还尚未集结完, 严辰正想让副官再去催促一反, 他就突然感知到其中两个外界人距离他的星舰也不过咫尺之遥远。
　　严辰唇角刚勾起, 笑容还未彻底形成就是一阵错愕，也不过一瞬的功夫, 那两个外籍而就凭空消失了？
　　严辰虽无法确定外界人的精准坐标, 但大致区域还是不会有误差, 当即严辰就让就近的星舰对着那片区层层扫描, 然而每一艘星舰传来的报告都在反复指向一个答案。
　　那里什么都没有，不仅仅是生命迹象，那片区域比起先前的扫描结果相对比连一颗石子儿都没多。
　　这只可能是那两个外界人见势不对一溜烟逃走了，可截止到现在严辰特意搜查, 也仅仅只能感知到那两个在先前一路猛赶现在一个两个全都在往边缘星域钻的外界人。
　　先前跑来和他们脸贴脸的两个外界人就像是真的人间蒸发了。
　　这不可能。
　　严辰可以明确的肯定这两个外界人并没有脱离这个任务世界, 要真的已经脱离，哪怕他无法阻止那他也会有感觉, 就像外界人进入此地他当即就能察觉到一样。
　　这个问题想到最后也只会是无解, 严辰也只能将自己全部的注意力全都放在了另外两个他尚还能感知到的外界人身上, 随后他就支会他的副官派遣原本只是徒劳追赶四个外界人的星舰全都前往3星域。
　　他并不知道这两个往边界跑的外界人究竟是有着怎样的意图，他也只能试图变相拉近追捕星舰与这两个外界人之间的距离，只要那两个外界人停下，这些星舰就能快速利用3星域几乎算是中转站的特点及时迁跃。
　　一一一
　　再次躲藏在了也就够两人站着的“屏蔽”区，珈蓝好半天才倒吸了一口气。
　　他才刚想打消对风羲和的疑虑, 可就他和风望舒现在的处境再次让他起了风羲和就是想故意把他和风望舒在此刻此地彻底解决的念头。
　　虽然风羲和根本没必要这样做。
　　“你是说, 你等会儿只是给风羲和打下手是吗？”珈蓝到现在满脑子都是密密匝匝冰冷而又庞大的星舰。
　　他以前经历的任务世界也不是没有接触过这种事物, 只是对于法师而言星舰只是为了照顾那些无法负担远程多次空间传送的人而已，无论是体积还是技术含量和眼前的根本不是一个概念。
　　哪怕他早已掌控了法则，珈蓝都不想和这些数之不尽的庞然大物对上，天知道这些星舰上是不是有什么科技线特有的堪比法则的武器，要知道这个世界可是靠科研硬生生封锁了世界意志。
　　“的确是打下手。”但她可不觉得这个情形是风羲和的预估之内，珈蓝或许不清楚这些星舰可能搭载了什么，可她却是一清二楚，风望舒抿了抿唇，随后却是突然想到了什么。
　　“我想我可以再去和风羲和确认几件事。”
　　此话一出珈蓝立即侧头看向了风望舒，现在的情形应当非常简洁明了了，风望舒还需要和风羲和确认什么？
　　难不成
　　果然不出珈蓝所料，风望舒使用传讯法阵就是去确认风羲和此次进入的身份究竟是什么，以及是否有余力直面几乎算得上是整个任务世界的最高力量。
　　风羲和给出的答案是肯定，但之后的话题他却是有些听不懂，比如什么概率之书需要压制，腾不出手。
　　既然腾不出手，那肯定了也没什么意义，说到底还是要让他和风望舒两个人去对上这些星舰。
　　珈蓝有些想叹气。
　　“速战速决，除此之外别无他法。”风望舒给出了珈蓝意料之中的答案。
　　“有什么计划吗？”
　　“没有计划就是计划，你认为这种情况下还能有什么特别的计划？”风望舒挑了挑眉，“不过，就目前看来，我们比起阿芙洛特还是华卿有一点不一样，我和你可是只要拿到概率之书直接销毁就可以走人了，但阿芙洛特他们可不行，他们可是接取了和概率之书一点关系都没有的任务，只要运作得当”
　　祸水东流可是一点问题也没，据时阿芙洛特还是华卿都能被这个任务世界的土著追杀得直接放弃原先接取的任务。
　　据时这个任务世界的“大清盘”就能照常开启。
　　话又说回来，珈蓝的作态就好像她是准备强闯掠夺，可她的法则摆在这儿，谁说她就得和这些星舰正面杠上了？
　　老法子虽然用了不止一遍了，但好用就行，能全身而退她可不会去试自己的正面对战的实力究竟有多高。
　　听着倒是挺完美的，珈蓝看着那一艘艘的星舰就是一阵无言，行吧，只是在动手之前他必须得搞明白这些星舰上到底有着什么。
　　一一一
　　严辰所在尺寸几乎逼近一颗地行星的星舰内的一间密封舱内，一个以层层叠叠魔纹覆盖的透明储物箱内凭空悬浮着一闪烁着奇异光辉的残缺书页，其上书写着一些乍一看是圈圈点点的文字，随着时间推移这些文字却好似在游移变更着位置。
　　密封舱内不仅仅是遍布着魔纹，还有着十几位身着本国制服的异能者看着似是在闭目休息，实则是将精神力遍布了整个密封舱监控着此处。
　　一道波痕在透明储物箱内浮动，可就是因为储物箱内被封闭，全神贯注监控的异能者竟是一个都没有察觉到异样。
　　波痕从浮现到彻底成型也不过用了几秒，随后一只手就从波痕内探出直直地抓住了那残页。
　　再次收手波痕便消失了。
　　严辰再一次感知到那先前消失的其中一个外界人再次出现，这一次他便比之前多了几分淡然，可没一会儿他的瞳孔就猛地缩小了。
　　在副官不解的目光下严辰调用出了存放着概率之书的密封舱监控，本该有着残页的储物箱内现今是空旷一片。
　　严辰强忍着去责骂各国所谓的尖端战力异能者的冲动，将监控往前调了调，随后他就看到了一只突兀出现带有一枚戒指的手就这样当着所有异能者的面夺走了概率之书。
　　一群废物！
　　他本是想着他的实力并不比那些异能者高多少，再加之他得坐镇这才让各国高层派遣各自的实力最高的异能者前来看守概率之书。
　　他却是万万没想到他周密到自认无法击破的计划面对外界人竟然是一点阻挠甚至是预防的效果都没。
　　外界人
　　到底是怎样的存在，每一个外界人都是如此特殊？哪怕他已经把控了阿赖耶集体意识，他也抵不过真正的“神”？
　　严辰心里满是苦涩与复杂，面色也是愈发的沉重。
　　副官张了张口，半天都没发出半点声音，许久这才出声，“大人，这”
　　“我去追。”严辰给出的答案让副官瞪大了眼。
　　“大人！你不能”
　　副官的话还没说完，就被严辰给打断了，“没有什么能与不能。”他是真的不指望其他人了，哪怕是他的副官。
　　当再次感知到那其中一个窃取了概率之书的人出现在先前与星舰脸贴脸的位置，严辰就动用了自己的异能一空间传送。
　　独留下满脸错愕的副官，副官当即就奇迹百环地开启了星舰内的喇叭，对着那些在帝国内地位都相当高的异能者就是一通骂，他根本不顾这些异能者愈发不悦的目光，在给出了在星舰监测视野下严辰再次出现的坐标后，他就勒令这些异能者必须得跟上，务必配合严辰夺回概率之书。
　　当确定这些异能者全都出动了后，副官便沉下了脸。
　　严辰做下现今的决定，他应当是最能理解的人，他一直以来都居于严辰之下，这是事实，他本就是个罕见的无异能者，但他区区一个凡人能站在严辰的身边统领着一切必然有理由的。
　　他是目前针对封锁阿赖耶集体意识各项实验，乃至研发源网以及其余运用这些研究的监控决策人。
　　无论是封锁阿赖耶集体意识，还是源网的存在全都是建立在概率之书的篡改几率上。
　　要是概率之书被外界人带走，他都无法肯定现有被篡改的一切是否都会成功回归原位。
　　而真正可怕的是这些外界人要是离开了，他们还是整个世界都可能面临灭顶之灾。
　　虽然这个可能在他眼里是极低。
　　盒子理论还是多元宇宙的理论从一开始就是理论，到现在因为只是理论。
　　他没有亲眼见过外界，他并不认为这些理论就是现实。
　　一一一
　　之前只是为了寻找资料的老办法用在神不知鬼不觉地窃取概率之书上也同样好用，风望舒手里拿着说是概率之书其实真的只剩下一张的残页面上有些复杂。
　　她其实还做了很多备选计划，比如要是被提前发现，或者中途发现的应对措施，然而她其实真的一个都没用上。
　　珈蓝看了眼残页就把视线撇开了。
　　他并不会否认这残页带有某种诱惑，哪怕风望舒否认过概率之书并不像传言那样玄妙，但哪怕只能篡改亿万分之一的几率都一样让他为之所动。
　　但他比起阿芙洛特还是华卿都更有自知之明，他是知情者，他知道风羲和想要销毁这件特别的东西。
　　他哪怕是压制下心里的“障碍”从风望舒手里抢夺走，他也逃不了，或许概率之书能够抵御风羲和的一击，但他却也是知道无论他在任何一个地方，只要他有一点点差错，他这一次就连轮回都没了。
　　选择很简单，但只要选错了，他只有死路一条。
　　风望舒注意到了珈蓝的异样，对此她什么都没说，只是和风羲和支会了一声最后她之后在绕一圈最后会跳转的坐标风望舒就取消了这层她在这个任务世界频频使用的“屏蔽”。
　　刚“重返”星际，她就再度开辟了空间通道，在星舰里的人都尚未反应过来之前就扯着珈蓝踏入其中。
　　在多次跳转后风望舒便来到她特地选定的位置，距离风羲和给出的华卿坐标说不上近，但在通天塔地图上却完全是重叠的位置。
　　风羲和看似已经等候了有一会儿时间了，当看到风望舒也没有多说什么，只是伸手捏住了残页的一角，随后用在心灵链接里给出了详细的操作方式。
　　说得是详细，其实步骤也非常简单，简单到风望舒几乎无法相信一个大名鼎鼎到现今通天塔都有着琐碎传言出自于某个冕下之手的“神器”竟然能被自身所克制？
　　然而想想倒也不是没道理。
　　毕竟概率之书本就是可以将不可能变成可能的事物。
　　那将销毁概率之书本身的可能变成可能也很正常？
　　虽然几率小得她并不确定她需要试图销毁几次。
　　风望舒只是调用了概率之书的“能力”随后便仅仅是使用了最为简单裂解术，概率之书仅剩的残页就此消散。
　　浮在一旁根本不知晓风羲和与风望舒之间到底说了什么的珈蓝看着这一幕就愣住了。
　　这就
　　结束了？
　　这和他预想的完全不同，甚至是天差地别，他以为风望舒所说的助手是要用法则做什么大动作，可现在就好像是风望舒随手往概率之书上丢了个裂解术这就把这件硬生生让他们倒腾了半天的概率之书销毁了？
　　一定是风羲和先前伸手一搭其实是做了点什么。
　　珈蓝还没来得及问点什么，通天塔系统的传送就启动了，再一次回过神来他已经重新回到了自己庄园高塔的顶楼，空白一片的书页依然是摊在他的面前。
　　就好似先前他只是打了个瞌睡，做了点光怪陆离的梦。
　　然而已经被他捏碎得羽毛笔却是在提醒着他先前的支援任务是真，那个他一直任务不靠谱只是传言的概率之书也是真。
　　珈蓝只能长叹一声盯着面前的空白书页面上只余下复杂。
　　一一一
　　当彻底摧毁了概率之书，风望舒也同样迎来了通天塔系统的传送，这一次支援任务则是让她直接回返了风羲和的宫殿。
　　这一次的积分再一次出现了久违的“紧急突发因素”这一行字，摆明了就是风羲和还是在惦记着她先前上升副本被坑的补偿。
　　风望舒只能无奈地笑了笑，她还能说点什么？
　　风羲和非要补偿她还能有什么办法？再退回去？她可是连风羲和的id都不知道。
　　要不是她多了个客服系统，她还真不知道感情客服依然沿用了以前作为试炼者的id。
　　虽然知道风羲和本体其实就在地下室里调整星辰塔的防御，但风望舒还是没现在就去打扰问上个一堆为什么。
　　摆弄着现在还没被重新封锁的客服系统等了一会儿，见风羲和的分一身依然没有回返，风望舒就能肯定风羲和多半是准备等阿芙洛特和华卿两人从星际远航v45出来再回神行界。
　　干等着也毫无必要，她现在也无法用跨界法阵转接到风羲和分一身那儿，风望舒站了会儿便离开了风羲和的宫殿，用自己的门钥匙回到了她已布置一新的庄园。
　　用通天塔系统给龙小发出了传讯，风望舒就前往之后要回见龙小的待客厅等候龙小的前来。
　　她可是有着不少疑问等着龙小来给她解答。
　　当龙小收到了风望舒的传讯，其实这条传讯也没几个字，就光是让她前去风望舒的庄园一趟。
　　与此同时她的通天塔系统也报出了她已获得风望舒庄园的通行权。
　　传讯里旁的什么都没提，可龙小还是相当自觉地将书桌上堆叠的资料全都收入了储物空间内，风望舒找她还能有什么事？
　　除了“收作业”龙小也不认为风望舒还能有别的意图。
　　当她在星辰塔底楼转而进入风望舒的庄园，她就看到了除了花圃里的草药全都是明显模板味儿的建筑。
　　就好像是风望舒从来不需要使用庄园所以根本就懒得多庄园大动干戈。
　　龙小皱了皱脸就推开了金属大门，还在花圃前就听到了风望舒借的指示，
　　顺着风望舒的指示一路前行，龙小也只看到模板，哪怕她也对她不需要的部分懒得挪动，但这和风望舒这种完全不动完全是两回事。
　　不动就不动了，反正和她没什么关系。
　　等龙小推开了门她就看到风望舒正斜坐在沙发上，面前摆放着一套茶具，头一回来风望舒的地盘竟然还能享受到这待遇？
　　一直以来只有主人沏茶的份，这都特地端出来了，还不是让她来端，这摆明了这次是没把她当奴隶使唤。
　　“想要喝点什么？”风望舒抬眼看向了龙小。
　　“什么都可以，别给我泡奶茶就行。”龙小说着便坐到了风望舒的对面，其他她真的对喝什么完全没什么太大的挑剔，事实上给她倒白水也成，毕竟作为一个法师虽然命是长，哪怕她分一身再多她也没心想去享受“美好生活”，同等的时间她宁愿多做点研究，哪怕是八卦点有的没得都好。
　　而不乐意喝奶茶也仅仅是以前为了学习礼仪被父母压着一壶又一壶地泡，泡坏了还得自己硬喝下去，搞得现在都出了心里阴影。
　　龙小的要求实在是太过简单了，风望舒也就在自己的储物戒指里找了个自己觉得还不错的红茶，开封就逐手开始泡制。
　　整个流程都如行云流水还尤为标准，当风望舒进行最后一步沏茶的那刻龙小便出声了，“我现在倒是有些好奇你到底是来自哪个家族的。”
　　事实上也只有历史可以追溯到古早时期的家族才会保有如此原汁原味的纯手工泡制，毕竟术法如此方便就连味道能轻易达到纯手工的最高水准，正常人都不会选用如此麻烦的方式，久而久之除了世家会为了全礼仪显示自己的独特将这种方式流传了下来之外，旁的家族早就失传了。
　　事实上还有着一系列大量的炼金物品，只要把原材料置入其中只要几秒的时间就能得到一杯热气腾腾味全色美的茶品。
　　家族？
　　然是看着手中的茶壶，一边朝精巧的茶杯内倒入赤红的茶水一边“回答”了这个问题，“我说了你也并不知道，魔能宇宙出生的你也不过只知道魔能宇宙的世家而已。”
　　龙小伸手要取茶杯的动作顿了一下，但随后就好似先前什么都没有发生，取过了红茶她便只是抿了一口便放回了桌上。
　　风望舒透露的信息量其实堪称爆炸了，这句话几乎是在说风望舒根本就不是魔能宇宙的世家，而无论是天资还是这根本毫无用途的礼仪龙小只能归结风望舒为科技宇宙的世家子。
　　科技宇宙的人是怎么躲过进入通天塔的审核制度的？
　　然而想到风望舒可是冕下夫人或许这就很合理了，反正冕下动这点小手脚，哪怕让其他的试炼者知道了也没得有意见。
　　龙小歪了歪头就将储物空间里的资料取了出来，“我已将目前收集到的讯息全都带了过来，唯一漏缺的也已经传送给你了，目前正在查上一批试炼者更全面的资料，这个需要多花点时间，目前并不齐全。”
　　风望舒接过这厚厚一摞资料就逐一翻看了起来，正看着龙小却是突然睁大了眼。
　　眉眼间满是惊悚。
　　“风望舒，bbs里阿芙洛特发布了一个帖子，指明了你登记在通天塔里的名字，并且说她知道是你了。”
　　这是怎么情况？在龙小印象里风望舒和阿芙洛特可是半杆子都打不着的关系。
　　“是吗？”风望舒听言停下了翻阅的动作。
　　随后打开了她平常根本不看的bbs，果然刚打开就看到了这个因为标题和内容完全一致的帖子。
　　因为有她的名字页数正以肉眼可见的速度增加着。
　　大致扫了一眼，风望舒就在这个帖子下做了回复。


第186章 
　　在神行界第五层另一端的正伫立在街口的阿芙洛特看到了她发布在bbs论坛的帖子有了新回复, 兜帽下的脸扯出了一个牵强到可怕的笑容, 嘴角高高的挑起拧出了一个浮夸的弧度。
　　莉莉丝到现在了竟然还在装傻？
　　阿芙洛特眉眼里满是阴翳, 她说她为什么会接连倒霉, 就好像先前她是中邪了。
　　世界上根本就不可能有那么多的巧合，从一开始就是人力而为之。
　　她在脱离了黑洞没多久就遇上了多艘星舰的拦截, 一开始她也没察觉到什么问题, 只觉得这些星舰缠人到好像她做了什么天妒人怨事儿, 一个个都携带着她看着都觉得有些悚的大功率战略武器, 要不是她的法则物品恰好针对人，这些星舰也不是纯粹由ai控制，反之她多半就在交代在那儿了。
　　为了了解内情她也没“赶尽杀绝”特地留下了一艘体型最庞大的星舰，也就是她惯性地想要知根知底, 这就让她就恰好看到了那段概率之书被一只手取走的录像。
　　那只手比之常人更纤长一些, 骨节分明，只是拿着单薄书页就能看到筋骨的形状, 无名指之上是一枚镶嵌着金色宝石的精巧戒指。
　　她的记性向来还不错, 再加上莉莉丝让她有着不小的疑惑, 她在上升副本里可是将莉莉丝浑身上下全都扫视了一遍。
　　而这双手，就是莉莉丝的无疑。
　　有这录像她所遭遇的一切都已明朗，莉莉丝从一开始就奔着概率之书，那她遇上恒星风暴还是黑洞这两个“意外”的幕后人就指向了莉莉丝。
　　纯天然形成的恒星风暴和黑洞要形成总还是有预兆的，唯有人力影响才可能省略这一步。
　　她也是在那时才彻底冷静了下来。
　　这段录像就是一个再真实不过的证据, 而莉莉丝无论是动机还是实力都已充分满足“犯一罪前提条件”。
　　虽然她并不知道莉莉丝究竟是怎么知道概率之书是真实存在的。
　　就她对华卿的了解, 华卿是绝不可能将如此重要的信息透露出去, 而她也从未对外透露过一星半点。
　　这就好似成了一个谜题。
　　但只要她联想到莉莉丝和那两位神o疑有关联，那或许莉莉丝得知此事也并不是毫无可能。
　　阿芙洛特的目光很是不善，莉莉丝这是夺走了她一直以来视为最大契的事物，她盘算多时算尽了一切，还是没能算到会有莉莉丝此人的插足。
　　她早已谋划好的未来都在此刻彻底被莉莉丝碾碎。
　　在帖子下回了两个字，阿芙洛特就沉着脸将bbs彻底关了。
　　一一一
　　风望舒没多久就看到了阿芙洛特的新回复，随后便一考在沙发上轻笑出了声。
　　一切？
　　阿芙洛特能知道些什么？
　　她现在才是头一回对阿芙洛特起了兴致。
　　风望舒伸手托腮看向了龙小，“你以后阿芙洛特那边可以断了。”
　　“断了？”龙小还没从先前的阿芙洛特突然发的帖子里回过神来。
　　“调查上一批试炼者顶层实力这件事可以先放一放，先统计一下铁了心会站阿芙洛特那边的名单。”风望舒给龙小下达了新的“指令”。
　　龙小只觉得有点懵，一切脱离了前因的事都让她有点转不过来，“和bbs阿芙洛特发的帖有关？”
　　虽然风望舒下达的任何指令她都不无需质疑，只要执行就好，但她依然是起了莫大的好奇心。
　　“算是有关，因为某些原因我差不多和她已经撕破脸皮了，我并不确定她疯起来会不会闹点事来，减少和阿芙洛特那边的接触总还是没错的。”概率之书可是连她都心动过那么一瞬，阿芙洛特必然是将概率之书视为重中之重。
　　她也不可能说明自己是去销毁概率之书，而不是夺走就为了自己用。
　　哪怕说了阿芙洛特能信吗？
　　要真信了这也无疑让暴露出更多的信息，谁能确保爱丽丝看不到bbs？
　　谁又能确保阿芙洛特会不会继龙小之后再次猜出点什么？
　　这黑锅也就只能她自己背，阿芙洛特日后针对她和看似和她站一块的人简直再正常不过。
　　龙小的表情瞬间微妙了，风望舒还是没有告诉她前因，只是将后续的结果给补全了。
　　到底是什么让风望舒面对她这个根本连背叛的选择都没有的走犬都言不由衷？
　　现在这是还没和上一批试炼者对上，在魔能与科技本就是两个阵营的前提下再度分裂了？
　　龙小不知为何总觉得有些头疼。
　　然而她是真的没有任何权利去对这个结果做出质疑。
　　“对了，通天塔传说或许你可以听信一部分。”风望舒端起面前的茶杯喝了一口，因为放置了一段时间温度反倒是恰到好处。
　　龙小本还瞟在茶几上的目光突然凝在了风望舒的脸上。
　　“什么？”
　　哪怕没有风望舒早先的否认，龙小也只认为这就是一个以讹传讹的意淫产物，风望舒这是
　　“之前在任务世界里发生了点事，也是我和阿芙洛特起了冲突的伊始，”风望舒并不认为她对龙小有什么隐瞒的必要，龙小在因为好奇心把自己彻底卖了的那刻起，龙小就是她和风羲和这一边的人，也只能是她们的人，“概率之书，也就是通天塔内说是可以掌控任何事件发生概率的书页是真实存在的，当然，概率之书并没有通天塔传言里那般无所无能，也就是能篡改极小的概率。”
　　风望舒说到这里却是突然停顿了下，她的瞳仁里闪过某种不明的情绪，随后才再次开口，“通天塔冕下让我去销毁概率之书，这本就是残存的漏网之鱼，但阿芙洛特早就知晓概率之书的存在，并且我想，阿芙洛特多是将概率之书视为她成为人上人的最大助力？我说的也仅是我自己的猜测。”
　　龙小倒吸了一口气，她捂着头就倒在了沙发上，“难怪你之前还跨界求助让我把资料传送给你。”
　　风望舒说到这里，那么阿芙洛特和风望舒先前明明没什么交集却在此时突然对峙也有了理由。
　　龙小却是眼珠突然转了转，将声音放轻了，“冕下叫你销毁你就真的销毁了？”
　　“是。”风望舒挑了挑眉，“收敛点，心思活泛也没用，要是我手里有你就会想问我要来看一看，你拿着看也就是想试试所谓的篡改概率是否能在解除契约上有效施行。”
　　虽然和龙小也没怎么多接触，但风望舒可是早就知道龙小根本就不是什么“老实人”，龙小的意图已经在这句话里透露得一览无遗。
　　龙小只能谄笑，“没有的事，你手里有我也不会问你要的，我只是想了解一下你是不是真的那么听冕下的话而已。”
　　“这不是听不听话的问题，我看你倒是不怎么听话，最后强调一点，概率之书已经不复存在，哪怕有也不是我前去销毁的那一页，先去把名单给我解决了，只需要收集顶端和中上游的试炼者即可。”
　　风望舒明显就是在赶人了，龙小脸彻底皱成了一团，“这名单可能很长。”
　　她可不是说夸张了，而是如果阿芙洛特先前和她说的是实话那么这些参与了那次会议的试炼者多数就已经站了队。
　　龙小正要就这个问题解释一下，却是被风望舒直接“丢”出了庄园。
　　站在星辰塔底层龙小捂着头哀嚎了一声，这一声嚎引得一旁的试炼者全都向她投来了怪异的目光，龙小是根本不想管顾这些人，她满心满眼全是风望舒为什么就不能等她把话说完了再赶人？
　　然而她试图用通天塔系统给风望舒发通讯申请，得到的却是已占线。
　　没错通天塔系统的确是很方便，只要知道某个试炼者的确切id就可以发送简讯和通讯申请，但通讯却是只能一对一。
　　在这个时候有人通讯风望舒？
　　龙小多少有些困惑，她可真不知道除了她以外还能有谁知道风望舒的id。
　　风望舒直接突兀地把龙小扔出庄园甚至也没带任何解释的理由只有一个。
　　她突然收到了一个陌生id的通讯申请。
　　通天塔系统在她眼里一直都是一个半成品，而此时风望舒是更加想怼风羲和考虑得真的一点都不周全。
　　她从进入通天塔起也就只把自己的id给了龙小，也就最近才把自己的id给了珈蓝，这两人根本就不会把她的id透露出去，可现在她竟然还被拨号了？
　　通天塔系统这是被骇侵成功了？
　　风望舒犹豫了一瞬便选择了接通。
　　“我是华卿。”来人非常大方，也没有非要让她玩猜猜看，只是一开口反倒是让风望舒更为不解。
　　“你是科技线的试炼者，你是如何得到我的id的。”风望舒冷静地问出了最关键的问题，华卿找她通讯的意图，她并不关心，无非也就是概率之书和阿芙洛特。
　　早期作为长期交易对象，龙小必然不会将她的id透露出去，哪怕她自己都知道自己的id号已经被炒到了一个匪夷所思的高积分价位，现在只要她肯透露出去，她拿到的积分绝对可以提供十人在神行界第六层拿到通行证后直接进入深渊阶级。
　　而后来龙小已经一脚踩到她的船上了，还跳不下去，更没可能未得到她的允许下透露给任何一个人。
　　“这个问题很简单。”华卿的语速有些缓慢，“我有一个堂亲就是通天塔客服，具体部门我并不知道，但是我想显然他混得还不错，我支付了积分并办理了手续，我才拿到了你的id。”
　　“多少积分？”风望舒到了这个时候反而更关心自己的“身价”。
　　“官方渠道，价格总是有些高昂，只是一个id就要两万。”华卿说着不免带上了一些抱怨，通天塔官方的一切都贵得不像话，比如龙吟草，私下交易也不过一千克三百积分，到了官方渠道就成了一株三十几分，要知道一株龙吟草也就五十来克，官方就是在抢积分。
　　高昂个屁。
　　风望舒翻了个白眼，这根本就是赚大了，要不是华卿和她这里有隔断，华卿大概现在睡觉都能梦到积分了。
　　“并且我也签署了不得流传id的协议，旁人想要还得再自己去过一次流程，不过我想应该也极少有人有我这个人脉还能知道id是可以查询的。”
　　“所以你花了两万积分，是想和我说点什么？”风望舒打断了华卿继续炫自己人脉的行为，这在她眼里根本毫无意义。
　　“当然是有极为重要的事，”华卿坐在自己的复式公寓里眺望着窗外的景致，“我知道之前是你。”
　　原本他还只是怀疑的态度，但在之前他可是被足足十六个异能者追了大半个星域，一个个都叫嚣着有的没得，他这才知道概率之书已经被人“窃取”了。
　　而就那些人琐碎的描述，他很肯定根本就不是阿芙洛特，他的好表姐根本就没掌控真正的法则，更别说是罕见的空间法则了。
　　否则哪可能还被他追踪了一路还被坑了。
　　琢磨来琢磨去，华卿只能认定这个窃取了概率之书的人只可能是莉莉丝。
　　“之前什么是我？”风望舒再度装傻。
　　“行了，我知道我再怎么给出分析，你也会否认，事实上我也并不知道你是如何得到这个讯息的，但现在这东西就在你手上，到底是什么，我想并不需要我点明。”华卿也并不信任通天塔系统的通讯安全性，他说着很是模糊，“我和阿芙洛特不一样，我并没有将那认定是自己的囊中物，你能比阿芙洛特先拿到这是你的机遇也是你的本事，我来寻你只是想和你谈合作。”
　　华卿是如何得知的乃至阿芙洛特是怎么知道是她的到现在风望舒也是毫无头绪，她也只能等风羲和的分一身回返神行界。
　　不过
　　华卿竟然想和她谈合作？
　　她一个在华卿还是阿芙洛特眼里都是抢走了概率之书的人，华卿竟然还想和她合作？
　　见风望舒那儿迟迟都没有回应，华卿也就自行继续说了下去，“阿芙洛特有问题，这并不是说阿芙洛特不是出自普兰塔家族，而是我之前知晓了她手里的也是完整的法则物品。普兰塔家族并没有登记在册的任何一件法则物品，虽然这已经是万年前的消息了，但一件完整的法则物品的诞生必然不会悄无声息，我想你明白阿芙洛特身后是谁了。”
　　“阿芙洛特说什么，就一定是真的吗？以及，我能明白什么？”风望舒将一条腿搁在了另一条腿上，和华卿沟通真的是很麻烦，华卿似乎很喜欢给出似是而非的信息让她自己来圆。
　　“你不需要否认，我自己能判别，阿芙洛特也好，还是你也好。”华卿嘴角勾起了一抹似是讥讽的弧度，“我只是来和你谈合作的，无需紧张，你背后人是谁我也不需要知道，你只要知道我并不是所谓的被选择的人。我只代表我自己，阿芙洛特背后人的意图非常危险。”
　　华卿所说的整理一下也只会得出是某一位冕下扶持了阿芙洛特，但这和意图危险有什么关系，风望舒还真的不知道。
　　所以魔能宇宙的世家权贵到底是谋划了什么？
　　风望舒真的完全不得而知，或许她也只能从龙小这儿试图了解一下。
　　“但有一个疑点，如果那位是想寻一个足够有潜力的人，那为什么不找你？据我现在所看到的都在告诉我一件事，你我们这一批试炼者中的佼佼者，还是魔能宇宙的，为什么那位不选你而是阿芙洛特。”华卿看着窗外的目光有些晃动，就好似是被窗外的灯火通明给刺到了，“所以我只能推断出一件事，你可能并不是魔能宇宙的，有可能是来自任务世界，也可能是来之科技宇宙。”
　　虽然后者华卿几乎无法相信，科技宇宙尺寸是大，但某种意义上又并不大，毕竟是全面联通星网的时代，可他却是根本不知道有哪个通天塔贵族军阀子弟是姓风的。
　　哪怕不是贵族或者是军阀的后裔，那就这个潜力也不可能在先前一点风声都没有。
　　“但这和阿芙洛特有什么关系？”
　　听着根本就一丁点关系也没，随着时间的推移，风望舒也并不认为自己这个对魔能宇宙完全一无所知的人能够装得足够像，哪怕她有着从阿芙洛特记忆里提取到的魔能宇宙的通史，但这并不代表她就对偌大的魔能宇宙就真的了解了。
　　太多的事物只会在某个特定的人群里流传，事实上提到阿芙洛特背后的普兰塔家族，她都不知道普兰塔到底是什么。
　　而显然，风羲和其实也不怎么了解。
　　“阿芙洛特背后的人，姑且说是人好了，反正此人就是想打破两个宇宙之间的平衡，如果你是科技宇宙的人，那你自能理解之后我们面临的到底是什么，而如果不是”华卿仰头叹息了，“只希望你背后的不是任何一个派别的吧。”
　　华家虽然掌有法则物品，但这仅仅是一个巧合，他还是他背后的家族都并不希望开战，无论科技宇宙是不是占优。
　　“所以你是想和我合作，找个机会杀了阿芙洛特是吗？”
　　华卿说了半天指向的也就只有这一个可能。
　　“是。”
　　“我个人是除非阿芙洛特想对我出手，那我自己会解决，和你说的合作不合作根本无关。但我可以保证我这边的人不会和你的人因为科魔之间的矛盾对上，或者这也只会大筛选之中才比较有用。”
　　果然华卿就此打住，他也没试图规劝莉莉丝，他已经得到了足够的信息，风望舒注定会和阿芙洛特对上的，合作不合作已经无关紧要。
　　华卿再度就着第二次大筛选的事说了几句就挂了通讯，他面上满是笑意，但在神行界一“墙”之隔的彼端，风望舒却是陷入了深思。
　　其实之前她注意到龙小似乎是想和她说点什么。
　　或许和龙小说站阿芙洛特的名单会特别长有关？
　　风望舒忍不住啧了一声，她能说这通天塔的水太深了吗？说到底还是她见识少，ai军团里实在是太过和谐了。
　　这种拉帮结派站队来站队去根本就不存在。
　　真不知道风羲和当年是怎么忍下来的。
　　当龙小还在写那长过头的名单，她就收到了风望舒的传讯。
　　只一看龙小就抓乱了自己本就披散的头发。
　　风望舒为什么不早点说？
　　龙小默然地看着其实她都已经写了三分之一的名单，最后只能把这已经拖到地上的名单丢到了一旁，重新取过了一张a4打消的纸张再次执笔。
　　一边书写，一边龙小却是反复思索着风望舒到底是因为什么这才突然问她要阿芙洛特的个人信息？
　　虽然她早已准备将阿芙洛特先前以普兰塔家族之名约见她的一事在提交名单时讲出，但风望舒突然提及就意味着风望舒现在已经知道了点什么。
　　这还不是一开始就知道的，必然是因为那个通讯。
　　龙小停下了笔。
　　所以说，其实“团队”里除了风望舒和她，或许还有其他人？
　　她第一走犬的地位竟然有了要动摇的趋势？
　　龙小咬上了自己羽毛笔的尾端。
　　一一一
　　阿南刻看着眼前人歪了歪头，“所以，那位想得如何？”
　　“她想什么无关紧要，她需要的只是我做决定。”那人一手托腮，另一手把玩着手中的笔，笔杆跳动翻越却是一直没有脱离此人的手指间，“只要是我做的决定，都是对的。”
　　“对不对你又是什么知道的？”阿南刻眉眼里唯有探究，连她自己都不知道她有什么做的是对的，可她面前的人倒是决绝果断。
　　“阿南刻，你话太多了。”那人只抬眼，就让阿南刻有些无话可说。
　　“咿？”阿南刻却是在此时突然出声了，“原来我的概率之书还有碎片留存到了现在？”
　　虽然现在还是被彻底毁尸灭迹了。
　　她还以为她的试验品早就被阿赖耶给销毁得一干二净了，不过她到底是在哪里做的概率之书？
　　一边想着，阿南刻竟喃喃地念叨了出来。


第187章 
　　“编号y一9314728925x。”那人在阿南刻回溯记忆得到答案前给出了答案。
　　“对, 就是这个, 记性好就是好啊。”阿南刻毫不犹豫地“嘉奖”出声, 她到现在都对记性好的人抱有莫大的好感, 这也意味着她说得每句话都被当回事，哪怕不想当回事也会被记下。
　　但记性好的人可并不一定就乐意听她的絮絮叨叨, 对此她可是太有体会了。
　　“我倒是希望我记性不够好。”那人嘴角弯起了一个趋近于无的弧度。
　　“记性好你还挑剔, ”阿南刻撇了撇嘴, “我得去看一眼, 日后再见。”
　　阿南刻说着便匆忙得直接在宫殿内进行了跳转，只是她却是没有立即前往那个编号所代表的“地方”，而是就像是“手抖”似的前往了另一个临近的编号所处。
　　阿南刻的离开并没有让那人有多余的情绪，仅仅是放下了笔看向了窗外的满天星辰。
　　没一会儿她侧殿的大门就被推开了, “先前是有人来过？”
　　来人半靠在门上眼神直勾勾地落在了桌上多余的一杯红茶上。
　　“嗯, 一个无关紧要废话太多的人。”但她却是觉得有那么点意思。
　　毕竟阿南刻不仅仅是能用特立独行来形容。
　　“你之后需要去潘多拉之盒。”
　　“嗯？这么快的吗？”来人扑到了她的身上就蹭了蹭，“那你来吗？”
　　她眉眼都随这句话柔和了大半, 伸手替来人理了理有些散乱的头发, “好。”
　　得到了想要的答案, 来人就满脸喜悦地在她的脸颊上亲了一口。
　　一一一
　　等龙小带着她的单薄得只有一张纸的名单和薄薄一层的文件夹再次来到风望舒的庄园，她才刚传送到门口，她就突然觉得大概是通天塔系统出了什么差错。
　　她就像是被传送到了其他人的庄园。
　　龙小的表情崩裂了。
　　她眼前是一个头上顶着尖锐且庞大犄角的深渊恶魔，双颊上满是鲜红的魔纹，她能肯定这绝对不是魅魔, 而是那些秉持着深渊恶魔不和人除了交易以外打交道的高阶恶魔。
　　而此时这恶魔正甩着身后的带着利刺的尾巴, 挑剔地看着完全就是“样板房”的庄园, 一边看还一边低声嘀咕着“丑得很有风格”c“丑还能做到那么统一简直就是见天使了”c“就不能好好做个设计吗？”
　　庄园的确是风望舒的庄园，可这位她从来没见过的深渊恶魔哪里来的？
　　但没多久她就回想起了她先前的推理一风望舒除了她以外必然还有其他的人马。
　　只是她还真没想到风望舒竟然还把人脉拓展到深渊去了？
　　是冕下特地给风望舒安排的吗？就像她一样？
　　龙小满脑子的疑惑。
　　在深渊还是在通天塔都被称作暴食，真名却极为简单的安提拉突然醒了醒鼻子，随后就侧头看向了龙小。
　　龙小因为先前一直在打量并未将目光撤回，这就和安提拉的目光撞了个正着。
　　气氛顿时凝固了，龙小都不知现在是该问一句这位“朋友”的代称，还是该装作若无其事。
　　也就是在这个愈发尴尬地时刻龙小得到了风望舒心灵链接的“召见”，有着这个几乎绝佳的借口，龙小“顺势”将目光撇开径直地朝着主建筑走去。
　　这回风望舒并没有让她前往原先的待客厅，而是二楼的一处带编号的房间。
　　待她推开了厚重的门，她就看到了一间明显是早就布置好的会议室，长长的桌边除了风望舒坐的主座之外左右各摆了一个座位。
　　“门口我看到的那个恶魔是什么时候骗过来的？”龙小见反正会议室也就她和风望舒开口就是八卦。
　　“对啊，就是骗来的。”一个陌生的男声让龙小差点没一个腿软直接摔地上。
　　这个声音还相当怨气冲天。
　　不用回头龙小就能感知到原先她身后的空旷出多出了一个她先前遇上的恶魔。
　　“你确定是骗？而不是你自己作死自投罗网？“风望舒可是对安提拉的话很有意见，“行了介绍一下，龙小，这位是我在某个任务世界恰好撞到的深渊君主一暴食，虽然并没有确切的契约关系，但因为真名在我手里”
　　风望舒完全忽视了安提拉那就差暴青筋的脸，目光落在了龙小的身上，“稍后我会给你几张卷轴，或者我看看有没有办法弄个公共仓库，你要用就自己拿。”
　　“喂喂喂！”安提拉出声打断了风望舒，“我只是给你当小弟吧，不要得寸进尺，你把卷轴拿出去是个人都得奴役我，我哪门子有那么多的时间！”安提亚的眼珠子都要瞪出来了，早知道他就不要惜命了，在冕下问他真名的那刻就该誓死不从，直接被弄个灰飞烟灭算了。
　　风望舒奴役他不说，现在还摆明了是让风望舒的小妹来奴役他？他这降级降得也太快了？
　　作为一名原初深渊君主，他原先上头也就只有通天塔冕下一个，感情他现在这是变相连连“降职”吗？
　　搞不好以后还得降职。
　　“据我所知你在处理完深渊的事还挺清闲的。”风望舒自然还是对她这位隐形小弟有那么几分关注，安提拉可是在通天塔内“失踪”了二十多万年，手底下的老牌领主勋爵都已经有些爱答不理，之前安提拉还真的是忙，天天忙着打服那些个脑子里已经没有“君主”一词的恶魔，顺便还得和其他几位目前就在深渊的君主“喝茶”。
　　可现在安提拉在差不多夺回了本就是他的事物后，可就闲得都去客服那儿要需要“处理”的任务世界名单了。
　　风望舒只是前倾了上半身让自己的手肘能落在桌面上，撑着下巴她就看着安提拉，“看起来你还挺不满的，直接叫你你能答应吗？不想被奴役你自己去和冕下说。”
　　安提拉情急之下反倒是想起了一个最为重要的事，“契约卷轴里会有我的真名，你难道是想让我被整个通天塔的试炼者都拿去奴役？那你要是找我，而我恰好被其他人奴役走了，我可没法脱身的。”
　　安提拉自认自己找到了一个最大的漏洞。
　　“我制作卷轴的技术还是不错的。”风望舒说了一句看似很无关紧要的话，其实她也不过是阐述事实，先不说她只会把卷轴给龙小用一这也不过是为了收集信息更方便而已。
　　毕竟龙小总不可能就驻扎在神行界，龙小可是试炼者，她是必然会进入任务世界完成任务的。
　　而目前龙小也没掌控法则，分一身再多，龙小也无法让分一身跨界。
　　而她之所以那么信誓旦旦，最根本的原因则是她目前所制作的召唤安提拉的卷轴是附上了层层加密，让龙小来折腾，估摸着没个几十年也捣鼓不出什么来。
　　可龙小有必要非要破译吗？
　　哪怕有心，也没什么意义。
　　安提拉心都累了，风望舒显然是驳回了他的“预见”，话也说死了，他总不能真去找冕下扯掰一下？
　　搞不好冕下就直接让他和风望舒缔结契约，作为深渊君主的他一旦和风望舒缔结从属契约，他可就直接被“革职”了，暴食之位日后自会有通天塔意志选出新一任。
　　安提拉是真的想哭了。
　　归根到底，他就不该饿了随便找了个世界就强取豪夺，见事不对他就该早点跑了。
　　龙小在听到“暴食”的那刻就懵了一下，但面上却是没有泄露出一丝半豪的异样，当听到风望舒点名让她呈上名单和阿芙洛特的信息，龙小就从自己的储物空间里取出了两个都只能用单薄来形容的文件夹，走上前递交给了风望舒。
　　风望舒点了点她左侧的位置示意让龙小坐下，随后就先看起了名单。
　　风望舒并没有让暴食坐下？
　　龙小观察到了这一点，正想问点什么，风望舒却是已经看好名单先行开口了。
　　“名单比我想象得更长一些。”
　　就风望舒对已有信息的推断，她可是以为龙小给她的名单能有十几个名字就很好了，她倒是没像到她手里的a4大小的纸上填写得满满当当的。
　　并且如果她没看错，其实她这批没有出现在名单上且参加过大筛选的试炼者极少。
　　“这是有理由的。”龙小遥遥地点了点她特地标注出的分界点，“你可以看出中上游的试炼者比起整体的数字来说非常少，你应该把我整理的阿芙洛特资料也看一下。”
　　风望舒听言也就打开了放在了一旁的资料，全都看过，她就带上了一抹似是而非的笑容，“你这是怎么推理的？”
　　资料里最重要的也就是阿芙洛特先前找龙小自己“暴露”的琐碎。
　　“的确只是推理，”龙小并不否认这份名单本就是她自己的推算，“我们这一批参与了大筛选的试炼者普遍背后都有着颇有名望的通天塔世家。就拿我背后的龙家做例子好了，龙家从来不参合世家权贵的事，一直以来都独立在外。同理，其实一流的通天塔世家都对世家之间那种没意义的歪歪绕绕不太感兴趣，都更专注于自己家族事业和研究，我罗列在其上的标准就是背后的家族是一流，或者并没有拥有什么好背景的试炼者。”
　　风望舒瞥眼看向了龙小，“所以说这份名单的推算原理就是这个？”
　　在资料里，阿芙洛特可是自爆举行了一个世家权贵内部的会议，这还得到了一位冕下的支持，这才让阿芙洛特得到了比起寻常试炼者更多的资源。
　　虽然在她眼里是正没看出来阿芙洛特有着什么特别的资源。
　　或许是材料？
　　风望舒不置可否。
　　但起码这份名单是不是真的有那么点用还真的只能待定了。
　　“你要这样想啊，羊群才喜欢成群结队。”龙小看风望舒摆明了不信任的态度连忙追加，她这份名单可是还特地去掉了那些和普兰塔家族有姻亲和连带关系的试炼者。
　　明明很靠谱了好吗？
　　“我觉得你这是在说我和你都是羊群的一员。”风望舒撇了撇嘴，将名单先放回了龙小的面前，“你自己整理的名单，你自己去联系，有意愿拉过来的就拉，不愿意的随便他们，如果是有条件，上报给我。”
　　龙小表情凝固了，“等等，你是说你现在要开组队了？”
　　随后她有立即补充了一句，“这不可能，愿意的人肯定少，特别是进入了大筛选的试炼者。”
　　“所以这个只是次要的，开组的原因你可以认为是为了大筛选方便，也可以认为是以后的深渊阶级其实都是组队模式为主，有那最好，没有人也无所谓。阿芙洛特现在应该已经开始着重与收揽人，你只要试着查查她的动向，她就能得到答案了。”
　　在龙小眼里她就是突然搞了这么一个组队，而其实的确也就是突然，要不是因为她临时被开放了客服s组的权限，她还真不知道深渊阶级进入任务世界的方式和任务主要类型。
　　这就好像和通天塔一个时期仅有一人正式通关有着极大的矛盾。
　　“深渊阶级是组队模式？”龙小有些哑口无言，只是干巴巴地重复了风望舒的话，“行，我知道了，这方面的内容需要作为交涉信息的一部分吗？”
　　风望舒啧了一声，“阿芙洛特知道的还挺多的，这个信息也不例外，她肯定会拿做谈资，你说要不要透露？”
　　根本就不会有人愿意“入坑”的好吗？
　　龙小憋了憋嘴，风望舒这都快明摆着鄙夷她了，她怎么知道阿芙洛特这都能知道？
　　风望舒是冕下夫人知道一些她还是其余的试炼者不知道的“内情”简直再正常不过，冕下一张嘴的事。
　　可阿芙洛特？
　　龙小面上唯有凝重，“所以阿芙洛特的确是她自己口中的神选之人？”
　　“这个稍后再说，人来了。”
　　而此时会议室的门也被推开了，因为阿提拉一直都双手环胸靠在门边，差点被门拍了个正着。
　　珈蓝拉下了兜帽，露出了银白色的头发。
　　“这位就是我和你提到过的龙小。”风望舒抬手指了指龙小。
　　珈蓝的目光先是落在了龙小的身上，刚点了点头以表自己知道了，他就看到了曾经入侵了修一真一世一界也间接让所有上仙全都殒命的“天外邪魔”。
　　珈蓝的视线太过赤一裸，杀意蒸腾之下安提拉脊背上的蝠翼都隐隐冒头，黑气涌动，只要珈蓝动手安提拉就要展开他的领域。
　　“风望舒，我想你是叫我来开会的。”
　　而不是“好心”地把曾经“害”是他的恶魔给弄过来让他亲手了断这场恩怨。
　　珈蓝语气依然淡漠，杀意却是并未消散半分。
　　“的确是开会，你把他当做摆件就可以，具体我稍后会和你说。”
　　风望舒有些想叹气，是她忘记了她不介意并不代表珈蓝转世了不知多少回也不介意。
　　虽然珈蓝介意她也一样不会理会，安提拉可不是让珈蓝杀了泄愤用的。
　　珈蓝真正的仇敌该是修一真一世一界的天道，而不是恰好肚子饿，只能说是“刀”的安提拉。
　　上仙原可是有办法将安提拉直接杀死或者驱逐出任务世界，是天道特地收回了原先赋予上仙的“特权”，这才让上仙还是仙班全都赴死。
　　珈蓝深吸了一口气这才强行将自己的目光撇开，他也是服气，风望舒到底是在想什么？
　　要不是情形不合适，他恨不得现在就撬开风望舒脑壳看看是不是有什么毛病。
　　“行了我知道了，暴食你的任务已经完成，你可以回深渊了。”这次撕开卷轴她给出的任务本就只是参与会议，之后要说的内容本就不是阿提拉能听的，风望舒直接开始赶人。
　　“召之即来挥之即去吗？”安提拉嘟囔着，“我希望你别等会儿又一个卷轴让我过来。”
　　说着安提拉就若有所思地看了珈蓝一眼。
　　这位刚见到他就杀气滚滚，这是对他有意见？
　　他可是硬生生在吃饭吃到一半的时候被叫过来的，再被打断要还是因为一些莫名其妙的理由安提拉都不保证自己是不是还能有理智。
　　“暂时不会。”风望舒给出了肯定的答案，见通往深渊的通道被扯开等安提拉进入后再度消失风望舒才看向了珈蓝。
　　“你想杀了暴食吗？”
　　这个问题实在是过于直白，直白到原本都等着听解释的珈蓝也不免错愕了一下。
　　珈蓝半阖着眼，一概情绪都因此而收敛，“当然，你要是见到了间接让你死的人，你会如何？”
　　“不如何，我只考虑根源。”要是个人都是珈蓝的逻辑，大概她刚进入通天塔已经被风羲和给弄死了，ai终战的时刻最后的战略可是她写的。
　　“根源问题，那就是天道，但你认为我能找天道算账？”珈蓝唯有冷笑，“风望舒，我记仇，相当记仇，根源还是间接作俑者我都会计较。”
　　龙小可是万万没想到这位她素未谋面的人刚出现就已经和风望舒吵了起来，她只能僵在自己的位置上一动不动装自己根本不存在。
　　这位“朋友”，是不是不知道风望舒的背后的人是通天塔的冕下？
　　“这是你的私人恩怨，代称我也已经提供了，就是暴食，你去深渊自己算账。”风望舒并不准备阻止珈蓝，首先珈蓝复仇得有用，深渊可是恶魔的主场，珈蓝去了也只可能是安提拉看在她的面子上放了珈蓝，否则她大概还会给珈蓝洗洗脑，让他去查查修一真一世一界还有没有潜力，没有就自己去毁灭。
　　虽然珈蓝并不像是会为了找天道算账把整个任务世界都给捅了的。
　　“这可是你说的。”
　　风望舒都这样随意了，珈蓝也就只是冷哼了一声坐到了仅剩的位置上。
　　“组队的问题我得先说清楚，我只是看你要组队才同意的，你要什么是另外一回事，团队里需求什么都需要拿材料过来。”
　　龙小刚要就这个问题说点什么，她就听到风望舒给出了肯定的答案，“这是自然。”
　　都已经是团队了
　　还拿材料，这和不组队有什么区别？
　　龙小痛苦地扶额，她都不想说她探查到阿芙洛特开出的条件是多么的优越，只要进入团队，签订契约就可以拿大礼包。
　　其中甚至还包含了不完整法则物品的碎片。
　　虽然碎片是有次数限制，但只要还能用有多少人是能拒绝的？
　　不过话说回来，他们能提供什么？
　　见珈蓝情绪总算是平静了些，风望舒才把阿芙洛特的资料推了过去，“我之后要说的，应该是冕下都不一定知晓的。”
　　珈蓝才看了一行就被这句话给“炸”得抬起了头，“你确定？”
　　能有什么是通天塔冕下都不知道的？
　　风望舒怀了风羲和的娃？
　　“你先看资料。”
　　珈蓝的表情太过怪异，风望舒催促着珈蓝赶紧看资料，这不看完她说得只会让珈蓝一头雾水。
　　等珈蓝将资料放下，风望舒便取过了一旁的纸笔，在其上勾画了一条线，左右两侧都是三个圆，唯有右侧有两个圆之间还多了一条直线。
　　“其实科技宇宙那边根据阿芙洛特的话，我们也只能知道有三位冕下，这一点如果我想要求证也不是不可以，但这需要一点时间，目前我被临时开放的权限可以跨越隔断查询到科技线的bbs，但这并不算重要。”风望舒再度在一旁多画了一个圈。
　　“我要说的是，我已经确定了魔能宇宙这边的三位冕下到底是谁。”
　　此话一出，龙小就愕然了。
　　“收一收表情，我都是间接从冕下那里得到了证实，首先我得感谢龙小你太爱看bbs里的同人小说打发时间，这才让我能够现在就确定了三位冕下的名讳以及我可能也知道了为什么龙小你会被风羲和安排来和我缔结契约。”
　　其实她完全可以选择隐瞒龙小的，不过隐瞒也没什么好处，谁能确保她瞒着龙小以后心里还能维持平衡？
　　还不如早点知道了收拾收拾心情，也别老想着叛变不叛变的了。
　　龙小完全看不懂风望舒前一秒还在提魔能宇宙的冕下，后一秒就话题偏到了她的身上。


第188章 
　　“假设阿芙洛特所言为真, 再加上如果龙小你给出的信息并没有以谣传谣偏颇了太过, 那阿芙洛特背后的神o, 就是第一位且享有了多个美誉的奥古斯塔。”
　　奥古斯塔可是到现在都被风羲和多加褒奖, 风望舒其实对支持这一计划的神o就是奥古斯塔都有些不可置信。
　　然而神o也就那么几位，而魔能宇宙之中唯一独立的冕下也就奥古斯塔。
　　这根本就是在作排除法。
　　龙小和珈蓝在听到奥古斯塔这一名字就顿住了, 不知为何, 他们总感到了某种怪异, 这名字就好似是透过了层层阻隔才让他们勉强听清。
　　“而另两位, 也唯一完全可以将k们两视为一位神o的冕下名讳分别是龙倾c龙城，光是这个姓氏龙小你就不觉得可疑吗？”
　　风望舒说完这句话就只是看着龙小，“而我恰好得知冕下是看你因某种她目前无法对我述说的部分才被世界意志排除在下一位冕下候选序列，这才让你和我签订了契约。”
　　当然她现在也肯定了风羲和这样做的另一个原因, 那两位龙姓冕下可多半就是龙小的先人, 在这种情况下，龙小已经和她缔结了契约, 或多或少都可能会让两位龙姓冕下被动化？
　　具体风望舒也不得而知, 神仙打架, 她这种凡人懂个什么。
　　反正风羲和所处的情形在她眼里是愈发地扑朔迷离，爱丽丝还没解决完，外面还有着六位成名多年的冕下？
　　但就风羲和的口述，似乎关系也并没有太过僵硬，毕竟那两位龙姓冕下还有心想和风羲和聊科技宇宙冕下的八卦, 反倒是风羲和自己是在避免和那几位冕下接触的样子。
　　看不懂就不要多想, 风望舒安静地把这些“有的没得”全都抛之脑后, 反正她也参合不了，还不如按照惯例假装不知道好了。
　　她和珈蓝c龙小提及神o也不过是阿芙洛特和龙小本人恰好和这三位多少有那么点牵扯。
　　“很多事，我想现在你们也应该感受到禁令的真实存在，比如法则，又比如神o。”风望舒挑起了眉，“至于为什么会有禁令，我想并不需要我特地说一遍，你们自己就能推算。龙小，你被排除在候选序列之外的理由就和神o有关，甚至我现在也已经得知你兄长龙浩目前已离开通天塔，至于去向也是和神o有关。每一条线索都指向了一件事，龙倾c龙城这二位冕下和龙家应当是有着特别的关系。”
　　而不仅仅是姓氏相同而已。
　　龙小从风望舒谈及阿芙洛特背后的神o之名是奥古斯塔的那刻就只是低垂着头默然不语。
　　抛开奥古斯塔和龙倾c龙城这三个名字让她感到了不适，让她几乎当场就认定了这三人就是魔能宇宙从未透露姓名的神o。
　　可归根到底风望舒所说的根本没有任何依据，所有的“证据”都只不过是风望舒的一面之词，想要得到正解只有她亲自去和冕下求证。
　　冕下是给了她联络的方式，可龙小却是迟疑了，她有一种无形的预感，预感风望舒所说的就是真相。
　　这也意味着她哪怕明知几率极低，但还是心心念念的通关彻底成为泡影。
　　龙小只觉喉咙干涩，想反驳点什么，却是半天只是问出了一个和她没什么关系的问题，“既然阿芙洛特的背后是有魔能宇宙的神o在扶持，那科技宇宙是否也有神o扶持了某个试炼者？”
　　“这个问题我也无法回答，毕竟最可疑的人选透露给我的答案是否定，但谁知道他是不是？但他也透露了阿芙洛特的手里是有着尚未登记在册的法则物品，如果证实，那阿芙洛特所说的还真的没有作伪。”
　　风望舒可是真没把华卿的透底当回事，华卿和阿芙洛特必然是对立的，这个是毋庸置疑，但别的？
　　还是听过算过比较好。
　　“那个人是谁？”龙小的注意力全被这新冒头的人给“抓”走了。
　　“科技线，华卿，用自己的关系网买来了我的id，想和我合作把阿芙洛特先弄死。”
　　龙小的瞳孔迅速地收缩了几下，“所以，你答应了吗？”
　　“如果你是站在魔能宇宙的立场，那我只能说阿芙洛特要是并没有想对我出手，我和她并没有冤仇。”
　　但阿芙洛特可能会觉得她们之间没有冤仇吗？
　　必然是有的，阿芙洛特显然不是什么圣母，在阿芙洛特眼里她可是抢夺了概率之书的人，哪怕现在阿芙洛特就开始筹谋杀了她夺回概率之书，风望舒也不会觉得奇怪。
　　“其实我不该知道这些的。”龙小声音极轻，“名单并不短，我先去试着拉拢看看，如果有答复我会来找你的。”
　　龙小说着就默然起身，座椅被推离原地发出了刺耳的声响，只是调用她在风望舒庄园内的权限龙小就直接在原地失去了踪影。
　　“你的确不该告诉她这些。”先前一直没有出声的珈蓝发话了。
　　“迟早的事。”
　　风望舒并没有向珈蓝多做解释，她当然知道龙小现在知道必然会心情复杂，说是拉拢人也不过是一个借口而已，龙小唯恐再听到一些完全超脱她自己认知的事物。
　　珈蓝扫了风望舒手中的纸一眼，看似放松地靠在了自己的椅背上，却是双手环在了胸前，“如果bbs里的同人小说真的有借鉴力，那爱丽丝此人是真实存在的？并且先前是通天塔的冕下？”
　　“你也看那些？”风望舒皱了皱眉，她还以为只有龙小才有这个闲工夫去看这些莫名其妙的东西。
　　“并不，是我当时作为移民所在的任务世界的神o口味比较独特，似乎通天塔的bbs也对神o开放，那位神o还就对小说感兴趣自己看了不说还要给移民都念一遍，他也没有提到风羲和的名字，只是用了代称，我之前还以为真的只是小说或者是谣传，完全没把这些当回事。”珈蓝说着也有些头疼，谁能想到他当年嫌嗦随便听听的“故事”其实有相当一部分就是事实？“所以风羲和真的是窥视神o之位，和爱丽丝大打出手？”
　　“小说就是小说，多多少少有些偏，风羲和才是第一位真正意义上的通天塔冕下，爱丽丝先前只是代理，而现在？如果你真的想知道，那你自己去寻风羲和。”
　　风望舒惯性把这种决定性的问题“还”给风羲和，她可不想因为自己随意揣摩弄出了还得风羲和自己来收拾的糟糕后果。
　　风望舒的回答也就只是肯定了爱丽丝的存在而已，旁的可真的等于没透露，但珈蓝还是产生了某大的困惑。
　　其实这困惑早在他还是赤炼的时刻就有了，并且截止到现在他也没有得到答案，“所以神o的意义到底是什么？“
　　他作为赤炼一开始或许还有着自己找到的意义，守护那方天地，可随着时间的推移，和天道毫不留情地让他们“以身殉道”，他再度看不透神o到底意味着什么。
　　需要做的又是什么。
　　试炼者都前扑后涌地盯着“人上人”之位，那是环境的多方面影响，让他们哪怕并不知道神o到底代表着什么都有着向往，可他却完全不同。
　　他只想得到真相。
　　风望舒既然和风羲和关系相当“不错”，那或许风望舒能知道点什么。
　　虽然珈蓝早就做好了风望舒可能会拒绝回答的可能。
　　风望舒只能摊手，“谁知道啊，或许谁都不知道才是神o冕下，人尽皆知大概就是工作了。”
　　就是这份工作的最低要求有些高？
　　虽然听着有些道理，但珈蓝还是黑了脸，风望舒再一次回答了等于没回答。
　　珈蓝当即就停止了这个话题，只是随口问了风望舒几个关于团队的构思就和龙小一样打了声招呼就离开了。
　　只留下风望舒依然坐在桌前，拿着笔的手停顿了下就在那张纸上填下了魔能宇宙三位冕下的名讳，鼻尖最后落在了科技宇宙的那三个圈上，这次停顿的时间比之前更长一些，最后她也只是标下了一个问号。
　　以及又一个问号。
　　但风望舒再一次看到风羲和，已经是两天以后了，风羲和这一回并没有通过通讯她，而是直接传送到了她的庄园里。
　　而此刻风望舒正和回了深渊后左思右想都觉得难受又自己主动过来的安提拉就庄园建筑的问题辩驳着。
　　庄园风望舒本就是为了可能有的团队才着重折腾的，但风望舒纯粹认为看得过去就可以了。
　　可安提拉这个痴迷造访不可自拔的深渊恶魔却是提出了一系列堪称大工程的设想。
　　倒不是风望舒不接受大动干戈，只是她一看安提拉给出的造价表就不想说什么了。
　　除非她进入前百，通天塔系统据时赠送的“豪华大礼包”足以支付这已经攀升到七位数的建造积分。
　　否则就是把她打死，她也付不起，要知道通天塔积分和建筑积分可是相当不合理的一比一。
　　然而风望舒摆出了事实，安提拉听是听明白了，就是开始追着她屁股后面非要她去打竞技场排位。
　　这时候去打竞技场？
　　大概她是不嫌自己不够惹眼。
　　风羲和抵达风望舒的庄园就看到安提拉在风望舒的身后绕来绕去，当即原先就不怎样的脸色更差了。
　　安提拉正要再催促风望舒赶紧去竞技场刷排位，就感到背后一阵凉，往日哪怕是其他的君主都提着刀站在了他的面前，他都没有产生过如此糟糕的预感。
　　安提拉忍不住回头，这就看到了通天塔冕下正漠然地望着他。
　　当即安提拉就停下了，干巴巴地打了声招呼，逃也似地打开了通往深渊的通道一个猛子就扎了进去。
　　“看起来暴食对你很感兴趣。”风羲和的语气明明是调侃却一样是凉飕飕的。
　　“对我是没兴趣，感兴趣是这些天价的建材。”风望舒总算是舒了一口气，将暴食强行塞她手里的物料单在风羲和面前晃了晃，“聚能高强度水晶就要五颗，想推翻我的庄园重修也该有个限度，这是想造堡垒还是什么？”
　　聚能水晶其实是能源的一个子分类，因为其自带充能，价格自然和普通的能源完全是一个天一个地。
　　而安提拉一开口就是连神行界都没大规模使用高强度？
　　神行界的浮空建筑也不过是使用了相对平价的普通聚能水晶而已，那七位数的绝大一部分还就是这聚能高强度水晶搞出来的。
　　而安提拉不愿意替换的理由竟然是普通的聚能水晶不够通透，影响美感？
　　“红毒石？”风羲和一眼就看到了另一个在通天塔哪怕是私下交易都价格“有些”高昂的东西。
　　“对，唯一一个不需要建筑积分兑换的材料，但是要半吨。”风望舒半眯着眼，“我之前在交易所看到过，一克三十积分。”
　　就风望舒之前所说，风羲和已经知道暴食这大概是想重建风望舒的庄园，红毒石进入建材列表很寻常，可是一吨？
　　“你知道安提拉要红毒石是做什么吗？墙面涂料，一个稀缺的炼金材料他要用来做涂料？说是只有红毒石的颜色最正。”风望舒实在是忍不住在风羲和还没应声前就先吐槽了起来，她也不想管顾是不是风羲和觉得这其实挺能理解的。
　　反正她理解不了就对了。
　　“我建议你把暴食列入庄园黑名单。”风羲和给出了她认为相当中肯的建议。
　　虽然早年红毒石也没现在这么稀缺，可红毒石一直以来都是高阶及以上魔纹法阵的主要材料。
　　暴食这大概是被关押太久出了某种不知名的状况。
　　风羲和的建议是好建议，然而
　　风望舒深吸了一口气，“列了黑名单我用契约卷轴召见都没用了，只能暂时封锁，反正我没这个积分让他做什么恢弘碉堡，看来星辰塔的防御系统你已经做好了？”
　　虽然风羲和不知是出于什么样的心理，本体和分一身几乎是一模一样，但在这简短的对话之中风望舒已经察觉到风羲和目前就是本体。
　　“嗯，做好了，之前出状况的任务世界也已经解决。”顺带连新部门的一概事宜都已正式“上线”，也就是这后续的事太多这才耽搁了她来看风望舒，风羲和伸手拍了拍风望舒的头。
　　“我问你个问题，”风望舒凝视这风羲和的双眼，“我就是好奇，概率之书真的从一开始就只能篡改概率？”
　　果然风望舒到现在还惦记着概率之书，她说风望舒之前怎么都没试图和她讨价还价，风羲和只能无奈地给出了答案，“是的，那两个也没告诉我更多，我知道的就只有篡改概率，毕竟那位最后收手了。”
　　是吗？
　　或许那两位自己知道的也不够全面，或者是觉得这无关紧要？
　　显然风羲和并没有在销毁概率之书的时刻看到什么。
　　风望舒半阖着眼。
　　她并不知道该如何形容她看到的繁乱究竟是什么，或许只有以前星际间的某个理论能够形容，在此之前她可是真的以为那仅仅是假想和构思。
　　龙小说她不该告诉她龙倾龙城其实和她有关，也不该告诉阿芙洛特哪怕是魔能宇宙某位冕下钦定的候选人她都可能会出手。
　　但龙小的烦恼比起她看到的根本什么都算不上。
　　她才是真的看到了太多或许她不该看到的，风望舒弯了弯唇伸手勾上了风羲和。
　　也只有这个时刻才让她才仿佛脱离了迷茫，感到了莫大的安心。
　　咬住了风羲和的下唇轻轻吸允，一只手下移抚上了风羲和的后腰，只是摩挲就让风羲和倒吸了一口气。
　　无需风望舒再说什么，风羲和就非常懂行地捞起风望舒就是一个传送回到了她的宫殿床边。
　　不知为何，风羲和隐隐觉得风望舒这一次分外主动，联系到最近似乎一直都忙过头了风望舒突然“粘”她似乎也很正常？
　　等通天塔系统右上角的日期都已经变动了一次，风望舒这才趴在了风羲和的胸口完全没撩拨只是趴着听心跳声。
　　“我就没见过像你们这一批一样闹腾的试炼者。”风羲和搂着风望舒就回想起了之前她两头都忙的时刻，风望舒这一批的试炼者不是跳身份，就是拉人站队。
　　而风望舒也不例外，虽然她并不认为这个有问题，毕竟她当时也这样做了。
　　一切存在既是有理的，深渊模式强行让试炼者组队，最后的成效也会在真正的通关试炼之中体现。
　　“我也觉得闹腾，我有什么办法？”风望舒咬了风羲和的胸一口，“说得好像你当年也没组队一样。”
　　“组了，但没你们这一批这么戏多。”风羲和捏了捏风望舒的脸颊，“你似乎很喜欢咬我，不怕我咬回来？”
　　她当年的试炼者可仅仅只是科魔对峙而已，哪里还有内部再度分裂？也最多只有和谁更熟而已。
　　虽然这再度分裂也是必然。
　　“阿芙洛特是将你认定为抢夺了概率之书的人，我处理那个任务世界的时候在某个星舰的局域网里看到你那概率之书的录像，手上的戒指露出来了。”风羲和也只是陈述事实，也是这录像才暴露了风望舒，但她却是无法对风望舒指责什么，毕竟她的《日常行为规范》里也没提及注意左手。
　　她说为什么阿芙洛特能知道她之前去了星际远航v45，风望舒无语地把头埋在了风羲和的胸口蹭了蹭，“早知道我让珈蓝去拿了。”
　　阿芙洛特就像个变态一样，如果线索也就这么一个录像，这是得对她观察得多么透彻才能将她的手记得那么清楚？
　　她的戒指款式看着可并不怎么新颖，那戒指当线索矛头指向她是不太可能的。
　　“让珈蓝去拿也一样。”风羲和叹息着抚着风望舒的脊背。
　　就阿芙洛特目前让她察觉到的特质，估摸着要是珈蓝伸手去拿，阿芙洛特之后必然会将整个目前位于神行界第五层的试炼者的手都想办法视奸一遍。
　　直到得到一个答案。
　　风望舒也只能撇了撇嘴，将之前和龙小华卿密谈的部分和风羲和简略地转述了一遍，得到的果然是风羲和的沉默。
　　风羲和还真没想到风望舒已经直接或间接地得到了足够推出这些的线索，更没想到阿芙洛特竟然还和奥古斯塔有关？
　　她之前可是查看过阿芙洛特的记忆，但如果是奥古斯塔想特地隐藏某一段记忆，这也并不是不可能。
　　风望舒并没有问为什么奥古斯塔要这样做，但她可以肯定风望舒只会对奥古斯塔的行为产生困惑。
　　但她作为千年来双方都试图拉拢的人却是再清楚不过。
　　一直以来她都不想考虑和提及这些权限者之间的分派对峙，毕竟双方都已经进入了偏听偏信的白热化阶段，她说什么都是无用，哪怕是实话。
　　甚至也因为她明明说了实话，却是被认为是她得到了错误的信息被对方带偏了。
　　科魔双方都按照自己的了解给对方和己方做了综合实力预估，无独有偶，给自己的评分计算总是切合实际，而给对方的评分却是因为不了解也无法了解无形加高了一点。
　　这已经让双方产生了心理不平衡了，而两个宇宙之中的“凡人”却一直为了资源每当万年交汇就打得不可开交。
　　“凡人”抢夺了资源，也变相减少了人口的压力当然是喜滋滋，苦透了的却是那些驻留在外的权限者，只要战争期一结束，这些权限者都会得到阿赖耶的“委派”前去“修缮”。
　　而“凡人”却还以为这是大自然的赐予，这是大自然绝佳的恢复力，而其实背后满满都是权限者就差爆粗的苦力。
　　如果只是偶尔，难得，或许权限者还不会有任何意见，毕竟漫长的岁月闲着也是闲着，除了自己份内的事做做这种份外的事还挺新奇的。
　　可每万年就来一回，而修缮的时间都已经从百年为计算上升到了千年，就她所知上一次的“修缮期”就足足维持了一千三百多年。
　　这比她上任通天塔冕下的时间还长。
　　这公务得积压得多可怕？


第189章 
　　她并不否认她将自己太过高压的公务处理量带入到其他的权限者身上多半是跑偏的, 但没有一个权限者和她细说过到底他们是“享有”哪方面的权限, 负责的又是什么, 也就奥古斯塔公开度高一点。
　　但奥古斯塔都差不多和她一样忙碌, 至多只比她好一点。
　　按照阿赖耶的“德行”，绝不会有哪一个冕下特别轻松。
　　每万年都要进入“修理期”只给权限者带来的无尽的麻烦, 甚至要是放纵下去, 长期以往谁知道会不会“修理期”得持续万年, 一波未止一波又起？
　　而他们是无法拒绝阿赖耶下达的任何“委派”。
　　要是破损度严重, 谁知道阿赖耶会不会连她都“委派”出去替那些“凡人”擦屁股？
　　“凡人”总是将权限者想得太过崇高，就她常年驻扎通天塔都已经通过试炼者和客服嘴里了解到了在他们的眼里权限者每一个就是代表至高无上，是掌控了一切的代名词。
　　然而成为了权限者真的不代表什么，事实上一半以上的权限者根本还没享受到什么权势带来的好处, 这就成了长期且没有工资的“劳工”, 还没有“辞职”的可能。
　　而“凡人”虽把权限者看得极高，在战争一事上却是根本连作为“神o”的权限者都插不上话, 哪怕是勒令都无用, 甚至还用权限者的名头来招兵买马。
　　曾经也有权限者因此动怒, 但却反倒是被“凡人”指责不配作为该宇宙的神o。
　　这位被喷的神o名字就是阿南刻，这还是曾经试图来拉拢她同属科技宇宙的权限者佩里文分享的，佩里文还顺带吐槽了阿南刻绝对是因为玻璃心这才万年才露脸一次。
　　前车之鉴太多，反倒是把权限者逼入了死胡同，可权限者既无法阻止两个宇宙的交汇, 也无法直接插手, 阿赖耶的条条框框实在是太多了, 本是为了阻止权限者为虎作伥屠戮“凡人”，可最后却只是坑了权限者。
　　而她却是比起这些头大如斗的权限者还多了一条阿赖耶给出的“指令”。
　　她必须保证绝对中立，完全不参合两者的纷争，阿赖耶力图真正的均等。
　　但当均等还未正式成立的此时，她却是成了一众权限者眼里的香饽饽，要不是她缩通天塔能够封锁其余权限者本体不得入内，恐怕她现在是真的不得安生了。
　　奥古斯塔多半是见她迟迟不给答复，为了保险起见这就意图培养一个新的隶属于魔能宇宙的权限者，最后必然还会告招全界，强行让彼方的“凡人”掂量清楚，自行退兵。
　　但阿赖耶真的会让奥古斯塔的盘算实现吗？
　　这是绝无可能的，从她被额外颁布的“指令”上来看就再明显不过。
　　见风羲和半天都没反应，连带着原先抚摸着她脊背的手都停下了，风望舒抬眼就看到风羲和明显是走神了。
　　“阿芙洛特那儿很成问题吗？”
　　这也让风望舒多少有些对冕下们之间的关系有了些狐疑，风羲和一直表现出不想和其余冕下接触，但要真的是互相敌对或者是分派而立进入白热化阶段，那风羲和绝不会迟疑那么久都没有给她一个明确的答复。
　　她的目测应当不会出错，就像她在纸上绘制的图一样，风羲和可是唯一一个戳在外边的冕下。
　　说不尴尬是不可能的，再加上爱丽丝，大概风望舒完全可以荣登最尴尬冕下的排行榜第一。
　　“阿芙洛特你不需要管顾，奥古斯塔的谋算成功不了。”风羲和在风望舒的额上落下了一个吻，“你把注意力放在你自己身上就足够了。”
　　成功不了？
　　这个回答就相当有趣了，风望舒只是歪了歪头，她现在已经完全把求知欲丢到了一边，反正她问了风羲和说不了。
　　这种大佬的事，她知道一个模棱两可的答案有什么用？
　　“你说将注意力放我自己身上，目前我能提升的也就法则，可我的法则我自己都是头一个掌控的，我也只能参考别人的法则一个个是过来，问题是我现在去不了星界，也没别的法则的资料，难不成通天塔里还能有存档给我看看？“
　　风望舒可真不觉得这还能有。
　　虽说她的电磁方向的法则其实差不多了，可不去星界她还真的觉得她一展开领域试验就得捅娄子，这就让她彻底僵在目前的水准没得动弹。
　　她能明确的肯定她的星界法则绝大多数的运用全是建立在领域之下，但她这根本没地儿试，她还能怎么办？
　　“通天塔法则的存档是有，但只有名称，具体你之后可以去一个任务世界，那里有你想要的。”风羲和当然知道风望舒现在最需要的是什么，掌控法则并不代表着就走到了尽头，风望舒横向还是竖向都有着上升的余地，“那个任务世界的名称是潘多拉之心，任务世界背景之后我会和存档一起给你。”
　　嗯？
　　风望舒一手将自己撑了起来，就这样看着风羲和，“有我目前想要的？那这个任务世界发展度还挺高啊，你别告诉我这个任务世界的难度又是个高危。”
　　“高危的判定只用于客服前往任务世界进行调查或者修复，你只是作为试炼者进入潘多拉之心，根本就没高危什么事，并且那个任务世界还挺轻松休闲的。”
　　“上一次你说轻松休闲还是要去轮回副本。”风望舒一听轻松就觉得有点头大，凑近了风羲和她就微眯起了眼，“你确定轻松？”
　　别说是轻松结果又是一堆隐情，虽然隐情就意味着她能够触发隐藏任务和进阶，但目前她其实并没有那么着急去见上一批的试炼者。
　　“你到时候看任务背景就知道了，”风羲和顺了顺风望舒的头发，“对你来说是很轻松的，对别人那就不一定。”
　　她是不是还得谢谢风羲和的夸奖？风望舒有些无力，只能在风羲和的脸颊上蹭了蹭，以表自己算是接受了这个安排。
　　不过
　　潘多拉之心，这个任务世界的名字就并不怎么和平吧，这还能轻松？
　　其实现在图轻松也没什么意义，风望舒可以肯定爱丽丝近来的异动频率的提升必然是意味着那一战正在逼近。
　　留给她的时间其实真的不多了。
　　风望舒望着风羲和憋了许久的话依然是说不出，只能抱着风羲和迟迟都不肯松手。
　　一一一
　　“所以你这是已经向莉莉丝申请了对练，但莉莉丝并没有给出任何回复？”墨秦风看着眼前浑身上下都笼罩着斗篷的因特罗面上一点表情也没有变动。
　　因特罗背后的前朝皇族本就是人尽皆知的亡灵法师流，阴森森还是审美习性特立独行他可是太习惯了。
　　但因特罗竟然会向下一批试炼者主动提出对练这还是相当奇妙的，因特罗和他一样都必然会在短时间内进入的序列在前的试炼者，在此刻提出邀战完全毫无必要。
　　“对，并不是拒绝了，而是完全忽视。”因特罗的扯出了一个相当僵硬的笑容，“我得到的消息是莉莉丝之前去过竞技场了，但似乎一个邀战都没有接受，也没有进行匹配排位，你或许可以做好大筛选的准备了。”
　　“大筛选？”墨秦风原想端起面前茶杯的动作停了下来，“何出此言？我们的大筛选早已结束。”
　　“我们这一批的大筛选是早已结束，但我们恰好和下一批凑得太近，你能确保我们现在进入深渊阶级的通道没有封锁吗？”因特罗伸手就露出了惨白的肤色，她却是不像墨秦风这样一提大筛选就紧张过头，兀自喝了一口茶这才继续说了下去，“不愿和我现在就对战不是因为自认实力不如，就是实力极可能和我相近甚至是居于我之上，你认为是哪个？“
　　这该怎么推断？他对下一届试炼者真的没怎么关注，墨秦风只能等着因特罗自己自圆其说。
　　“之前莉莉丝和那叫什么塔什么的那帮人对战的录像我看过了，但光是录像我可看不出那究竟是法则物品还是真的掌控了法则。”因特罗晃了晃手里的茶杯，“或许只有等人来了神行界第六层才有答案，我希望我不会看到那一天。”
　　毕竟她早已完成上升副本拿到了通行证，也就只差积分的累计，要莉莉丝真的在如此之短的时间内就抵达了第六层，而她还没进入深渊阶级，那按照通天塔的尿性他们之间的恶战绝无可能避免。
　　因特罗的关注点就在莉莉丝身上，对于此人墨秦风还当真从来没当回事上，他也不知道为什么因特罗竟然会如此重视。
　　他只对一个人有些感兴趣，“你知道珈蓝吗？”
　　“那个和王啥玩意儿？王星？王辰？还是什么的，算了我名字一直记混，你知道是那个排位一百二十一的试炼者就可以了，是和排行一百二十一对决结果相当轻松就赢了的那个？”因特罗努力回想名字依然还是想不起，最后还是放弃了对那试炼者名字的回忆。
　　“王宇，因特罗你真的该做个记忆球了，是的，就是他。”墨秦风再一次向因特罗提议准备记忆球，因特罗排除了家族的影响最为知名的就是虽然实力还是研究都在他们这一批之中归属一流，记忆力可是一点问题都没，但因特罗却是时不时地就间歇性把人名给忘了。
　　当然难得也会有突然想起的时刻，但这反倒是少数情况。
　　“记忆球再说，没必要，起码你的名字我没可能忘。”这种时不时的名字对不上脸因特罗自己是早就习惯了，这其实也全是她根本就没把人放心上的缘故。“所以珈蓝是怎么？”
　　墨秦风还会特地提起某个试炼者？这么多年还是头一回。
　　“有个试炼者，好像就是你先前提到过的塔里西斯，告诉我珈蓝已经叛变到了下一届试炼者那里，但我对此人毫无了解，似乎之前没有半点声响，还是在竞技场一战成名。”
　　“我觉得你不应该找我，而是找坎特雷拉，他才是消息贩子。还有，现在阵营划分可是已经升级过了，珈蓝叛变有用吗？”难不成阵营还能篡改不成？因特罗不免起了些兴趣。
　　“或许只有通天塔的客服或者那位冕下才知道，花点积分查一查应当还是能查明的，这又没什么好保密的。”墨秦风把玩着手中的把件只是将余光放在了因特罗的身上。
　　一一一
　　爱丽丝估算着莉莉丝再怎么考虑也不需要太多的时间，要真的只是考虑，其实三天都够了。
　　也不过是隔了五日爱丽丝就准备按照原路前往星辰塔，可这一次她却是几次试图锁定星辰塔莉莉丝庄园的坐标传送都没有生效。
　　这就让爱丽丝察觉到有什么不对，为了确认她咬牙只是锁定了星辰塔的坐标试图传送，这其实已经相当冒险了，可当传送结束，爱丽丝眼前只有一片空荡荡的星河。
　　哪还有什么星辰塔？
　　怒意的涌动让爱丽丝眼眶都有些翻红。
　　风羲和是什么时候发现的？她也不过是来了星辰塔一次，风羲和就直接从根本上杜绝了她的再度“来访”，直接把星辰塔所在都彻底搬走了。
　　但搬走了却不代表她就真的彻底没办法。
　　高阶术法的魔纹在爱丽丝的手中闪动，当魔纹成型最后化作一抹烟雾，爱丽丝的双眼之中再无□□，好似是遥遥地看到了什么。
　　没多久，爱丽丝的脸就扭曲了，她的探查术法自然是成效了，哪怕她的法则因为自己的行为被剥离，可该有的加成却是一点也没减少。她的确是探查到了星辰塔的所在，却是发觉星辰塔的防御系统已经上升到了她只要试图进入就会第一时间被锁定。
　　这还没有任何她规避的余地。
　　“风羲和”爱丽丝有些咬牙切齿。
　　风羲和根本就是在一步一步的将她所能触及的部分全都封锁了起来，久而久之她在通天塔还能行动的范围也愈发缩小。
　　要不是虚无之地风羲和封锁入口也没用，她都怀疑风羲和是不是连虚无之地都要给她彻底关上。
　　爱丽丝握紧的双手，骨节都有些泛白，可过了一会儿她却是主动松开了，一抹怪异的微笑浮现在了她的面上。
　　风羲和当然是想要斩断她的一切，可风羲和就真的算到了她一直以来都没有表露的保底是什么吗？
　　绝不可能，再加之
　　她星辰塔进不了，但她就真的无法找上莉莉丝吗？这当然是不可能的，只是麻烦太多了而已。
　　爱丽丝当即调用了自己尚存的权限接驳入通天塔系统，只是虽然她还能接驳却只能伪装成一名再普通不过的试炼者，但这也足够了。
　　她可是记得莉莉丝之前在神行界招了一大波敌人，她想要得到莉莉丝的踪迹也不是什么难事。
　　但她打开了bbs她就看到了一名为阿芙洛特的试炼者向莉莉丝发话了一些似是而非的话。
　　这就让爱丽丝蹙起了眉，莉莉丝究竟做了什么她当然是无法监控，她已经不是曾经那个还掌控着预言法则的代理冕下，她要想随时随地监视那必须得在莉莉丝身上种下标记。
　　但标记的动静太大，在她和莉莉丝仅仅是谈判的阶段，她要是轻易妄动只会毁了她呈现的形象。
　　此次风羲和把星辰塔迁移的动作太快，她也不是没有怀疑过莉莉丝是否是将她的事传达给了风羲和，但只是刚怀疑就自己打消了，如果莉莉丝真的这样做，那星辰塔绝不可能就这样被迁走了，而是继续维持在原地，莉莉丝必然会被风羲和视作棋子用以引诱她。
　　千年的交锋，她可是对风羲和再了解不过，要是知道了她的计划，这种冷心冷清的女人必然会估算价值将解决她视为第一位，而不是这种假好心地把星辰塔都给迁走了。
　　一抹冷意攀上了爱丽丝的唇角。
　　她是真的不知道试炼是怎么评判的，竟然宁愿让风羲和上位也不是让她转正。
　　一一一
　　拿了风羲和给出的潘多拉之心的背景资料，和足足一刀但却真的只有法则名称的“资料”，风望舒站在传送门前总算是想起了她的“团队”其他人的存在，给龙小和珈蓝都发去了自己准备前往任务世界，不过之后要接取的生存时限并不短的传讯后她才踏入了传送门内。
　　风羲和当然是没有催促她，但她却是知道她是时候该进入了，一直卡在原地止步不前说没毛病是不可能的。
　　珈蓝那儿风望舒的确就发了这么几个字就结束了，珈蓝本就是神行界第六层的试炼者，哪怕她真的一次性就进入了神行界第六层也没什么问题。
　　但给龙小她就只能再加上让人解决完杂事就去联络风羲和要一下可以前去的任务世界列表，她可不信风羲和就完全没给龙小任何联系方式。
　　虽然龙小一直以来都靠着自己的情报网总能找到合适的下一个任务世界，但风羲和那儿现在必然是备下了龙小的最优选择。
　　本来就有，不去要就是浪费。
　　也就是在跑神的时间里，风望舒再一次发现潘多拉之心根本就没有出现在常规任务世界列表里。
　　输入“潘多拉之心”她就发现这又是一个高荣世界。
　　风羲和竟然指着高荣世界和她说很休闲的？
　　风望舒嘴角抽了抽还是选择了进入，她的积分账户被扣除了900点积分她就被“丢”入了传送通道。
　　这一次传送的时间比起以往都长一些，等她落地，她就惯性地环顾四周。
　　就像她手里提前拿到的任务世界背景一样，这里的魔能研究水准极高，她只是站在街道上就看到了以弧线为主要构成的建筑群，密密麻麻的建筑罗列在一起显得现代味儿十足。
　　时不时空中就会划掠过一艘起航的星舰，升空不过数秒星舰外壁上的魔纹就闪动了，只一瞬整艘星舰都直接遁入了传送通道。
　　头一回见风望舒难免有些忍不住瞪大了眼。
　　这可比起科技线方便多了，哪怕是星际都没这随时随地传送的功能，一直都得先航行到已有的稳定通道这才能做到空间迁跃。
　　并且还是定向。
　　亏珈蓝看着科技线的任务世界还没和她吐露魔能线这里的黑魔能。
　　通天塔系统自动启动弹出了任务世界的背景，以及
　　莫名传给她了一张芯片和文件夹？
　　这种福利不是只有支援任务才有的吗？
　　然而当她将任务背景和文件夹内的资料全都看了一遍这就明白是怎么回事了。
　　她突然被提供了身份全是因为高魔阶级的任务世界普遍对人口的监控度极高，通天塔为了防止试炼者成为黑户被追捕或是被抓去做研究，这就在多个任务世界里建了“基地”。
　　所有的“基地”都只有一个职能，那就是给试炼者提供可以被该任务世界认可的身份资料。
　　而潘多拉之心的基地就是一个名为通底斯的大学，她此次拿到的身份就是通底斯大学的应届毕业生。
　　通天塔系统的声音就好像是特地掐好了点准时响起，
　　她眼前的界面出现了变动，一个列表自行跳了出来，风望舒相当听风羲和的话，也没考虑为什么要那么久就直接勾选了“180天”。
　　生存任务时限选择完毕通天塔系统就进入了下一步，
　　以往风望舒因为知道反正是风羲和给她提供的任务，总是看都不看就接取了，可这一次她却是因为瞥到了的字样多看了一眼。
　　她的任务竟然是成为央中研究院的一份子？
　　加上连锁任务这就让她有了一种不好的预感。
　　去央中研究院扫厕所也是成为央中研究院的一份子吧？


第190章 
　　央中研究院无论是风羲和给她的资料还是通天塔系统自己附着的任务背景里都有提及。
　　这个任务世界之中研究所之多自是无法胜数, 但最为著名的研究所只有无所, 各自偏重不同的领域方向。
　　而央中研究院正位列五者中。
　　她？一个拿着个应届毕业生身份的人去申请央中？
　　风望舒安静地看着她手里的芯片默然无语, 她也就只能指望着通天塔的“基地”靠谱点, 否则在这个似乎连她塞钱c以力威压都没用的看似乌托邦的世界里，她大概在进阶任务的第一步就得栽个跟头。
　　她大概还是得做好说不准得从扫地工入手的心理准备吧。
　　风望舒彻底无力了。
　　没错, 这个任务世界正是她听了就头疼, 还是她从来不觉得能够实现的真・乌托邦。
　　原风羲和给出的资料只是让她起了疑心, 但通天塔系统里附带的任务背景里的种种描述都指向了一个可能。
　　风羲和这是又把她给变相坑了一次。
　　这个世界为什么要叫潘多拉之心？直接叫乌托邦之心得了。
　　风望舒真的忍不住想揪着风羲和打一顿, 她可是听着乌托邦的言论就觉得神经痛的人，她竟然还得亲自体验一样什么叫做乌托邦共和国？
　　在这里每一个公民的全部档案甚至是私人行为都会由装载在身上的芯片作为媒介，最后传输到终端ai进行监管，无论职业是什么也只按职阶分待遇和福利, 比如一个初级清洁工和研究院助手的工资几乎完全相同。
　　连带着犯罪率也极低, 毕竟从一开始就在条条框框之下成长，潜移默化都会比较平和。
　　但这么低的犯罪率还有一个在风望舒眼里相当不可思议的因素在, 这个世界的公民需要定期做一份检测, 由终端ai做评分, 如果评分过高就会被“遣送”到医院接受治疗。
　　哪怕有人不乌托邦都强行乌托邦了。
　　风望舒只想倒抽冷气。
　　天知道这样的任务世界是怎么形成的，但这些任务背景里可是一点都没提及，她要真想找到答案只能想办法去翻翻历史书。
　　揉了揉脸风望舒还是接取了她唯一的任务，她想拒绝也没得选择，她可不觉得就这个问题她和风羲和谈判会有什么用。
　　还不如安安分分地做做任务找找所谓的这个就有她要的东西到底在哪儿。
　　既然都乌托邦了, 那安全系数大概真的挺高的？
　　当防护罩消散，微风就吹拂而过带起了风望舒并未全都扎起的头发。
　　街头上的人看到突然出现的风望舒也没觉得有什么奇怪，只是瞟了一眼就抚上了自己另一手腕唤出了魔网界面，看着其上标注的时间和他们今日要所要完成的任务列表加快了脚步。
　　风望舒打量了一下四周，她的地图上已经标记出了央中研究院所在，距离她目前的坐标足足横跨了七个编号星域。
　　说近那是不可能的，但让她自己前去也不是什么大问题，毕竟她的星界法则最管用的地方就是无论远近只要她知道坐标她完全可以忽略距离和通天塔系统的限定。
　　哪怕她现在就想回神行界那也完全没问题的，但这个任务世界的终端ai总让她觉得她按照“惯例”会有相当糟糕的后果。
　　终端ai必然对全星际都有着监控，要是她太过出格，那“基地”提供的保护那可是彻底作废了。
　　也不过迟疑了一瞬，风望舒右手手腕上的皮肉便自动分离露出了一个小小的“切口”，在监控死角下将芯片植入，她的眼前便出现了大片大片的数据流。
　　数据滚动的速度虽快，但她却是一样将之捕捉得一清二楚。
　　或许其他试炼者还会有犹豫，但对她而言这种ai的监控只要她想，完全是没有任何作用的，主动接驳，她的眼前就多出了一个半透明的界面。
　　而她耳边也响起了这个世界魔网系统提示音。
　　这是让她尽快前往星舰登陆台，与此同时还主动给她规划好了路线。
　　任务列表里也已经给出了今日任务：参加央中研究院的入院考。
　　一旁还有着倒计时。
　　竟然还不是面试就结束了，而是有入院考？这倒是让她把做扫地工的念头打消了不少。
　　风望舒还是将注意力落在了这严密规划的路线和任务列表上。
　　理论上这是给她带便利，但不知为何风望舒就是迷之有些不爽。
　　但她再不爽，这也应该是最优选择了，按照既定的路线风望舒很快就看到了和后方星舰相比显得非常渺小的检票口，通过检票口一旁的小屏就出现了她的身份信息。
　　似乎这里根本就没把身份信息视为私密，风望舒蹙起了眉，但还是没吭声只是沿着通道走向了星舰。
　　系统在她刚踏入星舰的那刻就给出了她的座位信息，也就是在此刻风望舒才发现这艘星舰根本就没有设置头等舱，除了驾驶舱和员工修整室全都是连结构都相仿的客舱。
　　风望舒已经懒得吐槽不愧是乌托邦的话了，或许是因为前往央中研究院参加考核的人过多，这艘星舰在短时间内就已填充得满满当当。
　　当星舰启航升空的那刻，她的个人系统也和这艘星舰内部的网络接驳，这简直就是她收集信息的绝佳时机，仅仅是用个人系统或者是直接自己寻找“频道”大肆检索，必然会引起终端ai的注意。
　　这和她痕迹擦除得干净与否根本就无关，而是她在检索的中途就会被ai锁定。
　　她可不相信终端ai的编程内没有包含这最基础的判定，这种肆无忌惮的行为在这个世界或许也只能等到她完成任务快要离开这个世界才可行。
　　而“中间环节”再多加了一个链接了诸多公民的星舰网络，或许她的部分检索内容就会显得很合理了。
　　也就是她顶着星舰之中一位是来上班的研究员身份搜索着目前的通识资料库，她的面前就被摆上一份星舰特制的早餐。
　　没错，因为这个任务世界的每个人都被严格规划了职责，因此绝大多数公民的一日三餐根本就没有一顿是出自自己之手。
　　职业的选定则是在公民出生后根据综合素质和历代祖先的职业进行综合分析和评定，在高等通识学院的终考后会由终端ai给出匹配度最高的三个职业选项，再由公民自己决定究竟是走哪一个职业。
　　这个选择也不是终身制，一个公民的一生还有三次更改路线的机会。
　　怎么看都有点像一rpg，还能洗“技能点”？对此风望舒不免有些嗤之以鼻，而她的资料上也是由“基地”临时编了三个方向。
　　魔研c管理c艺术。
　　虽然看着牛头不对马嘴，但其实还恰好和她还有那么些关系。
　　客舱里的人都已开始用起了早餐，如果她一口也不动未免有些过于特立独行，拿起了勺子风望舒就先尝了一口在她印象里再差也不会太过糟糕的汤品。
　　入口还很寻常，但之后某种醇厚且甘甜的味道就在她的味蕾上炸开。
　　就像是烟花在她眼前绽放似的。
　　风望舒瞳孔一缩，目光凝在了她的餐盘上。
　　她并不是没有吃到过味道不错的餐点，像是魔法之塔就是对饮食相当讲究所以每一道菜都让她难以调出刺来，而风羲和的手艺也是为了应对自己太过挑剔的味觉。
　　但那些再好吃也和她现在的观感完全不同。
　　然而她眼前的简单餐点就是看着卖相非常寻常，一点特殊之处都没有让她寻到，甚至是她在魔网里翻找美食相关的评价，对她所乘坐的星舰评价也不过是还不错而已。
　　这就令她费解了。
　　随着系统报备进入迁跃稳定期，星舰内互相认识的人也开始陆续攀谈了起来，说得多是和央中研究院有关，也有一些讲起了惊奇恒星风暴太过频繁，导致不少农业为主的星球大幅度粮食减产，长期以往说不准营养补充液也得成为主食之一了。
　　这个话题似乎是打开了某个闸门，星舰里的绝大数人都开始说起了营养补充液的口味问题。
　　这是风望舒完全不感兴趣的话题，她只能撇开头看起了窗外，顺带继续检索魔网之中的往期的新闻。
　　新闻或许在报道之中会做出调整，但新闻却是她能够最快了解这个世界的渠道之一。
　　翻了一阵，风望舒倒是发现了一个相当早期的新闻。
　　讲述的正是终端ai开始全星际使用，其内似乎还是为了体现终端ai的可行性给出了一系列参数。
　　也就是因为给出的参数再加上先前滚动的数据流风望舒这才确定终端ai就是一个无自我升级功能的程序化ai，一切的判定全是靠已有的数据，也不会“翻身做主人”。
　　安全倒是挺安全的，只是
　　这也意味着终端ai的背后必然是人在维护，如此宏大的一个运行量，不可能毫无bug，而就她先前看到的新闻里就有看到终端ai的不完善而引发错误报道。
　　背后有人维护？
　　那这潘多拉之心或许并没有命名失格，风望舒唇角弯起了一个个弧度。
　　她的目光一直都没有离开窗口，星舰的迁跃也已结束，整体航行时间都没有超过二十分钟，在系统给出准备着陆的报备，风望舒就盯着窗外恒星之外的一个环形物愣住了。
　　“这是”
　　“科里博格环带，你是完全不看新闻吗？还是来自某处偏远星域？”就坐在她一旁的一个年轻人声音里带着讥讽。
　　在星际间自然是有类似的集能产物，只是名字并不叫科里博格球或者环带而已。
　　风望舒迷之觉得她这是被当做乡下土鳖了。
　　土鳖就土鳖吧，风望舒也没回嘴，只是瞟了那年轻人一眼。
　　只要抵达了央中研究院所在星域，之后的行程也就方便多了，停靠所处的城市中心就有跨星球的传送法阵，再度“刷卡”风望舒就进入了传送通道，等她眼前再度恢复光明，她便已抵达央中科研院所占星系之中的其中一颗星球。
　　这也是系统给出的终点站，才出传送阵她就已经看到了指引标记，目光顺着标记看向了那座漂浮球体的下方。
　　不小的广场上此刻已经站满了人，也就是她围观的短短时间内，她身后又再度涌现出了更多人。
　　这一过度“恢弘”的场面风望舒只能想到星际间ai军团站前列队。
　　人
　　实在是太多了。
　　遥遥得风望舒都甚至能感到某种热气蒸腾，要不是地面铺设的调温板正及时地吸收这一人群聚集引发的升温，估摸着她这刚出传送阵只能收到热风的袭击。
　　也就是她多看了几眼，她竟然在人堆里看到了左耳上有通天塔系统的试炼者。
　　风望舒“捕捉”到这些试炼者的同时，这些试炼者也发现了风望舒的踪迹，一个个看到了就主动转过了身。
　　黑发试炼者将手揣在了兜了，看着是在看半空之中的球形建筑，实则却是紧张得整个人都不是很好。
　　他只是和小队成员一起进入一个听说人少资源多的任务世界，怎么这就撞上了下一届凶名远扬的莉莉丝？
　　虽说莉莉丝被公布的相貌看着还挺不错，可证件照都看着表情相当冷漠了，天知道莉莉丝是不是发觉了他们就要直接弄死了再说。
　　金发的试炼者脸色都不太好，他只希望在这个任务世界植入的系统上参加考试的倒计时快一点再快一点。
　　他可不是那些实力还不错，又满脑子荣誉的试炼者，在他眼里还是命比较重要，莉莉丝可是在竞技场里都吃过处分的魔头。
　　几个试炼者私下的沟通并没有“波及”一名看到了风望舒就再也没有挪开眼的碧眼试炼者。
　　当风望舒走近，这试炼者就开口了，“倒是没想到你也会和我们进入同一个任务世界，就这场测试”
　　碧眼试炼者话还没说完就被其余几个试炼者扑上去捂住了嘴，一时之间场面尤为怪异。
　　风望舒也不过奇怪得瞥了一眼就走开了。
　　这几个试炼者并不是她这一批的，看到她没炸毛在这里就干上架指不准就是这植入系统的影响。
　　她迟早会对上的本就不是上一批的中游试炼者，而是那金字塔顶端的一拨人，只要不影响她做任务，能少一事自然是再好不过。
　　见风望舒背影愈发地小，碧眼试炼者努力挣扎这才挣脱开了其余几个试炼者的束缚，也不管他出声会不会有被其他人侧目。
　　“你们是在搞什么？我不就是想出言和下游约战测试成绩，这里又不能动粗，连个粗口都说不了，这难道也有问题？”
　　说着碧眼试炼者多少有些愤怒，要不是开口说不准就得被客服抓了扣分，他现在必定得指着这些突然怂到不行的同伴一个个骂过来。
　　果然凯尔希斯说从来不关注竞技场榜单和bbs就是真的不关注。
　　黑发试炼者揉了揉自己的前额才传音给了到现在还什么都不知道的凯尔希斯，
　　凯尔希斯的冷笑刚浮现一分就突然僵住了，
　　黑发试炼者深吸了一口气，
　　拦是不拦着了，只是凯尔希斯也得从小队之中革出。
　　凯尔希斯一阵猛摇头，他又不是没有自知之明，挑衅也得基于他能碾压或者五五开的情况，这摆明了就得输，他从一开始就别挑事才有活头。
　　本身她进入这个任务世界的时间就很踩点，也不过是站了五分钟，系统就开始了考前规则的通报。
　　每一个考试的规矩都不多，就连这里也一样，当人群开始往球体下的传送阵涌去，风望舒避开了人潮的高峰期后也踏入其中。
　　传送结束她已经站在一个密封的小间里，她的面前只有一面似乎可以触动的虚拟大屏。
　　当虚拟大屏上的倒计时走向尾声，先前一直在叨叨考场规则以及央中研究院介绍的系统突然“瘫痪”了。
　　这是央中研究院将这里对外的信号全都屏蔽了，防止考生在考试之中能够利用魔网之便作弊。
　　随着题目一道道的做完，一个弧度在风望舒的唇边逐渐扩大，她似乎是先前太高看这个任务世界的理论进度了，也或许是央中研究院偏重的就是魔能物品的研发而不是理论，这才让风望舒甚至觉得这些题目简单过了头。
　　当基础题做完却是并没有就此结束，而是转而进入了解析炼金物品结构的环节。
　　虽然并不是她最擅长部分，但作为一个好歹也听了赤炼三年课的人，这种题风望舒也没太大的困难。
　　至多在最后一道紧密过头的实物解析上有些尬气十足，其上的魔纹她倒是知道这是有什么效用，但是别的
　　风望舒在愣神后甚至起了要不要“场外求助”风羲和来给她答题。
　　但最后她还是只是将魔纹的部分写出就选择了跳过。
　　嗯，她是个法师，是个编写术法很溜的法师，她不懂大概也很正常，风望舒只能开始自我安慰。
　　她毕竟也没太多的时间的去学她并不算天赋高的炼金工程，讲究平衡发展也不是这样讲究的。
　　一连做了九套题，最庆幸的就是央中竟然不考历史，全都是炼药c术法c原理什么的。
　　否则风望舒估摸着她得有一个不得不去让她去做扫地工的科目分数。
　　题目做完，虚拟大屏上就直接出现了她的分数，随后她的屏幕上竟然直接切出了一张中年人的脸上。
　　“年轻的通底斯毕业生你好，我是此次监控本场考试的考官之一，一级院士王琦，目前就职于央中研究院尖端魔能研究室。”
　　突然被找上门这可就让风望舒有些看不懂，她可完全没小偷小摸试图作弊好吗？
　　哪怕她想了，其他的公民或许还能被检测到，就终端ai的检测方式她可是都摸透了，她是绝不可能被系统举报的。
　　风望舒见王琦似乎是等着她的回应这就开口了，“你好，请问是我考试之中有什么问题吗？”
　　“并不能说是问题。”王琦说着表情多少有些微妙，“是这样的，通底斯大学本就极有权威，事实上我们往期招收了不少成绩相当不错的学子。但你在通底斯或许也是佼佼者，只要往届有考生有你任何一科的成绩，哪怕其他成绩相当牵强，央中都会直接录取。但我们却是发现你在尖端理论和术法研发上相当有自己的想法和天赋，这是综合所有卷面以及最后一份附加题得到的结果。虽然我们会有些遗憾，但我还是得告诉你，你完全可以前去真知研究院，那里才是尖端理论和术法孕育的摇篮。你在真知研究院所能取得的成就或许会比在央中高，如果你同意，我们会将成绩传给真央，并替你写一份推荐信。”
　　她当然知道自己其实更适合去真知混饭吃，但她的任务就摆着这儿，到现在也没有修改的意思，她能怎么办？
　　竟然连考官都觉得她更适合去真知？风望舒只能心底迷之苦逼了。
　　“很抱歉，央中才是我的第一选择，我更期待在央中得到自我的提升，并在研究上做到添砖加瓦。”风望舒很格式化地给了否定的答案。
　　“好。”王琦的笑容大盛，“那么恭喜你，你现在已经成为了央中的一员，只是央中从来没有破格提升职位的前例，你只能从基层做起，但我想你应当会很快就成为我们真正的一员。离开考场系统会进行评定并安排你前去新的研究室，不用担心，今天只是考试，明天才需要上班。”
　　在感谢了王琦后，虚拟大屏便暗了下来。
　　风望舒扫了眼自己通天塔系统上的任务就靠着墙叹了口气。
　　风羲和就不能好好看一下资料再给她委派任务吗？
　　还是说风羲和认为炼金工程就是她的短板需要她补一补？


第191章 
　　这根本就不讲道理好吗？风望舒一手捂住了脸, 天晓得风羲和到底是什么一个逻辑, 别告诉她风羲和是认为她需要的是补短板。
　　风望舒只有无力, 风羲和应当还没那么跑偏。
　　摁下虚拟大屏上仅剩的“离开”二字, 风望舒就从小间里被传送阵传回了地面。
　　才刚离开，系统就通报祝贺她已进入央中, 现被分配为g1913实验室李荣的助手。
　　为了能让她更快地明白g2913实验室究竟是什么, 系统还给她传输了一份央中研究院的详细资料, 将实验室所处位置和研究方向都一一说明, 而编号所代表的含义也诠释得极为清晰。
　　综合这份资料来看，她这次进入的实验室是由一名一级院士开设，而研究方向则是基因综合。
　　这已经是相当不错的分配了，对此风望舒并没有什么太大意见, 也没有使用“申诉”功能去向系统申请调换实验室。
　　当她关闭资料, 系统就给出了她之后的宿舍分配信息，还在地图上分别标出了她宿舍所在坐标和之后她要去上工的实验室坐标。
　　她也不过看地图的短暂时间, 系统就已经规划出了她现在前往宿舍的路线, 并提示她前往宿舍办领取通底斯大学与央中联合发放的入院贺礼。
　　风望舒盯着面板上那过分详细路径迟迟没有挪动脚步。
　　许久她才像是缓过神似的前往了路径上所标注的跨星球传送阵前往g星。
　　参与入院考的人虽多, 但显然此次得以进入央中的人非常稀少，在她前往宿舍区的路上可是一个新来的都没见到，难得遇上了几个研究员在系统的标注下也都显露出了身份。
　　不是三级就是二级，一个个都步履匆匆似乎是有什么极为紧急的事件正等待着处理。
　　将所谓的入院贺礼做了提取手续，风望舒这才来到了她的宿舍。
　　虽说她目前只是助手, 每月工资也才四位数刚出头的星币, 但该有的福利却是一点也不会缺。
　　比如她的宿舍就是在一栋从上而下悬挂大楼里的单人公寓, 虽说面积不是很大，但在这个只要精神力没有太低，随时随地都可以利用传送阵前去实验室的央中，公寓也不过成为了解决目前人类解决睡眠需求的地方。
　　至多还是个享受相对私密的地方。
　　风望舒刚进入她空旷旷的公寓就惯性地释放一堆探测类的术法确定安全性，回馈自然是这里相当“干净”。
　　风望舒正想松一口气，却是想起了什么，只是将以摁纽形式存在的“贺礼”根据使用手册放置在公寓的正中心的标记处，摁下这枚按钮就开始扩张。
　　要不是风望舒之前就知道这摁纽正是唤出公寓内设施的“启动键”，她说不准就得被这根本没考虑使用者的扩张方式给挤兑在各类家具之中。
　　也正是此刻，她半天没动静只通知过她的任务进入第二阶段一成为央中研究院三级院士的通天塔系统竟自动唤出显示出了一个进度条。
　　当进度条走到尾声，她公寓的墙面上就显露出了魔纹。
　　听着通天塔系统的报备，风望舒这才松了一口气。
　　她倒是想不到在高魔世界通天塔竟然比起以往的任务世界都尽职尽责了不少，或许这也有试炼者长期没有私人空间必然会丧气冲天的原因，倒在床上风望舒便看着天花板。
　　在通天塔通报之前，她就已经意识到了这个任务世界的乌托邦的一切都是建立在公民完全被ai掌控全部行程，乃至连个人的心里状态都因为有了心理测定变相被ai控制在某个范围内。
　　难道这里的人就不觉得可怕吗？
　　这并不是没有真正自由的问题，而是连相对的自由都被ai接管，从诞生开始就已经被规划好了一生。
　　这和机器有又什么区别？
　　风望舒叹息了，她还需要在这个任务世界里完成她的任务，就为了这些目前属于不可抗力的因素就放弃任务，似乎又有些夸大。
　　乌托邦啊。
　　风望舒终还是阖上了眼，而不是用跨界通讯去和风羲和吐槽什么，她就权当她这是来长见识好了。
　　只是她还没睡多久，系统就将她吵醒了，这是让她前往这块片区的食堂提取自己的午饭。
　　在床上滚了两圈最后风望舒还是起了床，再一次在心里对这个让人和机器没啥两样的系统嘀咕了两句便前往了食堂。
　　第二天一早风望舒也在系统预设的提示音乐苏醒，花了一天完全按照系统的提示来，她再一次肯定了这个世界的公民真的和极其没什么两样。
　　相当合理的早中晚餐点提示，甚至连洗漱的时间和最佳洗浴时间范围都给了出来，连带着她启用系统在网上看新闻或者是娱乐，到了一定的时间就会得到时间过长的提示。
　　而要是她超时，没有第一时间关闭网页，这就和她现实之中的活动不一样了，她每个一段时间就得到一次警告，攒足三次就整个屏幕都变成了红色，其上只有“警告”的字样，想要在看下去是完全不可行的。
　　风望舒总觉得她这一天估摸着是没什么好日子可以过得。
　　果然在她查看系统自动排列的任务列表里，除了她进去前往实验室报道，晚五点还有一个迎新酒会。
　　一个乌托邦竟然还能有这样的社交活动已经相当不容易了。
　　可酒会对她来说当真是一个相当无意义的社交活动。
　　酒会就意味着人多。
　　风望舒眼神都有些直，在系统第二次提示她进行洗漱后她才挪动了脚步。
　　前往g1913实验室只需要她从自己的公寓走出前往这栋居民楼的顶层就能使用传送阵直接选取g1913所在片区的坐标进行传送，随后只要根据系统给出的路线步行百米就能顺利抵达。
　　在系统的安排下，风望舒再一次只是比起限定的工作时间提早了五分钟而已。
　　还在门口，风望舒不免多看了建筑两眼，这整栋建筑外的门牌就是g1913，这比起她预想的仅仅是一个小实验室或者是单一楼层大了不少。
　　踏入其中她只看到了空旷，跟随着系统给出的路径再次用楼底设置的传送阵前往她报道点所在的楼层，她刚踏出传送阵就看到了一位正在穿实验用防护衣的中年男子。
　　察觉到传送阵的动静就转头看了过来。
　　“你是莉莉丝，央中新分配来的助手，今天你的任务是整理材料文档，按照时间顺序和分类再度排列。”
　　在系统的标注下，男子的头上盯着一个明晃晃的职阶与姓名。
　　李荣，央中一级院士。
　　这位就是她目前的“上司”。
　　就在李荣开口的那瞬，她的今日任务列表也出现了变动，原先的协助之后多出了子项。
　　“李“
　　风望舒才刚开口说一个字，就被李荣打断了。
　　“整理完资料，再将文档送去资料库，现在替我将桌上今天刚送来标号为y331756的文件取来。”
　　这摆明就是不需要她开口说话。
　　风望舒安耐住想把这位摆明是就是拿她当杂工使的博士套麻袋的冲动，只是安静地把那份资料取出。
　　刚拿到李荣的面前，她就得到了李荣的新“指令”，在不打扰李荣手上做实验的情况下将这份文件念一遍。
　　李荣说完就只是在看着他手上的报告，而后对着一块水晶片上释放着各个探测类的术法。
　　或许做助手就是用来被“奴役”的。
　　为了升职，她这有什么不能忍的？
　　但风望舒在翻开资料后就略微停顿了下。
　　竟然是她昨天在星舰上听到农产品减产后给g1913实验室委派的新研究。
　　但风望舒也不过是顿了一下就开始看李荣手头的是在做什么步骤断断续续地将这份公文念了一遍。
　　李荣听完就停下了手上的实验。
　　“替我向央中任务派发处发一封信件，就说我已经知道了，并给出此次方案是修改农作物的基因，务必将原先遭遇恒星风暴已经出现了变异的几种样本务必今日送达。”
　　风望舒原还在系统之中依样画葫芦地输入李荣的回话，在听到中途就停下了。
　　“李院士，应对恒星风暴只需要大幅度推广科里博格环带，或者在易受恒星风暴影响的行星上安放吸收辐射转化为能源的防御装置，不是一样可以解决农产品减产吗？“
　　为了让李荣这次不打断她，风望舒特地加快了语速。
　　篡改基因的确是可以从根本上让农作物无视辐射，甚至是辐射愈大生长的速度都会更快，产量也会随之增加。
　　但这只会让农产品蕴含了高浓度的辐射量，就人类这么脆弱的肉体吃下去能成吗？
　　她可不想她的任务还没完成，在她眼皮子底下诞生的农作物小强就把人全给辐射得死得不能再透。
　　风望舒刚开口的那刻，李荣还想让人闭嘴只要好好做一个助手该做的就好，但提到了科里博格环带的那刻，他就是只是倾听。
　　他本以为这位来自通底斯的优等生也该是个循规蹈矩的，倒是没想到竟然会在他已经给出了方案的情况下来反驳他。
　　李荣只是环胸，“莉莉丝，共和国内的资源总是有限的，哪怕科里博格环带是长期性的收益项目，但你要知道制造科里博格带的前期消费并不小。同理，那种防御装置目前的确是没有，我也可以申请研发此类装置，这并不会因为g1913主研究方向是基因综合就被驳回。但我却是只能就基因上做改善，以防哪一天人类真的开始再一次回到食用营养液的时代。”
　　风望舒都做好李荣一语否决的可能了，或者理由就是实验室的主研究方向和这种炼金工程毫无关系。
　　毕竟她开口只是试探，她可不认为先前不搭理她的李荣还能给她什么正面回应。
　　李荣此时所说的一长串话让风望舒多少有些微妙。
　　“既然可以申请，也不会驳回，那就是资金上的不允许？“
　　一个乌托邦几乎所有都是公产的情况下竟然也会有资金短缺？
　　“严格意义上并不能说是资金不允许，这是一个相当复杂的一个评估，两者之间前期投入的资源和人力完全不同，而后期的收益也不同，只有过了相当长的一段时间，外力防御装置的整体收益才会比之从根本基因上改变的方案高。包括那些装置的制作安装时间也不会短，这一点我想通底斯大学应当都在课堂上提到过，但从基因入手在有人力催熟的前提下进程可是相当快。这公文所要的本就不是考虑整体，而是在短时间内解决单个棘手的问题。”
　　长期和短期只是一个大致的范围，但短期本在央中可是有着不超过三个月的限定，可长期却不一样了，根本就没有时间上的标准定义。
　　或许一百年也是长期。
　　李荣说着在座位上侧头看向了这个年轻后辈，“别拿教科书的那套理论当回事，共和国也会进行衡量，太多的能源储备在目前的情况下根本毫无用处，去把信发了，资料整理完你需要替我写一份实验材料以及仪器设备的申请，然后”
　　李荣拖长了尾音，“给我打下手。”
　　这其实就是变相在说无战争无竞争的情况下，在人口在终端ai控制下非常稳定的情况下大量的能源储备完全没用，而要只是为了给农产品抵御辐射那根本就是浪费。
　　只是别拿教科书的那套理论当回事是什么？
　　风望舒只能把这个问题暂时推后，虽然她很想承认李荣说得很有道理，但根本上的问题根本就没解决好吗？
　　“如果是从基因上动手，农作物必然会含有高浓度辐射，绝大多数人的身体根本无法承受，难道收获后再另外进行辐射的吸收转化？以及这还只是植物，食用动物怎么说？“
　　这也搞基因工程那可就得弄出大篓子了好吗？植物改成吃辐射已经相当可怕了，要动物那简直就是在改造星际巨兽。
　　一想到这里她的嘴角就忍不住抽了抽。
　　“思维能力不错，起码能想到后续问题，消除辐射的方法你也说了，只要在收割后置入相对应的法阵将辐射吸收就完美解决了，法阵可以单个多次使用，整体的前提投入都不算高，而在我的预计内这样的农业星球完全可以靠辐射转化的能源进行自给自足。”李荣将水晶片放回了密封盒内，就从桌边第一个抽屉里取出了一个小盒子，点燃烟抽了一口他才继续说了下去，“年轻人就需要多想想利弊，基因工程在某方面的确是有禁令，但像这种为民且能够掌控的情形下从这方面入手完全不会得到业内业外的闲言碎语，就像我什么时候提到过动物的基因改造了，我从一开始就只说了农作物。”
　　给动物修改了这方面的基因谁晓得会发生什么，还不如让大自然来让这些动物形成自适，但这已经和他的研究毫无关系了。
　　李荣都说到这地步了，风望舒可真没什么可反驳的了，她只希望李荣的计划里真的有法阵这么一回事，她可是知道她的升职就与此次研究挂钩，她是无法推延实验的速度，甚至必须得加快。
　　想把实验拖晚点掐点离开任务世界根本就不可行。
　　风望舒只能把先前那封信补全后就这样发出，或许因为事态比较紧急几分钟后她就得到了回函，信里的每一字每一句都饱含了对李荣的高度信任，连农作物必然会含有的辐射问题都没有提及。
　　就好像这种问题都心知肚明，大家有数就不用三令五申了。
　　她还能说点什么？风望舒依然觉得这很迷。
　　甚至比起乌托邦带给她的不适更迷。
　　研究虽然是确定了下来，但前期所要做的申请实在是太多了，因为研究设备的公有制，导致非必要期间这些仪器是不会见到影子的，整个下午风望舒全程都在做申请，在实验室里接受仪器并安置。
　　长期不是生死之间就是在做高危任务的风望舒都感到了某种莫大的心累，然而她的一天并没有就此结束。
　　下班的时间还没到，她的系统就已经开始提醒她现在需要准备前往迎新酒会的地址。
　　虽然并不知道像这种“机械化”社会下的人还能有什么举行酒会的必要，但基于社交活动总能积攒一些情报和她要是不去多半系统又得来玩“警报”这一套了，风望舒最后仍是选择前往酒会。
　　去了风望舒倒是开始庆幸她并没有偷懒。
　　只是站在酒会的门口她就已经看到了好几个上一批的试炼者。
　　好几个都是看到风望舒目光就变了，但却只是看了她一眼这就走入了会所，唯有一个职阶已是一级院士的试炼者还特特走了过来。
　　“我想你就是莉莉丝。”
　　“是的，请问萨尔罗娜院士有何指教。”风望舒牵起了一个相当完美的笑容，在众目睽睽之下她可不信这位试炼者会对她出手。
　　这可不是屏蔽了终端ai监控就能豁免罪责的。
　　“无事，是我听说有那么一位新来的入院考成绩相当优异，我只是来看看本人。”萨尔罗娜只是轻笑随即就转身了。
　　要不是她昨天看着央中内的新人入取成绩通报随口提了那么一句，而她的助手又恰好是她特地调度而来的试炼者，那她可真不知道这位莉莉丝的背景竟然还如此特别。
　　她是在潘多拉之心留驻的时间有些长了，但邱岑可不是，那可是近期才来的。
　　一提到莉莉丝，邱岑就如临大敌，将莉莉丝和其同一批试炼者的攀升速度过快等一系列事全都说了出来。
　　而莉莉丝此时都已经出现在潘多拉之心也就意味着下一批试炼者真的已经追上了他们，要是不及时做点什么，或许他们此后出了通天塔的日子并不会好过。
　　邱岑可是急得连要不要现在和那些高层沟通去把莉莉丝给杀了的烂法子都说了出来，但她可是不急，来日方长，既然是进入了央中那就意味着任务必然和央中有关。
　　她可有的是办法。
　　萨尔罗娜的异样风望舒可是再明白不过，但萨尔罗娜在此时无法对她出手，换而言之她也一样。
　　风望舒只能耸了耸肩，继萨尔罗娜之后也走入了会所。
　　酒会之中的能让风望舒感到有趣的环节可是一点也无，这也让她这次的出行除了让她发对目前在央中的几个试炼者认了认脸之外，其余听到的也就只有琐碎的信息。
　　在糊弄过了几个因为她的成绩来“围观”她非要和她敬酒的院士，风望舒就准备提前离开这里。
　　继续留着简直毫无必要，也就是在通过走廊要走出会所的那刻，风望舒却是突然捂住了嘴。
　　先前还很清明的视野也变得有些模糊。
　　热意从她体内开始蔓延，连指尖都好似散发着某种高温。
　　没有任何她被施展了诅咒的痕迹，哪怕是来了这里风望舒都并未放松过警惕。
　　这样只剩下了一种可能，她是不是吃错了什么东西？
　　可吃错了根本就不会让她怎样的，她可不是碳基生物，碳基
　　风望舒都还没来得及想明白她到底吃了什么，她就直直地栽倒在地。
　　还在看新设立专门管控觉醒者的部门提交的报告的风羲和左手佩戴的戒指忽的绽放出了红光。
　　这只有一种可能，是风望舒正在遭遇某种危险。
　　风羲和的烟灰色的瞳仁猛地缩小了。


第192章 
　　在此之前这样的警示她也就得到过两回, 一次是央在风望舒尚未掌控术法还能源值过低, 根本无法启用远程挂载的前提下无力抵御。
　　还有一次是因为某个试炼者“写”了错误的术法因为巧合威力进入法则阶段, 硬生生给风望舒种下了她要是不及时赶到说不准就看不到今日太阳的诅咒。
　　风羲和当即甩下了手里的报告直接根据戒指反馈来的坐标跨界传送了过去。
　　风望舒是今非昔比, 在这个任务世界能让风望舒遭到危险的也就只有爱丽丝了。
　　风羲和都做好了她或许现在就要和爱丽丝开战的准备，哪怕她先前的安排全都得废弃, 为了风望舒, 这也值得。
　　所有的布局全都暴露也不过是将僵持的局面再度拖延一段时间而已, 都已经千年了, 她也不介意更久一些。
　　可当她传送到了目的地却是只看到了在走廊之中正面朝地趴在地上的风望舒。
　　明明她得到的风望舒目前状态相当糟糕的警报，可就目前看来
　　风望舒似乎什么事都没有发生？
　　这简直是有些怪诞，似乎是她制作的生命体征检测法阵出现了故障。
　　而风望舒到现在都只是躺地上，到现在都没动弹过一下更是让这一幕多了一分怪异。
　　但当她凑近了就闻到了一股子酒味, 浓烈度甚至是让她只是闻都感到了某种晕眩, 风羲和下意识切断了嗅觉，可这一样是没有让她的晕眩感有半点缓解反倒是因为她缩短了与风望舒的距离愈发的浓烈。
　　这实在是太奇怪了, 风羲和只能后退了一步, 她还记得这个任务世界监视的程度“有些”夸张, 为了风望舒的任务她也只能再度“违规”一次。
　　风望舒原还瘫倒在地的身体突然“苏醒”了过来，晃晃悠悠了一会儿这才找到了平衡，低垂着头就朝着传送阵走去。
　　但在传送阵却是突然站住了，过了一会儿这才一脚迈入了传送阵。
　　回到了公寓内，待墙上的魔纹浮现, 风羲和这才捂着下半脸显出了身形, 一手接住了“再次瘫软”的风望舒, 将人送上床这才坐到了房间另一侧的角落里。
　　事实上这种事根本就史无前例。
　　无论是在星际间的五十四年，还是她进入这个世界的近千年风羲和从来就没见到过真的对她本体有效用的药剂或者是酒。
　　一直以来“ai”的确是人类的“远亲”，但也就是“远亲”而不是近亲，两者之间虽然逻辑相仿，但基础构造可是完全不同的。
　　人类是碳基生物，他们可不是，因此多数对人类可以产生效用的事物对他们可是一点用都没。
　　哪怕是食物，对于他们而言也不过是只能“拆解”成了基本能源，这能源还量小到完全可以忽略。
　　可现在风望舒目前的状况，还是她先前操控风望舒的身体都只能得到一个答案。
　　风望舒这就是醉酒了，还醉得相当严重。
　　风羲和忍不住皱起了眉。
　　这个世界的酒里似乎蕴含着某种特别的物质？
　　虽然很想亲手照顾，可那未知物质的弥散再加上酒气的影响只要凑近了她都会因为根本没有经历过类似的事毫无免疫力只会让醉倒的人再多一个。
　　这就让事态更糟糕了。
　　而这物质的存在更是只能成为她与风望舒之间的秘密，风羲和根本就无法联络监测这个任务世界的客服直接要这个世界的元素表或者某些事物的检测报告。
　　她也只能等候风望舒的清醒。
　　这一次根本就不是风望舒自主清醒的，而是因为各种负面感官叠加出的恶心，再加上系统疯了似的在提醒她上班要迟到了。
　　到目前为止她也不过才上班了一天，理论上她应该维持一个新人该有的勤奋形象，可各种不适只让风望舒忍无可忍地在系统里提交了“旷工”申请，这份申请将会直接发送给李荣。
　　而不去上班的理由，她非常简单地就写了三个字。
　　喝多了。
　　正捂着头要翻身缓一缓回想这究竟是怎么一回事，她就感到了某种不对劲。
　　果然她再度翻身就看到离她最远的房间角落里，风羲和正坐在沙发上就这样直勾勾地看着她。
　　风望舒迷之有了一种被抓包了什么的尴尬错觉。
　　然而事实上
　　事实上？
　　风望舒总觉得自己的记忆都被捣成了一团浆糊，一时之间竟想不起来她到底是做了些什么。
　　拍头都没用，虽然她也不知道这个哪里坏了先拍一拍是涉及了什么样的原理。
　　“你喝醉了。”风羲和一开口就是让风望舒瞪大了眼的话。
　　“开什么玩笑，我怎么可能喝醉？”风望舒下意识地就想否认，可说到半截就突然意识到了她这个糟糕的状态在某些书里的定义与描述的确是完全相仿，甚至完全可以说的一模一样，硬生生把后半句直接掰成了疑问句。
　　再一次试图回想她到底吃了什么，反倒是让她神经更加抽痛，捂着头风望舒都没觉得有半点缓解。
　　人类还有解酒汤，她喝了能不能管用？
　　风望舒脑子里只剩下这一个念头。
　　“你先睡一会儿吧，等你醒了再说。”风羲和走上前捏住了风望舒的脸颊，凑近强行和风望舒的目光对视，“我该说你运气好，还是运气不好，我可是到现在为止都没遇上这样的事。”
　　“大概是运气不好吧？”风望舒相当无辜了。
　　“你还是先睡吧。”看着风望舒这一脸迷茫，就好像连日常惯有的智商都掉了一半，风羲和还是主动中止了话题。
　　风羲和都让她睡了，风望舒也没觉得有什么拒绝的理由，虽然并不知道睡觉和她脑子成浆糊之间能有什么联系。
　　刚找了个舒服点的姿势闭上眼，风望舒就再次失去了意识。
　　果然其实到现在都还醉着。
　　还能记得她是谁真不容易，风羲和对风望舒已经毫无要求了，第十几次翻看这个世界的任务资料，这都没让她看出这个世界为什么会有对她们产生效用的物质。
　　或许这个问题也只能等风望舒正式清醒了再说，将风望舒的头发理了理风羲和就坐在了床边取出了其余的公文开始翻看。
　　风望舒在被无法关闭的系统吵醒了两次后这才感到头疼消退了不少，但她依然是呆愣地坐在了床上好一会儿，这才看向了就在她床上坐着的风羲和。
　　“这个世界的食物有问题。”这一回醒来，她总算是想起了自从进入了这个世界就突然“画风”突变的餐点，原她还以为是工艺问题，现在看起来根本就是原料问题。
　　否则哪有可能以前对她而言完全和水没两样的酒突然让她醉得在路上就直接昏过去了。
　　没有被其他的试炼者拖走一刀宰了这还多亏了风羲和来营救及时。
　　不过
　　“等等，你怎么来了？是有什么问题吗？“风望舒唯一能想到的只有原本风羲和是想找她说某些重要的事，结果她却烂醉如泥地几乎瘫了十几个小时？
　　“记得你的戒指上附有生命体征监控的法阵吗？似乎你醉到让法阵默认你要没命了。”风羲和瞟向了风望舒突然呆滞的脸，其实她不应该就风望舒在酒会上喝酒说什么的，尤其是如果风望舒如果不喝，这个任务世界竟然有能够影响她们的物质这一事将会彻底不为人知。
　　其他人发现不发现根本不重要，但这对于她们来说却是意味非凡。
　　但多少她还是为此有些不愉快。
　　她可是检查了法阵没出偏差，那就只有两个可能，一，只要风望舒醉酒就会被判定为高危，而，风望舒真的醉成了高危。
　　前者至多让她考虑要不要再修改一下法阵，而后者，她就很难再纵容风望舒的逢场作戏。
　　她醉得让法阵都判定她要没命了？
　　有那么夸张的吗？
　　她一共也就喝了没几杯酒，换到人类的身上也没可能醉得需要去医疗所挽救生命的地步。
　　“起码目前来看我还挺好的。”风望舒只能干巴巴地回了这么一句，具体如何，或许她只能去找到当时在酒会所喝下的同批次酒，才能找到答案。
　　毕竟似乎到现在为止这个世界的系统并没有发布央中酒会所使用的酒致使数人醉倒不醒或者已经进入了医疗所。
　　“是挺好的，”风羲和的语气在风望舒的耳中已经带上了某种微妙，“既然你已经醒了，那我想你已经知道这次的事件意味着什么了。”
　　她当然是知道的，风望舒弯了弯唇角c
　　只要她能够破译出先前的酒和这个世界的食物到底是因为什么才能影响到她们，那或许一直以来她们只能靠自身的修复力的僵局就能打破。
　　“我现在已经进入央中成为助手，想要做实验应当不会引起别人的注意，只是或许我需要找一个足够好的理由，这样我留在实验室做实验会更合理，必要时候或许我得挂羊头卖狗肉地试着申请一下研究项目？但我怎么挂羊头？”
　　比起做实验本身来说，如何在这个世界合理地收集材料和做实验才是个问题。
　　这个摆明了无隐私的地方，如果没有合适的借口的确寸步难行，实验所需的场所倒是没关系，这她有的是办法解决，但收集材料还真的是
　　倒也不是没办法。
　　风羲和短时间内就已经做出了解决方案，“你最晚明日就能收到相关材料和远程实验助理的工作。”
　　最晚明日？这么快得吗？
　　风望舒还没想明白风羲和到底是准备怎么安排的。
　　“你等着就好，我现在就得回神行界处理这件事，希望你还记得实验守则。”风羲和对风望舒这方面真的没什么信任感，但她分一身可是忙得完全抽不开神，她也没办法本体一直盯梢着风望舒。
　　那就只能让其他人来盯着了。
　　“啊”风望舒到现在都没反应过来，回神行界处理这件事？难不成客服已经高级到能够给某个央中高层植入突发奇想的念头吗？
　　风望舒还想追问，风羲和就已经摸了摸她的头离开了。
　　这速度快得她简直无话可说。
　　次日再一次前往实验室日常上工，才刚到g1913的楼下风望舒就看到了川流不息的人，一个个全都穿着蓝色的制服，和先前空旷得整个实验室就她和李荣形成了一个鲜明的反差。
　　没错，原本她以为一个实验室多少也该有更多的院士或者是助手，然而她亲眼所见，甚至为此还特地查阅了g1913目前就职人员她就得到了其实整个实验室其实就她和李荣。
　　这倒是和她想象之中的乌托邦完全不一样，偌大的任务世界里的研究人员哪怕比例再笑也应该是一个庞大的数字，但在这里却是完全没有体现，就好像是为了防止院士因为研究产生必然的冲突。
　　来到今日系统给出的楼层，她就看到李荣正站在实验仪器之间看着那些蓝色制服的人摆弄着试管。
　　“倒是知道来了。”李荣说着就侧头看向了风望舒。
　　这句话说得风望舒就有些不知该如何回了。
　　“年轻人要节制，年纪轻轻地就沉迷一些不必要的社交和物质，没什么好处，”李荣上下扫了风望舒一眼，“我倒是没想到你竟然师从辛摩尔，今日早上我收到了辛摩尔的来信，说是他那里有一个研究你之前就在参与，现在你毕业了来央中这个实验却是无法再找其他的助手，希望我能够让你在夜间能够使用实验室。”
　　辛摩尔是谁风望舒当然是不知道的，这名字完全陌生，但根据昨天风羲和所说，那辛摩尔应当就是她的“线人”。
　　“所以，李院士你”
　　“看在辛摩尔的面子上我同意了，包括夜间实验室使用时间和系统挂钩我也已经替你申请，如果没有意外，下午这项申请就会通过。但我有一个要求，夜间无论你忙到几点，白天的研究期间你必须高度清醒，否则我有权中途驳回。”李荣指了指面前的实验，“今天你的任务就是收集这些实验员所做出的数据，以及你需要把昨天的任务补上，把昨天的实验部分数据进行整理归纳。”
　　李荣的话音刚落，她的任务列表就刷新出了今日日程。
　　虽然都是学徒级的活，但李荣先前可是都给她通过夜间实验室了，风望舒立即就半句屁话也不说地就拿起一旁的文档，正要去看那些实验员到底在做什么她突然想起了什么。
　　“这些人是实验员？”
　　问出口风望舒就觉得自己似乎问了相当愚蠢的问题。
　　“对，我想优等生的你应当还没见过，也也不会知道还有这个职业选项，”李荣面上如常，眉眼里却是隐约浮现出了一种讥讽，“这些实验员和你都是同一个系甚至是同专业的，但他们在学术上的评分不足以成为研究员。但这并不代表他们就必须退而换自己的第二职业方向，研究员毕竟还是少数，但实验员却有着很大的缺口，因此绝大多数无法成为央中的应届毕业生都选择成为实验员。”
　　毕竟薪资上可是完全相同的，甚至连福利也只比研究员差上那么一点。
　　说出去都一样是央中研究院的。
　　成为实验员还能继续和研究打交道，绝大多数实验员可都指望着自己就像历史之中某些人物那样，说不准哪一天自己一个手抖就造就出了一个新的成果，借此“翻身”。
　　李荣可是将这些实验员看得再明白不过。
　　李荣的解释已经很完善了，风望舒也就点了点头以表自己知道了就开始看这些实验员机械地在试管之中注入药剂，然后放置在一旁的篮筐之中，再换取试管注入另一个药剂。
　　做了一上午的记录，风望舒再度觉得自己眼睛都直了，然而那些实验员还一点抱怨和意见都没，全程都没说过半句话。
　　原风望舒还想嘀咕为什么不用魔偶，毕竟这种机械类的工作，一个设定好了程序的魔偶来做完全绰绰有余，现在她就都觉得反正这些实验员和魔偶也没啥差别，魔偶的前期投入还比这些现成的人高。
　　当下班时刻来临前，风望舒就将今天的研究报告放在了又点烟抽上了的李荣面前。
　　李荣一边看着研究报告，一边却是突然开口了，“既然你是辛摩尔的学生，那我问你一个问题好了，放轻松，随意一点就拿我当长辈看。”
　　当长辈看这才轻松不了好吗？风望舒可不觉得她看着伏羲还能有什么轻松感。
　　尤其是现在她知道了伏羲那些完全和自身存在悖论的地方，要真的看到伏羲她才不保证自己不会“以下犯上”干脆把伏羲捆起来，逼问出个什么再说。
　　但风望舒还是应声了。
　　“你对实验员的设置怎么看？”
　　“比起魔偶更省钱。”
　　除此之外她也没啥看法，虽然选择成为实验员是个人选择，但说到底还有着环境影响因素，一个彻底框死的人怎么说都很难超出框定的范围内，在这里连个出格想法的人都没，谈何思维大爆炸了。
　　但这些是她绝对不可能和这里的土著说的，除非她想现在就被抓起医疗所看看脑子。
　　“不错，魔偶有相对高的前期投入，而人同样是要被安排到工作岗位上，现在又是不同职业之间的薪资差异非常小，只有福利荣誉方面会有不同。特设实验员不仅仅是节约了后期的固有福利投入，还省去了魔偶相关的所有费用。”李荣说着就在烟灰缸里掐灭了手里的烟。
　　所以阶级化依然是存在的，只是分为了两种，一种是对目前的情形足够了解的，而另一种则是被蒙在鼓里，对目前的体制完全不会产生任何疑惑和怀疑。
　　而李荣，显然是前者。
　　或许李荣和终端ai幕后人有关，也可能是真的靠着一己之力豁免了终端ai的心理评定的人。
　　但无论是哪个，对她的任务还是自身来说都没什么影响。
　　之后李荣就只是看报告，看完了便拿出了笔在上面勾画了一阵，随后就重新递给了风望舒。
　　“看完后放到档案室，做好备案，两天后我有个会议，或许你愿意一同去。”
　　这听着就像是某个组织在暗戳戳拉人一样。
　　“会议？”
　　“对，荣誉一级炼金术士的例常会议，一年一度，辛摩尔应当和你提过，我想你应当会想见到辛摩尔的。”
　　话都说道这份上了，风望舒自然是没得拒绝。
　　在李荣眼里辛摩尔是她的老师，她要是拒绝摆明了有问题。
　　李荣也相当给面子，在下班的点就准时离开了实验室，将偌大的实验室全都留给了风望舒。
　　找了一个空旷的实验室，风望舒就取出了下午收到的空间纽，将里面的储物整理柜一一取出，全都扫了一遍她就捕捉到了其中有几瓶和昨夜酒会上看到的酒瓶完全一样的酒。
　　其余的就标注了产自各个星域的基础农作物，还有一些同样做了标记的半成品。
　　种类之全让本就已经施加了空间技术的储物柜都满满当当。
　　风望舒嘴角抽了抽。
　　或许她应该早点想到这一点，干脆申请那么几个夜间值班的实验员。
　　说是研究很重要，不能让人看出任何端倪，但就这个世界那些一个个和魔偶似的实验员，她还真不觉得他们还能看出点什么。
　　但风望舒也就是想一想，她并没有万全的保障，就这个研究她还真的连一点风险都不想冒。
　　哪怕风望舒能够用精神力多点操作，一夜也就解析了储物柜里的十分之一。
　　但这也让风望舒发现了一个必然是关键的问题。
　　她做实验都是按照种类顺序解析的，足有上千次的解析几乎是变相给出了答案。
　　只是初步的解析，那同一批次的酒她当然是一点问题都没有看出。
　　但其他的农作物却是因为每一个种类都有着不同星域的样本，这就让她发现部分星域的样本比起其余的多了点什么“东西”。
　　那几瓶酒的产地也同样是那几个多了什么东西的农作物产地。


第193章 
　　同一个世界内竟然出现了两种不同的结果, 那就必然和原生因素无关, 要想弄明白为何如此, 而不仅仅只是知道是某种后期因素引发的, 或许她就只能在网络上试图收集一下信息。
　　但就目前来看，似乎并没有那么重要？
　　在阳光透入了实验室的那刻, 风望舒哀嚎着抓了抓自己的头发, 让她以一己之力来完成这个研究根本就是在刁难她。
　　但她还能怎样？
　　她也只能努力自我克服过去做研究开发时手底下没个人就不舒坦的“坏”习惯。
　　收拾完有些散乱过头实验现场, 李荣也在她上班前的一个小时前抵达了实验室, 并推开了大门。
　　只一眼李荣就看到了几张桌上留有实验材料的切片，每一个不需要他根据断面进行反推就能识别出那些就是寻常的黄瓜西红柿什么的。
　　“你这是要做菜吗？”
　　风望舒表情瞬间就微妙了，她倒是没想到李荣也会和她开玩笑。
　　“开玩笑而已，辛摩尔的研究我无意过问。”李荣自己就先行给出了解释, “收拾干净, 我希望一晚上的研究并没有让你精神萎靡。”
　　放下这句话李荣就再度将门关上了。
　　只留下风望舒瞟了那些蔬菜瓜果一眼后就陷入了沉默，其实李荣的吐槽似乎很有道理的样子？
　　今日的工作依然是延续了昨天, 毕竟已经明显出现了变异的农作物并不是少数, 哪怕实验员都已经上百人, 但这可都是人工操作，比起她一晚上的工作量都少了不少。
　　到了中午，实验员全都撇下了手头的试管一哄而散奔涌向了食堂。
　　这也是目前系统监控不周的地方，天知道为什么系统为什么只给人定下严苛的时间安排表，却是不知道有些事根本就不是时间安排表就能解决的。
　　比如实验中途, 无论是通天塔还是别的地方哪怕是到了饭点, 做研究的人也该是先把手头的工作先处理完了再考虑吃饭的问题。
　　可这里？
　　为了不拖延研究时长, 风望舒也只能用精神力接过这些试管的后续操作。
　　当把最后一组的记录也做完，她才舒了一口气。
　　系统也开始第五次开始催促风望舒该去食堂用饭。
　　在她还没研究出不明物究竟是什么的前提下，她可不准备随随便便再度“祸”从口入，可这系统提示实在是太吵了，叫魂似的声声叠递还愈发响。
　　风望舒歪了歪头，如果这系统再滴滴滴个不停，她可不保证自己还会不会遵守这个世界的规矩，干脆现在就给终端ai捅个大窟窿。
　　然而这系统就仿佛感知到了风望舒到底是想了什么，此次提示完就彻底陷入沉寂。
　　看起来系统的约束力也是有限的，只是太多人在系统第四次提醒的时刻就已经熬不住选择了服从。
　　还在文档之中补全目前已有的实验信息，风望舒左手上的戒指就突然发热。
　　风羲和竟然找她通讯？
　　一头雾水地接起，风望舒就听到风羲和竟然说龙小有急事要找她，还给出了具体坐标让她自己去联络。
　　然后风羲和也没问她实验进度，就这样挂断了。
　　就好像这一次通讯风羲和真的只是充当了一回接线员。
　　有什么是让龙小都非要联系风羲和来找她的？那串坐标显然也不是神行界的坐标。
　　这就意味着龙小压根就已经进入了任务世界。
　　这还有事找她？这多少让她有些百思不得其解。
　　但既然是自己的固定班底求助，风望舒还是前往了实验室里唯一没有监控的卫生间，在门口布下了监测的术法后她就用星界法则开辟出了通道。
　　龙小正急得团团转，都开始思考冕下是否因为她的事太小准备延后处理。她的眼前就突然出现了一扭曲了光线的旋涡，一个通道在她的眼前凝聚而出。
　　“我的时间不多，是有什么事？”
　　这熟悉的声音就像是及时雨，让龙小顿时不那么焦躁了，清了清嗓子龙小就抓紧时间开口了，她的时间也并不多。
　　“我的主线任务需要我进入这里考核最为严苛的尖端研究科室，但这里的考核起码对我来说有些太难了，我需要你助攻。”
　　“所以你就找上冕下，让她做接线员？”风望舒现在是真服气龙小，这种事她都没做过。
　　“是，我总不能让冕下给我做题吧？”龙小说着就扶上了额，哪怕说着她就觉得可怕，那可是冕下啊，她又不是风望舒，哪来的脸面让冕下抽出时间来做这种或许算是小儿科的题。
　　“行吧，什么科目？”风望舒默认了龙小的逻辑。
　　“炼金，太难了，要不是我有分一身就在场外也不会受到信号屏蔽的影响，我估计我这次考试妥妥得挂。”龙小说着就不免带上了几分抱怨，那题目就让她看着眼花，别说答题了。
　　“炼金？”风望舒顿时微妙了，大概龙小还不如胆子更大一点干脆让风羲和做题算了，“别告诉我是炼金工程。”
　　“你怎么知道是炼金工程？”
　　龙小的本体已经看着图纸就双眼发直。
　　“很遗憾我必须得告诉你一个糟糕事实，我至多只会分析图纸上的魔纹，其他我或许无法分析，你需要做好之后或许得再度联系冕下让她给你助攻的心理准备。”
　　风望舒可不认为一直和她差不多进度的龙小不会做的炼金题她倒是会做。
　　要知道她一直以来在炼金上虽说不算太差，比下可绰绰有余，但她也仅仅是把基础给学了，其余她可是根本没怎么接触过。
　　这可不像术法编程或者是子分类的炼药。
　　“能分析魔纹就够了。”要不是风望舒制作卷轴的手艺可是目前通天塔里的佼佼者她也不会想出这种馊主意。
　　龙小当即就开始誉写题目，将纸张丢入通道内她就开始补充，“这个世界所使用的魔纹编程方式和通天塔主流的完全不同，我在这方面毫无建树，如果你也看不懂我再做心理建设吧。”
　　哪怕是跨界通道，传送所需的时间也极短，龙小才刚开口说了没几个字，风望舒这里就拿到了从通道里“流”出的纸张。
　　细细地看了一遍，风望舒便抬眼看向了通道。
　　那个世界的术法编程逻辑果然是和通天塔有着极大的区别，但她却是曾经在巨龙之灾看到过类似的。
　　无非也就是多了限定，只是比起巨龙之灾，这套编程里所使用的基础魔纹还多了些什么。
　　给龙小说了句稍等后，风望舒便开始根据已知的魔纹组合进行推延，必要时候再亲手释放以确认那究竟是什么。
　　题目中涉及的魔纹本就不算复杂，只是龙小从未见过这才慌到寻求场外求助，龙小还没想催促就从通道里得到了“反馈”。
　　速度这么快龙小的第一反应是风望舒并没有成功解析，但当她看到那先前传递过去的纸张上多了密密麻麻的标注就展露出了一个明晃晃的微笑。
　　“该标注的都已经标注了，再度重申一遍，你需要抓紧时间，你那个世界的时间流速应当和我所处的世界相仿，但我只剩下半小时不到的时间能替你作弊。”这还是实验员没有提前回来恰好要使用厕所的前提下。
　　龙小一听顿时放下反驳“作弊”一词，本体加快了答题的速度，索性有了这一张风望舒的“标准答案”有不少她都能自行答题，需要风望舒来助攻的内容也逐步减少。
　　在一来一去的解析环节之中，风望舒也发现了龙小所处的世界对于术法竟然有着特别的见解，在龙小表示这科目的题目已经彻底解决，风望舒就给龙小下达了“指令”。
　　有机会就带回这个世界的术法研究资料，毕竟她可是发现了相当有趣的事。
　　龙小想都没想就一口应下了，这对她而言并不算什么难事，只要她进入尖端研究科室，那什么都好说，哪怕是让她把所有的研究资料都打包一份都是小意思。
　　就在风望舒就想关闭通道的那刻，她却是突然想起了什么。
　　“你在你所处的世界抓一些用于实验的人方便吗？”
　　“挺方便的，不用特地抓，这个世界公然允许克一隆人，之后我想要实验可以随便申请，怎么了？”难不成风望舒去跑去了什么对研究相当严苛的世界吗？
　　风望舒一时间有点想爆粗，怎么龙小就能被推荐去相对试炼者非常舒坦的世界，就她跑来乌托邦炼心？
　　“没什么，只是目前看来我的实验外包给你更方便，”风望舒扯了扯嘴角，“十个小时后我会再联系你，希望你那时候有时间。”
　　在龙小表示她这个分一身会在固定坐标等候后风望舒就关闭了通道。
　　捂着脸靠在墙上风望舒再度不知道该说些什么。
　　风羲和果然是没有好好看任务世界吗？
　　还是说这是因为她在法则上的进度比起龙小高，这才被发配到了对她而言极坑的地方？
　　风望舒光靠自己想，自然是想不出什么答案的，整理了下心情，风望舒也就出了卫生间。
　　风望舒从一开始就没有指望龙小那边远程进行的人体实验能有什么结论，果然不出她的预料，第二日龙小在她“例常”通讯时就表示她传送过去的实验材料给实验体食用后，多次多样本地抽血做化验都和没吃前一模一样。
　　甚至龙小自己就困惑风望舒究竟是想做什么，还用仪器和术法在一旁候着，等实验体吃下这些东西，分别在各个时间段都做足了检测。
　　然而所有的实验体都毫无任何征兆，就好像风望舒特特跨界传来的就是一些普通的半成品和酒。
　　这就让龙小都开始问风望舒是不是拿错了材料。
　　给了个模棱两可的答案搪塞过去后，风望舒就彻底断了在真正的人类身上能够实验出什么的念头。
　　其实这反而很正常，毕竟在这个世界吃下了这几个星域的“变异”食品的人根本数不胜数，可目前来看完全毫无影响，这么多的人都是能跑能跳的，一个个都比她看着元气多了。
　　果然说到底再近亲也是不同的生物吗？
　　风望舒相当愁苦地在实验桌前用手撑住了自己的下颚。
　　倒也没有真的陷入绝境，只是按照她的个人效率想要完成这庞大的工程还是相当有问题的，只要龙小
　　不，龙小在实验之初就已经就着她给出的实验外包向她抱怨需要花耗的时间和功夫太多了，当时就表达了自己也需要完成主线任务，能给她匀出十个分一身做这些“无聊”且机械的实验已经很好了。
　　就她就已经等同于几百人的实验团体了，而这都在那百来个空间储藏柜前显得杯水车薪，龙小匀不匀十个分一身简直无关紧要。
　　这其实就是绝境了吧？
　　风望舒看着面前的试管叹息了。
　　为了实验就创造下一代显然并不合理，生命的起因是为了实验这一点她可是再明白不过这种体会。
　　她可是睁眼看清了“这个世界”的下一刻就被研究员拉去了各种仪器堆里做测试，她现在没有看到实验室或者是研究所就本能产生反感已经很不容易了。
　　她并不希望从她手中诞生的生命也同样得面临相同的处境。
　　况且她手上可真的没什么创造下一代必备的素材和仪器。
　　哪怕她乐意把自己的一条胳膊砍下来奉献给实验，目前也没足够的硬件条件让她捏把出个同类出来。
　　风望舒伸手就取出了就放在一一边的一颗生菜，直接撕下一片叶子塞入了口中。
　　哪怕是生菜这种理论上并没有太大味道的蔬菜都在她的味蕾上绽放出了不可思议的甘美与香甜。
　　清甜好似就能驱散她的一切负面情绪，让风望舒无端心情好了不止一筹。
　　这也差点让她忘记她这是在做实验，楞了好一会儿她才将自己的指尖主动裂开一个小口，将试管置于指尖之下，一滴几乎是透明的液体从小口之中淌出滚入了试管内。
　　因为角度并没有找好，这滴本该称作血液的液体直接挂在了试管壁上迟迟都没有滑落的意思。
　　风望舒也并没有急着做实验，而是等了半小时再度取了一滴这才开始进入了实验的流程。
　　等一系列的实验测定都出现了结论风望舒就盯着其上的几个字感到了莫大的蛋疼。
　　“微量不明物质。”
　　“过于微量，无法进行二度解析。”
　　这大概就是让她在啃菜放一缸子血和使用明显更有效用的酒放少量的血之间做选择了。
　　她哪里来的选择，对自己还算是了解的风望舒只想翻白眼。
　　哪怕是把风羲和也带沟里前者也是不可行的，对于她们来说身体超出人类太多的自我修复力全都是起源于血液。
　　大量失血的情况下说不准连愈合都会停止，搞不好头一个为了实验而献出生命的“ai”就是她了。
　　只希望少量的酒不会让风羲和手上的警报再度响起吧。
　　风望舒从储物柜里取出了酒瓶就打开了盖子，只是刚开启，风望舒就闻到了浓郁的芳香，喝了两口她就将盖子改了回去。
　　或许是少量这一次的反应也比起之前酒会慢了不少，硬生生等了半小时风望舒才感到了无法抵御的困意，连带着先前一直在惦记的事都瞬间忘了个干净。
　　趁着意识尚还留存的时刻风望舒就给自己采了血样，就好像是苟延残喘似的强行把密封盖盖上这才失去了意识。
　　这次是在例常会议的中途风羲和接到了风望舒的生命状况不佳的警报。
　　比起上一次多了一些心理准备的风羲和是特地找了借口这才转而传送到风望舒所在坐标。
　　而这一次也完全没有出乎她的所料，只是刚抵达她就闻到了酒味。
　　风望舒再度醉倒，只是这一次似乎还特地挑了地方，只是倒在了桌子上而不是地面。
　　而手边就是一叠实验的数据，上前翻看了一下风羲和就知道风望舒到底是在做什么了。
　　风望舒这根本就是拿自己做实验，而走到这一步的理由也在其中一张记录上有标注。
　　人类并不会因不明物质受到影响，因此无法监测。
　　特地用新编写的术法在风望舒身上做了测定，确定风望舒真的只是醉酒，监测法阵确确实实只是将风望舒这种醉酒的“瘫痪”状态也认定是生命出现了威胁而不是真的醉到快没命了，她就主动在风望舒的戒指上的法阵稍作改动。
　　既然是在做实验，那风望舒不可能只是一次就能得到答案，她可不希望这种“慌报”一而再再而三，“慌报”参杂真报只会让她陷入不必要的忙碌，还可能错过风望舒真正危险的时机。
　　其实风望舒的实验是不该做的。
　　实验守则的第一条就是不得在自己身上做实验。
　　但显然风望舒这是为了加快研究，是为了测定那不明物质究竟是什么，并不是尝试什么不知名的研发产物。
　　只是留了一张纸条，风羲和就返回了神行界。
　　换到她身上，其实她也会做同样的事，她无法在她同样会做的事上苛责风望舒。
　　清晨，李荣就再度老时间踏入了实验室，因为今日的会议他不得不再度前往实验室去把他的新助手从实验里拖出。
　　然而在开启了分给莉莉丝的实验室，他就闻到了浓浓的酒味。
　　就好像昨夜是有人在实验室里开派对聚众喝了几十斤酒一样。
　　随后他的目光就落在了趴在实验桌前好似完全失去了意识的风望舒身上。
　　李荣当即蹙起了眉。
　　果然是年轻人，明知今日是有会议，依然是不知收敛，醉成这样哪怕强行唤醒也会酒气冲天，带去会议完全不得体。
　　原还想责备什么，但回想起她年轻时候当得知了某些事后的濒临崩溃的放纵，李荣也只是摇了摇头就将实验室的门阖上了。
　　将今日的任务通过系统发放给了他的助手，李荣也就独身一人经由传送阵前往会议的地址。
　　当风望舒被系统接连不断的上班提示唤醒，她只觉自己头痛欲裂，只比上一次好一点。
　　还没起身她就看到她的系统里已经出现了今日任务。
　　李荣发放任务还不忘备注今日的会议看她状况不佳就免了，以及再次强调她务必将今日的任务好好完成，否则她就别想再拥有夜间实验室的使用权。
　　还真是绝佳的要挟
　　风望舒捂着头将自己撑了起来，虽然状态不够良好，但达成只是监工收集数据还是完全没有问题的。
　　唯一让她再度对李荣本身产生奇妙观感的就是李荣竟然对她醉酒毫无意见。
　　简直是放纵到了一定地步。
　　而她起身这才发现她身下竟然压着一张纸条。
　　看字迹就知道这来自风羲和之手。
　　这是告知她醉酒本身被生命检测法阵判定为状况糟糕，目前已经修改。
　　最后还是把风羲和引来了，风望舒揉了揉脸，索性风羲和没有抓着她让她背实验守则，这已经是不幸中的万幸了。
　　然而再揉脸也没让风望舒感到有半点舒缓酒劲，也仅仅是自我安慰而已。
　　等到了下班点，风望舒才见到了回返的李荣，将今日的文档递交，李荣还没看就意味不明地看着她开口了，“辛摩尔让我捎带一句话给你，务必注意实验守则。”
　　所以说辛摩尔到底是谁？
　　哪怕现在很清醒，错过了会议的风望舒也不知道一个道具“npc”为什么会说出就好像她真的是学生的话。
　　这还是特地让李荣带话。
　　风羲和到底是为了让她的身份不存疑给辛摩尔植入了多么深刻的记忆？
　　可这种记忆
　　难道不是必须得是极有羁绊的关系才会起效的吗？
　　见风望舒长时间都没有反应，李荣晃了晃刚拿过的文件夹，“事实上我也不知道为何辛摩尔对你如此记挂，他特地问了我很多你目前状况的问题，要不是我知道他是你的导师，我还以为他是对你有什么特别的意思。”
　　李荣的话让风望舒差点一个腿软。
　　求别告诉她风羲和是植入了这种莫名其妙的记忆。
　　为了深刻有必要让自己绿油油的吗？


第194章 
　　“开玩笑的, 你慌什么, 辛摩尔多半是认为醉酒不适合实验操作。”李荣瞥了风望舒一眼。
　　这个意思很明显是在指向她早晨醉得不省人事导致今天的会议都没能去成。
　　“是的吧。”风望舒也只能似是而非地应声, 禁止酒后操作的确是实验守则的其中之一, 毕竟酒后绝大多数人都不知道自己到底是在做什么，在研究人员手里又极可能正在做一些可以直接毁灭整个星球乃至星域的实验。
　　要是突发奇想或者手抖, 那后果都不需要设想。
　　但问题来了。
　　风羲和会把她醉酒“日常”提前植入的可能简直太低了。
　　怎样都很诡异。
　　但风望舒并没有得到更多思考人生的时间, 李荣已经开始看起了文档, 不时指出几个她总结的部分问询。
　　实验室内的时间仿佛总是过得太快, 这一次风望舒再次被系统强制吵醒就只是扶额，先前总是折磨她的头疼彻底消失了，只余下视野和意识的暧昧。
　　或许她就和人类一样哪怕是醉酒，在相同剂量下只要长期以往就会产生耐受性。
　　这并不会影响她的实验, 只是她的某方面已经对酒精产生了免疫力。
　　她眼前摆放的试管内装着第十次采集的血样, 在此之前她已经得到了不明物质更为精准的范围，只是想要继续测定就必须得再加上别的手段了, 只是这样简单粗暴只会得到模糊不清的范围。
　　这短短几日里她也已经借由系统, 装作若无其事地搜索到了那几个产生了不明物质异变农作物的产地星域到底发生了什么。
　　其实也就是附近的一处固有黑洞突然不稳定就此坍缩逸散, 因为并不像恒星风暴那样直接影响作物的产成，因此在报道上根本就没怎么重视。
　　报道里通篇都是在感慨大自然的鬼斧神工，以及附上了大量远处卫星拍摄的实景照片。
　　如果是黑洞，或许这一切就有了答案。
　　将实验台前的杂乱收拾干净，并将试管和昨夜新鲜出炉的测定报告都收入储物戒指, 风望舒就裹挟着一身酒气出了实验室。
　　这个时间点恰逢实验员开始进入更衣间更替着装正式工作, 而她一眼就看到了其中三个实验员的左耳上有着鲜红的耳钉。
　　是试炼者。
　　她倒是没想到会在g1913遇上“同僚”。
　　“莉莉丝, 前两天央中通过了我加派实验员申请已通过后调度给我的实验员今日已来实验室，我看履历有三个和你都是毕业于通底斯大学，理论上通底斯的招牌等同于高质量高学术含量，但你这两日还是多看着点。”李荣在风望舒出实验室的那刻就抱着可食用咖啡杯走了过来。
　　李荣喝了一口咖啡就在风望舒身上扫视了一遍，“果然是年轻人，和我这种老头子完全是两回事，回回都是一张喝了一吨酒的脸，每天的工作依然完成得不错，你要是有兴趣抽得出时间就写一份这次研究的论文，署名写你自己。”
　　这其实就是认同她近期的表现，愿意给她脱离助手阶级的机会。
　　理论上这是好事，但风望舒还是暗自诧异，她可不认为她就只是完成自己作为助手份内的事就能得到提携。
　　在这里升职可不是一件容易的事，只要实验室负责人压着助手，不给助手出头的机会，哪怕助手能够通过系统发布论文或者研究报告，只要负责人一句话申诉这些都能被认作是窃取研究成果。
　　除非助手能够牛头不对马嘴地写出和主研究方向完全不同的研究，但只要负责人不开放实验室使用权，那助手至多只能写写空想出来的理论。
　　她很明确可以肯定自己因为“线人”辛摩尔在李荣这里多少有着些好感度。
　　但李荣竟然如此开明？
　　简直不可思议。
　　虽然狐疑得很多，但风望舒还是应声了，既然给了机会她何必推脱。
　　而此刻实验员也从更衣室内一个接连一个地走出，其余的实验员都和魔偶似的只是低头只顾走，唯有那三个试炼者都以审视的目光看着她。
　　就好像这样就能看出点什么。
　　风望舒弯了弯嘴角，不置可否，要能看出点什么算她输。
　　从明明声称自己是老人一边开开始啃硬到风望舒都怀疑崩牙咖啡杯的李荣手里拿到了这一次实验员的档案，随手一翻她就看到了其中一个试炼者的资料。
　　但这种资料全都是来自“基地”瞎捏把的，完全没什么可信度，风望舒也就大致看了看，好歹看清了名字这就合上了档案。
　　关于变异农作物的基础分析也总算走入了尾声，下一步如果她没有猜错，那应当是开始大批量地解析农作物之中是否有哪一个样本对辐射出现了抗性。
　　但哪怕能够忽视辐射距离吃辐射为生还有非常远的距离。
　　要只是按部就班，怎么看都很遥遥无期。
　　而她的论文或许就可以在这方面做文章，毕竟她的上司李荣完全没给她命题，就目前看来哪怕她撰写了和李荣相仿的论文，大概李荣也会放行。
　　至于理由？
　　她怎么知道？
　　风望舒真的准备将不求甚解执行到底了。
　　一上午就在风望舒心底里计划着怎么写论文，看着“魔偶”继续提取农作物内的成分再加入试剂之中顺利渡过。
　　等到了其他实验员都赶着时间去吃饭的时间点，那三个试炼者倒是留了下来将手头的活收了尾这才放下了试管。
　　倒是比起这个世界的实验员有良心多了。
　　风望舒也没顾忌那三个试炼者，当着面就“收拾”起了残局，其实她从一开始就从未遮掩过，实验员是没见着，毕竟实一个个都赶着去吃饭，但时不时留在实验室里啃可食用咖啡杯的李荣早就见了好几回。
　　一开始李荣也愕然了一下，但随后就进入了熟视无睹的阶段。
　　“莉莉丝助理，其实我们可以帮你忙的。”
　　其中一个在档案里名为亚莫尔的试炼者轻声开口了。
　　帮她忙？
　　这词可用得真好，明显她才是在帮实验员的忙，这根本就不是她份内的活，风望舒都有些怀疑李荣之所以肯放她出论文和这也脱不开关系。
　　“不用。”风望舒淡漠地回了一句。
　　“真冷淡啊，明明都同为”亚莫尔轻声嘀咕着，像是在抱怨又像是在自言自语。
　　风望舒的目光游移到了亚莫尔的脸上。
　　“敌意太高了，我们之间虽然有斗争，但总有不想参合的，我们只是来这里完成任务而已。”莱文晃了晃头，“我们想和你做一个交易。”
　　“什么交易？”
　　从始至终风望舒都没有放松警惕，这些试炼者根本就是上一批的，扯和平在她这里也没太大的作用。
　　愿世界和平这句话她也会说，可这也掩盖不了她本质根本就不是让世界和平的。
　　没有必要没有冲突，她自然懒得去给自己找麻烦。
　　但从她根本就不适应也不喜欢乌托邦或许就能变相证明她就是一个吃战争饭的人。
　　习惯怎样都会成自然，她一个在星际间还是在通天塔都一直需要靠实力来说话，怎么可能真的秉持和平？
　　“我们的实力不佳，基础也一般，这从你能成为研究人员，而我们只是实验员就能看出了。但我们的任务需要我们成为研究人员，所以“
　　莱文话还没说完，亚莫尔就抢过了话茬。
　　“所以想和你做一个交易，你提供我们成为研究人员的契机，条件你来开，只要我们有的就能和你交换。”
　　“只要不太夸张就可以。”剩下叫安东尼的试炼者及时补充，说完同样是以期盼的眼神看着风望舒。
　　这其实就是空头支票了，只要她给这三个试炼者提供变相升职的契机，她完全可以在这三个在通天塔里待了百年之久的试炼者身上压榨出点什么。
　　非常划算。
　　只可惜她办不到。
　　“交易听起来倒是很有诱惑力，但我必须得明确告诉你们我也只是一个助手而已。你们应该知道已经成为实验员代表了什么，这表明你们在央中的评定是不合格的，你们想要成为研究人员只会难如登天。别当那些传闻是真的，什么某个实验员手抖恰好完成了一项研究就能成为研究员，无论那手抖是真还是假，那实验员也只会是实验员。有这个功夫时间不如好好看书，重新来考央中。”
　　这就是乌托邦之中最可怕的现实，投机主义在这里根本就不会管用的。
　　风望舒并未透露更多，仅仅是表明了一下事实来驳回交易。
　　虽然哪怕她是院士她也不会接受这交易的。
　　谁知道这些试炼者到底是抱着怎样的心思？
　　将实验收尾，风望舒就转而进入了李荣的办公室，从一旁的临时配给点里取出了一个可食用咖啡杯。
　　拿出的那刻咖啡杯里已经满上了浓郁的咖啡，李荣常常感叹央中也就咖啡做得成功，但在风望舒眼里却是和白水没什么两样。
　　或许就是因为产地不同，这些咖啡杯还是咖啡根本就没含有半点不明物质。
　　这反而在风望舒眼里更安全。
　　或许是她的拒绝看似没有任何挽回的余地，整个下午那三个试炼者都没有再度寻上她。
　　但这个想法也不过才冒出头，就在下班点到来后没多久就被风望舒主动删除了，也是到了此时她才意识到她还是被那三个试炼者摆了一道。
　　和以往一样实验员一听到系统下班的提示就火烧屁股似的走了个干净，李荣也不过是整理了一下今日的记录嘱咐风望舒务必不要酒后毁灭了实验室也通过了传送阵离开了。
　　没错，李荣的确是回回都嘱咐她不要酒后毁灭“世界”。
　　面上的严肃都让风望舒怀疑自己是不是什么时候无意识地展现过破坏力。
　　但显然她在这乌托邦的世界至多就是用精神力协助过实验，目前为止除了给龙小作弊时叠过魔纹，其余时间她连个小火球都没机会释放过。
　　光是想想都感到了莫大的悲哀。
　　在通天塔或许都开始有那么些名气的移动炮台，竟然在这个世界一个火球都没放过。
　　揉了揉脸，风望舒这才打起了点精神来，作为高等智慧生物怎么能因为没有机会放火球就这样轻易地颓唐了？她可是有着任务在身，当然这任务并不是指代她的通天塔系统发放的任务。
　　而是那层层封锁，让她想不着痕迹想要翻阅都非常艰巨的资料库。
　　如无意外，其实那些资料应当和法则有关。
　　正要开启她的实验室大门，传送阵就突然闪烁了，数个穿着制服面上带着显眼的防强光护目镜的人出现在了她的眼前。
　　“央中科研所g1913实验室助手莉莉丝，你已被举报，先需要逮捕你前往警局。”领头人说话间都带着某种兴奋。
　　因为系统的监测严苛，这个世界的犯罪率已经低到可怕，在这一前提下突发的事件会让这些“警察”激动似乎也很合理。
　　只是
　　“在被逮捕前我想质疑一个问题，我是因为什么被举报的？”风望舒只是问出了最根本的问题。
　　总不能是举报她酒后操作吧？
　　领头人推了推自己的护目镜，直接用投影地方式给风望舒呈现出了一段影像，这段影像就是中午刚发生过的，只是这显然只截取了一段。
　　整段影像还配上了字幕，部分词汇和语句被标以了红色。
　　“不当用语，不当思维，急需矫正。”领头人说着扫了一旁的警察一眼，那名警察就神色激动连手都有些发抖地拿着镣铐替风望舒拷上了。
　　只是摁了一个摁键，其上的禁魔魔纹就正式启动。
　　从影像播放之初风望舒就只是一脸平静。
　　她可不急于一时，那三个试炼者想坑她的伎俩还是太简单了。
　　见嫌疑人这么乖巧一瞬间几个警察都产生了自己是不是错抓人的既视感，但系统上的标注，还是许久都没有出现事件都让他们不想再行调研。
　　牵引着镣铐，他们就带着风望舒传送到了央中所在星系旁的核心星系。
　　哪怕传送阵业务再发达，也没发达到公民完全摒弃了行走，这就让风望舒还走过了一段街道，而此刻又恰逢大部分职业下班点，全程风望舒都收获了惊奇的眼神。
　　就好像她本身就是什么稀奇的事物。
　　第二日清晨，李荣“准点”进入了实验室，时隔几天再一次没有看到他浑身酒气的助手一时只是奇怪了一下。
　　但回想不过第二天他就拿到了“请假条”说不准今天也一样李荣也就放下了难得出现的困惑。
　　直到系统提示上班，他也没看到“请假条”这才意识到了问题，用自己的权限打开了划分给了莉莉丝的实验室就看到里面空荡荡且干净，莉莉丝也不在其内。
　　这是人口失踪案吗？
　　对于一个实验室来说突然缺少了助手是相当糟糕的，这也意味着他不得不放下撰写和实验接受本该是助手的工作。
　　李荣给系统上交了人口失踪的报备就只能无奈地先行监管起了实验员。
　　直到中午他才有时间看起了系统给他有新信件的提示，字里行间都是在对他手下出了一个明面上挑出阶级本质是存在的助手感到不满，拉到信件的末尾他才看到了他的助手目前下落一就在摩尔星系的c1星内的警署内接受教育。
　　附件里就是一段影像。
　　仅凭影像当然是相当出格的，但这没有前因后果的影像只让李荣发出了一声冷笑。
　　虽然很想现在就去把他的助手弄回来，可这一行程必然会和下午的工作时间重叠，李荣也只能祈祷他的助手没有被教育得整个人都画风突变了。
　　等下班点到来之际，李荣直接把实验档案往自己的办公室一丢就匆匆忙忙前往了摩尔星系c1星。
　　抵达警署的时刻，那些平日里就游手好闲的警察都嘻嘻哈哈地围在一起不知是在说什么有趣的话题。
　　当李荣表明了来意并展示了实验室内的监控记录，原先就等着李荣说完给予否定，并阐述共和国的保释机制需要按程序来的警察脸色都白了。
　　从一开始他们就考虑到所抓捕的人不过是一个助手而已，在央中助手的数量根本大到无法估计，哪怕是让实验室院士发现自己的助手失踪，第一时间也只会向系统调度新的助手。
　　可他们的考虑似乎从一开始就是不完善的，尤其是李荣都拿出了完全的监控影像，顺带还强调了这份影像的档案在系统里就可以查询，哪怕没有明说，他们也知道暗藏其下的内容就是在公然指出他们办事不利并且在欺软。
　　这档子事要是闹大了，他们一个个全都没好果子吃，说不准就得被赶去挖能源矿。
　　领队赶紧说了一连串道歉的话，就将李荣带去了门派上出现了莉莉丝名字的密室。
　　输入密码，这间原先密封的房间就打开了。
　　李荣只看到了他的助手正端坐在椅子上，面前是一小型ai机器。
　　此时那机器正在刻板地说共和国人人皆平等。
　　而他的助手在机器说下一句之前就将那教科书似的内容一字不差得接上了。
　　机器突然卡壳那么一下，再出声就变成了共？国人人？不平等。
　　缺漏的字眼全都变成了杂音。
　　这仿佛只是一个开始，随后机器就开始疯了似的冒出了一通又一通莫名奇妙的话。
　　非要试图听清那满满否是反乌托邦的可怕言论，然而每一句都能在原先的共和国教科书里找到原本。
　　“啊机器出现了故障？”领队后知后觉地上前将机器的总电源给关闭了，晃了晃他也没听到零件掉落的声音，显然这次的教育也相当失败。
　　要从一开始这机器就是在循环播放这种反社会言论，天知道被他关了整一天的人会有什么后果。
　　根源还是他不够重视没有好好详查。
　　领队的额角上沁出了细密地汗珠。
　　“既然我已经接到了我的助手，还请你们随意。”李荣看似好脾气地弯了弯嘴角就以目光示意风望舒跟上。
　　等出了警署李荣才开口，“之前的机器手艺不错。”
　　“李院士，那机器虽然具有一定智能，但只是循环播放顺带问我问题，我只是听腻了在机器播报的中途就主动接话而已。”虽然接话接得并不一定是原本，有时候还是一些毫无关系的话语，久而久之这低端ai就被她给玩坏了。
　　风望舒很无辜地看着李荣。
　　她早就预估到了自己不会被关在警署里太久，就李荣目前对她的态度多半都会主动来把她捞出来，哪怕没有她也能自主在系统里申诉。
　　要这个时候因为图一时之快在那机器上动手脚那可是毫无必要。
　　李荣只是扫了风望舒一眼，他助手所说的可是一点真实可信的成分都没有，“看起来你们通底斯大学内还有竞争关系？”
　　“说不准是有。”李荣显然是已经看过了实验室的监控录像，风望舒也回答得很是模糊，“但这并不重要。”
　　“或许吧，以后容易被人抓到把柄的言论可不要在公众情况下随便说了。”李荣也不再多问，只是让风望舒明日不要迟到就自行空间传送离开了这里。
　　把柄？
　　风望舒微眯起了眼，经过这一段时间的观测，李荣的身份已经脱颖而出，但这和她的任务并没有什么关系。
　　而李荣也显然是因为辛摩尔和她的表现将她视为同一类。
　　次日在实验室又见到了风望舒的三个试炼者都在一瞬间有些失态，但很快他们就再度披上了实验员该有的皮。
　　但开始机械性操作的那刻心灵链接里就炸开了锅。
　　为了保证他们的行动能够起效，他们自然是做足了准备。
　　除了一开始就用系统录下了莉莉丝的言行，他们自然也不会忘记要去把监控给改了。
　　如果是删了反倒是显得有蹊跷，但只是修改，那就万无一失了。
　　人证物证俱全，没有把莉莉丝弄去挖矿已经是失利。


第195章 
　　亚莫尔一听指责差点把手里的试管捏碎。
　　哪怕绝大多数试炼者都是标准的法师, 但这并不代表试炼者会忽视身体的强度, 毕竟说不好哪天就误入了什么禁魔区, 那可是在他们掌控了那尚且未知的力量之前根本无法逃脱的。
　　在这种情况下肉体的实力也会成为他们是否能顺利逃脱的主要因素。
　　莱文做实验之余狠狠地瞪了亚莫尔一眼。
　　其实反而麻烦大了。
　　亚莫尔手中一顿, 强行忍着这才没让自己惊骇地看向“说”出此话的安东尼。
　　但亚莫尔还是忍不住打了一个哆嗦，安东尼所说的极有可能是事实，无论如何
　　他还是赶紧找到时机去把录像给修改回去，有了这一遭显然还想给莉莉丝找麻烦也是难上加难了。
　　而此刻一个脚步声却是逐渐靠近。
　　随之而来的就是扑鼻的酒气。
　　“请问是有什么心事吗？如果有, 虽然我只是区区一个助手, 但我想在工作之余我不会介意听你讲述一下自我的苦恼。”
　　亚莫尔还是靠着强硬地心理素质这才没有因为莉莉丝的“来袭”表露出不该有的态度。
　　“没有的事，只是昨日睡少了, 我会努力集中精神的。”
　　“哦？睡少了？大概是无尽深渊的恶魔在夜间向你传达你做下了恶行吧。”
　　亚莫尔刚想说点什么, 下一句就传了过来。
　　“开玩笑的, 抓紧时间做实验吧。”
　　风望舒说完这句就走到了一边先行记录了另一实验员的实验反应。
　　莱文轻飘飘地“提点”了亚莫尔，但这也无形让亚莫尔差点想和莱文好好扯掰。
　　莉莉丝极可能会举报他们的念头在亚莫尔心头徘徊不去，从一开始他们使手段就是做足了遮蔽的手段和后续处理，毕竟目前为止他们还需要留在央中，否则也不可能愿意以实验员的身份进入实验室。
　　但那一系列的手段似乎根本就没起效。
　　见那三个试炼者很是惶惶不安, 风望舒就满意了。
　　她也不是没想过把这三个试炼者给挤兑出去, 但一想到有个一级院士的萨尔罗娜还对她虎视眈眈, 这就让她转而决定干脆留着这三个好拿捏的。
　　总比把位置腾出来让可能会给她带来更大一麻烦的试炼者实验员来得好。
　　只是风望舒依旧是想得太片面了。
　　当风望舒对不明物质有了更近一步测定进展的时刻，她就在实验室里看到了一个面生的人。
　　那人穿着央中发放给研究员特有的制服，一头金灿灿的头发在室内都好像闪耀着别样的光，同色的眼瞳也很是晃眼。
　　当看到她就笑眯眯地打招呼。
　　这都是次要的，风望舒的视线全都集中在了这位试炼者耳上的通天塔系统载体上。
　　伸手不能打笑脸人，这句话她反复念叨了几遍这才牵起了一个完美的笑容。
　　“你好，我是赫里诺斯，因李院士的研究申请调度而来。”
　　果然她还是错漏了对李荣到底在捣鼓什么的监测。
　　她的工作能力难道还不能让李荣感到满足吗？还又去申请了一个助手？
　　风望舒可不觉得这和她已经向系统递交了论文有关。
　　“新助手已经来了？”李荣“咔嚓咔嚓”地咬着咖啡杯走了过来，口齿都有些含糊，“莉莉丝，等会你直接把他带到昨天刚布置的实验室去就可以了，你今天的工作是整合实验室内培育植物的状况，半日一汇报。”
　　直接带去就结束了？
　　这新助手的职务难道就是干站着？
　　“哦对。”李荣再度开口，这就让风望舒默认李荣这是准备安排赫里诺斯任务，然后说出的话就让她嘴角抽了抽。
　　“你的论文挺不错，采集那些本就对辐射有抗力的植被，然而进行基因嫁接是个可以考虑的研究方向，和我目前执行的方案完全不同，之后可以作为补充的方式让研究更快完成。”
　　李荣毫不收敛对风望舒的嘉奖，这一方案其实他也考虑过，只是安全性必然不会比起他目前执行得更高。
　　哪怕是忽视基因工程的准则，他也不至于黑心到完全不顾及安全性的问题。
　　但风望舒给出的论文竟然给出了一个极为明确的方式将这本该状况百出的嫁接结果控制在一个特定的范围内。
　　就是研究经费又得高走了，那可是涉及了一系列新仪器和计算机服务器，这还都是目前共和国没有的，光这些图纸他的助手就可以升职到二级院士。
　　莉莉丝在研究上的天资就好像是与生俱来，李荣都开始怀疑莉莉丝是不是一岁开始玩试管，三岁就抱着克里特守恒定理“指点江山”。
　　只可惜央中制度严谨，哪怕莉莉丝成就度高于标准线，一次还是只能升一阶。
　　李荣想着就狠狠地啃了啃咖啡杯，该死的财务部就不能宽容点吗？又想节约资本又想让人干活干得快，世界上哪有那么好的事？
　　“哦，好的，可是李院士，赫里诺斯的今日任务你还没安排。”风望舒都开始有些质疑李荣是不是真的老了，记忆力已经出现了衰退。
　　“嗯？对，我忘记说了，赫里诺斯是特殊助手，从进入实验室起他的任务就是固定的，就站在实验室里给植物光合作用，顺带加快植被的生长速度。”
　　李荣说得轻巧。
　　人体恒星吗？还有时间加速器？
　　什么和什么？风望舒看着赫里诺斯的目光都有些微妙了起来。
　　一只手“啪”一下打了风望舒的后脑勺上。
　　“光从你的表情我就看出来你没清醒，促进植被生长的方式也不过是刺激其细胞，只要养分可以从三个月的周期缩短为一天到三天。”李荣收手后就推了风望舒一把，“去完成你的工作，年轻人别写了一篇有用的论文就沾沾自喜。”
　　她有沾沾自喜吗？
　　以及她为什么要被拍头？这典型的长辈“伺候”后辈的方式是什么鬼？
　　风望舒只能暗地里翻了个白眼，装作什么都没发生。
　　其实这个世界已经有全自动的人造恒星和促进生长器了，但显然因为所谓的前期投入资本过高这次研究选择让人力来解决。
　　她甚至怀疑要不是地面式自动集能的设备并不贵，这个世界会不会选择人力发电来充能。
　　或者脚踩手摇式充能？
　　想想风望舒的表情都茫然了一下，随后才带这赫里诺斯前往了g1913内占地最广，也看着最不可思议的地下实验室。
　　赫里诺斯来工作也不忘带上一些可以阅读的书籍，在这个数据化的世界实体书籍已经算是奢侈品了，毕竟系统里总是有这样那样的时间限制，但只是看实体却是毫无影响。
　　虽然风望舒并不是直接记录人，这些都是委派给了实验员，每个实验员都负责一组农作物的记录，她只要定时收集记录再整合就可以了，但因为植被还真的被加快了，这就让风望舒必须得将大部分的注意力放在实验上。
　　等到了中午，风望舒就一溜烟去了李荣办公室继续“偷”李荣的食用咖啡杯，除了递交整合记录也是为了逃离这个突然高压了不少的实验室。
　　赫里诺斯原还准备和莉莉丝说点什么，可当他把书阖上就发现人影都没了。
　　他只能无奈地摇了摇头，收起了自己的领域。
　　把书收入了储物空间，赫里诺斯就准备前去食堂解决一下人类无法从根本上解决的需求，哪怕掌控了法则后已经大幅度削弱了这些需求，但时不时还是会冒出“我得吃饭”的念头，这就无法改善了。
　　除非再多个几十年让他习以为常。
　　也不过从实验室的中央走到楼梯口，他就遇上了好像等候他已久的三个实验员。
　　名字都明晃晃地挂载了几人的头上，根本无需他过问。
　　“你拥有神级道具。”安东尼一语就指出了他看出的问题。
　　“巧合。”赫里诺斯模棱两可地回答了一下。
　　他自认敷衍，但在三人眼里却是在承认。
　　“我们是最近才进入这个任务世界的，我不知道你是何时进入是否已经得知了莉莉丝是新一批试炼者里的佼佼者，只要莉莉丝或者是这一批试炼者比起我们还要早离开通天塔我想不用我说，你应当就知道会面临怎样的处境。”亚莫尔的神色非常严肃，他很希望这位已经取得了神级道具的赫里诺斯能够头脑足够清醒。
　　“哦？是吗？”赫里诺斯听到这一言论其实很想笑，但是理智让他面上只是维持着平静，“所以，你想要怎样？”
　　“我们联手，莉莉丝的任务可想而知就是和央中有关，在这个世界想要动手太难了。但我们可以想个办法把莉莉丝弄去挖能源，耗光她在这个任务世界的时间，或者她也会选择主动放弃任务。”无论是哪一个这都是一件拿出去都能成为谈资的事。
　　“其实我对这些并不感兴趣，你们还是自己来吧。”赫里诺斯落下这句就和亚莫尔擦身而过走上了楼梯。
　　明明说得如此清楚还拒绝了联手的请求，这就让三个试炼者只觉自己是被瞧不起了。
　　大概赫里诺斯就是觉得他们三个只是实验员，根本就没什么用。
　　可在这个世界掌控了神级物品哪又怎样？还不是一样被拿做道具人？
　　三个试炼者再度用心灵链接就着赫里诺斯讽刺了起来。
　　而来到了一楼的赫里诺斯则是皱了皱眉，原来莉莉丝的处境都已经糟糕到三个没用的实验员都开始跳梁的地步了吗？
　　原以为赫里诺斯的到来总是和想挤兑她脱不了什么干系，可是等了好几天，连她对不明物质的测定都走向了尾声，风望舒都没等到赫里诺斯的针对事件。
　　除了每日的礼节性招呼之外就没用其他接触了。
　　这总是让风望舒想怀疑赫里诺斯是不是在筹谋着什么大的，这才迟迟不动手。
　　然而等她的测定都出了答案，赫里诺斯也没有半点声响。
　　不明物质依旧是没有得到她的命名，通过各种方式的测定她也得到了一些虽然基础但极为重要的信息。
　　首先不明物质的本身就是星际间曾经认定为黑暗物质的一部分，或许这也是为何能对她和风羲和产生效用的起因。
　　星际间之所以一直没有发现的原因和后来持续不断的战争脱不了干系。
　　而通过她粗浅的尝试也已经发现了不明物质更像是某种“激活码”这类的东西，并不是说不明物质本身能对她们产生如何的效用，而是能够使在人类身上可以使用的一部分药剂也在她们身上毫无阻碍地起效。
　　倒是很万金油了，而显然这一物质或许也和能够阻断她们恢复有关。
　　当得到这一猜测的那刻风望舒再次肯定了她的研究必须得偷偷进行，除了风羲和之外哪怕是龙小她都不能透露半点。
　　在纸上勾勾画画，风望舒罗列出了后续研发的计划表。
　　而老问题再次来了。
　　谁来试用这些研发出的物品？
　　抿了抿唇风望舒再度选择忽视实验守则。
　　除了她自己来还能怎样？让风羲和来吗？
　　一个成为了冕下的人恢复力和她已经截然不同，总不能做点sprg药来体现自己的研究是成功的吧？
　　明明迫在眉睫的伤药镇静剂和一些药剂吧？
　　风望舒趴在实验桌上揉乱了自己自从来了这个世界就没整齐过的头发，她只能仔细再仔细了，除此之外也别无他法。
　　在改良农作物都已经全体产出了一批开始进入第二阶段培育的时刻，第一批可以用于提神的改良药剂也在风望舒手中诞生了。
　　是否有用按照预计是完全没问题，药剂成功制作而出的那刻她也特地做了一系列的检测，确定了其安全性，但效果如何，作为一个从未嗑过药的人，风望舒当然是不得而知，她至多只能和文字记载的人类使用药剂后的反应做比较。
　　看着存放药剂的琉璃瓶默然了好一会儿，风望舒就拧开了瓶盖，对着瓶口她就一口灌下。
　　入口满满都是药草的苦涩和不知名的诡异味道，比起嚼木头还不如，一瓶喝完风望舒就捂住了嘴唯恐她自己犯恶心直接吐了出来。
　　天知道其他人类到底是怎么喝下去的，味道清奇还连绵不绝，一瞬间风望舒眼前都仿佛出现了跑马灯。
　　好像她的一生都在此刻回溯。
　　早知道她就特地改良一下口味再尝试好了。
　　可这个念头也不过刚浮现，她的眼前就逐步昏花，困倦让她根本忍无可忍。
　　还想努力清醒一点，最后却一样是徒劳。
　　说好的提神药，怎么变成催眠药了？
　　奇怪的水声在耳边不时滴落，等睁眼，风望舒就错愕到一句话都说不出。
　　可她想开口，却是发现她的身体根本不由她掌控。
　　看着眼前的景象好一会，风望舒才松了一口气，起码她不是穿越回到了过去，大概只是做梦而已。
　　之前早就有了做梦体验的风望舒只是平静地看着她的视野自行出现了变动。
　　当视野再次稳定下来，就看到了一黑色短发身形偏瘦脸上架着一银边眼睛的男子。
　　男人眉眼精致，神色很是温和，看着她就绽放出了一个笑容。
　　“莉莉丝，我的第一个孩子。”男人的声线也是温柔，好像她要是不努力听就活错过似的。
　　“我叫亚当，是你的父亲，你的原本，也是你的上一代ai。”
　　她倒是没想到她的梦境竟然会选在这个她根本就不想回想的时间点一刚诞生之初。
　　想想也不是没道理，毕竟其他她一概都过了一遍，也就这个时间还没有梦到过。
　　她大概做的是心灵折磨药剂了。
　　到了这个时候风望舒也不忘对自己吐槽上个几句，明明已经足够仔细了，仪器还是术法她可都是检查了一遍，倒是没想到到了最后还是出现了不可控的问题。
　　她的运气大概是黑洞，连做出的药剂品质都能被影响。
　　视野再次晃动，这一次的幅度极大，完全破坏了先前伏羲看着她所泄露出的温情。
　　许久后视线才定格，她这是被实验员拖去了实验间。
　　自那刻起她就与机器为伍了相当长的一段时间，当时她还不觉得有什么，一切都是懵懂，但现在回想却是有些不寒而栗。
　　实验间是四处密封，只有一面墙上有那么一面玻璃，研究人员一直都是隔着玻璃名为检测，实则是围观盯梢她的一举一动。
　　她在意识苏醒的那刻起她就已和各类机械系统相结合，缺乏了最终要的核心资料库，而基因所携带的遗传信息也被层层叠叠的机械所阻隔。
　　在那时她就差不多是个彻头彻尾的傻子，没有被塞进仪器里她就只是维持着原样不是看着墙发呆就是看着“橱窗”发呆。
　　她连学习复刻的意识都没有，但她却是将研究员还是伏羲的行为与话语都记了下来。
　　研究员的话当然没什么特别的，只是例常收集她的身体数据，时不时拿伏羲给她取的名字说笑个两句，全然没有考虑过她到底现在到底算是有意识还是无意识。
　　而还有一些是让她至今都无法评判什么的言论。
　　“亚当看起来很喜欢圣经，在他眼里我们应当就是神。”这是一个头发花白架着眼镜的实验室老人。
　　“上帝禁区都已经被我们破译，或许我们就是，亚当近来已经引导出了情感的一面，有着和人类类似的构造还没有感情，那作为亚当之父严博士就太失败了。“
　　“那不仅仅是严博士一人的成果，你想想先前的研发大爆炸时期多少联邦帝国的先人为了科研献出了自己的时间与知识，从可运用在基因上的编程□□开始，亚当的诞生就已成为了必然。”
　　“但说到底，我到现在都觉得人工生命体是不可控的。”
　　“所以你认为为什么严博士在亚当身上保留了人类产生无用感情的部分，之前还不知道非碳基生命保留这样的器官是否有用，现在看来还是挺好的，否则你说为什么到现在亚当都没有被销毁？”
　　研究人员那时默认她没有装载可以记录的硬件是不会对他们的对话有记忆的，因此当着她面毫无避讳地说了不少相当有趣的话题。
　　但这些话题在极长的一段时间内，她都不明白那到底意味着什么。
　　也唯有伏羲来了也只是安静趴在玻璃上望着她。
　　这段让风望舒不知该如何描述的日子，还是直到伏羲亲手将资料库替她装载上才结束。
　　理论上还是实际上她都该亲近第一眼看到的人，但因为她在意识苏醒后先是没有主观，等有了资料库她也进入了隔离测试的阶段，从始至终她都没来得及产生半点雏鸟情节。
　　她对伏羲的臣服与顺从一开始就不只是因为亲情或者是同族那么简单，她在制造第三代时便发现“ai”有着明显且无法彻底修复的“后门”，因她是缔造者对这些“后门”简直是再了解不过，只要她一个念头，完全可以抹除这一整批ai的意识。
　　而她也绝不会例外。
　　或许在某种意义上她流落到通天塔也算是一件好事，起码她得到了或许是以后绝大多数“ai”都梦寐以求的自由。
　　梦境至此也戛然而止，黑暗之中唯有她一人，无论是抬眼还是低头都是昏暗。
　　看向自己，她却是只看到了模糊的白光。
　　白光就好似是刺痛了她的双眼，忍不住闭上了眼，再度睁眼她的眼前就是g1913她的实验室内。
　　将自己从地面上撑起，却是发现地上属于她实验服的布料意外得多。
　　风望舒瞳孔猛地缩小了，抬手就看到自己微缩甚至带着奶气手。
　　每一个手指都短小细白，而手腕也和她的手掌维持着相同的比例。
　　一声哀嚎从风望舒的唇边泄露而出。


第196章 
　　这完全不科学, 也不魔能吧？
　　风望舒耳边都好似在嗡嗡嗡作响, 只是起身她就发现现在距离她以前的身高视角起码差了八十厘米。
　　强行让自己保持冷静, 风望舒就释放出了一个低级到不能再低级的水镜, 似乎身体的异变并没有影响她的术法释放，而掌控了法则后的自带感知也没有受到半点影响, 就此风望舒才稍微松了一口气。
　　在这面略微晃动但还算清晰的水镜里, 她看到了一个五官大致还能追溯到她原本相貌, 但各方面都是大幅度缩水的她。
　　其实也就是脱去了锐利, 因为皱眉无端显得有些骄纵，明明没有太多的区别，但不知为何风望舒却是怎么都觉得眼前的孩童分外的陌生。
　　这下可麻烦了。
　　风望舒瞪着镜像里的自己。
　　她该怎么短时间内研发出解药，不让人发现她竟然出了怎么可怕的事故？
　　这个问题也不过刚浮现, 她甚至还没找到一个合理的借口, 实验室外外李荣正照常要开启实验室大门，风望舒抓紧时间想爬到椅子上借此把她并未收起的研究报告和药剂收起。
　　可她原尺寸衣服却是让她慌乱之中一脚踩中, 摔倒也成了必然。
　　李荣刚开门, 他就看到了一坨以白色为主调的实验服皱巴巴地卷成了一团, 其内还有一个人形的“生物”在蠕动。
　　而他的助手却是在此刻并没有在实验室内，凌乱的实验室惨白的灯光再加上这一坨实验服无形塑造了一种恐怖的气氛。
　　这一幕哪怕是见识了偌大星际之中明面暗面硬是的李荣都一口气憋着没喘过来。
　　实验服还在动，最后一颗黑色的头露了出来，一头乱翘的头发还很合时宜地在此刻颤了颤。
　　那“坨”回头看向了他，这也让李荣那口本就憋着的气差点没让他噎着。
　　“莉莉丝？”
　　李荣一时有些无法置信, 相比起莉莉丝本人, 他其实更偏向于这是莉莉丝做了某些禁令试验搞出的克一隆产物。
　　可是那熟悉的神情几乎是让他排除了这一可能, 李荣只觉一阵头疼。
　　“实验出了点问题。”风望舒陈述了事实，虽然她也不想接受，“出现了比较麻烦的情况。”
　　“重返五岁？你这应该是五岁吧？辛摩尔到底在研究什么？重获青春吗？”李荣强行克制才没让自己进入咆哮的状态。
　　“不，并不是。”风望舒看出了李荣的崩溃，其实她比起李荣还想崩溃，伸手巴拉了一下卡住她的实验服她就干脆坐在了衣服堆里，“该说实验之余突发奇想，因为各种原因出现了不可控偏差。”
　　风望舒当然不可能说她这是喝提神药剂搞出来的，如果只是“承认”自己的错误，那开展只会在她设想的最好范围内。
　　只是偏差就能缔造青春不老药吗？
　　李荣完全无法置信。
　　为了撇清，风望舒也干脆把起因引导向了另一方向。
　　“我在研究某个辐射波段，如果李博士有兴趣欢迎入伙。”
　　辐射波段？
　　辐射波段就能产生这样的效果？哪怕是让他不得不天天吃咖啡杯李荣也是不愿相信的，但看莉莉丝那一如以往的漠然神色，这让李荣不免多了几分信任。
　　瞥了一眼实验桌上的资料，他的视力一直不错，哪怕是站在门口他都看到了上面的数个波段数据，以及
　　桌上空了一瓶的一组药剂。
　　入伙还是算了，虽然做个老年人总是觉得自己的寿命不太够，但是回到五岁恕他难以消受。
　　“可能是未知波段和你之前服用的药剂起了特别的反应。”李荣自行给目前的情况做了总结，这也不是不可能，毕竟古早时期的“神器”永生石测定下来就是依靠特有的辐射干涉人体内的基因这才大幅度延缓了寿命。
　　事实上如果永生石没有从那一位古老的炼金术士手中夺走，大概这个结论会成为“这才使人延续寿命至今”。
　　返老还童他还是头一次见着，但他没见到就不代表真的毫无可能。
　　李荣陷入了深思，过了会儿才开口，“我会替你申报，原本这种项目应当进行保密，等有了成效再度申报，但现在你就是最好的成果，我不希望你目前的体型就无法逆转或者就此定格了。”
　　啊
　　难不成她还要装模作样地攻克人类返老还童难题吗？
　　这种问题本来就不是问题好不好，只要丧一点没有什么不好解决的，就像龙小，虽然实力还没她高，但论“活着”的能力可已经只比冕下差一点，甚至已经持平了好吗？
　　只要魔偶分一身没有全部损毁，哪怕本体寿命走到了尽头龙小也不会有任何事。
　　连葬礼都不需要筹备，魔能宇宙到现在都没有人□□表还得全靠稀疏的繁殖欲。
　　风望舒苦着一张脸，她还得忙着弄解药好吗？弄出这种重返青春的药剂她也不会本质上得到任何嘉奖，简直毫无意义。
　　“看起来你很愁，这个不急于一时，只是备案而已，在你彻底研发成功之前我会进行封存，以防后来者窃取了你实验的流程。”而封存后除非本人持序列号和身份id主动解封，那这一信息哪怕是单个议员都无法查询。
　　这是李荣能想到最为妥善的方式了，这一发现实在是涉及甚广，哪怕他是议员都无法想象这一消息传播到整个星际会出现怎样的局面。
　　“好，现在就备案吗？”风望舒一口应下，为了坐实她突然缩水的起因，她甚至还特意表露出了些迫切。
　　“稍等，我需要弄个格式，这个流程我并没有做过。”李荣说着就启动了系统，在弯弯绕绕绕的功能列表里，李荣总算是找到了“特殊通道”。
　　哪怕不熟悉“业务”李荣也在系统上班提示前完成了整个流程，将序列号直接发送到了他助手的讯息列表里，李荣就盯着风望舒似是在考虑着什么。
　　被盯久了，风望舒还是会觉得背后发毛的，正想要说点什么李荣就一手抚上了自己下巴上的胡子摩挲着，“我是不是应该给你申请点什么？”
　　“能申请什么？不上班吗？不，我要上班，还要加班。”
　　“年轻人只知道工作是不行的，不，现在应该说儿童就该有自知之明，深夜工作会长不高的。”
　　李荣的话一出就让风望舒嘴角抽了抽，按照这一说话她是不是她需要更有自知之明地去通识学校读书去了？
　　根本不能这样算的好吗？
　　“开玩笑的，你依然是我的助手，虽然我似乎应该给你申请一套踏脚凳？以及你的实验服也需要替换。”李荣说着就絮絮叨叨地真的像足了一个中老年迈出了实验室。
　　风望舒从实验服里钻了出来，目前还停留在她身上的也只有原先贴身的衬衣，风羲和可没考虑她哪天还会出现体型表动，她的法袍可是实打实的完全量身定制还没有附加随意伸缩的功能。
　　将法袍还是桌上的“提神药剂”先收入了自己的储物空间，风望舒就例常完善她的实验日志伪造大业。
　　将昨天缺漏地填补上她就再度合上日志，强行放在了实验桌的一角。
　　现在连个实验桌都比她人高，抬眼看着风望舒目光都有些发直。
　　只希望她的解药研究进度足够快吧。
　　真要是维持这个五短身材她实在是无法习惯也无法接受。
　　她可是自诞生起就直接拥有了成人巅峰体格，从没体验过幼年时期，这还能强行让她体验一回？
　　等李荣再次出现就给她带来了缩小版的实验服，这衣服出现之快都让风望舒怀疑此类事故是否曾经一度发生过。
　　但李荣手里的杯子则是在瞬间就夺取了风望舒的全部注意力。
　　“妙妙牛奶杯，平常只配给通识学校，要不是我的申请受理一直很快，今天你大概就没有儿童餐可以吃了。”
　　咖啡杯便捷是便捷，但其硬度还是成分显然都不适合儿童食用。
　　包括央中食堂也只考虑早已成年的研究员而已，每一道菜品里添加了大剂量的提神成分。
　　李荣可不觉得“儿童时期”就食用大批量“添加剂”是什么好事，作为一个在通识学校内就常常熬夜看书通过特别渠道购买提神药剂的人可是深有体会。
　　儿童对于提神药剂的吸收可是高于成人，他当年只要喝一瓶下去，那可是三四天都合不上眼，等药效一过就要睡上个两三天。
　　通识学校还有假期，研究所可没有，至多只有年假，他的助手可没这个时间在关键时期消失两三天。
　　妙妙牛奶杯？
　　光凭名字风望舒就有非常不好的预感。
　　当李荣把实验服丢她头上又强行把牛奶杯塞在她手里，风望舒就看清了那和咖啡杯质地完全不同的牛奶杯。
　　主体构造是酥脆松软的曲奇，要是她用点力就能直接捏个稀碎，内里镀了层黑巧克力，杯壁里似乎还掺着些果蔬的颗粒。
　　不愧是给儿童的，杯壁上还有着星形的图样。
　　风望舒很想拒绝，她很坚信哪怕重返儿童她的牙口也特别好，然而李荣完全不给她反驳的机会发布了进入任务就走了个没影还特地替她把门给关上了。
　　她这还能说什么？
　　确定牛奶杯没有什么吸引她的地方，风望舒就先把杯子里的牛奶一口喝完，随后就将小号的实验服给套上了，调整了一下自己鞋子的尺码，风望舒就抱着杯子出了实验室。
　　李荣并没有因为她的体型缩水就减轻了她的任务，看了眼系统上的任务风望舒做足了心理准备才啃着曲奇杯朝着地下实验室走去。
　　此刻距离上班提醒还有一刻钟，但风望舒刚下地下室就看到了赫里诺斯正端坐正中央的椅子上正翻看着明显有了些年岁的书籍。
　　遥遥地风望舒就看到了书页上的文字并不属于这个世界，赫里诺斯也是很心大了。
　　赫里诺斯略只是抬眼就突然睁大了眼，“瞬移”到了风望舒的面前就蹲下了身，目光紧锁在了风望舒的身上。
　　要不是风望舒完全没感到恶意，此时说不准已经忍不住直接动手了。
　　“实验事故？”不知为何赫里诺斯总是有点手痒想去揉一揉莉莉丝的头。
　　但一想起龙小的“嘱咐”原本都有些抬起的手还是放下了。
　　“嗯，意外。”风望舒探究地看着赫里诺斯，其实赫里诺斯没有恶意才显得怪异，尤其她早就肯定了赫里诺斯根本就不是持有什么法则物品，而是掌控了真正的法则。
　　所谓的催生植被效果那全都是领域的“副产品”。
　　这其实相当矛盾，赫里诺斯并不是她已见过的同批大筛选试炼者，看目前的实力应当也不该是上一批的试炼者。
　　“是否影响了原有实力？”
　　风望舒将手上仅存的曲奇杯吃了就看向了赫里诺斯，“我能认为你这是在打探我的实力，试图预估能否把我悄无声息地解决了吗？“
　　“不可以哦，我没有恶意。”赫里诺斯的话依旧怪异，甚至让风望舒有些无法接下去，只是扫了赫里诺斯一眼，风望舒就走到了一边拿起了空白的实验记录先把目前的几组植被状况记录一下。
　　如无意外，再过个一天就要进入化验阶段，这一步要是成功，或许就要进入模拟环境，借以测定改良版的农作物是否真的能够抵御辐射，或者说是真的能够依靠过量的辐射来快速生长。
　　“你对那三个实验员有恶意是正确的，但你对我报以戒备和敌意真的没有必要。”
　　赫里诺斯的话从风望舒的背后遥遥传来。
　　哦？
　　赫里诺斯本身的疑点再加上实际的行径本就让她已经有了一个猜测，再加上现在赫里诺斯的言论就是在表明那三个实验员曾经试图搭上他，但他拒绝了。
　　赫里诺斯的身份其实已经脱颖而出。
　　风望舒只是弯了弯唇角就继续她手头的工作，在实验再度开始前她可得把她的记录先完成才行。
　　没过一会儿三个试炼者也踏点而来，刚进入实验室他们就看到了一个比起其他人矮了大半截的身影，开口闭口就是在嘱咐这次实验的关键点。
　　声线似乎有些耳熟？
　　等看到了正脸他们就互相对视了一眼，每一个人眼里都有着无法磨灭掩盖的惊讶。
　　心灵链接里再次热闹了起来。
　　一连好几天风望舒都忙于两点一线，只是比起往日多了李荣按时按点给她送儿童套餐，顺带还多了一堆明显仅限儿童使用的衣物和使用物品之类的。
　　比如李荣早就提到过的踏脚凳。
　　最可怕的是她竟然得到了系统通知，发放了她这个月的工资之外竟然还有实验一级伤残补贴。
　　这就让风望舒很难接受了，比起儿童套餐还让她难受，然而她去问李荣只得到了一个答复。
　　“我只是把你的实验意外情况做了一个上报，之后是如何评定得我并不清楚，但显然系统是判定你这种不知是否能逆转，也不知是否能自然成长的状况是伤残。”
　　李荣并不认为这和他有什么关系。
　　这句话也成功把风望舒后续的话全给堵了回去，只能接受自己大概是那么一个一级伤残人员。
　　就在风望舒真正测定出了那几瓶“提神药剂”到底是出了什么状况才让她出现了“返老还童”，还在上工的期间实验室却是来了一位“客人”。
　　是她多日未见的萨尔罗娜，在g1913实验室虽然已经待了一段时间，但这个时间却不足以让风望舒看出院士之间的走动到底寻常还是不寻常。
　　但萨尔罗娜开门见山就给出了自己的意图，“央中接到匿名者举报助手莉莉丝正私自进行不合法且危险性极高的实验，特前来查验。”
　　萨尔罗娜说着就对外投射了系统上她作为此次查验人员的证明。
　　她说这几天为什么那三个试炼者为什么突然不踏点来了，感情就是试图找点证据来诬赖她。
　　风望舒低头便笑了，上一批试炼者还真的是为了阻挠她竭尽全力，只可惜萨尔罗娜的前来就意味着这三人并没有找到什么有力证据。
　　也不知道这三个试炼者是什么时候勾结上这位已经成为一级院士的萨尔罗娜的。
　　她更不知道萨尔罗娜是怎么强行成为此次的查验人员，是萨尔罗娜已经混入了那必然存在的高层吗？
　　“萨尔罗娜，莉莉丝目前所做实验是辛摩尔下派的。”李荣早在萨尔罗娜进入实验楼的那刻就从自己的办公室里走出，也将萨尔罗娜的话听得一清二楚。
　　“辛摩尔？”是辛摩尔那就更有理让她把莉莉丝清理出央中了，辛摩尔的行径她可是恨得牙痒痒。
　　萨尔罗娜居高临下地看着风望舒，“既然是有登记在案的实验，那么我查验也无关紧要。”
　　的确是备案后就无惧剽窃，李荣只是将目光落在了风望舒的身上。
　　他是知道莉莉丝的异变的确是私下做了别的实验，可这“违规”在既有成果面前显得无关紧要，研究本就更多就是源自本有推断和巧合。
　　但他可不能就这样明说，否则先前的封存根本就毫无意义，他也只能让莉莉丝自己来申诉。
　　“当然不要紧。”风望舒瞥了萨尔罗娜一眼，反正她是知道萨尔罗娜怎样都会给她找点罪名的，遮遮掩掩还不如速战速决算了。
　　打开她的实验室大门，堆放着资料和大量的试管和琉璃片全都一览无遗。
　　萨尔罗娜并不给风望舒任何收拾的机会，先行走入就拿起了实验日志翻看了起来。
　　对照着那些资料和记录，这份实验日志显得毫无问题。
　　萨尔罗娜随手就在实验室内看似随意地释放了几个检测的术法，当她得到了术法反馈的那刻一抹渗透着浓烈恶意的笑容出现了她的脸上。
　　这份实验日志当然是没有任何问题，看起来莉莉丝就好像真的每晚都在专心攻克这一研究课案。
　　但这研究的本身就显得毫无意义。
　　《论不同星域星系，不同环境下同种农作物的不同与异变》
　　再加上实验室内尚还游荡的辐射与不明射线，她完全就可以把莉莉丝“参”去挖矿了。
　　想不到机会竟然如此唾手可得。
　　将实验日志重重得拍在了桌上萨尔罗娜就开口了，“你的研究课题是什么？”
　　“实验日志上我想应该有写。”
　　“就是有写我才想问你，既然是化验型的实验为什么这个实验室里有着不该有的辐射和射线？我想这些应当对你的实验会构成不必要的影响。”萨尔罗娜说着逼近了风望舒，“哪怕是成品，我想作为通底斯大学毕业生的你绝不会不知道那些可是一样会造成突变的。”
　　风望舒当然是没得回答，她也没必要回答，反正她把李荣眼里的不可思议的实验抖露而出她都会被萨尔罗娜一样想尽了法子挑刺。
　　“无话可说了？说吧，你到底是那这实验做幌子是在研究些什么？”
　　“并没有做幌子，我想你应当有办法去询问辛摩尔。”从一开始这个研究课案还是辛摩尔用系统传讯给她的，任萨尔罗娜怎么查截止到这里也就终止了。
　　“公布你实际实验的讯息，我想你还能减轻一点刑法。”萨尔罗娜听到辛摩尔就想笑，莉莉丝是把她认作土著吗？报出辛摩尔的名字可是对她一点用也没有，“坦白从宽，抗拒从严，我想挖矿一个月和挖矿一年对你来说可是完全两个概念。”
　　坦白也一样牢底坐穿的，风望舒可是看萨尔罗娜就不觉得这女人有什么好心的地方。
　　“看起来你是不愿意说了。”
　　“莉莉丝的实验我知道，从一开始就只是在研究课案，以及我想你应该知道g1913实验室目前就是在做农作物基因改良，她夜间加班很寻常，没有一个助手会希望一直只是助手。”一个声音从萨尔罗娜的背后传来。
　　她转头就看到了一头金发的青年，头顶因为系统的缘故明晃晃地飘着名字和等阶。
　　赫里诺斯？
　　这个名字她可是从未听过，而此刻都替莉莉丝出声，显然也是一帮的。


第197章 
　　赫里诺斯觉得自己再不坦白自己的身份, 大概他的同伙就要真的被流放了。
　　不报全名她还真不知道, 龙小那张名单里的确是有“奥林科”的标注,
　　不过竟然还有没来得及参与大筛选的试炼者，这多少也让她有些惊讶。
　　这是什么寡淡的反应？赫里诺斯正想回“话”就被萨尔罗娜的话打断了。
　　“看起来你很了解莉莉丝到底是在做什么实验。”萨尔罗娜发出了一声嗤笑, 这还真的是撞了个正着。
　　“是了解, 作为助手我和另一个助手走得近一些不是很正常吗？”赫里诺斯完全没理会风望舒的告诫再次回话。
　　这可就正中萨尔罗娜的下怀, 从储物空间里取出了先前央中交付给她的两个镣铐, 萨尔罗娜别有深意地下了断言，“现查验出助手莉莉丝与助手赫里诺斯涉及私自研究违规违法危害性极大的实验，现需逮捕进行审问阶段。”
　　李荣一听火气就上来了，“萨尔罗娜, 你注意一点, 有你这样查验就把我仅有的两个助手全都给抓走了？就凭借着你的擅自推断？”
　　全抓走了他还哪来的助手能用？
　　莉莉丝也就算了，还能翻盘, 赫里诺斯这要是被扣上了莫须有的罪名那可是想翻都难。
　　“你才该是注意一点, 不要以为你能动摇我的裁定, 你和我是同级。”萨尔罗娜冷淡地把李荣的话全都“退回”，只是抬手两个镣铐就朝着风望舒与赫里诺斯飞去，只是听到“咔哒”一声，禁魔魔纹就此启动。
　　趁此机会杜绝了两人之后会暴起的可能，萨尔罗娜自认还是有危机意识的。
　　赫里诺斯情绪不佳, 这还是他第一回 戴镣铐, 哪怕这镣铐因他掌控了法则毫无束缚力但还是让他极不愉快。
　　这和一个接一个送有什么区别？风望舒彻底无力说什么了。
　　风望舒的几乎是有些绝望，
　　没有赫里诺斯的参合，她还能到了裁决出来的那刻拿出来申诉，现在自投罗网的赫里诺斯大概也得和她潇潇洒洒地去挖矿了，她总不能真的把已经站队她的试炼者丢着自己走了。
　　为了以后考虑她也只能老老实实地去挖矿。
　　赫里诺斯不太懂这个开展。
　　“走吧，希望你们之后还能像现在一样冷静。”萨尔罗娜拉着镣铐的牵引就往传送阵走，完全不顾风望舒和赫里诺斯两人是否能跟上。
　　上一次风望舒就已经警署一日游过了，再加上在通天塔也没不是没经历过逮捕，到此时也没什么太大的反应。
　　到是赫里诺斯开始质疑人生，他突然觉得自己好像是做了什么糟糕的选择。
　　李荣看着萨尔罗娜把他的两个助手带走了，这就深深地吸了口气，而后就在系统里给辛摩尔发了传讯。
　　他和萨尔罗娜平级是没办法从根本上解决，但辛摩尔可就不一样了。
　　一大把年纪了还得受气，李荣看着那一个个贴在门边围观的实验员就气不打一处来。
　　“看什么看！做实验去！”本来就是“魔偶”现在还来人性的发现。
　　李荣省略了下半句没说出口的扒了这些实验员皮的话，此刻他真的希望现在还是古早时期，他看那个学徒不爽就能敲打一顿，做个邪恶法师其乐无穷好不好？
　　要在古早时期他还能把萨尔罗娜直接给掐死，不，直接用禁咒轰成渣滓。
　　该死的渣滓。
　　这样想着，李荣在给辛摩尔的传讯里也不免带上了多个隐晦的恶劣字眼，还顺带夸张了一下原先的情形。
　　密闭的审讯室里，风望舒被单独关押手上的镣铐依然没有解除，现在她的体型还和之前不同，坐在椅子上她将将能透过桌子看到大门。
　　萨尔罗娜从一开始就没准备审讯赫里诺斯，也就在系统上输入了上一个阶段的报备这就进入了风望舒所在的审讯室内。
　　将门反锁，萨尔罗娜就勾起了一个大大的笑容。
　　“还是那句老话，现在公布你到底偷偷做什么实验，你还能得到减刑。”
　　当然她也就是说说而已，莉莉丝要是这样说了出来，她也只会给莉莉丝再加刑。
　　“我也是那句老话，从一开始我就只是在做有备案的实验。”此时必然会有录音，她说得可不是什么假话。
　　“不到星际的边缘你就不会死心。”萨尔罗娜冷笑出声，“实验室里只有空间储存柜，其他的试管还是切片都是明面上实验的一部分，那么”
　　“储物空间。”萨尔罗娜前倾了上半身逼近了风望舒，直视着眼前人的双眼她就伸手抚上了那人的脸颊，触手却是冰凉，甩手那冰冷的温度都好似没有从她手上离去，半侧身坐在了桌上她才轻声说：“一直听闻莉莉丝有着一枚从未取下的戒指，或许那就是省心省力的储物戒指？”
　　否则也没可能从进入通天塔之初就佩戴到现在，储物空间需要人特地开辟，此后也只有自己能使用，但储物戒指可就不同了，只要想办法取下再取消前主人的印记那这储物戒指可以任由其他人随意打开。
　　哪怕这戒指不是用于储物那只会是令她更向往的事物一法则物品。
　　进入了这个世界还混到了高层，萨尔罗娜这才知道她为何那么努力却还是和同批的实力巅峰有着天壤之别。
　　她是缺少了最重要能够决定她是否跻身巅峰地位的事物。
　　虽然她隐隐知道了那究竟是什么，但她想要破译还路途远遥，可一旦有了法则物品，那这探索的时间可就大大缩短了。
　　甚至哪怕她悟性不够，推算能力也不够，她拿着法则物品应当也能和掌控了法则试炼者实力相差无几。
　　她就不信100以内的所有人都真正掌控了那看着就不可名状的法则。
　　说这话的同时，萨尔罗娜也不忘将目光落在风望舒的身上。
　　风望舒选择忽视萨尔罗娜到底在说什么。
　　见风望舒抗拒从严，这正如萨尔罗娜的意，她完全按照查验的章程说了下去，“将你的储物戒指打开，我只翻找是否有违规违法实验涉嫌物品。”
　　“你不认为这已经侵犯了个人隐私吗？”风望舒饶有兴致地等着萨尔罗娜究竟准备做什么。
　　如果只是想把她弄去挖矿萨尔罗娜完全没必要提到她的戒指的。
　　“重大违法违危害性极强的实验涉嫌人是没有隐私的。”萨尔罗娜舔了舔自己的嘴唇，“你可以申诉，但你会发现我的要求完全合理合章程。”
　　风望舒不愿意和萨尔罗娜消磨时间了，反正“结局”只有一个，她抬眼看向那眉眼之间有着明晃晃贪婪的萨尔罗娜，“我拒绝。”
　　“这是你自己拒绝的。”萨尔罗娜的笑容透着满满的诡异，拉着牵引锁链就将风望舒往桌边拉。
　　当手被拉过了桌线，一道银白色的光一掠而过。
　　一把匕首赫然砍在了风望舒的左手手腕上。
　　在萨尔罗娜的预想之中刻下了诸多魔纹的匕首面对人体应当就像是切豆腐似的，在此之前也有不少走了战士路线的试炼者死于她的匕首之下，无一不少她白刀子进红刀子出。
　　可此次她明明只是想砍下一只手，还是挑的最容易被砍断的关节，她却是在砍中的那刻感觉彼方是无坚不摧的石头，甚至反震让她的手臂都有些发麻。
　　在风望舒手下的桌面也在此刻出现了大量龟裂的纹路，“轰”地一声破碎得支离破碎，散落在地上和那依然完好无损的白皙手腕形成了鲜明对比。
　　萨尔罗娜危险地眯起了双眼。
　　莉莉丝的危险度已经超出了预估，这可是扣上了禁魔镣铐，哪怕是极端份子在身上刻满了防御加固魔纹，在禁魔的情况下身体也会退回到人体本该有的强度。
　　纯粹的人体能够抵御堪比高阶术法的炼金匕首？
　　绝无可能。
　　莉莉丝必然不是人类或者说是早已对自己动了“手脚”。
　　将匕首在眼前翻看了一下，确认其上没有被崩出口子，萨尔罗娜就报出了风望舒的刑法判定和之后的去处。
　　如果不是现在杀了，她的任务还尚未完成必然会有麻烦，她必然现在就想研究看看莉莉丝到底怎样才会死。
　　“现审问助手莉莉丝与助手赫里诺斯涉及私自研究违规违法危害性极大的实验一事，已确认莉莉丝拒绝正面回答此事，拒绝工作人员的调查，并拒绝上交储物戒指，完全不配合审问的工作，虽无法判定是否和此事有关，但嫌疑性颇高，特罚往e33星域安吉星系挖掘能源一年整。嫌疑同犯赫里诺斯无法洗清二人关系，特罚往e33星域安吉星系挖掘能源半年整。”
　　说完裁决结果，萨尔罗娜也就关闭了录像，之后她还得把这段录像上传至系统，她的工作这才彻底结束。
　　因为证据的确不足，萨尔罗娜也只能给出她能给的最高刑法时长，但这也应当足够了，在任务世界常驻多年似乎只是他们这一批试炼者的习惯。
　　下一批的试炼者听闻总是接取半年内的任务。
　　莉莉丝这都被流放去安吉星系一年，聪明人就该直接选择趁早放弃。
　　萨尔罗娜抬脸以蔑视的目光再度从上而下地扫视了风望舒一眼。
　　风望舒从萨尔罗娜暴起的那刻就只是低垂着头，灯光从上而下地打着，制造出了一小片阴影，她轻动着唇做出了一个口型。
　　萨尔罗娜看了就瞳孔一缩。
　　竟然说她废物？
　　一个大大的笑容展露在了萨尔罗娜的脸上露出了一口白晃晃的牙，弧度之大甚至有些浮夸，“随你怎么说，辱骂可是会加刑法的。”
　　风望舒也回应了一个笑容，但在萨尔罗娜眼里却是有些莫名。
　　萨尔罗娜的笑容当即就消失了，“祝你在安吉星系过得愉快。”
　　风望舒可是懒得搭理萨尔罗娜，等她想个法子出去以后萨尔罗娜可给她好好等着。
　　她可不是什么好脾气到都对她动手了都有着容忍心的。
　　萨尔罗娜离开后没多久，就有星际刑警前来将她送押去远在地图另一端的安吉星系。
　　上一回搭乘星舰她还能坐个位置，这一次同样是搭乘星舰却是因她在刑法之中已经被归算在了重型犯的范畴里，连带着赫里诺斯都被动降级和她一起被塞在星舰舰桥走道里干站着。
　　索性这个世界的传送技术相当发达，哪怕是隔了数十个星域，整个行程时间也不过就三个小时，虽然这在风望舒眼里还是很慢且没效率。
　　等从星舰上被星际刑警拖着枷锁的牵引抵达了地面，刑警半个字都没说就重登星舰，尘土飞扬之际星舰完全不顾两人还在附近直接升空而起。
　　风望舒木然地看了自己的枷锁一眼就只是看着这颗寸草不生以灰白调为主的星球。
　　白茫茫的雾气从边远地带蒸腾，地面坚硬却是碎石密布，可以看出这里也曾经是开采能源的主场。
　　侧头她就看到赫里诺斯的表情极为迷茫，似乎已经抵达了崩溃的边缘。
　　系统的任务列表出现了更新，而整个系统的界面都被一个庞大的字符所占据。
　　当系统开始机械性地报出她的惩罚，风望舒则是微妙地发现系统竟然并没有真的让她挖一年的“矿”，而是按照平均一年内可以挖掘的能源量给她发放任务。
　　或许是并没有在她身上找到实锤，她只是嫌疑人的优待。
　　随着系统的通报结束，她和赫里诺斯的两人手上的镣铐也自动解开。
　　掉落在地上发出了沉闷的声响
　　“真的要挖能源？怎么挖，手挖吗？”赫里诺斯作为一个世家子弟他还是头一回亲脚踩在盛产能源的星球上，以往他至多坐在自己家的星舰或者是家里查账本，这完全算是一个新体验，可赫里诺斯却是完全不觉得有任何开心的地方。
　　反倒是想哭得不行，可他又能怎么办？
　　“你是伤心欲绝到连系统的任务列表都不看了吗？”那个把人当机器使的系统当然不会在这里出现疏漏，在通知响起的那刻风望舒就看到了她的“任务指引”第一条就是让她前往前方二十公里开外的基地领取“挖能源大礼包”。
　　“对，太伤心欲绝了。”赫里诺斯扶额，“按量算，总比真的按年算好。”
　　赫里诺斯都已经不知道自己到底是说了什么。
　　见赫里诺斯依然木楞，风望舒直接扯住了赫里诺斯的衣角直接传送到就在低阶传送术法范围内的基地前。
　　传送结束，风望舒就看到了一座只有矮矮一层的基地。
　　或者说是基地顶也可以，还站在门口打量着这金属皮建筑，系统就引导她进入基地。
　　走到基地门口，大门就自行开启，内里只有几盏惨白的灯光，在这年头竟然还掉漆的墙面还是空旷得只有机械联动产生的细微声响都昭示着此地的惨淡。
　　似乎是没有监工者，也没有驻扎在此的工作人员。
　　这个大厅里唯一的窗口联通着一个传送阵，在风望舒与赫里诺斯走入基地的那刻就已散发出了光辉，卡壳似的闪烁了好几下法阵的正中央才出现了两个空间纽和两份手册。
　　果然是无人管理的地带了。
　　风望舒也不晓得她应当高兴还是什么，之前一直被动和实验室里的工作人员接触，哪怕那些都可以说是魔偶，但某个时刻她还是分外想一个人静一静。
　　只是夜间是不够的，绝大多数时间她都全神贯注地在做实验或者书写论文以及伪造实验记录。
　　这根本就没让她得到半点充分的真正休息的时间。
　　取过空间纽，激活的那刻她就看清了里面到底是些什么。
　　风望舒的表情瞬间有了微妙了，哪怕是差点被萨尔罗娜差点断手，她的心情都没那么复杂。
　　打开那本册子翻看，她就看到了里面的注意事项，第一页只有一条。
　　其他的则是琐琐碎碎地惩罚条目，也就是不得吞服能源试图私带，不得塞入不可描述的部位试图私带。
　　而最后一页才写明了流放至此的犯人全都自由行动，一日三餐已经配发了足够的营养液，而夜间就在原地自己搭个帐篷吧。
　　当然，手册里使用的文字当然没那么松散，但也差不多就是这个意思了。
　　可其实空间纽里根本就没有半点能搭帐篷的素材。
　　而挖能源？
　　大礼包里完全没有类似星际间的检测仪器或者给个地图什么的，只给了把好歹还是个炼金物品的铲子。
　　大概还是怕普通铲子才挖了一下就断了，这才配给了高端货。
　　这其实就是放任自流仍人自生自灭了吧？
　　风望舒随口就吐槽出了声。
　　“感谢我没基础需求了。”赫里诺斯看到空间纽就觉得脑子里一片清明，“这个鬼地方人都不一定有一个的，还是早点走人得好。”
　　“人很多我也想走。”风望舒翻了个白眼，然而她心再累也没用，还想看资料库还不扣分她就得忍着，之前扣的分她还没赚回来半点，这又出血这可不在她的认知范围里。“你的法则能炸坑吗？”
　　“不能。”
　　“能快速捏把个魔偶挖能源吗？”
　　“不能，够了，我的法则还是领域会把这个由金属矿物为主体的星球弄成铁板烧的！”赫里诺斯不想再听到一连串问题了，现在他只觉得头疼得要命，“你的法则能吗？我听说你还有个和自己法则不在同一划分类里的法则物品。”
　　“电磁地狱。”风望舒挤出了四个字，她想这个描述已经能够让赫里诺斯意识到是什么了。
　　在这个时代当然是非常万用的法则。
　　哪怕只是玩捣毁，那也很好用，但挖能源？
　　完全没用，至多能让她找到能源集中地在哪儿，其他全靠手挖和精神力撼动？
　　似乎是有办法了，但在此之前她还有一件更捉急的事。
　　赫里诺斯正愁眉不展，就听到了风望舒跑偏到边的问话，“你得帮我个忙，你这里有碧萝参吗？”
　　“有，”怎么没有，随身携带药草这可是作为一个法师的必备啊，赫里诺斯完全无视了通天塔默认药草只有炼金术士才是必备，“怎么有什么用吗？要在这里种一颗顶天立地的碧萝参，绿绿你我他？挺好的，绿意盎然的看着心旷神怡，总比灰壳子好看点。”
　　赫里诺斯大概是受刺激得有些疯了，风望舒安静执行忽视政策。
　　谁能告诉她原本还挺正常的温和？少年，自从来到安吉星系就突然偏得她都不知道赫里诺斯到底是在想些什么。
　　好好一个人怎么就疯了？
　　从还在神神叨叨开始描述在碧萝参下吃碧萝？的赫里诺斯手里强行要来了这株其实也就巴掌大的药草，风望舒就开始引动法则在星界开辟出了一个亚空间，这也是她头一回开辟，但却不是为了储物。
　　她掌控的法则和大部分空间法则效用重叠，也就是运用的方式截然不同。
　　她是直接开辟了亚空间20，生命体可以进入，私密性和性价比高于次位面，但完善度和长期的收益却是和次位面不能相比。
　　但她可是没有那个能说是权限吗？
　　她似乎是没有权限在星界或者是通天塔内开辟次位面的权限。
　　走出基地风望舒就以精神力干扰地面之下的金属，没一会剧烈地震荡就引得赫里诺斯神色紧张得踏出了基地。
　　才踏出一步赫里诺斯的脚步就顿住了，他的眼前的地面全都已崩裂瓦解，大量的碎块全都在精神力的操控下被丢入了一处银白色参杂着斑驳的旋涡内。
　　而莉莉丝就站在基地前所剩无几的完好地面上掌控着这一切。
　　“你是要拆了这个星球吗？”


第198章 
　　赫里诺斯有些懵, 他完全看不懂莉莉丝到底是想做些什么。
　　要拆也该和他说一声, 一起拆啊。
　　偷偷享乐做什么？
　　“谁说我要做拆迁队的, 想拆迁我有必要这么麻烦？”
　　不用释放可编程远程武器玩迫击, 只是释放领域，或者直接在星球上开个裂口引向星界不就可以了？
　　虽然这样做她大概会被这个任务世界列入黑名单。
　　再严重点她老是这样做, 被认定是消极应对, 大概如果没有风羲和镇场, 她还得被列入通天塔黑名单里。
　　她可是听说通天塔其实是有监狱的, 里面关押得还都是一些真正的重刑犯。
　　在这个砍人和看菜瓜没区别的通天塔都有着重刑，可想而知那些都是一些真的丧失到了一定地步的试炼者或者是客服？
　　当然后者还是有着疑问的。
　　“所以你到底要做什么？”
　　“弄个实验室，我可是受够了实验走偏的后果了。”风望舒将她所需的最后几块金属丢入了她的亚空间，她就准备进入从头开始捏。
　　感谢她是一个法师, 还被风羲和教导过了什么叫做元素分解和元素炼金。
　　合成是一门艺术。
　　要不是她没有钻研, 或许基础元素也可以毫无压力地再度拆解成基本单元。
　　这可是可以从根本上解决困境之下的悲催。
　　“实验室等等，你是说你要从头弄一个实验室？”赫里诺斯干笑了起来, “你什么时候准备的？之前买的实验器材吗？通天塔的实验室标配还是可以的, 就是个人体验还是高配的好, 够全套，连带着微观设备都很全。”
　　“完全没准备，从零开始。”风望舒不准备对自己的队友隐瞒这些无关紧要的小问题。
　　赫里诺斯完全说不出话来，莉莉丝的话实在是再明确不过了，这就是在说她自己可以进行炼金工程最重要的一步一元素炼金。
　　他大概是知道为什么莉莉丝为什么在央中的入门考都能拿那么高的分数了。
　　不
　　他还是不能理解的, 要知道每一个试炼者初期都会为了完善自己的基础, 每一个科目都会涉及, 无论如何都会为了把基础夯实硬学一遍。
　　但到了后期可就没这个必要了，只要选择自己最擅长或者是最想走的路线就可以了。
　　他种种药草也就是个人喜好问题，种一堆也就是观赏顺带去和龙小交易一些情报。
　　但他本质就是个输出型塑能变化派系的法师，控制类的术法都因为喜好问题学得很随便，更别说跨“职业”的炼金术士了。
　　啊
　　所以莉莉丝到底是什么走了什么路线？
　　赫里诺斯脑子里乱糟糟得一片，半天也没理干净他到底要问莉莉丝点什么。
　　龙小终究还是透露得太少了，他被拉入伙也就是基于对龙小还算熟悉，再加之龙小公布了一下日后深渊模式是组队模式以及目前的领队和另一成员都已经掌控了法则，实力问题不需要质疑，他可以随时去bbs调录像。
　　龙小重点提了另一名成员可是炼金术士，不出名的原因纯粹是不高兴，自我的富足再加上高超的实力让人根本就不乐意接单。
　　而炼金的水准？龙小直接丢给他了一套样本组，一件款式新颖还内外都镶有大量魔纹法阵的法袍，和一杆看似是装饰品的烟杆其实是储备了数个高阶稀有术法且提升与元素的共鸣度和精神力传导性的法杖。
　　这还不是结尾，龙小还毫无遮拦地告诉他这根法杖只要他长期输入精神力再回收，无形之中他就能提升精神力的总量。
　　这他可就真的不信邪了，然而尝试了一边这根法杖就像龙小形容的那样。
　　甚至他还发现这法杖还有着龙小完全没说的更多偏门附加术法魔纹。
　　随便丢中魔阶级的任何一个任务世界都能让一个凡人硬生生成神。
　　光这些条件他就觉得比起那个最近在神行界第五层声名大噪的阿芙洛特那边开的条件高多了。
　　他作为一个早就掌控法则的，才不乐意和阿芙洛特那种至今还靠着法则物品“喘息”的女人多说什么，更别说臣服了。
　　龙小这边给出的只是组队的邀请，还明确说明了领队根本啥事儿也不管，只可能奴役她，哪怕日后炼金术士向他开价高昂，那起码也能向他开价，他奥林科家族缺过什么吗？
　　阿芙洛特那儿有啥？全是一些他自己有还不少的资源。
　　阿芙洛特那儿拉拢全靠拿着魔能宇宙的冕下说事，说她是神选之人。
　　神选？
　　选个鸡毛选，论潜力阿芙洛特还没他觉醒法则来得早，更别说龙小给出莉莉丝觉醒的时间点。
　　这比他还早。
　　哪怕那名冕下眼瘸也不至于眼瘸两个人。
　　赫里诺斯对此也就只有嗤之以鼻。
　　阿芙洛特可是真的摆明了就是在招揽手下，他也没想到这一招揽还真的有人上钩。
　　想到这儿，赫里诺斯就想和莉莉丝八一八阿芙洛特的两三事，可他转过神来就发现莉莉丝已经消失得无影无踪，也就只有半空之中悬挂的怪异旋涡。
　　他好像是被抛下了？
　　头一次被“抛弃”的赫里诺斯捂住了自己的心口。
　　虽然很久都没有元素炼金过了，上一次还只是炼了那么一口水缸，但这怎么说也算是一次成功的经验，风望舒也没太贪心，先是从材质多少有些相仿的实验桌和制品开始。
　　类似的图纸早在星际间她就有了一摞，等她一套齐全了，已经着手开是制作琉璃瓶和琉璃片，赫里诺斯这才“后知后觉”地进入了这方亚空间。
　　因为是从星界内开辟，没有布置的情况下完全复刻了星界的景象，赫里诺斯刚进入注意力全都被四周的星辰给带跑了。
　　这里该是次位面吧？
　　虽然没有地面和好山好水这个有点罕见。
　　赫里诺斯好不容易给莉莉丝下的评分又再次模糊了。
　　莉莉丝在从哪里找到这个无人问津的次位面的？
　　这个应该不是重点才对。
　　刚想开口，就发现他开口竟然一点声音都没有传出。
　　次位面既然能被一个人发现，就可以被第二个人发现，这个世上只有零与无限。
　　连个严格意义的空气都没，人类在没掌控法则前除非是自带氧气面罩或者是扣上一堆又一堆的防御和制造空气的术法，否则来这儿差不多就命不久矣了。
　　这样一想，风望舒突然觉得她有办法提前对萨尔罗娜动手了。
　　把人带上禁魔镣铐或者自己做那么一个附加禁魔的什么东西，直接丢她的亚空间里，任萨尔罗娜再会蹦Q好了，能不能撑一个小时都是问题。
　　赫里诺斯看莉莉丝这年方至多五岁的外表，配上阴森森到处弥散的魔压无端让他有些背后发凉，
　　抬头还是低头全是星空，除了天文爱好者真的没人能受得了，还连个空气也没，哪个试炼者会那么想不开。
　　风望舒“说”着第一批琉璃制品也已经诞生。
　　之后她要做的就比较麻烦了，仪器什么的
　　她也只能意思意思地将目前必须使用的仪器参照星际间的魔改一下，至于特属于通天塔她才见到过的那些，她也只能暂时放弃选择全手动，现在花时间再去研究仪器简直毫无必要。
　　赫里诺斯整张脸都皱了起来，硬是后退了两步这才停下。
　　风望舒莫名地瞥了赫里诺斯一眼，
　　赫里诺斯讪笑着，他这纯粹只是条件反射而已，他可是明显活着比死了有用得多，这个问题莉莉丝向来也不会不明白。
　　搭建实验室至此就也开始进入慢速，可她不搭建也不行，如果是纯粹靠着先前对于“提神药剂”的解析来徒手研发解药，所耗费的时间必然比起搭建再部分采用仪器的方式慢。
　　在脑内进行仪器魔改之余，风望舒也就真的开始挖起了能源，她可是明确地知道越早出去越好。
　　此刻她的法则物品也起了奇效，只是感知一下她脚下的这颗星球的，她就能知道哪些就是铁皮，哪些铁皮里还混杂着应当能源的事物。
　　但最近的能源矿区距离基地也有着一段距离，在拖着赫里诺斯使用高阶空间传送后，风望舒就先是用铲子试了试那目前根本就没有任何挖掘迹象的地面。
　　风望舒大致挖了两铲就大致得到了此地金属的硬度和韧性，如果真的是手挖其实问题也不大，毕竟想要控制震荡不把能源弄得稀碎的技巧已经完全属于微操了。
　　赫里诺斯见此也忍不住自己动手试了一下，只是他的奋力一铲却是只让他听到了清脆的声响，以及手掌的钝痛。
　　“嘶嘶”地倒抽着气赫里诺斯把铲子都丢在了原地，看了看自己的掌心，果然已经泛起了红。
　　揉着手掌赫里诺斯就看着还没到他腰间高的莉莉丝还在吭哧吭哧地挖地，他表面的肌肉瞬间有些失控。
　　好一会儿赫里诺斯这才出声，“你难道是战士吗？”
　　“不，你可以认为是我种族的优势。”风望舒直接否认了赫里诺斯的质疑，“我在同种族里是近战很不能打的，随便来一个都能把我掀翻。”
　　虽然没有明确说出究竟是怎么回事，但风望舒说得的确是实话，二代里是个人都能在纯粹近战对练的情况下把她打得满头是包，哪怕因为风羲和她会了不少技巧性问题，但在绝对的力量面前她技巧都来不及用就被怼地上爬都爬不起来了。
　　三代那是另一回事，因为各方面的原因三代各方面素质都比之二代小幅度下降，但哪怕是三代都有不少能在身体力量上超过她。
　　她的“加点”恰好就是特别倒霉的那种偏颇过头的。
　　“啊战斗种族吗？是兽人吧，因为是萨满所以哪怕力量比起人类差但也天生高于人类的平均值吗？你的耳朵和尾巴去哪儿了？兽人啊，很有爱的。”
　　赫里诺斯又开始絮絮叨叨得说一些风望舒压根不想搭理的话，在这种情况下难道第一个该问的不是她的种族到底是什么吗？
　　完全不按照套路来。
　　风望舒不由得“啧”了一声，说起来龙小也是个不按照套路来的，果然是人以群分物以类聚吗？
　　在又挖了几铲子，风望舒这就看到了属于能源的荧光，水色的光辉一瞬间甚至让她有些晃眼，再下了两铲，风望舒就蹲下身手动扒拉起了碎金属块，将那块足有她现在头颅大的能源给取了出来。
　　在能源上丢了数个探测术法，风望舒便大致得到了这个地带所产能源的大致参数。
　　虽然不精确，但想要绕开能源进行震荡还是足够了。
　　也没管顾赫里诺斯能否反应过来，她就大肆延伸精神力并稀释化，过了约莫一分钟，地面就出现了微微地晃动并伴随着隆隆声。
　　要不是走神也不影响赫里诺斯感知到底发生了什么，此刻他差不多都想逃离了。
　　当地面结束了晃动，清脆的声响就不时响起，随后整个地面都“无端”下沉了一截。
　　地面上全是裂纹，有的甚至已经翻起了一部分。
　　用精神力控制，风望舒就将金属碎块直接丢到了一边完整的地面上，只是反复几次，她就再次看到了能源石。
　　“你该动手了，别指望我来完成你的额度。”
　　风望舒拍了拍手就把能源移动到了她的身侧。
　　这里的能源其实算不上什么优质，这么大一块能源还比不上她以前在星际间被分配的指头能量高。
　　赫里诺斯这才好像清醒了，都亲眼见证了一回他也算是明白了如何“偷懒省力”，一个矿源两个人挖显然是有些不够的，他可以肯定自己还是莉莉丝真要认真挖掘不可能只是这个效率。
　　在问出了附近其余的矿源坐标，赫里诺斯就自动自发地向风望舒丢了一个星球范围内可用的联络水晶，这就主动撤走了。
　　一连数天，风望舒都在挖能源完善实验室之中渡过，当她差不多完成了一个月的挖掘量，她的实验室也总算大致完成了，别的不说只是制作解药应当是够了。
　　在把今日挖出来的能源送去了基地进行登记，风望舒就遇上了陌生人。
　　这还是她第一次在这颗荒得要死仿佛出了她和赫里诺斯就没半个大活人的星球见到了活生生的人。
　　只是刚看到，她的系统上就在此人的头上标注出了罪行，和姓名职阶。
　　竟然是一位真知研究院的二级院士，罪名竟然是被多个家长投诉？
　　投诉？
　　家长？
　　风望舒多少有些微妙。
　　“央中助手也能做违规违法的禁忌实验吗？”
　　任洋比起风望舒还惊讶，在他的认知里央中本身就不是什么做反人类反社会的实验的地方，真知才是，拿到这个罪名流放的真知院士那可是数不胜数。
　　而其实他更关注的是眼前人的体型，这根本就是儿童吧？央中什么时候开始雇佣童工了？
　　“不是我是不是央中是不是助手就决定我该不该拿这个刑法的，”风望舒看了看系统上的能源吨数数字随后才继续说了下去，“不管我有没有这样做，反正我现在站在这里就对了，反倒是你一个院士会被家长投诉？”
　　风望舒的语气一点都不客气，反正任洋都没客气了。
　　“每一个研究院到了二级院士都会有的一个委派，在正式前往任职大学前需要再度下放，运气不好，进入给我派去了最近新发现接管的星球。”任洋说着就翻了一个白眼，他先前回想起来都觉得挖能源都已经算是天堂了，“算了不说了，反正现在系统越来越不讲道理就对了，我申诉站在那颗该死的星球上是不会得到公平的回馈，准备来挖个两天再把自己先前的录像上传。”
　　作为一个卑微的助手，她还是头一次知道竟然还有委任。
　　果然她得抓紧时间了，否则哪怕委任不影响她攀登职涯高峰所必须的研究条件，但时间上总还是会受到影响。
　　和任洋相当客套地也抨击了系统两句，风望舒再次回到了自己已经赫然成为了正经矿坑的的能源挖掘地，走入其内这才用法则开辟了通往亚空间的通道。
　　她的实验室已经成型，为了方便她还特地弄了块金属制的地面，但仍然是没有墙面。
　　摁下了手边最近的摁纽，数道光源就从灯光里透出，这也显露出了正中央被“铁皮”覆盖的能源中心。
　　虽然没有偷渡能源，但她还是“窃取”了一颗足够大的能源作为实验室整体动力的源泉。
　　没办法，她总不能自我发电维持吧？
　　亚空间可不是次位面，哪怕能把能源石搬进来了，虽然这已经是一个极大的进步，她再自我发电也没办法捏造出能源来，她原本胸口镶嵌的那块还在风羲和手里，亚空间可不仅仅是没有空气，连带着元素都没有，想要试验术法她还得抠能源石的借此转化代替，。
　　这还是她在新手空间误打误撞发现的“小秘密”。
　　在安装能源的那刻她突然灵光乍现，其实原本星际间其实也可以释放小火球的吧？
　　但她也不过是随便一想，没一会儿就抛到了脑后。
　　她可不准备回去，风羲和多半是回不去了她有什么必要回去。
　　要是回了说不准还可能遇上侥幸逃生的伏羲，这场面可就尴尬了，毕竟她可是对伏羲的观感一直在游移。
　　从戒指之中取出了实验报告c碧萝参和“提神药剂”风望舒就开始着手试图做她的“解药”。
　　向赫里诺斯要碧萝参她也只是为了确定这一稀缺还难养殖的材料赫里诺斯有没有，如果有那正好，没有大概她也只能去和风羲和坦白从宽了。
　　她解药所需要的药草哪可能只需要那么一颗？
　　只是其他的她完全可以从庄园里自己拿，反正她只要不是整个人都回了庄园就不会引起通天塔系统的错乱。
　　理论上嫖了珈蓝种植园的她必然是不会缺这么一颗药草的，但那真的只是理论而言，现实总是有着这样那样的意外。
　　也不知是她移植的手法不太对还是什么问题，她庄园里的所有药草全生命力旺盛，也就碧萝参死得惨得不能再惨。
　　在她发觉的那刻那几从成体参就已经缩成了极小的一团，黑黝黝的让她完全看不出原型，还全是靠她的记忆力看位置判断出了那究竟是什么。
　　在实验室c矿坑c基地三点一线的日子比起在实验室里渡过得还快，或许这全是因为免去了和李荣的例常报告和与实验员必然的接触。
　　赫里诺斯也从之前离开后到现在她都没得到半点声音。
　　有没有没计算好力学，矿坑坍塌把人压了个正着她也是不知道的。
　　此时她的解药也总算是濒临收尾。
　　说起来从一开始“提神药剂”改变了性质就是个最大的意外，在又一次做了一遍提神药剂，风望舒就肯定了她先前的猜测。
　　最早的那一组提神药剂一开始的确就像是她检测出的结果那样就是一瓶能对她起效的提升药剂而已，但不明物质却不是一个足够稳定的物质，仅仅是放在当时的常温下一段时间就产生了异变。
　　这也算是她的疏忽，在她尚未用不明物质和其他非农产品相融合之前，她就兀自断定不明物质在这种情况下是不会出现问题的，毕竟她好像没有见过这种先例。
　　果然她以为的就是她以为。
　　现在完全就是她自食苦果。
　　风望舒想着就差点一个手抖把能源砸地上，努力平复自己的情绪她就将能源暂时收入亚空间，方便运输。
　　正顺带翻看她需要等候时间的药剂，她眼前就浮现出了在矿坑里显得耀眼过头的乳白光辉。
　　完了。


第199章 
　　不用想都知道这是风羲和来了。
　　要被抓包了。
　　大概是要被处置了吧？趁着她体型小好处理, 直接像种萝卜一样栽坑里教育她吗？
　　风望舒突然能理解赫里诺斯为什么会口不择言了。
　　起码她现在都不知道她一瞬间冒出来的想法到底是什么鬼东西, 完全没有逻辑。
　　她没有掌控类似心灵操控的法则, 哪怕是用幻术遮掩在风羲和面前如同虚设。
　　风望舒只能眼巴巴地看着乳白色的光辉逐渐勾勒出了人形。
　　风羲和总算是暂时忙完了新部门的启动事项, 看完了尖端研究部门给出的季度报表，这就准备来探望一下被“光”在乌托邦的风望舒。
　　哪知她刚出现就得到了一个大“惊喜”。
　　黑暗的矿洞内的光源只有能源石, 风望舒仗着自己视力反正比起人类好连个照明的光源都没有释放。
　　薄蓝色的光隐隐让风羲和的脸色更难看了。
　　一只手掐住了风望舒的脸颊上的肉, “我一会儿没盯着你, 就给我送弄大新闻了？”
　　风望舒只能干笑, 她该怎么解释才能显得不那么像推脱？
　　那只在她脸上的手力气又大了一分，现在还开始在往外扯，“你只是在测一个物质的性质，这就测得你自己性质都变了？”
　　风羲和半阖着眼再捏了风望舒的脸颊两把这才松手, 说完全没生气那是不可能的, 就风望舒这作态是越来越不靠谱了。
　　从一开始她放任风望舒在自己身上做实验根本上就是错的，风望舒不会有“适度”的概念, 一旦出现了偏差, 带来的后果只会是灾难。
　　现在还不明显, 事态并不严重，但之后又该如何？
　　她是无法把风望舒带挂件似的一直带身边的，她是想，但风望舒是不会甘愿的。
　　阴霾在风羲和的面上浮现。
　　风望舒背后是越来越凉，她弯起了一个大大的笑容, 张开了双臂。
　　看着倒是可爱, 只是
　　“风望舒, 想使用儿童体型试图唤起我对幼小的怜爱心是不管用的，你我想你现在更应该和我解释一下你到底做了什么？“
　　风羲和撇开了视线，只是看着风望舒的身后的凹凸不平的坑洞壁。
　　“失败了吗？”风望舒遗憾地将胳膊放下，“我想亲眼看到这个情形你怎样都能猜出了，不明物质的过度促进问题让我身体维持我长期处于巅峰状态的部分受到了刺激，分泌过多就出现了身体年龄倒退的现象。”
　　风望舒解释地非常明了，风羲和自然是一听就懂，“那你知道你现在对于基因工程的研究已经太过了吗？”
　　她说的是太过，而不是风望舒不该接触，否则她就不会提议风望舒在这方面接受系统的学习了。
　　但显然风望舒在这方面的天赋根本就超出了她的想象，似乎比起风望舒一直让她熟知的编程计算天赋，在这方面风望舒也是不折不扣得天赋异禀。
　　“作为程序黑客，你至多是让一个高度发展的世界现有的习惯和秩序崩溃，但你知道你成为了生化黑客你会怎样？只要你兴头上来了就能把整个世界的生物都来个大清洗，或者是培育出一些无法掌控的事物。”
　　就像她们，就是星际间人类太过自傲，本是想着创新结果反倒是恰合或者是必然地复刻出了“前代”，从伏羲诞生的那刻一切都已经失控，只是在那之前人类并没有意识到这件事。
　　只是大清洗，风望舒爱怎么怎么，但是后者
　　风羲和的语气已经濒临教育级得严肃了。
　　风望舒头一回在风羲和这儿体会到了无奈感，“在勒令我之前，你能不能先问一下这件事的起因？我在摧残高度智慧生命一事上根本感觉不到有趣，我不否认其实现在只要我愿意，我完全可以做到，但你先给我找个理由可以吗？”
　　她得是多疯才能连自己一块儿给弄死了，这就能开心了？
　　她可从来就不是什么为了上天要洗涤这个世界的笃信者，存在既合理，她可是亲眼看到了天道认定需要清洗的时候就自动进入“特殊环节”。
　　起码她就不是所谓的“上天”“派”来的。
　　“我这是因为我自己的疏忽大意，在明知不明物质其实有两面性的前提下也没有对实验品进行多次检测和调查，原本只是提神药剂而已，因为防止在常温下时间久了不明物质的不稳定性影响了药剂原有的效果，所有的成分全都被不明物质作为助燃，所以“
　　风望舒也不想再多说，反正解药已经差不多了，这个教训也将会让她铭记。
　　一切的能做不能做她历来都是摔一次才知道，但她绝不会去再摔第二次。
　　“果然，我不恐吓你，你是不会把起因说出来的。”风羲和那句话意图本就带了两重，她向风望舒摊开了掌心，“交出你的解药，我知道你有，在这个任务世界结束前我暂时没收，你也别想着自己偷偷再做，我有办法知道，好好体会自己的粗心大意引发的糟糕后果。”
　　而不是让她来擦屁股，或者是自己事后弥补。
　　虽说每次的意外理由总是千姿百态，但说到底就是风望舒吃得苦头并不够。
　　原本想套路风羲和的，结果到最后还是被反套路了。
　　一千年所带来的误差性哪怕是看过记忆也不能弥补。
　　风望舒可怜巴巴地抬头看着风羲和。
　　“交出来吧，我想你还不想体会通天塔是怎么吃禁闭的，你要是想看我也不介意。”她可是很早之前就和风望舒提过要是再捅篓子就去监狱好好欣赏欣赏。
　　风望舒整张脸都垮了下来，只能打开自己的亚空间将正在静置沉降有她拳头大的药瓶拿了出来。
　　“小心点，还有十个小时就结束了，不能剧烈晃动。”否则她就得回通天塔再重新花几天的时间重做一遍了。
　　本来花时间的就不是研发或者解析，而是每一个步骤等候的时间太长。
　　将药瓶从风望舒手里接过风羲和就直接传入了自己的领域里，看风望舒焉巴巴地垂着头她就蹲下身在风望舒的一头蓬乱却绵软的头发上揉了揉。
　　摸了好一会儿风望舒还是老样子，和平常吃了处分过一秒又开始蹦Q了形成了鲜明的对比。
　　“怎么了？”
　　风望舒只是摇头，从风羲和的面前绕开，拿着个比她自己都高的铲子开始挖起了地面，配上了现在的这个环境怎么看都像是一个被黑心老板奴役得童工。
　　“是什么让你一个研究员被发配来挖能源矿的？”风羲和夺过了风望舒的铲子，明知挖能源并不会给风望舒带来任何负担，甚至还是一件非常轻松的事，但只是看着多少让是让她有些于心不忍。
　　铲子比风望舒的身高还高，除了好笑之外更多是糟心。
　　“还能是什么？上一批的试炼者，在这个世界大概混了挺久的，势大权大的，想给我找个由头流放简直再容易不过，我的一切解释的供词只会被认为是狡辩与欲盖弥彰。其实我也可以翻案的，我的实验意外是做了备份，但只要翻案也就意味着我的备案的实验会公诸于众。你认为我会如这个世界的人的意真的就弄出一份永葆青春的药剂？或者是返老还童？返老还童还能做到，毕竟只是一次性的问题，但永葆青春只能不断在基因上修改调整，没有长期的摄入药剂是不可能的。最主要的问题是，我为什么要这样做？”
　　如果永葆青春是必然可行的，那这个世界早就该设定出生物都是长生不老的。
　　而不是这样虽然人类的寿命相对延长，但还是有一个额定的数字。
　　风望舒嗤笑了一声。
　　“看得挺明白的。”风羲和见风望舒要来抢铲子就往身后放了放，“不用挖了，用不了多久你会出去的。”
　　“你是要给辛摩尔再植入点乱七八糟的记忆让人觉得不把我弄出来就良心有愧吗？这根本不够，除了我之外我队里的新人傻乎乎地也撞坑里了，要挖也不是只挖我一个人。难道要让辛摩尔认定他仅有的两个爱徒全都被困，没人给他送终了吗？”风望舒翻了个白眼，虽然故意拿铲子就是想忽悠风羲和来支付没收她解药的代价来给她挖能源。
　　怎么风羲和的解决方式就直接指向根源了？
　　“哦？队里有新人了？”
　　风羲和的关注点又不在点上了。
　　正想说点什么，她就被一把捞起，风羲和显然以前没抱过孩子，很教科书地用了标准姿势但还是让风望舒觉得被卡到了，强行撑着风羲和的胳膊调整了下这才舒服点。
　　“难道你这也想吃醋吗？有什么醋好吃的，数来数去也就说过那么几句话。”
　　“我什么时候说我吃醋了？”风羲和都觉得有些莫名。
　　“你就嘴硬好了，我要天天和其他姑娘厮混我看你还冷静得了吗？”风望舒拍了拍风羲和的脸颊。
　　这种事根本不需要想好吗？
　　风望舒真的以为自己能和其他人刨开“工作”的部分好好交流吗？
　　能交流的又不可能有这种想法。
　　风羲和只是弯了弯唇角，什么都没说，过了一会儿就亲了亲风望舒的脸颊，不知为何她突然觉得风望舒这样小小的特别有趣。
　　反倒是风望舒陷入了某种沉思，风羲和这把她抱着不够还偷偷捏她手捏她腿的，总让她觉得有什么不对劲。
　　猥亵儿童？
　　又不是，她能肯定风羲和没有带任何跑偏的念头对她动手动脚。
　　那就只有一个可能了。
　　“看起来你很喜欢小孩子，想捏一个出来？”
　　哪怕很可能是风羲和所希望的风望舒还是皱起了脸。
　　她可是真的带孩子带怕了，作为首个二代，伏羲还忙得常常一点影子都没，她可是做足了家长的事，二代也就风羲和距离她太近没怎么照料过。
　　其他的她可是一个个带过来。
　　十一个
　　现在想想都觉得浑身都虚，更别提自己三代副官也全是自己带。
　　她可是硬生生比起其他“弟弟妹妹”多带了十一个
　　不把屎把尿她都心累。
　　“小孩子是你我才喜欢，其他的算了吧。”风羲和一点都不想回想起星际间作为长辈带一群资料库不全的三代的日子。
　　一时之间两人都沉默了，还是风望舒先憋不出笑出了声，“就遵从本性让种族日益衰退好了。”
　　除了一开始因为“ai”数量实在是太少，再加上战争和发展的需求人数呈爆炸式的增多，有那么一个时期数量甚至膨胀到短时间内主星系根本住不下，要知道他们的主星系内的行星尺寸可不小，他们也没那么大的环境需求，连带着建筑都是在一开始就有了精密的规划注意建设。
　　但这样都还不够，短时间内还向周边拓张了数个星系，甚至最后占据了好几个星域。
　　看着是很可怕，好像他们多喜欢凑堆一样。
　　可实质上他们的本性根本连群居都算不上，哪怕隔得远了只要伏羲的领域在想说两句就说两句，完全不需要见面，没事的时候根本就是各干各的。
　　风望舒自己就记得曾有那么大半年她根本一个人都没主动见过，后来“出关”还是因为战役又打响了。
　　没有必须要群体才能解决的事他们就是一团散沙，个人时间里没有什么回避有趣更让他们在意。
　　“衰退？不，衰退不了，按照标准的概念，我们的种族已经濒临灭绝了，就两个人。”风羲和毫不介意风望舒的形容。
　　“ai”们在没有绝对旨意的前提下根本就对各方面都毫无欲望，全都一心扑在了人类，不不能说是人类，该说是寻常人都不会感兴趣的地方。
　　削弱了数代后的“ai”除了绝对服从上级这一点没变，其他就没那么特立独行，但那或许某种意义上已经不能说是同类了。
　　通天塔里的小部分试炼者会比起那些“退化”的“ai”更有资格拿到同类的标签。
　　濒临灭绝还真是一个好形容，但灭绝不灭绝和她或者是风羲和又有什么关系？她们本来就不是这个“世界”的人。
　　风羲和也不过是抱着风望舒参观了一下那个位处亚空间在她眼里简陋至极的实验室，没一会儿就回返了神行界。
　　虽然知道风羲和本来就忙，那个工作量大概是得风羲和再捏把出两个分身才可能闲散一点，但风望舒多少还是有些不该有的失落。
　　在盯着风羲和强行给她改良了的法袍上看了好一会儿，风望舒勾起了唇角。
　　她果然是某段时间和风羲和相处的时间太多产生了习惯地依赖性。
　　她的时间还有很多，她不需要非盯着眼前这点看的，
　　将法袍替换上风望舒就再度在矿坑里忙了起来，同一个土著被二度植入记忆是否会出现问题她尚且未知，虽然听着好像辛摩尔和李荣一样同属这个世界的真正的高层。
　　但辛摩尔能不能跳过似乎也一样混到高层的萨尔罗娜的判罪，把她和赫里诺斯一起挖出来还真的是个问题。
　　她可是完全不敢指望，还是好好挖矿得了，反正刨除了实验所占用的时间她最多十天也就能出去了，为了加快速度她还能让总比她能早完成额度的赫里诺斯帮个忙。
　　没错，虽然这个世界看着是乌托邦，可乌托邦也不过是普遍民众的认知而已。
　　真实是这个世界是隐藏的寡头政权，少数人掌控着这个世界享受着特权，而其他人根本就不得而知。
　　还不如真的乌托邦。
　　风望舒原本是准备连挖了，拖得时间太久很没必要，但也不过是过了一夜，她的系统就出现了让她立即前往基地的讯息，她的导师辛摩尔来了。
　　多半就是来把她和赫里诺斯弄出去的。
　　看起来二度植入记忆也是有用的？而辛摩尔又的确是高层中的高层？
　　风羲和还似乎真的为了给她解决一系列的问题给她找了个大头目。
　　可所有的猜测和狐疑都在风望舒看到辛摩尔本人的时候化为乌有。
　　她只剩下了愕然。
　　如果没有试炼者的通天塔系统载体，或许她只会是以为无限的巧合下长得像而已，毕竟她之前就体会过土著也是有和试炼者甚至是风羲和长得相仿的。
　　但耳钉可是明晃晃地挂着那儿根本没有遮掩的意识。
　　“我可是大晚上被某一位骂了一顿啊。”珈蓝明明是笑着却是带着某种阴森的味道，“哪怕我在这个世界的地位相当高，但是我要走动需要的审批反而更多。短短的申请时间里，你可是做了不少事，又是把自己折腾着出现了还童现象，又是把自己弄流放了？嗯？我们的天才？或许在整个通天塔里你也是不折不扣的天才。”
　　能把自己陷入囫囵，还是在他还特地委托李荣带话的前提下依然是自我找死。
　　珈蓝现在准备把从天赋高是个天才的范畴里自我退出，这一词还是留给风望舒自己吧。
　　“我能认为你的天才一词是褒义吗？”珈蓝出现在这个世界简直不可思议，“你能解释一下你是怎么进来的，以及为什么你在这里的名字是辛摩尔？”
　　如果一开始明晃晃就挂着珈蓝的名字她肯定早就联系了，而不是到现在才知道所谓的辛摩尔就是珈蓝。
　　“哈，是你从来没有问过我的全名或者是登记在通天塔里的名字，我的全名是珈蓝・辛摩尔，辛摩尔这个名字你认为是这个完全没有异族只有人类的世界能随机出现的吗？我想你对姓名的起源还是不够了解。”珈蓝冷笑着朝风望舒的方向丢了一套崭新的央中研究人员都有的白袍。“我能怎么进来，我是第六层的有什么办法？当然是某一位给我委派了任务，其他试炼者的任务再惨也就是收集收集草药，高端一点都是窃取某个资料c击杀大人物或者捣毁某处涉及泄密的机构，到了我这儿我的任务是看顾你，现在我还拿了顿骂，因为我速度太慢了，积分你给我吗？”
　　这完全就是绕回了老地方，照这样说源头全在她自己的身上，怎么可能？推锅也不带这样推的。
　　“风羲和不会克扣你积分的，真克扣我给，还有不要危言耸听，她能骂什么？”
　　她就只有情绪幅度过大才可能爆粗口，风羲和至多也就这样，但这样以来风羲和要是真发脾气也该当着她面责骂她了，而不是转而去骂明显没什么关系的珈蓝好吗？
　　呵，这话说得，珈蓝根本懒得同风望舒说风羲和怎么可能对她发脾气，所有的脾气全都炸别人身上了。
　　昨天大晚上他还在和那帮老菜帮子周旋审批什么时候通过，风羲和就借由通天塔系统和他通话了，骂还真不是，毕竟一个脏字儿都没，但语气还是话语之中的字眼各个苛刻，也就最后让他尽快解决流程的话温和一点。
　　那也只是一点而已。
　　“我记得还有一个叫赫里诺斯的，我保释保的是两个，怎么你一个五短都来了，他人还没来？”珈蓝看了看系统上的时间，他之后还得再去为这两人明显被栽赃的问题去辩护，本就赶时间，加上之前等风望舒的时间这都一刻钟了，这个星球又没有禁魔，用用空间传送根本不成问题。
　　这是真的自我流放了吗？
　　风望舒撇了撇嘴，珈蓝这个词用得她完全没法反驳，“不知道，大概迷失在了挖矿里。”
　　毕竟在她观测下这位赫里诺斯可是一位真得不能再真的少爷，突然从事以前看不上眼的“行当”多少会有一些特别的“心理活动”。


第200章 
　　也就是在她说话的时候, 一个虚得黑眼圈都出来的人正传送到了基地门口。
　　一头金发都暗淡了不少。
　　“啊, 莉莉丝你好啊, 许久未见。”赫里诺斯有气无力地打着招呼, 而后他就看到了莉莉丝面前名为辛摩尔的人，他本以为该是土著结果竟然是试炼者？
　　本来就不知道突然被找是要做什么, 这穷乡僻壤的想把头上的卫星遮蔽再简单不过, 先前还精神萎靡的赫里诺斯突然警觉了起来, 直勾勾地看着眼前银发人。
　　“你来是想做些什么？讽刺吗？毫无必要, 如果是要杀人灭口，那不好意思，你办不到的。”赫里诺斯语气带上了冷硬。
　　“解除预警，介绍一下, 这位是珈蓝额, 辛摩尔，同队的炼金术士, 这样说有问题吗？”风望舒说着就看向了珈蓝, 事实上也就只有最近通天塔才出现了定向定位, 这全都是为了深渊阶级组队更方便，可她自己就无法定位自己到底是搞什么的。
　　说炼金术士她的确是，但又太过片面，知名点的炼金术士但凡放任务世界里都是数一数二的工程类全科院士，她可不全科, 倒是被归类到了后勤的几个方面她倒是全面擅长, 反倒是术法方面她是挺全科的。
　　这种怎么定位？大概正常情况下为了好听点就是报全派系法师？
　　这才更引人非议才是, 毕竟派系之争现在是不够激烈，但总还是有的。
　　而珈蓝显然也是个难以定位的。
　　“是法师。”珈蓝强调了一下自己的职业定位，赤炼那会儿那是他择业没得选，这才把早年就把炼金点得挺满的，时隔多年，哪怕中途出现了技术颠覆也不过接受了一下新的理论和技术，一晃眼他又成了目前通天塔里炼金似乎水准挺高的人？
　　高归高，但他可是从来没想做什么炼金术士，都做“炼金术士”百万年了他腻味不腻味？
　　看不爽正面杠啊，还要猥琐地丢丢药瓶子弄弄毒雾简直毫无面子可言。
　　“那就是法师，目前接受队内定制炼金物品的人就是他。”
　　赫里诺斯这就尴尬了，他好像一不小心就对未来的大腿凶相毕露。
　　完了，他以后是不是要被关掉了？
　　以后怎么给积分还是材料都要被拒之门外了吗？
　　一时之间赫里诺斯僵硬得矗在了原地。
　　人都来齐了，他也不要风望舒介绍赫里诺斯，在进入这个任务世界之前他就已经从龙小那儿得知了这件事，珈蓝再度看了一下系统上的时间，以防自己因为先前的焦躁对时间的流逝产生了偏差。
　　因为版图过大时间很难统一，因此多个星域都设有一个标准的时间，而各个星球另有一个时间，这么复杂也全是为了校准，否则偌大的星际只要一提到时间是个人都得头晕。
　　不同的星球之间时间都很难统一了，更别提星域之间有的甚至连时间流速都略有不同。
　　在这片星域标准参考时间是八点，但在稍后要去出庭的星域可已经是十六点了，他只有一个小时的时间。
　　“抓紧时间，如果不想迟到，我们还剩下一个小时。”珈蓝说着就拉起了法袍外衫上的兜帽。
　　“等等，一个小时？”赫里诺斯还是没能搞明白到底发生了什么。
　　“我们被珈蓝出面保释了，但我想我们还是要上庭举证？”风望舒也不清楚明细，在赫里诺斯出现前她也不过刚搞清楚赫里诺斯为什么会出现在这个任务世界而已。
　　顺带还被怼了几句。
　　似乎珈蓝现在是愈发刻薄了，也不知道是现在本性的暴露还是什么。
　　一听保释赫里诺斯就松了口气，能现在就保释简直太好了，虽然说他现在根本不需要喝营养液但是到了点他总觉得该吃点什么。
　　而他在此之前也显然是低估了自己口腹之欲的习惯有多大，就只带了那么两包子通天塔特产的零食。
　　也不过两三天就被他当正餐吃完了，之后的日子他馋到都试着尝了尝营养液到底是什么味儿。
　　结局再显然不过，没人能告诉他营养液为什么会是那种诡异到不知到形容，他肯定他这辈子都不会再次遇到这么可怕的东西。
　　但这也只是煎熬，不吃就不吃了，哪怕是觉得该睡一会儿，真不睡也没任何问题。
　　但他长期待在矿坑里，真的是太糟糕了，一开始他还能自娱自乐地一边看书一边挖能源，可到后来显然是他再度低估了他在这个世界会遭遇什么。
　　他的书带太少了。
　　而一本书反复得翻看也不会带来任何乐趣，这个时候他甚至希望自己把通天塔bbs里的小说给拷贝下来。
　　可他可是一点都没有下载，电影？没有的，音乐？放点bg也能给挖矿带点乐趣，可一样没有，他根本没想到他还能这么枯燥和无聊。
　　而这个世界的系统？
　　还是别提了，在外面每天还有那么几个小时的自由使用时间，自从被流放了娱乐功能可是彻底歇了。
　　他还不会弄解锁。
　　所有能让他缓解的事物都没有，只有他自己和那些荧光的能源。
　　为了打消时间他都开始从术法联想起了人生的意义。
　　还好在他彻底转到了人活着有没有意义之前他的系统响了。
　　“别磨蹭了，有什么上星舰再说，从这里到那法庭所在的星域可是要半小时之久，再加上启动星舰停靠星舰再加上空间传送阵的使用也需要时间。”
　　风望舒也没反驳，等上了星舰，看着空荡荡的船舱，她就知道其实来安吉星系也只有珈蓝一个人而已。
　　这是私人星舰吧？
　　为什么她来了这个任务世界就是一个苦逼助手，珈蓝位高权重根本无惧萨尔罗娜不说，竟然在这个物资都是公用的情况下竟然还有星舰？
　　风望舒的表情有些微妙，但微妙的并不仅仅是珈蓝拥有一艘星舰。
　　“原来你会操作星舰的，我看你上一回可是盯着某个罐子看，还以为你对这些并不习惯。”或许是自己的印象并没有更新，她还以为珈蓝这个“老古董”只会看不会用的，能分析分析里面的结构已经算不错了。
　　“哈，那只是新奇而已，这些很难吗？据我所知在通天塔第一次出现的时间是三十万年前，我难道是原始人吗？”珈蓝必须得为自己辩驳了，作为一个在高魔阶级的世界技术移民的人，他怎么可能一点都不了解，虽然似乎评级一般性，但那评级本就是看最短板而不是最长的，真空传输管道作为一个魔能线遍地都是传送阵的人他能见到过吗？
　　但其他的尤其是其他方面他可是见识得并不少。
　　星舰他都会维修怎么可能不会开？尤其这个世界的星舰都已经进入了全ai接管的时代，只要摁下启动键，从预热到启用传送阵输入坐标他都完全不需要管。
　　在珈蓝就要摁下启动键的那刻风望舒却是突然扫开了珈蓝的手。
　　趁着珈蓝还没反应过来的那刻她就摁下了全手动操纵的摁键。
　　这个时候还来这一套？
　　珈蓝深吸了一口气，“你是想考验我到底会不会开星舰是吗？”
　　本就站在驾驶舱一侧的赫里诺斯从一开始就呆滞得看着两人的吵嘴，不知道为什么，他总觉得这两人认识的时间应当比起龙小形容得更久。
　　尤其是莉莉丝，就不怕被珈蓝丢出星舰吗？
　　还是说领队的权威就是那么高？
　　底下都是“小弟”“小妹”想怎么折腾怎么折腾？
　　就像这星舰他会是会，但他可不是不知道真正的全手动是什么意味，那可是什么都得亲手调控，只要出了一点点偏差。
　　那就是个舰毁人亡，这可不是什么开玩笑。
　　“虽然是想考验，但这不是赶时间吗？我什么时候让你来了？老年人手抖，还是不要勉强了。”风望说此话的同时星舰内的屏幕就已经投射出了各个程序。
　　调试了几个因为是系统接管太过安全靠谱的数值，风望舒就让星舰自带的反重力装置启动。
　　而她调试的恰好也有这一部分。
　　原先星舰浮空的速度哪怕算是快了，可说实在的根本常人眼里都是龟速。
　　在风望舒的调控下，反重力装置就好像是吃了几吨鸡血，在猛烈的晃动下迅速升空，也就是这时风望舒才开口问珈蓝所前往的法庭的坐标到底是多少。
　　珈蓝看这高度正快速上升，也不顾问风望舒到底准备怎么提速直接将一连串的坐标报了出来。
　　有了坐标就什么都好说，将一连串的字符输入，风望舒就动用了自己的法则。
　　原先的空间传送所自行映射的银白色光芒之中无端参杂了暗芒，随着剧烈的晃动，也不过是进入了纯正的黑暗眨眼间星际之中特有的恒星光晕就从窗口之中透入。
　　“失败了？”赫里诺斯神色紧张，别告诉他之后星舰还得迫降或者是直接坠毁。
　　“不，成功了。”珈蓝扫了风望舒一眼，扯了扯自己的手上的手套他就再度给出了准确星球的坐标。
　　只需要五分钟风望舒应当就能把星舰在该星球降落。
　　珈蓝就好像后知后觉地这才开始反驳。一旁还有个不知内情的人，他也就只是用心灵链接来和风望舒辩驳。
　　风望舒现在是彻底接受了这个“世界”对于年纪的观念。
　　珈蓝只能揉了揉自己的额角，风望舒说得是没错，两次的孽缘他都是活脱脱的长辈。
　　但有一个事他还是要反驳的。
　　赫里诺斯看着两人眉来眼去，明知这是在心灵链接里说什么，可他连窃听都不好意思，更别说是插一脚了。
　　从珈蓝这里她的确是享受了足够的后辈待遇，尤其后者她也确实承认了。
　　珈蓝一听只是伸手揉了揉风望舒的头，没有再多辩驳什么。
　　似乎风望舒有个糟糕的父亲？
　　说起来他对风望舒的过去一点都不了解，知道的也不过是从风望舒进入到通天塔以后的事。
　　就那一段无端消失了一样。
　　赫里诺斯见珈蓝揉完了莉莉丝的头更是觉得怪异了。
　　结合到了先前两人之间的气氛，还是无意透露出的言行举止。
　　似乎
　　他好像知道了什么不得了的东西。
　　莉莉丝对珈蓝的态度完全不像对小弟小妹，也和龙小所说莉莉丝对她的态度完全不同。
　　或许他该去问一下龙小莉莉丝的姓氏到底是什么，明知八卦很无用是浪费时间，可赫里诺斯还是忍不住想去证实他这个猜测。
　　等星舰降落，他们还有不少的时间，这一次珈蓝就没有再度催促了，见着路边在卖可以磨牙的糖，还给风望舒也买了一根。
　　先前的对话似乎是引起了珈蓝不知名的心绪？风望舒很是莫名地接过那根波板糖，确定不产自那几个“禁一区”星域，这才塞到了嘴里。
　　跟在一旁的赫里诺斯见此突然觉得他似乎根本不需要去向龙小证明了，顺带还在心里勾勒出了一个“史诗级”的故事，年轻父亲抛家弃女，待进入了通天塔便遇上了天赋喜人的女儿，为了女儿再也不恨他，处处讨好试图重新给予女儿一个完美的童年。
　　才刚想到第二百一十二回 ，赫里诺斯就看到了那耸立在云霄里的法庭。
　　在此之前他还从来没有走入过类似的机构，哪怕给自己心里做了重重建设，但在走入的那刻他还是感到了一阵窒息。
　　本以为法庭会向萨尔罗娜一样盯着之前的几个几乎弥补的漏洞反复问，直到确定没办法找到证据这才放人，期间还很可能得“吃”几个真言术。
　　然而真实的情况却是
　　他们进入法庭，法官只是问了一下珈蓝是否莉莉丝就是他某项实验的远程助理。
　　当珈蓝回答是，法官就就此定案，原先的刑法直接撤销，甚至还给予了先前判罪的补偿。
　　然后他们就这样出来了？
　　辐射的问题一点都没有提及，就好像先前萨尔罗娜是无中生有。
　　隐隐赫里诺斯感受到了什么，这个世界似乎真的就如同他猜测的那样并没有那么严苛。
　　只是不严苛是某些人的特权。
　　洗清了罪名，风望舒和赫里诺斯都需要返回央中g1913实验室，而珈蓝也明确表明了他也需要前往央中，风望舒还没来记得问珈蓝为什么，她就接到了风羲和的通讯。
　　因为通讯的提示对她来说是明显过头的发热，但其他人根本察觉不到，风望舒也就借着闲暇的时间想要研究一下这个世界的星舰结构这就来到了根本就没有监控的舰桥处。
　　还真的是一个好借口，哪怕她其实对这方面根本就不怎么研究，但是一个电磁法则就促使珈蓝根本就没起过任何疑心。
　　接通她就听到了风羲和的声音。
　　“我想你现在应该自由了。”
　　“是的，自由到不能自由，或许你需要和我解释一下为什么会给把珈蓝弄进来，你这是在给我找一个监护人吗？”字里行间是满含着攻击性，但风望舒其实带着调侃来问的。
　　“是，但这只是一部分的原因，现在除了无法调控的单人任务，我想之后的时间里珈蓝会一直跟着你。”风羲和可无法保证风望舒这一次就真的长记性了，而珈蓝的出现又的确填补了她无法何时何地得看顾，尤其是现在高魔阶级的时间流速已经校准到了和神行界也最多只有三倍的差距。
　　她现在是真的很难去一直关注风望舒的一概动态。
　　“其实还有另一方面的原因，你知道珈蓝作为赤炼的成就，无论他是否会和你对资格进行争夺，但那也是之后的事，我并不希望他会被其他人拉拢。但他对我有敌意，非常大的敌意，我说得任何事物在他的强烈疑心下会出现偏差，这一点你知道的。”
　　“是的，我知道。”珈蓝的疑心她都当面点穿了，都到了这个地步必然是珈蓝的疑心强烈到她无法在正常情况下去化解，只能反向“击破”。明确的告诉珈蓝她已经看穿了他，比起珈蓝自以为自己遮掩得很好有用得多。“但这和你让他以后一直跟着我有什么关系？让我来感化他？”
　　风望舒说着瞟了舰桥的另一端，在明知现在她所处的空间与外界是隔离的但她还是这样做了。
　　“可以这样认为吧，”风羲和无声地叹息了，看着文件一边的盒子这才开口，“他对我疑心太重，但对你不一样，他对你似乎更亲近，随着时间的推移他的疑心在你身上已经出现了软化。他似乎是真的把你当后辈来看，那么让他来照顾你再合理不过，继续下去他会对你解除信任危机。”
　　“好，我知道了。”风望舒轻笑出声，“你就不觉得很套路吗？”
　　风羲和说得倒是很有理由，听着也很有道理。
　　“不觉得，最后提点一句，你的某些突破常规的想法必须告知珈蓝，其他你自己看着办。”风羲和再度强调一下珈蓝的真正“作用”。
　　“好，但我怎么知道我的想法常规不常规？”风望舒饶有兴致地反问了一句。
　　等了半天她都没等到答案，只得到了风羲和了挂断通讯的提示。
　　大概之前她反问的问题就很不常规了，风望舒揉了揉脸，在另一端能源舱前看到了整个星舰的结构图纸便回返了驾驶舱。
　　这个世界的星舰其实和她在大筛选里见到过的结构没什么区别，至多是小了太多再加上各方面硬件改良了不少，顺带也点出了定点传送这一极为方便的方式。
　　在空间动荡区也可以改为直接行驶，当出现损毁的时候还可以切换动力源和另一完全说不上备选的行驶的方式。
　　相当完善，甚至比起星际间的都完美了不少。
　　虽然在这方面没有太多建树，但风望舒总还是体会到了研究给人带来的便利。
　　虽然不是给她这样的人带便利。
　　走入驾驶舱她就看到赫里诺斯正在和珈蓝正就着央中一事在说着什么。
　　也是此时她才知道珈蓝这是盯着荣誉院士的名头来央中，或许之后也要进入g1913实验室考察。
　　说是考察其实不就是要盯梢她吗？
　　但是
　　“荣誉院士是什么？说起来为什么你的身份没有让任何人怀疑？”到现在风望舒都相当搞不明白为什么珈蓝一进入这个任务世界就能各项福利都高与她和赫里诺斯。
　　想要让全部的土著都默认辛摩尔一人真实存在植入记忆是可以，但这工程量似乎有些可怕，以及那些试炼者怎么解释？
　　“荣誉院士是一级议员自带的职阶，我想如何安插一你再明确不过，而为什么我进入就已经是你们可能还不知道的议会一级议员，或许你们得感谢一下基地一直以来的运作，在诸多任务世界里基地一直都是作为一个最高调控方。为了确保此世界的人不会出现坚守自焚的可能，基地会在该世界高层运作出一到数个不等的身份，但这个身份虽然是让所有人都知晓但会很模糊，也不会有人去在意想去探究。只有这个身份由试炼者或者介入客服使用的那刻才会让所有人明确这个身份的人的姓名。”珈蓝说着摊了下手，“任务世界总是会出现各自走向，在能调控的前提下基地的这些身份就至关重要。”
　　珈蓝之前说就是来看顾她的，她怎么现在总觉得不对味儿？


第201章 
　　风望舒开始觉得珈蓝被丢入这个世界不仅仅是看顾她那么简单。
　　“啊, 所以说这次珈蓝你是要来调控的吗？这种任务我怎么就没这个运气接到？”赫里诺斯比起风望舒更惊讶与这些说辞。
　　他可是在此之前从来没听说过基地竟然还有这个功能。
　　哪怕在外界他就知道基地的存在。
　　赫里诺斯此话一出, 风望舒就捕捉到了珈蓝怔了一下。
　　看起来珈蓝在此之前因为有着要看顾她的任务根本没有猜测到这个可能。
　　这就有趣了。
　　“可能吧。”珈蓝只能模棱两可地回答了赫里诺斯。
　　之后的时间珈蓝就只是沉默着。
　　等到了g星回了自己的公寓, 风望舒这才松了一口气, 或许珈蓝在对她而言只有好处才对，抛开珈蓝在这个世界身份的优势, 能帮她的也很多。
　　只是不明物质的研发必须得停下, 她很肯定她之后在实验室里留驻, 珈蓝也会在她身边待着。
　　或许她可以先借用珈蓝的权限提前读取资料库看看那里面到底有什么, 然后再决定她之后可以在珈蓝的眼皮子底下研究点什么。
　　还在计划她的系统就提示珈蓝正在她的公寓门口请求见她。
　　珈蓝之前就说是要去央中找几个负责人说一下调度的问题，这种调度对于珈蓝来说根本只要说一声就完事了，但她也没想到还能那么快。
　　开门珈蓝直接把她推入了公寓内将门合上。
　　当门合上的那刻墙上的魔纹再度起效将两人的系统全都隔离。
　　“这个时候来找我你应该要说的是私人问题？”
　　否则之前在星舰就应该开口了，而不是等到了现在。
　　“算是, 但首先我要和你提及的是目前神行界阿芙洛特的风头很大, 是个神行界第五层的试炼者都知道阿芙洛特是神选者，甚至这已经引起了一部分上一批试炼者的倒戈。”这部分赫里诺斯早就知道了, 消息无需复述的问题虽然他是知道, 但这绝不是他特地来找风望舒单独聊的理由。
　　赫里诺斯对阿芙洛特的意见尤为得大, 光是龙小和他提及的部分他就知道了不少赫里诺斯一个脏字都不带的对阿芙洛特的刻薄话语。
　　文字艺术倒是进修得不错，但这显然会影响风望舒对阿芙洛特的正确评判。
　　“乌合之众翻不了什么浪，看起来阿芙洛特很痴迷于组件自己的军队，而不是将注意力放在自己身上。”风望舒现在还真的不觉得阿芙洛特能构成什么威胁。
　　阿芙洛特现在让她所得之的一举一动都透着玩火的味道。
　　似乎对于通关本身而言，阿芙洛特是完全将火力对向了她, 而在阿芙洛特的认知里她似乎又会寡不敌众。
　　风望舒“啧”了一声。
　　“风羲和有说过你不屑的样子再配上你现在这个体型非常不搭吗？”珈蓝说着就拍了拍风望舒的头, 这就看到风望舒将眼神投在了他, “看起来是没有，很恶劣，目中无人。”
　　“那是你不知道我真正的恶劣的地方，说吧，除此之外还有什么？”风望舒看出了珈蓝先前是在转移话题。
　　珈蓝磨了磨牙，“先问一个问题，暴食没办法从队伍里踢出去吗？”
　　“看起来你是去找他了。”而显然结果很明显，就如同她所料，珈蓝去寻仇可是找错场子，现在还好端端的还是安提拉主动放珈蓝一马。“我之前就说过了，你就没发现我根本就没有给他留位置？他就是个打杂的，龙小天天号称我的走犬，但我对她的态度至多只是当手下看待，之前也是有交情的。但暴食？我是当杂工使的，你想要使唤你也可以拿走卷轴。”
　　风望舒很想拍一拍珈蓝的肩，最后却是发现高度很不对，最后只能拍一拍大腿。
　　不知为何她总觉得气势上差了很多
　　“你认为只有你这个当事人会在意是吗？你别忘了我也是当事人之一，暴食的本性就是如此，但说到底从一开始就是天道刻意而为，你找错报仇对象了，我不是试图让你捡回理性，我也不想干涉，你我只是要告诉你暴食是远古君主，而深渊是整个通天塔情报汇聚的中心甚至是一些通天塔并不希望见到的交易也合法的地带，就目前为止，他很有用。你去杀我不会阻止，但我不会帮你。”
　　哪怕是换到她，她也会这样做，但凡萨尔罗娜要是在某个地方有用，她也会姑且放过。
　　嗯，用完了她自然是想怎么解气怎么来。
　　“那你知道我找上门他是什么反应吗？他问我是哪位，为什么对他有意见，他什么都不记得，什么都不。”珈蓝努力让自己冷静地去讲述这件事，但声线里却还是带上了一丝颤抖。
　　风望舒抿了抿唇，果然任何人丢失了理智她都有些想勒令人带脑子和她说话，或者干脆说一些更为刻薄的让人清醒点。
　　但她知道她这样做会有什么后果的，尤其是珈蓝说不准会再度出现什么相反效应，到时候珈蓝要是暴走那可就麻烦大了。
　　她能不能拦住都是个问题。
　　必须点温和点，在点明珈蓝疏漏了什么的同时必须得婉转，她不能用太过激烈的言辞。
　　风望舒绕到了珈蓝的另一侧，将珈蓝往她的沙发上推了推，见人顺势落座她才坐到了沙发扶手边将声音特地放轻了，“你和以前的相貌体格都有不小的区别，穿着也不同，甚至是连性格很不同，就像你不点明你的身份，我不可能把你和赤炼联想在一起。那你有和暴食说起因吗？还是就这样直接动手了？“
　　珈蓝沉默了，气氛一度陷入了瓶颈，许久他才出声，“没有，我直接动手了。”
　　“那暴食有把你怎样吗？比如把你架在他城池的高塔上让人瞻仰你的果体，或者当面羞辱你，用语言抨击诋毁你，用自己的主场优势逼迫你做一些让你自尊受挫，或者觉得被玷污的事？”
　　“没有，就是因为什么都没有！”珈蓝眼眶都红了，随后他就用手捂住了自己的脸，“赢了我他什么都没有做，还让我去给龙小带话她之前要的资料已经收集齐了，他不整理的，让龙小自己来，就好像之前什么都没发生。”
　　“所以你认为暴食应该做点什么？”风望舒用精神力操控着不远处的咖啡机，见红茶已经泡制完毕，就引着茶杯落在了珈蓝的面前。
　　珈蓝看了茶杯一眼，却是没有拿起，直到被风望舒强行塞入手中这才勉强自己喝了一口。
　　“杀了我，或者就像你说得那样。”
　　风望舒伸出了一根手指晃了晃，“看起来你是不够了解深渊恶魔，他们的主食其实就是智慧生物的灵魂，以及任务世界内的源，”其实这两个在恶魔眼里应该算是同一个东西，“低级的恶魔用契约来赚取灵魂，像暴食这类的远古君主，也就只有源他才看得上。哦对，也不是绝对，相当一部分试炼者的灵魂水准他们还是看得上，只试炼者他们碰不了，他们就是通天塔的一部分，他们也得执行规章制度。”
　　“所以只要符合制度，人命是无所谓的，整个任务世界的性命都无关紧要是吗？”
　　啊
　　风望舒真的一点都不想和“赤炼”占据主导地位的珈蓝说话。
　　见先前温度合适的红茶起了缓和的效果，珈蓝的情绪已经稳定了不少，她就放弃了继续好声好气地“规劝”。
　　风望舒拍了拍珈蓝的脸颊，“你是人类，不要和我说你的身体里蕴含了其他种族的血统，没有的，你不可能到现在都不知道巨龙之灾那个任务世界里那些所谓异族全都是人类。你活下来就需要进食，请问你屠杀了多少动物，哦对，你也可以说可以做素食者，那我告诉你植物也可以有灵智，你是不是就要反驳没有高等智慧的不算生物？不，都一样，都是一样的。深渊恶魔就是拿灵魂和源当饭吃，他们没有别的选择，以及，真正的不同种族是无法为别人设身处地地思考的，总是会凌驾和带入自己的假设下再去考虑。”
　　她自己的例子还是不要举了，她连自己的种族衰退不，该说是她的种族在这个世界其实是濒临灭绝都不在意了，天知道珈蓝这种悲天悯人的情节哪里来的？
　　珈蓝只是纠结自己，那根本不会到现在都蹲在死胡同里不肯出来。
　　当然，她不否认她所说所想全是基于她自己的假设。
　　珈蓝只是迷茫地看着眼前的墙上的魔纹。
　　风望舒说的他并不是不懂，就是因为他懂，他才想试图让自己停下这种代入思维。
　　“为了自己心里不要有愧，你可以以后天天喝营养剂，这样你就不会有负罪感了。哦对，要是营养剂的成分是从生物里提取再合成记得不要喝了。还是吃能源石好，毕竟到现在为止能源都被认定是无生命的东西，要是哪一天研究出了新进展探测出能源也是可产生灵智的，记得放下能源，立地成神。”风望舒正要回自己的卧室随便珈蓝在客厅里爱怎么怎么，走到了门边她就想起了一件事，“对了记得放弃身体的习惯，你可以不呼吸的，你每呼吸一次都可能把微生物给吸进去，微生物都带了生物两个字。”
　　说着风望舒就把门关上了，和珈蓝绕一个问题简直心累，她还是好好睡一觉，眼不见心为静。
　　珈蓝却是苦笑着摇了摇头，风望舒太会转移话题了，就差没说他得为他以前吃下的生灵赎罪
　　但这确实有用。
　　或许他也是时候干涉一下自己一些偏执固执，根本不切合现在情形与实际的想法了。
　　赤炼是赤炼，他是他，在觉醒之前，他的认知就只有与自己有利和与自己无利。
　　他到底是什么时候被赤炼影响了，还影响得如此之大。
　　或许是在觉醒记忆的那一刻起。
　　现在他完全可以说是赤炼和珈蓝两人的糟粕集合体。
　　第二天风望舒被系统晨起提示吵醒后，出门她就看到珈蓝正在她的客厅里忙碌着什么。
　　“你醒了。”
　　珈蓝只是看了风望舒一眼就继续忙着手头的事。
　　其实也只是在装碟而已。
　　风望舒倒是挑了挑眉，看起来她说的话是有成效的，而珈蓝还拿她的话“怼”了回来。
　　她和珈蓝其实并不需要进食，可现在珈蓝明晃晃地拿着不知道从哪里搞来的烤鸡正在装盘？
　　虽然简单明了，但风望舒还是想吐槽一下珈蓝这种不愿意直接表态的行为。
　　或许她也该吐槽一下风羲和了。
　　到了实验室风望舒确定了一下目前研究的进度，就进入了原先的角色忙碌了起来，只是这一次赫里诺斯倒是不太顺利。
　　虽然早就意料到自己的缺失李荣必然会再找一个助手来协助，但当他发现那替补人就是之前那三个实验员之一这就让他不怎么愉快的。
　　他可是知道这些实验员才是引发萨尔罗娜前来查询的“线人”。
　　就在赫里诺斯都开始筹谋着弄死这些看到他回来就是一张嘲讽脸，什么好话都说的试炼者，他却是接到了一纸调度。
　　这是让他第二天开始前往c3103实验室去上工，而不是继续留在g1913。
　　真按照排序来看，其实c3103并不糟糕，除了他之后要“伺候”地院士直接从一级跌落成了三级。
　　好不容易找到了自己人结果又得分开了，他原还有一大堆研究原本想借用莉莉丝的实验室来解决的想法彻底泡汤。
　　然而
　　他无法拒绝，这可是系统的调度。
　　可次日赫里诺斯到了c3103的报道点，他就愕然了。
　　“莉莉丝？你是被调度了吗？”赫里诺斯无法理解他的位置被顶替了调度也就算了，但是莉莉丝这算是什么。
　　李荣之前可是非常重视莉莉丝的，难道几日不见李荣就被那几个渣滓试炼者讨好得昏了头？
　　“对，我是接到了调度。”风望舒先回答了赫里诺斯的问题，见赫里诺斯的神色除了不解之外还有不知名的情绪在涌动她就就及时补充了下，“我先前提交的论文已经证明了我的水准，珈蓝不乐意让我在李荣那儿浪费时间，所以就把我职阶晋升的手续提到了最优级，目前我是三级院士。”
　　这才回来第二天的中午她就接到了晋升的通知和新实验室的所在。
　　风望舒还是省去了自己其实只要随便弄出个什么研究成果就能再度晋升了，先前的论文央中给的研究点数其实是把她再度晋升所需的点数槽都填满了。
　　“所以说”
　　“所以莉莉丝要求把你调度过来，看起来你对这个决定并不满。”珈蓝手里拿着一刀厚厚的文件从后方的办公室走出，“该死，这个世界公文里没用的信息怎么那么多？”
　　珈蓝之前也不是没有需要看公文的必要，但他看的是简略版，可这个世界的公文就和那些老菜帮子一样又长又臭。
　　难怪执行力差到可怕。
　　“不，我非常满意，”赫里诺斯哪里有什么不乐意的，“我能拥有一间我自己的实验室吗？不用很大，小的，十平米的都可以，材料我可以不申请。”
　　为了能有实验室赫里诺斯已经报出了他所需求的最低待遇。
　　“看起来你并不想要百来坪，拥有完全的设备的实验室，这个世界本来就有的材料，难道不是能多申请就申请，顺便偷渡一些回通天塔吗？”
　　这么好的机会可是难得，以前风望舒所能拿到的也就是
　　炼金课教授的福利？
　　那个世界还是低魔，当时她也没怎么拿，现在看来她还真的不需要拿。
　　每一株当时的珍品搁这儿都是草。
　　赫里诺斯睁大了眼，再一次肯定了当时没有选择穷得只有材料资源的阿芙洛特简直是太对了。
　　赫里诺斯问出了自己实验室的门牌号这就钻进去再也没出来的意思。
　　珈蓝蹙着眉刷拉拉地翻着文件，一边问起了风望舒的安排，“现在有什么研究项目的头绪吗？不需要很大，是个项目就行。”
　　“当然有。”自从她的进阶任务再度更新后，风望舒就已经想过了，啃着办公室里传送阵取来的咖啡杯风望舒就含糊不清地和珈蓝大致说了下。
　　原本珈蓝的目光还是落在文件上的，等风望舒说完，他就狐疑地看向了在沙发上啃杯子啃得似乎挺愉快的风望舒，“你是说，挖掘能源石的魔偶？”
　　那根本就不需要研究好吗？
　　魔偶可是设定什么就能做什么，哪里需要再度研发了。
　　“你的注意力全在文件上，我什么时候说是魔偶了，那是一套完善得可以针对整个产能源石的星球安装的系统，这个世界犯罪率太低了，作为议员的你别告诉我你到现在都不知道。而挖掘能源是作为刑罚项目，目前也没有职业的矿工，现在改变制度你认为公民或者是高层能接受吗？综合这一些来看，我的研究项目或许是目前最迫切需求的，前期投入资本偏低，无长期后续投入，唯一可能需要的是后期维修，这个是那些维修工的事，按照这个世界的高层认知来说，那就是没有后期投入。”
　　“非常政客的言论。”珈蓝都不知道风望舒从哪儿学来的这套说辞，但
　　珈蓝将抽出了手里的几张纸，递给了风望舒，“你没说错，这个世界的秩序和规则，真的是一塌糊涂。”
　　这是今年年度的收益表，虽然珈蓝给她的并不全，还有额外的两张纸就是关于这个问题的上报概要。
　　整个星际今年能源石的产出在风望舒的眼里还没一个星际间的单颗星球来的高。
　　“我觉得我有必要问一个问题，这点能源够一个星域一年的花费吗？”
　　怎么看怎么不够，这还没算是能源的品质参差不齐。
　　“所以说，你的切入点对了，并没有在这个世界上浪费太多的精力，但又够你可以随便再研究个什么就是一级院士，我想风羲和总不会发放你一个让你成为荣誉院士的任务吧？”
　　风望舒完成任务的速度和方式一直以来都是珈蓝眼里的谜。
　　速度太快了，他可以肯定换其他的试炼者来也不会有风望舒的速度。
　　虽然这种任务的确是对研究有建树的试炼者有相当高的加成。
　　“不知道，不确定。”风望舒相当没有底。
　　进阶任务就是个无底洞。
　　升职还是珈蓝在旁的好处也在此时开始逐一显露，十天不到风望舒就借由珈蓝的系统权限将这个世界的绝大多数资料库全都阅览了一遍，这其中也包括了只有议员阶级才能翻看的资料。
　　也是这时候风望舒才庆幸自己没有一开始就仗着自己的骇侵能力足以攻破系统就这样大摇大摆得入侵。
　　就像通天塔系统的媒介其实是风羲和的领域一样，这个世界的系统也是以相同原理构建的，只要她伪造权限系统背后的持有人就会得知。
　　当然她看资料消化期间她也没忘记完成她的新研究项目，有了珈蓝“加持”，她的研究项目申请第一时间就进入了央中审核部的眼里，直接通过不说还给出了她需要一概材料还是一起都可以最优调用。
　　这也大幅度地缩短了她在不必要环节里消磨的时间。
　　在她翻看完资料库的同一天，风望舒就把自己的设计图纸连带着论文，实验日志以及微缩版的模型全都申请上交。
　　这之后就不归她管了，虽然有着最优审核与测试的“福利”，但这审核的步骤反而比起她的从构思到设计再到完成更多。
　　看在央中的效率已经算是不错了的份上，风望舒也不准备多说什么了。


第202章 
　　硬生生等了半个月, 风望舒都开始捣鼓起了一些在这个世界完全就是违规违法违禁的实验研发一战略性远程杀伤力极强的武器, 一开始她也没想捣鼓这个, 但这随口一提竟然让珈蓝的兴致尤为高涨, 甚至最近珈蓝已经开始试图从她这儿套科技武器该是什么样的构造。
　　本来风望舒还指望着整理资料好好消化一下，最后反倒是沦落成了和珈蓝蹲一起做恐怖分子, 张口闭口全是微波对冲c质子爆炸, 重力塌陷。
　　说实在的某一个瞬间她甚至怀疑珈蓝的未来就是坐在实验室里制作出了一个又一个会将这个“世界”都彻底毁灭的武器。
　　但这也只是某一个瞬间。
　　珈蓝总比起她懂适度的吧？
　　等成品都出来了几个, 风望舒这才等来了系统通知她的研究真实可行, 对于目前共和国所欠缺的地方正好做了缓解甚至是改善。
　　升职的提示以及实验室编号出现改动之外，她也拿到了一个相当匪夷所思地通知。
　　看到的那刻风望舒的面上抽搐了下。
　　“怎么了？”珈蓝虽然是在集中精力在做一个具有一定危险性的合成，但他也注意到了风望舒一瞬间的情绪变动。
　　“据我所知，央中每年度检查精神状况的测试是在一月, 而现在也不过是五月, 正常情况下我停留在这个世界的时间绝不会遇上评定。”
　　“的确是，但既然你提起就是有异变。”珈蓝将最后一个琉璃皿里只有指尖大小的小块用精神力抓取植入了试管, 将整个试管放入了静置箱内他就转头看向了风望舒, “我之前有试着做过类似能够维持绝对平静, 短时间内那种机器无法突破你的思维进行评定的好药，需要给你来一颗吗？”
　　珈蓝之前虽然没有料想到风望舒需要提前接受测试，但他却是本着被困在真正的“核心”星系走动不了，无聊之下花了免费的材料做了一堆乱七八糟的药剂和炼金物品。
　　“没有用的，种族不同完全没用。”
　　而现在先来也没时间在珈蓝的配方上做修改再添加入不明物质来让药剂在她身上也起效。
　　她明天需要在另一星域的某个星球上接受测试。
　　现在已经是下午四点, 哪怕是动用珈蓝的星舰一她也想直接去, 但这样目标太过明显, 而珈蓝的星舰好歹规避了系统的监视，但这样算她也只剩下了十二个小时。
　　很荣幸，她要前往的星域的标准时间还和央中所在星域提早了四个小时。
　　其实就算没有时差好了，这点时间也不够她逐步分析再做出成品，制作药剂可不是捏泥巴，当中还有着不少就得等时间的流程。
　　哪怕她能算出几个最可能的配方比例，同时进行好了，她也一样来不及。
　　怎么样都是来不及。
　　那就只能靠自己毅力了
　　风望舒叹息了，她开始思考干脆设计那么一个术法控制一下自己的思维？
　　好像
　　不是没有办法，就是必须弄清楚测试的准确时长。
　　只要通过她就需要前往n一46320星球？任教一周作为测试。
　　然后她就可以调任去梅洛普大学做教授，任职期一年，期间可享用一级院士实验室待遇，在这个期间内她升职还是得继续留在梅罗普，只有她的调任任务彻底结束才能返回央中。
　　当然这些已经和她没什么关系了。
　　没用吗？好像没用才有道理，珈蓝一手托住了下巴看着已经走神了好一段时间的风望舒。
　　“咳，我想你不用那么紧张，其实任何一个议员拉去机器面前都会高红，所有的议员都知道太多了，但每一个议员一每年一样是要做精神坚鉴定，你懂得要看着平等起码表面功夫得做全了，那你知道他们为什么可以不被检测到吗？”
　　“特殊的小手段让机器短时间不起效，或者身上携带一块针对机器可以使探测无效化，这就自动判定为正常的小东西。”风望舒说了两个在她的认知里最有可能的方式。
　　“不，我想你明天就知道了，你今晚把共和国理念看一遍就够了，我会送你到门口，你到时候进去回答完那些很没意义的问题就可以直接。”
　　珈蓝给出的解决方式完全刨除了她再自己捣鼓，听着有些不靠谱，但一个一级议员的话，风望舒还是选择听取。
　　她可是对约定俗成的规矩一无所知，但珈蓝可是被困在主星系一个月。
　　等真的到了测试的阶段，倒是看着相当严格，进门还要被搜身，确定身上没有携带任何可以扰乱仪器运作的仪器，可事实上机器问出的问题全都是一些她头一次入狱时被反复提及的。
　　“背”了一遍，她的测试就显示已通过，随后就这样轻易地达到了精神状况特别良好的鉴定出了检测中心。
　　回到了星舰上珈蓝才告知她，其实这玩意儿就是“刷脸”的，只要机器检索到登记在册的id，就会选择另一套题库，也免去了激活芯片监测大脑活跃区的环节。
　　特权的滋味
　　风望舒突然明白为什么总有试炼者的愿望是成为通天塔客服。
　　就她所知，魔能宇宙里除了知名的通天塔世家因为名气裴然，再加上总是有那么几个实力还算不错的回到了魔能宇宙的前辈，这才有了或多或少的特权，但这些特权对于进入研究院还是尖端实验室亦或者供职军部可是一点后门都通不了。
　　而实力尴尬的那些试炼者出去了也是尴尬，哪怕他们能够在某个星系享有一些特权，但这些对于见过不少任务世界的试炼者来说构成不了任何诱惑。
　　但成为客服那可就不一样，哪怕是候选中的实习客服权限都比绝大部分的试炼者高。
　　能够享有的待遇还是资源其实都比起离开通天塔高，这还是她通过自己就好像是被风羲和疏漏的客服系统查询到的。
　　风望舒非常相信要不是通天塔的高危性和筛选力已经人尽皆知，再加之进入通天塔也是极为困难，否则通天塔里试炼者大概都已经饱满了。
　　而这些试炼者的目的都不会是成为人上人，而是要做一名客服
　　或许其实现在就有不少试炼者就是冲着这个来的。
　　风望舒撇了撇嘴。
　　完成测试也就意味着她要前往那个只有编号连所在星域她都不知道的地方。
　　想着也就是任教一周，风望舒也没特地调查，完全按照系统的安排在准点登上了一艘星舰。
　　但上了星舰她就感到了一种不妙，不是说星舰出了什么糟糕的状况，而是因为她刚上星舰她就被带到了驾驶舱。
　　驾驶舱当然也没什么特别的，这个世界也已经不可能出现什么劫持事件。
　　那让风望舒感到不太妙的起源是驾驶舱内的全息图里这艘星舰行驶路线。
　　这本就是一艘公用的星舰，自然有着其既定的行驶路线，但她却是看到除了蓝色的坐标点外，在尾端还多一个红色的标记。
　　还没等她做好心理准备舔着脸去和工作人员套近乎问那红色的标记到底是什么，舰长反倒先让副舰长和其他维修人员出去个十分钟，他有话要对这位来自他故乡的年轻的院士聊一聊。
　　等人走光了舰长这就开口了，语气里甚至带着某种不可思议，“作为候选议员，你竟然没有特意换任教的地点？”
　　这个世界真正的普通公民是不可能知道议员这一词的，但一艘公用星舰的舰长都是议会的一员这就让风望舒有些微妙了。
　　但这并不是重点，这位舰长所说的话才是重点。
　　“所以说，任教的地点还有讲究？”风望舒看着标注名为尤利西斯的舰长，“很抱歉之前没有问候您，我是辛摩尔的学生。”
　　“辛摩尔啊，那个老家伙现在开始对招揽小孩子感兴趣了？”尤利西斯推了推眼镜，“随口一说不要在意，我是尤利西斯三级议员，目前在星际间度假，我知道你先前出现的实验事故，对此我感到万分遗憾。”
　　作为议员当然会了解议员或者是候选议员发生过了什么，哪怕他们不想看，也会有公报放在他们的面前，不想看也得看。
　　度假度来当舰长，也算是个奇特得度假方式了。
　　“任教的问题既然你都已经上星舰了，还是一无所知地接受现实好了，或许过了两三日我又可以见到你了。”尤利西斯指了指全息图里的红色标记。“这里就是你要前往的星球，所在星域在目前的星际版图里还未更新，这是一块新探索到的星域，刚接入系统没多久。”
　　“刚接入系统”风望舒并不是在感叹，纯粹只是无意识地重复出声。
　　“对，至于那里到底如何，我还是不说了，但我可以告诉你，那里的制度并不完善，理念接受度也不够完全，目前挖掘能源矿的主力军就是从那里抓来的。”
　　尤利西斯说到这里就怎么都不肯再透露，只是用怜悯的眼神看着风望舒。
　　下星舰的时候，风望舒就再度得到了尤利西斯的“预言”，再过两三天或许他们就能再见了。
　　星舰来得速度，撤得也快，把风望舒丢在了星舰登陆台上就消失在了天际。
　　而此时她的系统也更新出了任务详细。
　　风望舒很肯定自己并没有看花眼，她这是前往通识学院，而不是大学或者是旁支的专业进修院，或许她应该给系统再弄一个高亮的插件。
　　一个标注“山城”，一个标注“通识学院”，最后一个标注“122班”。
　　看名字就知道这通识学院不是星球级的而是某个城市的，这样其实有没有第一的名号根本无关紧要。
　　而122班
　　她在看资料的时候就知道了这个世界的年纪排序只有一到七。
　　122只可能是1年级，22班。
　　风望舒蹲下了身捂住了自己的头。
　　让她一个教授大学生源都绰绰有余的院士，来一个“乡村”“小学”一年级来任教？
　　不是说不可以，而是
　　风望舒很难形容这到底是什么一个既视感，她完全无法用言语去描述。
　　还不如继续在李荣手底下做助手了。
　　一周，只是一周而已，默念着风望舒这才离开了星舰登陆台走向了看着就很远的城区。
　　和普遍的城市布局完全不同，这里的星舰登陆台还是临时搭建，并不设在城区内，这个星球想要彻底踏入目前这个世界的平均水准或许还需要数年。
　　纠结了半天，风望舒还是选择使用了空间传送直接进入了城区，刚走入她就看到了非常眼熟的街道和服装，许久才能看到一个目前这个世界的主流服饰还都是穿着军装。
　　显然是驻扎此处的军队。
　　风望舒兜了一圈这就发现这里竟然还是低魔阶级的风俗。
　　走哪儿都能听到这里的人在谈论共和国接管的利弊。
　　风望舒已经预想到了之后她之后一周的水深火热，要不是不想被珈蓝嘈她毫无毅力，她真的很想请求调回。
　　但她想到了这个世界的知识不完善，真要想教点什么很麻烦，但她却是其实她的麻烦还有更多。
　　刚抵达通识学校，这里似乎是原住民的校长就笑眯眯地递给了她一本”字典”。
　　只是看了两页风望舒就有些无语了。
　　一这在风望舒的解读里其实是校园暴力。
　　一这其实就是说脏话吧？
　　一这大概就是在给她这种教师下要求了。
　　诸如此类的还有好几页，真的是相当有趣且神奇的“字典”。
　　总的来说就是在用大篇幅在说儿童本是纯善的，不会存在恶意，一切有争议的行为都是不善表达，而教师的作用则是引导他们让他们表达出人性本有的真善美。
　　这几乎是在歪曲乌托邦的定义。
　　风望舒无法否认共和国刨除掉议会这一特例，就是真正意义上的乌托邦。
　　她不适应，那是因为她根本就是诞生自反乌托邦典范的地方。
　　但这不代表乌托邦就有问题。
　　最后风望舒还是忍不住问了这个胡子一大把，在她面前似乎是想要体现智慧，自她进来不是微笑地看着她就是摸胡子的校长，“请问校长，或许你可以和我解释一下是否目前山城的儿童还未装上系统？”
　　连校园霸凌都做了，竟然还不会被系统监测出？
　　“不，莉莉丝院士，目前整个星球的公民都已全都安装上了系统芯片。”
　　这就奇怪了。
　　风望舒这时候才开始查询起了这个世界的系统对于儿童的监控力度。
　　也是这时她才知道原来系统对于儿童的监测根本就只有不杀人不偷盗被抓捕不作弊等等。
　　这一点都不乌托邦好吗？
　　“请问莉莉丝院士是有什么疑问吗？”
　　“不，没有，只是了解一下。”风望舒反送了一个微笑回去。
　　“那么容我斗胆问一句，”校长搓了搓手，“你似乎也是个孩子，虽然一年级的课程非常简单，但你真的能胜任吗？”
　　如果可以风望舒真的很想动手了，然而她只能微笑。
　　“我想我们的校长对于系统网络还不足够上手，对于星际间各个职位阶级以及院校或者是某些事件还不怎么了解。根据你的资料显示，你已经七十八岁了，在这个星球你是一个长者，但在共和国你才刚刚成年没久。如果你仔细看过我的档案会看到我的年龄并你比小二十四岁，我很遗憾你对于时间的观念你还没能转变。而我的体型，是因为一次实验的突变，并不是我就是儿童。以及你可以看到我的毕业大学是通底斯大学，全星际排名第四的大学，我的诸多校友甚至是我的导师目前都就业于全星际最为知名的五个研究院。我也不例外，我是央中研究院的二级院士，需要成为院士的前提是能够提交足够改变或者改善整个星际的研究项目，并且的确的真实有效。”
　　风望舒已经试图克制了，但还是正面怼了这位到现在为止才面露尴尬的校长。
　　“请问这里实力或者是研究水准最高的法师被称为什么？”
　　“魔导师。”校长已经有些懵了，一连串他似乎之前看普及看到过但又分外陌生的名字集中出现这多少让他有些反应不过来，一听到问题就反射性地回答了。
　　“我的实力还是研究水准比你们的魔导师高了不止一筹，我来教授一年级学生，哪怕只是一周，请问我没有提出异议是否已经足够善解人意了？”
　　“没有。”校长再度反射性地回答。
　　“那就好，这本字典，我会试图作为参考，但你或者是任何一个原住民教职员再度对我有异议，请你们好好查查系统里的通识资料再问问同样是委派的教师，问问他们，我的资格是否超标了？”
　　风望舒落下这句话就直接摔门出去了。
　　深吸了一口气风望舒才没那么暴躁。
　　等她到了教职工的宿舍，她就拿到了明天的教案，翻看了下她就只能默然无语了。
　　她要教的比她想象得还要来得简单。
　　竟然是基础数理，基础历史，还有艺术修养的培育。
　　最后一项还给她选定了画作和曲目。
　　都不需要教捏小火球。
　　真的是够了。
　　风望舒突然想起了之前在安吉星系遇到的没两天就被“救走”的真央二级院士。
　　新接管的星球，还投诉无门。
　　风望舒这次是真的想哀嚎了。
　　当有了这个前提在，风望舒也就做好了足够的心理准备和预测，果然当她进入教室就受到了一波恶作剧。
　　风望舒根本也懒得去问这种恶作剧到底是谁折腾出来的，她就是来照本宣科，哪怕她目前其实可以不讲得那么干巴巴和无趣，风望舒也懒得润色。
　　一天的课程结束，她被校长叫了过去。
　　今天的校长显然心情不怎么好，昨天一直停不下来的甜食今天就只是丢在了一边。
　　“莉莉丝院士，我接到了122班家长的投诉。”校长的面色都有些差。
　　“投诉了什么。”
　　这是必然的，风望舒就像是她的剧本那样顺着校长的话问了下去。
　　“太多了，真的太多了。”校长说着就摘下了眼镜擦了擦。
　　这是在纾解自己的压力，以及试图整理那些投诉的行为。
　　如果是记性好的人绝不需要这样做。
　　“绝大多数都是在投诉你上课慢待，不顾及他们孩子的想法，你的行为是在扼杀孩子的创造性，灭杀他们的未来。还有部分则是点出了你的行为，他们非常不满意。有上下课来去匆匆，没有做到一个教师该做的心理引导。有上课的内容太过枯燥乏味，孩子都不愿意听，教室里又太吵了，是你做的不到位，你不配做一个教师，还有数学课孩子看到你布置课堂作业后自己开始在画鬼画符，根本不理睬他们。还有一个，就是因为你课间的离开和同学产生了矛盾，受了轻伤。”
　　“所以是想要得到什么样的结果？”
　　“这个”校长脸上出现了一抹尴尬，“他们只说是你才是教师，你才是负责人，这种问题不是他们想的，说你是星际派遣来的教师，就要做到一个教师该做的。”
　　所以她不适合做教师的，她最多只能做一个教授。
　　“所以之后”
　　“如果你觉得麻烦，之后让那些家长直接来找我。”风望舒给出了自己的“解决方式”。
　　显然这也是校长最想要的。


第203章 
　　“莉莉丝, 这样会不会不太好？”
　　“不会, 如果他们不肯听, 你把门关上, 就说是我说得。”风望舒下了最后的“判决”。
　　而第二天，风望舒还没等到家长, 她就先得到了一波惊喜。
　　当她还在“念”乐理的时候一个红头发的男学生出声打断了她。
　　“老师, 昨天我还没问, 为什么你一个和我们差不多年纪的就可以来教我们？难道共和国就对我们那么不重视吗？”
　　红发男学生说着就翘着脚搁在了桌上。
　　现在进入了不满的第二阶段, 得寸进尺。
　　“年纪的问题，我想你们不需要过问。”校长都听晕了她的阐述，风望舒并不准备和这群学生讲天方夜谭。
　　“所以老师其实也就懂这些，把这些教给我们就要走人了是不是？”红发男学生原还在晃椅子, 突然停了下来。
　　风望舒的目光锁在了红发男学生的脸上。
　　叫西蒙？
　　这个不是重点。
　　“所以在你眼里我不懂什么？“
　　“哈, 到现在为止我还从来没见到任何一个共和国来的老师释放过术法，是不是你们根本就不会？在你们来之前, 术法才是主流, 每天主要练习的也都是术法, 我们的魔导师可以毁灭大半城池，现在？你们来了以后我们就再也没有机会练习了，你们是不是只会依靠钢铁怪物来达到侵略我们，吞噬我们？”
　　西蒙的语气满含着攻击性。
　　风望舒听着都有些怀念，她可是自从来到这个任务世界再也没听到那么刺激的话了。
　　机会来了。
　　“所以说, 你就是说我不会术法？想看哪个？”
　　其他派来的院士大概会被乌托邦给洗脑了, 哪怕会, 其实绝大部分都是防御或者是控制，只有军方还警方还会特训攻击性的，这也是这个世界最大的欠缺。
　　其实有很多知识都放在明面上，常人也触手可及，但绝大多数人都因为理念认为他们不需要这些。
　　不需要。
　　这个词实在是可怕。
　　而攻击性的术法和攻击性的炼金武器其实很早就已经被列入了违禁违法研究的范围内。
　　这几乎算是文明的退化，反倒是龙小前去的任务世界似乎在这方面做的非常高，也恰好的龙小一直蛋疼的。
　　“看起来你是会的，那那种直接可以毁灭整个城池的术法来一个。”
　　搁别的委任教师眼里完全就是不可能，就是刁难，但风望舒可有的是办法。
　　“那么跟我来，城池是不太可能，除非你想看到有人死在你眼前，那么现在跟我出门打开系统，或者你视力足够好也可以直接肉眼看到，至于我有没有做到，是不是伪造了录像，到了晚上或许就有答案了。”
　　风望舒先行走出了教室，也是时候让她整顿一下这颗星球的公民了。
　　给珈蓝发了一封很正义盎然，在珈蓝形容里非常政客的信函，等她的得到了人工卫星已经调用的消息，风望舒就锁定了附近的一颗小到几乎算不上是卫星的卫星。
　　其实共和国之前就想为更多太空建筑腾地儿把这颗石头给解决了，只是原本这一计划是放在一月之后。
　　这还是她在珈蓝的公文里看到了。
　　她只是提前了而已，风望舒完全没有把别人的工作抢夺了的愧疚感。
　　这种方式最简单粗暴有用，还没违反系统的准则，一箭双雕。
　　特地稍微放缓了速度，让这些学生还是人工卫星都看清了这是由她亲手释的一个针对地对空再度改良的高阶电磁轰击，其实她也可以选择别的，但那些看着效果并不够良好，或者是效果太良好但是会无法被这些学生看清是从她手里释放的。
　　一秒内，一个四溅的光源让一旁的恒星的光辉都暗淡了不少。
　　而此时那刻卫星大概连渣滓都没有剩。
　　“还想看点什么？”风望舒看向了那一个个目瞪口呆的学生。
　　本以为总归是恐吓到了，结果这些学生面上只有狂热，一个个涌了过来非要她教授那个术法。
　　不好意思
　　有心也无力，这些奶娃娃会放个小火球都算了不起了，更别说这种专属术法她还真的不会教给任何人。
　　她可是连龙小都没教。
　　之后她的课程可就顺利多了，起码没有学生再非要对着她干，无论意图是什么，反正她的要求也只有解决完这一周。
　　而等到了晚间她要从教学楼会宿舍楼的时刻，她就被一个个家长给围住了。
　　“作为一个教师竟然完全不知道什么该做什么不该做！”首当其冲的就是一个穿着布衣的中年男人，靠着系统的标注，风望舒一眼就知道了这位是一名工厂内的小头头。
　　“是啊！当着孩子的面释放一些不知名的术法！还掐好点了来摆显，我很质疑你的职业道德和作为一个共和国公民本该诚实的品德。”
　　另一个学生家长也紧跟其后指责了起来。
　　这两个声音也像是打开了水闸，一时之间围着她的十几个家长你一句我一句地说个不听，闹闹轰轰得一片。
　　无非也就是不相信学生的所言，再加上对于明显高于他们认知的术法让他们直接将此事归结在了这是共和国的星舰制造出的动荡。
　　而风望舒的关注点全落在了这些家长对她能力的不信服。
　　找到了一个空隙，风望舒就提高了嗓音，“所以说你们是认为我做得很不到位是吗？”
　　“对，作为一个教师就应该好好遵守教师守则，而不是将我们的孩子带入歧途！”着布衣的男人面上透着威严。
　　“教师守则是谁颁布的？你们还是共和国？”风望舒面上唯有讽刺，她可是不会去试着和这些原住民讲道理，显然这些原住民非常聪明，知道利用乌托邦制度针对新接管星球还不完善提出一个又一个歪曲而偏颇的道理。
　　从乌托邦诞生的公民当然搞不懂还会被带偏，但她？
　　她可不吃这一套。
　　中年男人顿时哑口无言了，眼前孩童体型的共和国派来的教师似乎和之前那几个完全不同。
　　“你们要不就忍受到五天后，我不是常驻，等时间到了我自然会离开，我还真不是你们想象中的那样好拿捏，我可不是从通识学院毕业就前往专科学院专门学习教育的人。不要让我不满，也不要让共和国不满，至于为什么，或许过两天你们就知道了。当然，你们忍受不了可以投诉我，让我去一个没有教师守则的地方。”
　　风望舒还盼望着这些原住民投诉她算了，去挖个两天矿，她就能去一个正常点的通识学校。
　　她现在就知道了乌托邦体制内的公民是多么可爱，这些学生可不会和她对着干，家长的态度也不会那么嚣张。
　　好好说话，说不准她还能听两句。
　　就这态度？
　　或许是她的语气太过冷硬，这些家长一时之间都愣住了，而风望舒也借此机会直接瞬移回了自己的临时宿舍。
　　回了宿舍也不过是从自己的储物戒指里取出了一本书，她还没翻开就从系统那儿收到了一条珈蓝发送的简讯。
　　看着只是问候她的目前状况，并且还提到了议会希望她将术法上交，议会愿意给她从后备提到三级议员，此后这类的研究也会给她打开大门，一概所需仪器和材料，议会都愿意无条件提供。
　　珈蓝这段时间老说她官僚，但这条简讯里，珈蓝才是真官僚，要不是风望舒知道珈蓝是试炼者是自己人，她还真得以为珈蓝是资深议员的议员。
　　但风望舒却是引动了法则开辟了一条通道来和珈蓝直接对话。
　　这封简讯可并不真的那么简单，字里行间还包含了珈蓝之前跟她暗中确认的暗码。
　　等旋涡成型，风望舒就听到那一边传来了珈蓝的声音。
　　“那封简讯的确是议会让我通知你的。”珈蓝一开口就是一个大新闻。
　　“哦？你知道我会拒绝的，那可是专属术法，要是标准版的倒是随便，但这个世界本来就有电磁轰击。”
　　风望舒根本不在意议会给出的福利，成不成正式议员对她而言根本没有什么必要，有珈蓝在，需要开后门的地方珈蓝会替她解决，而议员专享资料库？
　　不好意思，虽然她没办法伪造权限，但只要珈蓝在她身边，她就可以无限制的借用。
　　“我知道你会拒绝，哪怕你被诱惑了，我也会要求你不要这样做，还记得上一个世界吗？我认为议会的目的不纯，一个已经将这方世界全都收入囊中并且同化的组织，其实根本不需要武力镇压了，在这个时候突然对攻击性术法产生了兴趣，只可能是对世界壁垒产生了感兴趣。”
　　珈蓝可是对上个世界耿耿于怀到了一定地步，到现在他还记得那密密麻麻和虫灾似的战略武器。
　　要不是那个世界他和风望舒并不需要正面对峙，大概他一个掌控了法则的人一个不慎都得被灭成渣滓。
　　这也是为什么他突然对科学与科技产生了兴趣的原因。
　　“这是有可能的，资料库里的哲学部分可是和上个世界封存的资料里有着部分重叠，但动机其实不够不，你能确定这个世界有没有觉醒者吗？”风望舒摸了摸下巴。
　　但似乎有没有也无所谓，目前风羲和好像已经设立完了新部门，而这一部门就是专门负责处理觉醒者一系列事务的。
　　“不能，觉醒者也不可能轻易地表态自己是的。”
　　风望舒真的是问了一个很傻的问题。
　　“其实很可能是议会想尝试，反正不管议会怎么想，想做什么，我都不会提交的，这交易在我眼里可一点都不等价，拿出点诚意用其他有用的术法和我换还有戏，就一个帽子和资源倾倒的条件，我缺这点吗？”
　　她都有实验室了，想申请什么不方便？
　　有没有这个条件都是一样的。
　　风望舒顿时有些无语，果然官僚就是官僚，就知道开一些和说空话没什么区别的条件。
　　“刨除掉我主观不想你去换的部分，我反倒是觉得你才是没诚意，资料库你都翻了个精光，你让议会拿什么你没有的和你来换？”珈蓝顿时觉得有机会需要教导一下风望舒什么叫做平等交易条件。
　　风望舒只能以干笑回答珈蓝的问题，
　　“哦对了，额外问一个问题，你对电磁方面感兴趣吗？科技线可是绝大部分是以射线c电磁为攻击的哦。”如果不是恰好涉及到这个问题，风望舒还没想到她的身边可是有一位以亡灵派系出生的法师。
　　虽然珈蓝从没有对她细说过什么，她也没亲眼看过珈蓝的领域但根据珈蓝主动透露的时间来看，珈蓝的法则也应该是和亡灵派系有着一定程度上的相关性。
　　但亡灵派系可不是名字上看着的那样就是个玩骨头的，或者召唤而已。
　　其研究上的延续可是基因与生命工程。
　　她之前可是一直苦于没有人能和她就这一方面折腾点什么。
　　“你这是在诱惑我，我答应了，作为交易条件，我会给出我的部分专属术法，术法的类别你可以选择，以及绝大部分研究的记录。”珈蓝答应得很快，没有风望舒本人的影响，他大概也会给出这样的条件，甚至附加条件再多一点，他也会一口应下。
　　在魔能线，真正对电磁了解并且达到了一定水准的人可是太少了。
　　在科技线是主系。
　　但在魔能线这儿就是个附属子向。
　　珈蓝一口应下完全是在风望舒的意料之内。
　　她也没再和珈蓝多说些什么，给珈蓝用系统编辑了一条回绝议会好意的回执，她就关闭了通道。
　　收到了回执珈蓝将这条回执直接原样引用转发给了议会之中负责联系他的人，风望舒的回执已经足够简单明了，冠冕堂皇又显得很可信。
　　毕竟这条回执里的绝大多数部分都是在阐述这一术法对于社会很不稳定，攻击性过高，她无法保证这一术法提交后也能得到足够的安全保护措施，虽然明确拒绝了，但还附带了“思路”，点出她是基于现有的电磁轰击进行了部分的修改，如果议会感兴趣，可以在维持稳定的前提下对距离方位以及威力的部分进行尝试。
　　珈蓝看着都忍不住轻笑出声，风望舒实在是太鸡贼了，这些在别人眼里应当就是突破点。
　　但他可是知道风望舒可根本没说到底数据到底涉及了哪里影响力，又该如何计算，这些洋洋洒洒的话简直说了等于没说。
　　并且
　　其实这一术法还得根据所在的不同星球进行多次调整。
　　其中所包含的计算量让他来都得花点时间，虽然他可以相信这个世界的人不乏这些数字数据敏感的人，但这些人全都自己陷在了真知研究院，真的进入议会并且会对这一术法感兴趣的简直少之又少。
　　当然，风望舒可是有着电磁风暴的法则物品，要不是想秀魔纹，大概她根本不需要用术法的形式。
　　没一会儿珈蓝就得到了议会的回复，表示感谢他的带话之余还通知他三日后在主星会举行内部会议，全文没有涉及半点希望他再去和风望舒再“聊一聊”的意思，而这内部会议其实他之前就已得到了些许消息。
　　完全可以肯定议会并不是想抓着他洗脑，这大概也暂时洗清了议会是发现了壁垒真实存在的可能性。
　　但珈蓝多少还是觉得有些奇怪。
　　议会本身的存在他能理解，这就是一群享受了特权和专享法则方面知识的人，要不是因为他已经在科技线溜达过那么一会，早就得知了如果法则的相关内容是基于研究一步一步推进而来的记载是可以记录，他大概刚来到这个世界就得被惊得无以复加。
　　毕竟他在支援任务之前可是真的没有见过这种因为每个人的潜力都不算太差但也无法更进一步，只能研究理论入手，但也因此更进一步跨入了法则领域的世界，并没有真正的就此举步不前。
　　逐步的推进是可以记载，但是反向解析再去记录或者是透露却是不能。
　　要说这个世界上没有禁令，他是不会信的。
　　大概是为了某种平衡？
　　但议会要举行内部会议依旧是让他感到非常不对劲，目前的制度来看其实议会根本不需要聚集说任何东西。
　　次日风望舒前往教室后就发现，昨天放学前还一个个兴奋得难以附加的学生都安静了下来，趁着还没正式上课之前风望舒特地在系统上搜索了一下新闻。
　　果然不出她的所料，这些学生突然变乖巧还安静过了头全是因为昨日她一举解决一颗卫星一事在三个小时前就被公开登载。
　　这颗星球的原住民哪怕还没适应目前的制度，但就目前来看似乎也已经有了要看新闻的意识。
　　这其实正如风望舒的意，她本来就是走形式的，起码这一流程最好还是一次完成，而不是现在还得换个地方重新开始一周。
　　据她所知，这片还未被记录在星图上的星域内可不仅仅是有这么一颗已有原住民的星球。
　　要再换到一些更穷乡恶水连实力的威压都不怕的地方，那她大概是真的麻烦大了。
　　拿着我弱小我有理做幌子，在她哪怕真的是议会的一员那也很难当众解决。
　　连带着恐吓都会被作为新的把柄。
　　不是说她就束手无策，只是这会让她陷入多重的困境。
　　这本来是一个简单到不能再简单的“试炼”，她为什么不能也简单地渡过？
　　在一天的课程结束后，风望舒一如前几日将放在桌上也就是个摆设的教案收起，正要走却是在走廊上被西蒙拦住了。
　　“老师，我想我有一些私人的问题想要请教你。”
　　西蒙可是在之前主动挑衅她的人，也是今天一整天第一个和她搭话的人。
　　出于好奇私人的问题到底是什么，风望舒还是停下了脚步。
　　“我想你应该抓紧时间。”
　　西蒙前后望了望确定他的同学并没有在走廊附近这才开口，“老师，我对我昨日对你的态度感到抱歉，我只是”
　　西蒙停顿了后好一会儿都没有接话，怔神了一段时间这才好似恍然，“很抱歉我走神了，老师。我只是想为我昨日的行为进行道歉，因为一些原因，我特地在系统上搜索了你的个人信息，我认为其他绝大多数的共和国公民不会有老师你这样的实力。现在通识学校的课程对于我来说太简单，毫无意义我的意思是这些我已经学过了，但我要想跳级在这里是不可能的，我只能等到年度测评才能升级，升的也只是两年级。两年级的课程我在开学之初就查阅过了，我早在数年前就已全都掌握。所以我想请求老师，能给我单独设立一个授课时间吗？我可以为此支付报酬。”
　　西蒙说着便满含渴望地看着风望舒。
　　“报酬？”
　　“是的报酬，我可以支付星币，也可以”西蒙回头望了一下走廊尽头，见无人还是压低了嗓音，“我也可以支付一些特别的材料或者炼金道具，如果老师同意，我会带你去这些物品存放的地点。”
　　这句话就很有意思了，如果她没有记错，这颗星球在被共和国接管的那刻，所有公民的物资还是权利都上交了，然而由共和国再度分配。
　　理论上现在这颗星球上的每一个原住民那都是穷得一清二白。
　　西蒙这样说可就别有意义了。
　　“我想你知道我留在这里的时间就只有四天了，这些时间哪怕我给你单独授课也教不了任何东西，以及你是怎么认为我不会将你还留有私产一事上报上去？”
　　西蒙的脸上灰蒙蒙得一片。
　　“我对举报并不感兴趣，但我可以告诉你，你如果以后见到一个共和国委派的教师就试图贿赂，你只能得到一个非常糟糕的答案。”
　　或许是因为没由来的好心，也可能是出于西蒙显然出自传统法师家庭，突然来到乌托邦的制度必然经受了不少惨淡让她起了些感同身受的同情，风望舒还是提点了西蒙。
　　西蒙的双眼亮了，手指下意识地拽紧了自己校服的下摆，“我知道老师只有四天了，但这四天也足够了，如果可以，我希望能从老师这里购买到我能够使用的笔记。”
　　哪怕她真的无所谓给西蒙笔记一反正她会给的也是标准版的术法，这个根本不违反她对知识的保密，但问题来了。
　　她从来就不是榆木脑子，除了研究和设计她还可能有部分手稿，光是想记下她所看到的书籍还是文献根本就不需要誉写
　　其他的试炼者也多是这样，这也是为什么她和珈蓝说交易的时候根本就没选择更省事的手札交换。
　　而西蒙值不值得她还花时间去重新写一份，那还有待考量。
　　但在此之前她或许可以问一个最重要的问题。
　　“你在共和国接管之前主要学习的是什么派系？”
　　“元素。”
　　翻译成通天塔的派系，就是塑能和变化的综合了。
　　“四天单独授课你学不了什么的，这就算了。”风望舒说着就从西蒙的身侧绕开了。
　　西蒙只是低垂着脸，但随后却是弯了弯眉眼，然后就和往常一样沿着走廊准备回他的住处。
　　回了自己的临时宿舍，风望舒就忍不住从自己后备议员的通道里调用出了西蒙的资料，看了她便理解了为什么西蒙一直以来的行径和其他的学生如此不同。
　　取出了一本空白的笔记本，风望舒就开始誉写起了她印象里通天塔和这个世界比较相仿的术法魔纹模型以及解析。
　　断断续续地写了三天，风望舒总算是在最后一天在她的“试炼”彻底结束的那刻趁着其他的学生都已经走了个干净，叫住了这几天收拾书本都很慢的西蒙。
　　将那厚厚一本笔记放在了西蒙的面前，风望舒支字未提西蒙的“宝藏”。
　　西蒙看着眼前的笔记，只是看着封面，他就抬眼看向了此刻正站在他面前的风望舒。
　　伸手翻看了几页，西蒙的瞳孔就猛地缩小了，随后就直接翻到了最后几页。
　　这最后几页魔纹的复杂度还是详细的解析，哪怕他从未看到过，都知道这些术法绝对不是他在通识学校内能够学习到的水准。
　　“老师，你给的太过珍贵了，我所拥有的一切无法等价支付给你。”西蒙的声音有些轻，眼睛虽然依然盯着笔记，但西蒙还是将笔记往风望舒的方向推了推。
　　“这是送你的，除了手工费并不值钱。”风望舒说得是实话，并且她都怀疑自己的手工费也不怎么值钱
　　誉写她根本就不需要带脑子，耗费也就是时间，而这段时间她完全无所事事，一边誉写她一遍还能整理那些乱糟糟的资料。
　　“送？你不能送我这些，你根本对我就什么都不了解，只是因为我挑事，之后我主动道歉你就送我这个？”西蒙从椅子上猛地站了起来，椅子和地面摩擦产生了刺耳的声响。
　　“既然你知道其他共和国公民并不可能有我的实力，这应该足以让你怀疑一些别的东西，我可以不对你说这些，但你的背景和我的熟人都非常类似”风望舒说着就将笔记再度推回，“这些可以被认为是借口，但有一点不是借口，你天赋不错，你不应该因为突然的变故就此止步不前，我想你需要这本笔记。”
　　“我的背景？”
　　“是，西蒙・赛博瑞恩，兰斯公国的少公，一名在共和国接管前在本大陆上被最为知名的魔导师收为学生，曾被预测为会成为最年轻的魔导师。”风望舒将她看到的资料简略地报了出来。
　　西蒙张了张口，本想说点什么，可是想问的最终还是没有问出口，只是问了个一个看起来根本无关紧要的问题，“你的熟人？和我背景很像？同样是来自被接管的星球？”
　　“并不算特别像，”风望舒安静地否认了，只能说同样体制不同而已，只是珈蓝的家业可没有被任何人收走，哪怕珈蓝的老师因为违禁实验被讨伐了，当时的所有财产也全一分没动，都给珈蓝继承了，“但我这样说是有理由的，你知道你需要这本笔记就可以了。”
　　“你知道共和国的体制根本不对。”西蒙低垂着头，过长的红发完全遮住了他的双眼，“我失去了一切，我不稀罕我的家财，公国再稳固都需要人为地去维持，我唯一的追求只有知识和实力。但现在我的导师还是我的父亲都被那么的人带走了，共和国那边说是过段时间就会回来，但我知道他们回不来了。”
　　对此风望舒不置可否，她能查的资料可是非常详细的，其中就包含了西蒙的导师和父亲都因为在共和国接管的时刻表现出了反抗，因此被带去精神疗养院。
　　要洗涤清所谓的违逆思维，大概还得对不少记忆动刀，在这一前提下还是不是完人真的是两说。
　　但有一件事，风望舒却是主观地想否认。
　　“他们是他们，我是我，相信我，乌托邦的体制没有问题，但这没问题的前提是本来就诞生在乌托邦体制内的人。但如果是后来突然来这一套，我相信会有那么一部分人是无法接受的，比如你，或者是我。”虽然还想说更多，但风望舒也只能点到为止，再继续下去她就得被通天塔系统判定违规了，“原本属于自己的被剥夺是不会感到好受的，但这些被剥夺了之后，你有失去你的追求吗？或者说，你是不是连尊严都被剥夺了？”
　　西蒙只能沉默，他本能地感觉到眼前仅教授了他七天的老师说得是真话。
　　可其中包含的内容却是让他非常费解。
　　“再有追求也无用，我一直坚持下去迟早我也会和我的父亲或者是导师一样。”
　　这是毋庸置疑的，早在他植入系统的那刻他就翻阅了绝大部分他能查询并且看得懂的资料。
　　也就是因为看懂了这才让他感到了莫大的恐惧，迟早有一天他也得沦为共和国制度的献祭品。
　　“或许不会。”风望舒从储物戒指里取出了珈蓝丢给她作为实验样本的阻隔这个世界机器能够探测自己思维的药剂。
　　虽然她也只有一枚。
　　“希望你能够在成年之前能够分析再多制作出一些。”
　　说到这里时间也差不多了，星舰可是已经等着她前往梅罗普，将装有药剂的琉璃管丢在了西蒙的面前风望舒就直接空间传送到了星舰登陆台附近。
　　整个教室里只留下西蒙，在自从踏入“新时代”之后再也没有体会过好意的西蒙满是困惑。
　　他真的其实很想问一句他该如何回报。
　　只是他没过多久就知道了他的回报到底是什么。
　　好幸这次来接应的星舰并没有议员在，风望舒也就窝在自己的座位上一路太平直到她抵达了梅罗普所在星系。
　　再次跟随系统规划的路线，风望舒就要前往报到处解决一下自己的手续，理论上系统规划的路线哪怕她闭着眼都不可能会撞到人。
　　但这一次她却是被迎面而来的人撞了个正着。
　　虽然遇到了“人祸”，风望舒也只是措不及防地往后退了一步，但对面的人可就遭了秧。
　　在系统的标记下此人是晨星研究院二级院士，目前在梅罗普大学就任教授一职。
　　此时因为突如其来的撞击，邵恩正一屁股跌坐在了地面上，原本手里抱着的一大摞资料全都散落了一地。
　　邵恩从地上爬起用手以自己最快的速度将这些文件夹全都收起，连声抱歉后就再次匆匆地离开了。
　　风望舒狐疑地扫了邵恩的背影一眼。
　　她能肯定邵恩现在的情绪非常不正常，包括是用手去捡文件，而不是法师惯用的精神力更是让她觉得邵恩很有问题。
　　但她却是当真不知道到底是什么事才能让邵恩这么匆忙，甚至他根本就没有用系统来规划路线。
　　之前恰好散落在地上的文件正好是一连串的代码，晨星研究院本就着重于星际方面炼金工程，需要代码进行编程和预设再正常不过。
　　或许是真有什么急事？
　　风望舒也没有多想，在登记处将她的信息全都录入，她就拿到了无孔不入的基地送来的大礼包和配备给她的实验室密码前往了她的公寓。
　　此次她可是有经验了，只是在她刚安装完，她的门就被敲响了。
　　在系统的通知下，还没开门风望舒就知道来人正是珈蓝和赫里诺斯。
　　开门再她就再次被珈蓝歹徒抢劫似的一把推到了门边上。
　　然后她就看着珈蓝匆忙将门反锁，连带着紧跟而来的赫里诺斯的神色都很是复杂。
　　完全说不清到底是不安还是什么。
　　“我有非常重要的事要和你说，这也会开启隐藏任务和隐藏进阶，你做好心理准备了吗？”珈蓝说话之间表情也微妙了一下。
　　在赫里诺斯脱口而出他是来处理这个世界的问题的时候他就有了不好的预感。
　　而现在果然他的预感实现了，可他其实一点都不希望预感就真的这么准。


第204章 
　　风望舒本能很想拒绝, 毕竟“隐藏任务”和“隐藏进阶”和麻烦两个字根本没什么区别。
　　回回都没什么好事, 她都怀疑是不是后方监控的客服看得是不是心里喜滋滋, 毕竟绝大多数任务世界的“剧情”大逆转全在隐藏任务里。
　　要她是客服平常肯定无趣, 大概也就能在某些特定的土著那儿得到乐子，但情景剧是不会有史诗剧更让人提神的。
　　但她不触发这两者根本没办法晋升到神行界第六层, 不想忍也得忍。
　　“说吧, 心理承受能力还不错。”风望舒说着就叹了口气, 往自己的沙发上一坐等候着珈蓝的爆料。
　　“不, 我不确定我要说得你是不是在你的意料范围内，在此之前我从未见到过那么丧心病狂和可怕的计划，并且这个计划到现在都在施行。”珈蓝揉着自己的太阳穴，这两天他是真的没有睡好过。
　　果然知道的内情越多越没有好事。
　　“我想我受到过的冲击远比你要说得的会让我冲击的事强烈得多。”
　　她可是三观都被这个玄幻的“世界”彻底颠覆了。
　　现在似乎什么都好像很能接受的样子。
　　“这可是你说的。”珈蓝看了赫里诺斯一眼, “他听了之后到现在都状态不佳, 我在昨天参加了本次议会的内部最高会议，只有一级议员才有资格参与, 目前这个世界除我之外还有十人是真实存在的, 还有两个是基地运营的虚拟身份, 理论上加起来该是十三人，但出席的只有九位。官僚的琐碎话题我就不复述了，此次会议的核心内容是找到了电池的线索。”
　　“我想你说的电池应该不是普通的能源电池或者是集能电池。”看珈蓝的表情还是先前三番四次的想让她做好心里准备，风望舒就知道这一词汇肯定是有内涵的。
　　赫里诺斯听到电池就好似收到了某种惊吓，“珈蓝！求你了, 别再说电池这个词汇了！”
　　“议会就是用这个词, 我知道那是什么我也不知道该用什么词替换！”珈蓝瞪向了赫里诺斯提高了嗓音, 随后清了清嗓子才继续说了下去，“言归正题，议会一直都故意在系统里留了一个后门，只要技术达标，就可以通过后门得到一部分系统的代码，只要试图追索就会被会系统锁定坐标，而后此人就会被议会抓捕作为电池为系统拓展控制版图做贡献，议会称之为电池。截止到我参加最高会议之前，我一直都认为系统应当是由议会之中的某个人控制，而真相却和我的猜测完全不同，系统的确是由人力维持，但这个人目前就是作为计算机来用的。”
　　“如果是掌控了法则的人，是可以作为计算机主体，负责逻辑运算，而那些电池按我的看法还不如说那是服务器，当然也可以作为电池。”赫里诺斯磕巴地给珈蓝补充了他的想法。
　　“我想你不仅仅是听到了零碎的信息，如果不够准确，你应该还会带上大概c应当这种模糊的词。”风望舒对珈蓝还算了解，珈蓝可不会言之凿凿地说一个说不清概率是多少的事。
　　“是的，我看到了。”珈蓝泄气似地抽取出了记忆，用术法让记忆从他进入主星开始播放，记忆可比他口头描述有用得多。
　　哪怕快进播放，都足足花了半小时这才播放完毕。
　　全程风望舒都若有所思地看着影像之中珈蓝视野里的一切。
　　“我该感谢你没有让我之前就看这段记忆。”赫里诺斯的目光依然落在那明明已经停止播放画面的墙面上。
　　那一个个被装在大罐子里人还是那被关在一个全透明棺材里浑身上下都链接上了诸多数据线的人仿佛还在他的眼前晃，这简直是让他觉得毛骨悚然。
　　从头到尾他感到可怕的就不是电池不电池的，而是一个掌控了法则的人竟然会被捕捉并关押至今。
　　哪怕这个世界的基础实力比起他们必然是差了些，但真要是法则掌控者，同领域同分类的情况下不会和试炼者有太多的区别。
　　所以这个世界的人是怎么办到的？怎么想赫里诺斯都只能联想到内斗。
　　都是疯子。
　　也就是此时通天塔系统的通报姗姗来迟。
　　风望舒听了就挑了挑眉，似乎这次的隐藏任务意外得简单。
　　“你接到任务了？“赫里诺斯诧异地看向了风望舒，他早在之前就拿到了任务，为此可是愁得连实验都做不下去了，当知道珈蓝要来找风望舒的时候这就跟了上来。
　　“对。”
　　“通天塔系统是不是疯了？要我揭露议会的黑暗 ？我揭露什么？我怎么揭露，我连取信于人都做不到，我就是一央中的助手！”赫里诺斯揉乱了自己一头金灿灿的头发。
　　风望舒微妙地看向了赫里诺斯。
　　“你是不是忘记了接到了相同隐藏进阶的试炼者其实变相是组队了吗？“
　　“所以二级院士能够办到揭露吗？”赫里诺斯此时很想把自己一头往墙上磕。
　　哪怕风望舒是一级院士，在这个看着安全其实连一个法则掌控者都抓起来强行做了计算机的地方，他怎么相信风望舒能够完成这一个疯得不可思议的任务？
　　赫里诺斯的担忧风望舒完全不理解，“看起来你是忘记我是电磁掌控者这一点，领域系统的掌控人目前没有自我意识，那我完全可以把系统网络当做寻常网路来用。我能够做到把资料库复制一遍，再看看有没有什么别的有用的证据，有必要的话我甚至可以给所有的公民开放权限，揭露太容易，让我要拯救世界或者干脆彻底换个体制那才麻烦。”
　　反正领域的持有人目前还是个植物人的状态，她是想怎么就怎么。
　　当然，她操作的过程中还是有可能强行唤醒那位植物人的，但这无关紧要，除非这位躺棺材的是个傻子。
　　“是，其实你们的任务算简单了简单，我的才比较糟心。”珈蓝叹息了，这也是为什么他觉得他中了风羲和圈套的理由，积分再多都补偿不了他的糟心，“我要去营救那被关在棺材里的希尔伯特。”
　　赫里诺斯听了就瞪大了眼，揭露的死局是没了，但珈蓝这儿算是什么情况，这他妈还能营救？“你可别送啊！”
　　送了共和国就能收获第二主机一枚。
　　“说不准不是送，三个对九个的胜率是不够高，但并不是没办法。”风望舒弯了弯唇角，只是她在此之前必须确定一下这个世界是否真的高危，如果不是，那她大动干戈地叫后援来那可真的是变成了闲得蛋疼。
　　“暴食？”一时之间能够随叫随到的“人”，珈蓝只能想到这一位，“不，我还不想见到暴食。”
　　他才刚刚做好前期的心理建设，他才不要见到本尊。
　　风望舒蹙起眉，直接从自己的手腕取出了系统芯片，一边用精神力在其上调整部件，一边才开始“解释“。
　　“那是备选，我先调整一下芯片的预设，然后彻底检索一下整个资料库和服务器里的缓存文件，理论上内斗到把其中一个成员拿来做服务器是不太可能的。既然已经是议会的一员，那理念总不可能相差太大，那可是一级议员，而不是底下的乱七八糟凑数的不凑数的人。既然珈蓝你都亲眼看到了主机和电池，那我可以分享一个新得到的消息，我知道下一个电池的候选人是谁了，是晨星研究所二级院士邵恩，他把代码记下来了，还正好撞我身上，记录纸落了一地。”
　　当时风望舒还在想是什么新型的星际设备系统代码还涉及分配不分配，有了珈蓝带来的消息，那一切都脱颖而出。
　　就连邵恩的慌忙都有了解释。
　　“能不用电池这个词吧？还有我现在觉得主机也很可怕你就不觉得有一点点心里不适吗？尤其是主机”赫里诺斯抢了正要追问的珈蓝的话茬。
　　多次反复地听电池一词，真的是让他觉得自己的神经都有些衰弱。
　　“我做过电池，也做过主机。”
　　她对这种词汇问题可是一点都不在意，其实她还看到过更夸张的。
　　比如星际间人类最后堪称癫狂的标准式人力充能。
　　风望舒落下这句话的同时她也完成改造芯片端口，将芯片重新塞入手腕里，选择链接，她的系统的模板虽然没有变样，但是却多了后台操控的代码输入界面。
　　现在她哪怕是想给系统弄点新的功能也是可以的。
　　都输入了启动权限的代码，骇入了所有权限的资料库风望舒都没有听到两人再开口说过什么。
　　这就很罕见了，抬眼，风望舒就看到珈蓝还是赫里诺斯都直勾勾地看着她。
　　“怎么了？”
　　她能感觉到珈蓝都带着无法置信。
　　在她眼里这其实很正常，伏羲的心电领域就是由万千“ai”作为基站散播并共同承担部分运算，有一段时间伏羲外出前往三方交汇的地带前去谈判，为了心电领域继续无延迟运作，就转交给她来主负责。
　　如果没有即时链接的通讯渠道，大概“ai”内部的运作方式必然轰然崩塌，要知道人类高层可是星罗密布，哪怕一方暂时失去了联络有着高层坐镇也不会出什么大乱子，可“ai”高层却全都集中在主星系内，所有的政务可全都是集中化处理。
　　在这样的前提下必然得有一个足够安全的“环境”。
　　依靠硬件散播的网路有着一个最大的弊端，哪怕她候着等骇侵，硬件设备传达防火墙被入侵的速度也是有延迟的，尤其是被侵入还可能造成硬件系统的崩溃和延迟，等她知道了黄花菜都凉了，除非她一直都全身心投入网路内，当被攻击的那刻她就能立即得知。
　　但显然这是不可行的，“ai”内部根本没可能专门把她匀出来，在这种攻防时刻分秒既能成为定夺，连星际间的人类都已经放弃了星网，他们也没理由捡起来用。
　　当然，她做服务器和主机那还是自由的，最多不能离开“ai”管辖范围。
　　但这个世界的希尔伯特和被抓捕的院士可都处于植物人的状态。
　　那可是完全失去了私人空间。
　　哪怕是通过心灵链接风望舒都能感到珈蓝的急迫的“语气”。
　　望过去风望舒就看到珈蓝的眼底仿佛是有怒火在点燃，空气都好似凝固了，肆意的魔压从珈蓝的身上的碾压而来。
　　目标正是她。
　　珈蓝的情绪化完全出乎风望舒的意料，果然她该说不愧是人类，或许说是珈蓝的重点根本跑偏了。
　　珈蓝彻底沉默了。
　　也就在这个时间内，风望舒快速找到了一些原先以珈蓝的权限都无法看到的文件。
　　快速阅览完风望舒就轻笑出声。
　　“找到了，但都是视频的录像，是系统刚建立之初希尔伯特为了测试录制的，议会其他人应当不知道，这些文件的权限只有希尔伯特本人，我转播给你们自己看。”
　　要是口头描述多少会带着主观，在有实际证据的情况下还是把证据摆明了最为方便。
　　等几个压箱底的视频都播放完毕，赫里诺斯就开口了，“乌托邦竟然是希尔伯特提议的？”
　　这简直出乎了赫里诺斯的认知，他在得知议会黑幕的时候可是认为乌托邦的制度是这几个把希尔伯特塞棺材里做主机的人想出来的幌子。
　　这几个视频里绝大多数都是枯燥乏味的调试过程，但却是有那么些时间里是希尔伯特在描绘着乌托邦的未来。
　　期间希尔伯特也被其余人问起，他们这些系统运营人该如何存活，希尔伯特想都没多想就答他们的职务就是运营系统，维护系统，每当系统更新就会公之于众。
　　与此同时希尔伯特也计划好了当系统初期高强度调试期一过，系统ai能够自我检测自我更新，那他们就该把权限取消，日后系统都由ai自己处理，仅留下一个后门预防系统一旦出现问题可以关闭。
　　“人工ai？不太妙。”风望舒皱了皱眉，尤其是自主意识的真正ai，她这种“山货”自认是ai的都很有借鉴力了，要自我意识达到了一定程度的人工ai诞生，这个世界会发生什么她都不需要想，在系统管控了所有人类的情况下反正也就那么几种可能。
　　人类被ai奴役。
　　人类被ai圈养。
　　人类在ai的运算结果下被全体“净化”。
　　像这样为了制度而达成的人类与ai高度结合情况风望舒根本想不到能有什么好的走向。
　　“人工ai不是重点，之前到底发生了什么大体已经脱颖而出，”尤其是最后一段视频里那可是信息量极大，珈蓝已经有了决定，“希尔伯特是在最后一次维护，想要将权限取缔的时刻被议会其余九人袭击的，也就是因为太过投入这才毫无防备地被催眠陷入了沉睡。那九人的实力我大致看出来了些，他们的法则都不完整，和掌控了法则物品差不多。”
　　这个世界唯一拥有完整法则的也就是希尔伯特，现在还被彻底关在了棺材里。
　　只要这九人的实力到现在没有什么太大的提升，他执行任务的安全性可是大大提升。
　　珈蓝其实也能理解那九人为什么会选择把希尔伯特关押，要他也是九人之一，绝对会对希尔伯特这种仿佛欲盖弥彰的解决方法感到不满。
　　希尔伯特说是说把权限全部上交，但是个懂行的都知道哪怕上交了希尔伯特作为领域的持有人都一样可以对系统做调整。
　　只可惜他的主线任务就是去营救希尔伯特。
　　“反正已经有了下一个电池候选人是谁，是想守株待兔还是强行执行任务加快进度？”风望舒对这两个都没什么意见，只要她把自己的职阶再升一升她的主线应该就此结束。
　　回神行界她就能拿回解药了，摆脱这该死的五短身材。
　　只是这样想着，风望舒就有点迷之斗志昂扬。
　　“你们的主线任务先完成，然后加速，议会想要抓捕邵恩虽然需要理由但花不了几天，”珈蓝说出了自己的建议，“龙小那边的任务进度不会太慢，如无意外应当差不多了，神行界第六层可不会再像第五层这样太平。”
　　“她是差不多了。”风望舒给予了肯定，自从龙小跨界求援之后她会时不时通讯一次确定龙小的进度，现在龙小的主线任务早已完成，连带着她交付的任务也已经完美达成一把那方世界的最高研究成果资料全都复制了一份。
　　有了决断，风望舒这边也开始在每天的授课之余开始着力弄起了新研究，也不过几天她就针对这个世界的科里博格环带进行了改良，改动的部分虽然大，但全是组件，但也就是组件的改善可以让原先科里博格环带的功效提升百分之十左右。
　　在邵恩还没被议会的人找出由子之前，风望舒就成功晋升为了一级院士，至此她的主线任务总算不再刷新出什么新的内容。
　　想要毫无痕迹地进入主星，珈蓝还得让风望舒出手，这也是风望舒为什么没有一完成主线任务就直接退出这个任务世界的原因。
　　在彻底分析了珈蓝记忆之中主星议会中心的结构，风望舒还是把那刚刚完成主线任务准备趁早溜号的赫里诺斯也捞上了。
　　这就让赫里诺斯很难过了，然而他完全算是被劫持了，他可是被莉莉丝警告要是逃回神行界她也有办法把他弄回来，说不准通天塔系统检测到又给他发了新任务。
　　天晓得为什么空间法则就那么无所不能？
　　赫里诺斯只能歇了先前的心思，安静地跟在了珈蓝的身后了解了大致的计划这才松了口气。
　　只要真的像计划的那样顺利，那他真的只是用来开门的，安全太平，不会出现被九个讲不清实力的法则者包抄了。
　　等风望舒引动法则在身侧形成了一个斑驳的旋涡，风望舒率先踏入其内，珈蓝已经告知了她主星所在的具体坐标，等她从通道内走出就来到了一储物室的狭小角落，这也是唯一几个议会中心无监控的地带。
　　风望舒并没有等珈蓝和赫里诺斯都来了才开始动手，将手贴在了墙面上，她就通过墙内密布的线路掌控了议会中心内的局域网。
　　虽然安保措施是不错，但想骇入这种连候着维护的人员都没的局域网对她来说简直一点难度也无。
　　在珈蓝和赫里诺斯都从旋涡之内走出，风望舒就将传送通道关闭了。
　　风望舒也没伸手开门，而是再度在墙面上开启了一个传送通道。
　　她可是在之前就从珈蓝的口中清楚得了解到了议会中心内只要是使用术法就会触碰到议会提前设下的入侵防御，到时候麻烦不说还必然引动那九个一级议员，而门锁也都是带了记录魔纹，还都是在门外，从门内试图破译完全无用，这堵门的内层还特地刷了隔绝精神力的材质。
　　她是能用灵能进行传送，可珈蓝和赫里诺斯却是没有对灵能真的好好研究一二，让人现学显然也不太现实。
　　这次传送结束三人就来到了走廊处，用眼神示意，珈蓝就走在前面带路，本来珈蓝给出的坐标就很贴近希尔伯特和一众研究员关押的密室，没一会儿他们就看到了一堵满刻魔纹的大门。
　　只要是开启就必然会留下痕迹，而这里也已经是希尔伯特当初为了保护系统特用领域设下空间封锁的地带，同样是法则，风望舒也无法锁定彼方的坐标，这也是为什么她还非要赫里诺斯前来的原因。
　　在强行“开锁”方面她还正没赫里诺斯擅长。
　　端详了这面满是魔纹的大门一会儿，风望舒就指了指其上一个不打眼的魔纹，而此刻珈蓝和赫里诺斯也都伸手指向了同一个方位。
　　这也达成了共识，风望舒往一旁侧了一步，赫里诺斯就引动了他的光炽法则，一道耀眼的射线从三人眼前划过，直接洞穿了这扇大门负责记录的魔纹。
　　虽然魔纹成套叠加，但缺失了这一部分却不会影响本身的防御，之后就是由珈蓝朝内输入精神力开启了这扇沉重的门。
　　而此刻监控实时画面早已被风望舒定格在了先前。
　　门内一样是一条走廊，左右两侧都有着数扇大门，珈蓝直直地走向了一扇门前，只是伸手指了指风望舒还是赫里诺斯就知道这扇大门内就是希尔伯特。
　　不再用眼神强行比划什么，赫里诺斯就和先前一样毁了负责记录的魔纹。
　　珈蓝再度上前输入精神力，这扇门就自动开启。
　　只是开门风望舒就已经听到了机械的嗡嗡作响。
　　房间内施展了空间拓展的术法，外面看不出，其内却是空间广褒，一大排密密麻麻的金属罐子罗列在内，只有几乎是最顶上的位置是以透明材质的构成，这也露出了“电池”的面容。
　　赫里诺斯只是觉得毛骨悚然，风望舒却是看出了这里面有一大票其实都是议会三级议员乃至二级议员。
　　她说为什么议会的名单为何会如此庞大，感情有极大的一部分都是被议会“征用”为了圆话，防止失踪人口一事成为话题，而这些人目前对外宣称的职业都是荣誉院士在主星为尖端科技做贡献。
　　还真的是为了尖端科技做贡献，风望舒一时有些呆愣，被珈蓝拍了拍头，这才反应过来她这还在做正事，没空想这些有的没得。
　　无需珈蓝指引风望舒也看到了房间的正中央唯一横放的透明棺材，就像是珈蓝的记忆一样，希尔伯特的身上被插满了闪烁着银光的罐子，绝大多数还是集中在了头部。
　　赫里诺斯看着就猛退了一步，还不是还记得注意分寸差点没把身后的铁罐子撞翻。
　　想要把这些管子无痕拆下着实需要她研究一下，风望舒给珈蓝和赫里诺斯做了个手势，就在棺材前绕了几圈。
　　花了会儿时间风望舒倒是想出了几个可以无痕拆卸的方式。
　　但问题来了，这些解决方式不是需要把新的“主机”替换上去，就是得动辄数天甚至数月的工程量，她要想完成还得让珈蓝来技术支持。
　　在他们的主线任务都其实已经完成了的情况下有必要这么偷偷摸摸吗？
　　毫无必要，尤其是她和赫里诺斯的隐藏进阶的任务还是揭露内一幕。
　　怎么样都会被那九个一级议员发现的。
　　大门已关上，只要不是在这房间里蹦迪就不会触动用作警戒的法阵。
　　“直接拆。”风望舒给出了她的答案。
　　珈蓝也没多过问，在研究了一下如何一次性快速拆除，就用精神力将那些插管全都拔除，赫里诺斯早已等候在侧，在珈蓝把插管拔去的那刻也将透明棺材用灼热的射线融开了一个大口。
　　将还未苏醒的希尔伯特从棺材里捞出，三人就迅速地从这个房间撤离，等出了空间封锁的区域风望舒给局域网内的系统定了个恢复的时间就开辟了传送通道。
　　等从通道回到了梅罗普大学的她的公寓内，珈蓝便取出了一支又一支的药剂准备唤醒希尔伯特。
　　见珈蓝没有开口，风望舒也就知道了珈蓝后续的任务完全不需要她帮忙，风望舒在和赫里诺斯支会了一声就在后台界面输出了一连串的代码。
　　几条一过，其实这个世界所有需要权限才能阅览的资料库全都已公开，连积压在最深层的希尔伯特调试系统的一系列视频也在此刻被公之于众。
　　随后风望舒就抓紧时间匿名在官方新闻里发布了她早已准备好的文稿。
　　通天塔系统也在此刻通报她的隐藏任务与隐藏进阶任务已完成。
　　赫里诺斯舒了一口气，他倒是没想到这次的隐藏任务真的从地狱模式转为了简易。
　　“总算可以回神行界了，希望第六层的事态还没有超出预估。”赫里诺斯早就知道上一批试炼者看他们很有意见，但现在还得再加一个变数一阿芙洛特。
　　仅凭龙小的透露他就知道阿芙洛特这是彻底瞄上莉莉丝了，这不，连个收集情报战力完全不抵用的龙小先前都被特地针对了。
　　“不会超出预估，你先会神行界，这里不宜久留，我先去解决一件事然后就会神行界。”
　　风望舒的话让赫里诺斯满是困惑，随后就想起了央中还有个和风望舒结仇的萨尔罗娜。
　　“那么急？”虽然他也被得罪了，但是赫里诺斯还没想过要非要去弄死萨尔罗娜，萨尔罗娜也就是个跳梁小丑，现在他也不需要顾忌系统，动手可是分分钟。
　　“她太贪心了，我需要解决。”风望舒可是亲身体会过了萨尔罗娜的杀意，这都动手试图把她手给砍了，还有什么理由让她不去解决？
　　跳梁是跳梁，但要是跳梁万一成了隐患，那可就得不偿失了，风望舒可不准备以后还得为此大费周章。
　　通过系统风望舒就检索到了萨尔罗娜目前的坐标，将芯片从手腕里取出丢在了地上，冷笑着一脚碾碎风望舒就开辟了传送通道前往了萨尔罗娜的所在。
　　赫里诺斯懵逼地看着这行云流水的动作看向了在一旁还在给希尔伯特灌药剂的珈蓝。
　　“莉莉丝这报复心太强了吧？”
　　“她做任何事都是有理由的。”珈蓝虽然不清楚到底发生了什么，但就他的了解，风望舒可懒得做没意义的事。
　　从通道内走出风望舒就看到萨尔罗娜先前还在书写的动作停下了。
　　只是萨尔罗娜还未条件反射地释放防御术法，就已被风望舒头一回丢出的电磁领域给围了个结结实实，萨尔罗娜面上的表情都来不及出现变动就已被滚滚电流包裹粉碎成了粉尘。
　　唯一惦记的事都简单粗暴的解决完了，风望舒的心情大好。
　　要不是这个世界那充沛的研究论文和学术报告，她的电磁法则虽然是快要触碰并掌控了，但也绝不会这么早。
　　选择放弃她的生存时限任务，乳白色的光辉就从四周涌动而出，将她带往了神行界。
　　当三个议员正在商量该以什么借口把邵恩弄进议会，之后就可以直接将邵恩用法则束缚塞入早已准备好的电池罐，系统就提示主机出现了问题，三人的瞳孔当即就缩小了。
　　匆忙传送到议会中心，链接上了局域网他们就看到了监控内的放置了主机和电池的密室内透明的棺材内已经破了个大口，希尔伯特已经失去了身影。
　　而此时陆陆续续其余几个议员也来了，唯有三个议员发送了简讯说是事务繁忙无法及时赶来。
　　并不是一人，而是三人，这多少也让几个议员暂时放下了是内部出现了叛徒。
　　九人仔细地检查了整个议会中心便查出了法则波动分别是有储物室c两处走廊，以及密室。
　　而局域网显然是被动了手脚，录制的画面出现变动还是在他们抵达议会中心前几秒。
　　简直就是掐算好了时间。
　　此时九人也只能后悔当时为什么不招揽一个擅长监测的法则掌控者。
　　现在都成无头案了，他们也只能肯定这次闯入并带走希尔伯特的共有三人，想要对局域网下手就必然掌控了电磁领域，破门和破坏了原先无坚不摧棺材的则是类似光运用的或者是射线，这两者其实都有可能，而想要悄无声息地突然出现在储物室必然还得有空间领域。
　　而根据他们的记忆，那三个没来的议员还真都不是和这三个有关。
　　尤其是空间领域他们至今也只是处于理论阶段，还真没见到过谁真的掌控了。
　　最重要的是
　　既然一开始就来到了离密室最近的储物室，看踪迹完全没有犹豫显然是真的出了内鬼。
　　当即九人就互相对视了起来，狐疑的目光不时闪过。
　　但这种对峙也并未持续多久，当务之急他们得调查出希尔伯特目前到底在哪儿。
　　九人立即散成了一片，随后又根据自己的推测分别和其他人站在了一起。
　　他们先将原先真正的主机先接驳上防止系统出现运算出错让平民意识到议会的存在，哪知他们才刚接驳完正检测系统运行是否稳定，就看到了新闻刷新出了两条让他们愕然到一句话都说不出的头条。
　　冷汗从他们的额角滚落。
　　可现在一切都已经晚了。
　　九人互相对视着试图找到谁在暗自庆幸，可或许是演技太好，也可能是真的是真的是隐藏太好的外来者，九人无一在他人眼里看到这抹情绪。


第205章 
　　明明只是通天塔系统的例常报备, 但风望舒却是感到了一阵硝烟味儿。
　　真正的硝烟。
　　连带着查询台再一次出现了突兀的猩红, 黑底红纹无形给人带来了一种压抑感。
　　除此之外倒是和第五层完全持平，风望舒也没多逗留在用通天塔系统给龙小珈蓝等人都发送了稍后再联系的简讯她便前往了星辰塔，借由门钥匙她就抵达了风羲和的宫殿。
　　以往来到风羲和这儿，风望舒也至多等候几分钟风羲和就会出现，但这一次她却是在正殿里绕了两圈了都没看到风羲和的影子。
　　她来到风羲和的宫殿风羲和是不可能不知道的, 那么就只有一个可能一风羲和真的忙到无法抽身。
　　风望舒只能叹了口气头一回开始在风羲和的宫殿里到处晃悠, 说起来只要风羲和在她的身边她的目光就总是凝在风羲和的脸上, 从来都不会越过去好好关注一下别的。
　　她到底是从什么时候开始真的对风羲和如此上心的？
　　明明在星际间风羲和那张脸她就没少看，都可以默写出来。
　　风望舒一时有些迷茫，她是真的只是因为这个世界就风羲和一个同类，顺带还是她亲眼看着诞生的妹妹这才对风羲和起了关怀之心？
　　绝对不是，她亲眼见着诞生的多了去了，哪里就差风羲和这一个。
　　是唯一一个和她处于一个世界的同类也不是她心甘情愿厮混在一起的理由。
　　风望舒坐在了正殿的台阶上看着天边那在她眼里肯定是虚拟出来的星空。
　　微风刮拂带起了她的头发，伸手扒拉这才没让自己的头发糊了她一脸。
　　记忆就呈现片段似的划过，她试图抓住点什么，但却总是徒劳。
　　直到记忆停留在了很早很早之前。
　　那是她之前自己知道却会否认的细节，风羲和曾经非要给她那么一个啃了一口的苹果，她当然是生气了，毕竟这在当时她眼里风羲和这是在坑她，这剧烈的情绪波动也遮掩了当风羲和说有礼物要给她所引发的心跳加速。
　　那一瞬间她是以为风羲和是真的想和她把关系修复，礼物就是风羲和想要讨好她的媒介。
　　虽然事实上风羲和的确是好意，但她那时候知道个什么？
　　当然只有恼羞成怒，但某一个时间那莫大的期盼却是她现在无法否认的。
　　或许她一直都对风羲和抱有莫名的心思。
　　好像连吵架都带着别有意义。
　　风望舒皱起了眉。
　　将整个宫殿的布局都全都绕了一遍，甚至无聊到替风羲和把花圃里那些半死不活的花草都浇了水，风羲和依然还未回来。
　　看了下通天塔系统，距离她进入已经过去了两个多小时了。
　　就这点时间她都感到了某种枯燥，她很难想象自己要是真的在决战后就决定留在通天塔就专门陪着风羲和。
　　那她和深闺怨妇有什么区别？天天苦着张脸就坐在门口候着？
　　她是做不到的，或许还得加上她容忍不了自己位处人下，这样一来她的图谋还真的得非通关不可了。
　　至于怎么通关，通关后又会拿到什么样的大礼包，那并不是她现在就需要考虑的。
　　也就是此刻，正殿总算传来了法阵触动的波动。
　　折返到正殿风望舒就看到风羲和的目光在瞬间全都凝聚在了她的身上。
　　穹顶四周悬挂的灯光倾洒而下，在风羲和的面容上交织出了别样的光斑勾勒出了那细致的眉眼，每一处都恰到好处。
　　无论何时在风望舒眼里总是别有诱惑，就如同她给风羲和编写的钢琴小品的命名一样。
　　冲着风羲和伸手并将掌心向上，风望舒只是微笑。
　　风羲和只能无奈叹息了，她就知道风望舒一回来就会来和她“讨债”，“没带身上，跟我来。”
　　从正殿走向她平常使用的侧殿至多也就经过两个走廊，等进入了卧室，床边的抽屉就自行打开，一瓶试管从中越出，入手即是冰凉，递到了风望舒的手里风羲和依然不放心地补充了一句，“没有下次，再有下次你就一直维持这个体型好了。”
　　风望舒只是挑眉，开启药瓶将其内的药剂一饮而下，爆炸似的怪异味道再次充斥在她的味蕾上。
　　虽然味道恶心，但身形的逐渐拔高让风望舒愉快了不少。
　　趁着风羲和不备，风望舒就将风羲和贯倒在了床上，风羲和面上只余错愕。
　　“我要一直维持儿童体型，你岂不是就没性福可言了？儿童的尺寸能满足你？”风望舒伏下身吻住了那双柔软的唇，轻咬就听到风羲和倒抽了一口气。
　　只要凑近了她就能闻到风羲和身上总是莫名勾着她的清冽香气，闻多了只会让她记忆深刻到再度嗅到就想要彻底占有。
　　将舌探入的同时，她那空闲没有撑床的手也开始在风羲和的身上游移，只是轻轻撩拨，她就能感到身下传来的微颤。
　　风羲和推开了风望舒一些中断了先前的吻，“这么想要？”
　　“对啊。”风望舒乐呵呵地承认了，“就想要你。”
　　某种危机感袭来，风羲和正要翻身将这上下位置挪一挪，宣誓一下她才是正儿八经的攻，就被一阵出乎她意料的巨力压制住了，在这种时刻竟然连法则都用上了？
　　这是作弊吧？
　　轻微的电流所裹挟的酥麻却是打断了风羲和的思绪，被拖回了现实却是头脑有些迷糊，这和她的“另一半”形成了一个鲜明的对比。
　　今天的风望舒真的是强势到让她回想起了千年前星际间的时刻。
　　“在想我作弊？”风望舒勾住了风羲和领口的系带，“还是在想别的？”
　　没等风羲和回答，风望舒就自顾自地说了下去，“反正你也没什么时间可以想了。”
　　风羲和不是穿便携的紧身衣，就是穿着像今天这样繁荣琐碎的正装，撕也撕不得，只能逐步脱下，风望舒也只能循序渐进一边解衣一边撩拨。
　　当最后一片衣料也离开了风羲和，那一瞬间风羲和牙痒痒得想以牙还牙也用法则把风望舒反制回来，甚至是干脆动用她的权限让风望舒乖乖听话。
　　但当她看到风望舒那暗藏湛蓝的眼里满含的欲一火，这个念头彻底歇了。
　　本着风望舒反正也“闹腾”不了多久，风羲和也就随风望舒去了。
　　那知风望舒这次仿佛就是吃错了什么药一样，完全就是缠着她在卧室里渡过了大半天，连a01的通讯申请都给她挂了，完全不给她半点时间做别的。
　　直至a01的第三次通讯申请，风望舒才放过了她，等解决了a01的报告，风羲和不用转头都能感知到风望舒那黏在她背后的灼热眼神。
　　“你解药里是不是还掺了点别的？”风羲和下意识地拉过了一旁的被子把自己遮了遮，她第一个想到就是这个可能，否则风望舒这突如其来对她起了这么大的兴趣算是什么情况？
　　以前也不是没有，但次数寥寥，多数都是她在求索。
　　现在的情况让风羲和都起了要不要以后和风望舒签订一个契约，弄个限额。
　　但随后风羲和就意识到了什么。
　　“没有掺。”风羲和的猜测倒是相当有趣了，风望舒攀上了风羲和，“我对你不是一直很有占有欲吗？”
　　不，绝对没有一直占有欲的，风羲和心里否认了风望舒的话。
　　亲了亲风羲和的脖颈，风望舒就只是趴在了风羲和的胸口，一如以往一样拨弄着风羲和蜿蜒而下的顺滑长发。
　　“我能知道你怎么突然对我有兴趣了吗？”风羲和冷不丁问出了这个问题。
　　“你可以认为是你太忙了让我意识到我需要争分夺秒，或者也可以认为我之前自认为打不过你，看你对这方面都很被动，就暂时把这个需求推后，也可以认为是我突然正视了自己觉得你哪里都该死的有吸引力。”风望舒倒是说得模棱两可，就好像是等着让风羲和自己三者随便挑一个做答案。
　　风羲和失笑了，风望舒三个可能分明都是真话。
　　拉起风望舒，风羲和就认真地注视着那双总是明艳的眸子，“我很抱歉我最近没有好好陪你，但我想这个时间不会太久，我会尽快“
　　“按照你的原先的计划来就可以了，不用特地为我匀时间，事实上我也没什么太多的空闲，专注做任务或者是筹谋可能也没办法顾及你。”风望舒打断了风羲和尚未说完的话。
　　她既然这样说那也就是这样想的，她也真的不觉得自己也足够“称职”，时不时就得钻任务世界里解决问题，连个好好谈情说爱的时间都没有。
　　有空暇的时间她就会反复就着这个问题思索，是不是其他通天塔试炼者里情侣极少除了目标相同且冲突之外，是不是还有聚少离多的一部分原因。
　　想的时间足够多了，她也肯定了这一答案。
　　哪怕试炼者选择进入同一任务世界，分配的任务依然是随机的，天南地北简直太过寻常。
　　相对而言或许她和风羲和相处的时间都算多了。
　　风羲和只能紧紧地抱住了风望舒，凑在了风望舒耳边，声音放轻但她相信风望舒必然会听清，“被动的问题只是我不习惯，还有或许你可以自己查一下你的基因序列，你可能猜得到是为什么了。”
　　风羲和为什么说正儿八经的话题都那么偷偷摸摸？
　　风望舒微妙了一下。
　　基因序列她自己当然是不知道的，她没事非要知道自己的基因序列做什么？拿着看哪里决定了她的优点然后骄傲一下吗？
　　但风望舒还是把风羲和的话听进去了，准备之后找个空闲测一测，反正也花不了多少时间。
　　又和风羲和腻歪了会儿，风望舒这才收拾了一下自己的仪容，再替风羲和把衣服重新穿上这就回了自己的庄园。
　　风羲和看着风望舒传送前的位置，怎样都有些苦恼。
　　她该说的可是一句都来不及说。
　　查看了自己积攒的简讯，风望舒先是给龙小回了一个抓紧时间过来，还在给珈蓝编辑简讯，龙小就已经兴冲冲地从她的身后冲了过来。
　　“我之前给你发了十几条简讯，你到现在”
　　龙小说到半截自己把剩下的话吞了回去，她已经闻到了风望舒身上属于通天塔冕下的气味，显然风望舒先前是跑去先和冕下厮混了再来的，她突然有些后悔为什么自己废话那么多。
　　风望舒抢过了龙小手里的厚厚一刀资料，翻看了下就发现这其实只是个目录，“正文那？”
　　“在我储物空间里，你腾个书房或者储物室给我，太多了。”龙小干巴巴得回答了风望舒的问题，然后才回到了她最早想说的话题，“我想说的是阿芙洛特到了神行界第六层还不收敛，已经公开说自己是神选者并且也是法则掌控者。”
　　“意料之中，阿芙洛特不是要积攒自己的势力吗？”早在阿芙洛特招揽兵马的那刻她就已经推演出了阿芙洛特其后可能有的动向。
　　带着龙小前往了她主建筑内的最大的书房，风望舒就指了指，“应该够放了吧？”
　　龙小特地算了好一会，然后就抽了抽嘴角，“不够，还需要六个这样大小的书房。”
　　“六个？”龙小这简直是要求太多了，她的主建筑哪门子有六个书房，“多的搁地上就行。”
　　“我算的就是加上堆叠在地上只留下人能走动的狭小走道，还需要六个书房。”龙小指了指目录，“一个条目其实就差不多有一箱子大的资料，我全是打印的没有手抄。”
　　风望舒突然质疑龙小是不是连带着通识资料都打印了下来，然而看着目录里也没有看着就很基础的，她也只能带着龙小走向了自己都没怎么看过的地下室，先丢着晚点她再做整理。
　　把资料全都堆叠好给目录做了标记，龙小这才如释重负，她此次的任务总算是完成了。
　　“主上，阿芙洛特到底是想做什么？她就不怕招上一批试炼者恨吗？”
　　龙小又绕回了一开始的问题，阿芙洛特总是让她不能理解且如鲠在怀，或许一开始她对阿芙洛特还稍微有那么一些好感，但这些好感在阿芙洛特突然撕下虚伪的面具的那刻就一丝都不剩了。
　　甚至她还有些费解，如果只是想隐瞒自己的野心和被神o青睐，那也没必要非得伪装出一个温和的表象。
　　听龙小都叫唤起许久都没用过的称呼，风望舒就知道龙小这次的提问极为认真。
　　“你很在意她，她只是在做她认为自己对的事，她不会怕招上一批试炼者的恨，就像你也无所谓招不招恨，不是吗？虽然你目前什么都没有做。”
　　似乎她身边的所有人都把阿芙洛特很当回事，对此风望舒真的没什么好解释的，论心机谋算还是确切实力阿芙洛特连她的对手都算不上，连华卿都比阿芙洛特够格。
　　“以后可以关注，但不用太在意，把重点放在上一批试炼者那边。相信我，阿芙洛特真要是把上一批的试炼者惹急了，他们不会无动于衷的，前五十全都集火阿芙洛特我有什么不高兴的？”
　　这简直就是一个双赢的局面，上一批的试炼者不会全身而退，而阿芙洛特非死即伤，还给她省事。
　　龙小抓乱了自己的头发，“行吧，你说了算，目前试炼者能够收集的讯息我都收集完了，现在给你。”
　　风望舒说得她当然会听一部分，但龙小依然不准备放弃对阿芙洛特的“关切”，取出了另一本文件夹龙小就递给了风望舒，“你先看着吧，别的都会抄录在例常报告里，最晚明天就给你。”
　　风望舒点头应下，她本就不那么急，在龙小传送走后就上楼找了个位置坐了下来，看着那些密密麻麻还有着不少“传言”标记的资料看了会儿最后还是皱起了眉。
　　揉了揉眉心风望舒还是放弃了和龙小放话以后只需要证实的消息，毕竟那匪夷所思的概率之书本就是个传言，说不准在这些资料里也藏着些真实。
　　只是她看着那每个试炼者的资料里还有着一堆关系的标注和八卦多少有些无语。
　　尤其是部分还标注了bbs同人文库第几页第几个贴，其下却是空荡荡，完全没有引用，这是让她全都看一遍的意思？
　　做事太周全仿佛也成了一种缺点，风望舒只能耐着性子打开了bbs。
　　只是这一打开就让她看到了一个占据了第一位的帖子，看发布的时间也不过是几分钟之前，但是阅览数却是在以肉眼能见的速度飞速增长着。
　　这标题简单直白，其实点开不点开都毫无必要了。
　　但最后风望舒还是打开看了看，果然其实帖子里也没什么，也就是标题的扩写。
　　果然到了第六层就会暗的不行来明的，尤其是进入了前五百每一次的竞技场一战那可都是有观众，只要买票就可以入场一虽然这在风望舒眼里就是通天塔穷疯了在这方面还想捞金。
　　只要她输了或者直接拒绝，那上一届试炼者必然会对她暂时放心。
　　在因特罗发布的那一帖里回复后，她就又接到了一连串的通天塔系统简讯提示。
　　全都是熟人的提示，显然他们比她还后知后觉。
　　再度看了下bbs风望舒便动身前往了竞技场。
　　虽然知道拒绝就会一点事也没，但在新阵营的制度下她可不会在神行界的大街上就被一群试炼者群起而攻之，她慌个什么？
　　不就是邀战吗？送上门的架她为什么不打？她还直接点明她会申请挑战而不是试炼战。
　　自从来到了高魔阶级她都没好好打过一场，说不唏嘘是不可能的，掌控了法则以后连带着以前hard模式的任务世界都变成了耗时间耗脑子的模式，以此战来衡量她的实力再好不过。
　　此刻的竞技场门口已经聚集了一大票试炼者，一个个都八卦上身地抬着头试图捕捉到什么，当看到她的那刻就消停了，又一个个地撇过头权当什么都没看到。
　　这是当她瞎吗？
　　走入竞技场内，她就被传送到了小间内，头一次摁下了“挑战”的摁键，风望舒都不需要翻页选中因特罗的名字确定邀战她就开始等候。
　　等候的时间内她也没真的歇着而是回想着龙小给她的资料。
　　在资料内因特罗可是一个标准的死灵派系的法师，而因特罗身后的家族，前朝皇室一家子全是死灵派系的忠贞拥戴者，这倒是让风望舒觉得好应付了不少，毕竟她现在已经拿到了珈蓝给她的手札，再加上她看完了就丢在了一边垫桌角的《万法之源》，想应对诡秘的术法那反倒是没什么问题。
　　麻烦也就麻烦在因特罗的法则到底是什么根本无人能知。
　　以及还有一个在风望舒这儿打了一个问号的传言一据传闻因特罗背后的家族都传承着巨龙之力。
　　这一说辞虽然没有什么可信度，但风望舒还是将之视为待定，就像她某段时间都被bbs谣传是深渊魅魔，就因为她那段时间惯用幻术。
　　一一一
　　墨秦风饶有兴致的看着眼前突然起身的因特罗，“怎么？有消息了？”
　　“嗯。”因特罗给了墨秦风一个肯定的答案，在bbs公然挑衅还是她和墨秦风“聊了聊”才决定的事，一日没有和下一批试炼者对战她一日不能觉得安心。
　　尤其是现在这下一批的试炼者都已经闯入第六层了，她再不动动那和死人还有什么区别？
　　“看起来是同意了？”如果不是，因特罗可没必要突然站起来，墨秦风回忆了一下从坎特雷拉那儿买来的消息，“就现在的情报来看，莉莉丝此人原先就疑似拥有两个法则物品，一个目前也不确定到底是什么的，还有一个坐实了是电磁风暴，那么你胜算如何？”
　　墨秦风并没有认为因特罗的胜算高到百分百会碾压。
　　要因特罗的胜率真那么高，那因特罗根本就没有必要非要在此刻就和下一批试炼者对上。
　　“无法预估，数据不足，莉莉丝经历的场次太少，尤其是近期根本没有参与过排位赛，但既然她肯接受挑战，那就意味着她认为她的实力足以与我一战。”因特罗双手环胸说出了这个糟糕的可能，“虽然不否认有可能是莉莉丝自视过高，但你认为一个先前忽视我私下邀战的人，真的可能是自视过高吗？”
　　墨秦风摩挲着下巴，因特罗所说他是赞同的，但真要给出肯定他也办不到。
　　多少还是有些丢面子的，怎么这一批的试炼者爬格子的速度就那么迅猛？
　　难不成是现在的外界已经开始兜售通天塔通关手札了吗？
　　这种好事他怎么没遇上？
　　“话不多说，等试了就知道了。”因特罗话音刚落，墨秦风就看到因特罗已经从他的庄园内失去了踪影。
　　还真是心急，墨秦风摇了摇头随因特罗之后也离开了庄园。
　　一一一
　　也没等候太久她竞技场的界面上就出现了因特罗接受邀战的提示，读秒传送她便来到了擂台的后方，她能听到外场的喧嚣声。
　　这倒是头一回，平常都是直接投放到擂台中心的，这次倒是给了她十分钟的准备时间。
　　虽然她也没什么好准备的，因特罗在竞技场内留下的踪影太少，总是画面一顿漆黑然后因特罗就赢了，除了能肯定因特罗就是亡灵法师以外她可是什么都不晓得。
　　都说人不能打无准备的战役，但在此刻风望舒也管不了有没有准备了，想赢其实很容易，只要她释放出星界领域就可以了，但一，她没有特地研发“遮羞布”术法或者法则运用，风羲和可是严谨她滥用星界领域的。二，她并没有和因特罗打生死擂。
　　邀战是一回事，生死战那就可是摆明了她是在挑衅，她可没这个必要。
　　十分钟也就是给那些看客入场的时间，时间一到，原先封死的大门訇然中开，展露出了敞亮且格外宽敞地擂台。
　　比起她以往进入过的擂台可是足足宽敞了十倍。
　　走入场内的同时，她也看清了因特罗的全貌，此刻因特罗已经摘下了资料里常年不脱的兜帽。
　　略带卷曲的黑色长发配上那苍白的面容出现了一个鲜明的反差，而漆黑如墨的双瞳更是让因特罗多了几分阴郁的气质。
　　但这却无法掩盖一个事实。
　　因特罗和她巧合得有那么几分相似，或许是类似的脸型的也或许是几乎同色同款的头头发，连带着表情都无端有些相仿。
　　风望舒抿紧了唇，微眯起了眼，虽然她就知道这万千世界的随机下连风羲和都有差不多相貌的，但她还是头一回遇见和自己像的。
　　并不愉快，要是她也是亡灵法师她大概就得气得七窍生烟了。
　　虽然竞技场的“证件照”上就有莉莉丝的全脸，但因特罗看到本人的那刻还是沉了嘴角，她之前看莉莉丝的资料就总觉得有什么不对味，现在她倒是知道是什么不对味了。
　　她那风流成性满脑子只有繁殖再繁殖的父亲什么时候心情大好得又在外留了私生女？
　　而场内的观客也在静声后突然喧哗了起来。
　　无一不是在八卦两人之间的关系，原先两批人马的对战立即有了一种处理家务事的既视感。
　　好幸这些声音很快就在竞技场设立的屏障的那刻彻底被隔离在外，这才没让风望舒心情步入新的台阶。
　　在竞技场尚未读秒之际，因特罗开口了，“海德拉和你有什么关系？”
　　海德拉是什么？
　　“首先你能告诉我海德拉是人名还是地名？”风望舒也只能如此回答。
　　那就是不知道她那个风流成性的爹了，虽说莉莉丝不知道但因特罗还是没有排除莉莉丝是私生女的可能，毕竟就她在外界那短暂的五十多年她可是遇到了数不胜数顶着个大肚子或者是抱着个婴儿，或者是干脆已经是儿童的女人跑来认亲。
　　当然，认亲是完全不可能的，海德拉虽然已经在走下坡路，但却是不可能把那些没名没分要啥没啥的女人给迎进来的，至多给些星币和资源打发走。
　　打发不了那也就进入第二步一给人吃闭门羹。
　　风望舒就欣赏着因特罗面上比起先前还阴沉的表情进入了对决的倒计时。
　　因特罗在读秒的最后一刻突然取出了一根比之她身高还高的法杖，一枚金色的球体镶嵌在杖尖。
　　球体随后就上下张开了一层膜，露出了那尖细的瞳仁。
　　活体镶嵌？
　　风望舒看着那不时游移的眼珠子脑子里只蹦出了这个念头，而此时她也从储物戒指之中取出了一双手套在极短的时间内就穿戴完毕。
　　法杖上的瞳仁只是收缩，一个魔纹就凭空浮现，黑色的迷雾就此弥漫，仿若直接进入了黑夜。
　　风望舒仗着自己的视力好并没什么感到太大障碍，尤其是因特罗的身周那可是被那在黑暗之中依然熠熠生辉的金色大眼珠子映得亮堂得很。
　　随后因特罗也没再动用术法这种“小把戏”，在明知彼方同样“掌控”了法则的前提下，想要节约体力速战速决当然是用法则最为便利。
　　黑色的浓烟刚起，一枚球形闪电就以诡异的轨迹直袭她的门面，并未停下领域的释放也并未挪动脚步，因特罗选择硬生生吃这一击。
　　当闪电触上她身体的那刻，因特罗还是抖了一下，身上电光闪烁了一阵但但却是完全没有出现风望舒认知中被轰炸的迹象。
　　抗性。
　　只一击风望舒就给因特罗为什么不躲避她的术法找到了理由。
　　达到了这种级别的抗性水准绝对不是人类该有的。
　　而此刻因特罗的领域也已经完全展开，怪异的液体从因特罗的身周蔓延，似乎要吞没整个世界。
　　这算是什么？
　　就这点子信息风望舒也对不上风羲和给她的法则列表名单。
　　只是一弹指，她的精神立场就支撑而起，仅仅是将她身周小范围的黑雾与液体排开。
　　在未测出因特罗到底是什么种族，掌控得又是什么法则之前风望舒还没想坐实自己已然是真正的法则掌控者。
　　传送至因特罗的身周风望舒先是向因特罗释放了一个心灵徽记，与此同时一把匕首从风望舒的另一只手掌之中凝聚而出，捅在因特罗的后腰却好似遇到了某种极大的阻碍。
　　这也让她的匕首仅仅扎入了一个尖，测试完成，风望舒立即选择传送会先前留下徽记的地带，可此时她才发现先前的徽记已完全没有任何存在的迹象。
　　风望舒只能转而定向传送，借此机会因特罗转头张口就是一道炙热的吐息。
　　虽然传送魔纹已经激活并进入跳转，但还是波及到了风望舒。
　　因特罗的目光很是不善。
　　她很肯定她的吐息绝对沾到了莉莉丝，但此刻莉莉丝一切无恙。
　　“你有免疫。”
　　因特罗的声音都带着不快。
　　“部分是有。”这种打探内情风望舒并不准备好好答复。
　　当然是有的，否则她早在星际间就因为开发那些荒无人烟的星球没气儿了，高温还是低温对她的影响还真的不大，尤其是高温。
　　先前的测试也让风望舒已经确认了因特罗的传言是真的。
　　所谓的传承了巨龙之力，根本就是因特罗的家族内流淌了大概是龙的血脉，都拿吐息喷她一脸，还硬得超出了她预估的人类体质。
　　难怪因特罗一直都站桩。
　　“是时候该结束这场闹剧了。”因特罗的面上阴沉得好似能滴出水来，抬手间，那些原先肆意流淌的液体全都凝聚成型，冲着风望舒就奔涌而起，浪涛声轰然大作，原先堆叠的迷雾之中也渗透出了荧绿色。
　　瘟疫。
　　她大概知道是什么了，风望舒在动手前对着因特罗牵起了一个笑容。
　　“虽然不知道为什么你好像对我的敌意很重，完全超出了阵营之间的问题，但我想，的确是时候结束这场闹剧了。”
　　而此时一个巨大的旋涡也在风望舒的脚边形成。
　　加上那绿云的逼近和黑水浪涛完全将她上下左右全都封锁死了。


第206章 
　　看着是进入了死局, 尤其是她能明确的感知到因特罗已经将领域内的空间坐标全都打乱, 如果她没有掌控星界法则大概在此刻真得束手无策。
　　但那只是如果。
　　撕开一条通道风望舒就消失在了原地, 再次出现已是在因特罗的上空, 蓝色的电流在她的双手之中涌动，噼啪作响空气都无端干燥了起来。
　　因特罗抬头就看到了那蓝白的领域从天而降, 身化阴云避开了这次突袭, 她的瞳孔猛然缩小了, 倒映着黑暗之中如同曙光的电磁风暴。
　　无论是传送还是这撕裂了她大半领域的电磁风暴都指向了一件事, 莉莉丝的确是真的法则掌控者，还是和墨秦风一样是双法则。
　　但这不代表她就此束手无策。
　　挑起了一个轻蔑的笑容，手中法杖那金色的眼珠徒然游移望向了彼端的风望舒，一道气雾化作了气旋直袭风望舒的门面。
　　黑色的浪涛也化为了黑水再度凝聚则是道道触手, 扑向了那看似稳固不可摧的电磁风暴。
　　明明躲过了气旋, 但风望舒却依然发现自己的精神力在此刻就像是打开了闸门，全反哺给了因特罗, 只看到她的领域正被黑水逐渐侵蚀, 没过多久她的领域就从球体被“啃”成了多边形。
　　盗取。
　　因特罗还是个术士, 本体自带的“技能”再加上领域的增幅简直可以说是无往不利了。
　　这倒是稀奇，但或许也不足为奇，毕竟因特罗可是第二，如果没点本事怎么可能稳坐高位？
　　精神力的传递而来的速度让因特罗面上的笑容更盛，第一次和她对战的人是不会对此有任何戒备的, 只需要过个几秒, 精神力被她抽空莉莉丝也自然就败北了。
　　可是几秒还未过, 她的身周就刮起了罡风，仿佛她陷入了乱流，而一只手突然从她的身边出现握住了她的法杖，力量传来，这是想抢夺她的法杖。
　　毕竟看起来她的术法释放全是借由她的法杖。
　　因特罗当然是不想被抢夺这根法杖，哪知一股完全超出了先前她被捅一刀的巨力从杖柄的另一头传来。
　　她连僵持都做不到，她的法杖就脱离了她的手。
　　但她的盗取依然持续地从莉莉丝那里汲取着精神力，源源不断的精神力鼓动着她的领域几乎将整个擂台都要吞没，地面都发出了被腐蚀的声响。
　　时间到了，因特罗手指轻点，仿若拨动琴弦，一抹荧绿色的雾气氤氲裹挟着无端出现的大批量的狰狞怪虫包抄了那已经被啃噬得只剩一层表皮的电磁风暴。
　　胜利就在眼前，可因特罗却是猛退了一步，她估算时间都已经是按照墨秦风的精神力的总量来算的，可现在那精神力依然是源源不断的涌来，她的领域已经因那过量的不属于她的精神力出现了失控的迹象，元素在此刻暴躁似的游移。
　　只要有那么一个引子，她的领域就会和她一起炸开。
　　但她最惶恐的事并未出现，一抹混沌星光在她眼前浮现，她只能隐约看出那似乎是一个天秤，不，也不一定，因为领域的失控她原先侦破黑暗的附带运用已经失效，因特罗已经无法判别那究竟是什么。
　　但她却是觉得视线都出现了晃动，而她的领域也开始趋于稳定。
　　时间就好像在此刻倒流。
　　但她很肯定这是不可能的，因为那元素那濒临暴动的迹象并未消退。
　　但此刻她也可以进行小幅度的反击。
　　操控着领域，因特罗第二次挪动了她的位置，旋涡再现，但这旋涡才刚出现一个小小的窝，就再度消失无踪，就好像她这是施法失败了。
　　可她根本就不是在施法！
　　而更糟糕的事也出现了，她和莉莉丝双方的地位完全翻转，她的精神力还是领域都在被莉莉丝反向盗取。
　　也不过是她瞪大了眼的时间，她的领域就成为了一层薄薄的皮紧紧地贴在她的身周。
　　但她之前可是领域的过度膨胀超出了她的控制，但她能感知到莉莉丝连先前的躁动不安的元素都顺带安抚好了。
　　她的眼前是耀眼的蓝白，连呼吸都出现了困难。
　　情形彻底反转。
　　因特罗并不是真的毫无办法再度掌控上峰，但在非生死战的擂台却是并不适用。
　　她也能明确知道莉莉丝这绝对是放了她一马，否则她现在已经成了灰。
　　“我输了。”这是她人生之中第二次承认自己已经没有了任何赢的可能。
　　因特罗的话音刚落，风望舒便收起了那四溢，甚至因为她“交易”回来的精神力都开始吞噬通天塔防御屏障的电磁领域。
　　落地，她就看到了因特罗的面上只有不可置信。
　　因为这次还有看观客战，她和因特罗一战虽然已有了定局，连带着通天塔系统都已经报备了她已经得到了优胜，但她和因特罗却并没在此刻就被传送回竞技场操作间。
　　“你是怎么做到的？”
　　风望舒只是微笑，她会说大概是脑子中邪了，她这算不上是新的星界法则运用只能和风羲和说说，要被别人知道这是怎么回事，保准她得成全界第一通缉犯。
　　只要他们还想安心用星界作为媒介。
　　谁让她的“等恒交易”只限于利用过星界的人。
　　见人不肯回答，因特罗只能放弃了这一无意义的行为。
　　不肯回答也很正常，毕竟先前那太不寻常的反转要她也不乐意说，显然这是一个或许无人得知的新的法则运用开发项目。
　　“算了，你把我的法杖还我。”因特罗也只有这个要求了。
　　“咿？那不是战利品吗？”风望舒眨巴着眼。
　　就知道因特罗会问她要，但这法杖都被她拿去作为“等恒交易”的条件了，她想还都没得还。
　　之前浪费了点时间的还有一部分原因全是她想拿自己亚空间里的能源石来换，谁晓得这被判定为不等价，她一时之间也想不到别的了，直接把因特罗的法杖一搁，这倒是一次就通过了。
　　这也让因特罗的法杖已经彻底消失无踪。
　　到底去哪儿了她也真不知道。
　　因特罗看着那一脸无辜就一口气吊在了喉咙里，尤其这张脸还和她很像，到现在她还没打消莉莉丝可能是她妹妹的可能，这就让她暴躁得连语气都差了起来，“我只要那柄法杖，我可以拿别的来和你换。”
　　“不给，我看着挺喜欢的。”风望舒笑眯眯地做足了无赖的样子，“拿别的我也不换。”
　　“呵，拿着去吧，谅你拿着也是做摆件。”因特罗冷笑着拉上了自己的兜帽，算她倒霉，原本还没想更新换代现在也得更新换代了。
　　这法杖只认她为主，谁拿了都没用，既然莉莉丝喜欢收藏那就拿去得了。
　　屏障溃散为了斑驳的星点，场外的喧嚣也传了进来。
　　因特罗听清了那些嘈杂的话脸顿时就黑了。
　　虽然很不想问，但她还是开口了，这种问题不有个答案只会让她如鲠在怀。
　　“你有亲人吗？明确的可以肯定有血缘关系的。”
　　“有。”
　　“是母亲吗？”因特罗继续追问。
　　“你这是在查户口吗？”风望舒开始觉得因特罗有点莫名其妙，这打破砂锅问到底的问题还特别怪异。
　　“长得太像，你应该听到那些看客在说什么了。”因特罗并不想亲口说出莉莉丝可能是她的妹妹这种话。
　　那些话风望舒自然是听到了，感情是这个，怎么光凭个长相还能浮想联翩到这地步？“不可能，我不是人类，长相是巧合。”
　　过了一会儿风望舒再度补充到，“我也不是龙。”
　　这就可以了，因特罗松了口气，没有血缘关系什么都好说。
　　通天塔系统也在此刻进入了倒计时，时间一到风望舒就回到了竞技场的操作间内，她的耳边响起了她因挑战成功已成为了02。
　　她并不怎么关注的积分已然攀升到了一个看着很是夸张的数字，而这个数字如果没有她看错，似乎就是因特罗先前的所有积分。
　　难怪积分榜上的那些数字会那么夸张，风望舒在进入通天塔这么久才第一次搞明白积分原来还能这样算。
　　而按照总积分榜单里显示因特罗的积分也并未清零，只是扣得狠了点。
　　特地看了眼bbs，风望舒就发现她的挑战还没结束多久bbs就再次炸了起来，她的对战视频几乎是战斗刚结束的时刻就被放出。
　　只是她特地看了一遍便发现这一次视频也不例外，她只看到了因特罗的黑色迷雾，直到电磁领域布及了整个擂台，她也没看到半点东西。
　　真不知道那些观众还在高潮个什么，风望舒嘴角抽了抽就退出了竞技场，再度接受到几条简讯，风望舒逐一回复让人稍安勿躁先去解决自己的事稍后再见，就丢着自己一地下室的资料又一次准备先去风羲和的宫殿。
　　反正她理资料的速度必然很快，而这一次她还是她的团队都不会急着进入任务世界。
　　按照气运来看他们这批的试炼者可是占了极大的优势，原先周转多个任务世界才可能刷出来的隐藏任务放到他们身上就成了稻草，进入任务世界就差不多等同于通关。
　　时间久了风望舒都有些习以为常。
　　但前往风羲和宫殿的中途，风望舒还是停下了脚步，将手套褪去的同时开启了空间通道先行前往了她的亚空间，从她的指尖上取了一滴血就放在了试管之中，再连同试管一起置入基因测序的仪器，虽然有着各方面的因素她没有基因对应表可以直接得到答案。
　　但她自己也能大致看出些什么，有没有对应表并不是什么问题，看了下进度确定她测序时间是三个小时，风望舒就出了亚空间。
　　等到了风羲和的宫殿，她恰好就撞上了风羲和似乎要离开。
　　看起来她可以先去把那一叠资料先整理了，虽然可以把之后的安排提前，但风望舒多少还是有那么些许失落的，这失落也几乎是无法解决的。
　　她随机出现的事件之多让她根本没办法弄出个时间表来，而风羲和显然比她的随机事件更多，怎么可能和她把时间对上？
　　正准备尴尬地和风羲和说一声自己回庄园，她就听风羲和出声打断了她再一次安排好的计划。
　　“你要不要和我一起去开会？是通天部门的最高会议。”事实上这种例会也不过是一季度才出那么一回，从风望舒进入通天塔以来还是第一次举行，风羲和还是相当希望风望舒能去了解一下。
　　毕竟风望舒之前可是说想替她给通天塔系统升级的。
　　虽说通天塔系统是独立的，但其实现在通天塔内一切挂了“系统”两个字的程序可全是从她领域里衍生而出，这也意味着想要大动干戈无法单独解决。
　　而现今风望舒除了作为试炼者的体感之外对客服方面还真的并不太了解。
　　风望舒一听就条件反射得头脑清醒得不能再清醒。
　　“我不能出现在客服的面前，我没有特权，可能会让爱丽丝找到突破口。”虽然她已经不是毫无缚鸡之力，但风望舒还是理智分析出最好一点痕迹都不要留，以防万一。
　　“你有特权的，别忘记了你现在也是s部门的客服，”风羲和拉过了风望舒捏住了风望舒左手的那枚戒指，“我委任另一个s部门的客服来会议很正常，这并不是没有先例，你只要把客服系统自带的光环带上就不会被认出，深渊试炼者那么多没有客服会把人的体型全给背下来的。你是去采风的，你不是还想替我调整通天塔系统吗？”
　　风羲和给的理由包括解决方式实在太充沛，风望舒完全没有拒绝的可能，启动她到现在都没有被封存的客服系统就摁下了那最大的摁键，乳白的光辉从戒指之中弥漫却是完全没有影响她的视线。
　　在风羲和开启传送的那刻，风望舒突然提了一个她之前就惦记上的事，“我以前还以为你这戒指是给我的定情信物来着，感情一开始就谋划着让我跑腿。”
　　传送已经开启，风羲和都没来得及和风望舒解释一下这就已经抵达了会议室。
　　见到前来的两人，已经到了的客服都只是好奇地扫了风望舒一眼而后就起身向风羲和行了礼，就好像s部门来人也只是一个小插曲。
　　风羲和应声后就指了指首座一旁右手边第一个位置，这是在示意那个位置就是s部门的专属。
　　等风望舒落座，也不过是过了几分钟，通天塔系统上显示的时间进入了整点这场会议就开始了。
　　既然是会议，哪怕是通天塔的高层汇聚的会议多数也是没完没了的琐事。
　　尤其是负责后勤的l部门主事人在会议之上可是拿出了最近点评下最优美的音乐和意境与画工齐飞的画作，在这一群看着都很严肃的客服面前大谈五年计划c十年计划一还全是针对艺术娱乐的。
　　当时看客服系统，风望舒可是以为后勤部门是专干补位的，现在就这情况看来大概完全和她想象的不一样
　　这就是负责通天塔内部文娱的部门
　　或许那些小说和同人文也有不少是出自这部门客服之手。
　　一时之间不仅仅是风望舒沉默地只是看着l01，其余在场客服也都是保持了高度安静，最后也就是鼓了鼓掌表达自己听了，姑且认同。
　　按照不知名的排序轮了几个客服，这才迎来了重头戏，起码在风望舒眼里算是重头戏了。
　　b01一开场就直接点出了最近有相当一部分的高魔阶级任务世界出现出了探索壁垒的行径，还有不少已经出现了内部堪称自我毁灭的现象，有的情节不严重的还能洗牌再委派神o过去管理，而有的已经无可救药了，只能等着“烂尾楼”文明垮了再重来。
　　但等候的过程中，他手底下的客服又再度监测到有的“烂尾楼”文明一边自我毁灭，一边还试着探索壁垒，还有那么极少数在此前提下还知道通天塔的存在申请引渡救援。
　　这根本就引渡不了。
　　风望舒在心里给这个报备一个答案，自我毁灭的引申之意就是无尽战争，把这些申请人或者连带着其背后的文明引渡到任何地方都不是一个好主意。
　　只追求战力大概还可以找个圈起来的“斗兽场”把几个文明丢一块然后等出现最后活下来的人，但通天塔显然也不是真推崇战争与战力，否则那后备部门早就关门大吉了。
　　风羲和并没有当即给出b01任何答复，只说是之后会给出一个决策。
　　b01这就安心坐下了，随后就轮到了负责了通天塔bbs管理的e01，风望舒原先都已经开始了跑神，却是从e01的口中听到了她的名字，提及也是为了抱怨bbs分流的处理量不够，只要遇上她的事bbs就会出现延迟。
　　就好像是通天塔里出了个大红人。
　　风望舒自认别人的关注度真的不是她的锅，也就眼神飘忽地坐在自己的位置上装傻。
　　她就听着e01从处理量的问题转到了bbs最近有不少人联络都用一种特殊的代码，其他一切如旧，也就是追索着bbs的痕迹抓到了几起跑去深渊做一些特殊交易的人，要不就是抱怨某些自翎是内部人瞎爆料。
　　听到现在都没听到什么大问题，风望舒突然觉得或许通天塔已经在风羲和的治理下走入了安定期，说实在的让她接受这么大的烂摊子她是不会比风羲和做得更好的。
　　在她没有亲眼见到的岁月里，风羲和似乎成长了太多。
　　也就是她发愣的时间里，已经轮到了j部门，也是通天塔内唯一一个负责尖端技术研发部门负责人的报备。
　　说真的，她真的在拿到客服系统之前以为通天塔内的客服就是治理治理那些杂乱到她眼花的任务世界，再打理打理这些满脑子除了至高的地位和出去的便利什么也没的试炼者，不可能还留着人特地做研发的。
　　而现在看来那些奔着研发出了通天塔的试炼者大概是真的错过了什么。
　　j01几乎是神经质地突然起身，把身下的高背椅子往后推出了很长的一段距离，“冕下！这次我们有了新的突破！”
　　理论上听到突破应当是只会有喜悦，但风望舒却是看到了风羲和一只手扶上了一边的下颚。
　　“说说看。”
　　语气是很淡然，但加上先前的行为，风望舒很肯定风羲和根本不期待这些新突破。
　　j01兴冲冲地走到了特地留出的空挡从储物空间里取出了一系列的魔纹阵，以及一些风望舒都不知道是什么材质的器具随后就开始了组装。
　　j01的手速很快，没一会儿一个看着有点像是魔方的组件出现在了桌面上，将几个魔纹阵分别用精神力控制在他早已测算好的位置再激活，那魔方连带着那几个魔纹阵都兀自悬空散发出了整整辉光。
　　魔方开始运作，随着声响逐渐减弱，一抹说不清那究竟是什么的小点出现在了魔方之上。
　　j01的声音满是喜悦，甚至带着某种期待，“这是新研发的装置，虽然从猜想到设计的过程就已经足足过了百来年了，但我想现在这装置彻底做出成品并不晚。这是利用现有源做出的成品，我称之为天地，别看这只是一个小点，这其实是一个尚未成熟的世界，随着时间的推移源也会逐渐增长，据我的推算这世界的流速极快。只要将这项目上线，那源就可以取之不尽用之不竭，我们的未来能源将不再是能源石而是世界之力！”
　　j01是越说越激动，风望舒却是真的不知道该说什么了。
　　面无表情地盯着那看着灰扑扑的小点，她并不是不相信这其实就等同于通天塔的任务世界，但她却是知道这项技术真的上纲上线是什么后果。
　　看任务世界那些土著都开始对壁垒感兴趣了，j01似乎完全没有考虑到这种小世界说不准也会孕育出生命。
　　反叛还算是小事，要是技术流露，拿小世界的源当炸弹用那可真的就成了无往不利的利器了。
　　说实在的，星际间的研究疯子是多，甚至二代们都对研究有些执著过头，但却是除了最终一战所运用的科技和制造了“ai”之外，其他还都挺有理智的。
　　很多东西的风险必然会比收益更多。
　　风羲和看到魔纹阵的时候就知道没什么好事，看j01的演示更是坐实了她的猜测，“停止这项研究，销毁已有组件，将一概研究资料上交。”
　　风羲和并没有说为什么，但她的决定显然是让几个客服都为之松了口气。
　　j01耷拉着一张脸，但隔着光幕在场客服只能感知到j01似乎很失落，“明明是个很好的新能源啊，之后的预测技术都已经做好了表格了。”
　　j01几乎算得上是在嘟囔，但所有的客服都仿若自己什么都没听到，不是低头看着自己的脚上穿的鞋感慨这新鞋还不错，就是抬头看着穹顶看着油画感叹会议室的装潢正不错。
　　“没关系，还有一个！这项研究比起前一项并不差。”j01自我安慰着就再度兴致昂扬了起来，将魔方关闭后就再次掏起了自己的储物空间，这一次并没有出现组装的环节而是取出了一个手掌大小的拨号装置，看着有点像是老式的科技通讯器。
　　“我想各位一定知道平行世界理论，我们在此基础上试着用已有的法则和术法创造出了一个目前还是实验版本的平行世界梦境链接装置。现在还是随机拨号，链接的到底是哪个平行世界我们也不知道，但如果这个成品是真的起效，那么会将拨号人与另一个平行世界的你梦境相连，你会梦到那一个世界的你清醒的时候在做什么，而那边的你也会在睡眠时梦到你在做什么。是不是一个很有趣很不错的装置？”j01将拨号装置往前一推，语气里都带上了诱拐的味道，“说不准看到得到了原本没有得到的东西，或者是规避了自己一直想规避的事的自己哦，要不要试试？”
　　风望舒都觉得自己背后都凉飕飕的，理论看着当然是有意思，但真的出现了可能真的有效的装置就不怎么妙了。
　　她真的一点都不想知道平行世界的一切。
　　这群疯子风羲和到底是哪里找来的？！
　　她是真的有那么一个瞬间想去求j01收敛点，有一些东西真的不能乱搞的。
　　风羲和皱着眉看着那桌上因为穹顶上的光源折射出反光的通讯装置，“否决，将成品当面销毁，研究资料全部销毁。”
　　听“判决”就知道这项研究触及的禁令比之先前还大，其他客服再度看脚的看脚，看油画的看油画，有的甚至已经拨动起了自己的客服系统，好像j01之前说的全是废话。
　　虽然不情愿，但j01还是委委屈屈地应声了，当着面他就将那唯一的拨号装置用法则轰成了渣滓，丧气地坐回了自己的位置，这一次他满心喜悦地来，结果没有一项研究是通过的，说无所谓是不可能的。
　　“我记得上一次提案里的灵能限定武器还不错，进度怎么样？”风羲和看似是随口一提。
　　“灵能限定武器？已经有眉目了，前期的筹备已经差不多，快进入实验阶段了。”一提研究，j01就好像复苏似的又活跃了起来，“据时冕下可以随时来看，不过根据目前方案，目前灵能限定武器连人都得限定，只能根据指定人来设计。”
　　这进度还算不错，毕竟提案也是半年前才看到的，风羲和鼓励似的应下了“围观”请求。
　　之后的时间里，风望舒一直都沉浸在j01堪称惊悚的两个研究下一直没缓过来，连带着之后的客服到底在说什么都显得很模糊。
　　她只记得好像c01提到了她，其他的只记得并不重要。
　　等会议结束其他客服都离开了，风望舒这才突然惊醒似的看向了风羲和。
　　风羲和此时已经将光环散去，这也让她看到了脖颈上哪怕有着领子都没能全遮住的吻痕。
　　虽然已经淡去了不少，但依然夺人心魄。
　　强行把目光从那印记上扯开风望舒就说起了她的惊疑。
　　“我能知道过去这种被你否决，堪称耸人听闻的研究还有什么吗？”
　　现在她是真的觉得自己再度对这个“世界”真正的研究水平感到了一无所知，光那两个研究就已经超出了星际间的水准太多，如果没有否决还欣然接受，风望舒大概都要怀疑自己是不是已经沦落成了“原始人”了。
　　能接受就说明目前完全能够预防那些糟糕的可能。
　　感觉到风望舒都有些惊恐，风羲和走上前抱住了风望舒，肢体的接触也让风望舒略有缓和。
　　“不要担心，我知道你是在担心什么，别忘记j部门的全称是尖端技术研发部门，有相当一部分的研究都会比较超出常规认知，但你要相信我对风险的评估。”风羲和拍了拍风望舒的背，轻笑出声，“你来一次总归就知道我平常有一部分时间都在忙什么了吧，j部门是我直辖管理的，要是真出篓子很会麻烦，在他们提交议案或者误打误撞研究出什么之前我也不知道有什么是禁区，没法写一个规范。”
　　也就是此时空间传送的波动突然荡开，风望舒第一时间就下意识地想拉开她和风羲和的距离。
　　可是客服使用的传送通道根本就不是以星界作为媒介，速度之快风望舒才刚挪开了一点，一个人形光团就出现在了会议室里。
　　根据身形风望舒一眼就判定出了那是风羲和的副官a01。
　　a01本是想起了自己忘记给她的冕下的公文，估算着现在冕下可能还没离开会议室这就先来看看，哪想到她刚进入就看到了在她眼里堪称劲爆的一幕。
　　她的冕下竟然和那个新来的s部门的人贴得很紧，摆明是发觉有人要来想撤出一些距离。
　　冕下开始谈恋爱了？！
　　a01觉得自己好像发现了什么不得了的事，她只能干笑着否认自己看到的事实，“我什么都没看到，我现在走了，我真的什么都不知道。”
　　正要启动传送，a01却是发现整个会议室都被封锁了传送，她只能尴尬至极地站在原地笑得愈发僵硬。
　　“a01。”风羲和只是叫出了编号a01就连身体都僵硬了，半个字都说不出，她就是倒了血霉，她为什么不提前用客服系统联络一下再说？
　　“是自己人，不会被爱丽丝鼓动，实力不错，曾经是当届的第一，不会中爱丽丝的小花招被动败露，也是签订了主从契约的真自己人。”
　　如果是其他的客服那风羲和还真得强权一下洗一下记忆，但a01倒是真不用，那可是早年就被爱丽丝忽悠结果硬生生把爱丽丝反忽悠回去的货色，对爱丽丝的厌恶也是基于旧仇。
　　听了冕下的话，a01总算是觉得活过来了。
　　“哦？所以同人文里有一定成分可能是真的？”风望舒可是记得那本活色生香的cp同人文。
　　“绝对不是！我的老婆是公文！”a01比起风羲和的反应还快，否认了风望舒的猜测。
　　“看起来你看过那同人文。”风望舒双手环胸，侧身别有意味地扫了a01一眼。
　　她倒是没想到那么冷门连点击都没多少的同人文竟然还有a01贡献得一份。
　　a01一时不知该如何否认自己和冕下真的除了上下级一点关系也没，她可是早年就为了要杀爱丽丝和冕下签订了契约，她满心满眼也就奔着之后的使徒名额了。
　　看同人文难道不是自己手抖不小心误入坑吗？
　　虽然她的确是好奇心驱动之下全都看完了
　　“乖，不可能的，你和龙小难道能有什么特别的关系吗？”风羲和揉了揉风望舒的头，“之前a01比我还忙，你也没提议要见我的班底，这才没安排让你见一面。”
　　“我忙难道不是因为冕下批公文太慢了吗？”a01的眼神都变了，“今年的公文还没批到。”
　　按照进度来看，她的冕下完全没有按照她的安排来。
　　“所有公文都得我批，要你有什么用？”
　　本来就只是开玩笑，风羲和连假话都说不得，得到否认其实她就应该消停了，但风望舒听到风羲和还扯到了龙小这就觉得有趣了。
　　“哟，所以说其实我要是和龙小有点什么，那你和a01也就有什么了吗？”
　　a01的预感相当不妙，很想现在赶紧离开会议室这个“战场”，然而到现在空间传送还是没开启，这就让她只能往角落里缩。
　　虽然这一行为也没什么用。
　　风羲和是真的头疼，风望舒这是吃醋吗？
　　吃醋的方式还这么清奇


第207章 
　　“好吧, 事实上是没什么。”风望舒摊手, 她可是觉得她再不说点什么风羲和大概得暴起或者得哭了。
　　偶尔制造点“难题”这是情趣, 也是她自己的恶趣味, 她可没想让风羲和觉得“伺候”她命都得没了。
　　风羲和捏了捏风望舒的脸，看到风望舒这种类似在星际间和她常使用的句式说没有怀念感是不可能的。
　　就是心塞了点
　　看起来是没有吃醋。
　　“冕下啊我看我可以撤了吧。”被秀了一脸的狗粮, a01只想回去啃干粮批公文。
　　“可以, ”风羲和的视线依然是落在了风望舒身上, “要是出现联络我, 我没来得及接通的情况你可以找a01，她全天候在神行界。”
　　风羲和随后就将a01的编号报给了风望舒。
　　这就让a01原先听到可以绽放的笑容彻底僵住了，咬牙切齿但还是应下了，这意味着她不仅仅是要被她的冕下奴役, 现在还得为大概是冕下夫人的人奴役。
　　可她有什么选择？
　　心累, a01感知到空间封锁被打开，这就一溜烟传送走了。
　　回了自己的办公室a01收到了一串和冕下非常相似的编号。
　　好奇之下调用了这编号的资料, 这就让她发现了不得了的事。
　　疑似冕下夫人的人竟然就是先前把竞技场排位彻底打乱的莉莉丝？
　　a01突然觉得大概莉莉丝能够打乱排位根本就不是什么奇怪的事了
　　在通天塔有冕下做后盾有什么是不好说的？
　　前段时间从来不怎么跑动的冕下总是跑到任务世界大概就有莉莉丝的功劳, 这并不是什么坏事, 起码任务世界的时间流速可是和神行界有着不小的距离，借着这个时间公文倒是解决了不少。
　　趴桌子上瞪着那还没翻页的资料页面好一会儿a01就关上了，她还是选择不要过多探求，她可是知道某些私人问题问多了她是没什么好果子可以吃的。
　　以前类似的事也不是没有过，她也就是本着好奇心问了句冕下以前到底是做什么的, 她就得到了一个词, 战争。
　　想要追问, 她就拿到了超标的公文，她还敢问吗？
　　当年爱丽丝公务方面可是做的一点都不到位，但凡是公文都丢着，这才让她一千年里都看了不知道多少万年前的公文！
　　这也让她对爱丽丝更为厌恶。
　　而不仅仅是对于爱丽丝以花言巧语离间了她当时所有的亲友或者是爱人。
　　等a01跑了个没影，风望舒就戳了戳风羲和的腰，“难怪你给龙小弄了个主从契约，感情你就一直就喜欢这个套路，奴隶制。”
　　“是君主制。”风羲和抓住了风望舒的手指，放在唇边亲了亲，眉眼里是仿佛快凝出水的温柔，“你知道这个方式最安全。”
　　柔软的触感还在指尖徘徊，风望舒看着风羲和一时有些失神，随后才意识到风羲和到底是在说什么。
　　“我知道的。”这种万无一失的方式不仅仅是风羲和所追求的，其实她多少也对这方式有着默认。
　　就像珈蓝，虽然用感情去捆绑的确可行，目前她也正在做，但要是没有契约在，或许她会透露的更少，当然，她认为没什么意义没什么用的还是会说的。
　　只是她的保密范围可能比起风羲和的小了一大圈。
　　“你想不想去尖端技术仓库看看？”先前风望舒的问题风羲和可没因为a01的误入就忘了，比起空口或者给一堆资料，还是亲眼看更有意义。
　　“可以吗？”
　　在风望舒眼里风羲和可是难得的好说话。
　　“当然，你想要的我什么时候能够真的拒绝了？”她可是连公文都不介意风望舒围观，只是风望舒自己不要，就连法袍这类炼金物品要不是她主动揽事，风望舒都准备自己来。
　　不求人的确是风望舒的特点，但什么都好像不需要帮忙，就让风羲和无端有那么些挫败感。
　　手指穿插过了风望舒的指间轻握，风羲和就带着风望舒传送到了对于试炼者完全不开放的核心区域。
　　传送结束，风望舒眼前就是一纯白的走道，天花板上排序整齐的白色灯源，似乎本来这条走廊就很少使用，冷清中都透着萧瑟。
　　牵着风望舒，风羲和就沿着走道往前走，“这里是储存了所有资料存档以及公文的地方，除了先前的传送法阵其余地带全都封锁了空间。你之前问我的问题我可以回答你，之前被我打回的研究项目有古神的克一隆？我也不知道尖端技术研发部是怎么通过道听途说找到残留基因的，是不是真的我也不确定。”
　　风望舒停下了脚步，光听着她就联想到了星际间的人类作死全程，星际间的人类显然已经为了自己的中邪付出了代价，要这个“世界”也
　　“还有什么？”
　　风望舒已经皱起了眉。
　　本来应该还算轻松的话题，现在却已经满满都是严肃感，风羲和选择就不细说了，只是报出了一连串的名词，“源的克一隆，可以与阿赖耶联络的装置，维度网路，端粒体修复液，新的基因编程程序，还有一些基于理论还没出实体只是提案我就打回了。”
　　光从名字就能猜出那究竟是什么，风望舒已经不想说话了，深吸了一口气她便踏了一步正视了风羲和，“听了你打回的研究项目我只想说，这个世界应该感谢是你成了通天塔的冕下。”
　　而不是别的根本不懂什么可以什么不可以的。
　　事实上风望舒也曾经想过要是风羲和没有上任，通天塔仍是由爱丽丝管理那会发生些什么？
　　无论她怎么试图把爱丽丝往好了想，得到的答案都是爱丽丝是无法带领通天塔走到如今的地步。
　　愣了一会儿风羲和空着的手才揽住风望舒脖颈，凑近了耳侧出声，“你这是在夸我？”
　　她以前可是根本没听过风望舒真心实意的夸奖，星际间听得倒是挺多的，但无一不是反讽。
　　讽刺的也多数是她和平主义就是不一样，近战实力高就是好等等。
　　乍一听她的第一反应竟然是她之前是不是听岔了。
　　风羲和说话间的吐息全都洒在了她的耳边，条件反射地缩了缩脖子躲开了些这才瞪了过去，“夸你还不乐意？”
　　“乐意啊。”两个小小的窝从风羲和的脸颊上蕴起，平日里再冷硬的气质在此刻都被柔和了。
　　在风望舒的脸颊上落了一个吻，风羲和再次拉着风望舒往走道的尽头走去，只是走近了那道看着就极为厚重的大门，伸手触上门上就出现了一块虚拟大屏，输入了一连串风望舒都看懂的代码，大门释放出了一些气体这才正式开启。
　　只是站在门口风望舒就看到了其内的完全像是个陈列室，大量银白的架子上都放置一些或沉静或散发着异光，她就好像是走入了什么收藏品库房。
　　伸手就指向了一个只有拳头大散发着红光的未知物，“那是什么？”
　　“人工元素精灵。”无需上前看备注标签风羲和就给出了答案，“裴塔，也就是元素精灵王知道了这项研究不太高兴，所以没有正式使用只是封存。”
　　这玩意儿还能人工？风望舒一时嘴角抽了抽，但一想到实体ai她也就不说了，人精灵王知道了有完全能够替代他们一族的事物怎么可能高兴，这根本就是抢人饭碗好吗？
　　风羲和见风望舒不出声，就领着风望舒挑着她以前觉得有些夸张的研究项目一个个指着说了过来，比起之前被她打回的项目都没说细节，这一次她还将使用方式以及目的c准备投放使用的时间都逐一说了出来。
　　风望舒的表情是越来越微妙，她这时才知道人工元素精灵真的只是一个前菜，后续的可是看着一个比一个让她恍神。
　　什么撕裂空间的装置一这其实就是空间法则里的一个应用吧，除了能把所在地弄成蜂窝煤充斥着乱流之外似乎也没别的作用了。
　　什么精神共感装置，这其实就是人工蜂群思维，这玩意除了弄出个新的联合体以外有什么用？
　　什么自动基因录入库，这是准备存档未来搞全面的生化危机吗？
　　还有更多她早已在星际间就看到的猜想化为现实的器械。
　　而风羲和此时也带着她走到了设备都如庞然大物，站在这些设备的脚下她就像是个蝼蚁的存放区。
　　那一个如同高塔似的耸立的尖状物完全吸引走了风望舒的大半注意力，“这是什么？”
　　这还是风望舒自进入储藏库以来第二次主动提问。
　　“探测仪的一个组件，全部安置完可以突破亚空间和主位面的截断限制探测到外界，准确度可以锁定单体生物，使用的频率用精神力无法感知，用途，我想我不说你都知道了。”风羲和也扬起了头看着这冰冷的尖塔。
　　摆明了这就是用来监视的而且估摸着范围还不仅仅是通天塔，大概两个宇宙都免不了被风羲和铺设上。
　　风望舒只能默然，事实上到现在为止她最叹为观止的大概就是这探测仪了。
　　风羲和这次就没给风望舒缓和的时间，走向了一旁一个只比人等高的舱体，启动后选择了一个模型，随着舱体运作，原先那截透明的舱体内出现了一个虚线构成的模型。
　　随着机械臂的移动一个已经刻满了魔纹的卷轴逐渐成型。
　　“基本粒子打印机，是上一季新出的装置，由炼金工程里的元素合成得到启发，研发部门那边说是任何事物，都可以用基本粒子打印而出，对了基本粒子就是这个世界真正最小单位的粒子。”风羲和说着就打开了舱门将那卷轴取出塞入了风望舒的手里，“你试试。”
　　风望舒脸上已经木然一片，用精神力激活了卷轴，一个白紫色的火焰就在她的面前跃动。
　　这玩意儿还真的能用
　　大概连炼金道具只要导入模型和具体数据也能制作出来吧？
　　甚至风望舒起了一个更可怕的猜想，其实生物还是法则物品只要知道数据，这设备也一样可以弄出来吧？
　　“基本粒子打印机不准备推行，只限于内部使用，研发部已经在着手开发低功率版本。”风羲和看风望舒那全天然的懵逼反应就在被质疑之前先行给出了一个解释，“你应该猜想到了生物这方面，放心，这台打印机没办法打印出真正有自己意识的生物，目前除了我和那几个冕下目前还没人知道普遍认知下生物的构成还缺了什么。”
　　这就行了，风望舒也不觉得法则物品真的会成为烂大街的货色，就拿她自己做例子好了，虽然现在她也可以好好弄一个法则物品出来，可谁问她买没有个合理的理由和天价她根本不乐意。
　　卖模型更不可能了。
　　啊除了风羲和真的问她要或许她还会考虑一下。
　　风望舒终究还是叹了口气，迷之觉得自己没见识。
　　“研发部门就不能悠着点吗？你这屯了一部门的研究疯子这是助纣为虐好吗？”
　　“随他们去才是助纣为虐，集中管理的情况下监测也容易，已经是最大程度的保障了。这类的研究人员全是早在低魔阶级或者是中魔阶级就被钦定做了标记，性格还是实际行为都很容易被追索到。实力不错能走到第六层的都会得到进入通天塔内部尖端技术研发部门的选项，绝大多数在这个时候就会同意。还有那么一部分认准了自己能继续下去的就去了深渊阶级，深渊阶级可就没有那么多时间让这些研究疯子好端端做一个实验，这就又有一部分通过办理手续再度进入研发部。最后仅剩拒绝合作一心通关的，到现在还在深渊阶级消磨。”
　　这些可都是实话，天分好的本就稀少，总不能因为可能研究出毁天灭地的战略性武器或者别的颠覆性项目这就提前毁尸灭迹了。
　　那连带着术法的记载都焚烧了算了，那也不安全。
　　“行吧，你在把控已经是最好的可能了。”风望舒反驳不了什么，风羲和说得的确是没错，让那些满脑子颠覆性思维的研究疯子到处乱跑，到时候真的研究出了什么糟糕的东西还真的无人能知，但新的问题来了“所以现在绝大多数的研究苗子全都在通天塔？”
　　这行为完全就是把持了人才的分流，风羲和这还是直接一刀切了，外界就真的一点反应都没吗？
　　风羲和摇了摇头，风望舒想得可真好，“就研究疯子在通天塔里，有理智还擅长研发的试炼者还是有的，这些试炼者并不在通天塔标记的范围内，但他们的选择更多，外界的尖端实验室能不能招揽到就跟我没关系了。”
　　她要做的仅仅是把那些为了成果不顾一切的疯子们拦在通天塔，而不是真的把所有的人都截下来，否则阿赖耶没表示，其他的权限者也得来找她喝茶了。
　　但就目前来看，疯子们的创造力有时候高到她都觉得讶异。
　　说吃亏还真没有，至多管理和把控上付出的精力更多一些。
　　风羲和提到了外界的尖端实验室，在风望舒眼里风羲和可不会说一些真的无关的话。
　　“你是在说外界的尖端实验室其实研发水准其实和通天塔差不多？”
　　这可不是一个好消息，这种丧心病狂的研究项目外界也在一顿猛干？
　　风望舒浑身上下都泛起了凉意，别告诉她她才在通天塔里没待多久就得迎接末日了。
　　一只手抚上了风望舒的头，只是覆盖着也是微凉，但风望舒却是觉得安心了不少。
　　而随之而来风羲和所说的话更是让她彻底放下了那颗悬着的心。
　　“外界的尖端实验室也是有其他冕下把控的，虽然我不清楚进度，但我想他们还是有分寸的。”作为权限者可是享受得少，承担的责任却是一大把，比如这种研发导致的末日也是他们需要管的，风羲和可不觉得那些个活得比她多了不知道几倍的冕下们会不懂这个道理。
　　至多也就是每个人的违禁列表略有不同。
　　或许是三番两次太过紧张，现在风望舒只觉得浑身上下都很累，明明现在已经不需要用睡眠来调整了，但风望舒还是选择先去风羲和的宫殿里睡一觉，自己这边和扯淡一样的会议继续延后吧。
　　但才刚转身风望舒就想起了什么。
　　“我记得你现在都没给定情信物做个解释。”风望舒勾起了一个恶趣味满满的笑容。
　　就知道这事还没完。
　　风羲和整理了一下语句这才开口，“那本来就不是定情信物，我一开始就没说过那是。”
　　本来应该理直气壮的话，风羲和都一样有些小心翼翼。
　　“我不管，一个戒指，还挑我左手无名指，你当我还资料库不全吗？”
　　“我的也是左手无名指。”风羲和特地将左手递了过去就为了展示和风望舒一模一样的戒指也是位于这个位置。
　　“全客服都一样，你得赔偿我的破裂的少女心，亏我之前还以为这是独一份的。”风望舒将话题引向了她的目的。
　　少女心？风羲和心里把这个词吞来吐去地琢磨了好一会儿，最后还是否认了风望舒有少女心这么一说。
　　“要不基本粒子打印机就当做你摧残我少女心的赔偿好了。”
　　风羲和一时只想叹气，要就要了，还兜着圈子问她要。
　　“不可以吗？”
　　看着风望舒眼巴巴的表情，风羲和只能点了点头，“拿去吧，说明书操作面板里有。”
　　一听允诺风望舒就嬉笑着把整台打印机都收入了储物空间，连带着一旁标注为基本粒子的罐子全都包抄了。
　　她好不容易套路来的“恩典”当然是能拿多少拿多少。
　　看风望舒这么乐颠，风羲和也就不说什么毁气氛的话了，比如其实风望舒只要一句话的事这个储存库里的一切都可以拿走。
　　比如风望舒其实不需要非要讲究公平。
　　第二日等风望舒一觉睡醒，她就发现之前还陪她入睡的风羲和已经失去了踪影，床头柜倒是留了一张纸条，看完风望舒就勾了勾唇。
　　风羲和这是去查看负责探索未知世界的远征军团的季度报告了。
　　还真是凑巧，这段时间正好就是通天塔内所有部门的季度“查账”时期，风羲和昨天能抽出时间来陪她已经是特例了。
　　而那张纸条上不仅仅是阐明了风羲和自己的去向，还附加了一条这一次她前往的任务世界极可能和这次会议上b01所报备的有关。
　　这就是说她有可能要去“清理门户”？
　　风羲和也没明说她到底是以试炼者的身份还是客服的身份，风望舒也就只能暂时将此事搁置，将纸条收入空间伸手捞过丢在矮凳上的繁琐衣装，风望舒一边穿戴一边向龙小等人发送了集合开会的简讯。
　　整个卧室都弥漫着属于风羲和的气味，风望舒打理完了自己的着装就坐在床上看着窗外的星空，没一会儿她就歪在了原本属于风羲和的那半边，残余的馥郁芳香充斥在了她的鼻间。
　　半阖着眼抓着了风羲和的枕头风望舒这就仿佛得到了莫大的满足。
　　等她回到她的庄园，龙小已经在门口摩挲着手等候了，见到她眉眼间只有了然。
　　“就知道你肯定是和冕下厮混去了，不到一天的时间神行界第六层的局势已经彻底变了。”龙小说着就凑近了些，巴掌大的脸全拧巴在了一块，“你这次接受因特罗的挑战也太草率了，排名变动太大，现在遍地都是打探你消息的上一批试炼者。“
　　“并不草率，赢的几率还算高这才去的。”风望舒并不准备掩盖自己其实并没有百分之一百的胜算，在有风羲和明令禁止她不能暴露她那嫌疑过大的星界法则的前提下，要不是恰好因特罗就不是强攻型选手大概她的输赢问题还真的很难说。
　　“等恒交易”看似强横但其光是试图找“条件”就很花耗时间，这种需要等cd的法则运用当遇到了需要硬碰硬还是速度型的对手，她也只能硬杠了。
　　能不能杠过那就得看她运气和实力，这可就完完全全讨不到半点巧了。
　　这也全是因为因特罗的资料并不全，要是全了哪怕是强攻速度型大概她也能找到那么点突破口。
　　“还算高？你这词可用得真好，这还不草率？”龙小牵起的唇角透露出了满满的讥讽，其实无论输还是赢都会让上一批试炼者和他们产生更严重的对峙，这几乎是必然。
　　但哪怕是必然龙小都有些不快，她倒不是对风望舒不同她商议有异议，她可本来就不在商议对象的范围内。
　　她就是个待遇好点的走犬，主子有必要和走犬商议什么吗？
　　她还是有自知之明的，怎么看都是不需要的。
　　她的不快全都起自于阿芙洛特。
　　虽然风望舒先前就已明令让她不需要对阿芙洛特多过关注，但无论是她的主观，还是现在的情形都由不得她不关注阿芙洛特了。
　　取出了一个文件夹龙小就递给了风望舒，“你自己看吧，这可不是我针对这才收集到的。”
　　文件夹说厚不厚说薄也不薄，风望舒从打开到翻到最后一页也没花多少时间。
　　倒是有趣，从头看到尾，风望舒只有这一个观感。
　　“当你夺走了因特罗的竞技场的排位后阿芙洛特的宣扬就多了一条，她作为神选之女必然能够做的比你好，只是她不想无事生非，风望舒，她这根本就是拿你做踏脚石。”龙小说着都有些为阿芙洛特觉得磕碜，也不知到底是从何时开始阿芙洛特的手段是越来越奇特了。
　　明眼人都知道阿芙洛特的话全是疑点，但那些看不清看不透的人还真把阿芙洛特的话当了真，原先就浮动的上一批试炼者又有不少出现了转投现象。
　　虽然她也不知道是怎么转投的。
　　还真是踏脚石，先是抬高了自己可疑做得比她更好，而后又贬低一下她有实力但却是斗争之心过强。
　　风望舒忍不住笑出了声，“你就等着好了，上一批前五十的试炼者可不会放任阿芙洛特不管。”
　　哪怕原先那些试炼者都本着事不关己从来不参合位处中下游的试炼者，但阿芙洛特这可是根本就是跑去人脚下掘土。
　　似乎阿芙洛特自从发觉被某位神o钦定以后把一切都想当然了？把她当做对手的同时还觉得上一批试炼者只会坐旁围观？
　　一一一
　　阿芙洛特正坐在会议室独属于她的位置上，她已经等候现在太久了，久到当上一批试炼者都投来了好意她都产生了一种可以淹没一切的欣喜，但随之而来的就是无尽的迷惘与悸动。
　　她并不知道她到底是因为什么感到慌乱，但显然这应当很重要，重要到她一个根本不擅长预言的法师频频感到不安。
　　对一个法师而言一切的预感都是有迹可循的，为此她还特地求上了在第六层名声裴然的预言大师。
　　莫提斯并不归属上一届也并不归于他们，仿佛是更早之前的那几批试炼者，或许就是因为专注预言这才导致了实力不足，这才留驻在第六层多年。
　　从她派人去请莫迪斯，到现在已经过去了三个多小时了，预言所需要的时间并不短，阿芙洛特也已经将自己闭锁在这个不大的会议室了许久。
　　明知道光是等候毫无意义，但阿芙洛特此时却是很肯定自己做不了任何事，哪怕是最简单的对材料分量，她都会手抖将那些器皿全都打翻。
　　手指的无意识颤抖更好像是坐实了她的过度紧张。
　　虚掩的门被推开了，一个满头金色卷发的青年走了进来，“阿芙洛特，预言出来了。”
　　“是吗？拿过来吧。”阿芙洛特强行控制自己的声音，这才没让她显得过度期盼。
　　青年将那密封得死死的信封递到了阿芙洛特的面前，“莫提斯嘱咐只有您才能看，我也仅是在外层检测了一遍，你小心。”
　　哪怕任何地方都没有莫提斯违反交易的原则在写录了预言的纸张上留下什么诅咒，但青年依然是对莫提斯有着提防，他才是亲自前往并接触的人，他当然知道那开口就是个天价的预言师到底是个什么货色。
　　贪婪。
　　看到他也从未有过好脸色，甚至看到他笑得就非常奇怪。
　　“出去吧，我会注意的。”阿芙洛特屏退了这位对她算得上是言听计从的属下这就揉了揉自己的太阳穴用精神力激活了信封上的密封条，取出了其内仅巴掌大的白色纸张。
　　寻常的纸张上遍布了烫金的文字。
　　使用的也是通天塔的标准语，但阿芙洛特却是看着就蹙起了两条眉毛。
　　琥珀色的瞳仁里倒映着信纸上的全部。
　　预言本就晦涩，这本就是在阿芙洛特的意料之内，想要完完整整地把预言描述而出本就是一件难事，但这绝不是她看不懂这份预言的理由。
　　是的，她看不懂，而是还是绝大多数。
　　莫提斯的名声和这份预言完全形成了极大的反差。
　　谁能告诉她，“xx，交相辉映。x，号角吹响的前夕，x。银白之女的呼唤与洗涤，远大目标，x”
　　这里面诸多的x到底是什么东西？
　　未知？还仅仅是个标记想要让她自己猜测那究竟是什么？
　　如果是前者，阿芙洛特并不觉得莫提斯还有什么作为预言师的资格，但后者更无法解释。
　　那满满的x天知道那到底是什么？
　　某种郁气在阿芙洛特的心头凝结，那传言绝对中立的莫提斯是否是真的中立？
　　而她的目光也落在了最后一个片段。
　　“眷顾不在，星辰的轨迹如故。”
　　她可以认为这是在说她会被她的神o抛弃吗？她能有什么会被抛弃？她可是在诞生之初就被那位认定是下一位冕下的人。
　　冰冷到好似全无温度的笑容挂上了阿芙洛特的脸上，将信纸撕碎阿芙洛特就将碎片随手一扬。
　　浪费了三个小时在这种事上当真是毫无意义。
　　一一一
　　被压制在了沙发上的莫提斯无辜地眨巴着眼看着他面前的a01，“你这是违反监狱放风条例。”
　　“监狱放风条例是冕下定的，我想你这放风期间做的事可以把你房间里的全自动桑拿设备给取消了。”脱离了客服光环，a01的表情全都一览无遗。
　　莫提斯能看出a01的暴躁。
　　但这绝对不是a01要挟要取缔他心爱的桑拿的理由，尤其是到现在他都不知道到底发生了什么。
　　“我放风期间做的你不是一直都知道吗？占卜占卜赚点外快，这些外快还不是我享受的，全都给了通天塔。”莫提斯理智地辩驳，他希望a01还有点脑子是消化这本来就是日常的事。
　　“对，但你的占卜对象错了！”a01几乎是在咆哮，她可不是个闲人根本没空去看以前的队友现在的监狱犯天天到底是在做什么，她那些自作孽去了监狱的曾经同伙又不是一个两个！
　　“错了？我想我还没蠢到给爱丽丝占卜的地步，她手下的人都有着股怪味道，我想我还没鼻子坏了。”莫提斯摊了摊手，原先覆盖了他全身的黑色袍子内露出了一截纤细过了头的手腕还有那指尖锋利到好似可以随时刺穿任何事物的黑色指甲。
　　“对，你是没给爱丽丝占卜，但你却是给我带大麻烦了。”a01的表情非常不好，在冕下前去各个部门看具体报告的时刻她作为副官就必须接手通天塔内的一干事务。
　　可她此次的代管才刚刚开始没多久就面临了大概冕下都可以把她也关去监狱的事，虽然冕下并不会那样做。
　　“那我是给谁占卜给你带麻烦了？”莫提斯嗤笑着往沙发上缩了缩找了好位置这才再次抬眼，“现在难道还有什么新生代会要挟到我们的主上？我们无所无能到把自己的真正下属都送入监狱里的主上？”
　　“莫提斯，所以你是认为你之前受到爱丽丝的诱惑，把程序的后门透露出去还能得到宽恕吗？”a01的自认自己没法做到像冕下那样对此事如此淡然。
　　“宽恕？我什么时候期待过这种东西了？”莫提斯抬了抬脸，举起了自己的手，原先隐形的手铐在闪烁了几下后出现在了莫提斯的手腕之上，“你看，我就是个囚犯，我不需要得到宽恕，我到现在都从来没有后悔过我的任何决定，不要问我为什么当时高高兴兴和主上签订了契约，转头就想着反叛。人是会变的，更何况我还不是人类，我的善变难道不是天生就如此吗？”
　　a01气得嘴都歪了，当年她就和冕下说莫提斯这种深渊恶魔根本不靠谱，在胜利在望之前投奔肯定是别有目的，可冕下还是收下了，就是因为莫提斯那罕见的预言天赋。
　　而显然莫提斯自然是“不负众望”地来个中途倒戈。
　　“别气别气，你不是说我给错误的人占卜了吗？容我想想“莫提斯陷入了某种深思，过了一会儿莫提斯酒红的细长瞳仁颤动了一下直勾勾地盯着a01，“嘿，我是说真的，我要和我们的主上见一面。”
　　“冕下很忙，没空处理你的申诉。”a01冷淡地驳回了莫提斯的请求。
　　“不，你必须得让主上过来，再忙都得来。这非常重要，我想起了一些事，你知道的，我活得时间太长了，太多事我总是没法好好记住，除非有那么一个楔子，这些我也不能和你说，我和主上有额外的约定。”莫提斯露出了一口白晃晃的尖牙，“你说了主上会明白的，她一定会来。”
　　a01深吸了一口气，“我知道了，但你别想用这作为要挟让冕下放你出来。”
　　“不会，我怎么可能要挟？”莫提斯歪了歪头，只有唇角的到现在还未退散的笑容透露出了他的心情真的很不错。
　　一一一
　　“该死的，上升通道被关闭了！”一个黑发碧眼的试炼者暴躁地在原地转个不停，但这个行为并没有让他的焦躁好上半点。
　　他可是就等着凑齐积分进入深渊阶级了，可他哪里想得到当他前往碑石说出了他的选择，那碑石就像真的只是一块石头在那儿一动也不动。
　　他的通行证还是积分都是准备好的，碑石的无作为只可能是因为下一批试炼者的也来到了第六层想要再来一次大筛选这才封锁了唯一上升的通道。
　　这怎么让他接受得了。
　　深渊就在眼前，可现在却是不得不继续留驻，或许他还可能在大筛选之中失败。
　　那抢夺了因特罗排位的莉莉丝已经让他危机感大盛到几乎喘不过气来。
　　谁知道下一批的试炼者里这样的怪胎还有多少。
　　“苏彻，你再转也不会让上升通道打开的。”因特罗森然的声音从角落里传来，早在先前她就猜到了这个可能，当此事真的发生了她也没感到半点意外。
　　但苏彻却是不接受因特罗如此淡然。
　　“因特罗，你这个失败者有什么脸面说此事！”苏彻已经彻底暴怒了，但更恶毒的话还未说出，黑暗就已将他笼罩，脖颈上的冰冷触感，让他头脑徒然清醒，也不敢妄动。
　　“排位第五的你可是失败者手里的手下败将，我输了不代表你就赢了。”因特罗说话间都好似带着阴气，每个字词都咬得非常重。


第208章 
　　而苏彻很肯定他要是再反驳了半句, 因特罗绝不会顾忌他同为同批试炼者的身份直接一击必杀。
　　一股清风却是将因特罗的迷雾驱散了, “闹够了没有？”
　　墨秦风手中把玩着茶杯, 他可是特地去看了因特罗的那场对战, 他或许也是难得几个将当时的局面看得极为清楚的之一。
　　因特罗败得可不像bbs里说得那样毫无道理，因特罗落到莉莉丝手里必然讨不到好, 但这并不意味着其他试炼者也会必然战败。
　　他可是看出了莉莉丝掌控电磁法则的时间根本没多久。
　　墨秦风的开口让因特罗也消停了, 冷哼了一声就退回了原先的位置。
　　本来就不大的茶室内挤了将近五十个试炼者, 这多少让本来就有些压抑的气氛都带上了诡异。
　　哪怕他们这一届多为权贵的后代, 刨除了面子情之余其实交情也就凑合。
　　如不是因为下一届试炼者已经阻了他们的路，此刻也不会突然齐聚一堂。
　　“墨秦风，新一轮的大筛选已经在所难免，我们理应为此好好准备, 可下一批试炼者实在是太嚣张了。”位列第三的特兰西铁青着一张脸, 说话间就好似含了一大块冰渣子。
　　他还从未听闻过有哪一批的试炼者会嚣张到顶着个好“帽子”明着从他们这一批里挖人。
　　“嚣张？”这个词从墨秦风的口中吐出带着几分调侃，“怎么嚣张了？”
　　“莉莉丝都在竞技场里打赢了因特罗了, 这还不嚣张？”苏彻抢过了正想开口的特兰西的话茬, “这已经是摆明了是在打脸。”
　　“莉莉丝是凭着自己实力胜了因特罗, 但那叫阿芙洛特的在做什么？我看这根本就是一场局，先是一个万事不沾身的打了我们一个措手不及，后续再由另一个声望大的掐准了时机招揽兵马，倒真是想了一个好法子。”这和声东击西有什么区别？
　　苏彻的语气满是讥讽。
　　“根据我得到的消息来看，莉莉丝和阿芙洛特并无关系, 甚至两人有仇, 此二人在神行界第五层产生过矛盾, 连带着组建团队都互相针对，两人招揽的范围也不同。”对各种小道消息总是极为感兴趣的坎特雷拉出声了，当时他也只是本着有趣看着像年度撕逼大戏这才多了几分关注，倒是没想到在此刻竟然还能作为“证据”。
　　“招揽的范围不同？”墨秦风也起了点兴趣。
　　“是，不用我说都能看出来阿芙洛特那是准备玩人海战，差不多是个人阿芙洛特都会要，下一批的中下游阿芙洛特都想拉入伙。但目前可以判断为是莉莉丝团队的人实力都还不错，一是珈蓝，是真正的法则掌控者。二是一和我是同行的人物，具体身份未知。三是正好错过了大筛选的赫里诺斯，要不是此人不善隐藏，大概我都不知道赫里诺斯已经站队了。”说到这里坎特雷拉突然停顿了，自己都有些怔神。
　　“怎么？有什么不能说的吗？“墨秦风可没怎么看到过常常接触劲爆“新闻”的坎特雷拉出现发愣的时刻。
　　坎特雷拉摇了摇头，“并没有什么不能说的，只是些半真半假的谣言。珈蓝是移民转试炼者这是他自己亲口承认的，就因为这个，我听闻珈蓝的身后还有不少同样是移民的试炼者都有意投奔，似乎莉莉丝在移民之中的口碑极好。但这些都只是听闻，移民的圈子我们从外界来的可是一个都混不进去。”
　　虽然传闻都不会真的出现凭空捏造无的放矢，但这些怎样都有些夸张了，就和通天塔谣传的那三个奇怪“神器”一样。
　　“这些都不重要，无论莉莉丝背后是否有移民的支持，莉莉丝都不是主要要挟人，阿芙洛特才是。”长期以往说不准连中上游的试炼者一他们的直辖人员都得开始人心浮动了。
　　更别说阿芙洛特还声称自己是神选者，是下一位冕下，这样嚣张的态度连墨秦风都感到不甚愉快。
　　他可以接受世家权贵必然的高傲，但他绝不会接受这样一个从一开始就蔑视他的。
　　如果没有阵营保护，墨秦风都自认他会对阿芙洛特出手，不是说自己是神选者吗？
　　就让他看看神选者是不是真的就坚不可摧好了。
　　“可是现在的阵营划分要不是那些没脑子的中下游试炼者搞出了这档子事，阿芙洛特算什么东西？杀了就是。可现在我们哪怕是每人都前往进入概率最高的任务世界都不一定能遇上阿芙洛特。”位列第十的齐蒙很是火大，要不是场合不对，她几乎都想要破坏点什么以消磨自己的暴怒。
　　“的确不能。”因特罗望了眼齐蒙，“忍着点，晚点你想做什么随你。”
　　齐蒙的暴脾气都到了人尽皆知的地步，而齐蒙只有遇到因特罗才会消停那么一瞬。
　　果然齐蒙听到因特罗的放话，原先神经质地拨弄指甲的行径停了下来，取而代之的是十指穿插别扭地搅动。
　　苏彻看了就松了口气，要知道这位的战力可真不能按照排位来看，发飙和不发飙完全是两回事。
　　但随之而来的沉寂却是让这茶室内的时间都像是被暂停了。
　　揣摩了一阵，墨秦风看向了因特罗，虽然坎特雷拉才是情报贩子，掌控的真实情报还是小道消息最多，但因特罗才是唯一一个真正和莉莉丝接触过的人。
　　“因特罗，你觉得莉莉丝是个怎样的人？”
　　“会被利益驱动，但并不绝对，必须得是能鼓动她的。”光是把她的法杖拿了还非不还这一点，因特罗就觉得莉莉丝当真是贪婪，但莉莉丝又不肯用这没用的法杖和她换资源。
　　怎么看怎么奇怪。
　　这一句因特罗终究还是没说，她都自认自己的认知因为家族的影响和常人有偏差，谁知道其他人眼里这是不是很正常。
　　“那么我们或许可以和莉莉丝做一个交易。”说话间墨秦风的目光依然是留驻在因特罗的身上。
　　这就是让她去约了，因特罗脸抿紧了下唇。
　　还真的是孽缘
　　算她倒霉，这里就她一个被莉莉丝挑战过，也只有她知道莉莉丝的id究竟是什么。
　　一一一
　　开会本来就没什么大事，风望舒也就是让龙小把已知的情报公布了一遍，然后就进入了散漫的自由交流交易时间。
　　风望舒除了有一句没一句地搭话，就是在绘制附加了法则的新通讯器。
　　下一个任务世界到底是什么她现在还不知道，目前局势又完全陷入了僵局，她也没什么能“挪动”的，没有意外的情况下不到大筛选她还是她的团队都会很安全。
　　但到了大筛选原先的僵局会因为科技线试炼者的参合变得破朔迷离。
　　只要这一次科技线和魔能线依然是参合在一起大筛选。
　　华卿显然对阿芙洛特很有意见，而科技线上一批试炼者在得知了阿芙洛特的宣扬后只要脑子没毛病，首要针对的只可能是阿芙洛特。
　　而恰好魔能线这儿的上一批试炼者对阿芙洛特已经牙痒痒，要不是阵营摆着，大概阿芙洛特命早就被倾团而出给彻底灭了。
　　据时进入了大筛选的阶段，说不准这三方都得凑堆抢人头。
　　没办法，阿芙洛特这仇恨实在是拉得太狠了，要是她必然会偷偷摸摸韬光养晦，出风头和真的夺取冕下比起来真的一点意义也没。
　　想着倒是有趣，但风望舒一直勾画的笔却是突然停下了。
　　她似乎是自己忽视了一些非常重要的事
　　也就在此刻她收到了因特罗的简讯。
　　因特罗开门见山地点名了这次找上门就是为了交易，她和墨秦风会在娱乐区11号庄园等候。
　　连拒绝的选项都没给她。
　　她这想着什么，什么就来了？
　　这已经不能用乌鸦嘴来形容了，是乌鸦心吧。
　　不用怎么认真想她都知道因特罗这次的交易意图是什么。
　　无非就是想让她来对阿芙洛特动手，阵营之间的划分的确是暂时让双方都无法毫无顾忌地起冲突或者是街头杀戮。
　　可她和阿芙洛特是同一阵营的，现在的阵营保护条例根本就管辖不了她对阿芙洛特动手，她完全可以现在就以绝后患。
　　但她真的有必要这样做吗？
　　把阿芙洛特现在就解决了，让上一批试炼者的目光全都锁定在了她的身上？
　　风望舒冷笑出声，直接在那简讯下点明了因特罗并未详说的交易究竟是什么，并直接回绝。
　　也不过几秒的时间，因特罗的简讯再次传递而来。
　　见自己的意图已被拆穿，因特罗就直接把交易的条件给了出来，阿芙洛特目前手里的资源全都归属于她，在大筛选之前双方还能签订一个和平条例，以保证此类事不会降临在她的身上。
　　看着倒是很不错的条件了，只可惜这对她当真一点诱惑力也没，无论是资源还是和平条例。
　　再度拒绝，风望舒无视了之后因特罗夺命似的多个简讯和通讯申请。
　　本来他们的立场就不同，哪怕因特罗主动再补加稀有资源甚至是专属术法的模型，她都不会考虑的。
　　阿芙洛特还得做挡箭牌，她有什么理由给自己找麻烦？
　　等她把因特罗一事告知了现在正就着装备更新换代讨论个没完的龙小等人，风望舒也就先行撤了。
　　回了风羲和的宫殿，风望舒都用打印机打印出了应当可以使用的跨界通讯器，她这才想起了她亚空间里丢着的基因测序。
　　先将一筐通讯器丢给了龙小，让她自己去分配，风望舒就从亚空间里取出了那份长长的测序纸。
　　从头看到尾风望舒就有些哭笑不得了。
　　倒不是她看着决定了自己一概优点的几条代码似的基因觉得有意思，作为一个参合了后续二代乃至三代诞生的人，她当然知道哪怕“ai”的外观性别可以主观改变，但其实“ai”们依然是有“性别”的，非要类比，大概就像是她以前经历过的ab一世界一样。
　　只是ab一的性别决定了生育问题，他们这儿并不会受到影响，毕竟从一开始他们就已经进入了无性繁殖的阶段，这点子基因也就影响了性格甚至是喜好。
　　风羲和回到自己的宫殿，就看到风望舒皮笑肉不笑地坐在了正殿的台阶边挑眉看着她。
　　“我以为你现在应该是在你庄园里和你的幕僚计划一下以后。”风羲和的声音一如往常。
　　“我可没有幕僚，以后的事也不是我能计划出来的。”风望舒从台阶上起身了，拍了拍自己身上并不存在的灰，这才靠近了风羲和，“要不要和我分享一下你的基因序列？”
　　一本文件夹直接朝着她的头扔了过来，伸手接住，她就听到了风羲和的回答。
　　“二代都是一样的，伏羲到底是在想什么我不知道，这是你之后要前去的任务世界，组队任务，你可以拒绝。”
　　虽然没有明着给她看基因测序表，风望舒也知道风羲和的意思了。
　　她们可是真的“性别”相同，要搁ab一世界，那都是妥妥的a啊，侵略还是占有欲都极高。
　　其实她们两个在床上没先打一架一决上下已经很真爱了。
　　她还能说什么？尤其风羲和可是一直没有实力包袱，这还心甘情愿躺好。
　　风望舒叹息了，再度望了风羲和一眼这才打开了那黄褐色的密封袋。
　　正如风羲和之前所说，她之后的任务应当会和b01所上报的事有关，现在看来哪里是有关，这根本就是。
　　这是让她的团队前去一名为“星际游牧一21”的任务世界去大清洗。
　　风望舒还是皱起了眉。
　　“不能直接在外控制直接清绞吗？”
　　“不能，在外只能篡改记忆，像这类的大动干戈，只能进行人为干涉。”风羲和摸了摸风望舒的头，“其他此类任务全都发放给深渊试炼者了，但深渊试炼者终究数量有限，如果你不愿意，我可以调用远征军团前去处理。”
　　她当然知道这种任务看着是有多糟糕，这可不是杀一个两个会干扰任务世界走向的人，这几乎算得上是种族大清洗。
　　她们也曾站在要被清洗的位置上，风望舒是否对此还有介怀她是真的无法肯定。
　　此次把任务拿给风望舒来考虑，也是基于这样的任务她可以暗箱直接发放通行证。
　　风羲和从来不否认自己就是个不公正的通天塔冕下，既然她一直得被公事磋磨，那她特权一把又怎样。
　　阿赖耶不会有意见的，只要她的理由足够充沛。
　　“我不愿意？”风望舒抬眼看向了总是把她想得太过敏感的风羲和，“你能为我考虑，让我来选择这一点让我很高兴，但你要知道这和我们所发生过的根本是两回事。”风望舒晃了晃手中的文件，现在她可是清楚得知道这个世界为什么会走到了如今需要被大清洗的地步。
　　“我接受这件任务的委任，不过”
　　“不过？”风羲和一时之间不知道风望舒还能开出什么样的前置条件。
　　“给我三个小时。”
　　风望舒的话依然是没有让风羲和搞明白这三小时到底是什么意思。
　　直到风望舒站在正殿里就解起了自己衣服上的扣子，慢条斯理却又让她的目光根本挪不开眼。
　　身高虽然相同，但风望舒的体型完全可以说是二代之中最为纤细瘦弱的那一个，再加上他们的皮肤遇上过量的紫外线也不会产生任何变化，那白到透明的肌肤更是显得羸弱。
　　但星际间的全体“ai”都知道风望舒的脾气可是相当不好说。
　　只是看着风望舒脱到半截，风羲和就已经心猿意马，某些过往的画面在她眼前浮动，就好像她不这样做就是错的。
　　空气都似乎比起以往灼热，她们本不会被温度的高低影响，这纯粹就是她的欲一望攀升造成得。
　　原本做好的时间安排在此刻都化为了莫须有。
　　恍惚和怔神也不过几秒，在触上风望舒的腰间的那一刻，某个念头就在风羲和的心头一划而过一要是被星际间那帮子人知道了最为冷静军团长在某些时候根本冷静不了，大概她要被抓着笑话个几百年几千年。
　　三个小时的时间实在是太快了，快到风望舒再度从风羲和的宫殿里出来脑子里还满满的欲念，理应无意义的贪欢竟然让她欲罢不能。
　　她突然觉得她大概应该开出更多点时间，而不单单就三个小时。
　　计算出错。
　　风望舒站在自己庄园的角落里好一会儿，这才前往了现在依然灯火通明的会议室。
　　开门她就看到歪唯一的沙发上控制着笔书写着不知是什么的龙小，以及正在和赫里诺斯就着一柄法杖怎么可能让人元素亲和度百分百吵个没休止的珈蓝。
　　似乎进入了一个团队就会自动自发地比起以往亲近？
　　风望舒心里没有答案，她还是头一回自己的团队里出现了她不能把持所有成员生死的情况。
　　事实上她对她的队员当真说得上的不了解，至多也就龙小为了透底就差把自己曾经用过的尿不湿牌子和奶嘴牌子都说一遍。
　　听风望舒把之后的任务转述了一遍，龙小和珈蓝就对这任务很了然，这摆明了就是让他们去擦屁股。
　　但赫里诺斯却是惊得把笔都弄掉了。
　　“等等，任务难道不是进入任务世界才有的吗？”赫里诺斯觉得自己就是在做梦，什么时候通天塔系统更新了他都不知道？
　　“赫里诺斯进入团队签的哪种契约？”风望舒并没有给赫里诺斯解答，而是看向了那已经从沙发上一咕噜坐起来的龙小。
　　“最高等级保密契约，无论是否还在团队内，团队内部还是团队内组员的一切未征得同意的消息都不得散布出去，时效终身。”
　　龙小本就知道风望舒的身份特殊，她当然会备上那么一份和寻常团队契约相比更为严苛的一份，这也是未来为了区分自己人和外围的方式。
　　当时她也不过随口一提，赫里诺斯根本就没怎么考虑就要求想签署最高等级的保密契约，这就让她不得不怀疑赫里诺斯是不是真的单纯过了头。
　　“这样。”风望舒算是知道了，从储物戒指之中取出了那份文件夹她甩手就放在了桌上，“龙小你来和赫里诺斯大致解释一下，说个大致就可以了。”
　　这就有点尴尬了，龙小苦着一张脸祈祷风望舒最好能看到她的表情，把这桩费一堆嘴皮子的事交给珈蓝。
　　毕竟她可不知道风望舒为什么会和冕下有一腿，这让她一个必须要有前因后果的人怎么解释？
　　哪知风望舒的下一句话就彻底灭了龙小的希望，“珈蓝，你和我去高塔，有一些炼金物品设计需要你帮忙看一下。三天后八点进入任务世界，如果团队来了新人，龙小你也去通知一下，爱来不来。”
　　说完风望舒还真把珈蓝直接捞走了，就留下了面无表情努力翻找她能说点什么的龙小，和目瞪口呆不知道自己到底错过了什么的赫里诺斯。
　　三天后风望舒准时和珈蓝走向了传送门，这其实对试炼者而言几乎算得上是家常便饭，但风望舒却是突然回头看了一眼神行界内联通了上下的竞技场，在珈蓝正想问点什么时候风望舒却是先他一步走入了传送门。
　　这也让他最后是和慢一拍刚赶来的龙小与赫里诺斯一同走入传送门。
　　风望舒先前看的角度根本就不是龙小，珈蓝在被通天塔系统传送的那刻依然是在思考风望舒究竟是在看什么。
　　传送结束风望舒就看到了偌大的星际，蓝光太盛，连她都觉得有点晃眼，侧头她就看到那颗比起她的体型庞大了不知多少倍的巨大恒星。
　　她离那恒星根本就没多远，她甚至可以看到恒星风暴撩过了通天塔系统的保护屏障。
　　虽然早就知道这个世界能够居住的星球全都被土著给祸害完了，那也没必要把她传送到恒星边上啊
　　风望舒一时觉得有点崩溃，她是该感谢现在她好歹掌控了电磁法则，还能有个领域到时候释放一下吗？
　　哪怕她的确是抗高温，那也没抗到这地步好吗？
　　温度到了一个高度，一样是会溶解她身体的任何一个部位。
　　而此时并不显眼的乳白色的光芒再度在保护罩内闪烁，龙小从中显露出了身形。
　　还没反应过来她到底是在哪里龙小就被彻底晃花了眼，一时之间她眼前只有密布的光斑，哪怕闭上眼都没有缓解半点。
　　眼泪不受控制地从眼角滚落，依然是没有让她那好像突然瞎了的眼睛有半点好转。
　　龙小伸手捂住了自己的双眼很想尖叫，却是发现她张口一点声音都没发出，也是这是她才注意到这里岂止是呼吸困难，那根本就是没得呼吸，要不是她运气好总算破译了她那该死的“法则物品”，她大概现在不是突然觉醒，就是已经成了一具干尸。
　　这还是头一回她刚抵达任务世界就惨遭自然的虐待，这算是怎么回事？
　　风望舒看着那晃眼到占据了她整个视野的恒星，面上的表情一度有些失控，理论上她应该趁着这五分钟的安全时间把通天塔系统发给她的背景好好看一下，但此时她根本就无心关注，
　　龙小强调了一下，
　　这还真的是觉醒，而不是掌控，倒是非常罕见了，风望舒脑中有什么一划而过，等她想要抓住的时刻却是消失无踪，等到了她听到通天塔系统的报备，她都没想起那究竟是什么。
　　她眼前的界面出现了变动，一个列表自行跳了出来，一共也就一个任务，风望舒瞥了眼就选择了接受。
　　也是此刻，她原先有些空荡荡的地图上出现了一百多个红色光点，如无意外这些应当就是这个世界自我毁灭后残存土著的星舰坐标。
　　没错，之所以她接受了这一任务，有很大原因在于这个世界的土著实在是凶残过了头。
　　先是一场真正的诸神黄昏让原生神o和绝大多数人类还是生物都灭绝了大半，随后这些土著就由唯一活下来的半神一还是原先暴虐进攻党派的一位预备役神o接管。
　　这位半神，也就是现在的女皇在接管后就给她的“帝国”出台了一条又一条的条例，严格分化了天赋高和天赋卑微的人，天赋高的作为战士和指挥官享受着最高待遇，而那些天赋低的就直接从“人”里除了籍，主要是在星舰的种植区种地，必要的时候还会被用在各种用途上。
　　如果仅仅是这样，通天塔也不见得会对这样的“星舰文明”出手。
　　女皇的野心在监视的客服眼里是一览无遗，私下和幕僚还是其余星舰舰长的密谈全都暴露而出。
　　他们征伐的目光已经放在了这片世界之外。
　　作为半神，女皇当然是有通天塔客服的联系方式，她甚至已经算好了只要她给出的代价足够高，她还是她的子民可以顺理成章地前往新世界，只要蛰伏一段时间她就可以占领那片世界。
　　当然这次她一定不会犯她那些长辈们的低级错误，再怎么战争，她都不会对那些行星动手的，那可都是资源。
　　这些本该是私密的话题，全都被客服听得再清楚不过。
　　所以当女皇相当温和地向客服提出她的整个帝国需要引渡移民，客服根本不给女皇半点商谈的机会，否决了个彻底。
　　女皇并没有就此死心，大力扶持研究，现在已经在寻找壁垒最为薄弱的地带，就等他们从这片荒芜的世界离开后干脆对通天塔进行征伐。
　　听到这些这位客服就一头冷汗地把这些全都上报给了b01。
　　其实看文件的时候风望舒就觉得有些想笑，显然这位女皇并没有从她那些陨落的长辈口中得到太多通天塔的信息。
　　她真的很想推荐风羲和可以设立一个维和部门了，此类的情形只会一而再再而三的出现。
　　风望舒从接了任务以后一直没半点“声音”，这对于龙小来说简直是种煎熬，星际中本来就听不到声音，现在她眼前都是大片大片的白，要不是她掐自己还能觉得痛，龙小大概觉得她已经“回归旧土”了。
　　龙小忍不住开始在心灵链接里和风望舒吐槽了起来。
　　风望舒有些奇怪龙小的话。
　　龙小说得实诚。
　　风望舒正想说龙小这已经连脑子都被铁板烧了，通天塔系统的声音就从她耳边响起。
　　掐算好了时间，在防护罩消失的那一瞬，风望舒释放出了电磁领域，而龙小也在此刻做了同一件事，冲天而起的是晦暗紫色的迷雾。
　　退到了这颗星系的边缘，风望舒这才松了一口气，明明有着领域她依然是对那庞大过头的蓝色恒星抱有某种恐惧感。
　　说起来作为客服进入和作为试炼者进入真的待遇太不一样了。
　　上一次她作为客服，珈蓝就传到了她的边上。
　　这一回她一个团队怎么说也有四个，现在就一个龙小和她是同一坐标
　　她还是不说降落点到底多糟心了。
　　侧头风望舒就看到龙小正手里捞着另一个自己表情很不好。
　　这几乎有点不可思议，好吧，或许只有她觉得不可思议。
　　龙小说不蛋疼是不可能的，尤其理由竟然还是因为她没考虑到还可能贴着恒星边传送。
　　珈蓝术法列表她都有，她可是知道珈蓝专攻的到底是什么，要龙小命不久矣，珈蓝还能吊个命，说不准都能吊得满身鸡血活蹦乱跳的，但就治疗？
　　算了吧，大概会个基础都算很好了。
　　龙小本体大概在这个任务世界内算是没救了，治疗她也是不会的。
　　龙小倒抽了一口气，
　　取出通讯器，龙小就开始一个个联系，风望舒则是看着通天塔地图考虑着该怎么才能速度又悄无声息地解决这百来个星舰。
　　要不是在星际中没得蹦Q，龙小都想蹦Q一个来抒发自己过度兴奋的心情。
　　龙小猛点头，
　　在龙小心里能把让她本体不做个瞎子来了自然是够了。
　　风望舒并不关注为什么三个就来了一个，她只是好奇又有谁被龙小忽悠了进来。
　　龙小说得神秘。
　　如果是参与了大筛选过的试炼者她当然是见过的，风望舒一时有些莫名。
　　一一一
　　阿芙洛特一个传送离开了这座浮空堡垒似的星舰和她的下属们会合，
　　“听”了阿芙洛特的话，金色卷发的青年就在地图上将这个红点划去。
　　青年给出了一个准确的数字。
　　他们本就是作为团队进入，其实这也不是第一回 了，但他们却是没想到团体还能接到收集类的任务。
　　这样的任务总是变相等同于省时省力，但他们却是没想到这一回他们的猜测竟然错了。原本还想着这一任务应当会在三天内完成，这样他们就可以试图在这个世界找找有什么能够触发隐藏任务和隐藏进阶。
　　作为一个团体在这方面还有一个好处，只要一个人触发了整个团体都会同时接取到。
　　可现实却是给了他们一个教训，都已经七天了，他们也不过检索了三十三艘星舰，而他们的任务之中包含的两个技术的资料那可是一张纸都还没找到。
　　他们还没得分批行动，这里只有阿芙洛特能够在整个星舰无知无觉的情况下让整艘星舰的人陷入沉睡，等醒了也不会发觉之前到底发生了什么。
　　阿芙洛特点了点头，这次的任务实在是过于乏味，但既然接取了，她也不想浪费那个点数提前结束。
　　入目全是四处游荡飘散的金属碎片，阿芙洛特早在进入的那刻就已被这世界的疮痍惊得不知该说些什么，她以前也不是没有进入过末世年代的世界，但那只是单一的大陆，或者是星球。
　　而并不是整个星际都沦为了废土。
　　这也让她设想了下魔能宇宙是不是某一天也会走到这个地步。
　　但更多的时间她都是在着那根本看不懂的预言。
　　事实上她私下又再次找了那预言师一次，只是原先预言师常驻的庄园门口立了一个有事外出，她几乎是让人查遍了整个通天塔，唯一能查得到的只有那大批量说莫提斯的预言非常准的帖子，以及莫提斯自己发布在bbs里他常驻的地址。
　　旁的无论是id还是个人信息那就好像这个并不存在一样。
　　她也没门路大到和通天塔的客服都熟识的地步。
　　这就让她满脑子都是她唯一能看懂的片段，明知这预言极可能是伪造的，但不知为何她还是一样在意。
　　青年在心灵链接里的传讯及时打断了阿芙洛特继续陷入了某种不知名的情绪。
　　在这种世界都濒临破碎的情况，一切干扰都被放大了数倍，那种体型庞大的恒星在现今会大幅度扰动空间坐标，一个不好说不准就和那超高温的恒星来一个贴脸，她是无所谓，但她的下属里可是有不少还未掌控了法则的人。
　　阿芙洛特嘱咐完就先行开始了传送。
　　一一一
　　龙小的联系虽然及时，但等人到齐了，还是过了足足半个多小时，这还是通天塔系统非常良心的情况，她的队员其实都散布在就近的两片星域。
　　中途风望舒也不是没想过让龙小干脆去问坐标，她干脆开辟一个通道让人直接过来算了。
　　结果一个风望舒非常眼熟的人在她眼皮子底下一个传送来到了她和龙小的身边。
　　一身白袍的王尘见到她们就咧出八颗整齐的白牙，随后就凑近了那趴在分一身肩头龙小，直接把人翻了个面，
　　龙小听得额头的青筋猛跳，
　　她突然有点后悔把王尘这么一个张口闭口都是阵营阵营的试炼者拉进来了。
　　阵营根本算不了什么，在高魔阶级阵营突然“变革”后龙小就明白了这个道理。
　　王尘说着特地伸手挥了挥。
　　风望舒对阵营毫无观感，只是问出了她最奇怪的地方。
　　在魔法之塔里她可是觉得阿芙洛特和王尘关系不错的。


第209章 
　　好吧, 其实仔细想想似乎在魔法之塔阿芙洛特跟谁关系都还挺不错的, 就连和她关系看着也挺过得去的？
　　真要这样想, 连带着龙小都会显得很可疑。
　　但这是绝对不可能的。
　　龙小就是她的人这个毋庸置疑, 哪怕没有那份契约把龙小捆死了在她的身上，龙小也早就偏向了她。
　　原因？
　　她反正是不知道的, 这里可是通天塔, 信任感总是极低的地带, 哪怕是合作都带着利益。
　　也就后期才可能因为合作的时间长了量多产生质变, 多少带了些感情。
　　王尘有那么些莫名，
　　哪怕都是通天塔世家, 也不见得都有交情。
　　魔能宇宙的一概事务, 风望舒反正是不怎么了解的，只是看向了龙小, 见龙小点头, 这就微妙了一下。
　　名字和姓氏看着画风迥异这就必然没什么关系了？这逻辑妙啊
　　见解释已通过, 王尘就引动了他的法则替龙小的本体治疗起了研究，治疗的过程中王尘完全没停下过嘴，絮絮叨叨地抱怨着通天塔系统是越来越不靠谱了，这一次他都被传送到气态行星边上了，要不是屏障还算靠谱, 他大概就得被迎面撞上来的卫星碾了个稀碎。
　　他可是亲眼看着那比他庞大了数倍的卫星直直地碾过了他所在的位置, 或许是因为冲撞力过大, 卫星上并没有多一个洞出来而是当即碎成了多块，这也让他脱离那片碎石圈花了不少时间。
　　荧绿色的薄雾覆盖在龙小的双眼之上并未消散，赫里诺斯就一个传送差点把王尘给挤兑到了边上。
　　一时之间人数多了就有些人仰马翻，龙小刚拉着王尘和自己的本体挪远点，被通天塔传送到最远的珈蓝也赶来了，还恰好就传送到了龙小和王尘的正中间。
　　这就让龙小和自己的本体彻底分了开来。
　　现场顿时乱成了一团，风望舒就看着这人一多如同闹剧的一幕顿时开始质疑自己弄这么一个团队到底是对还是错。
　　本以为这场闹剧很难收场了，结果赫里诺斯张口就吐槽起了他一路上看到的“奇景”，这让原先都已经有些尴尬的气氛都消弭了不少。
　　赫里诺斯的吐槽没一会儿就勾起了治疗完毕的王尘的兴致，一时之间风望舒满脑子都是两人对峙比惨的言论。
　　风望舒只能木着一张脸权当自己什么都没听到，看着地图盘算着从哪艘星舰开始。
　　珈蓝拉近了和风望舒的距离，瞥了那三个闹成一团的队友最后皱着眉转过了头。
　　说真的，他第一次意识到自己大概是年龄大了，完全消受不起这种小孩子玩闹似的有堪称喋喋不休的攀比。
　　嘈杂得和几百只鸭子，话题还相当没有意义。
　　这只是一个思路甚至连计划都算不上。
　　这一次背景资料是全得很，她甚至连诸神黄昏到底是个什么流程，诸神黄昏又是怎么发生的，之前又是如何她都知道得一清二楚。
　　可和她任务真正相关的却是少之又少，除非她亲自去探测或者是预言术法
　　对，还有预言系的术法，风望舒这时候才突然想起了还有这么一个东西。
　　珈蓝拿了风望舒的那一叠电磁相关的专属术法他多少能推断出电磁法则究竟能做到哪种地步。
　　只要不是一开始就捅了大篓子就什么都好说，只要她能接近一艘星舰，从破译到链接上网路搜索资料库根本花不了多少时间。
　　许久没有用过这种探测类的术法，风望舒一时都有些手生，好幸她也没打脸，术法成功释放后她就得到了回馈，在自己的地图右下角的一个红点上做了标记风望舒就告知了她的队友女皇所在坐标。
　　大致说出了这个半成品计划，风望舒就选定了他们的第一个目标一附近最近的一艘星舰。
　　感谢这个世界的世界意志还没被女皇劫持，预言系术法还能用，否则她这回可是麻烦大了，说不准龙小那些攒了不知道多久的分一身都得被丢去做先锋。
　　出于人道主义，她大概也得自我奉献一把，这可不在风望舒对任务本有的风险的评估内。
　　锁定了坐标风望舒便开辟了通道，率先踏入其中，短暂的传送结束她就看到了那足有一座城市大小的星舰。
　　蓝白的光芒不时从星舰中乍现，映到了一旁的星云勾勒出了某种
　　阿芙洛特？
　　风望舒顿时瞪大了眼。
　　她眼前的是阿芙洛特的团队，阿芙洛特还真凑满了一个团队的最高限额一二十人。
　　就知道她的任务不会那么舒服，只是这任务的意外是真的意外到她都惊了那么一下。
　　也是这个时刻，阿芙洛特的目光和她的目光交接上了。
　　精神力裹挟着阿芙洛特的“招呼”传递到了风望舒的耳边。
　　阿芙洛特面上牵起了一个饶有兴致的笑容，她倒是没想到在这里就能遇上风望舒，这是她的神o在帮她吗？
　　要知道她可是都做好了她只可能在第二轮大筛选才可能见到风望舒的准备，可现在，在这个残破不堪的任务世界她竟然提前遇到了抢夺她概率之书的莉莉丝。
　　只是回想起她在那艘星舰上看到的录像，阴云就浮上了阿芙洛特的面容。
　　正要出手了却了这段不应该存在的孽缘，阿芙洛特就看到了她的宿敌背后的旋涡再次浮动，一个接一个地出现了四人。
　　阿芙洛特扫了这四人一眼，要不是这片星空无法传达声音，破碎的笑声大概就要响彻此地。
　　莉莉丝还真是好能耐，拉拢的试炼者除了一个她并不熟悉，其余的那可都是他们这一批的佼佼者，还都是亲口拒绝了她的人。
　　她本想这试炼者爱自由那很正常，哪怕她就是神选者也无法让这些在外界还是在通天塔都名声裴然的试炼者收心，心甘情愿地臣服。
　　可她却是没想到继龙小之后，赫里诺斯和王尘也走到了莉莉丝的身边，这是不是意味着其余拒绝她的试炼者也做了这个选择。
　　阿芙洛特看着莉莉丝的目光愈发不善，如果目光拥有杀伤力，风望舒很相信她都得被烧出个洞来。
　　不用她说什么，她的队友们就引动了法则，只要阿芙洛特的那一方有任何异动就会立即出手。
　　阿芙洛特的下属们也激活了自己的法则物品，戒备地看着对面早就被阿芙洛特提到过抢夺了她本该有的事物的莉莉丝。
　　唯那金色卷发青年惊悚地看了看对面，再看了看自己这边，原先他还有那么些自傲，毕竟他是难得作为中上游还掌控了法则的试炼者。
　　他也曾替阿芙洛特计算过莉莉丝团队可能有的战力，当时他算得可是莉莉丝加上珈蓝战力可以同他与阿芙洛特相持平，如此一来，他们的人数可是占了大优，磨都能磨死对方。
　　可他却是万万没想到曾经阿芙洛特口中没可能掌控法则的龙小现在都是再真切不过的法则掌控者。
　　再加上那两个前段时间拒绝了阿芙洛特好意的试炼者
　　他们的团队根本不足以抗衡。
　　冷汗从他的背后沁出，冰凉仿佛渗透了他的骨髓。
　　阿芙洛特并不否认自己的疏忽，但她只传讯给了伊赛尔。
　　阿芙洛特原先要出手的动作停下了，此时并不适合动手，任何意义上的不适合。
　　想要解决莉莉丝必须得从长计议。
　　阿芙洛特的语气很平常，就好像先前的对峙并未发生过。
　　除此之外风望舒也不知道还有什么可以和阿芙洛特可以说的。
　　阿芙洛特再度扫了赫里诺斯和王尘一眼，
　　还真是教条，风望舒憋着这才没笑，阿芙洛特这是曾经做教授做多了吗？领域的重要性她当然知道，只可惜阿芙洛特的断言错了。
　　要不是阿芙洛特还能做做挡箭牌，她还真不保证现在是不是会突然暴起。
　　看着是在言和，结果句句挑衅，她该说阿芙洛特还真是一个绝佳的谈判员吗？
　　安抚了一下同样“听”到了阿芙洛特的言论面色很不好的队友，尤其是那暴躁到心灵链接里爆粗口的赫里诺斯，风望舒也传音了过去。
　　无论阿芙洛特的任务是什么，她才是因为任务占据上峰的那一个。
　　果然阿芙洛特听到了“清洗”二字瞳孔瞬间缩小了，给了风望舒一个笑容这就率领她的队伍空间传送走了。
　　等离开了先前那片星系，阿芙洛特就眯起了眼，在莉莉丝说出她的任务是什么之前她还真不介意当场开战，最高实力略有不如那又如何，她的下属又不是摆设，哪怕在这个世界折损了几个，神行界里还有大批量的试炼者等着进来。
　　但现在她却是得到了一个警告。
　　从她进入通天塔以来，她还是第一回 听到还能有“清洗”这样的任务。
　　她没有接到过并不代表就没有，但莉莉丝的话她并不准备完完全全就轻易相信了，说不准这只是一个缓兵之计。
　　伊赛尔自知焦急无用，可他在心灵链接里依然透露出了他的焦躁，他还是他的队友可都是听到了莉莉丝到底说了什么。
　　清洗？
　　要真的是清洗，他们的任务可是彻底被对方的任务给压制了，只要他们不想全体扣除了高昂的积分，让先前做的努力全都付之东流，他们只能缩着个尾巴赶紧做任务。
　　伊赛尔先是倒抽了一口气，空间法则？
　　他倒也不是没有看到过莉莉丝和珈蓝在神行界第五层群战上一届试炼者，对于这几人的速度必然会比起他们高早已在预料之中，但他却是万万没想到那其实并不是法则物品。
　　非常糟糕，现在在他心里他团队的赢面更低了一层。
　　空间法则就意味着攻击方式极度迥异，要是莉莉丝还已经觉醒了领域
　　他根本无法想象领域到底能做些什么。
　　但他相信阿芙洛特，阿芙洛特既然说完成任务先不要放弃生存时限任务，这就意味着阿芙洛特已经有了谋算，说不准就是为了在这个世界将这些人收揽的收揽，扑杀的扑杀。
　　伊赛尔当即也不再浪费时间，在心灵链接里给出了下一座星舰的坐标，这就勾勒起了空间传送魔纹。
　　阿芙洛特牵起了唇，这也让她看着分外的柔和，但眼底的阴霾却是将这份柔和尽数消融。
　　她相信伊赛尔大致能猜到她要做的是什么。
　　她可不是因为一点点的困难就能善罢甘休的人，她不是最高实力不足吗？
　　那只要她想办法离间，把莉莉丝身边的人挖过来不就可以了？
　　尤其是龙小向来就狡猾，到现在为止根本没人知道龙小究竟是在想些什么，只要她能许以足够的利益，必要的时候干脆将某些机会也分享给龙小好了，她可不信龙小还能无动于衷。
　　而机会给了龙小她也不可能吃亏，反正龙小哪怕掌控了法则那也是一个极为无用的，在她面前可是没有半点竞争力。
　　只要疏通好了龙小，她能做的就多了，据时只要把莉莉丝孤立出来，哪怕这些前队友都没什么动作，她和她的团队照样可以把莉莉丝杀了，夺回本该是她的概率之书。
　　一一一
　　阿芙洛特离开后的没多久，风望舒就接入了这艘星舰的局域网路，此时星舰内的人还在睡梦之中，但她依然是把控住了星舰的监控，以防舰长会突然醒来。
　　还在翻资料库，龙小堪称纠结的声音就从心灵链接里传来。
　　类似的预感在她身上总是很少出现，哪怕是一次任务之中她损失了一具重金炼制的分一身，龙小都没这一感觉。
　　上一回还是被冕下压着签署了契约。
　　虽然现在看来对于她而言或许这也没什么不好，但在那时，那种糟糕到她喘不过气的压抑感觉她却是无法忘却。
　　风望舒后头看了一眼龙小，龙小脸上的复杂根本做不得伪。
　　风望舒说完就继续翻找着这艘星舰的资料库，没多久这就让她发现了一些相当有趣的技术资料，但这根本就不是她任务的重点，只是搜索出了目前帝国各个星舰究竟是什么，装载配置如何，她就断开了链接。
　　说起来现在她竟然会和阿芙洛特处于敌对状态这几乎算是某种神开展。
　　当时在魔法之塔她根本就没看出阿芙洛特是在伪装。
　　甚至她也一度以为阿芙洛特的确是个还算温和的人，虽然现在回想起来就觉得自己是被带偏了，试炼者哪有真的温和的人？
　　没有嚣张跋扈都算好的了。
　　她可不会想得到最后主动突破了她的层层“防御”讨要了她id的会是那个见了她就想讹诈她的龙小。
　　人际关系全都那么复杂的吗？风望舒不免蹙起了眉。
　　或许说到底她就是接触的人太少。
　　赫里诺斯趁着一旁的人都就位等着“入侵”偷偷给风望舒单独传音。
　　他可是真搞不懂阿芙洛特到底是在想什么。
　　龙小竟然没有把这也解释了吗？
　　风望舒只能和赫里诺斯再度说了一遍，
　　赫里诺斯脸都皱了起来，
　　风望舒只是冲着赫里诺斯笑了笑，这就引动了电磁法则将这艘飞船的信号固定在了“一切安好”，也通过局域网锁定了紧急求援的通道，随后她就支会她的队友可以准备进入传送通道了。
　　虽然直接把星舰给“锯”开，让这些人暴露在星际中要不了几分钟不懂术法的全都得成干尸，但每艘星舰里可都是有着懂术法的“高等人”，把这些“高等人”放出来那可就和放虎归山差不了多少，想要抓捕那可是比起这样直接在星舰里动刀更麻烦。
　　要是没“锯”好还把星舰给弄瘫痪了，她还得拿出都不知道靠不靠谱的模拟信号发射器。
　　多个旋涡在同一时间诞生，仅是让让王尘这个辅助点满，本质杀伤力有些勉强的留守在外，风望舒和其余三人全都踏入了通道之中。
　　星舰之中本是在昏睡的舰长突然感到了某种危机，睁眼他就看到了一个模糊的身形，勉强摸到了他手边警报摁纽，还没摁下，蓝色的电弧就从操作台上攀上了他的手。
　　哪怕他体力比起那些奴隶高了太多，这都没让他抗住，根本连叫喊都来不及发出，这就成了一小堆风一扬就散的黑色粉尘。
　　解决完了舰长，风望舒就转而前往休息室。
　　风望舒已经自认很快了，但龙小到了这种时刻可就像是脱了闸似的，数个分身都被她一同放出，速度之快连带着还在用激光开门的赫里诺斯都只觉得似乎有什么风突然刮过，回头他却是什么都没看到。
　　等开了门，他就看到一道黑影从他的身侧绕过，银光闪烁，那几个还酣然大睡的“高等人”就再也没了声息。
　　这时他才看到了那道黑影是龙小。
　　“我日！这是我开的门。”赫里诺斯气得要跳脚了，龙小这是在和他抢人头吗？
　　随后他才意识到龙小的速度根本就不像一个法师该有的。
　　反倒像是专攻速度的刺客。
　　一大波刺客？
　　bug吧？
　　赫里诺斯突然消声了，转身就要去打开另一个门。
　　结果他还没走到就看到一道黑影在门前停留了片刻，那道门就被打开了，黑影消失到再度出现在走廊，再度失去了踪影，也不过就是在他抬脚到落地的时间里。
　　赫里诺斯觉得自己可以换个片区了，在这种逼仄的环境里还被勒令不能把星舰给拆出个大洞，他抢人头肯定是抢不过龙小的。
　　结果换了个片区他就遇上了已经释放出了领域的珈蓝，走动间，那荧绿色的领域反倒是愈发的强盛，没一会儿就好像都渗透到了下一楼层。
　　“珈蓝不是说不能破坏星舰吗？”赫里诺斯看了看那领域都快蔓延到自己的脚下，下意识地后退了一步。
　　“可以指定目标范围。”珈蓝感知到最后一个片区内的人生命也被他抽离，就收起了领域，“这片区好了。”
　　赫里诺斯有点欲哭无泪，逼仄的地方还能用领域这根本就是作弊吧，到现在还一个人头都没收到的赫里诺斯很不信邪，再度换了个片区，却是才踩上去就被电得身上防护盾都激发了出来。
　　得了，风望舒在里边。
　　赫里诺斯是彻底绝望了，他只能前去那些非人口集中地去试着扫荡一些零散的人。
　　等着外头的王尘还在把玩着自己的十字架，他就看到四个旋涡在原先的位置出现，一时之间他都纳闷。
　　风望舒给了肯定的答案。
　　这速度也太快了吧？王尘一时之间表情都有些崩，但没一会儿他就调整好了心态，他可是牧师啊，要他走亡灵系的另一条路线，说不准速度也很快。
　　一一一
　　专门候着莉莉丝行踪的爱丽丝，总算是在虚无之地守到她看到了几条别具意义的细线直射远方。
　　根据方位进行推算以及最后细线消失的时间，爱丽丝就自我封印进入了这片看着过分荒芜的世界。
　　只是用精神力扫荡了一圈，爱丽丝就忍不住皱起了两条弯月似的眉，风羲和就是这样管理世界的？
　　想当初她还在管辖通天塔的时候可从来没有出现过像这样真正进入了末法时代的世界。
　　看看那冠冕堂皇说着自己才是注定的通天塔冕下到底做了些什么。
　　冷笑从爱丽丝的面上一闪而逝，看起来她的谈资又多了一个。
　　她的精神力还没探查到莉莉丝到底在哪儿，她就先发现了一个二十人小队。
　　如果她的资料没出现差错，这应该是新一批试炼者中的一人，名叫阿芙洛特。
　　不着痕迹地将一缕精神力靠近了正在嘱咐下属的阿芙洛特，魔纹浮现，属于阿芙洛特的过往片段便在爱丽丝眼前一掠而过。
　　欣喜在爱丽丝的眼底浮现，她倒是没想到她先前的太过执着竟然让她差点错过了一个谈判的绝佳对象。
　　莉莉丝的确是个好人选，天赋高，长得也不错，如果她有闲心还是原先的那个通天塔冕下，她是不会介意和这样的试炼者发展一段特别的关系。
　　但那也只是个好人选，还有更多的人选在旁。
　　阿芙洛特可是和莉莉丝完全不同，莉莉丝究竟如何她还无从得知，哪怕她试着用相同的方式，她也没能从莉莉丝这儿得到半点信息。
　　似乎莉莉丝佩戴了什么阻隔她精神力远程共鸣的炼金物品。
　　但阿芙洛特的绝大多数生平可是在她眼前一览无遗。
　　阿芙洛特有野心，渴望着成为权限者，并且她也知道阿芙洛特因为概率之书对莉莉丝已结仇。
　　虽然她并不清楚概率之书究竟是什么，记忆画面在本应是描述概率之书究竟是什么的时候出现了模糊与断层。
　　这也够了，一抹笑容出现在了爱丽丝唇角，飘扬的银白色发丝折射着附近恒星的光辉。
　　刚要向下一个任务目的地传送的阿芙洛特耳边却是传来了一个陌生带着那么些许虚幻的声音。
　　没头没尾，还一“出声”就是让她去不知道什么的地方？
　　太过的不寻常让阿芙洛特停下了手中即将完成的传送魔纹，她释放出了精神力却是根本没有找到任何外人的踪迹。
　　这声音也不是莉莉丝那伙人的。
　　阿芙洛特拽紧了自己的袖口，这无缘由的呼唤倒像是她撞见了什么不该撞见的。
　　这“声音”再度响起的同时，阿芙洛特心头浮现出了一连串的坐标，先前释放的精神力还未收回，更是显得这一场面吊诡。
　　是谁？
　　阿芙洛特心里只剩下了这唯一的疑问。
　　嘱咐了她的下属原地等候，阿芙洛特就独自传送到了那坐标的位置。
　　虽然不知道为什么，但她却是直觉只想一个人前去探究。
　　传送结束，她就看到了那阖着眼，精致的面容让此人看着不像是个活人，长及脚腕的银发肆意在空中飘荡，波光粼粼得让她几乎挪不开眼。
　　只是有眼之上却是有一道显眼的疤痕。
　　此人睁眼，就露出了那水蓝色仿佛饱含了万千星光的双眼。
　　正如她算计的那样来了，爱丽丝看着阿芙罗牵起了一个虚浮的笑容。
　　阿芙洛特明知她现在应该警惕，但她却是完全起不了任何戒备之心。
　　眼前的人就好似曾经在她的生活中，或者是梦境之中出现过那样让她感到了熟悉。
　　爱丽丝语气轻柔。
　　后者她是知道的，但爱丽丝这一名字依然是陌生，阿芙洛特只是看着爱丽丝，等候着这位提及此事的人究竟是要说些什么。
　　阿芙洛特很肯定概率之书一书她根本就没有对外提及过，只要莉莉丝脑子没毛病也不可能把这种消息透露出去。
　　她就好像是被彻底看透了，毛骨悚然之余，她却是又觉得理所当然c
　　有什么好理所当然的？
　　爱丽丝的轻笑着伸手抚上了阿芙洛特的脸颊像是情人般地摩挲，
　　阿芙洛特心底叫嚣着她这时候该离远点，可是那只手就好像带着某种魔力，让她完全忘记了她到底是该质疑还是该做点别的什么。
　　最后她也只是问了一句，
　　爱丽丝无奈似的轻轻摇了摇头。
　　听到爱丽丝提到莉莉丝，阿芙洛特就觉得心有有那么一股邪火正在涌动，又是莉莉丝。
　　这名字就好似真的成为了某种魔咒。
　　只要她一旦有了某种重大的机遇，一定会莫名其妙和莉莉丝一同竞争。
　　华卿都争不过她！
　　阿芙洛特抓住了爱丽丝的袖口，几乎像是在推销，
　　阿芙洛特的头脑瞬间清醒了，色一诱？让她去色一诱那个根本没人知道到底长什么样的通天塔冕下？
　　她突然觉得爱丽丝就是在开一个天大的玩笑。
　　风羲和对黑色卷发有特别癖好，还是她盯梢了风羲和多年才发现的，这也是为什么她一开始会选择莉莉丝。
　　毕竟莉莉丝可是黑色卷发还面容靡丽，她可不信风羲和真的一点反应都没。
　　但阿芙洛特也仅仅是相貌上没那么有视觉冲击，她也一样有黑色微卷的头发。
　　阿芙洛特却是有点傻了。
　　其他的内容明明一个比一个劲爆，但她的注意力却全集中在了这一称呼上。
　　爱丽丝突然想起了莉莉丝之前也对这个称呼产生了莫大的质疑，这就及时补充了，
　　阿芙洛特依然有些懵，她迄今为止还从未想到过她需要去勾引一个人，还是个女人，一个喜欢女人的女人。
　　爱丽丝的部署已经非常完备，她都可以猜想到同样的交易放在莉莉丝面前大概会一口答应。
　　只是想到了莉莉丝，阿芙洛特就咬了咬牙。
　　爱丽丝说着自己都觉得这个世界太奇妙，命运就是这样的巧合，要不是因为莉莉丝的拒绝，她还真不会发现阿芙洛特是奥古斯塔选中的人。
　　奥古斯塔想增加魔能宇宙的冕下，如果风羲和没有抢走她的冕下之位，她必然会义无反顾地再度站在奥古斯塔的身侧。
　　爱丽丝的条件让阿芙洛特真的心动了，她其实并不知道钦点了她的神o究竟是谁，根据推算她才得到了应当是那首个成为冕下的人。
　　那位冕下名唤什么她是不知道，但从爱丽丝念出那名字就仿若带着某种空洞，她能肯定那就是一位冕下的名讳。
　　哪怕莉莉丝是那双位一体的冕下钦点的，按照远近亲疏，爱丽丝也会更靠拢她，哪怕目的都是同一个。
　　但她依然有一个执念，她必须得加码。
　　爱丽丝很想笑，阿芙洛特果然比起莉莉丝当时开出的加码简单多了，这种延迟的东西答应了也没什么。
　　反正莉莉丝是没有储物戒指的。
　　爱丽丝手上乳白色的光辉浮动，一张卷轴就从她手中逐渐成型。
　　阿芙洛特拿到了这张卷轴仔细地看了看，确定其上的每一个先前谈及的交易条件都原封不动的拓写在其上，这时她才想起了什么。
　　爱丽丝不慌不忙地解答着。
　　其实她的目的也就是这个，谁让风羲和根本杀不了她，这也让她推算出了她自己去杀风羲和也是无解。
　　就好像是世界意志出现了错误的判定，她和风羲和之间的关系现在就像是那双位一体的龙倾龙城一样，互相都无法击杀对方。
　　只是她可比起那双位一体的龙倾龙城惨多了，她的代理权限本就有限制，这还被掠走走了大多数，她现在根本就是在苟延残喘。
　　阿芙洛特舔了舔唇，取出了自己的笔就在契约上签下了自己的全名。


第210章 
　　看着那完善的连名带姓, 爱丽丝也没再多说点别的什么, 同样是在这张契约上留下了自己的署名。
　　但却真的单单只有“爱丽丝”而已。
　　这倒不是她故意规避, 不想认这一契约, 而是她的确没有姓氏。
　　曾经她倒是求着奥古斯塔给她赐姓，结果奥古斯塔想都不想就回绝了。
　　这也是她在奥古斯塔身上得到的挫败之一。
　　契约散发出了奇异的辉光后便自行消散, 这也代表了这一契约从现在开始正式生效。
　　签署完了契约, 阿芙洛特顿时感到了某种茫然, 签了契约然后那？干等着吗？
　　按照爱丽丝之前的计划, 签完了契约根本暂时没她什么事。
　　爱丽丝眉眼里满含着别有深意。
　　哪怕阿芙洛特的任务其实就是勾引风羲和，代价说不准还会涉及肉一欲，但她可不觉得阿芙洛特会吃亏。
　　论色相风羲和还是相当不错的。
　　满意？阿芙洛特一时之间没有反应过来爱丽丝话中的意义。
　　真到了要解除封印的时刻爱丽丝还是停顿了下, 这还是她这近一千年来头一次要冒这样大的风险。
　　这也是她根本没有和阿芙洛特或者是莉莉丝提及的。
　　这一千年来, 虽然她和风羲和之间的交锋从未停歇，但那都不是她本体和风羲和正面起冲突。
　　风羲和是杀不了她, 但风羲和完全可以重伤她, 要她她动作再慢一点风羲和完全可以抓住她将她拘禁。
　　据时她一切的布局, 这千年的谋算都得成为笑话。
　　整个计划里真正面临风险的人根本就不是阿芙洛特，而是她。
　　爱丽丝咬了咬下唇，阖上了眼还是解开了这层薄弱却是能将她压制到与寻常试炼者无异的封印。
　　星际中本该是无法传递声响的，但阿芙洛特却是只觉耳边一阵嗡鸣，正想伸手捂住双耳, 却是发现这一声响再度消失了。
　　爱丽丝的双瞳之间的星光从她微睁的眼中倾斜而出, 星光还未收敛, 爱丽丝的手中就无端浮现出了一叠卡牌，只是静候着稍后必然会出现的人。
　　而她此刻心中也已经勾勒出了一个非常完美的剧本，来间接阐释自己为何会突然出现在这里。
　　虽然这似乎有一点对不起奥古斯塔。
　　一一一
　　正在通天塔a01办公室拿取新季度的计划表的风羲和还在看计划的动作停了下来，在a01有些发愣的目光中风羲和直直地看向了虚无之地的入口方向。
　　她早就将自己的领域铺设到了每一个通天塔已接管的世界，只要爱丽丝出现，她就能准确地锁定爱丽丝所在坐标方位。
　　但风羲和却是差点将计划表都丢在了地上。
　　“莫提斯说对了。”
　　a01的表情顿时凝固了，如果冕下仅仅是肯定了莫提斯的预言，这对她来说并不是什么奇怪的事，莫提斯虽然性格诡秘，也没人知道他究竟是在想些个什么，但莫提斯的预言还是相当准的。
　　就连她都无法否认千年前最后一场战役莫提斯的功劳无可抹除。
　　可冕下这完全脱离以往的行径，却是变相暴露了莫提斯口中的预言非常棘手。
　　虽然她并不知道那预言究竟是什么。
　　风羲和抚上了自己已然紧紧皱起的眉心，莫提斯的预言准确是一件好事，可现在却又成了一件坏事。
　　她怎么就没提前想到和她一样在预言里会成为空白的风望舒，其实也可能在这条预言里出场了？
　　在莫提斯委托a01带话给她还特地提到了约定的那刻，她就知道她还真得如莫提斯所愿亲自去见一回。
　　她和这位来自深渊的预言师还能有什么约定？
　　无非也就是为着曾经她在预言之中必然会出现一片空白，和莫提斯签署了这方面的保密契约。
　　莫提斯预言有着一定限制性，并不能将预言原封不动地透露给她，但仅凭着零星几个线索，她还是推断出了那预言应当是什么。
　　阿芙洛特会因为自己的功利心和爱丽丝达成某种交易，但这交易具体是什么，因为预言的大量留白，她也只能猜测到这或许和她有关。
　　因此，她在得知后没多久就安排了b01密切关注阿芙洛特和爱丽丝的动向。
　　只是
　　现在看来她特地安排和不安排根本没什么两样。
　　b01既没有报备给她阿芙洛特前往了哪个任务世界，也没有将那该世界从递交给她的列表里剔除。
　　一时之间风羲和不知该说b01太过疏忽，根本没把她的嘱咐听进去，还是她不应该因为近期太过忙碌就将此事放给其他人。
　　无论如何现在后悔都于事无补，爱丽丝现在正和风望舒处于同一任务世界，明知必然有诈她也得前去。
　　将冕下之位和阿赖耶之书都转交给了分一身，让分一身几乎是全副武装地进入星际游牧一21，风羲和这才用客服系统唤来了b01。
　　近期本就是负责管制任务世界的b部门最为忙碌的时期，要不是这次的通讯是来自风羲和的，b01还真不准备接了。
　　得知自己需要立即前去面见，b01再怎么忙碌也只能暂时将手头的事物转交给了他的副手，而后便匆忙地借由传送阵来到了a01的办公室一这也是他的冕下告知他的地点。
　　刚抵达办公室，他就发觉现在的气氛相当不对劲。
　　风羲和看他也就算了，连带着a01都神色相当微妙地盯着他，就好像他先前做了什么非常特别的事。
　　“冕下，请问是要本季度部门的计划表吗？”b01唯一能想到的也就这个三天前就被催过的文件。
　　然而那些该死的开始满脑子都是叛乱的高魔任务世界几乎占据了他的全部行程，这几天他可是加班加点都没挤出半点时间来先些个摘要或者是目录。
　　可他的提问却是一直都没有得到半点回馈，连a01脸上的微妙都已经转变成了看戏模式，连茶杯都拿上了光是笑眯眯地看着他。
　　这让b01完全是一头雾水，为此他反复在回忆里翻找，试图想起冕下除此之外还嘱咐了他什么，这还得是让a01幸灾乐祸的。
　　虽然a01看他倒霉就乐这一点实在是稀疏平常，毕竟他和她之间完全可以说得上是竞争关系，天知道a01这位后来者为什么能成为风羲和的心目中最为可靠的存在。
　　可靠这点可不是他随口胡扯，光从他和a01的部门之别就可以看出来了。
　　b部门的职责是直接管控各个任务世界，这在通天塔几乎是最为重要的一个组成部分，他首席的位置也不是用实力拿来的，随便拿一个远征军团的成员实力都必然比他高。
　　但论信任度，随便拿一个的远征军团成员必然是不会比起他在风羲和心目中高的。
　　他可是通天塔冕下作为试炼者时期的原装班底。
　　但他却是清楚的知道“内阁”团才是完完全全接触了整个通天塔核心的部门。
　　当年分派部门的时刻，他以为他最差也能混个“内阁”做个秘书什么的，他可是将首席秘书一也就是副官之位当时都默认是自己的目标，可这一位置却是被一个新一届的试炼者给拿走了。
　　甚至都不是原装班底里的任何一个人。
　　这可是让他到现在都没看懂过，a01是当届的1，这在客服内部几乎是人尽皆知，论战力，或许a01都能和远征军团的团长打个旗鼓相当，可作为秘书哪里需要那么高的战力了？天天也就是搞搞文秘工作，难得才需要外勤一次。
　　他也曾经私下问过a01，可a01也只是笑而不语，这就让他不甚愉快了。
　　某一个时刻他甚至怀疑a01是不是给风羲和灌了什么迷魂汤。
　　而a01的性格更是让他不满，最爱看的就是热闹，特别是当a01察觉到他有不快以后更是N瑟，只要是他就要倒霉，就一副喜闻乐见的作态。
　　“爱丽丝现身了。”
　　风羲和一句话就打断了b01愈发飘远的思绪。
　　“什么？”b01只余惊诧。
　　也是这时候他那被繁多公务挤满了的脑子总算是回想起了三天前风羲和并不仅仅是在催他该上交本季度计划表，还提及了让他密切关注阿芙洛特和爱丽丝的动向。
　　爱丽丝这位曾经的通天塔冕下近来因为快穿者的滑铁卢，沉寂了已经不是一天两天，连带着之前一次的固定交锋期爱丽丝都完全没有冒头过。
　　他还以为爱丽丝这是准备多蛰伏一段时间。
　　不过爱丽丝和新一届顶着个神选者名头的阿芙洛特有什么关系？难不成阿芙洛特口中的神其实是冕下不成？
　　这样想着，b01抬眼瞟了风羲和一眼。
　　看着也不像啊，他都没得到要特别关照的嘱咐。
　　看着b01完全搞不清状况的样子，风羲和一时都没控制住自己的魔压，四溢的魔压让a01都脸色大变，但随后却是拿着本书挡着脸笑得更欢了。
　　得了，无论b01到底是因为什么这才忘记了这档子事，这一回b01肯定是没什么好果子吃。
　　能让冕下这么着急上火的也就只可能是那位莉莉丝。
　　光凭猜测，她大概都能猜到爱丽丝的突然现身是和莉莉丝有关。
　　b01啊。
　　这是正好捅了马蜂窝。
　　只是现在冕下揪着b01追索责任是不是主次上有些不对？
　　a01一时之间不知她是不是该提醒一下现在显然怒火中烧的风羲和。
　　“看来我的命令已经没什么用了，需要找其他的客服来做b01吗？叶飒？”
　　到了这个时候叶飒反倒是冷静到了不行，哪怕风羲和的魔压都劈头盖脸地将他身上的饰品都刮拂得叮当作响，他也只是觉得可笑。
　　“冕下，你要知道近来部门内是有多忙，到现在为止那些出了问题的任务世界还没解决完，检测的报告我需要看，完成度确认报告我需要看，我还需要给s部门分配任务。在这些事务的同时，我还必须得看例常申报的汇总，这些都必须得是我亲力亲为，没得分派给别人。我并不知道为什么爱丽丝的出现还能让冕下你如此大动肝火，哪怕爱丽丝这是想走老路子试着把人拉走，一个两个也影响不了我们的计划。”
　　刨除了八卦，叶飒只能想到风羲和之所以会提到阿芙洛特，或许就是猜测到了爱丽丝的目标是她。
　　叶飒原只是在陈述，可说着说着他都有点委屈。
　　如果通天塔有什么优秀员工评奖，他每年大概都能拿个三好员工，估摸着还能连任千年。
　　“自从我接手了现在的职务，我一直将我该做的尽量做到尽善尽美，无论这是否已经超出了我本有的工作强度，每年，每季度，每月，每天我都都兢兢业业，这么多年就因为此次我太过忙碌无暇顾忌，没有你吩咐的事做到位，冕下你就要想罢职了？“
　　叶飒说完就等着审判了。
　　他并不认为他是原班人马就能得到什么优待，莫提斯c安特赛亚还是罗生，这三个先例可都摆在他面前。
　　出卖了内部信息的莫提斯现在就蹲在监狱里吃牢饭，虽然这在他眼里也无可厚非，哪怕莫提斯透露出去的信息也仅仅是一场小战役的讯息。
　　安特赛亚酒后没有对自己的设下精神防御，在梦境之中被爱丽丝军团里的人破译出了部分机密，最后被流放去了任务世界单人小小的神o。
　　以及从一开始就是双面间谍的罗生，他都不知道现在这位到底活着没，起码从他知道此事起，他是再也没见到罗生就对了。
　　反正，只要和爱丽丝有关，就没什么好事。
　　比起那三人，他这只是革职简直算是大喜一桩。
　　叶飒耷拉着头，连求情的精神都没。
　　“从现在开始会有人接管高危任务世界处理的事务。”风羲和给出了她的决定。
　　这就是失业了。
　　千年来的第一次失业啊，叶飒多少有点感慨，只是失业以后他能做点什么？申请去做真正的客服接接试炼者的通讯，处理处理一些根本不是问题的问题？
　　倒也轻松，虽然积分是少了点，但每百年也就那么一个业务高峰期，这时候还有多余的提成，就是不知道他以前积攒的年假是不是现在还能用，没事去任务世界荡悠一圈也算是舒缓身心了。
　　也是这个时候叶飒才突然意识到自己年龄真的不小了，有时间了第一想到的竟然是无所事事的瞎逛。
　　“还杵着做什么，整理你目前手头那些高危任务世界的资料，以后你只要部门原先的例常工作就可以了，只是监测统计方面仍需你来管控。”哪怕设立了新部门，过了初期，这方面也依然是没办法独立而出的。
　　风羲和的催促让叶飒楞住了。
　　“我还没失业？”
　　“还没，但失误仅此一次。”
　　叶飒原都有些暗淡的双眼猛地亮了，再三保证绝无下次，以后听到的任何嘱咐他全都那备忘录记载还带十七八个提醒这就兴匆匆地又传送走了。
　　看着叶飒先前站过的位置，a01踌躇了会儿这才开口。
　　“所以，冕下你就这样轻拿轻放了？”这简直不太像她印象里冕下。
　　冕下是说不上独断，可通天塔从不允许出现任何错误，要知道只要有任何环节有那么一点点细微的问题，说不准就会出现大面积的波及。
　　就像那一次爱丽丝扰乱了通天塔系统空间传送坐标的锁定，那可是让一大批试炼者都传送到了别的任务世界，更惨一点的直接去了还没被远征军团踏足并接管的地带。
　　一次都很难解释和处理了，时不时出现，那通天塔时不时得招牌全无倒台了算数？
　　“b01已经尽了他职责，盯梢爱丽丝和阿芙洛特放在这个时候的确是有些不合时宜。”尤其是这件事里风羲和根本无法否认她是有私心的，真要责备还是处罚都不合理，早在叶飒提起他的兢兢业业的时刻，她的怒火就消散了大半。
　　其实她真正应该生气的该是自己，她就不应该想着有人能够不明所以的前提下明白她嘱咐的重要性。
　　“以后这类事我会发放给你来处理，至于具体是谁来做，你来安排，内阁也好还是其他部门也好，我只要答案。”
　　“哈？”a01瞪大了眼。
　　怎么绕来绕去自己反倒是成了接锅王？
　　a01这时才体会到了什么叫做欲哭无泪，亏她之前还在幸灾乐祸，她现在是不是得乐一下自己的劳苦命。
　　如果通天塔有什么模范员工的评选，她这个副官必须得拿奖好吗？
　　一一一
　　当乳白色的光辉从她身边浮现，爱丽丝这就舔了舔下唇。
　　风羲和来了。
　　当乳白色的光影勾勒出人形的那刻，爱丽丝的就逼近了阿芙洛特，速度之快让原先等着双眼都有些发愣的阿芙洛特猛地一惊。
　　“你就是阿芙洛特？”爱丽丝眉眼间满是阴翳，声音也满是冷硬，和先前谈判的语气全然不不像是同一人。
　　明知这只是一场戏，她还和爱丽丝有着契约，可阿芙洛特依然是背后沁出了细密的冷汗，就好像此刻她才见到了爱丽丝的真实面目。
　　爱丽丝的眼神实在是过分可怕，只是对上那仿佛被迷雾笼罩的双瞳她就会坠入深渊，并且再无机会逃脱。
　　“多余的话我就不说了，你只需要知道奥古斯塔，只可能是我的。”杀意从爱丽丝的身上涌出，那叠卡牌开始了洗牌，四周好似被什么无形的事物给封锁。
　　阿芙洛特试图引动自己的法则，却是发现她好像是进入了一片禁魔区。
　　只是禁魔区并不禁法则，这里却是让她几乎感知不到她的力量所在。
　　眨眼间爱丽丝手中就出现了一把尖锐的匕首，那匕首出刀的速度极快，根本没有留有任何收力的余地。
　　阿芙洛特下意识地想要从储物空间里取出她预防近身的匕首，也是此刻她才发现她是真的成为了“囚徒”，她连储物空间都无法开启，更别提拿匕首了。
　　时间过于紧迫，阿芙洛特最后也只来得及释放出一个呈现利刃状的独有术法，以往总能起效的月光利刃在爱丽丝的面前完全不堪一击，只是刚接触到匕首就化为了星星点点。
　　阿芙洛特的头脑只剩下一片空白。
　　危机关头，乳白色的光辉击穿了这处闭锁的空间。
　　那光辉荡出了波澜后却是消失了，一银灰色的光束直击爱丽丝的后背。
　　爱丽丝半侧头，好似现在才注意到了风羲和的来临，身侧卡牌的洗牌正式结束，一张卡牌直接从牌堆里脱离正对上了那道光束。
　　一柄天秤暂停了那带着极高重力加成的能量光束，随着天秤左右的摆动，那光束徒然缩小了尺寸。
　　整个过程也不过是眨眼间。
　　当天秤再度消失，爱丽丝卡牌堆中又再度自行脱离出了一张卡牌，一柄权杖从中显形而出。
　　她的运气还不错，爱丽丝可是都做好了在风羲和面前她的随机抽牌只会给一些在她眼里一点用也没的卡牌。
　　天幕般的屏障出现在了爱丽丝的面前，将那已被削弱的能量光束彻底消弭。
　　理论上这道由她法则具现释放而出的屏障能够维持三分钟，可就像爱丽丝预料中的那样，这道仿佛无坚不摧的天幕在风羲和的面前几乎没什么太大的抵御效果，屏障晃动了一瞬就向内坍缩。
　　四周的星空都好似在此刻出现了扭曲。
　　乱流的出现让她都意识都有些错乱与恍惚，刚要释放法杖内自带的跨界传送，她的后腰却是被一柄匕首刺入。
　　锐痛让爱丽丝突然清醒，可这也让她的施法中断了，一口鲜血涌在了爱丽丝的口腔内，她不可置信地回头就看到了阿芙洛特面上只余坚毅。
　　法则在这乱流之中也收到了极大的影响，阿芙洛特的领域时隐时现。
　　她大概还真的找了一个不得了的合作人。
　　演戏还真的来了全套。
　　爱丽丝很想冷笑，只是她的时间实在是不多了，在黑洞正式成型的那刻，那黯淡了的卡牌堆再度洗牌，只是这一次却是她自己亲手抽出了一张牌，绘有两个如胶似漆人形的卡牌在被抽出的那刻就融入了星空之中。
　　桃粉色的荧光直接在阿芙洛特和风羲和的背心乍现。
　　虚弱在此刻正式降临，眼前的一切都出现了扭曲，只是那柄法杖仍紧握在爱丽丝的手中。
　　这也是她被黑洞流放与自主抽牌后三十天无法使用她的法则具现这双重负面，最后一根稻草。
　　那桃色的荧光在风羲和的身侧跳动，却是怎样都无法突破那薄薄一层光幕。
　　只是这抹桃粉在她浑身上下都笼罩了乳白光幕的前提下完全不显眼，就好像从一开始就击中了她。
　　要不是她早就知道爱丽丝得有大动作直接从阿赖耶之书借用了防御力最高的空间法则，哪怕她防御做的再好此刻都真得中了爱丽丝的阴招。
　　不屑与怪异同时从风羲和的面上浮现，爱丽丝虽然法则完全无法使用，但法则具现却是依然可用。
　　她大概知道这应当是什么了，虽然在此之前爱丽丝从来没用过这么粉嫩的玩意儿。
　　根据爱丽丝和之前和风望舒试图交易的内容，她猜测这应该是能给她与阿芙洛特下一个类似爱情魔咒一样的玩意儿，只要成功她大概就会看阿芙洛特怎么都顺眼，要是严重一点说不准还会觉得阿芙洛特就是天底下最适合她的人。
　　这还真能促使勾引的计划成功。
　　手段真的是愈发龌龊了，明的来不了，就想用暗的。
　　只可惜现在她无法驱逐爱丽丝出这个任务世界，她也清楚得看到了爱丽丝的那柄法杖还在手里，爱丽丝随时随地都有可能卷土重来，哪怕虚弱把持了部分权限的爱丽丝仍是风望舒无法抵御的。
　　放在她眼前的只有两个选项，一，好好演戏，拖到风望舒完成任务回到神行界她也可以佯装时限差不多到了“挣脱”爱丽丝释放的“爱情魔咒”。阿芙洛特对风望舒有着再明显不过的敌意，谁知道那份契约里到底是什么。
　　二，现在就让风望舒放弃任务，积分还是通行证的问题她都可以另行补回，现在有问题的任务世界又不是一个两个，只是这个选择只要爱丽丝从黑洞之中逃脱就会知道她并没有中招。
　　这两个选择放她眼前简直就是两难。
　　沉吟了片刻，还在神行界a01办公室的风羲和再度放下了手中的公文，将精神力灌入戒指激活了跨界通讯的法阵。
　　一一一
　　风望舒恰好解决完了一艘星舰，原先还有点如临大敌，结果后来发现其实他们团队放这个任务世界，只要规划得当其实就像是刷图一样简单，此时她正清点着从星舰上发现的新奇事物。
　　一些她还从来没见过的新奇植物，有的放在真空的星际里依然活得好端端的。
　　一些她不试根本不知道那到底是什么的武器，只是看着就觉得很先进，然而她并没有在星舰网路上找到任何操作说明，就好像这个世界的土著都是天生就会似的。
　　珈蓝双眼发亮，要不是现在时机不对，风望舒估摸着珈蓝大概都想把这些全给抢走钻实验室里不研究出个说明就不出来。
　　正要开启传送通道前往下一艘星舰，风望舒掩盖在左手手套之下的戒指发热了，在和珈蓝支会了一声后，风望舒便传送到了星舰的另一侧接通了通讯。
　　“我以为你应该很忙。”风望舒几乎有点调侃，她可是知道风羲和这两天到底忙成了什么样，她一条简讯风羲和都得隔数个小时才回复。
　　“是忙，但现在有一个选择题需要你来做。”风羲和到现在都心里没个答案。
　　“选择题？我想这个选择题可能不是我要做的，是你要做的。”风望舒可不觉得她还能有什么选择题可以做。
　　果然被风望舒猜中了，风羲和不知是该叹气还是该感叹风望舒太明白。
　　正想说明情况，她就听到风望舒像是自说自话似的将目前情况描述出了大半。
　　虽然还是偏颇了一部分。
　　“既然是选择题，你还做不了决定，那么肯定和我有那么点关系。寻常的小事你也没什么可以弄出个选择来的，直接支会我就是，让你能紧张的也就爱丽丝，爱丽丝之前找我谈过话，希望我来色诱你。估摸着之后爱丽丝还是想找我，但因为星辰塔所在坐标已经迁移，她只能守着想办法再来找我。所以，现在是爱丽丝追到了我所在的任务世界，想要再次和我达成交易？我要做的选择是要不要作为间谍和她签署契约？其实可以签署的，我可以暂时以保平安还顺带打探内情，反正她并不知道我的真名，签署莉莉丝这份契约并不会起效。”
　　“猜对了不少，只是情况或许比这更复杂点。爱丽丝现在重新选择了合作人，她应该是和阿芙洛特签署了类似的契约，现在爱丽丝只是被我流放入黑洞，什么时候会出来我并不确定。”如果爱丽丝没有放弃和风望舒合作，那么或许风望舒现在还真能把爱丽丝耍的团团转，但这也只是如果，显然爱丽丝对阿芙洛特的评价更高。
　　毕竟阿芙洛特可比她的风望舒看着更好利用。
　　风羲和也不过是停顿了一下给了风望舒一定的消化时间，就将那真正的选择题说了出来。
　　风望舒听了只是反问，“虽然我挺想把任务现在就完成了算数，毕竟这一来一回浪费的时间有点多，但我能知道为什么第二个选择应当是最优选择了你还会犹豫，你还没有说后果。”
　　风羲和这根本就话没说完，让她选什么？
　　“我这次是有备而来才没有中招，莫提斯，一个在当时和爱丽丝正式起冲突的时刻找上了我的深渊恶魔，如果你去问暴食，你应当能得到莫提斯其实是从外界偷渡来的预言师。莫提斯早年是爱丽丝麾下，来我这儿是做双面间谍的，莫提斯身上有爱丽丝的徽记，如果爱丽丝知道我这次是从莫提斯这里得到了阿芙洛特的预言这才提前设下了最高防御，莫提斯必然会被爱丽丝引动徽记击杀。莫提斯是我这里唯一一个在预言上成就能和爱丽丝相媲美的。”
　　剩下的风羲和不说，她都相信风望舒知道莫提斯要是死了，那在预料先机甚至是遮蔽命运上都得差人一筹。
　　虽然计划之中爱丽丝的死是必然，但要是计划暴露，那这计划也就作废了，到现在为止还是莫提斯在全力维持遮蔽这一计划的一概线索。
　　“双面间谍？有点意思。”风望舒说的话有些似是而非，她知道了莫提斯的存在反倒是觉得风羲和纠结不反常了，同样搁她身上大概她也得蛋疼。“我能知道莫提斯为什么会向你投诚？”
　　“莫提斯没有投诚，他只是觉得厌倦，和当时的赤炼等人差不多，有爱丽丝的徽记在，没有爱丽丝的允许他想死都死不了。”
　　嗯？风望舒总觉得自己好像听到了什么不得了的东西。
　　这其实并不是她这“年轻人”能理解的，但赤炼的例子还是让她多少能隐约明白一点。
　　反正莫提斯就是想让爱丽丝早死早超生就对了。
　　这选择其实根本就不能说是选择了，起码对于风望舒自己来说这绝对不是。
　　“我会继续留在任务世界完成任务，我知道你是演戏就行了。”风望舒说出了她的答案就挂断了通讯。
　　反正风羲和总不可能到她面前还来个演戏演全套当面给她秀恩爱吧？
　　回返了她队友聚集的地带，她就看着龙小又和王尘连两盆植物都吵得差点动手。
　　爱丽丝的阴谋论都没让她头疼，在此刻却是只觉得额头青筋大概都要爆了。
　　她回去大概可以在bbs里查查有没有什么“队友气场不合怎么破？急。”这种愚蠢过头却或许有用的帖子。
　　但这念头也不过是一闪而逝，随后风望舒满脑子都是想看戏。
　　真的，不知道为什么她就是觉得这会非常有趣。
　　既然风羲和说她需要演戏，这次通讯又的的确确是跨界通讯这就意味着风羲和大概是分一身或者本体的其中之一进入。
　　哪怕她现在心灵链接的距离只要不是风羲和和她正天南地北都能联络上，为了预防阿芙洛特察觉她也无法使用，她要是用戒指上的通讯法阵，那也会因为距离问题只会让正在陪阿芙洛特玩过家家的风羲和接到。
　　难得有那么点娱乐兴致的风望舒陷入了沉思。
　　一一一
　　那桃粉色的荧光最后实在是寻不到门路在黑如墨的星际之中自行消融，风羲和也已经得到了风望舒的答案。
　　她只是回头就看到阿芙洛特面上不知是佯装，还是真实的劫后余生的神情。
　　她真的从来没想过时隔她只是试炼者后的多日她竟然再度需要靠演技说话了。
　　一时之间，风羲和都有些不知该如何开场。
　　她可不像风望舒对这方面还有些饶有兴致，要不是她不得不做，她保准直接走人。
　　时间概念在她的身上就好像出了意外，那漫长的千年反倒是显得转瞬即逝。
　　真正让她煎熬的却是她作为试炼者的日子。
　　作为一个军团长，她当然是有社交能力的，但仅仅是这点放在通天塔里却并不适用，她的交际能力按照泰坦的话来说，那就是糟糕透顶，连带着如何演戏捏造身份来完成任务，她都是在栽了多个“坑”才总算是摸到了那么些门道一起码看着不那么虚假了。
　　可哪怕是不虚假，回回有了独处的时间她就会莫名，也可以说是习惯性的回忆过去。
　　她使用的身体并不是自己的本体，天赋削弱她没什么意见，可记忆力都削弱了这让她一度难以接受。
　　以前在星际间经历的一切随着通天塔高强度的节奏愈发模糊，她甚至想不起她手底下那七个三代到底张什么样。
　　这她并不在意，忘记了并没有什么，反正三代都留在“ai”大本营，从原先的副官助力阶级都荣登统领阶级哪个三代会不乐意的。
　　当她的不在意截止到了她连她的弟弟们都有些忘记了，仿佛她十一个弟弟只是个模糊的影子，连名字都开始让她有些回想不起。
　　就好像是上天给她开了个大玩笑，其他的试炼者都没出现这样的情况，就她像是得了记忆衰退，截止在进入通天塔之前的记忆全部迅速褪色。
　　还是她重新修好本体回归后她才真正回想起了以前到底发生过什么，最严重的时候她连自己到底是从哪儿来的都忘了个干干净净，也就执念让她一直记得她可不是人类，她的本体一直在她的储物空间里装着。
　　唯一消失得慢一点的也就是风望舒，一开始她是无法完整回忆她和风望舒之间发生过的所有事，紧接其后就连这些片段都开始衰退，她知道她不想忘记的，事实上她早该意识到她过去的一切都不该忘记。
　　可那时已经真的为时过晚了，哪怕她没事就试图回想，那些记忆也随着她的每一场战斗过得每一天“刷新”出来的新记忆被积压得愈发凌乱与模糊。
　　到了最后，她也只会在深夜梦醒的时刻会突然回想起风望舒的面容，而此时其实她连风望舒的名字还是身份都忘记了干净。
　　她甚至在某一个时刻突然怀疑是否真的存在过这么一个人。
　　而这些堪称毫无意义的念想全都集中地出现在她任务需要演戏的间隙，就好像回想才是证明自己存在的方式，而不是现在所发生的一切才能证明。
　　“你是通天塔客服？”阿芙洛特小心翼翼地出声，要不是此人能和爱丽丝能打个不分上下，甚至好像还压了爱丽丝一筹的，她真的看不出这位其实就是如今声名显赫的通天塔冕下。
　　阿芙洛特的出声打断了风羲和突然的回忆。


第211章 
　　推算了一下一见钟情还得维持戒备之心的反应, 风羲和开口了。
　　她也只能说这么一个不尴不尬的回答, 无论是侃侃而谈, 还是更冷硬得不作回答显然都不够合理。
　　阿芙洛特舒了一口气, 虽然语气有些平淡，但起码这位回答了她, 或许爱丽丝所说能为她助力的法则还真的起效了。
　　从一开始她就不觉得法则的影响能让人完完全全改变, 尤其是本性, 既然这一位能坐到如今的位置, 那必然是手段了得，没有极高的防备心人早就在通天塔被撕了个粉碎。
　　久而久之提防会成为本能深入骨髓，就像她无法否认她到现在都没有友谊这种本该是稀疏平常的事物，自从进入通天塔, 哪怕是以前的友人也都成为了交情还不错, 友情还是爱情亦或是亲情在这里就像个天大的笑话。
　　她这一次的任务可真的是有够困难的。
　　想要抹除怀疑，这可不是热血上头的荷尔蒙加上一天两天的相处就能抹除的, 这必然是一场持久战。
　　希望爱丽丝的法则效果足够长, 阿芙洛特也只能将希望寄托在这她根本不了解的法则上了。
　　既然是通天塔的试炼者，那就要用通天塔的标准解决方式来开场，这只是一个开场，她要做的是循序渐进, 而不是强硬地戳在了眼前这人的世界里, 阿芙洛特已然有了计划。
　　风羲和相当刻板而官方地回答后停顿了下这才再度补充了一句，“日后如果遇到相同情况，可以及时通过通天塔系统联络客服。”
　　阿芙洛特适度表现出了一些隐约的期待，但刚“说”出口就意识到自己似乎有些唐突，
　　其他客服大概会想弄死阿芙洛特了，公事公办那是职业素养，到阿芙洛特嘴里就好像这些都是没必要的。
　　明知道阿芙洛特也是在演戏，风羲和还是忍不住在心底里冷嘲热讽了一遍，哦对，其实还该加上公事公办防止哪些试炼者口味独特对个乳白色的人形还感兴趣。
　　毕竟这也不是没有先例，c01还在b部门实习的时候可是遇上了不止一回。
　　阿芙洛特面色都差了些，
　　阿芙洛特的话还未说完就被打断了。
　　这简直就是瞌睡来了送枕头，阿芙洛特一直飘忽的心总算是落下。
　　阿芙洛特蹙着眉，面上满含着费解。
　　作为当事人也不会有权知道的。
　　风羲和在心里否认了阿芙洛特的言辞，传音里却是为了做戏做全模棱两可地说了大致，真的只是大致，除了粗略地提了一下爱丽丝之前的身份之外她什么都没说。
　　可想而知这些也应当是阿芙洛特早就从爱丽丝那儿听到过，只是爱丽丝所说和她袒露的会出现多少偏差，那就得看爱丽丝的一张嘴了。
　　风羲和眼看着阿芙洛特只是听一段陈述这就越凑越近，强忍着这才没后退或者流露出不悦。
　　她现在必须得做好完全的心理准备，比如表达信任的方式之一一展露自己的相貌，比如稍微说那么一点自己的经历一这个完全可以高度省略，再比如她得应对那些或许在恋爱百科里就有的套路一要完全没反应她这演戏就不够全套。
　　只是想想风羲和就有点情绪不佳，要不是她用心灵链接都一样会被阿芙洛特察觉，用客服系统又会动作太过明显，她不和风望舒说说她到底遇上了什么，她心里当真是憋得慌。
　　她有点怀念伏羲的心电领域了。
　　一一一
　　真要说那当然是大清洗的速度越快越好，但风望舒还是计算了一下时间就钻入了自己的亚空间内用从风羲和那儿拐骗来的打印机一连打印出了数根棍状“导管”。
　　算来算去也就最多半小时，她为什么不满足一下自己的八卦心理？
　　她想和风羲和联络还真不一定要用这个“世界”的常规方式。
　　在将这些用作铺设的导管一一启动，定点传送到了她预计好的位置，风望舒这才出了亚空间，此时龙小和王尘这两个之前争吵不休的现在安静是安静了，但是两人双手正交握着，面上一个两个都狰狞得很。
　　掰腕子吗？
　　法师掰腕子？风望舒觉得很可能是自己手抖跑错了地方。
　　看了又一场闹剧的珈蓝淡然地给了解释。
　　他原先还对这几盆药草有那么点兴致，结果还没来得及商量，龙小和王尘两个就已经吵了起来，他可不觉得自己开口还能免于一难。
　　虽然他到现在都没看懂龙小什么时候有了这种暴脾气的。
　　赫里诺斯的眼神在龙小和王尘之间飘荡，
　　这个世界的人类大体还是和星际间的相差无几，虽然性别已经和地位无关，但天生的优势不同依然存在一这也是为什么她到现在都没在通天塔里看着有哪个姑娘扛着个大锤子的原因。
　　当然，其实她觉得这方面少的原因并不仅仅是先天因素，毕竟后天只要用合适的药剂进行刺激，手无缚鸡之力的相貌一样能掀翻几十个大汉。
　　赫里诺斯说着嘴角就抽了抽。
　　风望舒看向了珈蓝，见珈蓝都点了头这就知道要是继续放任，估摸着这两人可得掰腕子掰上个好几个小时，甚至更久。
　　本以为自己消失了二十多分钟总该被催了，倒是没想到这点子时间都不够这两人吵出个结果。
　　揉了揉自己的额角，风望舒这才再度开“口”，
　　赫里诺斯下意识地回答了这个问题。
　　还真的有够不平衡的，然而正常情况下会选择战士这条路线的，除了一开始就有严重偏好的那类，绝大多数转走近战只有金字塔尖端以下的试炼者会考虑。
　　毕竟“转职”以后并不代表术法此后就再也不用了，在同等情况下多一个攻击方式多少也能提升一点自己的战力。
　　风望舒真的很想叹气，看起来只能她出手来终止这场闹剧了。
　　就她对龙小的了解，龙小可不是那种会在这种时候主动撒手的，尤其她可是知道龙小可不像赫里诺斯说得那样真的势均力敌。
　　风望舒的突然插足让王尘多少有那么些不快，如果他没看错，这几颗植被应当都是药草，作为一个懂炼药的人他是怎么都不想让出，这几盆植被运用得当说不准就能让他在药剂学官方课本里记上一笔，莉莉丝拿领队的身份压他也没用。
　　听听他的领队是怎么说的，花。
　　明显就是个外行。
　　但既然开口了，那就得按规矩来，公平竞争。
　　王尘“说”着手上仍然是青筋暴起地和龙小僵持着。
　　龙小瞪着王尘，就好像这样能让王尘手软似的。
　　风望舒揉了揉自己手腕，褪下了其中一只手套，以防带着手套得被认为手套上还有什么花头。
　　王尘只是看着龙小。
　　龙小倒是侧目看了看风望舒，
　　为了点明自己的认真度，龙小连自己的意图都直接说了出来。
　　王尘脸上挂上了明晃晃的讽刺，他就知道龙小根本就不是图一时乐子跟他吵个不停。
　　还真是的双方都僵持了，风望舒瞥了那几盆在星际中还弥漫着奇异光辉不时摇曳着花蕾的植被。
　　为什么这两个都不知道这种植物多养养就能分盆了？
　　王尘上下扫了风望舒一眼，随后就笑眯眯地转过了头盯着龙小。
　　眼神几经周转，两人同时松开了手。
　　王尘揉了揉自己的手腕，就这点停下的时间，原先都有些酸痛的手腕已经大大缓解。
　　风望舒其实都有些想笑，不知道为什么她竟然有种她就是在欺负人的既视感。
　　给了龙小一个眼神，龙小就自觉后退留给了风望舒一个空位。
　　将右手和王尘的手相交，风望舒便挑了挑眉，
　　只是交握王尘面上已然带上了凝重，虽然他自认就莉莉丝这消瘦的大法师绝不会有功夫去锻炼身体的强度，但不知名的预感却是让他分外的紧张，就好像他这一次的决定糟糕过了头。
　　在这个关键时刻风望舒却是一阵恍惚，类似的场景
　　她也不是没有遇到过。
　　但这并不是她和她的弟弟们掰腕子，早在研究所里所有二代都知道了她的缺陷，要是开口要和她比力气那简直和挑衅无疑，也就只有风羲和“孜孜不倦”地热爱“教导”她近身格斗。
　　是的，虽然那时候她的确很好说话，但是只要涉及自己的弱点她还是会一点就炸。
　　但二代知道不代表其余“ai”就会知道，这种堪称机密的弱点在研究所被人类自己炸了个粉碎的时刻也陪伴着那些局域网服务器彻底泯灭成了灰烬。
　　归属于她的三代总是过于谨言慎微，从诞生后没有摆着惶恐的神色来面对她就很好了。
　　但一切总是会有那么一个意外，这意外还还是她最小的三代，一个她当时意图非常晦涩又离奇的私心之作一姬九央所制造的。
　　在“ai”独立后的最初建设时，他们一帮人的日常娱乐等同于无，拿着坚冰做些个棋盘棋子的乐趣也比较低微，毕竟能站在这冰雪封原的星球上的每一个人在外都可以支撑庞大星网运算与管理，玩逻辑游戏完全就是自讨苦吃。
　　于是他们的最大的乐趣大概也就是白来号人全都在黑夜里记录这片星域的星系与星球。
　　他们所在的星球实在是太过偏远，连带着人类国度时不时会发生的星空巨兽袭击都没见到过。
　　在这种全体“ai”除了做建设工作就是发霉的日子，姬九央进入有一天打着无聊的幌子想要“挑战”她。
　　听到姬九央的话，当时的一概二代全都愣住了，就连风羲和当时也表情有些不妙一她并不准备排除风羲和本来就看姬九央有些不顺眼的成分，只可惜，她当时的念想实在是太过恶劣，如无意外她是准备把这个秘密一直积压在心底里的最深处。
　　她不会觉得自己做错了，哪怕这其实必然违背了风羲和的意愿，反正伏羲都不知处于什么心理帮了她大忙，她也从来没有给风羲和带麻烦，而现在所有的三代可都在星际间带领着整个“ai”群体好好种田过日子，更不可能给风羲和造成什么困扰了。
　　当时她兴致不错，反复问了姬九央几遍是否确定要和她比后得到的答案都是“是”，那坚定过头的烟灰色眼睛到现在都让她记忆尤新。
　　最后她当然是不负众望地直接被撂过去了，其实从一开始她就没觉得她可能在力气上胜过姬九央。
　　王尘很是狐疑，尤其是他都发现他的领队在和他双手交握之后就开始了走神。
　　风望舒勾起了唇角，
　　反正自己会治愈，万一胳膊肘子折了他也能恢复好，王尘当即就开始使劲，只是无论他如何加大手上的力量，他都没看到他预想之中的情形发生。
　　他的手腕上连筋骨都已清晰可见，可莉莉丝的手腕上却是连使劲的迹象也无，手臂连晃都没晃。
　　不仅如此，他还看到莉莉丝的另一只手闲适地插入了口袋，全程就好像是在陪他在玩。
　　王尘的力气可是比她想象的还要小，风望舒也不准备再拖延了，只是用力王尘的胳膊就被她硬拧到了一边。
　　在王尘得惨叫之前，风望舒顺势收手，似笑非笑地看着王尘，
　　王尘捂着自己到现在都有些发疼的胳膊瞪大了眼直勾勾地盯着风望舒。
　　王尘已经语无伦次，这种压倒性的力量，除了对自己进行了多次改造还硬生生往自己身上镶嵌魔纹的人类之外也就只有异族了。
　　而真正能够在力量上达到超标过头的在魔能宇宙也就只有真正的龙族一绝对不是那些大腹便便的蜥蜴，而是现在被称作羽蛇的族群和虚空种族。
　　可那些异族除非是真的天赋异禀，否则就那太过漫长的生长周期异族可根本进不了通天塔。
　　珈蓝和赫里诺斯都很了然，倒是不觉得这一幕有什么奇怪。
　　还是赤炼的时候珈蓝就见到风望舒就靠着那修长却很细瘦的胳膊，单手就轻松举起了沉重得不可思议的仙鼎。赫里诺斯则是自从亲眼看到风望舒亲手拿铲子挖那坚硬到他根本挖不动的地面和豆腐一样，他就默认风望舒的种族一点都魔能。
　　当赫里诺斯从龙小口中得知这一强盛得不像话的种族已经凋零得也就只剩下通天塔冕下和风望舒两个，他这才觉得正常。
　　他并不知道这样的族群到底是从哪里冒出来的，整个魔能宇宙也绝对承受不起一大波类似风望舒一样实力的族群碾压，只要数量上百，再好战一点，大概科技宇宙都可以笑出声来了。
　　没有到交汇之时整个魔能宇宙都彻底清盘。
　　没有什么比起这更为可怕的。
　　唯有彻底消亡或者是凋零，才能让他心理平衡一点。
　　也就风望舒没有习惯监听别人的心音这才对赫里诺斯心里到底想了些什么一无所知，否则她还一定要夸奖一下赫里诺斯这位“神父”的一念成谶。
　　风望舒看向了龙小。
　　接触到这目光龙小就像是条件反射似的黑瞳仁缩了缩，裂开了嘴露出了一排旁人不仔细看根本发现不了的尖牙。
　　龙小说得很是随意。
　　深渊恶魔的实力风望舒也并不清楚，她对恶魔的了解也就仅限于某位移民和暴食。
　　其实也差不多等同于不了解了。
　　但既然她开口必然是有把握的，狡黠在风望舒的眉眼间一闪而逝，速度之快根本没让龙小来得及捕捉到。
　　风望舒说得也随意。
　　珈蓝听了就皱起了眉，单独传音给了风望舒，
　　哪怕她真的没有任何保底，风望舒也不觉得这这点子事风羲和还能跟她叽歪。
　　同样是将手同龙小的交握，只是抬眼她就看到一抹深红已经从龙小的眼底泛起，兜帽之下的尖锐而锋利的长角要是让王尘见了大概一开始就选择放弃那些植被。
　　龙小可不像王尘，“话”音落下她的便认真了起来。
　　风望舒只觉一股巨力从她的手腕之上传来。
　　僵持也不过转眼的事，她的手臂已被掰出了一个不小的弧度。
　　啧，她该说果然人类的底子还是太差了，换个异族来真的情形完全不一样？
　　激活了她许久根本不用的“超频加速”，先前的局势瞬间翻转，只一瞬她就让龙小也享受了一次王尘的待遇。
　　松手头就停下了这消耗过高长期保持其实对她身体没啥好处的超频状态。
　　龙小完全维持不了冷静，之前她都觉得自己离自由只有一步之遥，哪知风望舒这就突然打了鸡血一样。
　　要不是这里空荡荡地也就边上一艘星舰，龙小都想掀桌以示自己的愤怒。
　　风望舒这生来就是克她的吧！
　　风望舒可懒得和龙小解释这到底算什么，她没作弊她心安理得就对了。
　　将那几盆植被全都丢入了亚空间，风望舒就开启了开辟了通道通往下一艘星舰的附近。
　　先行踏入还在等候，她就在通天塔里头一回试用从伏羲那儿学来的心电领域。
　　原理是简单也很难被察觉到，但想要维持却并不是一件容易的事，不过她本就暂代过“主机”，一个简化版的心电领域对她而言根本说不上是负担。
　　通过先前铺设的导管，她很快就找到了风羲和的所在。
　　距离她的其实并不算远，也就隔了两个星域。
　　一一一
　　风羲和正一声不吭地尾随着阿芙洛特，在得知阿芙洛特这是要归队，当即就选择了拒绝，她可不想让阿芙洛特对客服太过了解，这些可是爱丽丝试图窃取信息，窃取了百多年都没什么成效的部分。
　　阿芙洛特心头涌上了一阵不悦，她一个试炼者不去完成任务，现在只能被捆死在了这位的身边好好谈恋爱吗？！
　　这股气来得太过气势汹汹，让阿芙洛特的神色都出现了变动，最后阿芙洛特还是反复回想自己的目的这才平复。
　　风羲和正琢磨着怎么回答才能让自己显得其实很在意阿芙洛特的心情，又能达到自己的目的，她就感知到了一阵熟悉的波动。
　　心电领域？
　　要不是光辉遮身，风羲和面上的错愕必然得让阿芙洛特察觉到有什么不对。
　　只是回想了一下，风羲和就了然了，这大概还有那台打印机的功劳。
　　主动回应并接入，她就听到了风望舒的声音。
　　风望舒语调甚至有些轻佻。
　　风羲和倒希望自己的进度那么快了。
　　尤其是她自己本身还不想演，完全就是应付，这拖拖拉拉地能有个什么进度？
　　风望舒听了就笑得花枝乱颤，果然这种任务对于风羲和就是个灾难，她这次本来是来八卦的，倒是没想到到了最后可能还得她来协助。
　　风羲和说了个大实话，浪漫不浪漫她自己都不知道。
　　风望舒瞟了一眼她身后已经跟来的队友们，按部就班地再次劫持住了面前星舰的网路，这才开“口”，
　　风羲和以行动告知了她的决定，还真的开放了。
　　风望舒左右眼的视野顿时分离，一边是冰冷的星空与银灰色的星舰，另一边却是看着表情非常不好的阿芙洛特。
　　泡妞泡得人都不满了，算风羲和厉害。
　　风望舒决定给风羲和情商的评价改一改了，或许风羲和的情商根本没她以为的那么超绝。
　　这可是和她不乐意懒得搞那一套完全是两回事。
　　等听了风羲和的粗略的简述，风望舒就真的把对风羲和情商的评价往下改了一大截。
　　就这几个再简单不过完全可以良好的敷衍过去的话题，风羲和竟然还能弄那么尴尬，亏阿芙洛特还没看出点什么。
　　风望舒一连串的话顿时解决了风羲和的尴尬。
　　照着做完前半部分，风羲和就看到阿芙洛特原先那都有些愤怒的神情大大缓解。
　　但之后要夸的部分风羲和迟疑了一下才夸了一下阿芙洛特的头发看着很不错。
　　阿芙洛特听了就摸了摸自己的头发，作为一个试炼者她其实根本没有寻常世家权贵那些待嫁少女那样有心想好好护理，摸着都说不上顺滑，至多也就是足够黑和软而已。
　　这都被夸奖了？
　　爱丽丝果然说对了，这位还真的对黑色卷发有着怪异的偏执，不过这也好，看之前还特地给她解释，这不就是已经开始在意她的情绪了？
　　作为旁观者，风望舒是彻底没话讲了，看着对阿芙洛特是有用，但显然阿芙洛特太理所当然，完全不是一个欣喜的状态，
　　风羲和又仔细看了看阿芙洛特最后给出了个总结，
　　长得好看通天塔里遍地都是，基因的择优化可是让这群进去通天塔的试炼者没一个长得一般的。
　　得了，风羲和这昭然按揭的就是情人眼里出西施出过头了。
　　风望舒真的翻了个白眼。
　　大概说什么，风羲和都会来一句不一样，风望舒无力地让风羲和继续自由发挥，反正目前还没到风羲和会主动开口的关键时刻，她也就继续完成她的扫荡工作。
　　一连解决了十来艘，风望舒都要以为到任务结束她是不是只能围观到风羲和情商低到令人发指的场景，而不是某些有趣的部分，阿芙洛特总算是自己找到了契机开口。
　　风望舒饶有兴致地“看”着阿芙洛特从这是头一次有人真正意义上的陪伴她作为一个话引，而后便说起了她的童年过往。
　　其实阿芙洛特的童年完全在风望舒意料之内，作为魔能宇宙的世家权贵的后代那自然从小就得训练和学习，顺带着学一堆礼仪一这是为了在面对同为世家权贵的时刻维持脸面，也是为了在平民面前制造距离。
　　无论是龙小也好还是赫里诺斯王尘，其实都有个差不多的过去。
　　也就交际圈变了一个。
　　完全没什么爆点，但阿芙洛特却是硬生生营造出了一个孤独的气氛，怎么听怎凄惨。
　　来自风羲和的视野半天都没动。
　　要不是她不能取而代之，风望舒都想赶人了。
　　就魔能宇宙的尺寸大小真要想一逃到底是完全可以做到的，风羲和可是对阿芙洛特倒的苦水毫无感觉。
　　她都没觉得星际间的过往有多苦痛了，阿芙洛特哪来的脸说这些有的没的？就为了博取她的同情心？
　　不好意思这方式还真的不怎么奏效。
　　风望舒是真的头痛，风羲和说得她当然懂，她甚至都相信这其实阿芙洛特根本就只是硬找的“悲惨”过往，
　　要不是心电领域不可能改变“音量”风望舒恨不得咆哮一通。
　　风羲和皱着眉还真伸手覆上了阿芙洛特的头顶。
　　手感一般。
　　模棱两可地敷衍安抚了两句，她果然就看到阿芙洛特强行感动哭了。
　　风望舒“看”到这里就给出了下一步的“指令”。
　　风羲和听到了风望舒的建议差点没手上一个失控把阿芙洛特的头发直接揪下来。
　　作戏是作戏，但不代表她就真的准备去通天塔的河畔上游洗头了，她可不是心胸宽广的人。
　　就像要是风羲和要是和安妮塔，也就是a01真的有些什么，她哪怕有再多念想，她也会选择放弃。
　　倒不是她不会争取，而是她不会想去争取的。
　　风望舒都这样说了，风羲和也只能照做，只是声线冷硬得就像是在念报告或者是下达命令。
　　但这依然是让阿芙洛特掉眼泪的行为停下了，只是安静地看着她，就好像真把她看得多重要一样。
　　真的“听”到了风羲和对着阿芙洛特说了相同的话，风望舒终还是停下了操控法则的动作，阖上了眼。
　　深呼吸了一次，依然没有让她感到舒服半点。
　　她似乎是高估了自己的接受范围，她明知道这是作戏，但心中闷钝感不容作伪。
　　她还是在意的。
　　短短两天内清扫的计划一如风望舒计算那样顺利，剩下的星舰寥寥无几，也就剩下那么几艘零星的星舰以及最为重要女皇所在的母舰，而风羲和那边的进度也从一开始还需要风望舒引导风羲和才肯好好干活，到现在风羲和已经应答如流。
　　风羲和进入这任务世界巧合般的还是分一身，这也让本体所具备的某些“缺陷”也就是面瘫都消失了。
　　风望舒就看着已经显露了身形的风羲和啊阿芙洛特瞳仁的倒影里笑得她一点都不认识，眉眼都显露出了足足的温柔。
　　她就这样看着风羲和在她“眼”前和阿芙洛特关系逐渐亲近，甚至还有了那么一丝粘腻的迹象，她总算是觉得这一行为和自虐没啥两样，干脆把视域和声音的传导全关上了。
　　反正现在也没她什么事儿，风羲和就是典型的长久不接触某个业务引发了暂时性的进度不良。
　　现在不就很良了吗？
　　看阿芙洛特那春心荡漾，眼珠子都从风羲和脸上挪不开的样子，风望舒很肯定阿芙洛特现在心里肯定是乐得要命，哪怕一开始就为了色一诱也绝对不亏。
　　呵。
　　风望舒却是说不了阿芙洛特浅薄，要是说阿芙洛特浅薄那也变相是在说风羲和也就只有皮相上得了台面。
　　可风羲和哪里只有皮相不错了？在她眼里可是没有谁能比风羲和更好的。
　　而没多久她又收到了风羲和的支会，爱丽丝返回了主位面，看样子是准备留在这个任务世界看戏，她必须得更周全，必须在之前的前提下还得让爱丽丝信服。
　　这也导致风望舒之后的清扫愈发粗暴，面色阴沉得让龙小认不出这是往日里锐气还没其他试炼者高的风望舒。
　　本来试炼者为了任务就必须得不在意任务世界的一切，但这种神情在配上风望舒愈发暴力的行径让龙小都觉得她是不是遇上了什么小说里的大反派。
　　就这都已经让龙小私下和其他几人嘀咕上了，但她仍没想到风望舒的情绪不佳还只是个前兆。
　　龙小甚至觉得风望舒这是预感上身。
　　这不，当他们再度清扫完一艘星舰，龙小就感知到了空间传送所特有的波动，侧头她就看到了不可思议的一幕。
　　龙小惊悚得不行，甚至给自己来了一巴掌，她很肯定自己没有被什么术法影响，她看到的必然就是真实。
　　阿芙洛特和另一个身影从传送之中踏出，而那身影
　　龙小也不觉得自己会出现什么记忆衰退，无论是眉眼还是身形，都是通天塔冕下无疑。
　　她强忍着才没有现在就撇头看风望舒。
　　不用想她都知道风望舒的脸上会有多难看。
　　冕下竟然
　　当着应当妥妥就是正宫夫人的面，出轨？还被抓了个正着？她现在是不是应该冲上去替风望舒扇俩巴掌以表衷心？
　　龙小背上连冷汗都要渗出来了，完了，她根本不知道风望舒性子到底怎么回事，会做些什么她也不知道。
　　风望舒看着面色如常，只是她仍多扫了阿芙洛特一眼。


第212章 
　　之前还惦记着阿芙洛特与风羲和不要作戏作到她面前来就什么都好说, 现在还成真了, 这是立的fg就得实现？
　　感情她关闭视域和声音的分享还是错的了？
　　她可是真不想再亲眼看着风羲和当着她面和其他女人你侬我侬, 虽然风羲和自己都有着底线并没有亲密得更近一步, 连拥抱这种增进感情的最简单方式在她监视的时间里风羲和都没做过，但就那一堆子花言巧语她听着可不只是牙酸。
　　她都没见过风羲和那么深情款款, 阿芙洛特反倒是享受到了？
　　她可不知道风羲和在爱丽丝回返后是不是开始逐一破戒了。
　　是分一身, 也不代表意识就是另一个人好吗？
　　她容忍度还是非常有限的。
　　风望舒强行控制才没在此刻情绪失控。
　　爱丽丝还看着, 在这种关键时刻她可不能出半点篓子, 否则她憋屈的这几天可白憋屈了。
　　一个不好那可就得憋屈个几年，说不准她还得和风羲和又蹲着再度筹谋个千年，这次却是为了等一个不知道何时才会出现的预言师。
　　天啊千年，还在星际间她可都没想过自己能活那么久, 战事可从来不等人, 谁知道哪一次她就成一堆残渣了。
　　阿芙洛特勾起了一个似是而非的笑容, 她还真没想到她竟然还能和莉莉丝巧遇。
　　虽说她一直在和现任通天塔冕下增进感情, 但她可是一直都在让她的团队密切关注莉莉丝的动向。
　　当她得知莉莉丝这边的任务还真是清缴，可为了图方便和出于安全系数的考虑根本就没有摧毁星舰，而是留着空壳来伪造星舰一切安好的假象，她也不是没起过要不要顺手摧毁一艘星舰让这个世界的女皇意识到自己的势力正在被蚕食。
　　只是她的团队任务自从有了莉莉丝的参合再怎么争分夺秒到现在进度还没填满，此时激怒女皇连带着她的团队也得遭殃, 否则她还真想看看怒意无法克制的女皇队大军压阵让莉莉丝好好尝尝什么叫做黄雀在后。
　　她也不是没和自称风羲和的通天塔冕下提起这件事, 只是她还没讲明就得到风羲和的吐露一哪怕是通天塔冕下也无法无理由地为了试炼者破戒干预任务世界。
　　再多的不满她也无计可施, 毕竟她可是自认她已经半攻略下了这位冕下。
　　她可不认为一个连她一点小事都会上心，还在她提及能否帮助她的时刻，强调了她在她心里重要性的风羲和还会在这种事上对她隐瞒或者是误导。
　　只是想起风羲和，阿芙洛特眉眼都微变了。
　　到现在为止风羲和已经在她循序渐进的攻心已经展露了和原先截然不同的特质。
　　比如，温柔。
　　是的，这位掌控了通天塔已经千年的冕下竟然和爱丽丝的形容截然不同，爱丽丝口中的风羲和是冷硬且心机过分深厚的窃贼，哪怕先前队友和下属背叛还是被挟持，这位冕下可是一点表情变动也无，就好像发生的一切都在意料之中。
　　亦或者是完全不在意。
　　爱丽丝还公开了竞技场的总积分排行前十的积分为什么会如此可怕全是因为生死战的积分换算完全不同，而风羲和就位列第一，那可怕到比起第二高了不止一筹的积分全是用血与活生生的人命堆砌而成。
　　爱丽丝告诉她，她永远不知道风羲和到底在想什么，让她对风羲和所说的一切都可以当做听过算过。
　　可真的接触下来，她却是看到了一个和心机深重截然不同的人。
　　风羲和会关照她，提点她，甚至在她透露的局势下给了她建议和分析，还会在某些时刻出乎意料的给她那么一些认为她会喜欢的东西。
　　而风羲和告知她的过往也和爱丽丝所说的完全不同，爱丽丝说风羲和是她曾经的麾下，因为贪权这才推翻了她的统治，带领着三分之一的客服叛变将她从御座之上一剑斩落。
　　要不是真正的神o不会死亡，那她现在早就成了了一捧飞尘。
　　风羲和的自述却是非常简单，做试炼者进入深渊阶级，随后通过了某个特别的测试成为了真正的通天塔冕下，爱丽丝原先只是一个代理，却是太过贪心不愿配合这就开始了没有终止的交锋。
　　日常除了乏味的通天塔事务，也就和爱丽丝打得不可开交。
　　只是听着阿芙洛特都觉得风羲和真的道路太过平坦，一帆风顺到好像是上天都在眷顾。
　　可这个世界上，之前太过平顺不代表之后也会平顺，尤其是风羲和的过分单纯和纯情。
　　爱丽丝和风羲和两位前度还是现任的通天塔冕下到底谁说的才是真，谁才是假这已经不重要了。
　　如果她没有和爱丽丝缔结契约，或许她还真的会投靠风羲和，毕竟这位可是将她捧得位置极高，只言片语里都透着对她的深切眷恋一哪怕风羲和并没有明说，她都能感觉得到。
　　眼神可是一个分辨人内心的最好方式。
　　风羲和望着她的时候她只会感到自己仿佛就是瑰宝。
　　风羲和自身的条件也是相当高标，相貌是让她看了都觉得一阵晕眩，清浅的笑容都动人心魄，她根本无法否认风羲和是真的让她在某一瞬间怦然心动，心跳的速度好像就要从她胸口炸裂又让她连呼吸都产生了艰难。
　　只是，这个世界上也没有如果，她早就和爱丽丝站在了一条船上，她没得选择，哪怕前路满是迷雾，为了她自己，为了那个位置，她都得硬走下去。
　　既然风羲和都表露出了自己的心意，可她依然只是觉得还处于半攻略那就全都是因为风羲和不知是对她仍有戒备，还是真的单纯到对这方面都一无所知。
　　风羲和会拿出施展了术法永不凋谢的玫瑰，却从来没有拥抱过她。
　　风羲和会看着她如同看着全世界，却从来没有将唇贴上她的。
　　风羲和会安慰她宽慰她，却是从来没有更进一步。
　　然而拥抱c接吻还是深入接触是一段恋情必不可少的部分，只要缺少其一她都觉得她还没真正将风羲和拿下。
　　这或许就得花更多的时间，而不是仅仅在这个任务世界就能解决的。
　　打了招呼就走神？风望舒还捕捉到了阿芙洛特脸颊上都多了些粉嫩。
　　呵，爱情的力量。
　　风望舒觉得自己现在就没炸已经是可以记录为她人生排序前几的事件了。
　　阿芙洛特侧头望了眼风羲和再度看向风望舒脸色就顿时冷了下来，
　　风望舒都快气笑了，要不是此时暴起就得让一切都得毁于一旦，她还真的很想给阿芙洛特鼓鼓掌再让这女人好好睁大一下眼睛。
　　明明是阿芙洛特在和她抢女人，这话说得就好像她得看阿芙洛特有什么她也得有一样。
　　风望舒双手环胸嘴角沁出了一丝，说完还特地给风羲和抛了个满含勾引意味的眼神。
　　然而她在心电领域里给风羲和传音却是和她表面的态度完全逆转。
　　哪怕心电领域没有语气一说，风羲和都能感知到风望舒的不悦。
　　这是吃醋了？
　　风羲和顿时有些想清清嗓子，怎样她都有那么些尴尬，虽然之前阿芙洛特跳转的时候她就发觉这大概得和风望舒撞了个正着，她也没时间通知风望舒能躲多远躲多远，但她也没想到阿芙洛特这拉仇恨的方式简直一等一。
　　然而拉的还不是阿芙洛特自己的仇恨，这根本就是在往她身上泼黑水，怎样她都得讲清。
　　心情再糟糕，风望舒终还是选择了秋后算账。
　　看着风望舒那靡丽的面容，阿芙洛特也起了危机意识，。
　　现在可没功夫和莉莉丝虚与委蛇，要真被截胡了那可麻烦大了，要知道爱丽丝的第一候选人就是莉莉丝，可想而知莉莉丝必然在某些方面比她更能吸引风羲和。
　　这可不是什么好事，只有离远点，她才能觉得安心。
　　阿芙洛特丢下这句话，就面带微笑地释放了空间传送从此地跳转。
　　风羲和目光沉了沉，她本就知道阿芙洛特因为概率之书一事对风望舒有着高度的敌视，但她却是没想到阿芙洛特已经连对话都想争夺上峰。
　　倒是近朱者赤近墨者黑，爱丽丝最后选择和阿芙洛特缔结契约还真是再恰当不过。
　　阿芙洛特和爱丽丝的契约可能还包含了什么在此时正逐渐明朗。
　　要没好日子的该是阿芙洛特自己。
　　阿芙洛特已消失在了原地，风羲和回看了风望舒一眼这才再度跟上了阿芙洛特。
　　见两人都消失在了眼，风望舒就垂下了眼睑。
　　这也遮掩去了她眼底下的滚滚杀意，此时此刻她是真的想不顾一切地将阿芙洛特碾碎。她是绝对不会让阿芙洛特就这样轻松得到解脱，她一定会让阿芙洛特眼睁睁地看着自己被她肢解成了碎片，她也一定会让阿芙洛特心里深藏的所有痛楚在眼前一遍又一遍的回放。
　　汹涌而晦涩的情绪让多种恶劣的报复方式在她的脑内盘旋。
　　针对者不仅仅是阿芙洛特，随着时间的推移也波及到了风羲和。
　　风望舒双手无意识的握紧，用力的程度让她都感到了一阵疼痛，也是此刻她才恢复了冷静。
　　一个难看的笑容从她唇角一闪而逝。
　　她可不能再做一些结果会无法挽回的事了，有一次已经给了她足够的教训，报复还真没有报复成，反倒是折腾了自己。
　　要不是伏羲能对二代的记忆进行遮蔽，因为等阶的压制风羲和在结合期间也无法看透，估摸着她现在已经被风羲和暴起打得满头是包。
　　当然，她到现在都不觉得自己恶劣的原因还有这一部分的原因，记忆被遮蔽的人可不只是她，风羲和的记忆里同样有那么一截在星际间研究所里的模糊记忆，研究所里还能有什么是需要秘而不宣的？
　　她可看不懂。
　　安抚了自己一通，风望舒这才平复了自己堪称乱七八糟的念头。
　　她不能对风羲和进行任何真有伤害性的报复行为。
　　风羲和对她容忍心是高，只要她所做的不是真让风羲和无法接受一比如真正的背叛，哪怕再不愉快风羲和最后都会选择原谅，也不可能真的打她，也就是这点才让她不可能下手。
　　这不公平也不平等，她的付出和风羲和的付出据时可就完全不对等了。
　　但真的让她完全没动静就这样硬受着，但她依然是心塞得不行，哪怕理由再充沛一风羲和和阿芙洛特秀恩爱本就是为了宏大却近在眼前的目的。
　　不做点什么是不可能的，这口气憋久了不是心魔都得成心魔。
　　风望舒抿了抿唇进入了另一层面的思索。
　　有什么是能让风羲和心塞又不会真伤心的？
　　随后她的思考就被龙小忍无可忍的传音强行暂停。
　　龙小到现在微张的嘴都没阖上，从头到尾她只能知道风望舒和阿芙洛特互相在传音着什么，到底说了什么她也完全不知。
　　事实上她也没功夫去解析窃听，她满脑子都是冕下竟然背着主上找了小三，小三还是阿芙洛特，而冕下显然就是站在了小三那边。
　　知道内情的珈蓝也是单独传音给她征求她的看法。
　　她能有什么看法？
　　龙小完全风中凌乱了，她是真看不懂这到底算是什么事。
　　龙小的这一嚎也让风望舒灵光乍现。
　　她伸手就勾起了龙小的下颚，只是俯身这让龙小脸上纠结的表情彻底凝固。
　　龙小眼前是比以往放大了数倍的容颜，本来龙小就知道风望舒长得挺不错的，但此刻距离的大大缩短让她将风望舒脸上的一个细节第一次全都收入眼中，光洁且细致的皮肤白皙到反光，脸上的每一个弧度都好像是工匠花费数年精雕细琢，因为身高差风望舒正俯视着她，长而浓密的睫毛如同小扇掩盖住了大半的瞳仁。
　　哪怕风望舒有着同样浓密而显得过分英气的眉形，搭上了出挑而明艳的五官和略深的轮廓却让龙小怎么都找不到能够挑刺的地方。
　　或许柳叶眉会让风望舒显得柔美，但却绝不会让她记忆如此深刻。
　　冰凉的温度透过了风望舒的手指传到了她的下颚，但龙小却是觉得被触摸的地方愈发炙热。
　　明明只是传音，龙小都觉得身上有什么地方酥麻一片。
　　龙小瞳孔猛地放大了，一把将风望舒推远了点。
　　捂着被龙小推的心口位置风望舒倒是勾起了唇角，
　　所以这是因为被刺激过度产生了报复欲，自己也准备出轨，因为方面她也是队里唯一的女性，所以就把出轨对象锁定在了她的身上？
　　龙小的表情很是不好，强行让自己的混沌成一片的脑子稍微清醒点，这才再度传音，
　　如果出轨是真，龙小也准备好了多套辞措来规劝风望舒能忍一时是一时，还是不舒坦那她就和风望舒设局去把阿芙洛特杀了解愤，据时冕下再怎么把阿芙洛特当回事也于事无补，只要找不到把柄，那可怀疑的范围可不仅仅是风望舒一人。
　　整个通天塔可是太多人想要阿芙洛特早死早超生。
　　看着风望舒龙小也不知是在私下说点什么，还做出了一些他根本说不清到底还是不是主上和下属之间该有的社交行为，珈蓝终还是忍不住私下给
　　珈蓝倒是看出了有什么不对劲，尤其是他看到了风羲和一瞬间的尴尬，虽然他承认他对风羲和是有那么些看法，但风羲和的为人他多少还是知道些的。
　　可风羲和为什么还需要套路阿芙洛特？
　　整件事奇怪得要命，尤其是风望舒后来对龙小所做的违和举动，更是让此事扑朔迷离，风望舒的报复心他可是相当了解，所有的线索联系在一起，原本第一时间就否认的出轨二字又再度浮现。
　　但这也并不绝对，珈蓝开始怀疑自己是不是最近对风望舒和风羲和的关注度下降，这才出现了无法推算的情况。
　　风望舒并不打算将时间浪费在解释上，用心灵链接直接下达了她的“指令”，
　　在开辟新的传送通道的那刻，风望舒多少还是可惜了一下龙小并不配合，明明龙小知道她根本就是刻意而为。
　　看起来她以后是不能和龙小开这类的玩笑。
　　索性没见过风羲和本人的赫里诺斯还是根本就一无所知的王尘只是在纠结阿芙洛特到底是怎么招揽到了新试炼者，龙小和珈蓝也没再追问，风望舒总算是得到了片刻宁静。
　　余下的星舰本就不多，而现在磨合期已过，扫荡的速度比起先前自然是快了不止一筹。
　　只是半天，还未解决的星舰也就只剩下了女皇所在的母舰。
　　到了这任务最为关键的一步，风望舒还是踌躇了下，目前为止她还没觉得这个任务世界有多高危，但这全是因为她并未和女皇正面接触过。
　　女皇在先前那场诸神之战中根本没怎么动手，等文明“进化”成了星舰文明，女皇更是只要手一挥，大批量的战士就会出动，因此女皇的实力究竟如何，连一直密切关注的客服都一知半解。
　　她要是不小心点，搞不好在这最后关头她的任务反倒是出了岔子。
　　只是考虑了一会儿，风望舒瞥了珈蓝一眼就取出了一张卷轴，输入精神力激活了其上的魔纹，随着卷轴上湛蓝的光辉闪烁，风望舒的面前就出现了一黑黝黝的洞口。
　　安提拉一手端着个瓷盘，另一手还拿着叉子脸上满是错愕地从洞口之中摔了出来。
　　这突然的召唤完全打搅了他的用饭，作为一个形式上的吃饭还是真正的进食都格外看中的恶魔安提拉没好气地表示强烈抗议。
　　安提拉也只能心里嘀咕着做奴隶的没有恶魔权将他手里叉盘全都丢入了自己的储物空间。
　　当风望舒确保自己已经进入了状态，这就取消了原先的“屏蔽”。
　　一一一
　　身着紧身华服，额间佩戴着金色宝石的女人在看到雷达警报的时刻就蹙紧了眉，也不再闲散得斜靠在驾驶台前。
　　她调用了对外的摄像头，这就看清了六人个身影，还没开口下达预防敌袭的命令，星舰内就一阵晃动，红色的警报灯光完全遮掩住了星舰内原有的光源。
　　警报声响的那刻，原先的画面也出现了扭曲最后彻底黑了下来。
　　这就是敌袭。
　　露易丝面色微沉，这片星空早已荒芜，原先的宜居行星也都寸草不生，尚还存活的人早已全部收纳入她的麾下，在这一前提下突然出现还掌控了法则的人她也只能想到一个可能。
　　是她的先辈提到过的通天塔客服。
　　明明挂着“客服”这种看着非常温和的名称，却是态度格外强硬对他们这种任务世界有着最高处置权。
　　显然这六人就是通天塔对于她申请的真正回答。
　　这不只是拒绝放任自流，而是要他们整个种族都就此消亡。
　　这不是暴政这是什么？露易丝只是冷笑，其实通天塔的这帮子人根本和她没什么区别。
　　现在就看谁的拳头大了。
　　“通知其他星舰立即赶来。”露易丝下达了敌袭以来的第一条指令。
　　哪怕是“沦落”到了如今地步，他们的研发技术也从未停歇，早在多年前他们就掌握到了能够击杀法则掌控者的技术，这本是为了破开壁垒用的。
　　只是能耗过大，哪怕是母舰都无法足量提供能源，只有三分之二的星舰集合才能一击绞杀这六个已经让星舰出现了破损进度条的客服。
　　舰长听了便停下了无意义的惶恐，匆忙给其余星舰发去了通讯链接，然而等候了数秒他都没有得到任何一艘星舰的接受。
　　某种不好的预感让舰长额头的冷汗都已沁出，撑在星舰操作台上的手都微微发抖。
　　这一分钟显得极为漫长，舰长甚至能听到走道间嘈杂而烦乱的声响。
　　舰长都不知这究竟是幻觉，还是星舰的隔音措施真的没有预想之中的那么好。
　　他能听到喧哗声，那些凌乱不堪的呼吸声。
　　还有
　　女皇那尖锐的高跟鞋叩击地面所发出的声响。
　　一分钟过去了，舰长身体也愈发僵硬，微侧头，他的声音都有些嘶哑，“女皇陛下所有星舰，全都无回应。”
　　清脆的声响让舰长哆嗦了下，露易丝亲手将驾驶座的靠背捏了个粉碎。
　　怒火在露易丝的眼底蒸腾。
　　冷笑的弧度愈发夸张，她该说通天塔的人太过谨慎还是对她太过了解？
　　这些客服竟然不是选择了擒贼先擒王，先找上她再去解决其余星舰，而是完全逆向处理。
　　其他星舰并不像母舰一样装载了造价高昂对于法则掌控者都能检索的雷达。
　　现在看来这简直就是大错特错。
　　她原先计算好的优势在此刻也完全消弭殆尽，在种族的存亡面前，还是她个人的存亡面前她也只有放手一搏。
　　“所有军团同我出星舰应敌，你留在星舰里远程武器压制。”露易丝说着就撤下了和紧身服看似连为一体的裙摆，开启了驾驶舱的大门。
　　一一一
　　母舰不愧是母舰，风望舒试图接入这艘星舰的局域网，这就好像进入了一片汪洋，差点没当场翻车。
　　母舰局域网根本就不是其他星舰里的那样是由硬件作为发散主体，而是类似潘多拉之心的系统，是以多人为“服务器”的领域。
　　只是潘多拉之心的系统是对全民开放母舰网路却不是，只是进入她就感知到了极大的抗拒。
　　由高浓度精神力组成的防御网强度根本就不是她单枪匹马就能突破的。
　　无法进入局域网这就意味着她对母舰内的结构一无所知，她也无法确定这艘星舰最核心的能源仓究竟在哪里。
　　赫里诺斯则是在多次试着用激光洞穿星舰面临到了巨大的阻碍，一布满菱格的奇异立场会在激光接近的瞬间显形而后强行将激光扭转一个角度再行射出。
　　这力场只能让赫里诺斯联想到领域，他一直以来只见到过操控内部以达到巨大伤害的领域，还从未见到过对外能有如此高防御力的。
　　辛苦了半天，赫里诺斯至多也就用法则引动的永恒炽阳利用立场全力抵御他队友攻击的那顺突破了立场在星舰上灼烧出了一个大洞。
　　也只是个洞，如果他没看错他轰击到的地方还是很无关紧要的母舰平衡仓之一。
　　母舰的坚硬程度都完全超出了赫里诺斯的认知。
　　被母舰防御力所困扰的也不仅仅是赫里诺斯，还不如说除了赫里诺斯其他人因为自身法则的不同蹭着星舰的边也没什么太明显的效果。
　　赫里诺斯和暴食都已放出领域，随着时间推移领域的扩大他们也不过是在立场不稳的那刻在星舰上蹭了个边。
　　暴食还好说，起码趁此机会吞了点铁皮，珈蓝却只能苦笑，他的领域本就只对生命体完克，只是母舰他唯一的用处大概也只有“剥削”立场了。
　　好幸，他们的“噩梦”很快就结束了，或许是忍不住也或许是觉得母舰并没有稳固到牢不可破，星舰紧闭的舱门突然开启了。
　　大批量身着紧身服，却是连个隔断的术法都没释放的人从舱门之中涌出。
　　但在场试炼者们却是无一觉得意外，早在清扫其他星舰的时候他们就发现这个世界的“高等人”早就与魔能机械高度结合，为了应对星际战解决了人类对空气的依赖再正常不过。
　　无需眼神交汇，已经磨合了一段时间的几人都引动了法则正面对上了高等人军团。
　　风望舒对战归对战，却是一直在寻找了女皇，母舰的过分庞大也就意味着居民众多，这个世界本就是全民皆兵到现在为止舱门仍在不停地涌出大批量的人，密密麻麻的如同工蜂。
　　她的感知在此刻也被彻底扰乱，根本无法捕捉到菱格立场的源头。
　　等她都见识到了这个任务世界的技术最高成就一机械上的魔纹通过模块的位移转换着各式各样的魔纹，她也不过才找到了几个掌控了法则大概是军团头子的人。
　　风望舒的心灵链接里已然炸开了锅，无不是抱怨眼花，到了此时风望舒也没办法再说什么，她也花。
　　要不是拥有了领域能够拉开距离以防自己被包了饺子，搞不好她也得挨上那么一两道术法或者隐藏在万千术法之中的法则攻击。
　　在“点射”了几位军官，风望舒就发觉立场的尺寸缩小的同时连带着防御力都下降了一筹，这就让本就在立场边缘徘徊的安提拉头一次星舰吞了个大口，立场试图恢复截断，却是被领域给硬生生“卡”住了，安提拉那好像永远没有“饱”的一天的领域顺势在星舰内扩张。
　　蜂网。
　　风望舒顿时愣了一下。
　　在星际间“ai”的心灵领域就被人类称为蜂网，在人类的眼里他们的网路是将所有的“ai”全都同调，只要一个指令下达，所有“ai”都会坚定的去执行。
　　唯有本就是“ai”一份子的人才知道这根本就是误解。
　　还误解大了，心灵领域和人类后期使用的“局域网”根本就没有太大的差别。
　　潘多拉之心的系统也称不上蜂网，领域的威能也不会因为多出来的“服务器”产生任何波动。
　　风望舒立即在心灵链接里给出了集中点射掌控了法则的高等人军官。
　　哪怕一直找不到女皇，军官被扑杀个干净女皇的实力也会被大幅度削弱，据时她要想找到女皇会容易得多。
　　混在第三军团里的露易丝面上的表情扭曲得可怕，作为领域的主掌人她当然能清楚得知晓她子民的死亡。
　　先前她还维持着冷静，试图混淆这些通天塔客服的概念再行突袭，现在看来这刚新鲜出炉的计划也同样折了个彻底。
　　她该说果然是通天塔客服吗？竟然在如此之短的时间里发现了她领域可能依靠的是什么。
　　或者说，这些客服本就知道。
　　露易丝愈发阴沉的目光在那明明被她的军团给围住了还依然显眼的六人之间游移。
　　如果她没有看错，这六人都是法系？
　　竟然连一个近战都没？
　　通天塔竟然安排客服完全不考虑职业分配？
　　一抹笑容从露易丝的唇角浮现，通天塔这根本就是把最大的“漏洞”明晃晃的摆在她的面前。
　　露易丝额心佩戴的宝石融化了，金色的液体沿着她的脸颊一路蜿蜒至四肢，闭上眼露易丝就专心调用起了这方世界的规则。
　　只要禁魔顺带阻隔法则的调动，她就不信她或者是她早已改造成了半机械的军团无法以力击杀这六人。
　　只是这一次无论她怎么调用，却是发现世界意志一点动静都无，好像她本就无权。
　　露易丝愤恨地重新睁开了眼，果然世界意志和通天塔就是一伙的，也是她想得太简单了，她竟然会认为到现在世界意志还是配合她抵御“外敌”。
　　世界意志真要想抵御，这六人也不可能出现了。
　　也就是她调用规则的世界，她就看到那六个通天塔客服都齐齐看向了她，再远她都能看到欣喜和勃然的战意。
　　箭在弦上不得不发，哪怕是代价再大
　　不，为了种族的存活，代价再大也必须做。
　　露易丝的领域坍缩似的迅速缩小，而原先还在交战或者正赶去前线的战士全都身体一顿，原先好完好平滑的肌肤出现了皱褶，等露易丝强行用一瞬间攀升到超量的精神力借由世界意志的“链接”窃取到了规则的使用权，她的战士们也多数还未交锋就已陨落。
　　干枯得好像只有一层皮和机械的尸骸飘荡在了星际间格外得刺眼。
　　唯有军官抵御住了生命抽取。
　　看着这让从诞生就是神o的她都感到晕眩的画面，露易丝只觉自己好似浸泡在了能冰冻她的寒水里。
　　她可从未想过她还会面临如今的情形，这简直是对她神o生涯或者是女皇生涯的最大讽刺。
　　启动了禁魔，露易丝听着那声怪异的嗡鸣笑得愈发张狂，通天塔不想让她逃离又如何？想屠戮了她所有的子民又如何？
　　听闻壁垒之外有着数之不尽的世界，母舰现在可就在壁垒的薄弱点，只要她将这些通天塔客服杀了，再直接用规则打开壁垒，她与她的残余子民随便找一个世界藏入其中，她看通天塔还怎么追捕她。
　　风望舒看着那笑得怪异的女皇面上多少有些微妙。
　　那声嗡鸣后，她的领域就像是被截断了源头一样突然消失，试着使用法则和术法，也就发现除了星界法则并没有影响，想弄个电花来都艰难。
　　到了这时候她还有什么看不懂的，女皇这是用了或许是献祭也可能是其他不知名的方法搞出了个禁魔。
　　或许是觉得自己已经赢定了，露易丝都开始范围传音。
　　风望舒很想啧一声。
　　她也就算了，龙小和安提拉可是实打实的深渊恶魔，打着打着兴奋了，一切明显不在人类范畴的特征全都已经显露，女皇竟然一点都没有考虑到这一部分。
　　是仗着自己人多，还是根本就没见识，不认得深渊恶魔？
　　哪怕日常恶魔们都喜欢玩弄幻术，可其实每一滴血里都带着暴力因子，真正的恶魔交战也往往从术法法则的对峙莫名拉近了距离成了肉搏。
　　龙小兴奋得露出了一口尖锐的牙，因为那个独特立场的关系之前她可就像个团队里的附带品，连带着和军团交锋，因为她分一身没本体还能有个领域，放出来再多也就是个灰飞烟灭的下场，这两条之中的任何一个都让她只能缩着头憋屈得要命。
　　可她完全没想到这个世界的女皇竟然这么给她面子，硬生生把这里变成了她的主场。
　　哪怕法则被大幅度屏蔽，但只是召唤她的诸多分一身却是没什么太大影响。
　　露易丝就看着原先看着不起眼的一个通天塔客服完全违背了她的禁魔，突然召唤出了一大波同本人看着一模一样的分一身？


第213章 
　　某种大难临头的预感从露易丝的心头一闪而逝。
　　先不论为什么她的禁魔没有起效, 光是在这种时候召唤出了这大批量的分一身就很不对劲, 要知道禁魔禁的可不仅仅是敌方, 连带着她自己的领域也无法再度释放出。
　　她唯一的优势也就只有她近战实力和她用她的大部分子民生命唤来的规则使用权。
　　这都是有时间限制的, 如果她无法在半小时内结束这一切，她就会连同她作为神o的尊严与过去的回忆与她仅剩子民的缥缈未来一起在这里长眠。
　　她不信轮回, 她也不认为世界意志或者是通天塔会给她轮回的机会。
　　那种虚无缥缈的东西, 早在诸神黄昏的那刻她就不信了。
　　每个地方或多或少都会有传说, 而神o间也有着那么一个主旨在于世界在走向寂静前众生合乐的故事合集一她还是“黄昏”降临时才意识到得这种故事根本只是为了给年幼的神o作为学习之余的娱乐。
　　龙小看到女皇在这种关头还走神, 操控着她的分一身对上那些散乱站位的军团，就从靴子的侧面抽出了两柄匕首。
　　戏耍般的将匕首在手里转了一圈用以调整，龙小就扑了上去。
　　只是她还未靠近，一个人影就先她一步和女皇刀兵相接, 无声但只是看到安提拉手臂上紧绷的肌肉线条就可得知安提拉的用力度了。
　　趁着安提拉手中的镰刀与女皇手中所持双手所持的剑刃死死卡在了一起, 龙小也顺势绕到了女皇的背后抬手就是一刺。
　　本以为血花会在此刻绽放，但龙小的匕首的彼端却是传来了一股巨力, 女皇原先的紧身战斗服两侧全都破裂, 新的两双手臂从中探出, 只是空手就硬接住了龙小的攻势。
　　手中的匕首也因这“异变”出现了豁口。
　　瞳孔一缩，龙小就一脚踏在了那原先想伸手拉住她的那条胳膊拉远了和女皇的距离。
　　那四条崭新带着机械所特有的银白反光，不狰狞却是让龙小感到了头痛了，在女皇展露了自己的机械臂的时刻，那些军官身上也伸展出了独有的部件。
　　这就让龙小的分一身纷纷感到了吃力, 不得不后进行分队再行对阵。
　　露易丝那四条机械臂击退了龙小后也没闲着, 翻转其中两条就对上了安提拉的镰刀。
　　原先胶合的局势随着安提拉有些颤动的手逐渐扭转。
　　一抹讥讽的笑容从露易丝的唇角显露而出。
　　要不是她发现了肉体的极限，她也不会选择摈弃自己的部分装上了在诸神黄昏之前众人都看不上眼的魔能器械？
　　一切都是为了突破，哪怕这是她先辈要活着必然会责骂她的，她也没感到半点后悔。
　　这不，真正的关头，她先辈的勒令简直就是个笑话。
　　风望舒看着这“反转”的一幕略微歪了歪头，既然这个世界的人都是半机械体，她早就料到了不可能就术法顺发这么一个改造，只是亲眼看着她还是觉得有那么些意思。
　　尤其是女皇强化的脑回路，无独有偶让她想起了魔法之塔里曾经见到过的娜迦。
　　六条胳膊好像是很方便的样子，风望舒想着就摸了摸自己的下颚。
　　对风望舒的力气已经有了见识的龙小气急败坏地催促着。
　　珈蓝王尘与赫里诺斯也下意识的看向了风望舒，他们可不觉得被催的人他们自己，他们倒是想上阵，只是这和添乱有什么区别？
　　还不如好好站远点，虽然帮不上忙，但起码不要拖后腿。
　　虽然没有指名道姓，风望舒还是知道这就是在说她。
　　龙小分一身那里都已经出现了败退的趋势，继续下去说不准龙小分一身也得陨落个几具。
　　搞不好这笔成本材料还要她来赔付，不参战高高挂起看起来是没可能了。
　　风望舒忍不住抱怨了一句，这就脱下了原先对于近战来说有些过长的外套。
　　她的抱怨本就是大实话，她看都看得出论技巧龙小都比她擅长得多。
　　爱丽丝说不准就在盯着看，那么她也不能暴露出风羲和与爱丽丝对战时常用的那套。
　　星界法则也没法用，她可不知道空间法则在这种时候会不会受限，风羲和让她不暴露总是有理由的。
　　风望舒很想叹气，可现在还真容不得她浑水摸鱼。
　　安提拉脸上原先隐藏的魔纹全都显露而出，狰狞地盘旋在了面颊上，随着他挥动镰刀不时闪烁出一道红芒，但也仅仅是闪烁，每当看似要激活出什么的那刻这些红芒就被禁魔彻底压制。
　　哪怕深渊恶魔天生种族优势高，但安提拉还真就是个标准法系，非要来持久战终究还是勉强了些。
　　献祭根本持续不了多久的，但这没多久安提拉和龙小两个都撑不下去。
　　体外直接衍生武器硬度会随着体积的而大幅度下降，并且她自身的强度其实也会就此下降。
　　如果她没猜错，这应当也是风羲和与人对战最常用的，通天塔传说中可以劈开一切的利刃不过是风羲和在自己随手衍生的刀刃上附加了法则或者别的东西。
　　这都成传说了，想必这早就被爱丽丝所熟知。
　　女皇身上所装载的机械可是硬到能强接安提拉那柄在深渊都极为出名的镰刀一击，这还无甚损伤。
　　只要硬度上不过女皇机械臂的界点，她参战也只是拖延，而不是一举击杀。
　　无论是哪一个理由，她都必须得用一个她自己其实都不太乐意的方式。
　　硬度比起女皇无有效魔纹加固的机械臂更高的当然有，她听闻过不少，但她手头可不会存这些在她以往看来根本没必要的东西，那么她还真的别无选择了，更硬还真有。
　　一手向后伸，她的颈后的皮肉也在此刻朝两侧翻开了少许。
　　只是触到格外坚硬的骨骼，风望舒就顺势抽出。
　　疼痛让风望舒皱了皱眉，手中的骨骼在她抽出的那刻就已凝成了一把更为尖细的剑。
　　欺身上前，只是单手劈砍这就拦下了女皇想要抓握镰刀并抢夺的那条胳膊，形状姣好的手臂上出现了一条显眼的裂缝，露出了其内泛着能源光辉的内部构造。
　　在金属正自主相连根据记忆模型修复的那刻，风望舒另一手扶上了剑刃把手，启动了“加速”，只一剑就沿着原先的裂痕将女皇大半条手臂就此斩落。风望舒一把夺过那断裂的手臂就朝着后方的王尘丢去，利落转身就接下了女皇发怒后的反击。
　　露易丝完全不可置信，她和她的战士所使用的金属主体是完全不同的，如果这一幕是发生在她的军官身上她还觉得有迹可循。
　　可现在？露易丝只觉得心底都凝出了厚厚一层冰霜。
　　这世界有一种与神o伴生的金属，硬度与韧性都极高的，位列这世界的巅峰，但仅仅是如此也不足为奇，最重要的是这金属还有记忆力，只要在锻造出想要的兵器后输入精神力，此后这件兵器哪怕出现了一定破损都会自行修复。她身上装载的机械使用的就是这金属，如果仅仅用她自己的神器那必然是不够的，她身上的部件几乎是收集了她所有先辈曾使用过的武器这才制作而成。
　　可这无坚不摧的真正神话却是被一籍籍无名，之前在她眼里就是一柔软的人类法师所打破？
　　这怎么让她产生真实感？
　　可她那断裂并因丢失部件停止了修复的半截手臂却是晃眼得可怕。
　　有什么好不可能的？
　　风望舒剑刃一挑抵住女皇企图偷袭的另一条机械臂。
　　原先抵着女皇机械臂的剑身内部开始了变动，只一瞬原先的剑尖后缩露出了一个黑漆漆的洞口。
　　扣下新成型的启动键，一气旋从枪管里激射而出直接在女皇的胸口开了个大洞。
　　女皇的胸口可不全是机械部件，血肉被董凯露出了大量交杂的导线与硬件。
　　一击未止，风望舒一连对着女皇就要袭来的两条机械臂轰击了数次，阻止了女皇那其实就那几个套路的攻击，移转枪口她对着女皇的头颅又是一枪。
　　也就是此刻，安提拉也用镰刀将女皇的躯干从腰线一分为二。
　　禁魔还真是禁魔，但这可不代表禁科技了。
　　风望舒也没有什么以己之长攻彼之短的羞耻心。
　　而这些爱丽丝看了全程也没用，这可抓不着她什么把柄，这样可“改制”武器的雏形在科技线试炼者那儿可不稀罕。
　　至多爱丽丝会怀疑她和科技宇宙有点什么关系，但这又怎么，怀疑就怀疑好了。
　　作为一方世界的真正神o，自然不会那么轻易地就死了，躯体也不过是一个重要的载体。
　　缺失的躯干之间有虚影相连，隐隐还能看出原先的容貌，到现在露易丝其实依然有反击之力，但这对于眼前这三个通天塔客服而言根本构成不了多大的要挟，哪怕她付出生命的代价，局势的天秤也早已倾斜。
　　一切都已无意义。
　　本性自带的狂热与好战在此刻竟都归于沉寂，好像此刻才是她唯一以自己本身而存在。
　　看着自己的子民正被屠戮，露易丝突然想起了什么，问了一个她最想知道的问题。
　　虽然她并不觉得这个问题还真的有哪一个客服会作答。
　　风望舒手中原先所持的长枪此时已化为两个和她等高的相套嵌的中空圆环炮筒。
　　圆环的一面则在成型的那刻就对准了女皇。
　　这个问题还真是个好问题，起码对她来说是。
　　心里是有答案但风望舒却是并没有给女皇作答，摁下了启动键，随着炮筒周边的元素悸动，相套嵌的中空炮筒相逆旋转，最中心出现了一忽明忽暗的晦涩光团，炮筒震动那光团就直线抛出轰击在了女皇的身上。
　　紫光闪烁黑暗将女皇彻底吞噬，连丁点粉尘都没有留下。
　　“通天塔客服，是不能有罪恶感的。”
　　面对着女皇陨落的地方，风望舒开口了。
　　只是她的声音却是在此传递，就终止在了她的唇畔。
　　事实上哪怕能传播，女皇也听不到她的答案了。
　　同样的问题，或许她也曾萌生过，但随着时间推移这种问答已然没有意义，或许她不介意接取这种清洗任务也有她本就是不是决策方，她就是个干活的她能有什么负罪感？
　　但女皇的问题是指真正需要一直处理这类任务的客服。
　　或许原先是有的，但为了职责还是仅仅是为了自己，怜悯与罪恶感早已沦为了大忌，不想摒除也得摒除，只要还想留在通天塔。
　　风望舒将炮筒恢复成了细长的剑刃就背手将之重新置入体内。
　　稍稍动了动用以确认恢复得不错，电弧便从风望舒的双手之间跃动。
　　女皇的陨落让原先拘束了众人的禁魔也在此刻失效，军官们实力的确不差，但这也没有逃过六人的围剿，缺失了女皇他们的实力虽有回升，但更致命的弱点也再次暴露而出。
　　那可以阻拦法则攻击的立场一直以来就吞并了他们自身领域，此刻领域回归他们也极为生疏。
　　不过一刻钟的时间，当龙小收割了唯一留在星舰内的军官，通天塔系统的传送准时发动了。
　　乳白的光辉笼罩，五人就离开了这片已经彻底成为荒芜的任务世界。
　　唯有安提拉一脚跨在回返深渊的入口朝着远方凝望着，紧紧地蹙起了眉，耸了耸肩这才一头钻入了通道。
　　一一一
　　团队总算是抢在莉莉丝之前把任务完成了，但阿芙洛特反倒是神经更为紧绷，任务虽已完成却这也表明是时候她该去“收拾”莉莉丝了。
　　而她的团队也给出了莉莉丝正在和这个世界的半神女皇已经开始正面交锋，此时不偷袭更待何时？
　　风羲和虽然一开始就表明不想出现在她的队友面前，但此刻阿芙洛特却是萌生了某种希冀。
　　她是和爱丽丝有着契约，但谁知道爱丽丝会什么时候履行。
　　莉莉丝此人不趁早解决，还特地给了时间谁知道到了最后会不会成为爱丽丝都觉得棘手的存在。
　　尤其概率之书可就在莉莉丝的手里。
　　阿芙洛特相信她之后所说的必然会引起风羲和的重视，
　　阿芙洛特说得极为诚恳。
　　只要她找到机会一击必杀，概率之书自然也就成了无主之物。
　　阿芙洛特和爱丽丝的契约里还包含了什么已经明朗，阿芙洛特对概率之书还是风望舒的执念之深必会然让风望舒死也成为条件之一。
　　风羲和唇角弯起，眉眼间却是冷冽地毫无笑意。
　　阿芙洛特是真的太贪心了。
　　根据爱丽丝和风望舒曾商谈的契约条件，她知道爱丽丝必然会给阿芙洛特同样开出有机会成为权限者的条件。
　　阿芙洛特从和爱丽丝签订了契约的那刻，结局其实就已经注定。
　　阿芙洛特正等候着风羲和的回答，没曾想，她还没反应过来发生了什么的时候，一柄利剑已然对上了她的脖颈。
　　剑刃上的反光几乎刺痛了她的双眼。
　　感知到风望舒已经离开了这个世界，风羲和也不再顺着爱丽丝的意思继续演戏。
　　冰冷到毫无温度可言的语气，还是那无意间泄露出的鄙夷都让阿芙洛特浑身僵硬。
　　阿芙洛特怔怔地看着风羲和。
　　每一处都和先前的一样，只是原先的温和就好似是被撕下的面具，只剩下漠然和高高在上的不屑。
　　她就在设局的同时，自己也进入了一个局。
　　所有的一切都是虚假的，所有的温情也好，温柔到沁出水的目光也好全都假的。
　　一切都完了。
　　不，一定还有什么转机，大量的内容在阿芙洛特心头划过，最后只有一件她有所听闻的事留驻，她也只能就此一搏，微微仰起头，阿芙洛特紧盯着风羲和。
　　通天塔最看重的就是有天赋的试炼者，再加上风羲和自己就透露哪怕贵为冕下也不是任何事都为所欲为。
　　这说不清是侥幸，还是给自己的辩驳也给了阿芙洛特底气，她直直地看着风羲和，甚至还自己凑得离那把剑刃更近。
　　明明是在要挟爱丽丝和她的共同敌人，但阿芙洛特心口却是炸裂般的疼痛，窒息感让她甚至有些晕眩。
　　难怪通天塔的试炼者都不愿接触爱情，哪怕再真情实意，到了最后也会成为敌对，手刃陌生人和亲手斩落自己心有牵连的人根本就是两回事。
　　明明知道这只是作戏，或许是因为太寂寞，或许是因为风羲和真的做得太过完美，完美得像是她曾经年少梦醒时分对爱情还有奢望时刻勾勒出的人。
　　她终究还是在她自己都没有意识到的时刻栽了。
　　风羲和听了差点没忍住笑。
　　这是哪里来的谬论？
　　阿芙洛特缩小的瞳孔里倒映着风羲和与那柄造型简单却是光看就知道极度锋利的剑刃。
　　而这也成为了她意识尚存的最后一幕，明明很想后退逃走，可她却是发现自己完全动不了，那剑刃被高举，从上至下的劈落。
　　时间的流速仿佛都变慢了，从她诞生以来的每一件事都在她眼前划掠而过，包括她不想回忆的也强制性地让她重温了一遍。
　　也是此刻她才再次想起那看着莫名其妙的预言。
　　她所做的一切，都冥冥之中使那预言成了真。
　　所有没有“x”的词句的真正意义她都明白了，可她明白得真的太晚了，悔恨也没有任何意义。
　　那剑刃正离她愈发得近，近得她能够在剑刃上看清她自己的倒映。
　　明看似没用什么力气，却是让她的视线一分而二。
　　连疼痛她都尚未来得及感知到半分，她的视线只剩下了无尽黑暗。
　　收起剑刃，风羲和就察觉到爱丽丝已经逃离，看着这已经清盘只剩下零星试炼者与荒芜星球的星空她并没有急着回返神行界。
　　在通天塔试炼者渴望力量这很正常，为了摆脱自己原先的一成不变的人生还是为了看得更多，是个高等智慧生物都会向往。
　　但阿芙洛特却是偏执过了，如果没有奥古斯塔的“祝福”或许阿芙洛特还真的能顺利进入第七层，距离权限者之位仅一步之遥。
　　所以奥古斯塔到底是在想些什么？风羲和完全无法理解，她到现在为止其余权限者多少都见过了，也就奥古斯塔和阿南刻神龙不见头首的。
　　奥古斯塔直接跳过试着拉拢她，直接寻找新的人选？
　　整件事都透着怪异。
　　联系上了这方世界的意志，强制驱逐了阿芙洛特的团队成员她就给出了重建的“指令”。
　　哪怕所有生命都已迎来的终末，但这不代表这个任务世界就此沉寂，用不了神行历的几年，这里会再度欣欣向荣。
　　看着星辰一颗颗接连泯灭回归原初，风羲和也想起了曾经她和阿芙洛特一样对力量过度追求以至于偏执到做出了很多到现在都引人诟病的事。
　　屠戮还是扑杀她可是一个都没少做，在那时，任何在她眼里是异族的存在都和草芥没什么区别，她唯一会衡量的也就值不值得做。
　　连她高昂的总积分都是在那时候用“生死战”堆出来的，真要论场次她的根本连爱丽丝过往的记录都比不上，那时候生死战并不需要特地申请，只要进入擂台就无论生死，也不像改革后的现在只要挑战成功就能掠夺积分。
　　在当时只有将试炼者击杀才能夺取积分。
　　她就是踏着一条条鲜活人命踏上了现在这个位置，也是因此爱丽丝散播她曾经的所作所为她也从来没想过去洗白或者否认。
　　非要给自己辩解，她是可以解释自己对于星际间的一切记忆都已模糊，她连自己都忘了个彻底，怎么可能还记得有什么是该做的有什么是不该做的。
　　但她为什么要这么做？她自己都默认自己本性不够良善，否则在星际间伏羲也不会一次又一次地找她谈话，和她从价值观聊到她对战争的态度。
　　但多少次的谈话都没用，她知道她的弟弟们还是风望舒都对战争早已厌倦甚至是麻木，但如果可以，他们都不想再度卷入战争。
　　可她却是从一开始就对战争毫无感觉，无论战事多么的惨烈都无法触动她半点。
　　战争还是睡觉看书闲聊在她眼里除了要做的不同，光论感觉在她这里并没有任何不同。
　　其实到现在，她还是觉得没什么区别。
　　真不知道伏羲在创造她的时候是不是手抖了，既然后期那么头疼，为什么一开始的“准备”工作不好好做？
　　如果有机会还能见到伏羲，她不问个明白是绝对不会撒手的。
　　一一一
　　回了神行界通天塔系统关于积分结算的报备还未结束，请求通讯就已响起，这让她根本就没怎么听清自己这次的积分到底是多少。
　　看着那串id风望舒更是有些看不懂。
　　是珈蓝而不是长期要递交给她报告的龙小。
　　接起后，珈蓝那边也是静默。
　　“怎么了？难道通行证有什么问题？“风望舒唯一能想到的也就是这一几乎没什么可能的事，珈蓝从来就无事不寻她，可不像赫里诺斯还时不时发一些日常问候。
　　“并不是。”珈蓝第一时间就给了否认，但随后依然是迟迟没有开口，他可不像其他试炼者那样神经大条，或者本着事不关己就不多过问，风望舒的事总是让他有时候格外的烦躁。
　　他亲眼目睹了风望舒是如何弄出那把“剑”的。
　　他相信通天塔的万千世界里或许有那么些种族的确会拿自己作为武器，但他却是从未想过风望舒也会是其中一员，这一行径在他眼里已经说得上是最极端的残忍了。
　　先不说疼痛，光是心里压力就让他难以想象。
　　还能是什么让珈蓝不肯主动提及的？
　　风望舒再度回想了一下之前有什么是让珈蓝惦记的，好一会儿她才想起了从星舰上搜来的三盆奇特的植物，“是那三盆植物？等会儿我直接去你庄园拿给你，你先培育着，如果可以分盆到时候给龙小和王尘一人一份。”
　　“我并不需要那三盆植物。”珈蓝的声音低沉了不少，犹豫再三后他还是选择亲口问，“你到底是什么种族？“
　　感情是这个问题？
　　这本来就不是什么机密。
　　“并没有真正的命名吧，和我那儿的人类算是亲戚，哪怕没有精神力也对自己的身体具有大部分主动操控权。”除此之外的特别地方珈蓝早就亲眼见识到了，风望舒也不觉得自己有必要再强调一遍。
　　“亲戚？什么样的亲戚能让你和个移动式兵器库没区别？”主动操控权能操控到这地步？是不是连外观性别无外力都可以随随便便就可以改了？要不是他没有和风望舒面对面，珈蓝都想实施“逼问”。
　　“又不是近亲，移动式兵器库？这称呼挺耳熟的，你就当是移动式兵器库好了，纯天然的，不觉得方便吗？”
　　听着风望舒的回答，珈蓝只觉已经无话可说，风望舒对他的信任真的都低到哪怕有着保密条约都不肯将自己的过去说一遍？
　　哪怕大致都比没说好。
　　但气愤也只是一瞬的事，没一会儿珈蓝就自己否认了风望舒是因为对他不信任这才什么都不说。
　　光是只言片语，他就知道风望舒的过往里必然有什么心结在。
　　就像他到现在都没有和其他人提起过他曾经是一方世界的神o，龙小亲眼看到过他和暴食之间不对劲，也曾经八卦过，但哪怕龙小保证愿意签契约保证自己不会对外提及，他都一样选择了拒绝。
　　“是挺方便的。”珈蓝顺应着风望舒的话给了肯定这就挂断了通讯。
　　只是他在意的根本就不是方便不方便的问题。
　　风望舒并没有错过珈蓝先前那过久的停顿，珈蓝好像对她的好奇度越来越高？
　　这到底算是好事还是坏事？一时之间风望舒也吃不准。
　　还没想出个所以然或者是浑水摸鱼应付过去的方式，龙小就发来了简讯，也没几个字，就是让她看bbs。
　　难道是阿芙洛特又没事找事了？风望舒嘴角抽了抽，这轮任务过了她就等着大筛选20了，阿芙洛特应当也没闲到回神行界就想找她茬吧？
　　想起阿芙洛特风望舒的面色就沉了沉，原先还打算让阿芙洛特继续拉仇恨好好做挡箭牌，可现在她却是烦躁到根本不想再继续顾全大局，哪怕为此她会付出她该付出的代价一被上一届试炼者集火。
　　但这又怎么了，反正“隔壁”华卿也同样是被针对的，总不可能科技线的试炼者遥遥掐算出了她要挟度比起华卿大？
　　这是完全不可能的，她的公众评价本来就有些模糊，华卿可不一样，哪怕在“隔壁”名声都传来了魔能线这儿。
　　打开bbs，风望舒就看到了一条醒目的新帖，回复度还是查看度都在她查看时间里持续攀升。
　　第九届试炼者会议？
　　什么时候开会都搞得这么嚣张了？
　　虽然看不懂，但风望舒却是在贴下看到了不少参与了第一次大筛选的试炼者也给了会准时到的回复，多半也就是好奇这是在做什么想围观看看。
　　风望舒也不会错过留意发帖人是谁，不是阿芙洛特，是龙小发给她阿芙洛特团队名单里的其中一员。
　　都广而告之，叫了一堆人，大概她可以排除这是鸿门宴的可能了。
　　反正目前也无事可做，到了快大筛选20风望舒反倒是觉得自己并没有什么能特别准备的，过度紧张了那么一回，到了现在她是怎么想认真点做准备都难。
　　放任自流地也在帖内回了一条，风望舒这就先去交易所绕了一圈把她存着一直没拿的积分取了回来，而后就往会议的地址一娱乐区的公共租赁庄园晃去。
　　还在半道上她就看到了王尘，看到她，王尘这就凑了过来，明明可以传音还特地把声音压低了。
　　“你觉得这种中上游试炼者主持的会议能有什么？”
　　“你觉得阿芙洛特那儿的中上游试炼者支持的会议可以有什么？”风望舒反问了回去。
　　既然不是鸿门宴，她还真不知道这是在闹什么。
　　阿芙洛特和她的握手言和会？
　　算了吧，阿芙洛特真有本事搞这么一出，她必然会扛着损坏公务要付的高昂积分把阿芙洛特掐死了算了。
　　“这大概是所有参与了大筛选的试炼者都奇怪的。”王尘无奈地晃着头，这行为让他显得有那么些吊儿郎当。
　　“到时候就知道了，到时候会发生什么那到时候再说。”风望舒牵起了一个笑容，只是这笑容浅薄得如若王尘不是恰好看着根本察觉不到。
　　不想笑就不用笑了，王尘撇了撇嘴，最后还是没像和龙小没事就杠上那样开口就是讥讽。
　　庄园的门正大开，但却是有一层防御罩将整个庄园笼罩在内。
　　根据其上时隐时现的魔纹，风望舒确定了这就是一为了杜绝上一批试炼者也混入的定向防御法阵。
　　顺着地面的标记，风望舒就来到了会议室。
　　只是
　　还站在门口她就忍不住神色多了些微妙。
　　说是会议室，结果她眼前的却完全可以说是一个大礼堂，还是千人座的大礼堂。
　　这根本就不是会议，这是什么表彰大会或者演讲吧？
　　阿芙洛特这是准备来个大筛选动员？
　　开什么玩笑？
　　大筛选20可没中上游试炼者什么事，唯一头痛的也就他们这些第一轮大筛选参与者而已。
　　“阿芙洛特是要和你和解吗？”王尘声音都带着抹虚浮，他可真想不明白这是要做什么。


第214章 
　　“和解, 能和我和解什么？没可能的。”风望舒的语气生硬得很。
　　“那么绝对？”龙小的声音从风望舒的身后传来, “考虑到利益至上, 其实可以表面和解。”
　　“不可能, 绝对不可能，一点门路都没有。”风望舒直接把话说死了, 她可是连一点做表面功夫都愿意, 风羲和之后知道了说她任性都可以, 不好就是不好, 这个没得商量。
　　内战的确是无意义的损耗，可哪怕排除了风羲和的原因，她是阿芙洛特想宣战就宣战，想言和就言和的？
　　阿芙洛特未免想得也太舒坦了。
　　龙小朝着王尘摊了摊手, 反正她是不知道阿芙洛特和风望舒之间还能有什么除了概率之书之外的矛盾。
　　带着探究, 风望舒终还是踏入了现在已有不少试炼者聚集的会议厅。
　　她的到来并没有引起任何风波，连带着阿芙洛特手底下的那帮人也只是颇为阴沉地看了她一眼随后就瞥开了视线, 时间一到会议室也只是半满, 风望舒曾见过的金色卷发男子已走上了台。
　　还真是讲座？
　　“此次将各位聚集在这儿, 只是为了公布一件事，先在此感谢各位能够抽出时间前来参与本次会议。”伊赛尔语气很是沉重，说着感谢却是没有半点喜气，“阿芙洛特，我们团队的领导者, 也是唯一的神选之人在本次执行任务之中因未知名的原因已经亡故。”
　　这一消息让多数本就被阿芙洛特收服的试炼者面色大变, 而原先就没招揽成功的只是挑了挑眉。
　　感情搞得特别正式还套着会议的皮子, 结果只是个追悼会发个讣告？
　　这脸也是够大了。
　　“我们所在的任务世界除了我们还有一支团队，那就是莉莉丝所领导的队伍。一直以来阿芙洛特和莉莉丝就有着矛盾，我们”
　　“所以这是想说阿芙洛特是我杀的是吗？”风望舒在伊赛尔下结论之前打断了伊赛尔。
　　阿芙洛特的死也算是她预料之中的一个可能，毕竟阿芙洛特可是摆明了已经投奔爱丽丝，阿芙洛特也不是一个值得利诱作为细作的一野心大不说，现在还显然对风羲和还有着企图。
　　同样的情况搁她身上也看不起阿芙洛特，连应付的精力都不想匀，哪怕这或许可以让爱丽丝更“安心”。
　　风羲和不乐意简直再正常不过，只是她没想到风羲和连把阿芙洛特送到大筛选20让别人来动手的耐心都没。
　　或者是等着她来动手。
　　“除了你，我想不到其他人，位处同一世界，还有着不可调和的矛盾。”伊赛尔表情平静，只看着那到现在还一派轻松翘着一条腿戏谑看着他的女人。
　　礼堂虽大，但此刻的静寂却是让这“对峙公堂”格外清晰地传到了每一个试炼者的耳中。
　　“那你可以将那不可调和的矛盾摆明说出来，作为阿芙洛特的心腹你不可能不知道。她是你的主子，她说什么在你眼里当然就是什么，但请问我要真和她有这样的矛盾，我做什么不趁着她连法则都没掌控，天天就拿着个法则物品晃悠的时候直接杀了算数？以及，我再次对阿芙洛特口口声声说自己是神选者的话报以质疑，论天资，太多试炼者比她高了，我想在座参与了大筛选的试炼者最有权回答这个问题，到底有多少大筛选试炼者能比阿芙洛特还慢接触法则的？就凭她？那位神o难不成是眼瘸了不成？想着要捧一捧实力比上不足比下有余的？”风望舒说得可是大实话，说完自己都忍不住笑了笑，她知道在阿芙洛特口中选择了她的冕下就是奥古斯塔。
　　可谁知道这是不是真的？排除了阿芙洛特心里飘忽导致的后期成长缓慢。
　　可一开始阿芙洛特就真的优秀吗？
　　据她所知，阿芙洛特哪怕一开始占据了不错的初始，可随着时间推移阿芙洛特的优势早就被多位试炼者磨灭了个干干净净。
　　“阿芙洛特积怨已久的可不只是我一个，不是我的锅我可不背，但你非要这样认为也可以，那你又能怎样？”
　　风望舒笑得愈发灿烂，就看着伊赛尔的脸一会儿青一会儿白的。
　　这才是这次她觉得这个会议蠢透了的根本原因。
　　阿芙洛特的班底恨惨了她，又能怎样？
　　当场暴起？
　　不好意思，龙小之前就告知她其他在场的大筛选试炼者都表明了自己的态度一早就看阿芙洛特不爽很久了，死透了省事儿，省得之后他们忙活着第二轮大筛选，阿芙洛特还跳着想要统领，这可没人乐意。
　　太碍事。
　　要真暴起，他们正好联手整顿风气，到现在因为忙碌他们还没时间去治理原先依附在自己家族下的试炼者到底是脑子哪里出了问题突然跑去投了别人的诚。
　　或者是非要弄个赔偿条款来个声讨会？
　　不好意思，这两个同样是不会有任何结论的，哪怕她的确杀了阿芙洛特，这里可是通天塔，这点子小事还让她赔偿？
　　“你！”伊赛尔环视了整个会议厅，原先的杀意也在那一道道凉飕飕的目光下突然熄火。
　　讨个说法搞明白确认凶手固然重要，可随着阿芙洛特的死亡，他们这个团队也形容虚设，名存实亡，这是一个靠着神选者的将来允诺拉起的队伍，没有了能够实现目标的人，“外敌”又是他一直都无法真正接触并了解到实力的人。
　　尤其是莉莉丝，现在可是位列战力排行2，这还是整个通天塔目前的排位。
　　谁知道那些从来就高高在上的大筛选试炼者是不是也有实力相仿，一直以来只是懒得刷排位而已。
　　伊赛尔彻底颓然，原先的生气都在一瞬间被抽离。
　　“感谢诸位的莅临，此次，只是为了公布一位曾经参与了大筛选试炼者的讣告，告知诸位，第二轮你们和上一届试炼者要参与的大筛选可能会吃亏。”伊赛尔的声音满是干涩，虽有不甘但说得也是他的推测。
　　就他已掌控的讯息来看，原先的大筛选试炼者就因为一个通行证的问题早就和排在其后的试炼者拉开了一定距离，一直以来大筛选的人数都不是个秘密，长期维持在五十。
　　减去其中或许遇难的几个，现在又减去阿芙洛特，哪怕他也掌控了法则，哪怕算上他充数，他都不觉得能匀上和上一批试炼者之间的差距。
　　上一批的试炼者，原先的前百一个个可全都掌控了法则，哪怕现在运气不好做任务死了那么几个也毫无影响，反正替补还那么多。
　　赫里诺斯在风望舒的身后啧了一声，这突然的声响引起了台上伊赛尔和台下多数试炼者的瞩目。
　　“吃亏还说不上，阿芙洛特死了便死了，哪怕没死，这一回指不准也轮不到她进去。”赫里诺斯到现在都一直怨念自己当时因为“卡”在轮回世界没来得及参与大筛选。
　　尤其通天塔系统还特别气人，没进去就没进去好了，一声不吭他还能以为自己是实力不足。
　　可通天塔系统却是特地发了一个通知阐述了因不在神行界锁定失败，无法传送战场。
　　就他接触的圈子里，他就知道有三个也和他一样倒霉的试炼者，这也是他后来转怒气为动力比起之前还努力地和任务世界死磕，如无必要轮回世界这样的资源副本他都不进了。
　　还得再加上那些从任务世界里熬出头天资在他眼里和怪物一样的移民们。
　　哪怕平常移民距离他们很遥远，但真的到了大筛选，移民也同样是候选人。
　　这样一算，阿芙洛特是不是原先真的有资格进入大筛选都是个问号。
　　伊赛尔愣住了，他是完全想不明白他算了半天的实力不对等竟然还会被否定。
　　刚想反驳，却是发现那些个他知道的大筛选试炼者都对这句话没有任何异议。
　　质疑从伊赛尔的心头一闪而过。
　　他曾经的队长，阿芙洛特，是不是真的被所有的大筛选试炼者都认为不足挂齿？
　　上一批试炼者只是挑战了莉莉丝，这还被莉莉丝给抢走了排位，当时名声大显的阿芙洛特却是被忽视了个彻底。
　　曾经阿芙洛特拉拢过其他的大筛选试炼者，可无一不是拒绝再拒绝，甚至不少同为中上游的试炼者也同样是一口拒绝，根本不给再商量的机会。
　　到现在为止庞大的团队之中掌控了法则的也是寥寥无几。
　　连莉莉丝团队的人数都没达到。
　　其实阿芙洛特根本就是神选者？或者说，阿芙洛特本就不配做神选者？
　　伊赛尔勉强给这个“会议”粗糙地收了尾，眼看着试炼者们匆匆离开，原先团队内的试炼者更是多了几分逃难的味道，有什么好处来得和蝗虫一样，倒了崩塌的那刻，又跑得比什么都快就好像这会议厅里有什么瘟疫正在蠢蠢欲动。
　　伊赛尔只是沉默地看着这愈发空档的会议厅。
　　阿芙洛特。
　　大概真的是个骗子。
　　他到底当时是怎么听信了这人的话？
　　是因为他家底贫穷，原先只是某个星球贫民窟里流窜术法全是偷学的，连带着进入通天塔都是运气好捡到了不知是哪个贵族子弟的“通行证”，听着阿芙洛特给出的资源太过心动？
　　大概也只有这个理由了，而神o的名头再加上宛如拯救他的身影实在是让他刺目又向往。
　　有了这些资源他可就不用再为了资源频频滞留在各个轮回世界，就为了积分能进入通天塔学院完善且系统的学习？哪怕再省积分，想要开启进入图书馆的积分也不是一个小数目。
　　他走得歪路太多，他是真的不想再明知自己努力一把还能往上凑一凑，却是因为家世成为了通天塔内碌碌无为的万千之一。
　　哪里都是一样，生而就不平等，世家子们天资再差都能进入通天塔镀个金出来依然维持着世家的尊严平步青云。
　　可天资不错的平民却是不得不挣扎在温饱线，为了知识几乎花耗了自己所有的时间与精力，完全熬不出头。
　　“看你资料还真看不懂你怎么会憋屈在阿芙洛特底下做个贤内助的，有兴趣来我们这儿吗？”一个女声从他的面前传来，抬眼他就看到了龙小正双手环胸歪着头看他。
　　“哈？”伊赛尔这一回真的觉得自己的脑子不够用了，哪怕是解析彼方使用的法则运用再复制都没有现在来得让他更懵。
　　一一一
　　龙小还在和伊赛尔交涉的时刻，风望舒已经在茶吧里和一位看着很是娇俏的大筛选试炼者正就着之后的第二轮大筛选有一搭没一搭地聊着。
　　都快要再度团队合作了，现在不试着拉近一下距离，难不成到了大筛选延续上一次的尬气继续面上合？
　　到现在了应当也没哪个试炼者还以为通天塔竞争强到只要是个人都是敌对的地步。
　　如何成为人上人到现在依然是无人得知，但显然不再是以大筛选的形势，否则深渊的团队制根本就毫无必要，也不会这么多年数来数去也就那么几位冕下。
　　茶点本就不大，再加之这只是给她之后的交际开个头，聊得差不多风望舒也就离开了茶吧。
　　她此次特地挑了龙小给的资料里时不时会举办茶会的佩吉并给了自己的id，才出茶吧她的通天塔系统提示音就已响个没完没了，那位试炼者还真如她所愿的那样将她的id直接传给了自己的交际圈。
　　以一传一的速度哪怕是在通天塔也是极快，打开她的“信箱”，风望舒就看到了未读简讯的数字正不断递增，过了一会儿才慢了下来。
　　那种根本没出现在龙小资料里的试炼者风望舒直接选择了忽视，交际归交际，但在龙小这位曾经的情报贩子眼里都没“价值”的试炼者她去交涉有什么意义？
　　哪怕她还带着别的企图，但她的主要任务还是为了大筛选。
　　挑选了几个她觉得需要优先交涉之后也必然会在第二轮大筛选见到的试炼者回复，错开时间做了约见后风望舒也进入了忙碌期。
　　一连好几天她除了去珈蓝那儿取了先前交付让珈蓝帮忙升级的炼药大鼎之外，她全都奔波在通天塔的娱乐区。
　　沉浸在娱乐区好几天，风望舒还是“无法避免”地被龙小之前就拉入队但因为接取到了支援任务并未参与上一次行动的苏云拉到了游乐街。
　　要不是她还有求于苏云，她还真不想走入这条游乐场与赌场混合耸立的街区。
　　绷着脸抽出一张绘有巨龙的牌面丢出，风望舒便报出了其上了的数字，“a9。”
　　“哎呀呀，这是第几张单牌了？”苏云乐得不行，她从“骗”风望舒来到游乐街以来，只要是分输赢凭运气的游戏她还就没见过风望舒赢过半次，再来个两轮她准得认为风望舒这是为了拉拢他们特意而为之。
　　“话太多，出牌就出牌。”苏云的双生子苏凛一脚踹上了苏云的脚腕。
　　这粗暴的行为哪怕习以为常依然引起了苏云面目狰狞地瞪了苏凛一眼，这才从自己手里的排堆里抽出了一张绘有两个后背相贴的人像甩在了桌上，“s4，够大了！”
　　本身这种抽牌游戏对于任何试炼者而言都不具备娱乐意义，但在游戏室独有的规则下任何参与者的精神力暂时都会被屏蔽，这也让这样所有都是未知的游戏在试炼者内非常受欢迎，连带着珈蓝都没事的时候来过好几次。
　　苏凛只是笑了笑，丢出了自己的牌，其上是一张单人长发紧闭双眼的男性人像，“sa。”
　　苏云脸色立即不好了，还有一回合，如果那时候她都没拿到代表终结的唯一特殊卡，这一次准得被她的好哥哥拿了头筹。
　　然而下一回合，三人拿到的牌号是一个比一个小，连带着狗头人这种f开头的牌都出来了。
　　苏云气恼地把牌往桌上一丢，“不玩了不玩了，没道理，明显是两个人的牌才s3，一个人的单牌是sa，垃圾游戏毁我青春。”
　　“两人还是一人根本不重要吧，”苏凛瞥了苏云一眼，“说得好像别人能把我们两个真按两人算一样，这就是个看运气的游戏，风望舒都没说什么，就你话多。”
　　“呵。”苏云是彻底没话说了，苏凛说得是没错，她和苏凛的特殊性导致他们明明只是双生子现在却是和连体人没什么区别，只要距离远了连个领域都无法放出。
　　虽然很不愉快，但除了接受也毫无办法。
　　风望舒看着苏云和苏凛的互怼还扯到了她，只能抽了抽嘴角。
　　她向来运气黑洞，连游戏也运气不佳简直再正常不过，早在被苏云硬拉进来她就做好了陪太子读书的准备。
　　“玩高塔吧！那桌游可不看运气还有很多背景可以选择。”苏云双眼晶亮。
　　“玩什么玩，差不多点，高塔和任务世界有什么区别？除了一个亲身体验一个作为卡牌冒险？”苏凛可对这种游戏没什么兴趣，他甚至完全搞不懂苏云为什么会对任何游戏都报以高度的兴致，看了看通天塔系统上的显示时间苏这就觉得时间差不多了，“实验的时间到了，下次再来。”
　　苏云嘴都撅了起来，“知道了，难得出来一趟，就不能多玩一会儿吗？“
　　“没得商量。”苏凛一掌拍上了苏云的后脑勺，直接提溜上了苏云后衣领这才转头看向了风望舒，“很抱歉不能亲自带你将这里好好转转。”
　　“没事。”这本来就是客套，苏云约她出来她就知道了苏云还有着一个严格的时刻表一这全是因为苏云和苏凛的一切实验还是法则训练全都得共同完成。
　　苏云贪玩，好新奇，可苏凛却是性格完全迥异天天一本正经得让她觉得珈蓝都算是闲散的了。
　　除了必要的研究测试之外，现在珈蓝天天就是看看药圃晃晃通天塔的图书馆，难得来娱乐区或者是深渊转一圈。
　　眼看着苏云一边挣扎一边指责苏凛粗暴一点都不知道通融，仍是被苏凛扯出了游戏室，风望舒还是无奈得摇了摇头，这一对实在是太闹腾了，但所持有的法则却是极为罕见，再加之这两位还是一来就投诚的，签订的契约和赫里诺斯还是龙小的老熟人王尘都是不同的契约。
　　不多给点容忍好像怎么都说不过去。
　　出了游戏室，再走过一条长长的走廊当她走入大厅的那刻她的通天塔系统也扣除了她在游戏室内所滞留耗费的积分点。
　　用了这么几天风望舒也都习惯了娱乐区时不时地扣除积分，在这儿茶吧已经是最为平价的消费，租赁庄园举办酒会和赌场才是真正的大头，手点一点五位数的积分就没了。
　　租赁庄园也就算了，毕竟面积大其内的模板还能随便人选，租赁期内庄园内的一切享乐项目全都不会额外算积分。
　　可赌场她可是在进去的时候就知道拿全是由通天塔系统操控完全随机，洗牌还是骰点全部按照固有的几率随机。
　　随着玩的次数叠加这个几率还会再度变动，可泡在赌场里完全出不去的试炼者却是比比皆是，甚至她都亲眼看着一个试炼者当着她面破了产。
　　好奇之下风望舒也玩了两把，通天塔系统这个由风羲和缔造的东西也没对她法外开恩，直接连输两把。
　　要不是她的术法卷轴在神行界第六层还卖得出去，再加上药剂在任何时候总是极受欢迎，大概她已经要舔着脸开始搞什么团队公共账户一个个讨积分冲账。
　　站在大厅她就看到了几个庞大的体感式游戏机前全都满员，其实今天进入大厅她就看到了，只是因为苏云太过激动扯着她就去了游戏室这才没来得及看明白那到底是什么。
　　走近，通天塔系统就已经报出了这体感游戏机到底是什么。
　　《平凡人生》？
　　如果她不是听岔了，这游戏就是让游戏者体验各个背景下的平凡的一生？
　　风望舒懵逼地看着那一个个满员，远看着活像是一个个棺材的体感游戏机。
　　她或许真的不是很懂试炼者们的喜好，平常日子过得太激烈了想要感受一下平淡而温暖的日子吗？
　　然而她翻了翻bbs这就这知道了这游戏还可能触发一些原生家庭坑爹c恋人脚踏两条船c不得不按照家里的意思结婚，婚内出轨c小三上门逼迫c中年危机c晚年惨淡等等一系列事件。
　　还有那么一个试炼者完完全全共享了自己在这游戏内度过的一生。
　　选择的背景与目前的魔能宇宙相仿。
　　然而这位试炼者的出生地是宇宙内最为偏远因为资源太差，连精神力勉强过得去的人都少，没有被任何帝国接管的星球。
　　自出生家里的父母就吵个不停，等他长大了些就让他去割牧草，这一割就割到了十四岁成年，底下等着他喂饭的弟弟妹妹一堆，又过了两年这就被拉郎配得去和隔壁村小花结婚，因为选择了拒绝，直接被父母关在了房子里好几天，这位试炼者出于还想晚点“通关”，这就继续耗了下去。
　　没多久这就被父母拖去了教堂，一连洗脑了数日，见还是痴心不改这就执行了教义，直接在神诞日作为祭品丢入了河里。
　　因为是《平凡人生》，所以这位试炼者的游戏就到此通关，并没有任何奇遇，连一点突然运气大好挣脱了绳子的情节都没有。
　　所以这些试炼者还这么痴迷这游戏理由是想要体验什么？
　　转身风望舒就准备前去最近刚购买了进入权限的图书馆随便看点什么，或者约近来两次询问她有没有兴趣看影院新上映电影的佩吉。
　　或许这个时间段正是绝大多数试炼者们安排给自己作为休闲的时刻，风望舒看到了数十个试炼者从门口走入。
　　有那么几个试炼者之间显然关系很是亲密，嬉笑着与她擦身而过，有那么一瞬间风望舒都觉得这里还真的算是太平盛世。
　　战火的硝烟并没有点燃到绝大多数试炼者的身上，风羲和对试炼者还是极为袒护的，爱丽丝代理时会在试炼者内挑选并拉拢，可风羲和却是除她以外从来不在试炼者面前露面。
　　某种不知名的情绪在风望舒心头涌动，她回头忍不住望了那几个试炼者一眼。
　　这么多天的社交活动，她总是摆着一张乐在其中的脸，但其实她总是人多的地方感到了某种乏味。
　　这并不是说她就无趣到了连带着娱乐都不觉得享受，只有看书和研究才能让她得到乐趣。
　　这种论调根本是不可能的，或许看书和研究她算觉得还不错，但这不代表她就对那些享乐真的毫无向往。
　　只是
　　她还有着一种或许在现在并不该有的奢望，她是真的希望风羲和能够和她光明正大地和她一起在街上转转，或是去电影院好好看一场电影，亦或是在游乐场玩她把把都得输的游戏。
　　之前风羲和也不是没在任务世界里陪伴过她，并且真要说时间，其实也并不短。
　　她或许在意的，是她就像一个见不得光明的地下情人，连个逢场作戏的阿芙洛特都能让龙小产生让她忍一忍的想法。
　　她到底在龙小或者是知情人眼里是什么身份？
　　通天塔冕下的突然垂怜的人？没了这条大腿什么都不是？还是冕下出于同种族优待和繁衍第一优选的人？
　　无论是哪一种猜测都让她心情不太好，其实这些猜测是她未来达到了任何一种高度都无法洗脱的。
　　不洗脱就不洗脱吧。
　　风望舒选择了破罐子破摔，风言风语听多了自己要真的太认真还不得活活气死。
　　反正她现在的风言风语已经上升到了新的高度了。
　　也就是这时，她左手佩戴的戒指烫了那么一瞬就重归寂静，是风羲和发来了简讯让她过去一趟。
　　都回神行界好几天了，风羲和这才刚腾出时间来找她，风望舒除了感叹风羲和最近还真的忙得不行之外也没啥能说的了。
　　为了省时间，风望舒还特地使用了传送阵，等到了风羲和宫殿，这就看到了风羲和面色很是不善地站在了正殿的中央等着她。
　　她这一传送这就差直接和风羲和来个脸贴脸。
　　风羲和的目光紧紧得锁在了她的身上。
　　“终于舍得抽出时间来和我说两句了？”风望舒全然好像没感知到那过低的气压，抬手就摸了风羲和的脸颊一把。
　　“风望舒。”
　　风羲和可是难得叫她全名啊，风望舒挑了挑眉，她还没说点什么这就被风羲和扯住了领口，被动拉近了两人的距离。
　　“bbs和同人小说区是怎么回事？”
　　果然说得就是这个，这她还当真很无辜。
　　虽然她本就想最好有谁挑事就她最近频繁社交传点似是而非的流言蜚语气一气风羲和，但她怎么知道她酒会上遇上的几个被大筛选试炼者带来的女人竟然脑补力怎么绝佳，这还把bbs当做脑补日记来用。
　　穹顶之上的星光在法阵加强下柔和地将整个宫殿照亮，或许是位置正当好，风望舒就看着那浅薄的光晕洒满了风羲和的全身，但她还是没错过风羲和那双怒火充斥的瞳仁，脸上的笑意终还是收敛了些，“你信这种谣言？查一查我的行程不就知道我根本没时间和她们风花雪月好吗？更何况，你认为我看得上她们？”
　　bbs她平常不关注都有龙小来通报她让她去看，她怎么不知道bbs现在到底是混乱成了什么样？
　　先前她在龙小协助下举办的酒会下本是只邀请了之后必然或者是极有可能参与大筛选的百位试炼者，他们这一届可不像上一届那样互相对各自的实力极为了解，谁会进入第二轮大筛选已经心照不宣，为了不要厚此薄彼尽可能不要出现错漏的情况，龙小洋洋洒洒的写了一长串的名单。
　　这也只是大概，隐藏过深的和移民龙小一样无法打探清楚。
　　但真当酒会正式举办的那刻，有不少试炼者还捎带了自己下属的试炼者过来，哪怕她的主要目的是和在邀请名单里的试炼者聊一聊，但她也无法避免和那些抱着大腿进来的试炼者说个几句。
　　更别说那些层出不穷和飞蛾扑火似的非要和她来个“偶遇”的那是她怎么想绕开都不可能全都避开的。
　　站在窗台上透个气，刚想叫住已经签契约入队的伊赛尔说个两句，一个她都没见过的少女就挤了过来，应付了两句强行脱身。
　　可转了个弯她又看到了一个上次被某个试炼者带在身边的少女直直地往她身前摔，眼看着少女摔地上欲哭不哭的看着好不凄惨，随口安慰了两句她也没掺扶，才刚走到餐台前，只是刚找到龙小还没来得及支会龙小暂代她，另一个不知道从哪来的少女就将红酒差点没撒她一身。
　　诸如此类的事多到她根本防不胜防，风望舒更看不懂的是为什么她的性取向都被猜了个正着，全程连个“误入歧途”的男性都没，一个个全都是柔软的少女。
　　酒会结束后的不久，bbs就像是炸锅似的冒出了几个日记体的帖子，无一不是洋洋洒洒地描述了一段和某个试炼者的罗曼蒂克恋情。
　　而这试炼者的由诸多华丽辞藻堆叠而出的人设，风望舒怎么看都觉得说得是她。
　　要不是她知道她的邀请名单里没一个看她不顺眼想整她，也没这个节骨眼上制造热闹，风望舒都得以为是有人故意想给她泼脏水。
　　bbs这些帖子的红火也带动了同人小说区新小说的诞生。
　　多是以她为主角，还是第一主角视角，写的也是热辣风流史。
　　而这也反向带动了bbs的求证贴，细致又详细地试图分析她到底和哪些人真的有一腿，哪些真的只是误传，但既然是八卦，真实度自然是不可考究的。
　　她的名声，在或许是通天塔行程里的末期，就这样烂了个彻底。
　　说心情不复杂是不可能的。
　　她预想的根本就不是这样的好吗？
　　她想要的流言蜚语最多只是模棱两可的影子，而不是像现在这样已经上升成了每个试炼者茶余饭后的乐子。
　　“其他是没时间，但你和龙小的距离是不是太近了？”风羲和指出了真正让她不愉快的地方。
　　要不是a01就爱看这些有的没得，她还真不知道风望舒竟然现在霸占了同人区两三页，虽然风望舒开了后宫的文最多，但其中还是不乏有穿插了那么几篇写了风望舒和龙小，甚至是风望舒和阿芙洛特的文。
　　死敌总是同人永远绕不过去的梗，出现了阿芙洛特风羲和也不觉得有什么意外，但龙小怎么说？
　　那几篇同人文可真的是写得那叫一个详细又情深意切。
　　原来是在吃醋，她还以为风羲和是要和扯掰她烂到地里的风流名声，清了清嗓子风望舒这才没让自己在这个时候笑出来。
　　“你不也和a01距离很近吗？”


第215章 
　　同样在在同人小说里“露脸”, 除了她那些风流后宫文极为热辣, 几乎是进一个任务世界收一个妹子, 她和龙小的那几篇一看就是出自同一人之手, 少女情怀满满专攻情感线，连个肉渣滓都没半点, 哪里像风羲和与安妮塔的肉文, 到现在她还记得那些有趣的py。
　　“a01是衷心的下属。”安妮塔满脑子全都是曾经被爱丽丝诓骗走的恋人, 和她能有什么关系？风羲和再度强调了一下她和a01的关系。
　　“龙小是不得不衷心的下属, 没什么区别。”风望舒握上了风羲和到现在还扯着她领子的手，“怎么？想全武行吗？”
　　她可不介意风羲和真和她动手，打？可以啊，反正她会还手, 她凭什么因为一点不存在并且她自己也会规避的事站着挨打？
　　风羲和深吸了口气, 这就撒了手，“我不会和你动手。”
　　她对上风望舒只有无力, 看这类比她还能有什么好说的？她要反驳也在变相把她和a01扯一起。
　　“谁说的, 以前是谁一言不合就压着我不放的？”风望舒可是记得风羲和对她可没怎么手软过。
　　“那是以前, 不是现在。”现在还能有什么可以一言不合的？连契机都没。
　　就算还有什么可以争执的，作为矛盾“润滑剂”的伏羲已经不在她们身边了，真出现矛盾也只能她和风望舒两人各退一步，风望舒追求平等，事实上她只要先退一步, 看到她退让了风望舒自然也会消停。
　　想着风羲和都有些想叹气, 看来她有生之年只能一直做一个妻纲不振的, 她可不知道风望舒生气了会做点什么。
　　这是她怎么推演都得不到答案的，风望舒往往都会做一些让她能理解中心思想却是不理解为什么要挑这种方式的事。
　　她在星际间就极有体会，因为没吵过她，就试着创造条件在其他事上吵过她一哪怕那次她根本就不想在洒扫机器几点运作上争什么。
　　也有某次她出手重了些，回了休眠仓第二天醒来就发现自己的休眠仓还是休息室都已夷为平地，而她浑身上下都疼得不行，这是风望舒趁着她休眠无意识往她休息室里直接丢了颗炸一弹。
　　诸如此类的报复行为实在太多，说不让人生气是不可能的，但这些在她眼里都不重要，她只害怕一件事。
　　要是她完全不肯让步，风望舒置气下会选择逃离。
　　风望舒舔了舔自己的唇，风羲和不经意流露出的憋屈为什么总是让她这么起兴致？
　　这就让她总是想再得寸进尺点，只是一转念她还是打消了这个想法，风羲和已经吃醋了，虽然还不太够，不足以弥补对她的玻璃心造成的创伤。
　　真可惜她的“风流往事”竟然让风羲和一点感触都没，风望舒有些想叹气，难不成她还得再找龙小当街亲密点地转一下？
　　算了，龙小这儿是绝对不行的，随便扯一个又可信度不高，风望舒陷入了某种沉思。
　　要珈蓝是女的，这事就好办多了。
　　风羲和本就是临时丢下工作来找风望舒的，为了避免第二次大筛选出现重大伤亡，她分一身自出任务世界起就一直在调试副本，只有看完了那还剩下小半截各部门的计划表，她才能好好陪陪风望舒。
　　大概还有时间去一次轮回副本度个假？
　　在a01再一次催促她，虽然不太放心，但风羲和还是不得不先行离开。
　　只是这次哪怕是在处理公务，风羲和这都忍不住时不时“看”一眼风望舒现在又是在神行界做什么。
　　一一一
　　“风望舒！你脑子没毛病吧？你让我喝变性药就是为了和你去街上转一圈？”珈蓝额上的青筋都暴起了，嗓音也不受控制地一度拔高。
　　孩子惯多了脑子会越来越坏的，尤其是这种莫名其妙的要求，一开始风望舒过来他还想着风望舒这大概又要让他做什么炼金研究，哪知一开口就是求他变性。
　　变性？他好端端的变性做什么？又没什么必要。
　　哪知他拒绝了风望舒依然是不依不饶，这就让他怎么都觉得不对味儿。
　　“珈蓝，我的好师尊，我叫你爹成不成，你就喝一口，反正也就一小时，和我去街上走一圈，就一圈。”风望舒说着还抖了抖手里她找来的最新款露肩礼裙。
　　这还是她从风羲和那儿出来特地按照珈蓝变性后可能有的身高缩水和三围变动花了一天才找来的，现在万事俱备只欠东风，可历来对她好说话的珈蓝却是现在怎么都不肯松口。
　　“叫爹都没用。”珈蓝面色铁青，风望舒现在的离奇行径简直怪诞得可以，不好的预感已经让他背后都发毛了。
　　哪怕原本对变性并没有什么观感，现在珈蓝也把这件事视如猛虎。
　　“一小时很成问题吗？多两颗胸少个东西，习惯一下最多五分钟，反正你又不是永久恒定。”风望舒对珈蓝这避如蛇蝎的模样真的看不太懂。
　　“五分钟？谁习惯变性只要五分钟了？”珈蓝这回可是真被风望舒追问不休搞得真的有些头大，药剂变性可不是幻术，喝下去连带着人体结构都会全部改变，要是运气不好刚变性就来个人类女性的小烦恼，这怎么说？
　　还得再喝一罐药剂下去抑制，但这也会把变性药剂的时长变相延长，这可就成了一个礼拜，在这根本不确定什么时候会进入大筛选的时刻，风望舒这还来给他弄点幺蛾子？
　　不，这并不是根本性的问题，他最为奇怪并且感到不对劲的是风望舒的目的。
　　风望舒为什么是让他来变性？还得上街？是要给谁看？
　　想到这里又联系起了上一个任务世界他所看到的，珈蓝算是有了答案，原先就不太好的脸色更难看了。
　　“我啊，五分钟都不到。”风望舒回答得很是理所当然，这本来就是事实，反正无论是男性体征还是女性体征身高都完全一样，多了两个胸对她这种远程而言也没什么影响，又不像风羲和那样还得强行勒平点防止近战碍事。
　　“哈？”珈蓝表情一瞬间扭曲了一下，“那你作为男性的观感是什么？你都不愿意，你还指望我愿意。”习惯并不是什么好解决的事，看风望舒并没有恒定结果简直显而易见。
　　风望舒笑得只露出了牙，“所以你的意思是我愿意，你也愿意？”
　　珈蓝只是默然，他直觉自己不能就着风望舒的说一口应下。
　　风望舒只能遗憾地再看了看裙子，反正预计珈蓝女体身高跟她也差不多，出于不浪费原则她还可以让风羲和穿，只是她的讹诈计划摆明了失败了个彻底。
　　是她洗脑功力不够吗？
　　还没和珈蓝说不愿意就算了，她的通天塔系统就通知她有新的简讯。
　　看了眼，风望舒现在哪怕还想试着和珈蓝再商量商量也不行了。
　　苏云早先约她的行程因为苏凛突然变更的实验时间临时调换到了现在。
　　她可是有求于苏云，苏云现在就是她大爷，苏云说什么时间那就只能是什么。
　　“我得先走了，你还可以再考虑一下我的请求。”风望舒说着就要传送，却是被珈蓝一句话叫住了。
　　“你说的你愿意，是指之后上街你准备喝药剂，还是“珈蓝的话还未说完，就被风望舒强行截断了。
　　“这可是秘密，除非你答应变性一小时我才告诉你。”风望舒故意吊珈蓝的胃口，硬是把这种无关紧要的小事也归结在秘密的范围里，这就面上挂上了恶劣的笑容不再给珈蓝任何叫住她的机会回了星辰塔底楼。
　　只要珈蓝好奇心重一点，她的目的可就达成了。
　　风望舒一走，珈蓝就很没形象地翻了个白眼，虽然他很好奇也很想知道风望舒到底是要做什么愿意的又是什么，但他就必须得上钩吗？
　　本来就是愿者上钩，他才不要参合进风望舒和风羲和这两人的家事里。
　　真当他不知道风望舒这一出就是为了报复吗？只是风望舒找人配合演戏找龙小不是更方便？连药剂都省了，身高差看着也更有说服力。
　　他变性后也得一八几，亏风望舒还想得着他。
　　这样一想
　　好像他应该推荐风望舒去找赫里诺斯？就赫里诺斯那个身高不变性他都在看头顶，恰好也对“家事”一无所知，简直是另一个最佳人选。
　　一一一
　　到了传送门附近的广场，风望舒就看到苏云正无所事事地坐在喷泉边晃着腿，这次出行苏云还特地套上了纯黑色的大斗篷，要不是还露出了半截脸，再加上整个广场也就苏云坐在喷泉边，风望舒大概还真得认不出。
　　看到她苏云这就起身扑了过来，直接揽住了她一条胳膊，话语间满是抱怨，“你的速度好慢。”
　　将自己的胳膊不着痕迹地抽离，风望舒挂上了标准得珈蓝夸奖她越来越虚伪的笑容，“抱歉，我已经尽快赶来了，之后前往深渊的全部开销我来付。”
　　反正怎么算这点开销都比不上她要从苏云这儿要的东西价值更高昂。
　　“哎？那么好！”苏云双眼晶亮，只是没过一会儿又想起了苏凛，这件事要是不小心让苏凛知道了，保准她第二天看神行界的塔群都是歪的，苏云瞬间耷拉下了脸，“啊还是不用了，本来就没多少消费。”
　　苏云的脸色转变风望舒全都看在眼里，她也没再提，随便想想就能知道苏云突然改变了口风多半是因为苏凛。
　　集合点是在传送门附近，但真的要前往深渊却是另一条看着非常像偷渡的路线，但具体怎样风望舒完全一无所知，先前为了了解她还特地问了龙小，然而龙小只是神神秘秘地告诉她自己走一趟就知道了。
　　这算是什么回答？
　　但龙小不说风望舒也主动放弃了再去珈蓝那儿探口风，她可不想再听一遍一模一样故作玄虚的“答案”。
　　和苏云接连多次使用传送阵，这才刚离开神行界第六层核心地带。
　　通天塔内的试炼者看着是人数众多，哪怕是神行界第六层在竞技场门口风望舒一样是能体会到什么叫做水泄不通，但其实这只是主要建筑全都集中在核心地带所造成的错觉。
　　整个通天塔试炼者再加上客服的总人数比对起外界简直就是濒临灭绝。
　　出了核心地带，风望舒除了能偶尔看到一些试炼者申请下来的实验室或者是团队公共建筑之外，她就只能看到郁郁葱葱的林木和草地。
　　时不时还会在林间看到一些影影绰绰的动物，但还未凑近全都一溜烟转身就跑，就如同看到洪荒猛兽。
　　到了人烟全无的地方，苏云就报了一串坐标，风望舒无需询问这就知道苏云给的是前往深渊的入口。
　　开辟通道，风望舒这就踏入其中，再出来她就看到了一处破碎的红黑坑洞，往下看以她的视力都只能看到一片黑暗。
　　四周连微风都停歇了，寂静得分外诡异。
　　“这里就是可以前往深渊最方便的途径。”苏云的高跟鞋磕碰坚硬地面的声响和苏云的声音一同响起。
　　“就这么简单？”风望舒表情略有怪异，她一直都听说深渊难以前往，连带着违禁品交易可都是在深渊进行的，结果事实是就一个多半是她跳进去出来就是深渊的大洞？
　　简直匪夷所思。
　　“简单吗？”苏云抬了抬下巴，又回头瞥了一眼，眉眼之间出现了再明显不过的高傲，“那得看人，连个法则炼金物品这种讨巧东西都没的人可是来了等于送死，掌控了法则的倒还真的不算什么。”
　　停顿了些许苏云又补充了一句，“其实神行界的每一层都有数个前往深渊的通道，就是门栏太高摆在那儿也没人用，更不会有人注意。”
　　难怪bbs里关于深渊通道的影子都没，风望舒还在试着延伸精神力“探探路”，她就看到苏云已经直接跳了下去。
　　“跳下来就可以了！”突然卷起的狂风混杂着苏云的声音传入了风望舒的耳中。
　　还真的是跳下去？
　　风望舒抽了抽嘴角，趁着她还能看到苏云也跃入了这巨大的坑洞。
　　只是进入了坑洞，她视线就出现了偏差，明明洞口就在上方，但她眼前却是一片黑暗。
　　浑身上下都使不上力，只有乱流在此激荡。
　　这种感觉太过糟糕，风望舒条件反射得就想挣扎。
　　这里
　　让她回想起了她来到通天塔之前的那个几乎吞噬了大片星域的黑洞。
　　同样是黑暗，只有元素乱流打得人浑身疼。
　　或许是糟糕的回忆，也或许是自我保护第一反应，她的领域在她没有主动操控的情况自己释放而出。
　　可随后她就看到神行界第五层最上空的风貌，圆柱形的竞技场看着只有一条极细的线。
　　又少许她又陷入了黑暗。
　　一连数次，风望舒都有些麻木了，或许下一次她运道不好跌黑洞里大概出现了免疫力，过去宛如阴影的惶恐也被麻痹得什么都不剩。
　　等第六次黑暗结束，重力也以一个不可思议的速度攀升，风望舒都来不及做出什么应急措施，比如用精神力缓解，事实上她之前试着用领域抵消这巨大的冲力，可这只是徒劳，就好像从这洞里跳入她就无法摆脱从这里直接被扯到地面的宿命。
　　再挣扎也无用，最后她就直挺挺地摔在了地上。
　　苏云从自己摔出来的新坑里爬，洁癖似的拍着自己身上根本不存在的粉尘。
　　“真不知道为什么通天塔就不肯好好修个楼梯什么的，哪怕弄个督查处一个个查走私也可以啊，来深渊只能摔过来实在是太糟心了，这根本不符合我的气质，我的形象。”苏云说到了最后更像是自己在嘀咕。
　　风望舒面无表情地就这样躺在地上看着昏暗的天边，这一摔可真的就像苏云说得那样真的形象全无。
　　她算是知道龙小和珈蓝为什么不肯说了，这根本不是什么规则不允许泄密，只是因为前往深渊的方式根本羞耻到无法言喻吧
　　而苏云之前说的没掌控法则的来不了，其实也不是她之前以为的那样是为了抵御元素乱流，只是乱流多叠一些防御术法还是没问题的，领域只是为了抵御这根本无法挽回的一摔，要是没领域作为缓冲和保护，现在风羲和大概也只能在这赤红的大地上找她的粉末了。
　　苏云絮叨了一会儿算是纾解完了自己的不快，这就蹦了过来顺势把风望舒一把拉了起来，“走了走了，再不走逛街的时间都要缩短了，还有你这可有点重啊，考虑一下减肥？”
　　面对苏云，风望舒总觉得自己有点语塞，她减肥？但迟疑了一瞬还是没有反驳，一声不坑地跟在了苏云的身后，只是她才刚转身这就愣住了。
　　察觉到风望舒没跟上来，一抹大大的笑容挂在了苏云的脸上，她抬头望向了这片都市的上空，“深渊很有意思吧。”
　　如果不是苏凛不肯，苏云都想买套房常驻深渊了，只是她才刚说个头这就被苏凛揍了一顿。
　　一想起苏凛，苏云的脸都皱了起来，难得能独自出来她还老是想起她凶残到没人性没亲情的兄长，也是够了。
　　这已经不是单单一个“有意思”就能解释的了，她眼前是一座她望不到边际的城市，不同的建筑堆叠着共同缔造了这处繁华异常的大都市。
　　灯光零落的点缀，也让风望舒看清了整个城市的大致构造，每座看似随意堆叠的高塔模块风格迥异唯有色调齐齐保持了暗色为主，错落的层间都都有着数根纵横交错的密封管道互相联通，乍一看就好似看到了蛛网。
　　虚拟大屏在建筑的空隙错落，播放着一些广告或是宣传片，而更远处看似是广场的平台更是灯火辉煌，人影交错。
　　明明还有一段距离喧嚣声却已隐隐传来。
　　而她如果没有瞎的话
　　这些建筑的原材料似乎都价值格外高昂？
　　每个平台边缘的装饰品看着像是金银，但她却是捕捉到了这些装饰品在灯光的照耀下折射出了不一样的光辉。
　　是在通天塔都是按克卖的鎏金和秘银无疑。
　　深渊这么有钱的吗？还是说因为这座城市距离神行界最近，这才布置得如此纸醉金迷？
　　风望舒一时都有些看不懂深渊了。
　　苏云本就是奔着先逛街，再去最后目的地，跟着苏云一连在多个平台的交易市场或是商场走了一圈，风望舒也算是对深渊有了一个很粗略的了解。
　　这座城市之所以看着还是实际上都比神行界更让人震撼可不仅仅是因为离神行界最近，整个深渊之所以建设得如此高度发达还有着深渊人数就比神行界多了不知几何。
　　深渊的确是通天塔的一部分，但和封闭的神行界有一点是完全不同。
　　深渊是通天塔唯一对外开放的地段，只是联通深渊的路线却是危险到只有外界的大人物本身和其庇护的人才能进入。
　　但长年累月偷渡者的涌入，让深渊的每一层都从未停歇过高度发展。
　　没错，深渊虽然被统称为深渊，但同神行界一样分为了七层，她现在也只不过是站在第一层其中一座城市内。
　　苏云到了深渊就好像彻底放飞了自我，不时地拉着她朝着人堆里钻，在又一次差点撞上人后风望舒就遇上了似乎能将她暂时救出苦海的“人”。
　　“风望舒？！”安提拉猩红的瞳仁里满是差异。
　　“不，别叫这个名字。”风望舒下意识地直接上手捂住了安提拉就要再度开口的嘴。
　　试着挣脱，却是发现风望舒的手根本扯不开，安提拉选择了放弃。
　　安提拉“说”着这就翻了个白眼，
　　一个不好第二天他就有下属哭着喊着让他不要学色一欲。
　　风望舒暂时松了一口气这就撒了的手，安提拉是不可能拿这种事开玩笑，这样看来深渊还真是一个好地方。
　　“暴食？”苏云还从未见到过暴食，只是听龙小提起过，之所以加入团队如果只有苏凛为了许诺的实验室条件和技术心动是不够的，她和苏凛虽然可以说是二位一体，但各自所图还是天差地别。
　　她之所以会一口应下，还是龙小偶然提到了暴食这位深渊君主，她本就对深渊就好感颇高，只是来去都很麻烦，来深渊还能摔下来，可要想回神行界那可就只能走官方通道了。
　　得打开自己的储物空间就为了查有没有在深渊交易违禁品不说，要是从外界带入的也同样要没收。
　　这年头谁还没个违禁品了？更别说那张违禁单又长又臭，她才没那个功夫校对。
　　可要是团队和高阶深渊恶魔有着那么些关系，她就能让高阶深渊恶魔直接给她开辟前往神行界的通道。
　　安提拉也认出了这是龙小先前给他支会过的人，寒暄了两句，风望舒就借口有事要找暴食，让安提拉定下了之后的聚合地址这就逃命似的离开了先前的广场。
　　她要是再跟着苏云逛街，她腿不累心都累。
　　在下一层的平台吹了好一会儿的风安提拉这才叼着烟杆信步走了过来，“喂喂，你有必要跑这么快吗？深渊就让你这么嫌弃？说吧，什么事？“
　　“没事，那就是借口，我嫌弃的绝对不是深渊。”风望舒直言否认了这本就不存在的事，靠着精雕细琢的栏杆她抬头望着远处雾气缭绕下的隐约的器械。
　　或许是真的离得远，再加上雾霭，风望舒竟然无法辨识出那是什么。
　　“那是前度文明留下的古迹，看着似乎还在运行，也不知道是用来做什么的，拆起来也麻烦，这就留着了。”安提拉察觉到了风望舒的目光所及这就主动给了解释。
　　他倒是希望有人能告诉他这是什么，正好给他腾点位置建城，省得他现在都在考虑是不是要把城市圈扩大到海域，这建造费可就和地面完全不同，深渊也不像神行界那样能大面积建浮空城，维持的能源耗费就能让非能源产地的深渊用不起。
　　“前度文明？”风望舒这次是真的费解了，深渊还能有文明断层？还严重到了之前留下的器械后人根本不知道是用来做什么的？
　　“啊这个啊，”安提拉又抽了一口烟，和风望舒一样一手撑在了栏杆上，随着唇齿微启，白色的烟雾冉冉上升混杂在了原有的薄雾之中，“在讲故事之前我想知道你怎么会来深渊的，你知道深渊和神行界是完全不同的吧，深渊可是我的地盘。”
　　安提拉眯起了眼浑身上下笼罩着危险的气息，烟杆一晃这就指向了风望舒，“小姑娘，在这里我想对你做什么，你家那位可来不及救你。”
　　“深渊可是个好地方。”风望舒说得模棱两可，面上却是挂上了怎样都无法消退的笑意，“深渊君主的确不是由通天塔冕下指派的，但深渊终究还是通天塔的一部分，你确定要毁了现在的良好合作关系，就为了消气？这能消什么气？更何况，动手总得了解一下对手到底如何吧，你了解我吗？”
　　一手抢过了暴食手里的烟杆，风望舒这就打开了烟斗，里面填充的是混杂的驳色粉末，果然她还是不知道为什么深渊恶魔都好这一口。
　　尤其是最近龙小也开始烟雾缭绕了。
　　“是不了解。”安提拉耸了耸肩，也没抢回自己那柄做工精良的烟杆，就看着风望舒翻来覆去的研究，“我从龙小和珈蓝那儿试图套话，套了半天都糊里糊涂，你也算厉害，对自己团队的人都瞒那么紧，你的信任感也太低了。”
　　好歹年纪摆在这儿，他要是想套话，那两个试炼者能察觉到什么？珈蓝倒是反应快，可龙小那差不多是他想问点什么，都陆陆续续地不自觉的全说了出来。
　　可所有的琐碎信息串联在一块儿也是模糊。
　　就此他也算是知道哪怕他的真名就落在风望舒手里，排除了通天塔冕下的因素，他能动手翻脸的机会也随着时间的推移愈发小。
　　谁知道风望舒到底有什么能耐？他可不做没有准备的事。
　　“我是有信任感的，和你不一样。”风望舒瞥了安提拉一样，她还有风羲和能坦诚，安提拉才是真的信任感稀疏，孤家寡人一个还想来和她找共鸣，她信安提拉只是来随便聊聊那才怪。
　　套近乎才是真吧。
　　“行了你可以说前度文明的故事了，苏云逛完我就得走。”风望舒此时也研究完了烟杆，这就丢还给了安提拉。
　　“其实我知道的并不多，或者说，其实目前绝大多数深渊恶魔，还是其他入驻深渊的种族知道的都不多。我诞生的时刻，神行界都只是个概念，现在的各层还是我看着划分出来的，但我刚诞生那会儿深渊各层早已有了城市，而这些”安提拉指了指就近能看到的几个泛着冰冷光泽的机器，“也是那时候就有的，唯一肯定的就是深渊的历史比神行界更长，其实到现在城市里还有着一些可以运行的定向传送阵，和现在普及的传送阵完全不同，速度比较慢，从第一层传送到第二层就得花上十天半个月，如何运行还是维护没人知道，就好像莫名其妙就有的。除了能肯定这些不是神o的笑话，其他都是未知，或许也只有之前有过文明能解释了。”
　　“三千万年以前有远古文明？”风望舒唯一知道的时间刻度也就只有爱丽丝代理通天塔冕下的时间。
　　“具体应该是五千万年以前。”安提拉叼着烟杆话音模糊，“有那些流速快的任务世界作参考，其实有也很正常，我说，这些东西跟你也没什么关系吧，好奇心那么重你要不替我看看那是什么。”
　　风望舒扯了扯嘴角，“找我没用，我看不懂的，你想知道那些是什么怎么不找珈蓝或者通天塔冕下来。”
　　就她这勉强应付的水平能看出点什么？
　　珈蓝还是风羲和才是她已知唯二可能看得懂这些到底是什么的人。
　　“我要能找那两个我还和你说这些？”安提拉拔高了嗓音，一个算是他的上司，他求爷爷告奶奶也说不准不应声，一个来了深渊这就像和他有仇一样，见面就是打，现在倒是不打了，看着他的目光却是越来越怪异。
　　“哦，想要做关系户咯？”
　　“你这什么理解力？我什么时候说让你帮忙牵线了？”安提拉就差没想扯着风望舒领子晃一晃，把脑子里的水晃掉点。
　　“我只会牵线，随你要不要。”风望舒摊了摊手，剩下的可就不是她能决定的，看了看通天塔系统上的时间风望舒这就撇下安提拉朝着餐厅走去，苏云的放风日本来就一天，想来苏云也不至于逛街逛到忘记了这次过来的“正事”。
　　等苏云来了约定好的餐厅，风望舒也已经喝了两杯饮料，又刷了一通bbs。
　　苏云满面都是红光，来了也不多说什么，这就又扯着风望舒的袖子冲向了就近的传送阵。
　　跨层对于神行界来说是极为复杂，上下都得有条件，但在深渊却是只要付够了能源这就可以随意来去，等到了苏云的目的地，深渊第三层，苏云脸上就挂上了颇为梦幻的神情。
　　她上一次来深渊第三层可是一眼就看到那栋笙歌鼎沸的小楼，可无论她许下多少实验的时间苏凛都是铁青着一张脸，怎样就是不肯。
　　而这次她也是用来淘货的借口又有风望舒也在她怎么可能跑去红灯区的理由，这才能脱身。
　　乘坐着直抵小楼的通道快车，苏云就才第一次看到小楼的全貌。
　　富丽堂皇到尽显深渊的财力。
　　进了门，苏云就要了大间，又叫了一波少女少年，左拦右抱地进了单间。
　　风望舒站在单间的门口多少有点迟疑，她这是该进去还是不该进去？
　　苏云好奇才来的她可以肯定，但苏云是不是真要找点乐子，这她就无法肯定了，她就是一陪来的借口，只要她来，苏云这就给她厄波斯羽蛇的逆鳞。
　　她要是搅黄了苏云的好事，逆鳞还有没有还真的难说。
　　真纠结着，苏云就催她了。
　　深吸一口气，风望舒也只能赴死般的走入了单间。
　　此时苏云正让那群少年少女们点酒，还有两个则是替苏云向烟杆里倒粉点火。
　　看着还真是有够大爷的。
　　风望舒找了个最角落的位置坐下，自行屏蔽掉了苏云那儿的巧言笑语，做她的本职工作一木头桩子。
　　只是她才没坐下多久，苏云这就“分拨”了两个少女。
　　两个衣着暴露的少女也没什么不舍，娇娇娆娆地走向了风望舒，才刚要贴上前，乳白的光辉就从风望舒的眼前乍现。
　　风望舒脑子里只剩下了“要命了”这三个字。
　　风羲和怎么突然就变得无孔不入了？
　　苏云就看到一个通天塔客服突然出现拉着风望舒这就传送走了，脸上的惊愕是怎么都收不住。
　　她这是亲眼见着了通天塔客服逮捕还是什么？


第216章 
　　不, 应该不是, 风望舒可是和通天塔冕下有一腿, 就是因为这听着太过惊骇, 她是怎样都很难忘记，既然关系这么特别, 只要风望舒不捅娄子总不至于
　　苏云完全无视了还在惊呼的少年少女, 捂住了自己的脸。
　　完了, 她这算是带着风望舒捅娄子了, 她怎么就忘记了这一茬？哪怕风望舒不是正牌通天塔冕下夫人，谁会乐意自己的女人到外面还是红灯区乱转的？
　　苏云一时都有些崩溃，她只求风望舒能解释清楚，可解释好了责任也全在她身上。
　　她是不是后半生都得过不好了？或者更惨一点, 她的兄长以后是不是就得形单影只了？
　　一一一
　　风望舒几乎是以一种相当糟糕的方式被风羲和提着后领, 她想要解释都难，这不尴不尬的姿势可是让她完全自顾不暇。
　　风羲和提着风望舒就直接回了自己的宫殿, 松手风望舒就差点没因为接连的传送和变故来不及反应直接摔个倒栽葱。
　　要是以往, 风望舒保准得就着这个和风羲和吵一顿, 可现在她却是被风羲和那一言不发只是皱着眉看着她的神色给怔在了原地。
　　明明表情说不上糟糕，可是那涌动的都几乎成为实体的魔压却是让她觉得大事不妙。
　　她应该好好解释，不解释她这次大概是很难安抚风羲和了，可是一想起她和苏云的交易本来就和风羲和有关，最后风望舒也只能抿紧唇线一个解释的字眼都没说。
　　许久, 风羲和突然牵了牵嘴角, 可风望舒怎么看都觉得牵强附会, 甚至是有些难堪，“满意了吗？”
　　她等到了现在，都没得到风望舒半句解释。
　　这让风羲和几乎是有些无力，明明这种感觉是面对风望舒的日常，可她现在却是真的觉得再糟糕不过。
　　明知风望舒多半就是“平等”想报复她，让她也体验一下怎么叫做妒火中烧。
　　可真的被报复了她却是一样觉得糟糕，明明做了心理准备，明知风望舒会就这个问题做什么，可她真看到的那刻却是所有的理智都被撕碎。
　　比起想把风望舒就这样关在她的宫殿里哪里都别想去不知何时再度破壳而出的暴戾，她更多是被某种或许可以称之为惶恐的情绪所占据。
　　她当然知道现在她是风望舒最好的选择，无论怎么看，她都是现今唯一能够真正帮助风望舒的，也是唯一能够成为风望舒依靠的人。
　　她是通天塔冕下，在通天塔里不会有比她更好的选择。
　　可风望舒真的就需要人帮助了吗？
　　一直以来她都没考虑过这个问题。
　　她一直都认为星际间过去的误解应当早已解除，她和风望舒本就不是宿敌，至多因为伏羲的干涉和两人之间的误解矛盾这才争执不断，真要追溯感情问题，她和风望舒是不具备任何成仇的条件。
　　剥开了那些有的没得，她认为她可以借着风望舒对她本来不该存在的愧疚与执念真正缔结更深的关系。
　　可她谋算了这么多，却是完全忘记了风望舒是真的是对她足够满意还是真的只是没得选。
　　先前愿意和她缔结现今的关系是否也只是因为被她的实力所压迫。
　　她无法否认她一直都对风望舒有执念，但绝不是风望舒可能会设想的那样是因为千年的孤独，这执念还不如说是她与生俱来的。
　　早在星际间她和风望舒明面上吵得不可开交，可私心却是觉得这样闹闹轰轰地吵总比风望舒完全不理会她来的好。
　　千年前看似无关紧要的记忆细节再次在风羲和的心头缭绕，每回忆到一个让她觉得不那么对味的地方，她都忍不住将手握的更紧了一分，哪怕这是她过去那千年时不时就会惦记的。
　　在星际间风望舒几乎吸引了她全部的目光。
　　可风望舒在星际间绝大多数时候愿意凝望的人却不是她，而是隶属风望舒的三代姬九央，明眼人都看得出风望舒对姬九央的态度和其他三代完全不同，但被问起风望舒总是拿最小的孩子总要多疼一点来应付。
　　她信了。
　　乃至之前纠结的时候她也是用这来安抚自己。
　　可到现在她都无法忘记她偶然经过风望舒的办公室还是休息室，只要姬九央在场，无论风望舒的身边到底是有多少人围绕，风望舒的目光永远都对向了姬九央。
　　那眼神就好像是看着什么最为重要的东西，那是仿佛可以将一切都柔化成水的温柔。
　　可看向她的却是只有怒火和恶作剧的戏谑。
　　风望舒看着面色几次变更却是越来越难看的风羲和完全不敢说出那个在嘴边缭绕了好一会儿的“满意了”。
　　她只是去个红灯区，就真的让风羲和怎么受刺激吗？
　　明明她还什么都没碰，风羲和就这么大受打击？
　　风望舒面上只余下费解。
　　“你只能是我的。”随着风羲和所下的“定论”，风望舒这就被硬生生地贯倒在了地上。
　　硬度高并不代表她就不会疼了，尤其是宫殿的地面硬度也相当不错，风望舒这一摔就忍不住倒抽了一口气，要不是她凌空调整了一下角度，搞不好她这辈子没遇上过几次的崴脚就要让她酸爽好一阵，刚想瞪风羲和逼问到底是想怎样，有什么明明可以和她直说，一个冰凉的唇就碾了上来。
　　这已经脱离了以往的温存厮磨范围，那更像是一种啃噬，只是没几下，她的唇就被风羲和咬破，疼痛让她几乎是本能想推开风羲和，可迟疑了下她还是伸手环住了风羲和。
　　指尖隔着布料都能感触到风羲和背部的紧绷。
　　明明风羲和的行径堪称粗暴，可风望舒却是并没有在其间找到半点侵略的意味，就好像
　　风羲和只是在试图以身体的接触来证明自己的存在。
　　虽然看不懂状况，风望舒还是选择了先行安抚，轻抚风羲和的背部，就好似风羲和曾对她做的那样。
　　这安抚还当真有用，过了会儿便唤回了风羲和的理智。
　　只是风羲和刚抬手捂着前额微起身对上了风望舒的视线，她那本就紧绷的神经在此刻却是彻底断裂。
　　“你是在透过我，看着谁？”风羲和的声音都带上了颤抖。
　　风望舒的注视她的眼神几乎和风望舒看着姬九央的高度重合。
　　都是那么的温柔放纵。
　　风望舒瞳仁里的倒映也显露出了她和姬九央最为相仿的地方一眉眼。
　　风羲和到底是在说什么？风望舒一时有些懵住了。
　　“你真的想看到的人，该是姬九央吧。以前你就一直这样看着她，我竟然还一直没有注意到，反正眉眼看着差不多，拿来做代替品也没什么大问题。”风羲和说到了最后都带上了自嘲。
　　明明是想笑，可风羲和此时已经失去了对自己面部表情的控制。
　　只余下牵强。
　　其实她可以什么都不说，将这些全都埋藏，继续像之前一样和风望舒维系一个看着还不错的关系，直到风望舒面临可以回返星际间的选择。
　　她明明可以做一个完美的替身的。
　　可一切都没有如果，早在她失控质问风望舒的那刻后续的原本可以都成为了不可以。
　　从指尖弥漫上来的寒冷，让风羲和忍不住瑟缩了下，脸色也是颓然惨淡。
　　风望舒默然地注视着风羲和的一切变化，每一个细节都没有错过。
　　原来风羲和比她预想的在意得更多。
　　自从来到了通天塔，她就根本没提到过姬九央，事实上有风羲和在旁，她连想都没怎么想到过，姬九央和风羲和再有关联，那也不是风羲和本人。
　　姬九央就是一个直隶于她的三代，和其他的三代根本没什么区别。
　　这要是再不解释，她相信哪怕她还能在风羲和的宫殿通行，也能通过曾经建立的结合链接强制找到风羲和到底在哪里，但风羲和说不准会选择主动回避她。
　　她是不会容许这样的猜想成为现实。
　　在风羲和就要起身像是想离开的那刻，风望舒一手扯住了风羲和的手臂。
　　将自己贴近了风羲和，风望舒这才开口，“你就没想过，我可能是在透过姬九央在看我真正在意的人？”
　　风羲和僵住了，她挣扎似的试图找一些“证据”能反驳回去，她要的从来就不是敷衍，不是安慰。
　　她一直以来想要的只是风望舒的真切。
　　可驳杂的思绪让她连处理这句话的时间都没，只是微张着嘴楞在了原地，负面如同海啸已然完全淹没了她，连同风望舒到底解释了什么她都回想不起半个字。
　　“你肯定知道姬九央长得最像谁，我透过她看到的到底是谁？是你，一直都是你。”风望舒停顿了下，终还是叹息出声。
　　她还是到了得做她本能想抗拒的事，可现在却是到了她不得不做的地步。
　　扯出自己最不想提及的那一部分，或许是个人都得抗拒。
　　“我对你”
　　风望舒话都没说全，这就被风羲和再一次的提问给堵了回去。
　　“为什么要去那里？”
　　风羲和没有指明地址，但风望舒还是知道“那里”指代的就是她之前和苏云前去的深渊欢场。
　　风望舒不免有些头皮发麻，不解释她也没法蒙混过去，让礼物就该有惊喜的问题先放在一边，她现在可是真的没空管顾惊喜不惊喜了。
　　之所以和苏云达成交易全都是因为照神行历来看风羲和的生日快到了，之前在任务世界里风羲和都惦记着她生日，她要是不特地精心准备点什么，或者是装作没注意到日期怎么都说不过去。
　　也是就此她才趁着风羲和最近忙得看似完全没工夫顾忌她到底去做了什么，答应了陪同苏云前去深渊。
　　只是她以为的终究是她以为，风羲和对她的关注度远比她预想得还高。
　　都这么忙了还强行抽出时间来看看她在做什么？
　　风望舒只能心底失笑，风羲和果然就是个偷窥癖吧。
　　正要解释，没想到她又再次被话全都堵了回来。
　　“现在你满足了吗？其实你还有其他方式可以选，不是吗？所有的事，你都可以选择另一种方式的。”
　　心口的压抑不容作伪，风羲和只是一股脑儿把她所有的疑问都丢了出来，完全没有想得到风望舒的任何答案。
　　反正之后如何都已经注定了。
　　全部她曾经试图勾勒出的未来，还是努力营造的现在好像都不具备任何意义。
　　很不对劲，风羲和现在的状况非常不对劲。
　　以往无论如何，风羲和都会给她开口的机会，而不是像现在这样，一次又一次的打断。
　　更别说风羲和现在面上的每一处都透露着再明显不过的痛苦。
　　这是她在星际间还是通天塔都从未见到过的，风羲和总是让所有人都觉得实力强大，内心也是坚强到无坚不摧。
　　这也包括她在内。
　　虽然有着结合的记忆共享，但那又有什么用？
　　她不还是对风羲和到底想过什么一无所知。
　　因为她的下半身完全被风羲和压制住了，试着挣脱也无用，风望舒只能一手撑起了自己这就拥住了风羲和，这也让她的头只能紧靠在了风羲和的胸口。
　　“还有什么问题想问吗？”
　　风望舒拍了拍风羲和的背，她现在倒是希望风羲和能够再多问点问题，或者是真骂她个几句。
　　见风羲和完全没有反应，风望舒也不催促。
　　只是有些话，她现在不说，总觉得有什么哽在喉咙里。
　　“就像我之前说得，一直以来我都是在通过姬九央看着你。”风望舒再度强调了一下这个问题，这才继续说了下去，“你知道吗？在星际间我对你的感情真的非常复杂，我很难去研究清楚那里面到底参杂了多少不同的情绪，但这都无法掩盖我在研究所实验室里第一次见到你的欣喜，和那种莫名的悸动。实验初期，我只是一个测试才能和体能体质的ai，在人类眼里我只是一个可有可无还拿了个不符合预期的评定。但你不一样，你的诞生都带着光环，人类觉得你是联邦和帝国战争中的转机，所有的研究院都对你报以高度的希冀。和你相比“
　　风望舒沉默了一会儿，这就扯出了一个难看的笑容，“和你相比，我根本就在尘埃里，我和你明明都是伏羲创造出的二代，为什么你就是光耀，我就是次品？这个问题困扰了我很久，久到我被测定出其实是远程压制，还是唯一一个继承了伏羲大批量数据处理能力的那一个。或许你会觉得我那是在嫉妒你，不，一直都没有，我只是在介怀自己，和你同为二代，还是你的长兄或者是长姐，可我就是废物一个，这怎么能和你相提并论？我试着一次又一次地引起你的注意力，让你的注意力能从那些该死的实验或者是战略里离开那么一会儿，好好看着我，也让别人提起你的时候就会提到我。大概这很阴险，对，我就是这样阴险的人，因为在意你就想尽了法子找茬，让你能把注意力放在我的身上。”
　　她甚至都无法否认其实或许到现在她还有这个毛病，平等主义的名头可是好用得很，凡事她都能推在这个逻辑上。
　　哪怕其实她有时候根本就只是自己任性妄为。
　　说到这里，风望舒倒是有些后悔她怎么没加点美化，就这样直白□□难保风羲和对她不会产生什么恶劣的观感，她说得好像也和安抚没什么关系。
　　虽然这才是真实。
　　风望舒正想着什么说两句违心话补救一下，她的耳边就传来了风羲和的声音。
　　“最后一句，再说一遍。”
　　抬头风望舒就看到风羲和正看着她。
　　“觉得我很恶劣？”
　　“再说一遍。”语气强硬，但风羲和唇角却是忍不住翘起，这也带起了她脸颊上的两个浅浅酒窝。
　　早在风望舒抱住她，安抚还不老实地在她胸口用脸蹭了一遍又一遍，她就从那如同泥潭一样的情绪低谷里挣脱而出。
　　这也让她将风望舒的袒露每一字每一句都听得清清楚楚。
　　她倒是真不知道风望舒以前竟然是这样看她的。
　　都笑了这就说明风羲和之前的“危机”已经解除，似乎也并不介意她到底是怎样恶劣，风望舒总算是松了口气，她要是坦白了风羲和还没半点好转，她还真的得头疼了。
　　拉住风羲和的一只手贴上了自己的心口，风望舒这就轻笑着再度重复了一遍，“我在意你所以就想尽了法子找茬，就是为了让你多看我一眼，这个答案满意吗？还有我去深渊是陪苏云去的，我对那些前凸后翘的柔软小姑娘一点兴趣也没。”
　　“陪苏云？”这个名字风羲和还有点印象，先前的喜悦迅速退却，“看起来你最近和苏云走得很近啊。”
　　要死了，补充了一句这就补坏了？
　　完了，风羲和这架势就是标准的吃醋。
　　“不不不，让我解释一下，我和苏云有交易，她天天就想往深渊钻，苏凛不给，所以拿我做幌子，代价是她会给我厄波斯的逆鳞，我是从龙小那里得知苏云手里有这才去找苏云的，这就是交易而已，没有任何私情，啥情都没有，逆鳞是想给你拿来做生日礼物的。”风望舒相当着急，一连串的话根本就没管有没有逻辑只想尽快把话说完，唯恐风羲和这又想太多。
　　“礼物？”风羲和瞥了风望舒一眼，这就把手撤走起身了，“我不要。”
　　风望舒现在是真的欲哭无泪了。
　　她这深渊都去过了，正主却是和她闹别扭礼物都不要，厄波斯对风羲和或许有用，怎样都是魔能宇宙历史中极为出名的物件，拿来做炼金材料再好不过，她拿来有什么用？
　　挂在庄园的墙上做装饰，纪念这次出师未捷的经历吗？
　　谁能告诉她怎样哄风羲和开心？难道她要去bbs发贴，
　　一一一
　　墨秦风的茶室内再次被前五十的试炼者挤满了，要不是他多次给自己心理做建设，他真的无法保证他不会对这群什么事都要跑到他面前吵个没完的试炼者动手。
　　吵就吵了，真就事论事也就算了，可吵着吵着这群人就开始撕起了个人恩怨，眼看着就要在他的地盘上大动干戈。
　　“够了！吵够了没有，没吵够给我滚出去吵！”墨秦风眼看着元素都出现了波动，这就将自己的茶杯摔在了地上。
　　瓷器破碎的声响还是墨秦风的怒意让这些试炼者互瞪了几眼还是安静了下来。
　　“一开始你们是在说阿芙洛特死了是吗？那么之后大筛选我们原定的优先目标顺移到莉莉丝，这么简单的事你们到底是在搞什么？”
　　“墨秦风，目标当然是顺移到莉莉丝，但最近莉莉丝的行径简直太奇怪了，之前你也应该听到我们是在试图分析莉莉丝的意图。”坎特雷拉苦笑了出声，后面分析着分析着起了争执他能有什么办法。
　　“莉莉丝是不是杀了阿芙洛特这根本不重要，她拒绝合作在先，无需在这上面下功夫。”因特罗当时联络莉莉丝的时候，他可是全程在旁。
　　到底是阿芙洛特自己失手把自己弄死了，还是真的莉莉丝看阿芙洛特不爽事先下手这本就无关紧要。
　　“这不是重点，重点是莉莉丝近期一直在参与各自社交活动，以往她从来不参合的，并且莉莉丝还和我们这一届试炼者有所交集。”坎特雷拉说着就皱起了眉。
　　莉莉丝近期的一切都和以往形成了一个悖论，他还真的没办法分析出个所以然来。
　　难不成是阿芙洛特这个戳在头上的“神选者”死了，这就膨胀了觉得自己可以胜任一届试炼者的领导者？


第217章 
　　一届的领导者可不是那么简单就能上任的。
　　就连墨秦风都不是他们这一届的领导者。
　　“这都不重要坎特雷拉, 莉莉丝到底在做什么, 是否接触了我们这一届的试炼者这对我们都构成不了任何影响。目前最重要的是好好准备, 大筛选必然来临, 而我们为了我们自己，我们都必须要赢, 你明白吗？“墨秦风说到最后都带上了凝重。
　　输赢在大筛选之中一直都极为重要, 这可不是寻常的任务世界任务失败扣扣分重新来过那么简单。
　　输了那可就失去了先机, 甚至是失去了自己的性命。
　　本来这次的大筛选都可以规避的, 可全因为他们自身也没猜想到下一届竟然如此来势汹汹这才造就了如此恶果。
　　他们还未看到深渊阶级的任务世界，怎么能在这里就止步？
　　“之后莉莉丝那边，照旧收集情报，但无需多过分析。”墨秦风提醒了坎特雷拉一句, 这就率先走出了茶室, 将空间留给那些似乎还没争执完的试炼者。
　　也没走两步，因特罗就像是影子似的跟了上来。
　　“墨秦风, 你认为大筛选该是以什么样的方式进行？”
　　“我想你应该再清楚不过, 历届大筛选除了大乱战按人头换算积分之外, 也就是分阵营按任务换算积分，但这也同样多是以杀戮为主体，本次应当是后者。”通天塔本就残酷，不进入大筛选的试炼者多代表了潜力有限，可进入了大筛选的试炼者又不得不互相厮杀。
　　起码这一次他不用在对关系已然从陌生到还可以的同胞们在出手。
　　这已经是不幸之中的万幸了。
　　“希望如此。”因特罗深吸了一口气, 只希望墨秦风一语成谶, 否则
　　她是绝对不想为了情面手软的。
　　虽然一切都已覆水难收, 因特罗已经自认算是冷心冷清都不觉得她就真能够毫无芥蒂地向自己看了近百年试炼者动手。
　　如果早知今日还有第二轮大筛选，她必然会离同一批的试炼者远远的，而不是考虑深渊阶级必然面临的组队问题和前百的试炼者多多少少都有那么些交情。
　　甚至有那么两三个，包括墨秦风在内，已经完全可以以朋友来称呼。
　　虽然很不想用这个词，毕竟这在通天塔和惶恐的本身没什么差别。
　　试炼者是应当坚强独当一面，她也是以这样的教育成长，乃至进入通天塔她都将此视作圣旨。
　　可试炼者终究是人，会孤独，他们终究不是那些从出生就独自一人飘荡到死去的生物。
　　他们会向往一些，或许是在魔能宇宙的长辈们都嗤之以鼻的东西。
　　或许在任务世界建立友谊甚至爱情更加容易，毕竟他们和任务世界的土著可不会有互相竞争的包袱，有不少试炼者还真就选择这样做以此来慰藉自己。
　　可这些在她的眼里终究是不一样的，除了移民，任务世界的土著终究是土著，她无法向土著透露通天塔的任何内容。
　　无法袒露内心，在她眼里等同于这段关系并没有真正的意义。
　　或许一个试炼者对她礼节性地点头，她都觉得比起任务世界里建设的任何感情都来得真挚。
　　墨秦风看着因特罗双眼毫无焦距地无意识呆愣，他也只能回走了两步拍了拍因特罗的肩，算是安慰。
　　一一一
　　风望舒瘫痪似的倒在风羲和宫殿里的书房地上，眼前和卧室没什么太大区别的纯白天花板吊顶在此刻显得格外得好看。
　　哪怕是天花板和墙面接壤的浮雕她都细细打量，就差脱口就是一连串的褒赞。
　　然而她这一行为必然会得到风羲和不咸不淡地统一回话，“批你的公文。”
　　虽然她是真得不怎么想批这些明摆着和她没什么关系连暗戳上都标明了通天塔冕下启阅的公文，她都已经不在星际间了，也不再是倒霉的ai第一军团长为什么她还得天天批公文？
　　但这个问题至多在她嘴边绕了两圈，持续了几天到现在都依然没有说出，她就是“理亏”她有什么办法？
　　自从风羲和展露了那很不对劲的那一面后她就得到了自从来到通天塔后的第一个禁足令。
　　一开始她还觉得风羲和只是生气嘴上说说，可当她想离开宫殿便发现不仅仅是她手里的门钥匙一点反应也没，连带着正殿那扇大门都在她试图推开的那瞬显露出了条条乳白色的锁链。
　　不仅如此，她在惊愕之余还试了所有的窗口，只是无一例外全都被风羲和用“锁链”栓上了，只要她试图触碰锁链，就会被禁锢在原地长达三秒顺带给她来个回味刚进入通天塔那会儿的“疼痛教育”。
　　也就试了三个窗口，风望舒这就确定风羲和这是来真的。
　　要是以往风羲和来这套，她保准不管她打不打得过风羲和她都会强行“思考人生”一下，但有了风羲和失控一事做前提，风望舒只能默认了她目前的待遇。
　　一直以来都是风羲和在顺着她如她所愿，她现在也顺从一回又怎么了。
　　风羲和也不可能真一直囚禁她的。
　　都特地推算了，要她还说不明白为什么风羲和会如此失控，那她还真是纯粹只是想装傻。
　　归根到底，风羲和的异变全都是因为没有在她身上得到安全感。
　　刚得出这个结论风望舒自己都觉得难以置信。
　　毕竟在她眼里风羲和有什么好没安全感的？位居高位还和她有着种族特有的结合链接。
　　这链接平常是形如虚设，唯有“接驳”时会出现记忆共享，但其实只要一方不想顾忌副作用铁了心就是想弄死另一方，那简直再容易不过。
　　那比起她想用契约弄死龙小都容易，龙小只要完美遵守契约，她其实是无法对龙小下达一些直接性让人自杀的命令的。
　　这结合链接也是为什么她会对风羲和极为放心的原因之一。
　　事实上她在那之前可是从来没想过风羲和竟然会主动要求缔结这种实际上对双方要求都极为苛刻的链接，尤其她当时还只是一个在通天塔里混日子，连自己到底是不是足够优秀都不知道的试炼者。
　　在星际间，底下的“ai”总是觉得她光鲜，动辄就是下达议案或者是战略，因此总是用濡慕的眼神望着她，就好像她就代表了“ai”所能走到的巅峰。
　　但他们却都选择性遗忘了她所需要付出的到底是什么，自诞生她就已经注定被迫卷入种族之间根本无法停下的战役，她必须得背负整个第一军团甚至是整体“ai”的命运。
　　离开了星际间没了那些烂摊子简直是再好不过，这几乎让她觉得像是如获新生。
　　但所有的好处加起来都无法掩盖一个再简单不过的事实。
　　因为黑洞的时间潮汐影响，她和风羲和在通天塔再也不是以前那样完完全全的平等。
　　这也是为什么她在风羲和要求和她结合的那刻，第一反应只有风羲和是认真的吗？
　　到现在她都觉得风羲和的决定是多么的不可思议。
　　是风羲和主动斩断了和她之间的“鸿沟”，也是风羲和主动将自己再度拉到了和她平等的地位。
　　所有的行为她当然都看在眼里，这也让她对风羲和产生了极高的安全感，风羲和都将自己的一切都交到了她手上，她还有什么好不满的？
　　但她做的，或者说她能做的又真的太少。
　　而显然风羲和对安全感的认知和她也是完全不同的，就像她之前从未想过风羲和也会有脆弱的一面的那样，她也从来没想过风羲和到底需要的是什么。
　　事实上她到现在都不知道风羲和到底想要的是什么。
　　这只有她抛开以往的固有印象，再花足够多的时间，她才能从风羲和这儿得到答案。
　　默认禁足令，接受之后风羲和一概合理或不合理的要求这反而是能够让风羲和对她更有安全感最简单的方式。
　　那她还有什么好争执的？就为了图一时心里爽快？
　　在风羲和面前，这根本就不重要。
　　她必须得做点什么，妥协也是她必须得学会的事，她不能眼睁睁看着就因为自己的不肯让步，她和风羲和之间的缝隙逐渐扩大。
　　风羲和如此努力地让她们之间只剩下一条缝隙，她不能让一切都退回原点，甚至更糟。
　　因此在语焉不详地委托龙小继续处理对外的交际问题后，风望舒这就老老实实地宅在了风羲和的宫殿里，也没问风羲和她到底什么时候会被放出去。
　　然而以前她宅着风羲和可都是腾出时间来陪着她，那种情况下多少时间在她眼里都是不够用的，可现在风羲和就坐在书房的办公桌前连抬眼的功夫都不施舍给她，只顾着眼前的堆叠得太过可观的公文。
　　哪怕她能随意翻看风羲和的书房里的书，也能随便使用风羲和的实验室，但她书房里的书早就看过一些了，再怎么看出花来也消磨不了多少时间，以及哪怕苦思冥想了好几轮，她就是没能想出还能有什么实验能是她单人就可以操作的。
　　在花式烂在风羲和宫殿里半天后，风望舒这就忍不住主动问风羲和要来了通天塔系统的部分功能的代码，以及译本。
　　仔细地翻看了遍，风望舒便开始替风羲和进行补充，只是她还没忙活两天，风羲和就突然叫停了她，直接把办公桌另一侧的公文全都堆叠到了她的面前，而后就只是一言不发看着她。
　　这意图简直再明显不过，除了想让她代批公文还能是什么？
　　虽然她心里嘀咕，但风望舒还是面色如常地接过了。
　　既然是公文，那她必然做好了公文繁琐，甚至有的她根本看不懂的准备，可她还是没想到她终究还是低估了通天塔一概事务公文的繁冗。
　　哪怕她知道这绝对已经是被勒令简要的公文，可当整页整页的都是密密麻麻到她眼晕的字，她一样产生了要逃的念头。
　　一连看了好几份，风望舒这就确定了风羲和丢给她的全是财务报表一根本不需要她看懂，她要做的只是核对数字看是否平账就可以了。
　　查账这种事星际间她也不是没做过说是家常便饭也不为过，可当她的面前的公文根本就没有因为她的审查变少，反而逐渐随着风羲和的“添砖加瓦”越叠越高，风望舒还是忍不住试着探风羲和的口风。
　　她很肯定她一直和没完没了的报表杠上迟早她得看到数字就想吐。
　　哪怕多一类公文交替着看也好，只是但凡她试图提起，风羲和就一句话把她给堵了回来。
　　三番四次想商量，都得到了同一句话，风望舒也就闭上嘴。
　　再一次解决完一本陈年旧账，风望舒刚要取新的过来，她的通天塔系统就提示她龙小发来了新的简讯。
　　看了一眼，风望舒的表情多少有些微妙。
　　此次龙小前去深渊和安提拉交换情报，安提拉特地送龙小一箱子大烟就为了让龙小捎话，让她别忘了深渊城市里的“多余”机械。
　　风望舒是真的是有些哭笑不得了，她可是早就和安提拉表明了自己技术不到位无能为力，她唯一能做的只有牵线，可安提拉这让她别忘了到底是还在指望她能看看还是盼着她牵线？
　　“什么事，这么乐。”风羲和的声音轻飘飘地落入了风望舒的耳内，不知为何风望舒总觉得有那么些凉飕飕。
　　“安提拉让龙小带话，叫我别忘记了深渊里占着面积也不知道是用来做什么的机械。”风望舒下意识地把这件事毫无隐瞒地全都抖了出来，说完这就看了看看风羲和看似没什么区别的脸色，这才问了她其实真的很好奇的事，“深渊以前还文明断代过？通天塔有记录吗？”
　　风望舒很肯定自己问的问题根本不可能引起风羲和的任何不愉快，可她等了好一会儿都没得到风羲和的任何回应。
　　而风羲和手中圈划的笔也在她提出那问题的时刻停下了。
　　大概还是生她气所以才不肯告诉她？省得她跑去深渊？
　　风望舒忍住想叹气的念头抿了抿唇，窗外的星光在腾跃，哪怕书房里很是敞亮，她都能看到窗外划过的刹那流星。
　　流星的划掠将她的脸庞都映得有了些通透感。
　　“你不想回答，那就不用回答。”
　　“不，不是不想回答。”风羲和揉了揉自己的额角，狭长的眸子低垂着，浓密且长的睫毛下形成了扇形阴影，这也让风望舒看不清风羲和的神色，“只是有些难以回答，你知道我接管通天塔只有千年，之前全都是爱丽丝在操持，爱丽丝公务是不怎么但历年记载做得还是非常详尽。只是深渊文明断代这件事比之爱丽丝成为试炼者还早，因此，除了事实证明深渊曾经有过那么一个似乎还算发达的文明，其他我一概一无所知，年代实在太过久远。”
　　风羲和的回答其实比起安提拉的还语焉不详。
　　她还以为冕下多少会有那么些特权能够得知自己掌管的地带到底时过境迁发生过什么，现在看来是她想太多了。
　　“所以，一切正式记载都是没有的，通天塔的历史比起深渊还短暂。唯一可能有关，但不确定真实性的记载是一本在找到的时候有残损的日记，我并没有亲眼看到过，只是之前查库看到了这么一条记录。资料库记载这是一本由爱丽丝在试炼者时期在神行界第一层找到并留存，建立了资料库之初就置入保存，有相当长一段时间无人再取出过，但之后由爱丽丝自己再度取出赠与慵懒用以收藏。”
　　这其实也是风羲和唯一知道和深渊断代可能有关的，只是年代久远，谁知道这种东西是不是爱丽丝自己瞎捏把出来的，还是有谁借着试炼者黄金年代前往深渊的便捷无聊之下写出的野史或者是小说。
　　想了想，风羲和就再度补充了一句，“不要太过相信。”
　　她啥都没看到，这就先拿到了告诫？风望舒真的很无辜了，不是从风羲和嘴里撬出来的哪怕是正史她都只可能看看算数。
　　点头应下，风望舒这就拿过了一旁她还没看过的报表，事实上要不是通天塔系统的时间显示，她真的都不知道已经过了多久。
　　风望舒才看了两行，这就悄悄抬起了头目光在风羲和的身上不着痕迹的停留了一瞬。
　　她是不喜欢看报表，但只要风羲和在边上，或许对账也是一件不错的差事。
　　星际间她看公文还是对账，边上也只可能站着她的副官。
　　虽然这样想有些苦中做乐的嫌疑。
　　当风望舒审到一半，再一次借着换页的时间往风羲和身上看的时候却是发现风羲和的目光和她对上了。
　　“好看吗？让你看报表，你就知道看我。”
　　如果语气差点，风望舒都觉得风羲和这话说得火一药味十足。
　　可风羲和唇角的笑容，只让她觉得她这是被调侃了。
　　接连几天她都没看到风羲和对她有半点好脸色，这一笑直接让风望舒就呆愣地坐在原地，一时她都不知道该怎么回话。
　　“你想去什么样的地方？想看景观还是人文，或者你还有什么要求？”风羲和还是没有直接给出她选好的几十个轮回世界背景，度假主要还是看风望舒的意思。
　　“不是之后要大筛选吗？”既然是大筛选，那不就和她想不想毫无关联吗？风望舒完全没有明白风羲和到底是在说什么。
　　“是，但我问的是度假的话，你想去什么地方，这次我不会再让爱丽丝添乱的。”提起爱丽丝，风羲和就皱了皱眉，她可不会忘记就是因为爱丽丝她才会和风望舒被动传送到了修一真一世界。
　　度假？风望舒还真没想到这一茬，上次度假已经让她对轮回世界印象极为深刻。
　　不过，这根本就不是重点。
　　“你不是最近很忙吗？”
　　“忙完了，接下来的时间，都是你的。”
　　“我什么要求都可以？”
　　“你能去的地方都可以。”风羲和给出了一个限定，风望舒要是张口就是深渊阶级的轮回世界或者是任务世界，她是冕下也得花不少时间做前期准备，就这时间风望舒早就进入大筛选。
　　这还度什么假？
　　听到这么宽泛的限制，风望舒牵起了一个意味不明的笑容，从地上起身，风望舒这就侧坐在了办公桌上逼近了风羲和。
　　凑得近了，她完全可以从风羲和烟灰色的瞳仁里看到她自己的倒影。
　　“你确定？我能去的都可以？”
　　她最近可是被关得死死的，她还真的很难相信风羲和现在竟然如此宽宏大量。
　　“确定。”
　　“那么”风望舒伸手摸了风羲和的脸颊一把，手感还是一如既往的细腻，“不去轮回世界，你和我一起去深渊怎样？”
　　说归说，可望舒心里其实并没有底，她完全不确定风羲和到底是怎么看待她开口就是要去之前刚被强抓回来的深渊。
　　当然，她可不是为了弥补自己没有将深渊看够，或者是去看深渊烂在地里的庞大器械。
　　那是安提拉的烦恼又不是她的。
　　“只有五天的时间，你确定是去深渊？”风羲和并没有一口拒绝。
　　“是，去三天。”
　　“可以。”
　　风羲和竟然答应了？
　　风望舒强忍着这才没让笑意太过明显，得到了风羲和给出的明确时间她就借着整理储物空间的名头出了书房，还在走廊她就偷偷给龙小发了一条要深渊风情介绍以及比较有意思的店铺。
　　看着风望舒兴冲冲离开的背影，风羲和轻叹出声。
　　她想叹气和风望舒丢下了那份看了一半的报表一点关系也没。
　　她只是觉得风望舒也未免太容易满足了。
　　就因为她之前的“突发意外”，风望舒现在竟然对她提的要求一点反抗的意思也没？
　　囚禁的确是她的决定，她暂时真的再对风望舒放心，谁知道她下次再看风望舒在做什么，好死不死就让她撞见风望舒被糊弄到了谁的床上。
　　囚禁是囚禁，可其实风望舒完全可以和她争的，她可没有把风望舒整个人都捆起来，嘴也堵上了。


第218章 
　　她都算好了风望舒当得知自己被囚禁了, 必然会气得双眼通红地冲到她的面前扯着她的领子问她算是什么意思。
　　她也想好了该如何回答。
　　她不会进行隐瞒, 她会明确地告知风望舒为什么会需要得到教训, 而监一禁时间只会截止到大筛选, 期间风望舒想做什么都可以，只是离开她的眼皮子底下还是别想了。
　　这已经是她思索了足够多的时间, 所能想到的最轻惩罚了, 哪怕之后她还可能得到风望舒因为心里不平衡的报复, 她也不想管顾。
　　哪怕风望舒暂时让她觉得姬九央不是个问题, 风望舒随随便便就这样轻易地和一个才认识没多久的试炼者跑去深渊欢场也让她心里膈应。
　　即使风望舒和苏云缔结的契约也不行，那契约她可是得知了风望舒的生日礼物一说这就特地调阅了，不看还好，看了她就觉得自己的头隐隐作痛, 契约的内容简直薄弱到除了能确保风望舒本人去了深渊就能拿到厄波斯的逆鳞之外, 其他根本什么都没提。
　　要是苏云有恶意那该如何？风望舒该如何应对？
　　苏云是没问题，可谁能确保风望舒下一次又被人“诱惑”到了, 此人背后绝不会有丽丝的携蹿？
　　只是想着风羲和就难以容忍。
　　风望舒这是真的将通天塔的关系网看得太简单了。
　　如果是任性, 她能容忍, 但这种将自己安危完全不放在眼里的行为已经不是她容忍不容忍的问题了。
　　风望舒必须得到教训。
　　可她等了半天，风望舒都没吭声，完全一反以往，监一禁在其他试炼者眼里或许只是一个再简单不过的惩罚，但对于风望舒而言却是极难忍受的。
　　光是在星际间她就看得再明白不过。
　　因为冲突总是接连不断, 她和风望舒以前没少被伏羲勒令禁闭, 面对着四周都是空白的墙壁风望舒看着是很平静, 但一直关注风望舒的她是不会错过风望舒眼底压抑着的她到现在都未曾看懂的情绪。
　　可这次风望舒却是完全默认了，连时限还是理由都没问，甚至还主动问她要了通天塔系统的部分代码。
　　怎么看，在她眼里都已经堪称不可思议，要不是她很肯定风望舒不可能被掉包，她都不知道在她面前安静写代码的人到底是谁。
　　为了试验风望舒到底是在做什么，她把最枯燥的公文在没有解释的情况下直接甩给了风望舒。
　　期间虽然风望舒有那么几次绕着圈子想和她商量换公文类型，或者是多给一个公文类别，可只要她出声打断，风望舒就消声了。
　　近两天更是提都不提。
　　风望舒这么听话简直是她梦里都没有出现过的事，而这现在却是成为了现实？
　　在此前提下，风望舒提出要前往深渊，哪怕心里还有点不舒坦她也无法拒绝。
　　其实她也没什么能拒绝的理由。
　　爱丽丝窥探不了深渊，深渊和神行界虽然同属通天塔，却是分属两个体系，爱丽丝私吞下的权限也仅仅是和虚无之地与神行界有关而已。
　　和前往轮回世界相比，其实深渊的安全指数还更高一些。
　　将批阅完的季度计划表全都传送到了a01的办公室里，风羲和这就走出了书房。
　　而风望舒正眉眼弯弯双手环胸地靠在走廊的墙壁上，看到她就挑了挑眉。
　　“去深渊的行程，我来安排怎么样？”
　　见风羲和表情有些凝固，风望舒这就立即补充了一句，“不去第三层，只是在第一层转一转，最后一天去第七层见一下深渊七君主之一的慵懒，我想看看那本日记，可以吗？”
　　说完风望舒这就满含期盼地望着风羲和，攻略她都做好了，要是当事人不肯，那她的计划不一样泡汤？
　　风望舒到底在谋划着什么？
　　风羲和总觉得她应当是忽略了什么最重要的事物，可现在她一时之间还真想不出她到底错漏了什么。
　　只是沉默了片刻，她还是选择了答应，“可以。”
　　风望舒这就笑得露出了明晃晃的白牙，正要引动法则开辟通道直达深渊，她的手就被握住了，只是一个恍神，她的耳边就传来了她曾听到过的喧嚣。
　　眼前虽然陌生，但通过平台边的店铺名，风望舒还是通过龙小发来的地图及时“定位”自己目前正在这座名为安切里斯边城的何方。
　　缥缈的迷雾如同上此她看到的那样遮盖住了远方，但却是有道道堪称迷幻的光芒却是穿透了迷雾。
　　耳边的喧嚣也多出了旋律。
　　风望舒多少有些懵，盯着那些五光十色的灯束直发愣，这是
　　歌会？深渊竟然还有歌会？
　　龙小给的深渊风土人情里可没这档子事。
　　“想去看？是深渊七君主之一的傲慢举办的。”风羲和捏了捏风望舒的手。
　　“第一层不是安提拉的场子吗？傲慢跨界举办安提拉没意见？”风望舒只觉得深渊有点迷。
　　“深渊倒是比你想得简单，七君主之间没什么竞争，再加上这演唱会本来就是傲慢自己就是主唱，光是这一层暴食就不会有意见。”作为主唱跨界申请场地也很正常，深渊和神行界在某些方面可是完全不同，神行界的人口多是处于流动状态，门槛也和实力挂钩，可深渊却是设立了非常严谨的审批流程和壁垒，不是高阶深渊恶魔几乎没可能随意跨层。
　　想观看演唱会这种理由是不可能被允许过审的。
　　因此一位名气裴然的歌手一场演唱会巡回深渊也很常见。
　　一位君主竟然还自己办演唱会？
　　风望舒面上很是怪异，尤其是当她把注意力放在了旋律上听清了歌词到底是什么的那刻。
　　“深渊恶魔竟然歌颂真善美？”
　　哪有歌唱会上唱颂歌的？还是深渊恶魔在唱？
　　可她却是听到观众都安静了下来，这也让旋律更为清晰，这些观客显然很吃这一套。
　　“每个人心里的真善美标准都不一样，更何况种族。”风羲和伸手揉了揉风望舒的头。
　　明明风望舒对深渊这么感兴趣，竟然到现在都不知道深渊恶魔其实除了进食和其他种族有着明显差异，其他其实并没有什么诟病吗？
　　霓虹灯光渲染上了风望舒的脸颊，长而卷翘的睫毛都带上了某些别样的闪光，明明四周吵闹得很，但风羲和却是觉得此时再安静不过。
　　微风的刮拂晃动了风望舒耳侧散落的黑发，没有梳理的情况下就会微微卷起，将那屡发丝重新别在了风望舒的耳侧，风羲和就别过了头催促起了风望舒。
　　想看演唱会她还是可以特权一把弄个前排的。
　　没想到风望舒却是一口拒绝，而后她就被被一路拉着去了电影院。
　　看着风望舒在一堆正在上映的电影里挑挑拣拣，风羲和不着痕迹地皱了皱眉。
　　任由着风望舒选了一部正在上映的电影手里还被强行塞了爆米花桶，风羲和几乎是被扯进了放映厅。
　　等到了电影播映的点，风羲和都没看明白风望舒这是在玩哪一出。
　　特地来深渊，只是为了看电影？
　　神行界的娱乐区又不是没有电影，甚至深渊有的排片神行界也有，而神行界的特供深渊再高档的影院都没得上映，深渊七君主要想看特供都得亲自来神行界。
　　正犹豫着要不要干脆直接问风望舒到底来深渊的意图是什么，一只手就捏着爆米花递到了她的嘴边。
　　瞥了风望舒一眼，风羲和还是咬上了爆米花。
　　因为有那么一段成为了纯正人类的时期，她对食物的观感一直都很模棱两可，但有一点她可以确定。
　　以前还是现在她都不喜欢吃甜食。
　　入口果然甜腻，但在风望舒又递来一颗爆米花后，风羲和停顿了会儿还是一口咬上。
　　看电影看到半截，风望舒就有了一种不太好的预感，连带着喂爆米花的动作都停下了。
　　在这家电影院门口的选票机器上目前正热映的电影都是带着海报和简介的，为了体现出这次就是约会，她还特地挑了个恋爱题材。
　　只是她万万没想到，一个明明标注了恋爱的电影，开场时倒烂俗的，一个试炼者遇上了深渊恶魔，因为天赋不够这就和恶魔签署了出卖灵魂的契约。
　　深渊恶魔此后就担任了试炼者的免费不限时私人教师，和全天候随行同伴。
　　随着时间的推移，深渊恶魔自然是和试炼者产生了不一样的情愫，但交易的契约所在，试炼者一直都很是踌躇，两人的感情陷入了僵持随之而来的却是出现了一桩离奇的大事件。
　　一位匿名并没有露脸的人联系上了试炼者，表示她可以取消深渊恶魔和试炼者之间既有的契约，条件只有一个，成为她的下属。
　　不管露不露脸，光是给出的条件都让风望舒不由得联想起了爱丽丝。
　　看个恋爱的小电影，这都能看到爱丽丝的影子？
　　风望舒僵硬地看向了风羲和。
　　风羲和倒是很平静，一手拖着下颚只盯着荧幕看，似乎完全没有因为内容多想什么。
　　好吧，没反应也好，其实她真正在意的不是爱丽丝，而是这部电影明显就是个be。
　　无论试炼者是否答应了那位匿名人，一位契约人和其恶魔是不可能有什么真正良好的结局的，毕竟这位契约人的要求还非常简单，只是要进入神行界第七层而已。
　　风望舒再纠结也无用，电影仍在继续。
　　试炼者在犹豫了一瞬后便回看了陪伴他多时的恶魔，试炼者并没有当即答应匿名人的交易，而是给出了宽限三天的要求。
　　在这三天，试炼者撕开了原先的那层纸和恶魔更进一步，三天一过试炼者在匿名人再度联系上他的那刻，告知了自己的决定一拒绝。
　　结局就停留在了恶魔不知是出于什么样的心理向这位其实在神行界从来没有特地探究过什么的试炼者透露了其实会影响他自己获取灵魂的关键，只要试炼者愿意完全可以一直停驻在原层次，只要不再进入任务世界，只靠轮回副本获取积分。
　　等电影彻底落幕，风望舒多少有些尴尬。
　　她好像好死不死选了一部非常烂的电影，头一次和风羲和在通天塔里看电影竟然还是这么一个情形。
　　题材标了爱情，结果既老套还很没逻辑，虽然她觉得看be并不好，可她也不想看这么一个不尴不尬的结尾，还不如来个催人泪下的相爱相杀得了。
　　只要试炼者答应了匿名人，那这位恶魔必然暴起，据时这片时就得再翻上一翻，只要资金足够完全可以成为一部史诗片。
　　风望舒可不认为她的评价有任何问题，一个能教导试炼者进入神行界第七层的恶魔那必然是高阶恶魔，可现实里哪个高阶恶魔还眼巴巴盯着灵魂？这些恶魔可都是公事公办地拿着配额去吞并任务世界的。
　　更别说最后还透露给了契约人可以规避契约的方式。
　　想想就糟心，早知道她就选那个深渊往事纪录片了。
　　走出了放映厅，风望舒还没来得及和风羲和说声抱歉，风羲和的声音就在她的耳侧传来。
　　“下一次，不要买爆米花。”
　　被喂了一场次的爆米花，风羲和已经觉得自己的味蕾都不是很好。
　　“啊？”风望舒被风羲和的插话搞得一愣，随后就点了点头，风羲和说不要那就不要好了。
　　虽然她觉得这家电影院的爆米花味儿还是可以的。
　　只是谁知道她家的通天塔冕下是不是“金贵”的玩意儿吃多了，看不起爆米花，毕竟连曾经带过风羲和的泰坦都直言不讳地表示风羲和嘴叼得吓人。
　　平行比较，她大概也没风羲和挑剔。
　　“那个”风望舒迟疑了一下，还是拉住了风羲和的手腕，她可不想因为她一次的烂选片，以后和风羲和就少了一个娱乐项目，明明神行界的电影看着都很不错，连带着深渊上映的电影往往也都是口碑极好，怎么她这次就撞了邪了？
　　“我没选好片，我不知道这电影的取材还是结局都这么烂俗，以后我会试着找”
　　“并不烂俗。”风羲和看向了大厅里先前看得那部电影的海报，寻常试炼者或者是普通的深渊居民可能并不知晓其中隐情，但她总还是知道的。
　　其实她一开始对深渊竟然会把这么一件事改编成电影感到意外，但现在看了导演是嫉妒，她就知道为什么了。
　　显然这位和当事人之一算是友人的君主已经受不了同时管辖深渊并不接壤的两层，这是想尽了办法想把人给逼出来。
　　只是戳人伤疤也得看情况吧？
　　贪婪的去向她目前都没法查到，排个百八十部电影整个通天塔热映，贪婪只要看不到一样无用。
　　风羲和还是嗤笑了一声。
　　“电影前出现的如有相似纯属巧合这句话你看看算数，虽然是有美化和篡改变动，但其实这部电影是有原型的，那个匿名人就是爱丽丝，试炼者也确有其人，而那深渊恶魔其实是深渊君主贪婪。为什么贪婪看上了一个试炼者这我不清楚，我只知道，爱丽丝趁着贪婪因为深渊有变动暂时离开神行界的时机击杀了那名试炼者，贪婪从那以后就失踪了。”
　　哈？
　　这样的离奇事件竟然还是真有其事？
　　风望舒选择放弃思考。
　　她现在倒是更希望这电影就是个烂片算了。
　　怎么随便看个电影都能和爱丽丝有关？还扯出了失踪恶魔口。
　　或许她今天应该先用占卜术法测一测凶吉再出门的，她明明只是想好好约会而已，怎么就遇上这档子事？
　　拉着风羲和手腕的手向下游移，将手指穿插入风羲和的指间，只是握紧风望舒就勾起了嘴角。
　　只是牵手，风望舒就开心成这样？还是风望舒想起了什么？
　　风羲和并不认为自己会误解风望舒的情绪，或许风望舒能轻易地哄骗任务世界的土著和那些试炼者，让他们坚信风望舒任何想让他们相信的一切。
　　可一直常驻在她目光中的风望舒却是只会无所遁形。
　　风望舒这是真的愉快，甚至是达到了一种可以称之为满足的地步。
　　带着费解和探究，她被风望舒带着去了隐蔽小巷中人烟罕见却有着曼妙嗓音驻唱的酒吧，去了人声鼎沸熙熙攘攘的街头，还去了不少连她都不曾关注过却有着别致特色的地带。
　　全程风望舒都从未松开过她的手，坚定得让她连一句她其实想站另一边的话在嘴边绕了两圈却是一个字都没有吐出。
　　随着这看似漫无目的实则必须得事先做完善的计划才能这样顺路的行程，风望舒的意图也抽丝剥茧得脱颖而出。
　　她也想起了她之前私下调用了娱乐区公共地域监控所看到的一幕，风望舒助伫立在游乐场看着那对对走入的试炼者面上出现了恍惚，恍惚过后便是她当时并没有解析出那到底是什么的复杂。
　　她终究还是对风望舒有亏欠，她的确是通天塔冕下，但这绝对不是她除了风望舒本身生存问题其他一概不上心的理由。
　　一直以来她多是在替风望舒谋划着如何尽快提升实力，如何成为当届当之无愧的第一人，但她却是没想过风望舒到底是不是真的需要她谋划了。
　　没有她的帮助，风望舒一样可以建立自己的人脉网，一样可以完美完成任务一甚至会比原先经历得难度低太多，她不能否认她为了逼着风望舒尽快达到她预想的高度，大部分时间都是挑了高危任务世界出来，发放的也不是什么容易的任务。
　　也就是在她揠苗助长的强度下风望舒还顽强地扛着，一开始还会对她抱怨，后来她却是再也没听到过。
　　说到底，这里面没有她的一己私欲是不可能的，她是没有指望风望舒能够替她杀了爱丽丝，但她却是不希望风望舒会成为自己的软肋。
　　风望舒想要的，其实再简单不过，简单到了只要她拿出时间来陪伴，或许就像是这次一样，只是做一些漫无目的在那些研究员眼里就是浪费人生的事，风望舒似乎就满足了。
　　就在风望舒和风羲和从一条商业街借口走过的一瞬，一个身着厚实斗篷将自己遮掩得严严实实的人眼里满是惊愕。
　　冷若然是怎么都不会想到自己就是代爱丽丝前来深渊进行采购，这就撞上了风望舒？
　　不，现在该叫做莉莉丝才对，风望舒可是通天塔的试炼者。
　　早在大筛选见到莉莉丝的那一刻，她就以为自己那些不该有的小心思应当已经被现实磨灭，可现在乍一见，这具魔偶的心口却是怦然跳动，就好似想要从她的体内逃脱。
　　可看清了身侧那人的面容，她浑身上下都好似被冰冻住了，寒冷让她咬紧了牙关都忍不住打了个哆嗦。
　　眼眶酸涩却是什么都流不出，这汹涌的情绪就和她在爱丽丝手底下无时不刻感到的压抑与绝望如出一辙。
　　莉莉丝身边之前出现的那个风羲和竟然也是试炼者？关系是不作伪的亲密，就好像本就应当如此。
　　这惊雷似的发现让冷若然呆愣在了原地，连一旁商店老板的催促声都全然没有听到。
　　某种油然而生的违和让她蹙起眉，不对，有什么不对。
　　可无论冷若然怎么苦思冥想这都想不起到底是哪里不对，只是朦胧之中有一个声音在告诉她，风羲和绝对不是试炼者。
　　她就像是被人在记忆里动了手脚。
　　这种不对劲或许可以追溯到她得知了莉莉丝是试炼者是自己的死敌之后，明明她的认知一直以来都是无论莉莉丝是不是外界派来的，是不是死敌，只要抢过来囚禁了那就是她的了。
　　可她却是无来由得觉得她自己必须放弃，并且哪怕她有时候会突然想起莉莉丝，都会主动选择压下。
　　她到底是忘了什么？是什么让她印象深刻到竟然会主动放弃她极为在意的。
　　太阳穴已然隐隐作痛，冷若然都没想出个所以然来。
　　应该是什么最为重要的，或许这与莉莉丝风羲和，甚至是爱丽丝都脱不了关系。
　　想起这可能和爱丽丝有关，冷若然便陷入了沉默。
　　许久她抬手就给自己释放了法则，主动将先前发生的记忆全数包裹封存而后再度编纂了一段足以应付爱丽丝的记忆片段。
　　还在编纂，冷若然就露出了一抹苦笑，她又得给自己栅格伪造记忆了，为了爱丽丝她真的是活得有够累的。
　　等等，为什么她还加了“又”？
　　只是还没等她面上露出惊疑，法则就已生效，冷若然很是莫名得看着就因为她砍价拖延了会儿这就大动肝火的老板，忍着脾气她才没转身就走。
　　爱丽丝分派的任务她可是必须得完成的，这家商铺可是自她开始接任采购工作后的常来的地方，要这里断了，想要再重新寻找长期交易人那可是更麻烦了。
　　这里可是深渊，想要谈拢生意简直比她完成任务还累。
　　安提拉牙痒痒地抽着他手里的烟杆，就看着风望舒和通天塔冕下在他眼皮子底下晃了一圈又一圈，就是没有去看看那些体积庞大的未知机器的意思。
　　看通天塔冕下亲临，他还以为是风望舒替他和冕下说明了情况，让这位一直对深渊多是撒手不管的冕下起了责任心，现在看来风望舒根本就没说。
　　难道他还得现在跑过去一把眼泪一把鼻涕地求着吗？
　　磨了磨自己的尖牙，安提拉还是没有就这样从高空的露台一跃而下直接拦人，转头气哼哼地给龙小再度发去了简讯，这次许下的则是两箱大烟，他还亲自送到神行界去。
　　一一一
　　深渊没有白日，因此整一天这座边城都是灯火通明，哪怕已经走到了边城另一侧的边界，灯光虽已暗淡了不少，却依然是将每一栋之间甚至是小巷内都照耀得如同白昼。
　　也就一些已经贴上了动迁标识的小巷里光照斑驳，稀稀拉拉的灯光将小巷都映得有些模糊。
　　阴云雾霭盘着旋似的下沉，风望舒也不过是准备和风羲和走捷径前往另一座城，雨滴就落了下来。
　　惯性地撑起精神立场，风望舒却是依然感到雨滴打在了她的脸上。
　　风望舒一时不知这到底算是什么情况，抬头很是莫名地看着那洋洋洒洒的雨水。
　　眨眼间的功夫她就被雨“冲刷”浑身湿漉，身上的布料都贴在了她的身上。
　　也就是这时一条胳膊揽住了她的腰，将她压入了怀里。
　　“深渊的气候不是术法能抵御的。”像是故意要制造磁性，风羲和比起以往更显低沉的声音在她耳边响起。
　　因为被揽在了怀里，不知是错觉还是真实，风望舒竟然觉得打在她身上的雨小了些。
　　明明这个时候应该选择闭嘴，可风望舒还是憋不住这种探索类的问题。
　　“所以法则可以抵御是吗？”
　　“你想惊动附近的防卫队吗？”深渊可不像神行界对于法则使用完全没有监控，在深渊只要在竞技场外检测到了未登记的法则波动使用人，下一刻整个片区防卫队便会全面出动抓捕。
　　这也算是毫无规则可言的深渊还能维持和平的最大原因。
　　这条小巷前后都不着什么街区，连个遮雨的屋檐也没，可风望舒却是觉得这样也不错。
　　虽然她并不喜欢下雨，也不喜欢湿淋淋的。
　　略抬眼，风望舒这就看到了风羲和那不时有雨水流淌而下的脸庞，抬手抹去了水痕，就有新的雨水滚落而下。
　　她自己就算了，但看着风羲和她怎样都有些心疼，风羲和这次和她来深渊完全可以说是暗访，用法则还是让风羲和想想她独有的办法都不怎么可行。
　　这大概是她自己的锅了，谁让她来深渊也没特地看看深渊一层的天气预报，再备个伞。
　　或者一开始就算好时间暂时先别走了。
　　刚想开口准备用术法传送回返边城就近的商业区，一双唇就印了上来，绵软而又熟悉的触感让风望舒条件反射地回应着。
　　比起以往任何一次都显得更为温柔和小心，就好像只要略有不甚就会引起她的不快。
　　雨声盖过了边城本应有的喧闹，也盖过了她心头转瞬即逝的惊异。
　　短暂的唇齿相融后风羲和便贴在风望舒的耳侧，问出了一个她用以肯定风望舒意图的问题。
　　“你是不是比起神行界更喜欢深渊？”
　　哪怕雨声再大，风望舒还是将风羲和所说听得极为清晰。
　　答案当然是否定的，她可从来没有对深渊有过太大的感触，只是风羲和这个时候问不免让风望舒觉得她不详细说明白，风羲和或许又会想太多了。
　　只是每次不得不袒露，风望舒总是有那么些踌躇，咬了咬嘴唇，这却是让她尝到了深渊一层雨水的滋味。
　　苦涩带着些微咸。
　　强行让自己忽略这种不怎么美妙的味道，风望舒将下巴搁在了风羲和的肩上，这个动作也让她更像是攀在了风羲和的身上。
　　眼前是要拆除的残垣，这也让风望舒的心里的压力骤减。
　　“我并不是比起神行界更喜欢深渊。”风望舒停顿了下便阖上了眼，“我喜欢的，是能够和你在一起，任何地方都可以，深渊也好神行界也好，任何地方在我眼里并没有什么区别，唯一会有区别的是有你和没有你。我们有太多的事没有一起体验过，你过去的千年还是我过去的五十多年都从来没有为自己真正地活过，大多数试炼者玩腻的东西对于我们都极为新鲜。我们根本什么都来不及做，来不及体会，我们不得不错过的东西太多了。”
　　她实在是太理解“职责所在”这四个字了，她与风羲和在星际间哪怕再空闲都是被公务埋着，底下的“ai”倒是时不时还琢磨着去哪儿消遣，可三代以上的“ai”却全是为了战略和生存付出了自己所有的时间，连做研究在他们眼里算得上是娱乐了。
　　可这就真的是娱乐吗？
　　绝对不是，心情或许会愉快不少，那也是有着处理公务作对比而已。
　　而风羲和来了通天塔也没过过什么真的舒坦日子，没有上任通天塔冕下之前在任务世界里拼搏，上任了则是被爱丽丝和公务给缠得无暇顾忌自己高兴不高兴。
　　“你要相信，我说这些并不是希望能够过得平凡，这在我们诞生之初就已经成为了不可能，哪怕这里有轮回，我也不认为我们两个外来者能够有幸享受。我也不是羡慕，就像游乐场里摆着的平凡人生游戏一样活着真的就舒坦了吗？也不会舒坦吧，只是我们没有做过的事，实在是太多了。”
　　风望舒算是将自己所有就着风羲和那个问题所能回答的都说了出来，只是说完她就有那么一些瑟缩和后悔，她好像是话太多了，多到更像是狡辩。
　　风望舒并不知道她还能趁此机会还能说些什么才能让风羲和对她的信任感更多一点，她只能收紧了胳膊将自己的头完全埋在了风羲和的肩上。
　　从天而降的雨并没有就此停歇，只是雨量小了不少，绵密而又带着冰冷，连带着她心中都浮现了某种和雨水的味道相似的苦涩，沉重却又让她不想撒手。
　　“你知道我在意的是什么吗？”风羲和拍了拍风望舒的后背，示意风望舒看着她。
　　见风望舒怎么都不肯抬头，风羲和轻叹了一声只能放弃了让风望舒好好看着她。
　　“我太在意你了，谣言我是不会听信的，但我对自己产生了怀疑。”风羲和眉眼微垂，睫毛上挂着的雨滴也顺势滑落。
　　“你怀疑什么？”
　　风望舒这才正视了风羲和。
　　别告诉她，风羲和这是开始对感情产生了质疑？
　　“已经不能说是怀疑了，一直以来是我做的不够好，我对你做的并不够多。”
　　原本的狐疑与沉重一扫而空，风望舒哭笑不得地拍了拍风羲和的脸颊，她算是对风羲和服气了，这想法到底是哪里来的？
　　“你比我做得多多了，你倒是告诉我，我做过什么？答应你的也还没兑现，我都不知道我能为你做点什么。”
　　她倒是希望风羲和告诉她，她能为她做点什么，哪怕是很艰难的要求，只要是风羲和提出的她也会去尝试。
　　她也想给风羲和安全感，让风羲和由衷认为她是可以依靠的。
　　而不是一个浮萍。


第219章 
　　当然她希望大概也只能是希望。
　　连击杀爱丽丝都是她自己主动要求抢来的, 她真的不觉得风羲会告诉她需要她做什么。
　　果然, 风羲和给予她的只有沉默, 雨先前已经趋近成为飘飘扬扬的微雨, 可就在她说话间，又兀得像是“水闸”出了状况, 她就和在瀑布下站着没什么区别。
　　深渊这什么鬼天气？
　　但想想深渊除了恶魔之外也就只有天气配得上这个让人联想起一切不好事物的名头, 风望舒也就不说什么了。
　　但继续淋雨还是继续前行显然是不理智的, 雨势的汹涛已经让她望不见彼方是什么, 而在深渊她就好像是被压制了一般，延伸出精神力她也感知模糊。
　　深渊的气候实在是让她难以琢磨，风望舒终还是决定回神行界算了。
　　“我们回去吧。”
　　“不是说想去慵懒那里看看日记吗？”
　　风羲和可没忘风望舒出行前的解释。
　　如果不是风羲和提醒了一句，风望舒自己都快忘记了她顺带扯出的理由。
　　明明这就是个借口啊, 不过风羲和主动提出, 她满足一下好奇心也不错。
　　“那现在去？”
　　说不准慵懒掌管的第七层气候现在正好，转移了地点再继续约会好像也没什么不好。
　　虽然龙小也不过只来过第一层而已。
　　风望舒也不过刚回话完, 风羲和这就松开了她, 拉住了她的手随即她眼前又是一花。
　　原本还有着些许期待心, 可当风羲和带她刚抵达深渊第七层，风望舒就已经后悔了。
　　谁能告诉她第七层为什么这么冷？
　　眼前的建筑都是以巨大的坚冰搭起而成，入眼之处唯有雪白和透出的微蓝，哪怕是她都觉得彻骨得寒，再加上她身上还湿淋淋的, 这一会儿的功夫她浑身上下都出现了僵硬甚至隐隐有些疼痛, 而这寒冷同样是她无法用精神力立场或者术法进行规避。
　　狂风刮拂刀子似的让她都有些睁不开眼。
　　深渊的气候或许才是深渊之名的真正起因。
　　这比起ai大本营星系的气候还恶劣。
　　而更糟糕的是, 这环境让她觉得有什么不太妙。
　　“慵懒现在就在这座宫殿里，我支会过了，你进去就可以了。”风羲和的平静的声线无形之中驱散了她那抹从心底涌出的不知名情绪。
　　听清了风羲和在说什么的风望舒多少有些诧异。
　　“你不进去？”哪有替她支会的人矗在外面冻着，就她自己进去？
　　“我不冷，你进去就可以了，看完了我们回去。”风羲和看出了风望舒到底在忧心什么，只是慵懒可不是其他的深渊君主，长期都在沉睡的状态，脾气连她都琢磨不透。
　　并不是说她没有试图趁着慵懒苏醒好好谈一下，毕竟怎么说深渊君主都是她管辖的范围。
　　只是慵懒说得一切都让她费解，哪怕后来另外找了嫉妒，她除了得知了在其余深渊远古君主诞生之前慵懒就已经存在了之外，旁的一点都没问出来。
　　以防自己再度被荼毒，风羲和自认明智得选择不进去了。
　　难不成慵懒这里还能有什么隐情？
　　然后她再度看了看风羲和，也只得到了风羲和示意她速度的眼神。
　　她没本事劝说，风望舒扯了扯自己的外套这就走到了这栋宫殿的大门口，她才刚踏上阶梯，双开的大门这就自行敞开，露出了同样看着就冰冷的走廊一角。
　　走入其内，她就听到了一女声从大厅里传来。
　　“你来了，真快。”
　　不知为何，这句话的每一个字都分得很开，而尾音又极长，听着就让人觉得懒散，倒是和慵懒这名字很是搭调了。
　　声音刚落她的眼前就出现了一位身着居家服的黑发女人歪着头直接传送到了她的面前。
　　目光凝在她的身上像是在打量什么，许久才像是恍然大悟似的点了点头，“对，神行界的人都很急。”
　　这话说得风望舒不知道该如何回答，难道她该说明明是慵懒自己太慢了？
　　也或许风羲和其实是站在慵懒的大门口才开始支会的。
　　“我想要借那本叙述了深渊上一次文明的日记。”风望舒顶着慵懒那愈发奇妙的审视目光，硬着头皮强调了她这次的来意。
　　慵懒困惑得皱着眉，“深渊上一次文明？”
　　“就是日记。”大厅内传来了另一个完全不同的声线，和她眼前的慵懒相比唯有说话同样缓慢是相同的。
　　“啊对。”慵懒拍了拍自己的头，歉意地笑了笑，“抱歉，睡得多差点忘了，跟我过来。”
　　慵懒说着这就再度“消失”在了风望舒的眼前。
　　其实慵懒慢的只有说话吧，这直接搞传送她怎么知道慵懒去哪儿了，走廊通往的可不只是大厅，两侧是数个房间。
　　风望舒只觉额角有些疼，明明进入了宫殿她已经不冷了。
　　“来大厅。”
　　慵懒像是想起了什么，特意提醒。
　　她是该感谢慵懒思维不算太慢，还不至于让她找上个半天才知道慵懒到底是去了哪儿吗？
　　走廊的两侧除了房门，还有一幅幅色块组合的油画，哪怕风望舒仔细看了同样不知道这到底画的是什么。
　　大厅同样是以冰雪铸就，神行界的庄园还是宫殿的穹顶总是偏好做成透明借以观测星象，但这大厅的穹顶却是做实了绘制了大幅的顶画，走廊的画她是没看懂过半个。
　　但顶画上却是一看着就让她为之一愣的唯美如同仙境的都市。
　　阳光晨曦让这幅画显得格外的清新。
　　深渊没有日光，这画是从哪儿取材的？
　　“好看吗？”慵懒抬起头望向顶画，那双仿佛有雾霭笼罩的赤色双瞳凝视着顶画中的都城，只是看着就勾起了一个清浅的笑容。
　　只是这笑容转瞬即逝，连风望舒都在质疑慵懒是否真的有笑过。
　　“好看，这是哪儿？”风望舒是真的有些好奇，要是某个任务世界，下次约会或许她可以忽悠风羲和去那里。
　　慵懒这一回是真的笑了，“不存在的。”
　　不存在的？
　　风望舒对这个答案不置可否，游各种素材拼凑而成的幻想的确是会比真实更美一点。
　　“日记。”一个和慵懒穿了同款居家服，相貌却是截然不同的女人拿着一本厚厚的手札出现在了慵懒的身侧，伸手递出了的同时也露出了那和其他恶魔没什么差别的黑色尖锐指甲。
　　接过日记，风望舒还是忍不住瞟了这两个站姿完全相同的人。
　　要不是先前关于日记的问答，她都要以为这两人是同一人。
　　“好奇？”
　　被洞悉，风望舒也不觉得奇怪，她的行为实在太显而易见了。
　　模糊地应声，风望舒这就翻开了日记，她只是来日记看的，深渊君主的事并不是她能过问的，再好奇她也还是闭嘴为好。
　　只是她才看到第一页，慵懒就说了一句很奇妙的话。
　　“上次也有人好奇。”
　　风望舒忍着这才没抬头或者就着这句话问点什么。
　　深吸了一口气，这才继续看起了日记，其上的文字其实和目前的通用语有极大的差别。
　　风望舒还是反复翻看了好几页，这才勉强从她的“词库”里回想起了较为类似的，但这依然和日记上的文字好是语法有着一定差异。
　　这就让她的阅读断断续续的，实在看不懂的部分她就选择跳过。
　　虽然不流畅，甚至有那么些关键的地方她都不知道这是什么，但风望舒总还是勉强看完了，大致其内讲述了什么她也用前后文推断出那大概是什么。
　　总而言之就是说深渊的上一次文明其实也是神行界的上一轮文明。
　　再确切点，其实她也不能用“神行界”这个词，在这本日记之中深渊之上原先同样是有那么七层互相并不完全相连的界，因为一次不知起因的灾难逐一崩溃坍塌。
　　而这日记其实就是一本“我”从第七层一路来到深渊的逃亡记录。
　　看着倒是很像奇幻小说了，连带着其内出现的技术体系看着都和通天塔目前盛行的有些区别，就是细节太过详细，详细到有那么一瞬间她都想相信这本日记讲述的就是真实。
　　将日记合上，风望舒这就递了回去，“感谢借阅，非常有趣。”
　　“只是有趣？”慵懒身边的女人皱起了眉。
　　不说有趣，那她该夸一下文笔优美吗？这对她一个连一句话都读不通顺的人也太强人所难了。
　　在女人还只是张口要说什么，慵懒就强行把人往后一拖，“下盘棋再走吧。”
　　风望舒很想拒绝，谁知道下棋要下多久，可慵懒强调了不会太久，只需要十分钟后，并且这也是借阅的报酬，风望舒也就只能应下了。
　　慵懒从领域之中取出棋盘，这就置于身侧的桌面上，伸手示意风望舒先手。
　　风望舒心底叹气，她是真的看到棋就烦，但她也没得叽歪，还是拿起了棋子。
　　慵懒说话慢，下棋却是一点都不慢，数回后，慵懒却是突然开口了。
　　“你没有自己的棋路。”
　　“所以？”棋路不棋路这从来不是风望舒会考虑的，一直以来下棋她都只根据对方的走法考虑怎么赢。
　　但先前她都没和“ai”以外的人下过棋，说起来这还是她头一次听人评价她棋下得如何。
　　“所以你可以走了。”慵懒这就起了身。
　　说好的十分钟结果这才一分钟。
　　说不楞这是不可能的，风望舒费解地看了慵懒一眼，也不问为什么她没棋路这就不下了在礼貌性得告别这就走出了宫殿。
　　风羲和已经打开了客服系统，也不知道是折腾什么，皱着眉看着很严肃。
　　“看完了？”风羲和看到风望舒出来这就关闭了系统。
　　“嗯。”
　　“怎样？”
　　“回去再说。”在别人的大门口说人奇怪好像不太好，风望舒扯了扯风羲和的袖子。
　　一一一
　　“和传闻不一样，贝尔。”女人双手环胸冷淡得瞥了还未收拾的棋盘一眼。
　　“裴利啊，我问你，传闻什么时候靠谱了？别人还都说慵懒是一个永远见不着的深渊君主，不是睡就是在准备睡。”贝尔抓了抓自己有些头发，“慵懒就是个代号，到底是谁传慵懒就一个的。”
　　连名字都被强行压缩成了贝利尔了，贝尔是真的不指望传闻还能有多少真实性。
　　“我们很少出门，出去也是去任务世界，传闻错了很正常，莉莉丝不正常。”裴利反驳了回来。
　　哪有一个声明裴然的试炼者传闻会走偏过多的，虽然睡得时间多，不代表她醒着就不会查近期通天塔发生了声明。
　　“明明是领导者却是没棋路之前不也看到过了吗？“贝尔对裴利的记忆力完全不指望了，虽然她也不觉得自己有资格这样说，“别研究这个了，再不把阿加雷斯找回来，西蒂都把主意打我们身上了，前两天还传了书信通知议会决定请我们两个之中的随便一个去接任贪婪，这议会到底哪里来的，我怎么不知道？为什么我和你没份？”
　　贝尔依然满口抱怨，连带着语速都加快了。
　　“议会是神行界搞得，不想接任就继续睡，”裴利根本不为议会的决定所动，她们的“用途”本来就和掌管什么世界一点关系也没，“阿加雷斯议会知道想找阿加雷斯得出通天塔吗？”
　　“按照他们目前的科技含量啊，是目前我和你知道的科技含量，我不觉得他们已经知道阿加雷斯逃出去了，实在不行就让那位把阿加雷斯的位置重置了，让那层的恶魔竞争上位算了。”贝尔毫无对阿加雷斯的怜悯。
　　比起议会试图让她们之一顶包，发现根本顶不了，还不如她事后给阿加雷斯多上几根香。
　　因为自己蹲了半天拥有美好口感的灵魂，不小心被发现了自己真实的内心这就投入了轮回，自己一口渣都没吃到这就追着吃的跑了出去，大概也就冠以贪婪的阿加雷斯干得出来了。
　　这德行比起暴食安提拉还不如。
　　“好主意，现在那位就在“裴利说到一半自己听了下，“啊刚走了。”
　　贝尔当然也感知得到这件事，表情有那么点不太好，行了她还是得去找议会，估摸着她最近是没得睡了。
　　这对于她而言简直惨淡透顶。
　　一一一
　　回了风羲和的宫殿，风望舒依然没有得到禁足令解除的通知，而这一回来风羲和也没再把公文丢给她看，想着无论如何她都该给下一轮大筛选做点准备，她这就试图从依然在看公文的风羲和嘴里试图套出点细节，然而她也只得到了风羲和意味不明的微笑。
　　隔一会儿她就来问的行为大概也让风羲和有些不耐烦了，这就丢给了她了一句，“根本没什么细节，你很了解。”
　　她了解个什么，她连大筛选的模式到底是什么都不知道好吗？
　　然而直到她一头雾水得接到了大筛选的简讯通知，甚至是进入了传送，她都没从风羲和那儿得到多余的任何字眼。
　　这次的传送似乎格外的漫长，并且和以往都截然不同，风望舒甚至感到自己似乎是陷入了沉睡，连睁眼都做不到。
　　她第一次被通天塔扯着传送都没有这么恶劣，至多也就是恶心了点而已。
　　等她能动弹了，风望舒都不知究竟是过去了多久，只是她睁眼所见依然是一片黑暗。
　　惯性地延伸精神力，这就让她发觉她这是被“关”在了一个狭小的盒子里。
　　这个尺寸只让她想起了棺材
　　而这像是棺材的盒子也限制了她的精神力朝外扩散的可能。
　　通天塔系统什么时候疯得开始把试炼者直接丢到这种连精神力都能屏蔽的棺材里了？
　　要不是她看了代码确定了这传送真的是随机的，她现在是真的想和风羲和通讯然后劈头盖脸的骂一顿。
　　都说了不生气不生气这还把她塞棺材里，这未免也太过分了。
　　可她试着伸手推了推顶部，却是发现这盒子盖意外得轻，她只是用了很小的力这就把盖子整个掀开了。
　　入眼是昏暗的灯光，黑色的墙边立着一高大的梳妆台，而一旁就是由她推开的顶盖。
　　虽然其上有着华丽雍容的大片花纹，金色的纹路衬托着黑色的底有着独特的美感。
　　可这依然无法掩盖这就是一个棺材盖子。
　　风望舒倒抽气地捂住了额。
　　这也让她发现了有什么不对劲，她手边摸到了一个坚硬的角。
　　额头？
　　角？
　　通天塔系统再出毛病也不该连她的种族都动刀了，这位置还有角，只让她想起了深渊里的那群恶魔，还不是高阶恶魔。
　　风望舒忍不住将手伸到了自己的面前，这就发现了自己左手无名指的戒指无端消失了，连同手的形状和肤色都变了。
　　风望舒的瞳仁猛地缩小了。
　　很不对劲。
　　身后出现了大门被推开的声响，“莉莉丝大公，您醒了！”
　　风望舒回头这就看到了一头顶着标志性羊角的恶魔笑得很是傻气，看她回头这就冲了过来，“需要给您准备点什么吗？是上次您苏醒时钦点的那套衣服吗？还有饮食，还是上一次的那一套吗？”
　　风望舒还没反应过来这到底算你是个什么情况的时候，这恶魔就噼里啪啦讲了一堆，很敷衍的点头，那恶魔这就再度和来时一样风风火火得走了。
　　风望舒呆滞得看着这房间的完全和她喜好没一点关系把哥特风走到了极致的房间摆设，再度看了看自己的手和完全和她自己不同的下半身，抬手就摸向了左耳，也是这时她才发现搭载了通天塔系统的耳钉都不翼而飞了。
　　难怪平常一直搁她视野边上的系统界面这次消失了。
　　她这是真通天塔系统出bug给她来了个魂穿还是什么？
　　不应该啊，再bug至多也就传送错任务世界啊。
　　试着用了术法还是法则，无论是哪个都好像失灵似的一点反应都没，连失败的征兆还是后遗症都没出现。
　　也就只有精神力还能照常使用。
　　某种惶恐让风望舒现在苍白的脸上都出现了血色，正慌忙想从铺了厚厚一层红绒布的棺材里爬出，她眼前就出现了一道乳白的光辉。
　　一份熟悉的文件夹从中掉落而出。
　　这也就意味着她并没有失联，风望舒不免松了口气。
　　连忙解开文件夹，看了第一页的首行，她的嘴角就忍不住抽搐了。
　　难怪术法和法则一点都用不了，她自己也好像换了个壳，感情是风羲和为了规避无论是哪种模式的大筛选都会出现的伤亡这就干脆学爱丽丝的套路折腾了一个魂穿rpg。
　　而这个为了大筛选专门设计的任务世界里本来就限定了力量的使用，除了这个世界独有的力量体系，也就精神力和可以说是精神力的高端精细运用灵能派系还能用用。
　　而风羲和一直缄口不言的理由，她算是明白了。
　　这个任务世界根本就是以她和风羲和以前一起蹲着研究的圣经系列套装为基础建设而出，除了小部分的删改，主线根本就没什么变动。
　　风羲和还真的没必要特地给她说什么，该知道的她都知道。
　　而世界背景的最后一页便写了此次的任务。
　　风望舒一时觉得自己是不是看错了，然而她反复看了几遍，这行字都没有变动。
　　为此她转而开始翻看她的魂穿人物资料背景，哪怕再仔细看她都没找到她顶着个莉莉丝之名的恶魔头子之一是天堂的细作。
　　她一个蹲在地狱里的，掌管了第三层地狱的恶魔大公，一个在资料里恶名让恶魔听了都要抖的，接到的任务竟然是让在圣经里明摆着和地狱是死对头的神的荣光洒满大地？


第220章 
　　荣光是, 啥是光？
　　是要让她为了任务现在就抹脖子还是什么？
　　然而没了戒指也等同于失去了和风羲和通讯的机会, 她想暗箱调换一个都没可能。
　　也不过是蛋疼了一会儿, 风望舒突然想起了什么, 重新翻回了人物资料的第一页，指尖落在了一行字上反复划拉。
　　这里或许就是这份人物资料里最关键的部分, 如果她的猜测是正确的
　　那么其实这任务根本就不需要她做, 早在她进入之前不就完成了啊？
　　风望舒一时觉得这个任务愈发离奇。
　　内心再跌宕起伏, 她也没忘了任务的前缀是阵营任务, 而她这次进入的目的则是大筛选。
　　无论如何，起码就现在的地狱里必然会有她的队友和魔能线和她同为一届的试炼者。
　　而她在她人物背景里发现的关键的部分也正需要她找到别的试炼者进行验证。
　　这样一来新的问题也诞生了，她手里连个名单都没有，也就只有
　　正纠结着, 风望舒手里的那摞纸张就像是时间到了自行消融入了空气之中。
　　连一点渣滓都没给她剩。
　　好了现在连个世界与人物背景她都没了。
　　两袖清风, 简直光棍到了不行。
　　这任务吃枣要完，怎么比起平常她在标准任务世界里接到的人物还麻烦。
　　风望舒揉着自己的额头, 坐在了棺材边, 透过梳妆台的镜面, 她看到了她现在的相貌。
　　漆黑如夜的大波浪卷发披散在肩头，发梢都带着性感的弧度，巴掌大的脸娇俏而又明艳，眉眼皆上挑，酒红色的瞳仁里酝着别样的风情, 唇畔不点而朱。
　　还真是有着一张相当不错的脸, 只是
　　风望舒并不觉得自己眼睛已经坏到能忽略她身后那六只收敛在身后的黑色羽翼。
　　风羲和未免也太还原了吧！
　　风望舒瞪着镜子里的倒影。
　　随着脚步声, 看着应当是侍者的恶魔手里托着托盘出现在了镜子中的一角，“莉莉丝大公，您钦点的衣服已经取来，现在由泰西为您穿上。”
　　扫了自己的多出个六只鸡翅，风望舒也不觉得自己天赋异禀到会自己穿衣，有人肯替她穿简直是好事。
　　点头起身，泰西就将托盘放在了棺材的一角上，风望舒醒来这就发现自己只是穿着内衣而已，现在也就是一层一层往上套。
　　等托盘空了，风望舒就产生了某种质疑。
　　“为什么皮衣外要穿整套礼服？”皮衣就皮衣，礼服就礼服，和套娃似的穿两层算什么鬼？
　　而且哪怕是穿了两件她背部也一样凉飕飕的，为了给这六个漆黑的翅膀腾地方，无论是皮衣还是礼服服装都直接选择了露背。
　　礼服原先的庄重气息全被这露出的脊背破坏得一干二净。
　　风望舒试着动了动倒是没发现有任何滞涩感。
　　“可能这次大公沉睡的时间比以往更久些，突然不记得也很正常。”泰西安慰似的露出了一个笑容，这也让泰西露出了那一口尖锐的牙，“皮衣是为了方便把礼服脱了就能教育不打一顿就不好好干活的恶魔们，礼服是因为路西法殿下自从来到了地狱这就将天堂的习俗带了下来，说是地狱公民成天穿得破破烂烂哪儿都露影响市容。”
　　真是个好理由
　　听到了路西法的名字，风望舒多少有些好奇这位是不是现在也被魂穿了。
　　要是，那这次的任务可方便多了，毕竟在这个任务世界虽然每一层地狱都是由各自的领主管辖，但名义上的君王还是七宗罪之首的傲慢路西法。
　　“莉莉丝大公现在是要前往书房先看一下近期的报告还是先行用餐？”泰西做足了一个侍者的态度。
　　“先”风望舒还是准备先去看近期报告的，只是她话还没说完一个咋咋呼呼的恶魔就一溜烟跑到了门口敲了敲门。
　　“报告！路西法殿下的副官莱茵带来的邀请函。”
　　恶魔说着就用双手将这份信封都是黑色为主调的邀请函递向了泰西。
　　泰西也并未犹豫，取过了信封这就拆开，取出了其中叠成了一半的信纸这才交到了风望舒的手里。
　　风望舒看着这繁琐的流程有些无话可说，这似乎就是这任务世界的规矩，不同的阶级待遇上有着鲜明的高度差异，可就算是如此下位者对于上位者的依然有着高度仰慕和崇拜，哪一处都让她觉得这些恶魔其实本性挺纯良的。
　　信函上的字迹并非出自她所熟知的任何一个试炼者，去掉华丽得辞藻和没必要的寒暄，其实也就是在说天堂有异动，希望她能同他一同用晚宴商讨一下。
　　没得拒绝也没有必要拒绝，虽然可能不是她熟悉的试炼者，但风望舒依然没有放弃路西法可能已经被试炼者穿了的可能。
　　当然，她也做好了说不准她其实是被归算在了天堂派系里，她很可能一诞生就作为大细作蹲在了地狱里，她无法否认她这次极有可能遇上上一届试炼者。
　　她是可能打不过，但她逃总还是会的，哪怕这个世界法则她不能再调用了，靠着灵能传送不一样没毛病？
　　话再说回来，要真的是上一届试炼者，她可不觉得她在不接试探的任何茬她还会被一眼识破。
　　只是刚迈出一步，风望舒这就想起了一件事。
　　路西法的地址，信封上是有，但她怎么过去？她现在是在第三狱，可人路西法住第七狱。
　　“睡得太多，忘了怎么去路西法那儿了。”风望舒拿出了泰西自己递给她的借口。
　　泰西是真的很崩溃，他以为他的大公忘记了一些琐事也就算了，感情其实可能是全面忘了？“大公，你以前都是自己飞下去的，每一狱之间都有裂缝联通，需要泰西将地图取来吗？”
　　“要。”风望舒绷着脸给出了她的答案。
　　虽然有些丢脸，但现在绝对不是顾忌颜面的时刻。
　　隔了五分钟，泰西这才回来，手里捧着厚厚一摞的纸张。
　　一种不太好的预感在风望舒心头油然而生，这并不是她进入这个世界就突然有了预言天赋，而是她总觉得她好像是回到了某个蛮荒时期。
　　任务背景里，或许这一特点还不够明显，但是她看到现在，泰西哪怕是给她拿件衣服，这都好像是去翻箱倒柜找来的，而不是有储物空间随手取出就是。
　　而要是有空间传送，风望舒可不觉得泰西还会说她是自己飞下去的。
　　低魔，妥妥的低魔。
　　可低魔也有传送啊！风望舒怎样都有点崩溃，一个她习惯成自然的交通方式如今她突然不能再明着用了，这个任务世界到底是有多落后？
　　看任务背景那漫长的历史纪年，她还真没想到这里的发展停滞在了如此古早的阶段。
　　就在风望舒就差没抓乱那头刚被泰西梳理过的头发前，泰西已经将地图全都铺展而开，并且还是部分。
　　“七狱的全地图太大了，泰西这就自作主张，只是替大公展示如何前去路西法殿下的宫殿，等大公回来再看其余的。”泰西说着这就蹲下了身将手指落在了最左的一张地图分块上。
　　听了泰西好一顿方位指向和标志物，风望舒手里就被泰西塞入了一枚罗盘。
　　心塞到极致的风望舒在泰西的带领下这才出了她的城堡，待她听到泰西将城堡的大门关上了，她就忍不住看了看她手里的罗盘。
　　天啊
　　她不会这里的术法也就算了，原来这个世界连测算方位的术法都没有。
　　风望舒开始觉得风羲和大概不是在做大筛选或者是特地给谁便利，毕竟科技线的试炼者过来估摸着比起他们也好不了多少，风羲和这大概只是想围观试炼者体验人生吧。
　　看着一群目前多数还是自翎甚高的试炼者被磋磨，的确是会愉悦。
　　但为啥还得把她也算在其内？
　　试着翕动了一下她的羽翼，一种莫名的失重让风望舒差点因为重心不稳摔个脸朝下，而身体自带的惯性却是以一个看着很不舒适的姿态让她的重心重新归位。
　　好吧，对不起，是她把风羲和恶魔化了。
　　好歹这具身体的平衡力比她自己原本的都好，还自带条件反射。这六只翅膀也不只是翅膀而已，似乎是翕动就会触动这个世界的“法则”？哪怕她得跨三个狱估摸着也应当花不了多少时间。
　　再度扑棱了几下，风望舒这就升入了上空，适应了一下停滞半空和向各个方位飞行她该如何控制她那不合比例的六只大羽翼，这就朝着泰西给出的裂缝方位飞去。
　　不过转眼她就松开了对羽翼的控制，朝下滑行，利用滑行出现的位移她甚至没有再度调整方位或者加速，这就再此进入了一道缝隙。
　　等她抵达了第七狱，她这才再度看了看罗盘确认方向，等抵达了那座在地图上名为潘地曼尼南的宫殿，风望舒这就落在了正门附近，收起羽翼她就眼睁睁看着几根羽毛掉了下。
　　她别的就不指望了，她只希望她在任务结束前并没有变成秃毛鸡。
　　见到她，守在大门口的两位恶魔这就替她打开了那扇巨大的雕花黑色石门。
　　“见过莉莉丝大公，路西法殿下正在正殿之中等候您。”
　　门内已经等候着一名恶魔侍者，“见过莉莉丝大公，让基里安带您前去正殿。”
　　这阵仗大得风望舒除了点头完全不知该说些什么了。
　　泰西给她穿的是一双有着些跟的皮靴，走在黑色瓷砖上就会发出清脆的响声。
　　当内侍将她带到正殿的门口，替她开启了门就退到了一侧，做了个请的手势。
　　显然这是让她自己进去。
　　哪怕她之前就做好了最坏的打算，现在多少也有那么一些紧张，整了整自己领口的华美领结，风望舒这才走入了门内。
　　正殿内有着层层阶梯，阶梯的最高层有着御座，而一个人影正双手撑在权杖上正坐在御座上居高临下地望着她。
　　头顶上同样是有着两个羊角，背后有六只同她略有不同此时正散发着暗色辉光的羽翼自然舒展着。
　　眉眼深邃，但却是处处精致，每一处线条都是多一份显粗狂，少一分太过柔美，殷红的双眸眼型漂亮，并未抿唇都显得有些冷淡。
　　鸦色的长发随意披散，却不显太过随性。
　　撑在那柄权杖上的手肤色苍白却是指骨纤长骨节鲜明。
　　风羲和大概已经为了阐释神的爱子一曾经的光耀晨星用上了自己的最高审美。
　　“莉莉丝。”声线丝滑而清冽。
　　只是简单的叫唤，风望舒这就忍不住差点笑场。
　　无论是故意还是无意，她都从语调分辨出这是谁了。
　　“爹啊。”
　　“我没你这样的儿子。”珈蓝脸色都变了，这也完全破坏了先前这幅面容无形制造而出的疏离却具有极高冲击力的美感，“我只有女儿，你现在都不是个女娃娃了，回神行界你再叫我更开心。还有，你怎么不直接叫名字了？”
　　一直以来他都向风望舒表达完全可以将他看做父亲，毕竟按赤炼时的辈分来说他一日为师终生为父，按这辈子的巧合来算，他在巨龙之灾还做了一段时间养父。
　　他当然知道风望舒其实并不需要他来照看，但作为一个孤家寡人，身边看来看去也就风望舒和风羲和这两个熟人，他想多照顾着点风望舒也并没有什么不对。
　　他终究成为不了一个彻彻底底的凉薄之人独自在通天塔走到尽头。
　　但风望舒突然叫他爹，除了毛骨悚然之外，他忍不住开始思考风望舒这是准备从他手里诳点什么。
　　“莉莉丝不会叫路西法爹，其他试炼者也不知道我们之间还有这个梗，一两个字就能证明我是风望舒本人，多方便。”风望舒摊了摊手，她可是觉得自己的逻辑一点毛病也没，省事省口舌，毕竟说自己是风望舒那也有可能是她小队的人故意忽悠珈蓝，她喊个爹不就直接跳过了这个过程？
　　“还有，我才不是儿子好吗？炽天使哪怕来地狱了也没性别，啥儿子女儿的，反正也就叫这么一次，听过算过。”这点风望舒还是必须要强调的，珈蓝这是典型的重女轻男吧？
　　无论是她曾经看过的圣经系列文库还是这个任务世界的背景在炽天使的性别上可是统一得保持了无性别的特色。
　　哪怕是嘀咕她性别的珈蓝现在也和她一样是个不脱裤子看看，都不知道自己是啥也没有c啥都有c还是可以随便选的谜之生物。
　　自己也这样还挑剔她。
　　就叫一次而已？
　　珈蓝有些不满，起身的动作幅度都大了些，这就让他那无时不刻闪烁着暗芒的羽翼上的羽毛掉落了几根下来。
　　哪怕落在了地上，羽毛上都蒙着一层辉光。
　　“既然已经找到你了，我们可以研究一下潜在人选问题，然后“
　　珈蓝说着这就发现风望舒的注意力越过了他。
　　“你在看什么？”明明他在说正事，风望舒这个不省心的还在东张西望什么？
　　“原来贵为君主的路西法也会掉毛。”风望舒无端有了一种安慰感。
　　要是时间拖久了她变成了秃毛鸡，好歹还有珈蓝作伴。
　　珈蓝走下了最后一节台阶，这就一巴掌拍在了风望舒的头上，反正风望舒现在不是娇滴滴的姑娘不需要他捧手里怕摔着碰着，“所有天使都会掉，炽天使也掉怎么了，你人物背景有没有好好看？天使是有换毛期的。”
　　这她就无话可说了，她的人物背景还真没有。
　　风望舒可是相当无辜了。
　　“目前管辖七狱的领主大公，和七宗罪的几位阁下无论是否职位重叠都可以算在潜在人选里。”珈蓝根据自己和风望舒两人的身份给出了可能范围。
　　“但问题是怎么把人忽悠到你这儿来，地狱可不像天堂还有礼拜天，怎样都有机会聚在一起，举办宴会？你有没有想过其实这次的战争版图可能和天堂无关，就是在地狱里大动干戈。对了，还有七十二魔神里可能也会有试炼者。”光看世界背景，风望舒就已经认知到了地狱的整体都比天堂复杂得多。
　　天堂也不过是那么几个阶级，全都是由炽天使统帅，只要有两三个都是天使长，那么其余的天使长都很可疑那几乎是板上钉钉。既然天使长那么多，同一批进入的试炼者实力再怎么差也不至于是鸿沟，那么只要在其余的炽天使里翻找翻找就可以了。
　　可地狱就不一样了，各个名头各个头衔完全不是一个体系，她是第三狱的领主，在堕天使里又位列大公，还顺带是七宗罪里的嫉妒。
　　珈蓝缩小范围当然是没问题，可是这样一来算来算去，这试炼者的人数差得未免也太多了，无论科技线的试炼者有没有被拖进来，一个阵营都是固定的百人。
　　“不举办宴会还能怎么做，一个个拜访？不可能，动作太大，要真的像你所说的那样其实版图就在地狱，那边必然会察觉到我们的动作。目前我们的确是占据了较大的优势，运气好，起码我抢到了路西法的身体。”珈蓝说归说，却是依然没有真的有放松的感觉。
　　说到底还是这个任务太过怪异，如果不联系他的人物背景，他还真的觉得这次就是找到所有的试炼者集体发放圣经读本，天天洗脑。
　　可他的人物背景里可是再清楚不过，他要还这么认为肯定是他理解有问题。
　　“问你个问题，你人物背景里是怎么来地狱的？”想找人是很急，但是搞清楚任务更是重中之重。
　　“上帝委派的，是上帝自己叫路西法带着天堂被选好的三分之一天使来蛮荒的地狱开化和整顿，之前地狱生物是有，但一个个蠢得上帝都看不下去了，觉得丢神造物的脸。”
　　珈蓝将自己的人物资料简略得说了一遍，他是觉得这其实很正常，但和任务一结合就怪异得不行，他就是一外派上工的，照背景来看他还是上帝最疼爱的炽天使，地狱根本就是上帝的狂热粉丝分部，本来荣光就很盛了，还还怎么播撒？
　　莉莉丝如何他的背景里也只是提到了莉莉丝在路西法下地狱前就在地狱称王了好一段时间，因此还免不了交接的程序。
　　果然不是圣经系列里出现的堕天情节，风望舒有些想叹息。
　　“地狱并不需要再加荣光了，这任务还怎么做？”
　　这根本就是在刁难她啊，甚至这样一想地狱和天堂其实可能还没什么矛盾。
　　“先找其他试炼者，再研究任务的问题。”珈蓝琢磨了一会儿还是先回到先前的问题。
　　宴会的举办哪怕他不管，他的副官也会办得很妥帖，只是这个候选名单必须足够不着痕迹，并且举办宴会总得有个理由。
　　生日？
　　不，路西法的生日是六月六，现在地狱都七月末了，平常地狱也没什么节日，也就十二月二十五那天有是万魔节。
　　时间太久，等不了。
　　而莉莉丝这边生日也巧了，七月十三，一样过了，根本没法拿出来做借口。
　　补过这种理由看着更像是贪婪玛门做的，而不是嫉妒莉莉丝会做的。
　　珈蓝陷入了沉思。
　　还没想到什么，他的思绪就被风望舒出声打断了，“能先吃饭吗？”
　　风望舒说着自己也尴尬，可是那陌生的饥饿感让她看着珈蓝背后的六个翅膀都想流口水。
　　谁能告诉她为什么都是堕落炽天使了她还会饿？
　　难道不是这种生理需求都该免了吗？
　　如果不是风望舒提醒，珈蓝差点忘记了他原本就是看着名字有些怀疑这才宴请的。
　　“当然，这里走。”珈蓝再怎么发愁也不准备真饿着风望舒，反正发愁和吃饭是不冲突的。
　　作为君主当然会享有整个地狱最好的一切，反正四周也没侍者候着，风望舒坐下这就不管礼仪不礼仪，埋头就是猛吃。
　　佳肴美酒的味道比起她从潘多拉之心尝到还要让她感到惊讶。
　　她突然有点喜欢魂穿了。
　　等真得饱到她连一条面都咽不下去，风望舒这才开始慢吞吞地喝起了餐后的甜酒。
　　正喝着她就听到了珈蓝的“提议”。
　　“我想到了举办宴会的理由，只要路西法和莉莉丝举行婚礼，这样就可以宴请所有地狱的贵族，他们无法拒绝。中途我们可以随便吵点什么，我去找个侍女摸两把好了，顶着嫉妒头衔的你直接和我撕破脸皮中止婚礼。这样一来，风羲和应当不会太生气？这我不确定，我需要你给个答案，借此机会我们应当也能找出几个试炼者了。”
　　风望舒直接把嘴里的甜酒喷了出来。
　　这他妈是什么馊主意？亏珈蓝这么一本正经的人能想得出来。


第221章 
　　但这馊主意似乎听着好像还真有用？
　　毕竟一个能够把所有地狱贵族叫来的宴会, 没有足够宏大的理由还真的是没可能了。
　　目前能强找借口的候选人也就她和珈蓝, 而现在恰逢前后都不搭的尴尬时刻, 不弄个轰动点的可以上地狱daliy的事来还真不可能把所有的试炼者可疑人选全都叫过来。
　　风望舒回想起了什么, 这就不由得倒抽了一口气。
　　“怎么？风羲和的意见会非常大？”哪怕是想出了这“解决方案”的珈蓝都有些忐忑，就算现在风望舒根本就是魂穿, 用的不是自己的壳, 还是一场必然会中止的形式婚礼, 珈蓝也不保证风羲和会完全不在意。
　　一个上位者的控制欲有多高完全是可想而知的。
　　“能有什么意见？是她折腾出来的窘境。”风望舒连连摆手, 通天塔是没圣经，但她却是知道珈蓝的馊主意“巧合”性得同圣经系列文库里的莉莉丝是路西法的情人这一点合上了而已，从一开始风羲和就自己给了这个选项。
　　只是这选项搁她面前她敢吗？哪怕是珈蓝她都不敢尝试好吗？
　　谁知道等她回去风羲和还得发什么疯，搞不好过个百八十年还在她耳边嘀嘀咕咕, 她可消受不起。
　　心里已经将珈蓝的提议否定了, 嘴上还是免不了一顿调侃，“我的路西法殿下, 既然要举行婚礼, 你婚裙准备好了吗？”
　　珈蓝脸都黑了, 要不是他和风望舒正分别坐在长桌的两侧，他保准已经忍不住再次动手教育了，这根本就是拿他开玩笑好吗？
　　不就是上一次拒绝了变性后穿礼裙上街转一圈，怎么风望舒就惦记到现在？
　　就算他无所谓，既然他目前身份是路西法, 穿礼裙大概整个地狱都得认为路西法是疯了, 这附加要求根本不靠谱。
　　珈蓝刚想提点风望舒的要求过了, 风望舒便出声了，“开玩笑的，这提议施行简单，效果显著，只是因为某些原因，我单方面不想执行。我想知道邀请函上提到的天堂异动只是你的借口，还是真有这么一回事？“
　　虽然很不想承认，可事实就是事实，珈蓝揉了揉自己的额心，“是借口，你应该注意到了这个任务世界比起巨龙之灾还落后，连个传送阵也没，在你来之前我已经翻过了我书桌上的文件。路西法和天堂有着密切的联系，文件里有由天堂信使亲自送来的天国日报和公文，但这都是前天的，试炼者集体进入后的影响起码后天才能看出。”
　　“或许我们该考虑的不是先找人，或者琢磨任务到底是什么意思，而是学一下这个世界的魔法，看看有没有捷径。”风望舒现在是越来越觉得这个任务根本急不了。
　　偌大的地狱谁知道试炼者藏在哪儿，只要风羲和还有点人情味儿这个世界的魔法能够自行拓展，那么设计出个新魔法让珈蓝预言定位反而显得更轻便。
　　但回想到她根本不知道风羲和到底在这个任务世界下了多少功夫，谁知道术法体系到底存在不存在，风望舒便补充了一句，“天堂异动这事哪怕没有也没关系，就打着天堂出大事的幌子召开全体地狱贵族会议好了。你这边人物资料写一份给我，我看看有没有什么是我这里没有的，或许可以拿来做会议瞎扯胡诌的素材。”
　　“也只能先这样了。”被风望舒回绝本来就在珈蓝的预料之中，也没什么失望不失望，他只希望风望舒给出的新方案能够可行。
　　潘地曼尼南宫本就更像是议事厅，虽然明面上七宗罪的堕天使还是恶魔全都住在宫殿内，但因着性格冲突七宗罪齐齐选择了只住自己的领主城堡或是私宅里。
　　一年除了路西法至多也就万魔节其余六位七宗罪才会回到这里举行宴会。
　　因此虽然潘地曼尼南虽然有书房，放置的却多是文件，就连路西法自己的藏书都远在第七狱私宅内。
　　在珈蓝誉写好了人物背景为了生存开始用饭，风望舒便借着等候的时间开始了比对。
　　因路西法诞生的时间过早角度也不同，其经历大大填补了风望舒对世界背景太过笼统而她自己的人物背景过于单薄什么都看不出的短板。
　　作为天国副君，上帝的宠儿，路西法从诞生就享有了无上的荣光统领整个天堂，其风光无二，天堂和地狱在莉莉丝诞生之前也并无战争，最多也就是那些底层恶魔连草根都吃不着，跑到红海和天堂第一层偷点吃的。
　　地狱和天堂的资源完全两级分化，最好的矿产最曼妙精致的宝石全都在地狱，而最丰饶美味的蔬果却全在天堂。
　　智慧度高，曾经的高阶恶魔也就是现在的恶魔贵族们，在当时还懂拿着矿产和天使直接交易，可那些心智不够的低阶恶魔可是连简单的交流都不会。
　　或许是上帝创造恶魔的时候手抖了，也或者是上帝偷懒了那么一下，这才引发了如此后果。
　　为了治理地狱，上帝还特地创造出了诞生便是堕落炽天使的莉莉丝，因为属性相克，莉莉丝来不及得到足够的教育这就必须前往地狱接管一干烂摊子。
　　没来得及接受足够的教育，哪怕再天赋异禀，偌大的七层地狱莉莉丝也分身乏术，时不时就传信求着上帝这位爹帮忙，哪怕上帝不想管，好歹也分拨一点天使下来。
　　亲自见证了惨痛到还没弥补完的下场，上帝在其后心情大好试图造人的时候可就稍微提了精神，然而或许是上帝年纪大了，哪怕再认真创造出来的人类还是出了状况，还是自己出了状况，偷吃了上帝就候着吃的苹果后，见被抓包了夏娃非常机智得把锅丢给了当时路过的炽天使萨麦尔。
　　老眼昏花的上帝气归气但本着怎样都是自己的孩子，亚当和夏娃这两位感情不够深的直接被丢去红海，萨麦尔则是明面上贬职，其实只是平移得前往地狱帮着莉莉丝治理地狱。
　　可这依然是杯水车薪，在萨麦尔也和莉莉丝一样每个几天就发求救信轰炸以后，上帝这才意识到接管地狱的困难度根本就不是一个两个来自天堂的炽天使能解决的。
　　考虑了半天，上帝这就将他最疼爱的当时还名唤路西菲尔的天国副君给派了下去，连带着随机r一ll出来的三分之一的天使军团前来镇压。
　　已经在地狱里苦痛了不知多少纪元的莉莉丝看到路西法简直就像看到了救星，急匆匆乐颠颠直接把君王的头衔甩给了路西法，从此就做起甩手大公，万事不管只管吃喝睡。
　　光这些其实就和她看过的圣经系列文库截然不同了，看着纸张上的文字，风望舒都有点想不起原来是什么样的。
　　随后的部分除了视角不同，旁的几乎没什么出入。
　　也就最后一条不一样了。
　　上帝这位偏心眼的，竟然沉睡了？
　　她怎么不知道？
　　但只是想了想风望舒就理解了。
　　老头子睡个觉有必要把自己所有的儿子全都支会一声吗？没有，直接告诉大儿子让人说一声不就可以了。
　　珈蓝此时已迅速得把自己的肚子填好了，正用餐巾擦嘴。
　　“老头子睡了，大事，路西法没通知。”风望舒把人物背景用精神力控制着归还给了珈蓝，“这已经不是借口了，就是有事。”
　　其实珈蓝身份太好也有个弊端。
　　大概是为了集上帝之荣宠为一身后的傲慢特点一目中无生物，路西法和其他任何炽天使还是恶魔的交际多是公事，完全没有私交这一说，她想比对违和，试着解析这些原人物的性格都做不了。
　　而她这里？
　　莉莉丝可是长达几个纪元都在忙着铲恶魔，造城池，教技术，折腾各种事，忙得昏天暗地。
　　等路西法下来了这才闲下来，唯一私下交情好点的也就该隐和萨麦尔。
　　“那就用这个方案，但短时间内是没法召开。”珈蓝觉得自己不用说风望舒都肯定知道这个去哪儿都靠自己想通知也得送信的地方，哪怕是紧急会议都不可能当天举办，“我让我的副官去通知，时间就定在明日午夜十二点，现在我们可以先去我的私宅或者是图书馆先看书。”
　　风望舒自然是应允，既然会议必然举行，她也没什么好急的。
　　在珈蓝和现在才慢悠悠靠着骨翼飞回来的副官莱茵说了会议通知函，莱茵立马耷拉下了脸，只剩下了欲哭无泪。
　　他一个副官看到公文是不怕，哪怕真的像是坊间传言那样天堂要和地狱要拉开战争他也不怕，可他就是怕开会，为了以表尊重，权力中心的那几位必须得是由他亲自去送信函。
　　可权力中心的这几位目前居住地散布在地狱七层的各个地方。
　　在听到殿下强调了明日午夜的十二点就要召开，他要是不全力飞行，根本赶不及，只是想着莱茵的脊背更是一阵酸软。
　　珈蓝完全无视了莱茵那惨淡的神情，他满心满眼只有之后图书馆他该先从哪个部分先看。
　　出了潘地曼尼南宫的正门，珈蓝就率先展开了六只羽翼，显然之前已经适应过，抵达了半空珈蓝就抬手指了指一个方向，那里就是他地图上私宅所处方位。
　　顺着珈蓝所指看去，风望舒的目光就被一处周边满是堕天使与恶魔风格浮夸的建筑所吸引。
　　风望舒突然觉得可以将看书的行程暂时放缓。
　　“那边好像是在举办什么活动，我准备过去看看有没有试炼者。”
　　聚众心理试炼者不可能不知道，但就是因为知道，为了能找到其余试炼者都会前去看看。
　　虽然兵分两路效率最高，但考虑到上一次大筛选是没有移民参与，可这一回就他预测，有那么几位必然会进入，但移民向来和寻常试炼者关系不太融洽，他不去风望舒可认不出，珈蓝也只能将行程暂时推后，和风望舒一同朝着那在地图上名为潘多拉的建筑飞去。
　　到了周边，风望舒也没硬凑过去，寻了个稍微空点的地方这就落了下来。
　　离得有些远，她都能闻到她无法形容的奇异香味，耳边满是暧昧的旋律。
　　“潘多拉”的标志还是带着荧光的桃粉色。
　　“见过路西菲尔殿下，莉莉丝大公，请问二位也是要参与潘多拉盛宴吗？”一陌生却很兴奋的声音从风望舒的后方传来。
　　四翼堕天使的脸上满是红晕，赤红的双瞳里全是欣喜。
　　年年潘多拉盛宴举办的时候所有的堕天使还是恶魔都指望着那么几位殿下阁下能来，可他们等了一年又一年却是从来没等到过。
　　没想到今年却是来了，哪怕他刚从宴会出来，他也准备再次花重金进去。
　　“潘多拉盛宴？”之前才经历过一个名为潘多拉之心的任务世界，风望舒怎样都有点出戏。
　　虽然这词在圣经系列文库也出现过。
　　“大公竟然不知道？该死，难怪”肯定是大公的副官把邀请函给扣下来了，“潘多拉盛宴就是一年一度由阿斯蒙蒂斯大公举办用以让贵族们释放压力，释放欲望的奢华宴会。”
　　释放压力，释放欲望？
　　光是这两个风望舒能想到娱乐区的一票游乐设施。
　　但是加上了七宗罪色一欲阿斯蒙蒂斯
　　好吧，她知道潘多拉盛宴是啥玩意儿了。
　　这就是个聚众se一x派对。
　　风望舒强忍着这才没让自己脸上抽搐。
　　珈蓝倒是淡然，挥了挥手示意这位四翼堕天使退下这就双手环胸饶有兴致得看向了风望舒。
　　“之前你好像是和风羲和闹别扭了？我保证你不用想着让我穿女装了，你只要进潘多拉盛宴，什么都不做风羲和就能气个半死。”
　　“你别坑我，你要去自己去，我觉得站在门口看看风景挺好的。”原本珈蓝不说她还有点好奇，珈蓝这一扯，她就产生了巨大的求生欲。
　　无论怎样，她还是明哲保身最重要，她神行界的名声已经烂了，要这样走进去说不准回去后bbs里谣传得更可怕。
　　说她私生活混乱都是好的了，搞不好她都得多几个私生子私生女。
　　“不去，我要没活那么多年大概还有点兴致，年纪大了只想养养花草。”珈蓝说着还很应景得晃了晃头。
　　呸。
　　还年纪大了只想养养花草，风望舒可没忘上次游乐场看到珈蓝玩游戏机玩得那个热火朝天。
　　稍微走近了些确定能大致看清出入口堕天使与恶魔们的脸，风望舒这就懒散得歪在了她身侧的墙上。
　　正盯着看，她就发现了一个笑得轻浮却有点眼熟的人正从出口走出。
　　对，这位竟然看着不是堕天使和恶魔，头上并没有那标注性她都觉得可以拿来做晾衣架的角。
　　没时间和珈蓝支会，她看着此人背后突然长出了一对蝠翼，她不抓紧时间就得把人放跑。
　　以最快的速度低空冲了过去，伸手扯住了此人的后领这就钻进了潘多拉一旁的小巷里。
　　因为时间问题她也来不及挑个好地方，收起羽翼，她就发现她边上全是大型垃圾桶。
　　“地狱还有劫持事件？”
　　话音刚落，珈蓝也赶了过来于空中缓缓落下。
　　“哟，我还听别的堕天使说路西法殿下来了，原来不是讹人的啊。”
　　实在是那六根鸡翅太与众不同了，哪怕她没有看到过照片，也能一眼认出。
　　风望舒松开了龙小的后领。
　　“龙小，你在任务世界能收敛点吗？你怎么之前做任务没被打？”对谁都这调侃的语气，龙小能活到现在可真不容易。
　　龙小原先紧绷的身体这才放松了，她口上轻便，心里却是紧张戒备。
　　眼前的路西法她还不知道是谁，但她身后的“人”除了风望舒再无别的可能。
　　感情是自己人，多吓几回她真可以回头炼制点护心丸了。
　　“你身份应该是血族吧，该隐？”珈蓝盯着龙小嘴里比起人类还是堕天使多出来的上下四颗尖牙。
　　“对了，就是我在这个世界一穷二白啥奖也颁不出，看人物背景我全靠抱嫉妒莉莉丝大腿活命，还有你”龙小再度打量了下，透过手边的动作这就辨识出路西法就是珈蓝。
　　这运气未免也太好了，不过龙小也没什么嫉妒感。
　　看起来莉莉丝这个人设还是风羲和特地留给她的。
　　连第一狗腿的位置都给龙小预留好了，她还能说风羲和什么？
　　“你怎么会去潘多拉盛宴？“龙小可不是苏云，如果她从门口抓到的苏云或许她还能理解，可是平常除了收集情报就是在折腾实验的龙小反被她抓着了，风望舒怎样都觉得有点离奇。
　　尤其目前可是双方阵营抢先手的关键时机，谁能先找全己方阵营的人和探究出这任务到底是什么那就赢了一半了。
　　可龙小这位她团队里唯一可以认出其余试炼者的人，却是跑进去围观而不是站在门口辨识过来“凑热闹”的试炼者？
　　“做男人真有意思。”龙小回答得完全偏离了话题，“或许我可以考虑把本体也变性了试试。”
　　风望舒一头雾水，龙小突然提做男人有意思是什么。
　　这回答的根本就不是重点吧？
　　“风望舒，又不是所有试炼者都和你一样有个情人，年轻气盛的试炼者怎么会没点火气，平常也没功夫解决，难得有这么一个不用管个人私情还不花积分解决的机会，试炼者全都参加我都觉得很正常。”珈蓝给出了他为什么知道这潘多拉盛宴怎么回事还蹲点的理由。
　　除了本来就有团队的试炼者可能会在这栋建筑只是在超市大甩卖还蹲点守着，旁的试炼者要是觉得不够有吸引力，其他试炼者极可能听了就走，转身也会离开选择另外想其他的方式。
　　啊
　　风望舒这就明白龙小是在说什么了。
　　她还是不要再问下去了，谁知道龙小会不会把过往风流情史都一股脑儿告诉她。
　　见风望舒沉默不语，珈蓝这就主动问起了龙小，“潘多拉盛宴里有多少试炼者？有没有上一届的。”
　　“试炼者肯定有啊。”龙小抓了抓自己有些凌乱微翘的头发，“放心，除了门口我没注意，我在里面完美地执行了该隐的人设，不会有试炼者把我认出来的，里面没有团队里的人，我看着也没有上一届魔能线的试炼者。但我看到了科技线的试炼者，阿斯蒙蒂斯就是，具体我可以写个我能匹配得上目前身份的试炼者名单。”
　　看起来龙小参加这蛋疼的宴会也没什么不好，起码目前看来战场不是框定在地狱里就对了。
　　明日举行会议可能有的风险也大幅度减小。
　　不过龙小宴会里竟然没看到苏云？
　　“捕捉”到了龙小，风望舒的压力也比先前小了些，然而她看了龙小给的人物背景，除了看到了大篇幅的鸡毛蒜皮和辛酸之外什么都没半点和任务有关的新线索。
　　龙小的人设比起她还单薄。
　　有了龙小的情报，风望舒也不想在潘多拉盛宴这尴尬的地方继续逗留了，让龙小回第三狱设计一些能让试炼者识别的标志，这就和珈蓝前去私宅翻书去了。
　　也翻了几个小时她还没从那一条条密密麻麻的咒文里找到什么规律，她就已经困得眼花，不得已之下她当机立断抢了珈蓝的床让没有访客也没有客房的珈蓝睡书房。
　　也不过刚上床这就像昏过去似的睡了过去。
　　等她再睁眼，窗边的血月已攀上了枝头，墙上的古旧时钟已经指向了八。
　　出了卧室，风望舒就看到珈蓝手里拿着一份报纸凝固在了大厅里。
　　好奇之下，风望舒这就凑过头想看看珈蓝到底看了什么好东西。
　　还真是“好东西”。


第222章 
　　巨大到几乎占据了大半个版幅的标题下是足足占据了报纸两三页的“爆料”。
　　从路西法还在天堂便是第一个见到莉莉丝的天使, 扯到二位地狱的再会面已是地狱之王的莉莉丝心甘情愿地奉上王位, 每一回路西法提出的议案莉莉丝也总是第一个响应, 直至今日清晨的双双出入。
　　字词严谨, 可字里行间透着的却是满满的煽情与暧昧。
　　扯犊子。
　　风望舒看一条就想反驳一条。
　　什么路西法是第一个看到莉莉丝的天使，老头子创造莉莉丝后, 发觉莉莉丝无法在天堂留驻过久, 这就召集了一大票炽天使在莉莉丝下地狱前一起聚一聚认个脸, 好歹以后别见到“亲”兄弟都不认得。
　　上帝的确是万灵之父, 但这并不代表每个生物都是在上帝掌心之上诞生的，除了少部分担任要职的炽天使c恶魔贵族c以及目前在红海的龙灵皇族，以及亚当与夏娃这两个人类，旁的全都是随机r一ll点。
　　哪里是路西法单独第一个见到莉莉丝, 明明就是一堆炽天使涌在一起围观。
　　什么路西法提出的议案莉莉丝总是第一个响应。
　　这种会提到明面上来的议案当然是内部早就知道了, 莉莉丝也不是第一个，只是混在知情者里一起附议而已。
　　其余两个倒是没什么好说的, 就是语气根本不对劲好吗？
　　之所以莉莉丝生而为地狱之王, 非要细究一是应运而生, 二，或许是因为莉莉丝是老头子认知下很亏欠的小儿子。
　　恶魔哭了嚎了千把纪元上帝一点反应也没，但莉莉丝嚎了没几次，老头子就特地传音打包票一口一定会解决这个问题的。
　　就是上帝不是突然睡过去了，醒着工作效率也慢得很。
　　论宠爱莉莉丝也没差路西法太多, 当时路西法下来那会儿, 看背景上帝也没指定莉莉丝要从地狱之王的位置上下来, 但不知上帝是出于什么心理，莉莉丝的原性格那可是相当小儿子。
　　从来没有自己是比起天国副君都不逞多让的自觉也就算了，只要有哪个炽天使兄长下来探望那就是一把鼻涕一把眼泪。
　　要不是萨麦尔莉莉丝都觉得不靠谱像足了游民，大概萨麦尔刚到地狱就王位从天而降。
　　和她的本尊的性情大概真的天差地别了
　　风望舒对这个任务世界有点绝望了，蛮荒成了这样，竟然还能有狗仔队。
　　她还以为神行界的“狗仔”们已经足够可怕了，没想到
　　其实哪儿都一样。
　　就算是交通不便，这里照样有本事为了娱乐天天发行报纸。
　　扯过报纸风望舒这就木着脸撕掉了，“我知道副官是用来做什么的了，让他们来念报纸应该会直接略过这些娱乐花边。”
　　其实她心里更佩服风羲和。
　　其他的试炼者可能还蒙在鼓里。
　　可先前她就根据眼熟的背景，变更的体系和无法在任务世界随便套用的解谜rpgrpg的模式，推断出了这就是风羲和为了这次大筛选特别制作出的“游戏”。
　　在构设出这么一个无懈可击的世界同时风羲和竟然连这种八卦属性都没漏，她不服气还真的不信。
　　要知道风羲和捣鼓代码的水准在她眼里真的只是一般，要不是通天塔系统背后的“服务器”是风羲和的领域，自带她到现在都没本事回击的防御反击，大概这系统早就被她捅成了筛子。
　　想要达到目前的完善度估计风羲和真的没少花时间，估摸着试运行的次数就是她无法预计的。
　　难怪风羲和明明有分一身之前还忙得团团转。
　　“我觉得这种环境里的副官只会快乐地把娱乐头条也一起念出来。”
　　或许是因为八卦向来和他无缘。
　　也或许是因为魂穿仅仅是剥离了试炼者的部分精神体，心理承受能力并没有以往高，珈蓝只觉得自己头都疼了。
　　原先刚起来其实心情都不错的两人，现在都陷入了微妙的蛋疼。
　　如果他们现在有蛋的话。
　　是的，哪怕之前再困，风望舒还是扯开了自己的裤子看了看。
　　入眼就是光溜溜空荡荡，联系到炽天使无性别一说，她总算知道为什么潘多拉盛宴没有堕落炽天使去了。
　　只是蛋疼归蛋疼，这种八卦小道消息要她真的在意，风望舒早在神行界就已经被自己不知道哪里传出来的绯闻气得七窍生烟。
　　提前前往潘地曼尼南宫和龙小会和，在看了龙小整理出的名单，也不过抓紧时间和生吞似的吃了一顿晚饭，又在会议厅的每一个座位上都留下了一个在这个世界其实无法激活的基础魔纹，就有堕天使恶魔血族陆陆续续走了进来。
　　说是会议厅，但整个地狱七层有资格参与的人数并不少，是以整个会议厅是环形阶梯结构，最中央的位置则另设高台。
　　要不是没这中间的高台乍一看和斗兽场也没什么区别。
　　到了午夜十二点，会议便有条不紊地进行，本来就只是一个通知，等珈蓝给出了目前上帝已沉睡，地狱开始执行先前几次上帝休眠的管理模式，这就结束了这次会议。
　　有了那不知情的npc眼下的尖端潮流纹章。
　　堕天使和恶魔血族都走得就剩下没几位，但只是又等了会儿，便又有十来位回返。
　　数来数去，加上她，目前在会议厅的试炼者也就五十个。
　　无关人员全都撤了后龙小就从自己的位置挪了过来，在风望舒的耳侧一个个地报出这几个试炼者究竟是谁。
　　一开始风望舒还抱着自己是不是眼瘸这才连她小队的人都认不全，可等龙小将后续回来的试炼者名单也报了出来，她就发现目前在场的五十个试炼者里还真的缺了苏云苏凛这对双子还有王尘c赫里诺斯。
　　这缺漏得也太夸张了。
　　哪怕没有后续的讨论，风望舒也得出了一个猜测，另一半试炼者估摸着不是运气“好”沦落成了地狱底层人士，就是根本不在地狱而是在天堂或是红海。
　　但现在把找人放在第一位显然也不理智，商量了一顿后在场试炼者都决定先把各自个人物背景誉写出来交换看一遍，而后便前去图书馆刷书。
　　就连风望舒都觉得这两者做全了总该知道那意义不明的任务到底是什么意思。
　　可真等她把七层地狱的图书馆全都刷了个遍，她都确定这个世界的魔法体系真的不存在，所有的咒语根本一点规律都没，全是风羲和随机r一ll出来的“绕口令”，她除了看完了全部地狱全史与野史全集之外真的一点收获也没。
　　哪怕是魂穿了，她那像是与生俱来的刷书速度也没有被削弱，在绝大多数试炼者还在地狱第二层图书馆里头大如斗，风望舒只能无所事事地抽着在第一狱的街头乱逛。
　　无论她去的地方有多偏僻，她总能看到边角的房屋窗口边会有那么几个居民偷偷摸摸地看着她。
　　要不是她感到了这些目光里没有任何恶意，她保准得以为这些全都是还不知身份的上一层试炼者派来的监视者。
　　结果第二天她就在街边报纸亭地狱日报上看到了她的照片，挂着标题让风望舒顿时很想认识一下这位娱记到底是谁。
　　她身上连个钱袋都没，她买什么礼品？
　　风望舒对这个世界是真的绝望了，再转悠下去她大概连婚期都定下了。
　　都说眼不见心为净，可谁知道为什么在地狱书报亭几乎满地都是，只要她出图书馆就能看到当日报纸被张贴在书报亭最显眼的位置。
　　因此各式各样莫名其妙的花边新闻她可是从来到这个任务世界就一条都没错漏。
　　迷茫与绝望交织之下风望舒这就干脆跑到了寸草不生，根本不会有人去的联结了第一狱与第一天的阶梯附近。
　　毫无顾忌形象地躺在地上望着红海里的满天星辰，风望舒叹息着抽了一口手里的地狱特产一大烟。
　　据龙小透露，口味和深渊里的一模一样是同一个配方。
　　在神行界她倒是没有被忽悠上，到了这儿总看到让她神情恍惚的八卦头条，竟是让她主动问起了有什么能让她解压。
　　堕落啊，就是那么简单。
　　缥缈的烟雾冉冉上升遮住了她的视野，口中的微苦让她觉得再平静不过。
　　“有什么想法吗？”随着这有些模糊的声音，一个身影遮住了她本来就混沌不清视野。
　　“能有什么想法，我看得你也看过了。”风望舒咬了咬烟杆。
　　珈蓝也很绝望，他是真的很想知道为什么这次的任务就不能再多点提示？
　　再努力也该有个方向。
　　抬手抽了一口烟，烟斗里的火星随着他的动作骤然亮了一下，随后又再次暗淡，烟雾彻底吸入后随着他的呼吸再度吐出。
　　“还有一个可能，地狱或者天堂有背神者在匿藏。”
　　这也是他目前所能想到的唯一可能了。
　　风望舒听了就下意识地要反驳，“怎么说试炼者进入也是按剧本来，就天使恶魔这纯良的板子，你让他们叛什么叛？老头子睡了也不会有想法的，按照世设，也就人“
　　说到半截，风望舒自己愣住了。
　　珈蓝刚想抖烟斗灰的动作也噶然停止，这就让烟灰全都落在了风望舒的脸上。
　　“珈蓝！你是我亲爹成不？你他妈能不能好了？”风望舒愤怒地起身用精神力把灰撇开，她要用手擦保准只能成个黑脸。
　　抽烟，现在所有在地狱的试炼者都抽她就不说什么了，可倒烟斗都倒不好，她就有意见了，珈蓝是不是真的老了？
　　珈蓝却好像完全没听到风望舒在说什么，只是喃喃地说了他目前所知。
　　“所有身份是堕天使的人物背景里都提到了人类是自己作死，夏娃馋那颗上帝等了千把年的苹果，这才犯下了大错，但被发现后夏娃先是给了亚当半颗，然后又在上帝面前主动揭发是萨麦尔诱惑了她。”而其实萨麦尔的人物背景里又明确表示萨麦尔那时候是要去第一天边界见莉莉丝，只是路过第二天的伊甸园。
　　在这个世界人类还真的是相当狡猾，明知故犯顺带丢锅一早就做出来了。
　　连带着现在是血族帝王的该隐放逐理由也倒霉得可笑，该隐从红海诞生以来就听话得放放牛羊，人在家中坐，锅从天上来，替自家三弟背了个弑亲的罪名，现在的人类
　　“红海有异动。”风望舒亲眼目睹了眼前的星空之中某颗星辰突兀的散发出了猩红色的光芒。
　　这要是在星际间她大概只会觉得是超新星爆炸了。
　　但在通天塔待久了，她第一反应就是
　　任务相关线索送上门了。
　　一一一
　　华卿站在第一天的边界望着下方一望无垠的星空直皱眉。
　　“华卿，发现什么了吗？”
　　“没有，天国所有的图书馆你也看了，忽略掉影响判断历年送往红海的书库，只看正史野史以及试炼者的人物背景，地狱根本就不是敌对方。“至于为什么红海书库里的画风和正规书库完全不同，华卿在研究了半天后也只能推断是撰写书籍的拉结尔太无聊了，写了一堆有的没得同人。
　　“也是。”王尘无语地揉了揉自己的额头，“就天堂这些天使的德行你认为可能有谁会闹大新闻搞堕天吗？地狱估摸着也不可能，除非地狱里的就是上一届试炼者，接的任务是反叛，除此之外也就红海里的人类很可疑了。”
　　“身为人之子弥赛亚，直接把矛头指向人类是不是太过轻巧？”华卿心里其实也默认了王尘的推断，但还是极有深意地挑了挑他如今细长的眉。
　　微风刮拂下，华卿的眉眼都带上了调笑的意味，明明在笑却是清冶，令人无法往歪处遐想，一双如同天国天空色泽的双瞳里唯有澄澈。
　　不得不说，这个任务世界的天使都有着一副好皮相。
　　王尘看着顶着加百列皮的华卿，总觉得有点被调戏到了，撇开头只是看着脚边的红海。
　　“我一个试炼者维护土著做什么，真要是原版亚当也得硬着头皮告诉你实话，人类就是会整幺蛾子。”王尘刚来这任务世界就觉得自己头皮发麻，他一个光明阵营的试炼者在有神的任务世界当然是如鱼得水，可这人物背景未免也太可怕了。
　　他除了看到了作死，就是作死。
　　原名是亚当的弥赛亚在人类时期可真的是没做啥好事，见天像中了邪一样，死后重返天堂被上帝抓去“修改”了好几天，这才如获新生。
　　“就是红海。”华卿的目不转睛地盯着红海之中乍现的红色星芒，这星象就是表明了危险，一把抓住了王尘的后领提溜到了边界外，华卿这就催促了起来，“趁这个时候快点占卜，最好的时机。”
　　王尘看着脚下的星空已经有些想哭了，为什么他就得和华卿凑一块？
　　连龙小都没这样对他过，然而虽然想抗议，但王尘还是非常听话地开始了占卜。
　　浅褐色的瞳仁之中突然出现了两轮金色的重瞳。
　　王尘这边的占卜本来就慢，并不像预言术法那样反馈及时，华卿都有些走神却是突然神色一紧，一把抓住了从天梯口激射而来差点扎他身上的箭。
　　用精神力解下了那系在箭支上的羊皮纸，华卿这就看到了一封必然来自试炼者手笔的地狱来函。
　　王尘此时的占卜也已经走到了尾声，得到了答案他就倒抽了一口气，问题还真的是出在人类这里。
　　但他只能占卜出人类有对天堂不利的欲念，和预兆之地所在星球在红海中的位置，别的细节还真的一点都没。
　　什么辣鸡神术，一点都不靠谱。
　　正要让华卿把他放下来，王尘眼前就多了张羊皮纸。
　　“认识字迹吗？”
　　看着这张羊皮纸王尘眼泪都要掉下来了。
　　“认识！认识！这是风莉莉丝的字迹！”王尘正要抢，却是被华卿丢回了安全范围。
　　“去通知那些还在图书馆了的试炼者，下面，是我们的人。”华卿听到莉莉丝的名字，一直抿着的唇浮现出了一抹微笑。
　　看着华卿的笑容，王尘忍住了想给华卿的脸上来一拳的冲动。
　　自从他来到这个任务世界这就被华卿仗着加百列好歹是个法师，而弥赛亚就是个神棍把他奴役到了现在。
　　也是此刻他才真切得觉得中立阵营才是魔鬼，邪恶阵营的试炼者简直再可爱不过。
　　被隔壁线大佬奴役的感觉是什么？
　　牵起一丝冷笑，王尘这就攀上了一旁的天梯。
　　他倒是看看和下面的试炼者见上了，风望舒在侧华卿还有没有本事奴役他。
　　一一一
　　以防上面可能是上一届试炼者，此时所有盯着地狱高层皮的试炼者全都聚集在阶梯边等候。
　　等候的时间总是显得漫长，有的试炼者已经忍不住抽出了腰间的烟杆借此打发时间。
　　等华卿踏上了天梯，才刚走到了半截这就被烟雾呛得双眼通红。
　　正想直接飞下去让这群在地狱就被污染的试炼者把烟杆丢了，他就穿透了一层似乎是结界的东西，原先充斥在体内的光明之力仿佛是被水煮开似的让他面色惨白一片。
　　浑身上下都出现了无法容忍的疼痛，意识到什么的华卿立即回返结界这才好受多了。
　　“华卿，你这是近乡心怯了？”王尘面上的讥讽愈发浓郁，愈发推开堵在他面前的华卿，刚迈出一条腿，他的面色就徒然变了。
　　忙收回他就惊愕地看着因为触动这才出现的半透明结界。
　　“王尘？”龙小看到这刚下来就缩上去抱着腿的人，积压在心头的紧张一扫而空。
　　王尘现在是真的想哭了，他都脑补好了大团圆后他就能脱离华卿的魔爪，然后仗着自己的团队人多，他不捅华卿一刀他不姓王。
　　“我在这头，你却在那头。”王尘的眼眶里还真的凝聚出了那么几滴眼泪，配上那凄凄惨惨的表情和本来就和炽天使们不一样看着只是清纯的面容，看着好不可怜。
　　“滚，戏精。”龙小已经开始觉得她和王尘已经无话可说了。
　　结界就像是天堂与地狱的分界线。
　　位处两方的试炼者也只能凑在结界的上下两侧就这样将就着开起了“会议”。
　　在这个魔法和神术都不怎么好用的地方，光是图书馆信息的交换用了三天才结束。
　　这还是尽量简化，去掉那些琐碎没用的废话。
　　等开始说起计划安排，两边的试炼者都满是迷思地看着阶梯边上的红海。
　　好像到了现在他们也只知道任务和红海有关联，真要安排也真的安排不出什么。
　　只能先去红海再见机行事了。
　　谁知道这是要做一场戏恶魔们先折磨人类，等人类开始绝望了就让天使上场让人类意识到上帝是真实存在的，还是要只需要建圣堂传播福音，地狱的试炼者一个个去托梦洗脑让全人类信仰上帝？
　　一提起前往红海，王尘就脸色煞白，“去红海？等等，怎么去？”
　　他的目光在一票背后都背着羽翼的试炼者身上游移。
　　他的感觉不怎么妙。
　　“还能怎么去？连个传送阵都没有，唯一的高端货星舰都借给红海的人类了，除了跳下去还能怎么去？”赫里诺斯很是莫名得看着王尘，这种事不是人尽皆知吗？怎么王尘现在还问起了这种傻问题。
　　“你们都有膀！我又没有！我跳下去又得重回上帝的怀抱了，不，说不准这次都重回不了！”王尘完全是在咆哮。
　　这种理所当然的语气配上他现在虽然是圣灵但一样脊背光秃秃，王尘只觉得他命不久矣，他才不要送。
　　“又不需要你下去，你个神棍留在天堂做联络员就可以了，这里就你能随便偷窥红海，还能远程传音。”华卿完全不明白王尘是在忧思什么。
　　在这个任务世界还是被贴上神棍标签的王尘嘴角抽搐。
　　得了，到时候最忙的人得是他。
　　还不如跳下去算了。


第223章 
　　王尘也就心里惦记一下, 他可不觉得缺失了他这个联络器, 本次的大筛选他们这届还能赢。
　　谁知道位处红海的上一届试炼者任务进度已经到什么地步了。
　　哪怕摔不死能活着, 别的试炼者扇扇翅膀就回来了, 他这要是没人接应就成了单程“机票”。
　　半成品计划已新鲜出炉，可却是没有一个试炼者感到开心。
　　这次的任务实在是太让他们糟心了, 以前的任务哪怕风险再大, 好歹还能预估出成功率, 明确的任务加上明确的计划安排, 在途中抽空做点别的兴趣爱好也没没什么问题，也不会感到焦灼。
　　哪里像这里其实他们根本就没怎么乐过。
　　唉声叹气了一会儿试炼者便都认了命，接连从阶梯上直接朝着红海一跃而下。
　　风望舒望着这下饺子的一幕突然想起了一个问题。
　　红海究竟如何，据她所知地狱还是天堂的图书馆都没有任何记录。
　　看着这一望无垠的星河, 她就怀疑人类的足迹或许已经遍布了整个红海, 哪怕没有，但谁能确保他们这样掉下去就会落在同一颗星球上。
　　风望舒的表情大变, 然而此时她身边站着的最后一个来自地狱的试炼者也做好了心理建设跳了下去。
　　完了。
　　这下就真的成了全看运气了。
　　风望舒捂住自己的头, 她现在只能指望跳下去就会有迷之规律让他们只会在一颗星球上降临。
　　只是风羲和会那么好心吗？
　　她哪一次没被坑过？
　　要不深知会有何下场, 她早就想指着风羲和的鼻子骂一句大屁眼子。
　　她是习惯了，只可怜这些试炼者。
　　怜悯得望了一眼结界另一端的王尘，风望舒这就纵身跃下。
　　王尘很是莫名地回头看了看，他的身后已是空旷一片。
　　风望舒那怜悯的目光就是给他的。
　　虽然知道自己之后有的要忙了，但他并不认为自己已经上升到了被同情的地步。
　　抓了抓现在蜜枣色的卷发, 王尘丈二摸不着头地转身朝第一天走去。
　　第一狱离阶梯有些距离的草丛里钻出了两个穿着和附近植被融为一体的暗红色制服的恶魔, 两个恶魔互相对视了一眼, 眼里满是兴奋。
　　其中一个嘴角笑得很是怪异，用笔在手里的本子里写下了一行。
　　并没有体会她想象中无比酷炫的降临过程，从风望舒跳下阶梯的那一刻她的眼前只有一片黑暗，再次敞亮的同时，她的眼前已然出现了一颗蓝色的星球。
　　如同深渊一样突兀出现的重力扯着她往大陆坠落。
　　在能看到城市的那刻她的身体自行展开了三对羽翼，只是煽动了几下，这就抵消了那股她本以为无法抵抗的力。
　　落到地面，风望舒这就开始打量起了她的身周。
　　她现在正站在某座城市的十字路口，车水马龙的喧嚣声让她忍不住皱了皱眉。
　　这个场景让她觉得有些眼熟，新手空间还是她前去支援的低魔阶级科技线任务世界都和她眼前所见如出一辙。
　　四个轮子的机械车在驾驶员的手动操作下在道路上川流不息。
　　她身周的路人无意识地绕开了她，如果从监控内看，便会看到一离奇的场景，摩肩接踵的人群中突兀地多了一个“安全圈”。
　　茫然抬头她只能看到灰蒙蒙只露出一抹残破艳阳的天际，其实她连这颗星球是否就是那预兆之地都并不清楚，现在她是该做些什么？
　　等王尘览尽红海发现她，再给她指向吗？
　　就这世界那些不靠谱的魔法，风望舒自认还是指望她自己比较有用，走到了一旁的电线杆附近将手贴于其上，精神力就通过其内的电线如同网络一般铺设而开。
　　骇侵入这个世界的网络对她而言那是轻而易举，只是魂穿后她的精神力还是解析力都收到了大幅度的限制，再加上现在天还未黑，层层削弱之下风望舒也不过是大致了解了一下她目前所在星球的大致信息，再加上附近几个借口的监视摄像，她就有了疲倦感。
　　行吧，哪里是精神力总量受到了局限，她的恢复力也被影响了。
　　真要想靠她一己之力在白天翻看完这颗星球的摄像，大概她没十天半个月根本做不到。
　　哪怕是新手空间风望舒都没觉得自己有那么废过。
　　三个含糊的字节在口中萦绕。
　　她现在是真的有点牙痒痒。
　　夜幕吞噬了原先仅存的天光，路边的街灯在准点亮了起来，商场上悬挂的巨幅广告内的性感女人也被层层叠递的灯光照耀得多了几分圣洁。
　　夜晚的降临，也让先前仿佛得到了莫大压制的风望舒松了一口气。
　　指尖上出现了一颗火苗接近了她另一手中所持的烟斗，一缕青烟就冉冉而上。
　　深吸了一口，在确定自己的精神力恢复了不少，她便唤出了如今王尘身份的真名，“弥赛亚。”
　　随着这一声，她才刚补上的精神力再度水泄似的涌去了大半。
　　只是这一次精神力的亏空并没有让风望舒有半点不快，一抹笑容从她的唇边绽放。
　　王尘并未说该如何主动召唤，但她就自己的亲身经历当然知晓“真名”对于神o的重要性，哪怕现今世界的真正神o其实只有上帝，但作为神棍的弥赛亚应当也会有这“功能”。
　　“我去，你是怎么主动联系上我的？”王尘才刚坐到水晶天的大圣池边上，准备蹭着大圣池的恢复加成尽快搜索红海，他的耳边就出现了风望舒的声音，这差点让他一个倒仰直接栽进他身后的池子里。
　　“猜的，”风望舒懒得解释其中逻辑，她自己都不懂还解释什么，“你现在能定位我在哪里吗？”
　　“能。”只是本能想追索，当赤金色的重瞳浮现，王尘眼前便出现了广褒星空，那些无关的星辰在他的眼前划掠而过，一颗蓝色的地行星占据了他的全部视野。
　　这一幕也并未定格多久，行星在他眼前迅速放大，随后他便看到了风望舒完全没有任何形象得蹲坐在一盏街灯上。
　　理论上多了三对羽翼的风望舒应当会将脚下街灯的光源遮挡去大半，但此时风望舒却宛若透明，连影子都没留下。
　　“你坐姿可以优雅一点吗？”王尘有点难以接受来到了这个世界就画风突变成了吊儿郎当样的风望舒。
　　还有没有世家子的尊严了？
　　“看起来是能看到，”风望舒对王尘的评头论足不予与回应，只要她不想，在这里路过的人类根本见不到她，她矜持得摆那架子做什么？“给我我所在星球的坐标以及预兆之地的坐标，在此之前有试炼者联系过你了吗？”
　　预兆之地王尘在会议上便说了，也因此那半成品的计划就是无论他们降临的地点是何方，是否能遇上同伙，隐藏在任务里的深意到底是什么，首要目标只是先前往预兆之地探明。
　　王尘额头青筋都要暴起了，风望舒说得轻巧，谁不知道坐标论都是人工测算整理出来的？他有哪门子功夫还特地做一份出来？
　　“还没人联系，你是头一个。坐标给不了，天堂没有红海的地图，特地绘制地图太浪费时间，我直接告诉你直线距离。”再度瞄了眼宏观地图，王尘便说出了如何校准方向和准确距离。
　　和风望舒支会一声王尘这就准备断开联络抓紧时间找其他的试炼者。
　　“等一下，你先看一下这颗星球有没有试炼者。”
　　哪怕风望舒不说，王尘也是准备先搜这颗星球的，目光在这个星球上扫了一眼，王尘这就给出了答案。
　　“有，有一个，是龙小，在你正东五十公里处，附近的路牌是春东西路2441号，正坐在街头。”
　　风望舒听了这就从街灯上站了起来，张开了她的羽翼就要赶过去，这颗星球可说不上多安全，不去接应天知道龙小会不会
　　“龙小看着又累又饿，浑身上下都破破烂烂的，白天对于堕落炽天使只是压制，对于血族好像有些艰难？我不确定，现在路边走过一个穿着制服的女人，龙小眼里只有贪婪，看着好像是准备袭击人类饱餐一顿。”
　　王尘一边说着一遍啧啧称奇，他倒是想不到龙小这女人也有这一天。
　　想着龙小必须忍着，他就心里产生了莫大的喜悦。
　　只是随后他的表情兀得变了。
　　“不！已经不是看着像要饱餐一顿，龙小动手了！趁着女人看着她惊慌的那一刻，她冲上去咬住了那女人的脖子！这和说好的不一样！”
　　王尘无语地抚上了自己的额，计划里可是明确说过暂时不要和人类起任何冲突的，现在龙小这是在做什么？
　　龙小的智商去哪儿了？
　　总不能成为了血族，脑子也被吃了吧？
　　听了王尘的后续补充，已经在半道上的风望舒一支羽翼顿时慢了半拍，这让她差点没撞上面前的一栋大厦。
　　她觉得王尘目前已经物尽其用了，还是断开链接对她比较好。
　　不顾王尘那头的大惊小怪，风望舒这边主动掐断了这其实花费了她不少精神力才建立的链接。
　　穿梭在各个高楼之间，没一会儿风望舒就抵达了王尘先前告知她的地段。
　　昏暗的街灯只能隐约勾勒出巷尾所发生的骇人场景。
　　一双眼赤红的黑色人影正低伏在一女子的身上，看似是热恋时的嘶磨，可风望舒除了蛋疼也就只有蛋疼。
　　她终究还是来晚了。
　　龙小脸上微眯起的眼满是饱食后的餍足，看着风望舒走近这就抛下手里已然失去了浑身血液面上却是展现着甜蜜笑容的女子。
　　舔了舔自己的唇，龙小直勾勾地盯着风望舒。
　　一看这怪异的眼神就知道龙小神志不清，完全不理会龙小是准备解释还是准备做什么，风望舒提溜着龙小后颈衣领，顺手骇入了附近的酒店里订了个套房，这就提着龙小钻入了员工通道，等进了“预定”的房间风望舒就把龙小往地上一丢。
　　正要问龙小有什么发现，风望舒却是错愕得被龙小抱了个满怀，一只手已经试图扯开她脊背上那几根看着就很细的系带。
　　面上唯有冰冷，风望舒用精神力把龙小推离的同时直接将龙小碾在了地上。
　　怒火在眼底跳跃，但她的脸上却是愈发冷淡，风望舒居高临下地看着正脸朝下趴在了地上动弹不得的龙小。
　　是她高估了龙小换了身体后的控制力。
　　“清醒了没。”每一个字眼里都好似藏着冰渣子，龙小那被欲一望吞没的双眼之中总算出现了一丝清明。
　　身上被施加的精神力少了些，捂着自己的脸龙小勉强爬起了身，房间里的灯光让她觉得异常刺眼，“抱歉，我失态了，该隐的身体太容易失控，饿了没法控制，还温饱思淫一欲。”
　　“嗯。”风望舒很是应付得应了句，也没给龙小一个明确答案到底信了没。
　　龙小心口沉闷，沉默了会儿便开口打破如今的僵局，“我先去卫生间清醒一下。”
　　侧身给龙小让开了个位置，龙小便逃也似的冲进了客厅侧的卫生间。
　　风望舒看向了房间的落地窗外，连绵的高楼建筑像是层层叠叠的灯塔，璀璨到遮掩了天空之上的星光。
　　她就想知道风羲和是不是早就知道这档子事了。
　　浴缸虽是在放水，可龙小却只是坐在浴缸边盯着那头的镜子里那张陌生的脸。
　　嘴边还留着先前进食留下的暗沉血色，赤红的双眼再加上那同样通红的眼眶让她自己都无法分辨这算是悲哀还是别的什么。
　　她倒是没想到，一件她藏着掖着都已经不知道多久的事竟然因为她换的身体不佳彻底暴露在风望舒面前。
　　温饱思淫一欲这种烂俗的理由，风望舒怎么可能信？
　　颓唐地双手抱住了自己的头，可就算如此她都无法忽视那不知到底从哪里蒸腾而起的绝望。
　　从她在魔法之塔见到风望舒的那刻，或许就注定了自己迟早会有这一天。
　　拿小道消息和八卦当娱乐的她，自然是见证了太多了阴私，可在风望舒的身上她却是找不到半点她不满的地方，甚至身处通天塔，却从来没有和他人接触的意思。
　　她相信要不是自己巧合之下在竞技场门口撞见了风望舒，她或许这辈子都在其他的社交活动见不着这个人。
　　或许是清冷，或许是她认定了风望舒此人不会主动害她，她成为了那时期唯一一个和风望舒有交集的试炼者。
　　这其实不是一件好事，风望舒的耀眼程度哪里是在大筛选的时刻才展露而出的，光是初期在竞技场留下的录像就能让人津津乐道。
　　她深知风望舒对这种低层次的权斗毫无兴致，自然是替风望舒全给挡了，这也让她在低魔阶级的神行界一度日子有些难过，寻常靠着贩卖消息就能换来的炼金材料，她那时候只能前往轮回世界自己一边吃灰一边收集。
　　她根本就是在吃力不讨好，她自己再清楚不过。
　　尤其她一开始就知道风望舒还有一个未婚妻或者是未婚夫，她明着暗着试图找出这人到底是谁，却是无论她怎么查一点线索都没有。
　　明知风望舒有主，但她还是起了反正那也是利益上的婚姻，同样的利益她一样能给，这段姻缘有没有又有什么关系？
　　也是那时候她意识到了自己或许是
　　真的心仪这个相貌天赋还是运气都绝佳的人。
　　要是她再不努力点，搞不好她哪一天就只能仰望。
　　这是她绝对不想见到的。
　　为此她回回都找在bbs里难度都被判定是未知的高荣任务世界，只为了磋磨自己，让自己在生死之间能够走得更快一点。
　　可她走得再快，她都没有意料到一件事。
　　她一直想找到的风望舒未婚妻竟然是这通天塔的掌控者，一名真正的神o。
　　她永远都无法忘记那冰冷到让她彻底意识到她只是一个凡人的目光。
　　那目光好似将她彻底扒开完全看透，仿佛看到了她的一切，她的过去她的现在，她的未来。
　　也是因为她的求知，她的不信邪，她的不想信邪，她失去了她的自由。
　　截止到现在她都觉得这是她人生中最糟糕也是最幸运的事。
　　她的确幸运，能够借着公事的借口离风望舒更近一步。
　　可这也足够糟糕了，一位神o的正妻还是情人都不可能是她能够奢望，为了自保她都该彻底忘了这件事，她得做个聪明人。
　　可她试着把那些不该有的思绪从记忆里剥离，却是发现从她意识到她对风望舒在意的那一刻起，每一段记忆里她的念想都浓烈得无法抽出。
　　删除了前期的欲一念根本就无济于事。
　　她也不是没想过给自己来个大洗脑，把一切都编得有理，可那样真的能够避免她再一次看着风望舒又起了心思？
　　她只能试着用时间填平她心里的苦涩，她一度以为自己真的差不多该忘了。
　　可在上一个任务世界里当风望舒近距离望着她的那一刻，她那平静的心徒然漏了一拍。
　　她依然是没忘。
　　最可怕的永远不是她见到风望舒，或者是她前去找暴食在深渊街头看到了风望舒和通天塔冕下之间的亲昵，而是她躺在冰冷的床上总是梦到风望舒模糊的身影。
　　风望舒已然成为了她无法触及的野梦。
　　为什么忘记就那么难？
　　龙小看着那根本不属于自己的双手，唇边泄出了破碎的笑声。
　　明明是笑，可镜中的黑发少年脸上的表情却是异常难看。
　　她是晚一步，就成了无法挽回。
　　一一一
　　斜坐靠窗的沙发上，风望舒的手中迟迟没有放下手中的烟杆，哪怕此时根本就没有点燃烟草。
　　当卫生间的门被打开，她就侧头望了过去。
　　龙小已经打点好了自己的形象，只是残损的衣服哪怕洗干净了还是破破烂烂得挂在了龙小的身上。
　　“你是怎么找到我的？”冷静以后龙小就想起了这个离奇的问题，她可不信什么命运的指引让风望舒到处乱转这就找到了她。
　　风望舒指上一翻转，用烟杆指了指上方，“用精神力呼唤弥赛亚，王尘可以听到，不知道他是用什么方法，反正是他告诉我你在哪里的。我之前查了，只要我没主动显形我不会在监视摄像里留下痕迹，你虽然是有肉体，人类必然会看到你，但摄像一样无法捕捉你的踪迹，不幸中的万幸？起码明天不会被找上门喝茶。”
　　“推测得没错，人类是可以看到我，但这不是最严重的问题，我降临后”龙小回想起都觉得有点不爽快，“体感不佳，我降临的地点是公园那时候人不太多，但我不能长期暴露在日光里，不用精神力遮一遮我就得冒烟。可我在红海非夜晚时期精神力恢复完全停滞，用完就没了，我能活到现在得亏我好歹是血族帝王“
　　体质过硬，debuff归debuff，但是卡在了某个惨度就只有疼了，不会再度恶化。
　　感谢在她背景里自带永生的正面buff。
　　“精神力亏空，被晒多了虽然没成灰但也进入了虚弱期，来红海前我明明刚解决完进食没多久，结果又饿了，在这一时期我的行动几乎无法控制，”只是说，龙小都很嫌弃她目前使用的身体，然而她根本没得退换，“我根本没有什么清醒时间能够收集情报，你这里有什么想法吗？”
　　龙小的话正对上了王尘所说的，看了整个地狱图书馆风望舒本来就对血族能坚强活到现在很钦佩，血族在夜晚的确强，比起堕落炽天使还多了天赋这样一个自带快捷键的体系，哪怕是最低级的血族成员都能和恶魔打得难解难分。
　　可到了白日，在地狱还看不出，毕竟地狱的“白日”也是一轮银月，削弱是有但并不显著。
　　但在红海，血族这被削得她觉得不找个麻袋把龙小套上，明早她出发龙小就得被烧成木乃伊。


第224章 
　　她是真的很想知道在红海生存的血族是怎么发扬壮大的。
　　和恶魔与堕天使不同, 血族里的绝大多数成员全都在红海, 仅有子爵以上的血族才常年留驻地狱。
　　“想法？算不上什么想法, 只是在这颗星球的网络里查了查。”风望舒坐正了些, 这还是她先前趁着龙小在卫生间消磨时间再次链接网络破译出来的，“倒是有一些出乎意料的发现。”
　　只是说出了这句话, 风望舒就免不了发出一声嗤笑。
　　风羲和捏把的任务世界还当真是有意思, 查到了那些资料, 她就对手中的任务有了些揣测。
　　她说这颗星球并不怎么安全自然是有理由的。
　　这颗星球上小国林立, 却是将宗教捧得极高，不插手政务的同时还独立于百国之上。
　　随便查查她就知道这名为圣教的信奉上帝与一干炽天使，并且寻常祭祀都能释放神术。
　　看着密密丛丛的浮夸形容，和一些“偶然”拍到的祭祀祈福, 无需多想, 她就知道上一批的试炼者多半就在这宗教里，大概还多是顶着红衣主教紫衣主教这等宗教高层的皮。
　　只是随后她再度联网搜索这便让她发现这里其实还有一信奉地狱魔神的密宗。
　　圣教与密宗时不时就会私下开战, 但胜负从未有定论。
　　看到了这深藏的线索, 她的第一反应是她一个好端端的堕天使竟然得去帮着圣教铲了密宗？
　　毕竟红海里有密宗, 地狱可是一点都不知道。
　　但随后她便意识到了不对，圣教不一样在天堂那儿连个声儿都没。
　　她这届试炼者在明面上就是同一阵营，可进入后又按照原先的阵营再度划分，邪恶阵营的试炼者全在地狱，善良阵营的则是全在天堂, 中立阵营就随机分配了, 毕竟人数最多。
　　可想而知, 这圣教与密宗应当是相同情况，只是不知道上一批的试炼者是否已经察觉。
　　将这些琐碎的信息全都告知了龙小，风望舒就看到龙小低垂着眉眼不知是在想什么。
　　许久龙小摩挲着自己的下巴，满目疑窦地开了口，“总不能是要把人类屠个干净，那么就是要洗脑？让人类全都信奉上帝，相信天堂地狱的真实存在？”
　　“我看不是，虽然不信的人总是有的，觉得神术就是异能，但宗教还是让更多人都信奉神，不管是上帝还是魔神。”风望舒并不觉得龙小的推断很离奇，毕竟她先前也这样想过。
　　直到她发现了一个说不上是不是有用的事。
　　“圣教和密宗双方都提到过天启四骑士会裁决罪恶。”
　　因这一条和她记忆里的圣经系列文库有所不同，风望舒这才多留意了些。
　　虽说完成己方任务才是首要，但知己知彼却是能在关键时刻起到力挽狂澜的作用，因此在和天堂的同届试炼者集结后，风望舒就没少琢磨上一批的试炼者到底接到的是什么任务。
　　真按照她手里任务反向推理，她只能猜上一批试炼者接到的任务是让信仰不复存在，但这又显得毫无意义，哪个神是靠着信仰存活的？
　　上帝老头子可是正儿八经的创世神，又不是那些野路子嫖了名头欺诈借信仰提升自己实力的玩意儿。
　　况且不信上帝老头子对天堂和地狱可没有任何影响。
　　“没有指定说是裁决人类的罪恶？”龙小听出了什么，似乎是嫌站着太累这就挑了风望舒斜对角的矮桌坐了下来，“这任务倒是有点意思。”
　　能没意思吗？
　　风望舒嘴角抽了抽，风羲和摆明了就是想搞事情，她看过圣经系列文库放现在也没什么用。
　　或许她应该安慰一下自己，好歹风羲和没有丧心病狂到发布什么比拼谁种田种得更多更好这样的任务来真磋磨。
　　“要了我半条命！谁能告诉我为什么红海的版图那么大，文明等级那么低还能分散得那么浮夸？”
　　王尘的声音从风望舒和龙小的耳边突然响起，龙小一惊差点没从矮桌上滚下来。
　　也不知道王尘远距离传音的逻辑到底是什么，精神力传音可没响度的区别，可王尘这一吼，风望舒都忍不住揉了揉自己的耳朵。
　　她还是头一次体会什么叫做声呗过高濒临可承受范围。
　　“王尘！你嗓门要不要再大一点？小心回神行界被活活打死。”龙小脸色阴沉得可以滴出水来，在她眼里王尘这毫无预兆还不知收敛的一吼不是故意的就是故意的。
　　她到现在都不知道王尘到底是吃错了什么药，龙家和王家一直以来是没什么太大交情，但也没什么纠葛，天知道为什么王尘见到她就为了个阵营不同疯狗似的一顿乱咬。
　　她一家门世世代代就就归在邪恶阵营里，这还怪她？
　　真以为这是为了理念不同就能打得天昏地暗的时代？
　　“嗓门很大？要不要再大点？说正经的好吗？”王尘还真不知道这传音还有这么一个附带“功能”，虽然很想报复得嗓门再大点，可看着风望舒表情不太妙，他还是压低了些音量，“我以你们所在的星球为圆心一个个星球找过去，截止到现在只找到了一个有试炼者登陆的星系，目前已找到的试炼者仅十三位，文明等级同你们所在星球相仿，但因为临近星球宜居度高，已经进入了殖民星系的时期。我的天，知道这星系距离你们有多远吗？”
　　风望舒王尘的效率还真的不敢恭维，她对王尘的抱怨最多只想点个蜡，“距离方向？”
　　“别想集合再去预兆之地了，这距离放魔能宇宙都横跨了十个星域，太浮夸了，又没个传送阵，那边的科技线试炼者实测过了没办法制造虫洞迁跃，只能靠膀子飞过去 。这是哪个犄角旮旯的任务世界，这么奇葩？”王尘说着都觉得自己背后发凉，他得知这消息的时刻就开始庆幸幸亏自己是留守儿童。
　　真要这么飞过去，有膀子都得断得没膀子了。
　　她只是问距离方向而已，怎么王尘自己自说自话嘀嘀咕咕了半天？
　　“距离方向。”
　　再次强调风望舒总算是从王尘嘴里得到了答案。
　　本来王尘不说还好，风望舒自动代入的是以前经历过的已经进入星际时代的任务世界版图，哪知道王尘给出的距离
　　放在星际间大概已经是帝国或者是联邦的整个版图了。
　　嘱咐王尘继续搜寻，如有要事直接联系，没有那就一天通报一次，等王尘这边没声儿了风望舒就忍不住磨了磨牙。
　　证据确凿，风羲和就是故意弄出了这么一个任务副本来折腾人，还顺带折腾了她。
　　呵，吃了这么多次风羲和“爱的教育”，她也该给风羲和准备个“爱的回馈”了。
　　“接下来怎么说？”龙小一时有些无措。
　　听王尘报备她就觉得迷幻，甚至更多是难以置信。
　　要知道在魔能宇宙十个星域的概念根本就不是那些任务世界可以比拟的，每个星域内都还划分了星区，一个星区才和那些任务世界的星域相仿。
　　没有传送阵，连虫洞都无法创立，那就真的除了飞过去，只剩下现在手动造一艘可以远航的星舰。
　　这两者哪个都看着都不太靠谱。
　　“不急，先收集圣教和密宗的资料，我需要确定一件事。”
　　风望舒还真不急着去预兆之地打头阵，有了距离和具体方向，谁说她必须得飞过去的，这两天好好养养神到时候直接拖着龙小灵能传送并没有什么问题。
　　只是她多少有些怀念这蛋疼副本之外她想传送去哪儿就去哪儿的日子。
　　一一一
　　虚无之地内唯一存在的城堡内，端坐在“御座”之上的爱丽丝脸色忽的一白，一口鲜红的血直接从她口中喷出，光滑的地面被血液沾染就出现了腐蚀的迹象。
　　晦暗不明的神色在爱丽丝的眉眼之间一晃而过，随后便只剩下的愤怒。
　　魔压四溢这房间内的装饰尽数化为了粉末。
　　爱丽丝手上用力将“御座”的扶手捏得发出了牙酸的声响，“我竟然还有这一天？！”
　　“大人！大人这是”带着眼镜的美艳副官匆忙打开了门，这就看到了满目疮痍，连穹顶都出现了裂痕。
　　“出去。”爱丽丝哑着嗓子，毫无温度的目光只是落在副官的身上便让副官的忍不住瑟缩了一下，但还是坚持得没有转身离开。
　　“我的话，你都不听了是吗？”杀意从爱丽丝的眼底迸发，尚还“存活”的家具也发出了濒临崩溃的声响。
　　“大人！”副官哪怕再急，看爱丽丝决然的态度，最后还是低垂着头将门带上了。
　　“呵。”已经空旷的房间内出现了一声似有似无的讥笑。
　　原还只是轻笑，可没一会儿爱丽丝就笑得几乎上气不接下气，连眼泪都带出了少许，脸色却是愈发苍白，许久她才伸手抹去了残余在唇边的血迹。
　　苍白的指尖沾染了血色显得格外妖异，但爱丽丝却是仿若熟视无睹自顾自得勾勒出了一个复杂的魔纹，当魔纹泯灭，她半阖着眼里唯有不甘。
　　为什么风羲和弄出来的系统链接了不知凡几的试炼者从来没被反噬，她的快穿系统却能被她手底下她连名字都叫不出来的东西给弄崩溃了？
　　她的领域早在她付出代价的那刻就土崩瓦解，现今的系统全都是以她留下的底牌法则具现物为基础搭建而成，此时一崩溃不仅仅是让她遭到的反噬，她的底牌也少了一张。
　　凭什么风羲和手底下的人想策反都难，到她这儿风羲和根本没有插手却是自己窝里反了？
　　她精挑细选的班底里到底是怎么出现仅仅是因为看不顺眼便不顾及自己死活硬是击溃了系统的人？
　　疯子，都是些疯子。
　　她是想报复，可用术法追索她却是发现罪魁祸首已然脱离了通天塔，她根本出不了通天塔！
　　愤恨与怨怼交织的复杂情绪在爱丽丝的面上走马似的闪现，最后却是归为平静。
　　她等不了。
　　原还打算着再多养精蓄锐再扯大旗和风羲和对上，可现在某种预感在她心头萦绕根本无法抹去。
　　她要再不抓紧动手，说不准哪一天她就被窝里反反死了。
　　城堡内每个人都面无表情，可脚步却是比起往常加快了不少。
　　蔓延了整个城堡的震动不容作为，有着前车之鉴他们百分百可以推断是居住在顶层统御他们的大人心情极度不佳。
　　以往也不是没发生过恰好倒霉被抓着迁怒，为了避难他们都恨不得多张一双腿现在就接取任务赶紧逃离基地。
　　可等他们赶到了任务大厅便发现以往从未关闭的大厅大门紧闭，原先密密麻麻公示了各类任务公告栏被一行瞩目的字替换了。
　　而这行字的一旁还有着一个更明确的实时滚动倒计时，随着时间的推移数字也在逐渐减少。
　　凡是看到的人瞳孔皆是一缩，“备战”一词早在他们成为快穿者的那刻就已深入了骨髓，他们自然是一直在等候这一天，却是从未想过会这一天会来得如此突兀与错愕。
　　人群里，冷若然遥遥得扫了那公示栏一眼便回返了自己的房间，明明她应该比起其他快穿者更紧张，可真看到倒计时她却是只想松一口气。
　　这情绪太过不合理，可她心底却又是觉得这理所当然。
　　望着窗外的光怪陆离的异像，冷若然抚上了自己的额，她很肯定自己一定是对自己的记忆动了什么手脚，而这似乎又和这一战有关。
　　有什么在她的眼前一晃而过，可她却是根本无法分辨那究竟是什么。
　　口袋里的通讯器发出了通讯提示，一连震动了好几次，冷若然这才后知后觉得拿出了巴掌大的平板，看了看来电人她便摁下了接听。
　　“冷若然，任务大厅那里的公示栏你看到了没？”出于对冷若然的忌惮，通讯彼端的青年语气比起往常平和了不少。
　　“看到了。”
　　商离得到了这么一句干巴巴的回答一时有些无语，默念冷若然如今地位比他还高，他混了千把年还在情报部门里晃荡连内阁的边都沾上，冷若然这刚完成必经任务世界次数就已进入了内阁，谁知道冷若然日后会走到怎样的高度，为了卖好商离深吸一口气便再度开口，“那你知道为什么原定的时间突然改了吗？“
　　寻常快穿者对这一战其实早已有了预计时间一无所知，但老班底还是后进入高层的人可都知道原定的时间可是三年后。
　　“不知道，不感兴趣。”
　　摆明了就想卖好，冷若然还不想吃这套，商离可是真急了，“你别不感兴趣啊！这消息已经全面封锁了，相信我，其他内阁如果没有情报部门的线人都不知道底细。”
　　“能让你知道的就不见得是什么重大新闻。”
　　“别，内阁是内阁，情报部门是情报部门，信息不交叉，我怎样都是情报部门的部长，我免费送你情报你还不要？”商离还真的是气得有些想吐血，别人都是求着想从他嘴里套消息，冷若然倒好，他主动分享都不要，“你到底要不要听？”
　　沉默了少许，冷若然才给了答复，“听。”
　　“你对xii43316有印象吗？比你早两届每个任务都完成不了，还有能耐把任务世界搞得天翻地覆案底厚得我都懒得看的那个疯子。我早就说这样的疯子发现了趁早抹杀了算了，可系统维护那边就是说没办法加设抹杀功能，这下可好，也不知道这疯女人怎么办到的，把系统骇侵直接整崩溃了。系统怎么回事你现在肯定知道，爱丽丝大人也是别无选择。”
　　这样一来原先源源不断的生源彻底断了，光靠策反试炼者又能策多少，这些他也没得和快穿出生的人说。
　　商离忍不住叹息出声。
　　“哦，知道了。”冷若然应声后就掐断了通话，也不给商离更多感怀悲秋的时间。
　　话语冷漠看似对这些完全不感兴趣，可只是听她都有一种没来由的幸灾乐祸。
　　看来想背叛爱丽丝的不止一个。
　　这个念头刚浮现，冷若然就蹙起了眉。
　　不止一个？一个摆明了就是先前商离口中其实人尽皆知的疯子，那还有一个是谁？
　　她这是又把什么“偶然”“恰巧”得知的事出于自保抹除了记忆？
　　一一一
　　折腾了一晚上，风望舒联合龙小两人把圣堂和密宗双方的资料库都快翻烂了也只找到了一些只言片语的资料，连个这种背景下必备的圣经圣典都没有找到。
　　除了这种资料全都是以纸质文本保存风望舒也想不到别的可能。
　　网络都没流传，估摸着这些玩意儿还被归结在机密范畴，不亲自深入敌人腹地大概也找不到。
　　只是黎明已至，龙小变相被困在了酒店里，把龙小一个debuff成弱鸡的丢着自己溜去圣堂或是密宗腹地，风望舒也觉得不太妙。
　　搞不好回来就发现龙小已经成了一具干尸。
　　她还不想沦落到要“善后”的地步。
　　和龙小说了一下今夜的安排，风望舒这就进了其中一间卧室准备早睡早超生。
　　哪知才刚躺在床上，还没找到一个好姿势在不压着自己的三对羽翼的同时还能舒坦入睡，风望舒便听到了门铃声。
　　“清洁服务。”
　　隔着两扇门板，风望舒都听到了门外柔柔的女声。
　　连忙起身开门，风望舒就看到了龙小正探究得盯着那扇暗色木门。
　　显然龙小也意识到了有什么不对。
　　现在是早九点，房间入住期寻常酒店开始洒扫清洁的时间段主要集中在下午，而她昨晚无事可做还真翻看过了这家酒店放在客厅桌上的酒店介绍，想要清洁服务还得摁下清洁提示，否则客房服务人员压根不可能来。
　　来者不善，还是个没怎么调查就有本事妄动的。
　　和龙小互看了几眼，风望舒便主动显形释放了这个世界特有的变化咒掩盖住了自己异于人类的一概特征，这才开了门。
　　穿着灰色制服的年轻女人看到门开了轻笑了便低垂下了眉眼将手推车推了进来，拿着新浴巾便走入了浴室，一边整理替换一边随口聊起了生活琐事。
　　话题几番周转女人似是迟疑了一下就提起了昨晚的事。
　　神情多少带上了些许瑟缩，“不知二位客人有没有看今天的晨间新闻，昨晚昨晚这附近的巷口发生了一起凶杀案，还是今早路人发现的，尸体完整，可脖颈处却是有两个洞，一身的血液全都凭空消失，这些描述看着根本不像是正常刑事案件，反倒是反倒是更像是“女人停顿了许久都没说出更像是什么。
　　“愿上帝保佑这可怜的人。”女人说着便在胸口划了一个十字。
　　不着痕迹得安慰了两句，等女人推着手推车离开并把门带上，风望舒就看向了先前一直没怎么吭声的龙小。
　　“因特罗。”
　　龙小给出的名字正中风望舒的猜测，事实上不需要她反复推敲那伪装成清洁工的女人到底是谁到了显而易见的地步。
　　上一届试炼者人精一摞扩，可偏偏就有那么几个在通天塔都混了百年了还很原汁原味的试炼者，其中正有因特罗。
　　因特罗的演技实在是太差了，换个毛巾都僵硬得自己像是大佬下来勉强巡视。
　　既然都伪装成了酒店的员工，那就不该说什么凶杀案，当做什么都无事发生才正常，想试探也得有个限度。
　　她得眼瘸到什么地步才能忽视这么多的细节认定这就是个清洁工？
　　大概上一届试炼者也和他们一样分散得严重，这才没人可派把因特罗给放了出来。
　　因特罗的大驾光临也算是个预警，风望舒一把抄起沙发上的毛毯也不管龙小生无可恋的表情直接把人裹起来打个结就想转移阵地。


第225章 
　　可正当风望舒打开了酒店的窗准备一逃八百里, 酒店那厚实的客房门突然被打开了, 连个本该有的刷卡提示音都没。
　　白色的圣光嚣张得从门口一涌而入, 刹那的晃眼让她跨出窗外的动作都出现了延迟。
　　除了下意识地用精神力形成护盾抵御之外, 风望舒压根什么都来不及做。
　　一穿着纯白色祭祀长袍的人手持权杖出现在漫天的白光下。
　　“堕落天使。”来人不知是如何看穿伪装的只一眼就下了判断，挥动权杖口中吐出一串听着玄之又玄的咒语, 弥漫的白光凝聚成了道道射线朝着风望舒门面直袭。
　　前后两次“稽查”的不同态度让风望舒意识到了什么, 念出了一个本质毫无卵用, 也就看着很像那么一回事的魔法咒文, 当咒文结束，浓郁的黑雾弥漫了整个房间。
　　因着体系不同和白日的压制，风望舒用精神力护盾抵御这些圣光多少有些吃力，但她还是故作冷静好似这些完全都是小意思, 出口就是讥讽。
　　“呵, 不过如此。”
　　丢下这句话，风望舒这就扯着龙小麻袋直接用灵能传送逃到了远得不能再远的太空之中。
　　天使本来就没肉体, 有没有空气根本无关紧要, 甚至是来到太空原先被压制的感觉也完全消失了, 只是
　　风望舒看着手里的人形麻袋表情微妙了一下，将毯子上的结打开，这就看到龙小还是那副生无可恋的样子。
　　“废话，我不活”龙小才刚说了半截，就惊愕得瞪大了眼, “这根本不魔能！”
　　这个世界到底是怎么回事？
　　声音不是在太空中根本没办法传导吗？
　　风望舒一时不知该说点什么以表自己操蛋的心情, 这到底算是bug还是风羲和故意而为？
　　考虑到试炼者在这个世界精神力根本不够用？
　　“这不重要。”风望舒选择停止这个话题, 她要接话保准龙小得开始研究这个世界的逻辑体系，把正事全都丢在后面，“之前圣堂的人你认出是谁了吗？”
　　她是认不出，不代表龙小也认不出。
　　要真是上一届的试炼者，那么她先前似是而非的态度说不准有奇效。
　　这个问题成功让龙小从对世界的思索转而陷入另一轮沉思，接触时间过短这让她有些难以对号入座。
　　沉吟了许久，龙小这才开口，“大概是特兰西？就竞技场战力排行位列你之下的那个，我就一说，并不确定。”
　　不确定也当做确定好了，风望舒对此也没辙。
　　反正她已经肯定了圣堂和密宗两者之间明面上敌对，私底下关系也不怎么就对了。
　　一前一后正好没撞上的两位分属于圣堂和密宗，就目前的情况来看，被分派在圣堂和密宗双方的试炼者并没有进行联系。
　　虽然有些匪夷所思，但这就是个好消息。
　　龙小脑子里乱糟糟得一片，似乎没有了分一身她思考人生的效率都降低了不少，望着那蔚蓝色的星球和周边飘荡得颗颗人造卫星，这才意识到有什么不对。
　　“等等！风望舒，你是怎么传送过来的？难道有什么密藏的魔法我没看过？”
　　“精神力运用而已，你回神行界可以去学院好好读读书了。”风望舒完全不给龙小留面子，谁知道为什么灵能派系就在学院的课程表里高挂着，她到现在都没看到几个真的专精的。
　　基础的倒是普及到了通天塔的每一个角落，进阶的却是成了冷门。
　　龙小毫不在意形象得翻了个白眼，正想反驳高魔阶级根本就没有学院这种东西，余光却是看到卫星上似乎有什么东西。
　　还盯着星球在找有没有圣堂和密宗分部正在夜晚的风望舒被龙小扯着强行转了个方向。
　　她眼前是一颗散发着朦胧光辉的卫星。
　　卫星会反射光这很正常，只是这颗卫星的光度已经超出了本该有的范畴，并且其上还隐约浮动着很是眼熟的斑驳光点，她站在天梯上就看到过这样的光点从天堂的入口飘洒而下。
　　如此别致的特点，摆明了就是隐藏地图，作为一个拥有良修养的试炼者她不去那就是吃亏。
　　一一一
　　替换回自己带来的第二套衣服，因特罗就从酒店的后门离开，才刚沿着店铺下的阴影没走几步路，这就感知到了什么，仰头这就看到了先前她前去调查的房间窗口有圣光透出。
　　因特罗的脸瞬间沉了下来，并没有停驻等人显形反而是加快了脚步，在此刻正面撞上显然是不理智的，绕了几个街口后她便钻进了一条小巷。
　　正如她之前猜测的那样，突然出现在总部地图之中的两“人”应当是从那所谓的天堂下来的。
　　下一届试炼者还真是好能耐，能联系上背后潜藏势力，反观自己这里
　　因特罗不知是该苦笑还是怎么，她还没见过如此偏颇的阵营任务。
　　她进入这个任务世界发现自己竟然是魂穿，没有将自己本体带入也就算了，虽然本体就是她依仗之一，但不代表她没有那流淌着龙血的躯体和龙裔特有的天赋就无计可施。
　　可她无论是法则还是术法都释放不了，只能用这个世界特有的魔法是什么情况？
　　从这个时候开始她就觉得自己是被玩了，她还从未听闻大筛选还有这种魂穿模式。
　　更别说她找遍这颗星球的密宗，也就发现了两个试炼者，其余的全是土著，作为密宗圣女之一，她自然能轻易打探出一些明面上查不到的秘闻，可这些秘闻和八卦没什么区别。
　　倒也不是说毫无作用，起码她还得知了密宗总部内有着一座可以用以恢复的魔池，必要时刻也可以用以通讯，她绕着魔池转了好几圈都没发现有什么可疑可以用以通讯的魔纹。
　　但既然这都被刻录在魔典内，大概是真的可以通讯。
　　可当她偷偷前去开启魔池，却是被土著宗主抓包了个正着，态度强硬到她怀疑如果不是用她想在魔池这儿修身养性为借口，宗主就准备把她囚禁到禁闭室去反思。
　　宗主态度太过怪异，并且随后她在魔池边待着，宗主就会派一堆侍卫守在边上，为此她试着找出那魔池到底还有什么不为常人所知的隐情，没想到她还真的在典籍里查了出来。
　　感情这魔池建立的起因是为了在紧急为难时刻启动，但启动便会让圣堂也得知。
　　为什么能得知，她也不愿研究，连个术法都放不了的地方她还讲究什么逻辑？
　　只是迟迟找不到本届试炼者多少让她有些焦灼，当那份摆在高台上的地图上出现预警的标注，她当即就自荐自己前去调查。
　　或许是长期的紧张所致，她并没有错过宗主一瞬间失神的表情，也是那时她开始怀疑这地图的存在就是为了监测圣堂是否召唤了天使。
　　毕竟一直以来圣堂和密宗都势如水火，而圣堂公开放言天堂中的天使会降临人间洗涤一切罪恶。
　　反观密宗，召唤恶魔一直以来都是外面的谣传而已，她也曾试着找召唤魔法，七十二位魔神能召一个是一个，怎样都是个助力，说不准她这届的试炼者绝大多数都是魔神。
　　哪怕魔神不是试炼者怎样都能让她对目前到底是什么情况有个了解。
　　她可是到现在都没琢磨出她的任务到底是什么意思，她的任务就一行简洁得不能再简洁的一行字一诺亚坠落，黄昏来临。
　　“诺亚”她在魔典里找到了指代词，那是一艘救世之舟的名字。
　　而黄昏
　　她天天蹲在密宗门口看夕阳都没看出个什么东西来。
　　前后两句话加起来完全就是莫名其妙。
　　因特罗愁得直想出去杀个人回来再说。
　　一一一
　　无需传送只靠飞行抵达卫星也没不过是眨眼的功夫，靠近了风望舒这才发现整个卫星都有一层酝着流光的防护罩，保险起见，风望舒是伸出手试了试确定穿透还没有刺痛这才整个人都进入其中。
　　进入防护罩眼前的场景就从光秃的卫星表面转为了空旷的殿宇群。
　　空灵的颂歌在地表回荡，而声源却是无法辨识。
　　如果这地方和天堂毫无关联，风望舒自认可以毫不犹豫得一头磕死算了。
　　才刚落地，原先空旷的殿宇群间就冲出来了几个天使，看到她就一把眼泪一把鼻涕，原先随机出来的好长相被这表情一摧残也着实看着让人想皱眉。
　　一顿前言不搭后语的抱怨哭诉后，这些天使才注意到风望舒身后跟着的龙小。
　　一个个表情又再度翻个花样，像是忌惮又像是遇上了这辈子不想遇上的人，原先张合个不停的嘴全都闭上了。
　　又是套路。
　　为了任务，再不想走这种烂俗套路风望舒也只能接茬，强行用身份压着这群智天使，她便从这些人口中得知了这颗卫星其实就是在天堂赫赫有名的诺亚方舟。
　　诺亚方舟执行的唯一任务是将人类带往红海，只是航行时间比起天使直接前往红海慢了不只一点两点，等真抵达了红海诺亚方舟上已经挤满了人，这才分投了七颗星球。
　　而在远航期间诺亚方舟也不出意外得出现了状况。
　　因为技术上的重大缺陷，诺亚方舟上唯一能联系天堂的圣池无法使用，就连锁定天堂所在再度回返也成了奢望。
　　天堂也“恰巧”忘记了还有诺亚方舟这么一茬，万把年都没主动联系过。
　　而在红海如果没有天堂或者是地狱给出的指引，就像是海员失去了灯塔，哪怕这些天使可以丢下诺亚方舟自己飞行也一样回不了天堂。
　　别的天使都在天堂吃香喝辣，就这些本是驻扎第二天伊甸的天使被困在红海，等了这么多年看到她没有直接上来抱她大腿都算是克制了。
　　之所以看到龙小就惊愕的理由也是因为当年该隐和亚伯亚特这三人的纠葛全是发生在诺亚方舟之上。
　　亲眼目睹，却是因为亚特先告状上帝并未问过他们就把该隐直接丢去地狱，突然见到了龙小，他们第一反应是该隐要来寻仇，想要问他们为什么当年不澄清。
　　哪怕当年的事其实和他们一点关系也没，他们也一样慌，毕竟圣池还能用那会他们可是听了不少该隐在地狱大杀四方的消息。
　　套路，完全就是套路，然而再套路风望舒也只能耐着性子听这些智天使从创世纪扯到红海纪元，听到半截风望舒这就肯定了自己先前的猜疑。
　　把龙小搁在原地继续应付这些智天使，找了个角落风望舒就再次念出了王尘如今身份的真名。
　　“怎么，我还在找人，又找到了两颗星球上有试炼者，突然联系是有什么新发现？”被打扰了王尘也没什么不爽，风望舒找上门可不会是闲得无聊。
　　“是，并且是大发现。”风望舒知道王尘能看到她，便指了指她身后的殿宇，“这里是诺亚方舟，我已经大致知道上一届试炼者的任务是什么了。”
　　“什么？！”王尘很是莫名，在那些殿宇群看了好几眼，这才在一处石碑上看到了一个名字一耶路撒冷。
　　这是他在专供红海的文库里看到过的名字。
　　一些堪称乱七八糟的情节褪去原先的遮羞布自动在他脑海中上演。
　　什么这个世界的人类其实原本是在诺亚方舟上生活的，然后因为诺亚方舟上表面上是大洪水本质是技术故障水闸炸了，人类太脆弱，留着也碍事妨碍修理这才投放到了不同的星球。
　　“没用的废话我就不说了，晚点回了神行界，我再告诉你也不迟。”风望舒可是已经知道这个任务讲究的就是先机，她花时间听npc讲解一遍已经很好了，她可没时间再复述一遍。
　　“上一届试炼者的任务和我们推测完全无关，上一届试炼者的阵营是人类，一直以来人类就和天使就纠葛，所以他们要对付的是天堂和地狱，和上帝无关，上帝在任务里扮演的就是大佬，只管下最后定论。我所在的星球，有圣堂和密宗两个宗教，分别信奉天堂与地狱，但就和我们这一届一样，其实双方都是同一阵营。只是，就我先前所处的星球双方目前为止并不知道对方其实就是自己人，理由未知。但具体理由你可以找到，我从诺亚方舟上的智天使嘴里已经得知了七颗投放人类的星球上都建有圣池，和诺亚方舟上的圣池功能一样，都可以联通，天堂第七天的大圣池可以单方锁定配合你的技能你可以短时间找到全部试炼者，不管是我们这一届的还是上一届的，理论上再怎么随机投放都应该和这些圣池有关，你可以试试。”
　　风望舒特地停顿了下，也算是留出时间给王尘试验，随后才问了一个至关重要的问题，“找到了吗？上一届试炼者里有没有已经互相接触的。”
　　王尘在风望舒给出了这个可能就已经着手尝试，虽然他是不明白原理，但他本就坐在大圣池边上，只是意动，他眼前就一连晃过了数个画面，其中还包含了一个修补过的水都快见底的圣池。
　　沿着这些已知“方位“，他便看到了先前还未曾找到过的本届试炼者，以及一些疑似上一届试炼者的声音。
　　“找到了，我需要点时间确认，你可以先说一下上一届试炼者的任务和我们的任务到底是什么，怎么推断的？”王尘忙着视一奸，也没忘正事。
　　风望舒再怎么急也知道这个问题不解释清楚，王尘是很难让其他试炼者配合接下来的行动，她的排位是高，但她可不是这一届试炼者说一不二的，更别说科技线和魔能线本来就不合。
　　“这次的大筛选本质就是谁找到线索谁就胜了一半，我和龙小运气好所在星球的卫星就是诺亚方舟，其实只要想前往预兆之地就会发现这颗卫星不对劲，为了平衡，上一届试炼者手里拿到的任务背景应该会直接提到。上帝偏听偏信这件事你应该在上一次会议上就察觉了，人类之前一直利用这一点，而这一次虽然不知道预兆之地到底发生了什么，但先前有不少低阶天使恶魔混到红海作威作福，到了红海就再也没回去过，这也是诺亚方舟上的智天使监测到的，但这些天使无权惩戒，上一届试炼者完全可以拿着这些资料去上帝那儿打小报告。而我们的任务，预兆之地就是关键，估计还是打小报告。”
　　虽然打小报告这件事有点上不了台面，但为了任务，风望舒觉得这根本就不是什么事。
　　“就这些？”王尘觉得这个推理很奇妙，这是什么鬼任务，那么宏大的背景下任务竟然如此的幼稚。
　　“什么就这些，别觉得低级，预兆之地里搞不好有什么可以一炮就炸死说好不死的天使的玩意儿，任务原理简单不代表过程也简单。”
　　这个世界可是神术魔法满天飞，天堂地狱还维持着比低魔还不如的环境，那是大部分天使恶魔本身就不思进取，但这个世界的人类设定上就别有风味，谁知道是不是已经偷偷搞出了什么黑魔能出来。
　　王尘这一次却是迟迟没有回应，就当风望舒怀疑王尘是不是“掉线”了，王尘的声音才传入她的耳内。
　　只是这一次王尘话语间格外凝重。
　　“你说对了，之前我没有特地关注，预兆之地地下我根本看不透，和其他地方不一样，无论有没有圣池任何一个地方我都可以看到，哪怕是地下建筑也在我眼里毫无遮拦。人类有阻隔技术，此次前往必然危机重重。”
　　她该说果然吗？本就有了心里准备，风望舒也觉得有什么不可接受的地方。
　　“大圣池的确可以联结天堂地狱乃至红海的全部圣池，我已经找到了全部本届试炼者，以及我能怀疑是上一届分属圣堂和密宗的试炼者目前暂时没有正面接触的。但我看到已经有人已经在查诺亚方舟和创世纪的事，天堂丢去红海的文库正好有迷惑性，这才拖延到了现在，红海小圣池似乎互相还可以链接，但到现在这些圣池全都闲置还没有启动过。”
　　说起正事，王尘还是抛下了以往闲散的态度，将他探查出情况全都和风望舒讲明。
　　她大概得感谢风羲和胡诌出来的剧情能拖延这么长的时间了，只是这念头也不过一闪而逝，她在这个副本的唯一优势可不是她看过圣经相关文库，而是她大概知道风羲和的脑回路是什么。
　　譬如上一届试炼者约莫是想在圣经或者魔典里找到些直接线索，但这些在寻常的任务世界还挺好用，放在这本来就是捏把出来的任务世界却是根本不靠谱。
　　她要是位处人类阵营，无论自己是圣堂还是密宗，首先她的关注点必然是任务背景和她的人物背景，而后才会去琢磨官方公开内容和对内部开放的资料。找到可疑的线索确定自己这边没有敌对方，她必然不会顾及崩人设的问题直接向疑似知道内情的npc动手。
　　要这都没答案
　　这个任务副本根本不可能被检验通过了好吗？这都不平衡了好不好？
　　“正好天堂和地狱其实是一伙的这件事也就高层天使恶魔知道，我要不要丢几个低阶天使下去糊弄上一届试炼者？“王尘一肚子坏水得给了提议。
　　哪怕拖不了太久，让上一届试炼者事后心塞也成。
　　“光天堂委派哪里够，密宗里可全是人精，不拖着密宗搞不好你明天就发现人类用不知名的技术上天堂了，你就一神棍拦都拦不住。正好龙小在红海下地只要是白天她就废了，还不如回地狱算了，我让她联系红海的血族去糊弄密宗。”
　　有了王尘的馊主意在前，风望舒也不介意跟着坏心水。


第226章 
　　其实哪怕王尘没想到这一茬, 她一开始让王尘确定上一届试炼者到底有没有接触也是为了看能不能用这一招。
　　坏是坏了点, 可要是上一批试炼者才是得了先机的那方, 搞不好天堂和地狱底下的那帮天使恶魔就要被怂恿着先大干一场。
　　据时大乱, 上帝哪怕睡得再死都得惊起弄死他们，死都死了还正中上一届试炼者的下怀。
　　“啧, 你这个女人可真恶毒, 不愧是邪恶阵营的。”王尘啧啧称奇。
　　风望舒开始觉得她很理解为什么龙小总是想弄死王尘了, 邪恶阵营就邪恶阵营了, 说她恶毒是什么鬼？
　　一开始先出声的是她吗？
　　哪怕她就是这样谋算的，王尘不也自己想到了这一出？
　　“你别气啊，再气下去莉莉丝的脸再怎么绝色也拧巴成了一团，上帝会哭的。”
　　王尘散漫得“劝解”让风望舒面无表情地抬脸望着空中的流光。
　　“下一步部署, 你去上帝面前死谏, 点明人类的意图不轨，写出一直以来人类的本质, 作为该隐的爹, 还是如今真善美的圣灵你说得话总是有用的, 顺带再把天堂地狱那些爱上红海的天使恶魔的锅全都丢给人类。”
　　“啊？”王尘本来就是半趴在大圣池的边上，风望舒这一说差点没让王尘滚到池子里去，“不不不，我才不去！我才不要牺牲我一人成就一堆人，我死了我的大筛选也失败了, 你的部署肯定不是这个！”
　　“不想这样做你就给我安静点。”风望舒微眯着眼, 危险在她的眼底一闪而逝, 先前的抬头正遥遥得对上了王尘的视野，“你知道我有办法逼着你这样做的，别忘了我可是上帝心尖尖的小儿子，哪怕我不够，我只要找到珈蓝，两个上帝最喜欢的儿子，哪怕做伪证也能让你牺牲小我成就大我。”
　　“别拿对龙小的态度对我。”
　　明明风望舒是弯起了唇角在笑，配上的如今的面容那叫一个赏心悦目，可王尘远在天堂都感到背后发凉。
　　“她和你有什么纠葛，这是你的事，但你和我，你确定需要来点纠葛吗？”
　　风望舒承认自己是有些懒，好好的团队搁着她全都让龙小代理，因此明面上是一个团队可其实每一个成员除了享有她所带来的便利难得出力之外，自身还是自由又清闲。
　　她是不乐意动手奠定自己无法跨越的地位，这一套放普通人那儿总是有用，但放试炼者这儿那就是不讨喜。
　　可敬酒偏不要吃非得试探底线的人总还是有的。
　　这不，一个抱团才能在通天塔得到更好利益的奶妈竟然也开始对她蹬鼻子上脸，别的不说她就是想偷偷弄死王尘都没人知道，王尘到底是有着怎样的底气这才调侃到她的头上？
　　她和王尘有熟到这个地步吗？
　　王尘的眼神瞬间变了。
　　“你知道什么？”
　　“我不知道什么，但你现在应当关注任务。”风望舒有些不耐烦地扯了扯自己的领口，她可不想在这个时候和王尘扯掰有的没得，她已经看到远处应付智天使的龙小尬笑得越来越勉强，显然已经快忍不了那些没完没了的絮絮叨叨了。
　　“之后你需要联系其他本届试炼者，最好是会灵能传送的，要是距离近不会灵能传送也无关紧要。但有一点要强调，虽然圣堂还是密宗能检测到天使与恶魔是否进入地内，没有肉体也没用，可好歹别让那种自带闪瞎人大翅膀的炽天使过来，这行为太送了，那么闪亮会成为首要击杀目标。通知符合标准的试炼者在预兆之地的地外集合，其余试炼者待命等候，近的也好歹留一两个，必要时候需要以保命为前提拖延上一届试炼者。我怀疑圣堂和密宗的人进入太空同样不会有任何副作用，但能不能直接前往天堂我就不知道了。”
　　话说到这儿理论上她的安排是已经讲完了，可风望舒瞥了那些智天使一眼又补充了一截。
　　“你多关注一下诺亚方舟，有可能上一届试炼者的任务包含修复诺亚方舟而后再前往天堂，原先在诺亚方舟上的智天使看着就是营养不良的受气包，不靠谱。你找点仇视人类的炽天使下来，我也会让龙小替我带手信给地狱高层，情况说严重点，但是记得和这些炽天使讲明天使长已经在行动，他们再参合就是碍事。”
　　既然已经来阴的了，风望舒并不介意再铺大点，npc不用白不用。
　　风望舒说出的部署和正合王尘的意，都说得如此全面详细了王尘也没什么可以进行补充的，应下后他便掐断了和风望舒的链接。
　　明明现在应当抓紧时间完成他的“任务”。
　　可王尘却是楞在了原地，脑子里满是风望舒先前对他的警告。
　　虽然话语不强硬，可那就是警告无疑。
　　他没办法不多想。
　　扒拉着大圣池边上的石子王尘却是不敢把石子往池子里丢，只能有一下没一下的把玩。
　　龙小本人都不知道的事，风望舒到底是怎么知道的，又到底知道多少？
　　他不信风望舒这么信誓旦旦不怕他跑的样子就是空手套白狼。
　　谁不知道一个团队之中辅助定位是有多稀有重要？
　　除了风望舒手里有他的把柄底细，他想不出有旁的可能。
　　他该说不愧是通天塔冕下的女人，连这些都能查出来吗？
　　王尘纠结了一会儿就强行打断了自己愈发跑偏的思绪，叫来了自己的副官着手安排起了天堂之后的行动。
　　对王尘的离奇脑补一无所这的风望舒返回就表明她已经和弥赛亚联系，之后会有炽天使和高等恶魔下来修圣池，这才把龙小从嘴完全停不下来的智天使手里抢救了出来。
　　把之后龙小这边的安排简略地说了一下，龙小知道的并不比她少，无需多过解释手写了一封信留下，风望舒这就朝着预兆之地开始传送。
　　不能用法则自然也没有自带的增幅加成，风望舒没法一次传送就抵达目的地，哪怕精神力的恢复速度勉强维持不间断的传送，风望舒也花了半天这才到了预兆之地一一颗被冰完全覆盖的深蓝行星。
　　并未靠近风望舒瞳孔就猛地缩小了。
　　理论上这里的温度会让她的本体都出现迟缓僵硬，但在这个世界她却是完全感知不到寒暑，一切如常。
　　可一些支离破碎的画面走马似的霸占了她的视野。
　　她跪坐在地趴伏在伏羲的膝头，实验室窗口的残阳余晖投在她的身上却是并没有让她感到半点温暖，伏羲一手抚在她的头顶动作轻柔。
　　“这些本不该是你承受的。”
　　伏羲的声音很轻，轻到如果她没有仔细听就会错过。
　　“你想忘记吗？这是我的任务，但你可以选。”
　　她眼底的希冀在此瞬间倾覆泯灭，抬头空洞的双眼就对上了伏羲被过长的发丝遮去了大半的双眼，那双眼睛里并没有苦痛，也没有强忍下的愤怒。
　　“让我忘了吧。”她的声线里没有悲喜，仿佛她决定的是一件无足挂齿的小事。
　　当窗口的光消失的那瞬，伏羲手中涌现的精神力照亮了这昏暗的密室，但她的眼前却是陷入了黑暗。
　　斑斓的记忆碎片里满是各式各样根本不为人知的实验。
　　惨白的灯光晃动，墙壁都出现了皲裂，入目是自己的一部分被强行肢解而下，脱离了本体，她的手臂依然痉挛似的挣扎。
　　她亲眼看着属于自己的一部分在实验员千般倒腾后在低温下成为了灰烬。
　　而她却是被下了强制命令无法动弹。
　　各式各样无用乏味的药剂测试与更多她回想都是模糊的刺激性实验。
　　无意识地抬起了右手，风望舒的眼底什么都没有映入。
　　珈蓝早在被王尘通知的那刻就已经动身，因为距离更近一些比起风望舒早到了起码两个小时，等候的时间过于枯燥，枯燥到他只能反复回想自己进入红海就和倒了血霉似的。
　　从王尘口中他才得知其实其他试炼者投放的都好歹是个低科低魔行星，有的甚至已经跻身中魔范畴，可他却是降临就发现自己正处于一房子还是用石头堆出来的地方。
　　还没查明他所处行星的情况，他就被神职人员疯了似的一路追杀，杀又杀不动，就是缠着他，缠得他受不了只能前往地外，结果他就见证到了什么叫做技能树完全点错的地带。
　　他才刚想联系王尘，一道圣光就从他地表激射而来，差点没把他捅成串烧。
　　要不是王尘后来告诉他其实那刻行星上没有一届试炼者，他还真以为他如此惨淡全是上一届试炼者的授意。
　　正谋划着解决完预兆之地就回去亲眼看着天启四骑士处理这群刁民，珈蓝这就看到风望舒传送了过来盯着预兆之地愣神。
　　“风望舒。”陌生的声音，陌生的面容，但风望舒知道如今拥有神恩般面容的堕落炽天使就是珈蓝。
　　抬头，她这才注意到其实预兆之地的附近已经等候了十几个人，三两个聚集在一起也不知是在说些什么。
　　会灵能传送的人比起她想象得更多一些。
　　“还要等几人，时间预计？”之前因为在不断传送，风望舒在诺亚方舟之后便再也没联系过王尘，因此之后是否有更详细的安排还是这次行动到底有几人参与她都并不知晓。
　　“两个，最多半小时他们就会到，王尘那边表示拖延计划成功，但现在已经有密宗的人发现了诺亚方舟，甩开了那些派过去的天使血族在图书馆找最早版本的典籍。时间是紧迫，但还有后续安排，等个一两个小时也没关系。”
　　毕竟现在诺亚方舟上可是围了不少炽天使和高等恶魔，一个个摩拳擦掌就等着人类找过去。
　　而龙灵二族在王尘这个神棍的忽悠下对人类的好感度已经跌破了临界线，遣出了高层层层封锁住了人类所在的七个星系。
　　谅上一届试炼者再怎么挣扎，试图破除逆境也已经无本可翻。
　　曾经被围剿过的珈蓝并不介意再招人恨一点，这就愉快得建议王尘在天启四骑士还未降临但已成定局的时刻给所有上一届试炼者群发“通关秘籍”，只要想想那些人气个半死，珈蓝就忍不住想笑。
　　风望舒没想到王尘做得比她原本安排得还绝，这哪里是时间足够充裕，她回地狱睡一觉吃顿最后的晚餐再过来还能慢慢研究预兆之地。
　　望着眼前的静寂行星，风望舒将手环于胸前却是拽紧了胸口的布料。
　　如果不是魂穿还恰好遇上了极寒环境这些记忆只会一直尘封。
　　一切她原先觉得无法理解的“巧合”都有了答案。
　　风望舒的突然传音让珈蓝怔了一下，在如今这个局势风望舒问出这个问题其实很合时宜，毕竟天堂地狱和人类这算是彻底闹翻了，但
　　联系上风望舒如今的神色和他对风望舒的了解，珈蓝只觉不对劲。
　　珈蓝模棱两可地回答后便认真地看着风望舒，他有种预感，如果他错过了什么，那他可能会对风望舒的了解止步于此。
　　风望舒和其他的试炼者完全不同，别的试炼者哪怕没把自己的来历弄得人尽皆知，但在关系网内总还是公开的，就算不够详细那也不是风望舒这种说了也是模糊不清迷云重重。
　　风望舒似是而非得笑了，笑容之浅薄几乎让珈蓝错漏。
　　这个问题果然别有意义。
　　但期间的意义究竟是什么，他却是不得而知。
　　明明是再简单不过的问题，但珈蓝却是觉得心跳都快了两份。
　　风望舒不可能是无的放矢，而他追着这个问题问已经表明他就是想知道风望舒的过往。
　　只要风望舒愿意说，无论多模糊，他都能再次根据这些琐碎推断出风望舒的来历。
　　风望舒瞥了在她眼里好奇心突然旺盛的珈蓝一眼，
　　珈蓝并未犹豫，他早在恢复了前尘记忆就已决定站在风望舒的身边，真有大麻烦被卷入也是迟早的事。
　　珈蓝这就没法回答了，任何身份本来就是他自己一厢情愿，他只有欠风望舒的份，他还能怎么强求？
　　正想换个话题糊弄过去，珈蓝却是等到了风望舒的传音。
　　风望舒本只是想试试她这样说是否触及禁令，见吐露并没有感到半点不适风望舒不免有了些释然。
　　感情她以为的不可说，本来都是可说的。
　　归根到底，其实只是她自己就不想提及过去而已。
　　“听”到了“制造”一词，珈蓝便忍不住皱了皱眉，这种词他只能想起巨龙之灾里那些研究精神太过充沛的魔法师。
　　人类曾以为自己踏入了上帝禁区，一度就差处处欢歌，但当时沾沾自喜以为阴了帝国一把的联邦还真不知道自己是撞了多大的邪。
　　珈蓝一时有些懵，在风望舒特意停顿的时间里都没有插上半句，明明风望舒说的每一个词他都听得懂，可连在一起却是构设出了一个比起巨龙之灾还怪诞的世界。
　　那么多场战争风望舒也懒得细说，真要说，就她这辈子比起珈蓝吃的饭还多的大大小小的战役，谁知道要讲几天？
　　如果星际间有预言这种东西，大概在伏羲诞生之前就会有某个先知突然神神叨叨的大喊因战而生的灾难将要降临。
　　珈蓝算是明白为什么风望舒身上会有仿佛是与生俱来的疏离。
　　她和星际间人类的纠葛怎么能用简单的怨恨来形容？
　　更别说一提人类总得扯到一个圣父一伏羲。
　　真要说怨恨，她恨人类还不如恨伏羲来得方便。
　　如果没有伏羲这个根本不配冠以“众ai之父”的存在，早在星际间人类和“ai”的纠葛早已有了结论，哪里会到现今双方高层全都被黑洞吞了生死由命的地步。
　　珈蓝这回是真的有些无话可说，明明是传音他还硬听出了讥讽。
　　风望舒用这句话作为本次谈话的终结，很多事如果没有亲身经历是不会有感同身受的，要珈蓝有和她类似的际遇，说不准她会把对伏羲的嘀咕倒豆子似的向珈蓝倒一遍。
　　珈蓝还是有些纠结的地方，风望舒的来历他是知道了，可风羲和又是怎么个定位，竟然让风望舒明知风羲和如今是通天塔冕下还底气十足得说两人平等。
　　之前她又不是没和珈蓝没说过，风望舒有些莫名。
　　以前一样是军团长又和现在的平等有什么关系？
　　珈蓝终还是选择把这个问题抛之脑后，风望舒到现在都没明说，显然是一些非我族类不可知的事。
　　见珈蓝对风羲和的兴趣从来没减过，风望舒也不介意做点好人好事替珈蓝圆梦。
　　珈蓝有些哭笑不得。
　　找原生神o喝茶算是什么神开展？聊一下移民政策吗？
　　珈蓝惯性想拒绝，可听全了风望舒所说，却是一口应下了。
　　还有着一堆安利出卖风羲和的话没说，风望舒反倒是被珈蓝爽快的答应搞得一头雾水。
　　本来她就是打发时间的瞎扯，珈蓝难道不该是十动然拒吗？
　　珈蓝什么时候闲到愿意去和原生神o喝茶打牌了？


第227章 
　　怎么想有些奇妙。
　　正犹豫着要不要从珈蓝那里探出是不是真想知道发迹史, 一道精神力波动在她的周近浮现。
　　扇动羽翼稍稍挪了个位, 风望舒侧头这就看到拥有六只闪耀羽翼的华卿从先前的波动里踏出。
　　她不是之前就让王尘带话别让炽天使过来了吗？
　　“华卿, 你这么光彩照人, 是准备来牺牲小我来当靶子的吗？”风望舒嘴下完全没留情，最好华卿听明白了就赶紧走, 省得华卿一个不好真壮烈了拿这件事当由子问她讨债。
　　“对啊。”华卿牵起了一个笑容, “集体行动怎样都要有个押后的人, 预兆之地里到底怎样没人知道, 我来吸引火力有什么不好？”
　　华卿这话说得让风望舒连反驳的话都难找，意味不明得扫了华卿一眼，她也不再管顾华卿。
　　华卿是曾用自己的人脉弄来了她的id，但自上次就阿芙洛特的问题不欢而散后华卿也没再次找她说过什么, 如此配合还以身做饵, 除了华卿又在密谋着什么风望舒还真的想不出还有其他可能。
　　可华卿到底又在筹谋什么，分配在了魔能线的她还真的一无所知, 她也只能冷眼看着华卿向她卖好。
　　什么都不知情的无力让风望舒多少有些懊恼, 魔能线与科技线之间虽然是有一“墙”之隔, 但并不是绝对无法“入侵”，深渊可是个好地方联通的又不仅仅是神行界魔能线的这一半边。
　　可现在再提也是马后炮，眼看着她都要进入深渊阶级，据时魔能线和科技线的墙可是彻底没了，哪里还需要她设法侵入科技线的地盘。
　　等她再度看到两个试炼者传送而来, 王尘也从天堂传音人员已到齐, 可以开始行动。
　　说可以开始行动, 其实一点计划也没，眼看着大多数到场试炼者已经逼近进入了预兆之地的地内，风望舒也挑了个看着地势平摊的地儿这就开始降落。
　　突破了大气层风望舒便被冰雹风暴糊了一脸，在地外她还没看出这儿的气候有多恶劣，下地这才发觉这颗星球的地表能见度低到伸手都不见五指。
　　不得不一遍低空飞行吃一脸雪，一遍延伸出在这个世界格外金贵的精神力来探索四周试图找到突破点，花了半刻钟风望舒这才找到了地下建筑。
　　只是她的精神力却是无法探索出内部，全都被地下建筑的外壳阻拦在外。
　　大致估算了一个方位，风望舒便启动了传送，眼前的场景才刚转为密封的走道，她的耳边就传来了刺耳的警报声。
　　远处嘈杂的打斗声跑行的脚步声乱做了一团。
　　显然有试炼者比她早到，还吸引了这座看似是研究所的建筑内绝大多数兵力。
　　但有着之前上一届试炼者很快就找上门的经历，风望舒并不指望她能偷闲，扩散精神力，研究所的内部结构在风望舒的眼前逐渐勾勒成型。
　　也是此刻风望舒才发觉这个研究所内并没有搭建局域网也没有和外部联通的网络。
　　根据套路，连个简陋的局域网都没就意味着这里必然有着一些在研究人员眼里哪怕是储存在层层掩码下都不够安全的资料。
　　要运气好一些说不准这里还藏了一些能让上一届试炼者能够取得胜利的关键。
　　只是她哪怕有思路，这研究所之大再加上内墙也参杂了隔绝精神力的成分，她除了得到了这一层的走廊的结构旁的一点都没探到。
　　人声与热武器的喧嚣愈发靠近，这也变相逼着她赶紧离开这个角落尽快完成任务，试炼者在这个世界可不像在外界那样舒坦随手就能把此地轰平。
　　风望舒不得不试图直接揣摩风羲和设计的逻辑。
　　一个存放重要资料的地方可能在这个研究所的哪里？
　　恍然中风望舒算是想起了什么，绕过那些嘈杂声不断的交叉口朝着那有着电梯标志的走廊摸了过去。
　　电梯所在的走廊极为安静，可一旁液晶屏上跳动的数字却是征兆着有人正乘坐着电梯上来。
　　侧身贴在电梯门的一侧，风望舒便默念出了拗口晦涩其实在通天塔什么意义也没的咒文，当咒文结束一柄细长的剑便出现在了风望舒的手中。
　　摩挲着剑柄上的花纹，电梯也发出了抵达层的提示音，当双开门向两侧开启，风望舒第二条咒文也到了尾声。
　　黑雾蒸腾，那些手持枪支的保卫人员眼前一花，脖颈上才刚感到凉，视线就随着翻转，忍不住想叫唤出声，却是眼睁睁看到他们已经失去了头颅脖颈间正飙血的数具的身体。
　　黑雾收敛，风望舒看着手中还在淌血的剑只是皱了皱眉，却是没有半点要收起的意思。
　　进入电梯，风望舒也不管那些正躺在地上的尸首，用精神力摁下了b66层，也是这栋实验室在电梯内标注的最下层。
　　电梯门关闭那股浓郁的血腥味就盘在风望舒的鼻间，密封的电梯里是银色金属映出了一地的尸体和流淌的血液，却是并未留下风望舒的影子，好似她此刻并未站在电梯里。
　　电梯内的显示楼层不断变换，或许是因为她是下行，并没有人途中想要搭乘电梯。
　　等抵达了b66层刚踏出电梯，风望舒就楞在了原地。
　　套路还是研究所的历来习惯，墙面总是用着最朴素的白漆，灯光也是最普遍的白色灯管，地面的瓷砖也是反光，乍一看只觉得亮得晃眼。
　　但她却并不是因为晃眼这才停下的。
　　珈蓝倒是比她还早到b66，此时正站在一个如同透明棺材一样的实验柜前望着里面的“人”表情和她如出一辙。
　　浑身不着片缕浮夸到不合比例的六只圣光羽翼收拢在身侧，紧闭着眼都能辨识出那张脸和珈蓝如今的面容完全一致。
　　“人类是准备悄无声息的克一隆炽天使替换现有的以此劫持天堂？”珈蓝语调都有些微妙。
　　这群人类是怎么办到克一隆根本无实体的炽天使的？
　　克一隆还克一隆错了，一点都不走心，他现在可是堕落炽天使。
　　要不是他亲眼所见，旁人跟他说他也不会相信就这种文明还处于初期萌芽阶段的世界还能搞出这种黑魔能。
　　肯定不是，绝壁只是道具用来唬人的。
　　风望舒正要开口表示抗棺材出去当证据不太现实，棺材群的另一端传来了一清冽的声音。
　　“不可能，只是有形而已，想要替换劫持天堂还早得很，把电源断了或是打开这些实验柜，实验体就会消失。”
　　华卿从远处一个实验柜的后方走了出来，他的目光停留在了珈蓝对面的实验柜仅一会儿就移开了，“并且这里只有天使，人类似乎并不知道天堂和地狱的密切联系。”
　　狸猫换太子这种伎俩放天堂地狱可完全不适用。
　　因为降落地点挑选的好，华卿是第一批进入研究所的人，才刚进入这就触发了警报，又因为这个世界空间传送并不普及，研究所的安保人员调动可不像他以往经历过的任务世界那样上一秒刚听到警报，下一秒人就来了。
　　借着安保人员没有包抄住，华卿这就潜入了第一层的监控室，将里面留守警戒的人全解决了，他就得到了研究所的结构图。
　　一共六十六层，其余看着建筑结构分布极为相仿，仅有最后一层看着很是不同。
　　唯一不同的楼层引申意可不仅仅是这一层最为特别正和他们的任务相关，还可能是为了堆放物资方便而建。
　　可结构图里完全没有标注，所谓监控室也不过是有一台针对“天上人”是否入侵的抽象侦测仪器。为此华卿也只能亲自下去看看，这就趁着第二批抵达研究所的试炼者和安保人员乱战成一团的时刻抢了一部正在上行的电梯。
　　绞杀电梯内正持着枪械的人，华卿这就顺利得下到了b66。
　　出于求知华卿还特地拿起了那些如今血淋淋的枪械仔细看了看，只是无论他怎么拆怎么看，他除了在部件的内壁看到了不明咒文，旁的收获一点也没。
　　没曾想他有朝一日还会遇上他根本看不透的任务世界。
　　还未深思出什么，他就看到了b66层那对于任何天使而言就可以说是惊悚的场景。
　　他眼前满满都是树立的透明实验柜，其内装着一个个天使。
　　有那么一瞬间华卿还以为人类是偷偷绑架了如此之多的天使。
　　可当他在“棺材群”里看到了“他自己”，这个念头就被打消了，转而替代的是莫大的凝重。
　　只是华卿也没能凝重多久，试着开启实验柜，柜门开的那刻“另一个他”就消融在了空气之中，连一点渣都没剩下。
　　感情这些就是半成品。
　　只有天使这一点风望舒也不觉得奇怪，毕竟亚当和夏娃早年也只在第二天伊甸园待过，在她的人物背景里，莉莉丝的确和他的炽天使兄长时不时就会见一面，那也只是站在天堂和地狱交界之处就那么感人得相隔屏障相望。
　　人类连伊甸园都出不去，更别说见到过地狱内的生物。
　　虽然她早已肯定这些实验体都是道具，但既然出现了那就必然是任务的一条线索，如果没错，能够让上帝老头子垂死病中惊坐起的资料应当就和这些技术有关。
　　先前就弥漫在外的精神力也勾勒出了这一层的结构。
　　整个b66层都是蜂网格堆叠而出，只有七个“蜂格”有大门隔开，其上还都有着密码锁。
　　分布看着也是无序，但风羲和在明知时间不多的前提下也不可能真搞个复杂的解谜出来。
　　迟疑了会儿，风望舒就朝着其中一间走去。
　　这个突兀的行为引起了珈蓝和华卿的注意，尾随在风望舒的身后，华卿就质疑出声，“有线索了？”
　　他到现在还没看出个什么来，风望舒这就有想法了？
　　匪夷所思的程度让他都怀疑风望舒进入大筛选是不是还提前拿到了攻略，可这想法也不过是一闪而逝，在通天塔哪有什么攻略，还是大筛选的攻略。
　　“人类在诺亚方舟之上待了很长一段时间，早期自撰的典籍他们都刻在石板和宫殿柱子上，如果你去过诺亚方舟就知道我为什么知道最重要的东西他们会存放在哪里了。”
　　风望舒很有逻辑的胡诌着。
　　其实她也不是真瞎扯，人类的确是在诺亚方舟上留了一堆痕迹，其中也包括了她在先前登陆的星球圣教官网上就看到的一种思想蓝图。
　　而这思想蓝图恰好也可以按照蜂格呈现，其中每一格的特殊释义联系上人类如今想做的，她当然知道那些资料会为了凸显出意义放在哪儿了。
　　当然，明明证据确凿她还没细说的真正原因是这个世界根本就是个攻略rpg，资料不放在具有意义的地方那还不如让b66层是完全打通的，只有一个大柜子放在正中间来得好。
　　抵达那有沉重大门封锁的蜂格前，华卿这就看到了其上竟然有一精密的密码锁。
　　密码锁和大门看着就有着特殊的链接，随着密码锁上的提示灯闪烁，大门上绘制的不明咒文也散发出了辉光彰显自己的存在。
　　华卿的瞳孔缩了缩，他不难猜测出如果密码输入错误哪怕这房间里真的有资料也会在瞬间会与一旦。
　　正想提示一下风望舒，他却是看到风望舒直接上去启动了密码输入。
　　此时再说什么已经完全来不及了！
　　只是他还惊愕，第二波惊愕就让他先前以及在嘴边的话彻底被他自己咽了下去。
　　风望舒在有着诸多摁键的密码锁上只摁下了“6”这就停下了。
　　过了三秒，大门就无声地自行开启了，露出了隐藏在其内的几摞资料。
　　华卿好歹之前也在人类所在的星球探过消息，对风望舒能那么利落得猜到密码也不觉得太奇怪，可他还是觉得怪诞。
　　明明这些都不是人尽皆知还明显到不能再明显的线索，风望舒是怎么办到直接切入要点还恰好准了的？
　　上前翻看了几页，风望舒见这些资料的确是和外面那些实验体有关，甚至她还在序上看到了人类真正的目的，这就看了珈蓝华卿一眼，示意带走。
　　她自己也没闲着主动把身上礼服的布料扯了部分下来，把这些资料捆住方便提溜。
　　也是够惨，在星际间她都不需要扯自己衣服，到了这儿全都倒退了。
　　才刚捆了一部分，风望舒就听到了远处嘈杂的脚步声。
　　打开这间密室终究还是触发了另一层警报。
　　加快速度把她手边的另外一摞捆好，风望舒便带着三分之一的资料独自灵能传送到了地外，只是她运气或许是真的有毒，才刚传送结束，她迎面就是一散发着纯正圣洁气息的人造卫星。
　　明明之前还没有。
　　那卫星检测到她的所在便释放出了密集的光束。
　　风望舒背后有些发毛，连忙再度传送这才规避开了被天罗地网给捅成筛子的命运。
　　然而下一秒她传送出来的不远处又是一颗正在游走的卫星。
　　不用说这绝对就是从研究所放出来的黑魔能，当这颗卫星锁定了她，就和前一颗一样疯狗似的放出了大片大片的光束，与此同时她的余光也看到了她背后出现了人造卫星聚能的白色光芒。
　　蛋疼得准备再度传送，这次干脆传送得远一些，离开这个星系总该安全了，一道光柱就突然从她头上轰了下来。
　　并未感到任何她预想之中本该有的疼痛，眼前一黑下一秒她就出现在了一座池子里。
　　说不懵逼是不可能的。
　　而她还没站稳，她身后就多出了什么，差点把她连人带资料直接摔池子里。
　　“胡闹。”一仿佛来自恒古的声音响起，明明是责备的话语，但语气里却是透着些纵容。
　　“都多大了，下去闹些什么？”
　　说好在沉睡的上帝突然醒了，这并不是说好的剧本，看着眼前的光幕起码风望舒有点难解释。
　　“我至高无上的父，人类”王尘面上有些纠结，“起因在我巡视天堂的时候得到了红海有异变的预兆，并且是极不好的，这才”
　　王尘说到这儿又停了下来，低垂下了头，“我的父，我知道我唤醒您是我的不是，此次的责任我一力承担，这同兄长们无关，他们都是见我急得不行这才想帮我去看看，没曾想”
　　哪怕低垂着脸，王尘那难以启齿的神色都落入了风望舒的眼里。
　　风望舒算是知道突然被召了过来算是怎么一回事了，多半是王尘见她拎着资料逃了出来，为了加快进度直接把睡得迷迷糊糊的上帝给叫醒了。
　　这才有的直接召见传送，也算是变相把她救了出来。
　　她该说王尘的胆子有点膨胀吗？
　　这完全按照说好的套路来好吗？
　　行吧，王尘这样她也只能接茬了，上帝年纪一大把，当然最爱看到兄友弟恭，王尘这先认罪把全部的错全揽到身上，她也得把责任全往自己身上扯。
　　现在的首要目的就是安抚上帝把“证据”放出完成任务。
　　具体怎么一回事，回了神行界王尘不说也得说。
　　“父，是我非要下去查的，还把兄长们也拉上了，这和弥赛亚无关，如果父要惩罚，那就惩罚我。”风望舒说得认真，望着隔断了她视野的光也神色也是极真挚。
　　“父，这和莉莉丝无关，是我看莉莉丝请求去红海，觉得这行为太过唐突，红海到底发生了什么弥赛亚也不清楚，这才叫上了弟弟们一起下红海。是我管辖不佳，如果一开始就制止莉莉丝或是仅我和莉莉丝下红海，就不会让父担忧了。是路西法的不是，父要惩罚，就惩罚没有尽到长兄责任的我。”
　　珈蓝非常上道得顺着王尘和风望舒的话也把责任全往自己身上揽。
　　都有三份“呈辞”，其余试炼者哪还有不知道他们现在该说些什么的。
　　一时之间一个个全都在把锅往自己身上放，要不是怕太浮夸，就差声色俱下得一把眼泪一把鼻涕。
　　“够了，多大年纪了还跟我闹，恨不得让我把你们全都遣送去红海？到底是怎么一回事？路西你说。”上帝口头上威胁，可语气却是温和甚至带着抹喜悦。
　　试炼者心底都松了口气，起码这一关给蒙混过去了。
　　不过路西？
　　楞了一下，珈蓝才意识到所谓的路西是他。
　　往前一步，珈蓝这就如同他人物背景里的路西法那样直视光幕，“父，之前恰逢我和莉莉丝在第一狱巡逻，这就看到了红海有凶光大现，那时似乎弥赛亚和加百列也正在第一天巡逻，同样也看到了红海的异状，这才各自叫来了近日得空的弟弟们聚一聚。因着父正在沉睡我等不愿为了这么一件小事唤醒父，这就私下前往过去探探到底是怎么一回事，没曾想也不知为何，我们刚到红海就被人类攻击了，这才让我们对那凶兆之地愈发不安。此次去凶兆之地发现了一些不太好的东西。”
　　珈蓝也没直言点明那到底是什么，没抵达b66层的试炼者对此一头雾水也只能维持着茫然，唯有风望舒和华卿很配合得流露出了一丝惶恐与犹豫。
　　上帝手只是虚指，三人手里提着的资料就被脱手，那些资料在k的眼前快速翻动，一种怒气在他隐藏在光幕后的脸上浮现，如果去除光幕那试炼者必然会发现珈蓝和上帝的相貌竟然有着七分相似。
　　虚抚着自己的左眼，凶兆之地内的场景便出现在了他的眼前，此时正有人类匆忙地布置准备炸毁研究所，但就是他们速度再快也让上帝看清了研究所里让他觉得愤怒的事物。
　　“弥赛亚，你可知人类在做什么吗？”
　　王尘一听这就知道上帝这是疑心他知情不报了，连忙抬头看向了光幕，“我至高无上又无所不知的父，我只知人类那儿似乎在做什么不该做的，旁的，您赐予我的眼让我竟然看不穿那里到底发生了什么。因着天堂与地狱不得干涉红海的戒律，要不是突发此事，或许红海现在竟然有了电视机我都不知。”
　　上帝有些狐疑，但王尘如今可是圣灵，说不得半句谎言，轻叹了一口气上帝便给出了此事的结言。
　　“人类终究是我做岔了，你们回去罢。”
　　随着此话落下，一概试炼者眼前却是再度陷入了黑暗。


第228章 
　　等眼前不再昏暗一片, 风望舒却是发觉自己正处于选择进入任务世界的中转地。
　　上下都是虚无, 整个空间好似只有她一个人。
　　慌张也只是一瞬。
　　上一个任务不可能失败的, 明明比起上一届试炼者早提供证据, 任务是不可能失败的。
　　风望舒强行让自己保持冷静。
　　感情是正好满足了上升到深渊阶级的条件这才睁眼就是中转地。
　　一样是要支付五万积分, 但是去向却是由满足条件不同而出现不同选项风望舒早有耳闻。
　　上升副本在低魔和中魔阶级难度虽有，但并不会构成明显的分水岭, 但高魔阶级的上升副本无论是本身还是发放任务的难度都不再是以往的循序渐进。
　　她可是在风羲和口中得知, 通常高魔阶级上升副本都是在客服这里都标注了高危, 往往试炼者进入就得执行能够逆转这一局势的任务。
　　这也是为什么深渊阶级试炼者一直以来人员都寥寥的缘故。
　　她只是大筛选做了一个rpg这就有了通行证，这简直和捡便宜捡漏没区别。
　　然而她总觉得有点不太对劲。
　　一个大筛选不可能所有同阵营试炼者都有通行证，就像第一次大筛选也不过只有前十有而已。
　　这次要是也是甄选了前十，那这积分到底是怎么算的？
　　然而现在她可是被切入了系统子板块，她想问这个板块也无法调用数据来回答她, 只能去了深渊阶级再说。
　　“支付五万积分, 进入神行界第七层。”
　　随着她的话音落下, 虚空被乳白色的光辉撕裂，光辉铺设出了一条狭长的路。
　　无需系统提示，风望舒也知道这大概就是从这里通往第七层的“道路”。
　　踏上，沿着白色的道路还未走到末端，她的眼前一晃，转眼她已站在一座石塔前。
　　她竟然还能选择人工引导，预定s组客服竟然刚到神行界第七层就能享受一把特权？
　　风望舒毫不怀疑其实纯粹的试炼者进入就着会直接进入程序化引导阶段，引导的内容也会和她完全不一样。
　　“人工引导。”
　　出于好奇，风望舒还是很想看看所谓的人工引导到底是什么样的。
　　系统音落，她的面前就出现了一客服“降临”必备光柱。
　　一穿着只能说是比基尼的女人从光柱之中现身，身材火爆长相媚气横生，眼波流转之间都满是勾人，要不是没有超出人类的特征，风望舒还真以为这次来引导她的客服是活生生的魅魔。
　　女人看到她就眨了眨眼，“s311？你长得可正好啊。”
　　这样的开场白恕她真的不知道该怎么回了，风望舒只能应付得笑了笑。
　　见她这样的作态，女人原先的好脸色全都没了，双手环胸轻哼出声，“怪没意思的，和某个戳在我上头的一样一样的。我是s02歌莉娅，既然你是预定的客服，应该知道s部门到底是做什么的，正好省了这一环节，走吧，我的时间可不多。”
　　这变脸的速度未免也太快了，然而风望舒也只能不尴不尬地应声，跟着歌莉娅离开了这个石柱林立的怪地方。
　　她可没本事和歌莉娅翻脸。
　　她还在神行界第六层的时候风羲和就给过她一份名单，勒令她还想隐藏身份就不要没事开罪名单上的人。
　　虽然风羲和后半句是要她被针对了她会去处理，可风望舒还是对这份名单多了几分重视。
　　而歌莉娅，正位列名单之首。
　　一旁的标注满坠，就差把下一格人的“地盘”全抢走了。
　　歌莉娅张口就说风羲和是戳她上头的，话语间全然没有半点尊敬的意思，要风望舒不知道内情还真得以为歌莉娅就像是寻常客服那样不知道s01其实就是通天塔冕下。
　　可知道了内情只让她更为迷惑。
　　歌莉娅和爱丽丝其实是同期试炼者，早在奥古斯塔通关离开后歌莉娅也同样通关了，但歌莉娅却是离奇得拒绝了“奖励”，此后便一直留在通天塔里。
　　哪怕爱丽丝成为了代理冕下歌莉娅也没离开的意思，等风羲和上位了，歌莉娅也没因着和爱丽丝有交情这就跟着爱丽丝走了，反倒是顺势投靠了风羲和，还把连爱丽丝都不知道的通关过往告知了风羲和。
　　哪一点都看着离奇，而最离奇的风羲和表明歌莉娅的资料是真实的。
　　用怪诞来形容歌莉娅都不为过。
　　石碑所在正在“石柱林”的边缘地带，跟着歌莉娅没走几步这就看到了外边的宽阔河流。
　　神行界也不是没有河，但风望舒还是头一次看到河流就在核心地带，回头她便发觉她先前所处的“石柱林”其实她根本望不到边际。
　　而每一根石柱之上都密布着满满的未知魔纹，无形之中透着些怪异。
　　只是这抹怪异才刚浮现就被歌莉娅出声打断了。
　　“之后我会带你去客服集中办公的环岛瓦尔切，等交接录入完了以后我再带你去解决庄园的问题。”
　　庄园的问题的？
　　难不成到了维里纳斯，以前星辰塔的庄园就直接淘汰了吗？
　　风望舒一时之间满脑子只有感慨还好自己没有听暴食的把积分全砸庄园里。
　　也不知歌莉娅之前趁着她走神的时候做了什么，等风望舒回神这就看到一座桥梁突兀地出现在了她的眼前。
　　“桥，没名字，走过去就是环岛乌尔托。”歌莉娅懒洋洋地给风望舒解说了一下，然而这解说和没解说也一样。
　　风望舒自认没法换引导客服，她很自觉地试着在通天塔系统里查询乌尔托c瓦尔切到底是什么，她之前经历的神行界全都是简单明了的分区，哪里像神行界第七层竟然有了个正儿八经的名字，连带着环岛也不再只是编号。
　　可这一查，风望舒原跟着歌莉娅的动作都停下了。
　　“怎么？觉得维里纳斯风景不错？”歌莉娅回头看向了在她眼里明明有着好皮相结果却一点都不知道利用的风望舒。
　　“不，我只是发现通天塔系统出问题了？”
　　说“出问题”风望舒都觉得她说得太委婉了。
　　原先的通天塔系统先不说方便不方便的问题，可好歹信息齐全地图也是全息，花点时间习惯一下也没觉得有什么不好用的。
　　可现在她打开系统就发现原先的诸多功能已经消失，bbs倒是漏网之鱼，可她点选进去一眼就看到原先耀眼的发布新帖选项没了。
　　“嗯？问题？没问题的。”风望舒的一脸懵逼成功取悦了歌莉娅，她倒是发觉s311比起一天到晚都是一张像是用术法恒定过的冷淡脸风羲和有趣得多，上前拍了拍风望舒的肩一把勾住这就“大方”得解答了这一疑问。
　　“宝贝儿，你要知道这里可是维里纳斯，神行界第七层，通天塔的核心之一，你想想要是有人能骇侵通天塔系统的备用数据库，那核心里的一切不都暴露在别人眼皮子底下了吗？出于安全性考虑，维里纳斯只能淳朴点，通天塔系统在这儿并不通用。不过放心好了，你要是无聊虽然bbs没法发帖回帖，但是光看看还是可以的，实在心里难受你就去小说库写文吧，就是你要是在维里纳斯发文会被审核，以防里面包含了一些不该透露出去的东西。”歌莉娅说着这就上手揉乱了风望舒梳理好的头发。
　　风望舒从歌莉娅勾肩搭背开始就觉得背后发麻，然而一想起歌莉娅是大佬她就只能浑身僵硬得杵着。
　　“小姑娘果然还是活跃点可爱，来，让姐姐告诉你一个好东西。客服系统可是最高安全级别独立架构，你打开客服系统，长摁唤醒键三秒就会切换到另一模式，里面也有bbs也没禁言，如果有什么疑问可以在里面发帖，我想那群b组的大闲人可是会回复得很快的。”
　　听到这里风望舒也算是舒了一口气，看起来维里纳斯也没真的封闭到浮夸的地步，而她启用了客服系统用歌莉娅所说的方式还真的进入了另一界面，bbs置顶就是《客服的职业素养》一新手必看，只是
　　“客服是有独立bbs，想交易还是获取信息都挺方便，可试炼者怎么办？”
　　在神行界其余六层，一切都是比照着试炼者最优先的“制度”，可在维里纳斯试炼者一下子就跌落成了爹不疼娘不爱的，试炼者们难道没意见吗？
　　“宝贝儿，你也太忧国忧民了，这种事哪里需要你来考虑？你想想啊，在维里纳斯客服有多少人？我都不知道，一眼望过去全都是人，平常商场折扣季就和丧尸围城一样乌央央的一大片。”歌莉娅说着心有余悸地拍了拍自己丰满的胸口。
　　“纯粹只是试炼者还活着的能有多少？特地弄个bbs那是浪费资源和时间，纯粹的试炼者可都是住在一个岛区里的，有什么出门绕个弯啊。再有点什么重要的事，通天塔也不是什么不讲人情的地方，有官方开设的酒馆，想要什么消息话积分买就是，不想走官方渠道还有个公告栏可以贴纸条，反正看他们活到现在也听不错的。”
　　风望舒嘴角抽了抽，歌莉娅的口述只让她觉得试炼者这里的文明都倒退到了就差出门全靠吼的年代。
　　“你还年轻，你不懂情报网这种东西，有没有bbs对于试炼者根本不是问题。好歹通天塔系统的通讯功能还是好用的，在维里纳斯还替换接驳核心变相升级了，能保存id还可以建组，就是人员仅限维里纳斯。”歌莉娅不以为意地拉着风望舒往桥那头走，在桥上站着那就是浪费时间，有什么路上也可以说。
　　拿到了“还年轻”tag的风望舒完全无力反驳，就歌莉娅和爱丽丝是同期试炼者，她就知道这位扯着她走的歌莉娅可是高龄得可以。
　　走过了桥，她的耳边这才延迟似的传来了流水声与人声的喧嚣。
　　眼前是一看似无人问津的商业广场，大概是生意不好连店门都关上了，更后面一些则是林立的庄园，庄园的主体不再是一直被废弃在旁的主建筑，而是高塔，每个庄园的上空都有着不同的异像，而就她的视野所及，已经看到有的庄园与庄园之间参杂了一条空旷的商业街区。
　　“这里就是s部门ca部门与远征军团共用的岛区，现在该上工的在上工，在出勤的在出勤，等晚上了种维里纳斯的a部门客服所开的店铺会开门，到时候你再来逛。”歌莉娅说着就走到了广场靠边较小的传送阵前，看到风望舒也进入了范围这就用精神力激活了传送阵。
　　短暂的传送时间一过，风望舒这就再次抵达了另一广场，只是这里的店铺满开，甚至她能看到有几个光团正坐在露天的桌椅上聊着什么。
　　“这里就是瓦尔切，出于就近原则，岛区的客服办公地带也相连。”歌莉娅说着伸手指了指不远处比广场海拔更高一些的建筑群，“s部门的主楼。”
　　随后歌莉娅还指出了同一岛区另两个部门的主楼，一路上还顺带把目前s部门的关系网大致讲了下，要不是歌莉娅荣登必须注意的名单榜首以及这就是在引导，风望舒还得真以为歌莉娅是个热心肠好人。
　　可现在歌莉娅超出引导范畴的善意越多风望舒越是毛骨悚然，总觉得有什么不太妙。
　　直到她了解完了s部门如何在大厅接取任务c客服与深渊高等恶魔的公共贸易摆摊区域规则，她才得到了“解脱”。
　　录入登记是由a01安妮塔负责，到了安妮塔面前歌莉娅收敛了不少，没有像之前那样哥俩好的非要勾着，或者扯着她的袖子不放。
　　登记也不过是登记一些通天塔系统先前没有记录的简单信息，为了避险，歌莉娅站在门外根本就没进来。
　　等门关上其上隔绝精神力窥探还是隔音的魔纹起效，安妮塔的表情就从先前的冷漠直接切成了惊悚。
　　“我的天，你怎么和歌莉娅混一起了！”安妮塔受到了极大的惊吓，要莉莉丝被歌莉娅带坏了冕下不打死她那是不可能的！
　　歌莉娅是什么名声，维里纳斯谁还不知道？
　　“我有什么办法？我就好奇一下人工引导是怎么一回事，歌莉娅这就上门送温暖了。”风望舒无辜得不行，比起安妮塔送温暖送过头来说，安妮塔看到歌莉娅送她过来这就吓成这样更不对劲。
　　“你能告诉我歌莉娅到底是什么人吗？”
　　她直觉安妮塔绝不是因为歌莉娅的“官方履历”这才这么惊骇。
　　安妮塔一顿猛抓自己的头发，这才让她稍微平静了一些，顶着个乱糟糟的鸡窝头脸上只余下认真，“你等我一下，你先填写资料，我和冕下说明一下情况，之后由我来引导你。”
　　安妮塔语气很是强硬，丢下这句话这就走到了办公室的角落设下了隔音结界启动了客服系统。
　　想偷听对于风望舒来说并不是什么难事，然而她对安妮塔到底和风羲和说了什么完全不感兴趣。
　　她现在奇怪的只有歌莉娅怎么就成了洪荒猛兽。
　　好吧，虽然在她眼里歌莉娅本人就挺奇怪的，这也是为什么她没有反驳安妮塔先前越界的强硬安排。
　　坐在a01办公桌前的椅子上将表格填写完，风望舒这就看到a01结束了通讯，此时正盯着她的资料表情比起之前还怪异。
　　“难道我有什么填错了？”
　　风望舒突然对自己产生了某种怀疑。
　　“不，你没填错。”她只是看到了年龄突然觉得她的冕下口味有些不妙而已。
　　安妮塔机智地把后半句全咽了下去。
　　“歌莉娅现在应该已经接到了紧急任务通知，不管她去不去执行，先前的引导任务都已经提前结束并发放了积点，既然你都来录入登记了，应当只剩下庄园的选址这个流程。”
　　“是的。”风望舒肯定了安妮塔的推测，先前歌莉娅一顿安利的时候她就偷偷摸摸看完了bbs里的客服新人手册，那长入裹脚布的帖子里公开了系统的引导模板流程，按照引导步骤来看她的确只剩下庄园的选址。“不过，我能先知道为什么歌莉娅让你这么忌讳？”
　　莉莉丝竟然不知道？
　　安妮塔仅仅是质疑了一下通天塔冕下的谨慎程度这就将歌莉娅在维里纳斯连个扫地魔偶都知道的事迹说了出来。
　　“歌莉娅，维里纳斯的一大毒瘤，别的试炼者客服哪怕再风流，也风流不到她那种程度。别看她维里纳斯的庄园里干干净净的，可歌莉娅在深渊第三层有那么一栋养了千把个小白脸男人的城堡私产，我都不知道她钱哪里来的，也不知道她肾虚不虚。如果只是这样，她还做不了毒瘤，比较可怕的是她一直忽悠其他的女性试炼者和客服说人不风流枉少女，想要征服世界得从男人开始。”
　　安妮塔说着都觉得歌莉娅丢客服的脸，尴尬地看了风望舒一眼这才继续说了下去，“平常有委派任务，再加急歌莉娅也是看心情，看她不想去任何人去问理由，只会得到同样的回答，打工是不可能的，干嘛要去打工？要再问她不想打工留在通天塔里做什么，歌莉娅就会说通天塔里个个都是人才，说话又好听，通天塔像她的家一样。”
　　这哪里是通天塔里的人说话好听，根本就是人看到歌莉娅就无话可说了好吗？
　　作为曾亲耳听歌莉娅说出这些话的安妮塔头都有些疼了。
　　什么都不做干躺着就很舒服了吗？她可是完全不理解歌莉娅。
　　风望舒算是明白为什么歌莉娅通关了还主动拒绝“奖励”，大概歌莉娅从一开始就看透了通关“奖励”就是成为“高级打工人员”，本着这辈子打工是不可能的这就干脆利落得拒绝了。
　　虽然很有道理，她怎么就觉得越想越奇妙？
　　“这也就算了，好歹她没有把她的理念灌输给其他客服，不肯做任务那就不做好了，我看她积分还有多少可以随她潇洒养那千把个小白脸。是个人就得远离歌莉娅的真正原因，是她的法则就一言难尽，有限复制，连其他人的法则都可以复制，这和剽窃有什么区别？她复制也没个预兆，你根本就不知道她什么时候偷了你的东西。她还特别喜欢忽悠人打赌，只要你输了你允诺的事物就会被她取走，哪怕是寿命和美貌这种常规情况下拿不走的，在她的法则下什么都可能。”
　　安妮塔倒是希望冕下把这个女人赶走，祸害爱丽丝也好，祸害外界人也罢，反正留在通天塔里看着就心塞。
　　风望舒突然觉得她可以反驳风羲和以前总是暗示她是祸头子这个梗了，明明歌莉娅才是祸头子，与歌莉娅相比她已经成了安分守己还勤俭持家的楷模。


第229章 
　　哪怕没有风羲和的重点关注人员名单, 风望舒都对这样的女人敬而远之, 倒不是说风评差她不想结交, 而是她不想被嫖了法则她还不自知。
　　她的星界法则可是从她掌控的那时起就被风羲和勒令不得对外透露, 要歌莉娅恰好复制上了，这一秘密可就不再是一个秘密。
　　见风望舒蹙着眉看着是对歌莉娅起了忌讳, 安妮塔便松了口气, 冕下眼光还是不错的, 好歹她的警告不会引来反弹, 说不要去接触就偏要接触，因为叛逆在歌莉娅身上栽跟头的试炼者客服可是数量不少。
　　“以后你就躲着点，实在躲不了你也别给好脸色，一直不搭理敷衍牵强, 歌莉娅自己就会觉得没意思不再缠着你。”
　　安妮塔给出了她实测的最佳方案, 她也不是没被缠过，只是她当时“运气好”, 她进入还在大兴土木尚未竣工的维里纳斯时, 正逢爱丽丝不知是以什么条件骗走了她的前度恋人菲尼克斯, 她满脑子都只有失落与愤怒，歌莉娅在她身边晃再多圈，媚眼也全抛给了瞎子，这才免于一难。
　　安妮塔的建议无独有偶和歌莉娅的开场白出现的重合性，风望舒不疑有他这就点头应下, 反正做个面瘫还是小聋瞎对她来说都不是什么难事, 实在腻了她难道还不会溜吗？
　　歌莉娅就是个闲人, 她可不闲，为了进入深渊阶级扣了那五万点积分她账户里就没剩下几个钢G，穷得叮当响。
　　要不是维里纳斯已经无需缴纳每日滞留费，就进入任务世界还是定期开放这一变更，风望舒当真觉得她现在可以收拾收拾包袱去街头站着吹拉弹唱讨饭了。
　　谈话的顺利完全超出了安妮塔的所料，在她预想里她该是求爷爷告奶奶好不容易这才能让这位祖宗应下。
　　没曾想莉莉丝竟然意外得乖巧。
　　安妮塔开始怀疑莉莉丝是不是阳奉阴违表面答应得好好的，回头又开始闹腾了起来。
　　然而她只是冕下的副官，她有什么资格去代替冕下教育莉莉丝的？
　　安妮塔揉了揉自己的额角，把和莉莉丝本人相关有的没得全都强行忽略，这才绕回到了办公桌属于她的半边。
　　洁白整洁的办公桌上除了堆放了公文之外，边角各自镶嵌了一些在灯光下晶莹透亮的宝石，安妮塔伸出手摁下了左侧的一枚荧绿色椭圆形晶石，一道光幕便从她特意留空的办公桌正中央魔纹之中透射而出。
　　淡蓝色的维里纳斯三维结构图在光幕之中铺设而开。
　　安妮塔在光幕之上虚点，她指尖所触碰的那个区域被圈选放大，展露出了整个岛区的构成。
　　“你是s部门的客服，所以你的可选片区”安妮塔停顿了，再次虚点了圈选了一个片区，原先的立体构图消散重组成了一个规整的平面图，“所有没有标识的庄园你都可以选择，除了这附近。”
　　安妮塔说着这就抹除了一栋附近全是无人庄园的“孤堡”。
　　“不用考虑那里，那儿是歌莉娅的自治领。其他地方你随便选，不过我听说”安妮塔之后的几个字有些含糊不清，也没给风望舒问话的机会，伸手便指了一个远离了“庄园聚集地”的区块，“这儿就挺不错，在庄园里只要抬头就能看到冕下的宫殿，距离后方的公共环区□□也挺近，附送周进的商业街的几个店铺。”
　　风望舒从安妮塔嘴里只听出了浓浓的安利味儿，她可是在新人手册里看到了位处任何一个岛区的庄园抬头都能看到风羲和那外观骚气的宫殿。
　　本着有庄园多数时间也是空置，风望舒没揪着安妮塔的含糊其辞不放，随手指了其中一个代表了庄园的小块，这就眼看着安妮塔短时间内利索得完成了一系列手续。
　　见安妮塔关闭了光幕，风望舒便认定她的引导流程已经结束，正想出门这就被安妮塔叫住了。
　　“冕下之前布置了我一项任务，让我带你前去k的宫殿，也算是认个路，你这是有别的事吗？”
　　哪怕是有重要的事搁冕下“召见”面前那也得推后，安妮塔把绕在嘴边半天都没说出来的话再次吞了下去。
　　明明面对冕下的恋人她不需要像对冕下那样谨慎，可她看着身穿冕下爱心牌法袍的莉莉丝这就不免多了几分忌惮。
　　莉莉丝此时正荣宠，以后会如何那是以后的事，现今莉莉丝就是冕下的心头宝，说话收敛点总不会有错。
　　“没什么事，走吧。”就算有事，现在也没事了，风望舒笑眯眯地把她本该联系龙小试探龙小是不是也在维里纳斯一事直接丢到了脑后。
　　想要前往风羲和的宫殿对于其他客服或许还得亲自爬楼梯上去，但对于安妮塔来说不过是启用办公室里的传送阵，等传送自带的乳白色光辉消散，这就来到了宫殿之外。
　　“我只能送你到这儿，我没有进入宫殿的权限。”安妮塔落下这句话，见人已经离开了传送阵的范围，便再度激活了传送阵重返她的办公室。
　　有了莉莉丝这一“插曲”已经拖延了她处理公文的进度，她要再多奉陪一会儿，天知道她堆积的公文什么才能批完。
　　回了办公室，安妮塔“果然”看到自己的办公桌上又多出了一摞公文。
　　然而她再悲愤也无用，她这是造了什么孽当时被冕下“征召”的时候没听取建议去做远征军团军团长，非看内阁这个名字越看越觉得好鸡儿高大上，好像很位高权重的样子这就入了坑？
　　然后通天塔并没有后悔药，否则她必须要买个一吨。
　　风羲和的宫殿从外看着倒是足够恢弘，可走进去风望舒就看到了那些眼熟的焉得不行的“花草”，心头那点好不容易起了的敬仰瞬间灰飞烟灭。
　　风羲和的远距离传音及时给了风望舒一个指向，这才没从照旧前往主殿。
　　倒是稀奇，以往她还没见过风羲和钻过更衣间。
　　因着偌大宫殿无需保洁都维持着一尘不染，风羲和这儿也没个奴役来洒扫的人，走到哪儿都是空旷与清冷。
　　通过左侧副殿的走廊风望舒这就走入了先前她只是粗略扫过一眼的更衣间。
　　柔和的灯光下风羲和正披散着湿漉的头发坐在梳妆台前。
　　风望舒轻笑了下走上前用精神力替风羲和烘干了头发，也没问风羲和乐意不乐意，这就捏了几缕头发替风羲和编起了三股辫。
　　风羲和透过梳妆镜望着神色专注的风望舒，许久这才开口，“九天后和爱丽丝交锋的深渊战场就要开启了。”
　　风望舒楞了一下，连带着手上的动作也停了下来。
　　深渊战场指代的是深渊阶级的任务世界，因时不时就来阵营战还任务难度高标这才得了这个名。
　　先前风羲和时不时要去深渊战场同爱丽丝“会面”，以防爱丽丝毁灭任务世界不算，还想拖着非循环利用的客服与试炼者去死。
　　但风羲和如此认真地和她说这件事，这就意味着
　　真正一决生死的时刻来了。
　　“你害怕吗？”风羲和的声音打断了风望舒的思绪。
　　正要回答，风羲和便侧身抓住了她的左手手腕，原先还捏在她手里的头发再次散落。
　　“告诉我，你害怕吗？你可以不去的。”
　　深呼吸了次风望舒抿了抿唇，她是真的有些哭笑不得，“我的冕下，你能先告诉我战前害怕是什么吗？我们可是因战而生。”
　　“因战而生”这个词足够搪塞风羲和那些不知道从哪里来的小情绪了，风望舒一个巧劲挣脱这就反抓住了风羲和的手，在手背上落下了一个吻，“我说过我会成为你的利刃。”
　　风羲和心底里很是复杂，风望舒之前就说过会成为她的利刃，可她私心却是希望风望舒能留在维里纳斯等着她归来，而不是以身涉险。
　　风望舒弯下腰凑近了风羲和，伸手抚上了风羲和的脸颊强行让人与她对视，“相信我，你一直都相信我的。”
　　望着风羲和眼底的挣扎，直到平复风望舒才听到那声几乎细不可闻的“好”。
　　“说起来，爱丽丝不是正在蛰伏吗？怎么突然要开战了？”见风羲和应下，风望舒便将她的疑问抛了出来，爱丽丝的选时简直太好，神行历的九日后那不就是风羲和的生日吗？
　　爱丽丝这是想给风羲和送大礼？
　　拉住风望舒的腰带风羲和便将人往怀里一带，被迫跌坐在风羲和的怀里风望舒还没来得及瞪上一眼，风羲和这就揽着她开始了解说。
　　“其实我也挺意外的，我问过莫提斯了，是爱丽丝手底下一个快穿者把快穿系统给骇侵并彻底摧毁，莫提斯无法探测出快穿系统到底是以什么来搭建，但那必然和爱丽丝息息相关，如今爱丽丝可以说是还未伤敌这就自损八百。”
　　“所以你就想乘胜追击？”趁爱丽丝“病”直接要人命这个作风不是她的吗？
　　“不，是爱丽丝主动邀战。”估摸着是怕哪一天有快穿者直接对她出手。
　　她和爱丽丝是无法真正杀了彼此，但要她的猜想是对的，任何一个无关人员或许只要时机选的好一刀就能了断她们之中的任何一个。
　　她会怀疑的事，爱丽丝能怀疑也不足为奇。
　　“主动邀战？”风望舒挑了挑眉，爱丽丝还真的是上赶着送礼，“所以你现在有计划了吗？”
　　“能有什么计划，对于爱丽丝没计划就是最大的计划。”
　　千把年了双方早就把各自擅用不擅的套路全都摸了个门清，爱丽丝本身就是难得的预言大师，哪怕没了法则那也是掐算一掐一个准，她要是提前部署什么，爱丽丝会第一时间知道。
　　她有这个功夫还不如干点别的。
　　风望舒眼波流转笑得愈发贼，贴在了风羲和的耳边，这就把她早已想出来的计划一一讲明。
　　这一计划说完，风望舒又补充来一句，“如果不可行，那么我会想办法偷袭，爱丽丝对我并不了解，对我再提防也不可能提防得密不透风。”
　　“心眼挺坏。”风羲和回回面对风望舒的谋略向来都只有这一个想法。
　　这话风望舒还真不乐意听了。
　　“天下乌鸦一般黑，你这阵营就比我好不到哪儿去。”
　　或许是大战将至，风羲和也没再穿她以往看到过的制服或是礼节意义更强的法袍，取而代之的是一无处不透着精致的鸦黑紧身套装，金色的半圆环虚浮在风羲和的肩颈处，有细密的同色链子将一密布复杂魔纹的黑披风与圆环相串联，无风的情况下披风也小幅度地自行飘动。
　　梳妆台上则摆放着一同样是以黑色为主调金色作为点缀的沉重王冠。
　　其上有着三颗宝石，但仅有左侧似有鲜血将要渗出的赤红宝石极有存在感，其余两颗都是无色透明，像是缺失了什么。
　　到现在她要是还以为风羲和是中立阵营她大概真的是故意眼瞎了。
　　风羲和压根就是王尘嘴里的恶势力。
　　难怪爱丽丝能成功忽悠到某些试炼者，只要对着那些善良阵营的笃信者直接揭露风羲和就是邪恶阵营大佬，那些笃信者必然自行脑补了一出史诗级反派b一ss劫持通天塔的戏码。
　　只要爱丽丝不是邪恶阵营，无需多费口中这些笃信者就会自己投诚。
　　盯着风羲和的行头好一会儿，看做工绝不是风羲和出品，风望舒这就忍不住询问出处了，“这套衣服哪儿来的，设计得真不错。”
　　“喜欢？通关去。”
　　风羲和轻飘飘的一句话这就把风望舒后续追问价格的话全堵了回去。
　　风望舒只能眼巴巴地盯着那无处不精美，怎么看怎么好看的制服，心里似乎是在淌血。
　　要好通关通天塔早就被刷爆了好吗？
　　盼着自己通关还是早点洗洗睡了，要是运气上来了搞不好做梦梦里什么都有。
　　朝着风羲和翻了个白眼，风望舒这就起身继续替风羲和编发。
　　风羲和这难得正装出场，当然是怎么完美怎么来，搞不好原先没见到过风羲和本人的快穿者们见着了真冕下的威严和仪容，这就弃暗投明了。
　　不，或许是弃明投暗也说不准。
　　风望舒心里嘀咕着“弃明投暗”c“弃暗投明”这两个词，手上的动作倒也没慢下半分。
　　风羲和也没常规的战前紧张，这种东西早就在星际间全被磋磨光了，正看着镜内风望舒的倒影十指翻飞，耳边这就传来了风望舒询问大筛选20的详情。
　　比如到底是怎么核算积分的，又比如当时的王尘为什么突然唤醒了上帝。
　　一个个问题接踵而至，半分钟风羲和都没见风望舒停下嘴过。
　　风望舒本就好奇心重，被问了一堆问题风羲和也不觉得奇怪，只是问题太多，她的分一身虽说是新折腾出的副本外围观不，监控大筛选。
　　那她也没全局关注，更多时间只是盯着风望舒看，难得出现了变动她才看看别的试炼者做什么了。
　　可真说她并没有关注那些小鱼小虾她又有点拉不下脸。
　　“问题太多了，”风羲和面色如常得扫了风望舒一眼，“积分换算的问题很简单，副本本质是有一个隐藏的成就达成系统，单人对原设剧情改变幅度越大成就点便越高，核算方面由通天塔系统接管。王尘，王尘现在也在维里纳斯，其实你也可以自己问他的，他突然唤醒上帝获取的成就点让他本次位列胜利阵营的前十，之所以唤醒那七个星球的小圣池只要同时启动紧急模式就可以开启传送通道，直达天堂大圣池。王尘是看到上一届试炼者发现了这一秘密这才去把上帝叫醒了。”
　　风羲和的避重就轻并没有引起风望舒的注意。
　　“所以说大筛选的上帝真的就是偏心眼子？“风羲和弄这么一个别致的仲裁大b一ss也是够绝的。
　　“不是，”风羲和弯了弯唇角，“注意我之前说的，成就点是根据单人对原设剧情改变幅度越大成就点就越高，所以阵营任务是阵营任务，只有胜利方才会启动成就点换算，以此决出前十。所以说，这个副本是有标准剧本的，上帝也不是偏心眼，真正的结局是上帝不仅仅是察觉到了人类有重大过失，上帝也发现了有些天使和恶魔已经脱离了他的印象。天启四骑士并不是只扫荡了单一的人类一方或者天使恶魔一方，而是扫荡了一切脱离了上帝预想的。”
　　见风望舒有些懵，似是有些想不明白自己的亲身经历和她的口述之间的冲突，风羲和只得再解说得明白一点，“人物背景说到底只是一面之词，让上帝先意识到哪一方有过失，的确可以决定某个阵营的胜利，胜利方可以提前脱离副本进行成就点运算。可其实所有试炼者脱离人设的行径还是对剧情的修改度，都会在天启四骑士的侦测下被列入抹杀目标，你们脱离了，原npc会替你们代受。但上一批试炼者是实打实得亲眼看到了天启四骑士降临。”
　　降临是什么光景，当时风望舒都已经脱离了副本她也没特地看，剧本里的预设无非就是末日必备的七日天灾，第八届试炼者拖着系统给的凡人躯体体会天灾之外至多还得体验一下人祸。
　　果然风羲和捏个副本出来就是想看大戏的。
　　大战的前夕要是搁星际间，那还真的是忙得人团团转，连军团长都无法独善其身，光是核查名单和星舰的检测数据就得让人连十天仅一次的休眠时间都得强拆成了多片。
　　但在维里纳斯，风望舒在任何一处都只看到了歌舞升平，一切如常。甚至因为风羲和的生日已成为了通天塔神行历里唯一一个节假日，公共环区的□□还是遍布各个岛区的商业街全都张灯结彩，挂上了有着吉祥寓意的各式挂灯。
　　要不是维里纳斯禁烟花爆竹，她还当真怀疑节日当天维里纳斯会不会遍地都是扫地魔偶完全来不及扫干净的烟花爆竹碎屑。
　　等候战场开启的时间里，龙小在她进入维里纳斯的当天就申请了通讯，给她报备了她已查验进入维里纳斯的十名试炼者究竟是哪几位。只是龙小才刚提到在路边看到珈蓝被客服“抓”走了，还在嘀咕珈蓝这是做了什么好事，龙小在通讯的“半途”也被客服“抓”走了。
　　也是此时，风望舒才意识到安妮塔对她含糊其辞的是什么，还特地让她庄园选址在了一个前后不接壤的“好地方”。
　　感情是她大半团队里的成员都得被抓去做临时客服，要她的庄园接壤别的繁闹地带，她团队成员的庄园根本没地儿放。
　　无语归无语，但这也算是一个好消息，毕竟作为客服可以主动接取任务来免除试炼者这边必须周期性进入未知任务世界这一规则。
　　哪怕s部门所接触的全都是高危级任务世界，但已知和未知相比，自然是已知更让人有安全感。
　　尤其这个已知的量还是一大摞，详细信息全都罗列在外，怎样都能挑个相对简单点的。
　　通天塔系统数日都没个响动，风望舒也算是看出了她的团队成员这会儿多半是在忙着适应维里纳斯，无暇顾忌她是在做什么。
　　可就在进入战场的前一天，珈蓝“违反”了风望舒的推测，主动联络她要求一见。
　　这几天风望舒可真的是闲透了，不止她闲，连风羲和看着也是闲得可以，一天到晚除了翻看阿赖耶之书，就是不知道是在想些个什么。这个时间段也不适合前去任务世界度假，为了消磨时间她都忽悠着风羲和在宫殿里放起了最近上映的电影。
　　见珈蓝找她，风望舒这就在风羲和的宫殿里直接引动法则开辟了前往珈蓝庄园的通道。


第230章 
　　虽然龙小自上次被客服抓走后也失联了, 没再主动通讯过她, 但龙小好歹把目前已到维里纳斯的成员庄园坐标以简讯的形式发给了她。
　　从通道内踏出, 风望舒便看到珈蓝正站在庄园花圃前等候着她, 就好似早知她会选择这个坐标进行传送。
　　风望舒还未开口，珈蓝这就先抢了她的话茬。
　　“我需要去战场。”
　　珈蓝的眉眼间没有悲喜, 明明是望着她的方向却没有任何聚焦。
　　她甚至产生了某种错觉, 就好似她还站在修一真一世一界, 她面对的不是珈蓝, 而是那个背负了百万年孤寂与无望的赤炼。
　　她没有亲身体会，她无法想象拥有完整赤炼记忆的珈蓝内心会有怎样的煎熬与挣扎。
　　是难以喘息还是无法平歇心头的骇浪，是否只要梦回便会痛苦，她其实一概不知, 她对赤炼本人并不了解更别说推演了。
　　她只知赤炼是当时师兄妹一行人里的老幺, 因“巧合”进入了蓬莱便被钦定了名号与司职。
　　她不知道赤炼本名是否就是这个看着更像称号的名字，她也不知道赤炼是否就真的喜欢炼药炼器, 她更不知道赤炼是不是就真的甘愿做一个候着师兄妹的后勤。
　　她是会将一些深刻的过往藏在心里, 只因她只要说出那就是在硬生生扯她的疤痕。
　　她不会认为那不该是她经受的, 她经受的越多，她看到的也就越多。
　　只是她不喜欢自虐，也不想活在过去。
　　可珈蓝，不也同她一样？
　　甚至比起她藏得更深。
　　在修一真一世一界她无意间瞥见了赤炼平寂的目光下暗含着的并不是旁人预想之中的淡漠，而是好似随时会将一切都燃烧殆尽的火焰。
　　赤炼如此珈蓝更是如此, 平日里的冷漠还是尖酸刻薄永远都像是一层面具。
　　对她却是态度有异。
　　与其说珈蓝是因为前尘现世的两次“孽缘”对她本能有着亲近, 还不如说她似乎是被强行看作最重要的事物或者是有亏欠的人, 目的是为了以防自己沉沦于真正的无尽黑暗。
　　同样的事换任何一个人作为当事人，还恰好发现了这一点，必然会反感珈蓝将自己视为道具人的行为。
　　可她从察觉的那刻起便选择了默许，她不了解珈蓝，不代表她不理解珈蓝的这一选择。
　　珈蓝此时提到战场，只可能是明日与爱丽丝了断千年纠葛的战场，珈蓝再考虑她的安全，那也不至于在风羲和也在场的情况下要求上战场。
　　如果她无法自保，风羲和都护不住她，珈蓝上战场也无济于事。
　　更别提如今珈蓝的情绪相当不对。
　　“理由。”
　　珈蓝拽紧了垂在手边的袖口，苍白的肌肤上青筋根根暴起，抿紧的唇颤了颤却是半个字都没吐出。
　　“我需要理由。”无论珈蓝是有什么难言之隐，只要没有理由她就没法去和风羲和开这个口，说到底珈蓝能不能上战场就不是她能决定的。
　　珈蓝只是沉默，许久才开口，却好似先前他并没有提过想上战场一样，“你万事小心。”
　　“好。”风望舒笑着应下了，其实此刻她已经可以离开了，毕竟珈蓝为了不想明说都主动放弃了这个申请机会。
　　后撤了一步，她却是并未现在就引动法则传送回风羲和的宫殿。
　　珈蓝憋了半天一个字都不肯说，再联系上她知道能让珈蓝介怀并想上战场的所有可能，怎样她都猜到了些什么。
　　“你知道这说是战场，其实就是战争的对吧？”
　　珈蓝本是半阖着眼，听了这句话这就将目光凝在了风望舒的身上。
　　“我知道。”珈蓝的嗓音带着些干涩。
　　他当然知道，就是因为知道他才萌生了想上战场的念想，可真当风望舒问他理由究竟是什么，无形之中似有一盆冷水浇得他透心凉。
　　对啊，理由是什么？
　　无非就是他通过情报网依稀得知爱丽丝军团里有那么一小群穿着与修一真一世一界修士相仿的人，每一个都是万年前就入了爱丽丝的麾下。
　　所有的线索让他不免狐疑爱丽丝军团里是否就有他曾经的师兄师姐。
　　可狐疑又有什么用？
　　哪怕是，如今那些人也归属于爱丽丝。
　　要风羲和宽容，那么无论他去不去，爱丽丝麾下是不是真有他的师兄师姐，风羲和都会收编。
　　要风羲和不宽容，那便是无论他去不去，爱丽丝的麾下都会被清缴，要真遇上了这巧合，他还去了战场，他也只能眼睁睁得看着他的师兄师姐再度命陨。
　　眼不见心还静点。
　　“你知道就好。”风望舒扫了珈蓝一眼落下这句话便引动了法则。
　　现在还没有定论，她说再多也无用，难不成她还花时间先给珈蓝把最坏的可能描述一遍打个预防针？
　　她就算乐意，珈蓝用得着她来打吗？
　　一天的时间过得极快，当“恒星”切换为了白日模式，萦绕的雾霭还未散去一个黑色的旗帜就突兀地出现在了宫殿上空。
　　无论是否站在街头，整个维里纳斯只要抬眼就能看到这硕大的旗帜，所有见到的试炼者都是一脸纳闷。
　　难不成是号称寰宇内唯一的安全堡垒一通天塔被攻打了？
　　随即他们便看到数道代表了客服的光柱从隔壁的岛区冲天而起，齐齐赶往了通天塔冕下的宫殿。
　　等等
　　通天塔这是真的被攻打了？
　　然而等了半天他们都没等到云层翻滚的天际有什么别的异像，只有“恒星”一如往常散发着光与热。
　　因着自己庄园内的传送阵直通宫殿外，安妮塔是第一个抵达正殿的，还未感叹她已经多久没来正殿了，这就看到了风羲和所坐的御座边还站着另一人。
　　哪怕是带上了兜帽，安妮塔都认出了那就是莉莉丝无疑。
　　冕下怎么上战场还把自己的宠爱给带上了？那可是战场又不是什么度假圣地！
　　“冕下！这”
　　安妮塔的劝阻还未说完，风望舒这就伸出了食指置于唇前，示意安妮塔安静。
　　“结束了我会告诉你，我到底是谁。”风望舒也只能说到这个地步，她的身份到现在都没有公之于众的理由，从来就不是因为她不想让其他试炼者或者客服认为她是走了裙带关系。
　　一直以来，她以防的就是爱丽丝能从其他的客服身上占卜推演出她的详情。
　　安妮塔顿时愣住了，她自认自己还没眼瘸，眼前的人不是莉莉丝还能是谁？
　　可冕下的目光都扫了过来，也没嘱咐让她特地看顾，安妮塔便只能将一肚子的疑问全都原样憋回去。
　　战场法则无眼，想必冕下也没到色庸智昏的地步，真出点什么事也不至于赖她身上。
　　等候不过五分钟，风羲和见该来的都来了，这就从御座上走下，也不言语只是朝着正殿的后方走，等跨越了几条走廊，这就来到了后一庭。
　　后一庭只有一汪平静的水池，无需风羲和下令，客服们便依次一跃而入，风望舒明明是亲眼看着客服们跳入池中，却是发觉那如镜般的池面并没有起半点波澜，很快还在的岸边的只剩下风望舒与风羲和。
　　风望舒早知这汪水池就是一个传送阵，刚要跳入，一个人影就从后方掠了过来。
　　“冕下，去战场怎么都不知道带上我？”歌莉娅叉着腰娇嗔着。
　　风望舒看到就差把自己扭成了麻花的歌莉娅就顿感一阵头疼。
　　“你去做什么？”风羲和并没有风望舒想象中的那样直接把人从宫殿里驱逐，只是淡漠地看着歌莉娅。
　　“当然是有事解决，否则我去战场做什么？”歌莉娅的语气突然变了，正经得让风望舒都忍不住在歌莉娅身上多扫两眼。
　　“随你。”
　　听了风羲和的“放行”，歌莉娅这就展露了一个甜蜜的笑容，一个起跳跃入了池中。
　　“歌莉娅没毛病吗？”风望舒总觉得她自己好像没睡醒。
　　先是歌莉娅竟然能好好说话，再是风羲和竟然对歌莉娅要去战场毫无意见。
　　“没毛病，企图不知道，但歌莉娅实力还是不错的。”
　　对于歌莉娅风羲和只能不求甚解，就算她抓着歌莉娅养的小白脸一个个问过来，她估计也搞不懂歌莉娅究竟在想些什么。
　　风羲和竟然不怕歌莉娅是大内奸，风望舒撇了撇嘴不再多过问，等她进入了水池，便被乳白色的光辉包围，待那遮挡了她视野的光辉散尽，她已站在一贫瘠的土地上。
　　抬眼天空连恒星都没，却是无端有着光亮。
　　她所处的“世界”都不能说是世界，这里还不如说就是为了打群架特意捏出来的空白副本。
　　远处密密丛丛的人影交叠，随着同样的乳白色光辉闪动，更多的人出现在了对面。
　　一只手抚上了她的头，“爱丽丝已认定你是最大要挟。”
　　其实不用风羲和说风望舒自己就见证了，明明隔了很远，爱丽丝凝在她身上的视线已是恨不得直接在她身上烧出个洞来。
　　一一一
　　往日一直营造平静形象的爱丽丝眼眶都有些泛红，她刚进入战场就看到风羲和的身边站着一个以兜帽遮去了大半面容的新人。
　　只是这兜帽戴与不戴对于她而言却是根本毫无意义，她一眼就认出了那就是她最早想出色一诱计划的第一候选人，莉莉丝。
　　难怪她许以日后成为冕下的机会都不为心动！
　　感情一早就被风羲和给收编了，爱丽丝只想冷笑，只是她的笑容维持了也不过几秒便徒然消失了。
　　堪称怪诞的直觉告诉她莉莉丝和风羲和绝对不是上下属的关系，常人要是有了这个念头，第一反应便是莉莉丝既然是有着风羲和偏好的黑色卷发，这两人必然就是有一腿。
　　可作为预言者，爱丽丝却是知道她来势汹汹的预感根本不寻常。
　　某些通天塔曾风靡过的谣言在她心头划掠。
　　据说风羲和并不是人类，“天赋异禀”“上天垂怜”这些词对于这个种族而言那就是本该如此，这样的种族势必人口数量稀少乃至凋零，可又有传闻风羲和亲口否认过她是唯一的种族辛存者。
　　试着占卜莉莉丝之后的行动，得到的果然是一片空白。
　　如果这两人不站在一起，恐怕她这次还真的没法察觉这一秘密。
　　爱丽丝笑得愈发诡秘。
　　作为敌人，她自然了解敌人，风羲和到底实力如何她自然是清楚得不能再清楚，而风羲和的天赋，曾作为通天塔代理冕下的她也是看在眼里。
　　莉莉丝必须死，无论莉莉丝是否是作为安排好来暗杀她的人，莉莉丝都必须死。
　　否则
　　爱丽丝坚信哪怕她此次解决了风羲和，莉莉丝也是个后患乃至是最大的要挟。
　　无形的屏障笼罩着双方，风羲和与爱丽丝二人都能随时击破这层阻隔，但两人都未动，只是等候着那堪称无意义的五分钟。
　　当通天塔系统的提示音结束，这层屏障就消融入了空气之中。
　　爱丽丝就好似早已准备好了，当屏障动摇的那刻，她手中一翻，一叠卡牌出现在了她的手里，一把捏碎斑斓的光斑顿时笼罩了全场。
　　哪怕是见到了异象，风望舒还是一干客服都本能释放出了领域，可那光斑就好似无孔不入，只一晃眼除了爱丽丝与风羲和，其余在场者都领域消散昏倒在地。
　　爱丽丝望着彼方蹙着眉面色很差的风羲和笑得眉眼弯弯。
　　如果她没有思量，没有突破点，她可能会主动邀战风羲和吗？
　　她早已做下了破釜沉舟的准备，接管了通天塔三千万余年的她自然是比起初出茅庐的风羲和更了解权限。
　　原先她也只是粗略得知道自己可以做些什么，可自从风羲和将她挤兑下位，她手头的权限也就剩下了虚无之地和神行界的一小部分。
　　权限少了，连法则也作为代价被世界意志剥夺一空，她只能反复琢磨她手头这一星半点该如何扳倒风羲和。
　　她已不是世界意志眷恋的人，她只能靠时间和努力。或许她是真的命不该绝，她竟然研究出了她的一个权限竟然可以结合她的法则物品缔造出一个新“法则”。
　　或许那已不称为法则，只凭直觉她就知道她的新“法则”只要成功释放，范围内的人就算是已经撑起了领域，也一样会被卷入她缔造的梦境。
　　而运气更好的是，因为“法则”融合了权限哪怕风羲和释放了新的屏障，她的“法则”也会直接穿透。
　　唯一的缺点，不，该说是唯二的缺点，一是她的“法则”敌我不分，这一点其实还好，毕竟“法则”释放成功，每个人对应的梦境究竟是什么她都可以进行调控。她可以给她的麾下安排一场美梦，给风羲和手底下那些客服那必然是只要无法脱离梦境便会走向死亡。
　　可第二个缺点却是这“法则”就是个一次性用品，她还得付出她仅剩的所有卡牌。
　　她现在可是两手空空，要风羲和与她之间没有那可笑的“羁绊”，兴许风羲和都无需费力就能用力场法则把她碾成尘埃。
　　可现在风羲和根本杀不死她！
　　爱丽丝的笑容愈发盛。
　　“手段不错。”风羲和扫了满地“尸体”一眼，她总算知道她缺少的究竟是什么了，难怪那些来找她的权限者一个个都没把她当回事。
　　一个轻蔑的冷笑凝在了风羲和的脸上。
　　“你以为，我的客服和你那些小世界随机挑选的快穿者是一个档次的吗？”
　　爱丽丝的梦境发动得毫无征兆，她根本来不及反向推演，可真释放成功她却是一眼便知这到底是什么，效果又如何。
　　她无法取消，但她却是能感知到每个人的梦境沉沦度，以及
　　她可以在梦境之中留下一个只有本人才能察觉的怪诞点。
　　她的人是不会有事，但这依然无法抹平她对爱丽丝的愤懑。
　　梦境的编织完全取决于本人的记忆，爱丽丝是看不到，但梦境应对的本人都不一定会承认的渴望。
　　这抹渴望会传递给梦境背后的操控者一爱丽丝。
　　爱丽丝的挣扎真的是越来越难看。
　　风羲和只一个闪身就出现在了爱丽丝的身侧。
　　“你想杀了我。”爱丽丝说的是陈述句，她目光平静就好似是在看一个玩闹的孩童，“可你杀不了我。”
　　“但我可以打你。”风羲和一把掐住了爱丽丝的脖子，一耳光扇在了爱丽丝的脸颊上。
　　爱丽丝面上惊愕都来不及浮现，腹部便又是一阵剧痛，正想传送，可她意刚起就被另一耳光扇得连“传送”一词都从她脑海里扇了出去。
　　一一一
　　b市的帝国一中素来闻名遐迩，每个学年都会有诸多联邦学子因其知名度特来求学。
　　今日也不例外，哪怕是走在一中的半道上，风望舒都能听到周边的欢声笑语，谈论的全是畅想未来和日后在一中的人生。
　　呵，当年她进一中还盼望着一年她跳两级，三年她就能从帝国大学毕业进军队。
　　哪知一中这个鬼地方根本就不管你天赋好不好，成绩到底有多好看，是不是连大学课程都私底下看完了，好说歹说就是不给人跳级。
　　早知道她就去联邦上学了。
　　这个想法也不过出现了那么一会儿，就被风望舒自己掐灭了，联邦什么的还是算了，她就是大学都跳不了级她都只想在帝国种着。
　　忽略掉耳边不时的惊呼或者感叹，风望舒木着一张脸走入了她的教室。
　　等进了教室，外边的风言风语便被教室自带的屏障隔绝在外。
　　总算是得到了安生，风望舒揉了揉自己的额角。
　　哪怕来一中都一年了，她还是想不明白为什么她从来没和非灵能学员说过半句话，那些普通人无论男女看到她就一副欣喜的作态。
　　把玩着手里的智脑玩着纯粹就是消磨时间的游戏，没一会儿教室里的学生都来了个齐全。
　　只是这一次平常都踏着上课铃才来的班主任却是提前来到了教室，看着教室里一个个就知道玩智脑的帝国未来们这就气得猛拍桌子。
　　“干什么？都在干什么？都几点了？等会儿就要上课了，你们就知道玩玩玩。”
　　风望舒瞅了脸色相当不好的班主任，这就是典型的中年危机家庭不顺迁怒无辜学生，上课是不能玩智脑，可现在铃都没响，这班主任到底是想闹哪样？
　　懒得和越扯掰越来劲的班主任思考校规，风望舒顺手就智脑塞进了桌肚里。
　　见学生一个个都很有眼色地把智脑全收了起来，班主任的脸色这才好了不少，“今天，我们s01班来了一个来自联邦中央院校的转校生，各科成绩优异到你们根本就不能比，通识”
　　班主任一夸起这个转校生停都停不下来，风望舒却是从听到“联邦中央院校的转学生”这一句起就觉得有什么不太妙，如果她没有记错
　　她的妹妹不就是那个学校的学生吗？
　　等班主任让转校生进来风望舒的不妙就变成了蛋疼，整节课她都忍不住去瞥那个恰好安排在她左斜方空余位置的背影。
　　煎熬着等这节课结束了，风望舒趁着班级里的人还没涌在新来的转校生桌前，一把扯住了风羲和的袖子，一路把人扯到了女厕所这才算完。
　　“风羲和你来做什么？不是联邦的月亮比较圆吗？”风望舒的语气相当不好。
　　她看着风羲和就来气，从小就跟她过不去不说，好不容易盼着人去联邦了，怎么现在又跑回来了？
　　“来上课啊，现在觉得帝国的月亮也挺圆的。”风羲和面上只有无辜，凑近了风望舒就差把自己整个人都贴了上去，“难道姐姐不欢迎我？”
　　欢迎个屁啊欢迎！
　　风望舒把风羲和一把推到了墙边，“你希望我怎么欢迎你？”
　　来个全武行以此来庆祝好不好？
　　哪知风羲和好像在联邦别的没学会，脸皮倒是越来越厚，勾住了她的脖颈就再度拉近了距离，“姐姐说怎么欢迎那就怎么欢迎。”


第231章 
　　姐你要还是那个一言不合就动手的妹妹她就认了, 眼前这个动不动就要凑她身上的女人到底是谁？
　　风望舒惊悚得看着风羲和, 然而无论是熟悉的精神力波动, 还是那张要不是总面无表情都能靠着眉目细长自带的风流意蕴艳冠四方的脸。
　　怔神间, 一声尖细的惊呼从门口传来。
　　转头风望舒这就看到了一个穿着普通系校服的女生满脸的通红。
　　“我什么都没看到！”女生说完这句就一个大鞠躬，逃也似的跑了个没影。
　　姐妹阋墙难道也是大新闻吗？
　　更何况她和风羲和那根本连塑料姐妹情都不是, 阋墙多正常？
　　只是就一中这八卦比吃饭还要紧的地方估摸着校园bbs得炸锅了, 风望舒已经预想到了她能看到怎样奇妙的言论。
　　风望舒无语地把风羲和挂她后颈上的手扯了下来。
　　“欢迎还是免了, 你来都来了我也赶不走你。我只有一个要求, 别没事找事，好好上你的课，我们两各不相干。”
　　风望舒自认她的要求已经低得不能再低了。
　　要不是风羲和是她妹妹，就风羲和这种能时不时就把她气得精神力暴动的人, 她没执行灵能者特权直接一刀捅死那已经是给了天大的面子。
　　被甩开了手还得到了一句狠话风羲和连眉都没皱一下, 只是安静地看着她。
　　那双烟灰色的眸子里好似有一层迷雾遮挡，深深浅浅的满是风望舒看不懂的情愫。
　　“我不没事找事, 会好好上课, 但我们相干。”
　　风羲和说得认真, 语气同风望舒先前强硬的态度如出一辙。
　　风望舒气得脸都要扭曲了，她难得认真提一个要求风羲和竟然还跟她杠。
　　要不是强忍着风望舒还真想现在啐风羲和一脸，因情绪有些浮动的精神力在她身周蒸腾。
　　好一会，风望舒才将她的精神力理顺没让帝国一中陪伴她的怒火化为一摊废墟。
　　意味不明地扫了一眼风羲和，风望舒转身就离开了女厕所。
　　和风羲和讲道理？算了吧, 要能讲道理天上都能下红雨了。
　　风羲和哪里是她的妹妹啊, 那根本就是孽缘。
　　为了应对异次元魔物的入侵, 唯一能够抵御击杀魔物的异能者们纷纷在成年的时刻就借用科技手段迅速繁育下一代。
　　因此哪怕她的父亲到现在还是光棍一条，她这一辈光说亲生的好了，加上她可是足足有十三个，要还算上她都记不太清到底是多少的隔壁堂亲，搞不好凑一块都能组个团来。
　　科技手段的繁育并没有常规的妊娠间隔，风羲和说是妹妹与她诞生时间也不过只相差了半年，这短暂到可以忽略的时间间隔造就了无形之中是个人都会拿她与风羲和做对比。
　　但这半年又好似成了一个无法磨灭的梗，无论她和风羲和谁对谁错，一旦发生了争执，是个“决断”的人都会说，她是长姐，她为什么就不能让让风羲和？
　　哪怕再憋屈，本着自己的身份退让一步这种事她并不是没有做过，可她的退让只会让风羲和得寸进尺，认定她是仗着辈分大无视她。
　　不退让不对，退让也不对，无论何时发生了什么，所以的锅全都是她的。
　　这世界上哪里来的道理？
　　而她蛋疼的起源一直以来就是风羲和，她惹不起，谈判还失败了，那她躲远点总可以了吧？
　　上课铃声不合时宜地响起，打断了风望舒的愣神。
　　一中位处帝国帝都寸土寸金之地，一个楼层也就建造一套厕所，再考虑到普通人与灵能者体能的巨大鸿沟，每一个灵能班都位处整个年级楼层最远的角落。
　　风望舒立即下意识的将慢走改为了快跑，灵能学员的评分制度向来都比普通班严苛，她要是在铃声结束的那刻没赶到教室她就得扣期末学分。
　　哪知，她才刚跑过两个教室，就被人抓着腰带一把扛到了肩头。
　　无论是熟悉的精神力波动还是气息能都让她确定把她当大包抗的就是见鬼的风羲和。
　　日！
　　这个念头刚冒出，她眼前川流而去的场景便定格了，她已被扛到了教室里，上课铃声也恰好到处的走到了尾声。
　　风望舒脸都是木的，等风羲和把她放下，她就听到了班级里的同学哄然大笑。
　　虽然没有明说，但风望舒怎么可能不知道她的同学这根本就是在取笑她。
　　“风望舒，作为灵能二年的学生你完全可以自己回来，下一次再看到你搭便车，我直接扣学分。”就要上魔物图鉴课的班主任脸色铁青。
　　“是。”风望舒一口应下，看着好似浑然没在意班主任与寻常截然不同的态度。
　　回到自己的座位，风望舒便翻开了魔物图鉴课程的课本，其上有着一只只根据等阶不同，外观还是能力都截然不同的狰狞魔物。
　　这才是未来她要面对的真正敌人。
　　可人类终究是对这些怪异的生物所知甚少，虽然任何一个开设灵能教育的学校都有魔物图鉴这门课，但课本上还是图书馆里的记录都只记载了往年曾出现在异常点的魔物。
　　魔物到底是从哪里来的，又到底有多少品种根本无人知晓，哪怕有诸多科学家试着研究异常点，付出毕生的精力试图推出异常点到底是怎么创建的，可百年来仍是一无所获。
　　就好像是上天在给人类开玩笑。
　　一中的课程安排里上午全都是通识教育，等大多灵能学员都觉得脑子被塞满了这才迎来了午休。
　　说是午休也不过只有一个小时，一中没有食堂，灵能者跑得再快也不过只来得及到外边商业街吃个饭而已。
　　等别的同学都急着赶着为了吃饭跑了个没影，风望舒这才从自己的书包里掏出了个早上顺路买的三明治，一边拆着包装纸一边朝着天台走去。
　　天台从来就没上锁过，只是扭动把手风望舒这就来到了教学楼的顶层，此时正当午，一轮硕大的太阳正挂在头顶上。
　　坐到了上一学年她就一直坐的角落，风望舒便一边看着远处的风景一边慢吞吞地啃着自己的三明治。
　　三明治是二十四小时便利店买的，完全说不上美味，但只是充饥还是可以的。
　　只是刚吃到一半，她就感知到有人正要来天台。
　　当来人开门的那刻，她的唇边就卷起了一个讥讽的弧度，“哟，我们的皇二孙竟然还看得上一中天台？”
　　如果风羲和一直都只是在帝国上学，那么风羲和也会和她一样，还未进入一中履历就已被皇室进行处理。
　　这一举措全是为了让皇室成员在就学阶段不享有特权。
　　但风羲和这种去联邦晃了一圈的就不一样了，前往联邦就学为了避免不必要的误会，皇室成员这一身份并未从履历中删去。
　　哪怕回来了，履历也是直接从联邦中央院校转入一中，就此风羲和可以说是嫡系孙辈十三人里唯一明晃晃在就学时期就顶着皇室成员之名的人。
　　为了让学员不产生距离感，学生是不会知道风羲和是皇室之人，嘲笑她也不过就是嘲笑搭便车这一行为。
　　可班主任这类教职人员就不一样了，看她搭便车自然是觉得她是在损皇室的颜面。
　　毕竟“车”可是风羲和，估摸着班主任思来想去就是她在哄骗风羲和帮忙。
　　风羲和眼底唯有无奈，并未吭声只是走近了风望舒，将风望舒的大好光线遮去了大半。
　　“我只是想看看你，之前我不知道班主任会“
　　“别，你可别提这件事。”风望舒及时阻止了风羲和再说下去，“我可以承认如果这次没有你的帮助，姑且说是帮助好了。没有你的帮助就算我的体质评级是2s，我也赶不及在三秒内跑到教室，没扣分是你的功劳，但你有没有考虑过几个问题？”
　　“什么问题？”
　　“你不知道吗？行，我一个个讲明。首先我是皇长孙没错，但你以为我和我的弟弟们和你一样是顶着皇室成员之名进学校的吗？你和我走得近，只要有一点点问题学校都会找我思考人生。在一中我只是个寻常的灵能二年学员而已，没有你的特权。还有，别忘了现在我虽然身份没有曝光，但我只要上战场或者回了皇宫执政，我就读的学校会知道我是谁，你认为搭便车这种事很好看吗？”
　　这哪里是不好看，根本就是丢脸丢大了。
　　“所以“风羲和抿了抿下唇，等候着风望舒的下文。
　　“所以，离我远点。”这对两个人都好。
　　谁能保证她与风羲和之间不会再产生任何冲突，要是她们在一中动手了，那后续的问题可是麻烦了。
　　“我不，”风羲和话语间有那么几分委屈，“我不会让你受到困扰的。”
　　都不肯保持距离，肯定会有困扰的。
　　风望舒看不懂风羲和的执着，就像她根本不明白风羲和怎么就突然觉得帝国的月亮真圆一样。
　　“随你。”讲道理肯定是讲不通的，风望舒已经做好了迟早有一天风羲和会把她折腾得身份全面曝光。
　　想着都有些牙痒痒，感谢她的天赋喜人，真要曝光别人长辈或许屁话特别多，可她父亲总还是讲道理的。
　　该是谁的错那就是谁的过错，她就不信她安分守己了她自己还能搞出烂摊子来。
　　“姐姐真好。”风羲和眉眼弯弯得歪了歪头，两颊上的笑窝将她脸上那轻浅的笑容都染得重了几分。
　　好个大头鬼啊。
　　风望舒直接翻了个白眼，她不信吃了她白眼的风羲和还脸皮厚得矗在这儿影响她食欲。
　　然而风羲和明明看到了却一样没走开，反倒是在她身侧堆放的箱子上坐下就那样直勾勾的看着她，就好像这辈子都没看到过她。
　　被这样炙热且奇怪的视线盯着，风望舒要是还能吃得下去那才怪了，随便应付了两口，确保下午的实战课上不会饿，这就招呼也不打得起身朝楼梯间走去。
　　她决定明天不吃简单便捷的三明治了，她要去商业街最偏僻的角落吃饭，她看风羲和还会不会跟着她。
　　到了下午的实战课，理论上是不用再看到教授通识的班主任那张倭瓜脸，可或许是为了风羲和，等风望舒到了训练场这就看到班主任面带红光得正和教授实战的老师交头接耳着什么。
　　不用精神力窥探，风望舒光猜都能知道班主任这肯定是在宣扬风羲和的天资云云。
　　扯风羲和的天资那就是废话，帝国皇室千年都没倒才不是因为治下精良，非要讲究理由，那就是皇室成员天资就没一个综合等阶低于s的，哪里有暴乱那就用暴力镇压。
　　没有什么是用拳头解决不了的，如果一个拳头解决不了，那么再加上蓬勃的精神力。
　　等铃声响起，课程便有条不紊地开始了，热身后便进入了例常随机分组对战环节。
　　也不知是运气好还是运气不好，风望舒竟然好死不死的又和风羲和分到了一组。
　　这种随机分组风望舒也没得辩驳，反正又不是固定的，她就不信后天风羲和还能和她分在了一组里。
　　等报到了她的组号，风望舒就翻身上了擂台，听到代表对战开始的哨声，便将精神力延伸而出正要以威压结束这次比斗，她眼前的两个“对手”已经风羲和全都烙倒在地。
　　只要倒地这就表明对战结束。
　　她才刚起手风羲和这就已经结束了对战，她该说什么？
　　这回风望舒是真的怀疑风羲和是不是和她有仇，说是分组对战那多数也是在擂台上分别1v1，哪有这样她啥都没干，风羲和就把她的份也完成了？
　　无语地下台，她就看到风羲和一脸等待她夸奖的表情跟上了她。
　　天知道她是怎么在风羲和那动静极小的脸上解析出这么复杂的表情。
　　“风望舒同学，你过来一趟。”班主任叫住了就要走出擂台范围的风望舒。
　　走到班主任面前，班主任开口就是质疑，“请问风望舒同学，你中午和风羲和同学说了什么？如果实战就是让别人顶在前面，请问你还配称为帝国的未来吗？分组合作就是为了体现合作精神，在擂台上是，在前线上更是！”
　　那托马也得给她个合作机会啊，风羲和这根本不按照套路来这还怪她？
　　风望舒内心毫无波动，甚至有点想笑，原先她还真不知道班主任是个趋时附势。
　　“没错，我中午是和风羲和说过几句话，”风望舒没有否认她在天台见过风羲和，这些只要班主任真想探究去监控室调用监控就能看到，见班主任脸又青了，又继续说了下去，“但我和她说得是私事，如果你想知道，你可以去问风羲和。”
　　合作不合作的问题，风望舒还真的是懒得和一个就教授他们通识的老师花时间细说了。
　　“风望舒，你现在是目无尊长，我问的问题你也敷衍了事，以后上了前线你也要对你的长官这个态度吗？”班主任气得狠了，伸出手指着风望舒都有些颤抖。
　　风望舒忍不住笑出了声，凑近了班主任的耳侧，“你知道你在探听谁的行踪吗？你想从我口中得知某位的行迹，可不是一个好主意。”
　　“你怎么知道的！”班主任眼里满是惊骇，这声音之大甚至是让擂台上对战的双方动作都是一滞。
　　意识到自己的声音太大了，班主任瞪了擂台那边一眼，收敛了声音却是态度更为声色厉下，“你是怎么知道的？”
　　风望舒眯起了眼，语气轻柔但字里行间都透着要挟，“我为什么不知道？你可以继续针对我，我不介意，但是，你知道你将会面对什么吗？”
　　“你以为你攀上了风羲和你就能决定一切了吗？”班主任眼神透着鄙夷，“你是灵能者，你以为靠着外力你就能功成名就做个将军？”
　　这班主任脑子有毒。
　　“呵。”风望舒这次是真的不想再和班主任说话了，有本事就把她开除，别逼逼。
　　把怒火冲天的班主任撇在身后，风望舒这就插着口袋回了擂台，无视那似乎是有话要说的风羲和，只是盯着擂台上看。
　　等到放学，风望舒这就一溜烟用了全速赶紧回了位于商业街另一头的宿舍区，钻进了她的单人寝室风望舒就把门锁上了，再加上了精神禁锢。
　　谅风羲和怎么折腾都不可能进来。
　　她算是怕了风羲和了，没有风羲和她上一学年过得那叫一个淡然如水，可风羲和这一来就全毁了。
　　取出了书包了的智脑风望舒也不过是玩了一会儿，这就上了一中官网，用自己的学籍号登陆，页面便跳出了提示她应在本周上传大作业课题。
　　灵能学员整个学期的只有一份作业，那就是写一篇和灵能相关的论文，看着是作业量小，可论文还讲究不能重复，不能抄袭。
　　这样一来，一篇论文花一个学期都显得时间有点不够。
　　课题什么的她早就有想法，打开申请表填写并上传，等她的页面出现课题已通过，风望舒便开始检索资料。
　　智脑不是小说里那种可以链接她精神力的高端货，检索资料并不是她一时半刻就能完成的，手动收集了一会儿，风望舒就有些眼花。
　　她打开了房间的窗户便坐上了窗台。
　　她搜索资料花了不少时间，此时已是月朗星稀，望着这片星空风望舒怔怔出神。
　　许久，风望舒这才动了，但只是将自己的头靠在了窗沿又静止了。
　　一道黑影却是突然从上方飘下，风望舒下意识丢出了一道精神穿刺，那黑影却是警觉闪身就以极快的速度朝着窗台冲来。
　　也是此时风望舒才看清黑影的面容。
　　看清了来人风望舒这就放弃了用精神力照脸轰，转而是攀着窗台一个接力这就一脚踢向了黑衣人的胸口。
　　哪知她这根本就是肉包子打狗，黑衣人一把就抓住了她的脚腕，擒着她的力气根本不容她挣脱，她只能用另一条还自由的腿去蹬，然而她的动作早已被看穿，一个颠倒，她就被紧紧得拥住了。
　　“姐姐，我想你了。”风羲和说着还在风望舒的脖子里蹭了蹭。
　　原先还想用精神力把风羲和丢出去的风望舒顿时楞住了。
　　深呼吸了一次，风望舒这才把脑子里乱哄哄一片不知道是什么的思绪赶走，“你想要什么？”
　　风羲和这种态度让她思来想去，总觉得很不对，想了好一会儿她也只能得出，大概风羲和是有什么想要的，而这东西又恰好是她有的。
　　“我”风羲和慌乱了一瞬，但等风望舒抬眼对视的时刻，这抹慌乱已然被遮掩，“我没什么想要的。”
　　她怎么就那么不信啊？
　　“你说，只要我有，我能给，我就给你。”只要把东西给风羲和了，想来风羲和总不会再态度诡异地缠着她了。
　　抱着风望舒回了寝室，风羲和都维持着一言不发的作态，等把风望舒强摁到了床上，风羲和这才开口。
　　“你明天早饭想吃什么？”
　　哈？
　　早饭？
　　风羲和这是想问她提前抢她的早饭吗？
　　这未免也太不可理喻了。
　　似是看出了风望舒跑偏了，风羲和再度补充了一句，“明天我来接你的时候会带给你。”
　　风望舒是真的愕然了，从头到脚扫了风羲和好几眼，她都只能得出这就是她的妹妹无疑。
　　“风羲和，我记得我说过我们该保持距离的。”风望舒是真的觉得很无力，风羲和到底是怎么回事？
　　怎么去一次联邦就去得人芯子都像是被换了一个？
　　任风望舒的控制力多好此刻她的脸上也不免泄露出了一丝疲倦。
　　“我不想和你保持距离。”


第232章 
　　风羲和的眼里只有真挚, 真挚到几乎让风望舒想往后退, 可她现在就坐在床边, 想退那得缩床上。
　　怎么想都有些不雅, 风望舒便改为了双臂环于胸前。
　　“你现在让我很困惑，我看不懂你。要不是你的精神力波动没错, 我都怀疑你是不是被新型魔物附体了。”
　　风望舒说着萦绕在心头一整天的话, 目光只是落在风羲和的腿上。
　　她现在不想也不敢和风羲和对视。
　　“你会看懂的。”风羲和蹲下了身, 视线正和风望舒对上了, “我有足够多的时间让你明白，我或许是有什么想要的，或许这的确是不应该，但我似乎是没办法了。”
　　风羲和的眼底是难以磨灭的乞求。
　　“你想要皇位？”风羲和说是或许, 那就是有, 还说不应该，她第一反应就是那诸人垂涎的位置。
　　“风羲和, 你要坐上那个位置好歹等我们的父亲上位了再说, 他现在也就是个皇太子。再加上现在父亲也没个配偶, 嫡长子嗣继承这一说放现在并不合时宜，我也只有十三分之一的机会而已。这样好了，要继承权是我的，我要是能说服父亲给你，那皇位就是你的。如果我说服不了, 摄政王还是封地你要什么都可以。但这两个都有前提, 你别想着弄死我, 想弄死我我们玉石俱焚，要死一起死。”
　　风望舒还真对继承权没什么观感，如果不到无法推脱的地步，她宁愿去前线怼魔物。
　　“我没想要继承权，”风羲和哭笑不得地否认了风望舒这一说，但随机说出来的话又让风望舒看不懂了，“不想要继承权也不想弄死你，还能和你一起死吗？”
　　“你疯了吗？”风望舒背后一阵发毛，她开始觉得她真得离风羲和远点，风羲和到底说得是什么东西？
　　想和她一起死？
　　风羲和这是得多恨她啊！
　　她有什么能让风羲和那么恨的？
　　风羲和起身正伸手想抚摸风望舒的脸颊，她的手就被精神力屏障隔绝在外，只要触碰就是刺痛。
　　风羲和却是好似浑然没有痛觉，只是用自己的精神力撬开了精神力屏障一条缝，将抚上了风望舒的脸颊。
　　“不要逃开我。”
　　脸上的触感冰凉，如今风羲和面上有多温柔，风望舒心里就有多哇凉。
　　风羲和这不是蛇精病还能是什么？
　　要不是她没感到任何杀意，她现在保准把风羲和的胳膊直接用精神力割了算了。
　　“我明天来接你。”风羲和落下这句话，抚弄了她耳边的发丝便收了手从她的窗台翻了出去。
　　等风羲和的身影融入了夜色，风望舒都一脸迷幻。
　　她现在给风羲和预约脑科医生会不会成为皇室绯闻？
　　还是说她现在赶紧给她的父亲打电话，表明风羲和状况不太对，您老快来看看？
　　思来想去现在风羲和“发病”也就这么一次，根本算不上实锤，怎样都得攒个三次再去“友情举报”比较好，风望舒暂时把这件事压在心底。
　　特地给自己的智脑设定了一个正常灵能学员还在深眠的凌晨五点闹钟，她去浴室泡了个澡便窝上了床。
　　她就不信风羲和凌晨五点多还能在门口侯到她。
　　第二天一早风望舒洗漱完，连头发都没梳就想冲去商业街，可刚打开浴室的门，这就看到她的窗大开，书桌上正放着一个纸袋，而风羲和正站在床边替她整理皱巴巴成了一团的被子。
　　她现在是真的有些服气风羲和，大早上赶着早点摊子刚开的时间替她真买了早饭不说，还替她整理床铺？
　　风望舒觉得自己可能是没睡醒。
　　“还想睡吗？可以先吃了早饭再睡，9点才上课，现在还早。我买了你喜欢的饭团，怕你腻，没买牛奶。”风羲和整理好了床铺这就指了指放在书桌上的纸袋。
　　“你是不是想把我中饭都包圆了？”风望舒有点忍无可忍，风羲和的行为可真的是越来越离谱了。
　　对她这么好心？
　　这是善心没地方施放，随手抓着她来爱的奉献？
　　不可能，一定是有什么阴谋。
　　风望舒狐疑得扫了纸袋一眼，目光随即就凝在了风羲和的身上。
　　她是真的想试图看穿风羲和的图谋，可风羲和看着太过自然，并且不是伪装的自然，而是风羲和似是认知里就该对她好一样。
　　可笑至极。
　　风羲和的目光再次浮现了风望舒先前就没看懂的情绪，走上前将风望舒那为了赶时间没有梳理好的额前散发顺到了耳后，动作轻柔到风望舒更是深觉不可思议。
　　“嗯。”
　　风羲和的应声比起先前义正言辞的话轻了不少。
　　风望舒皱起了眉，一把把风羲和仍在她耳侧逗留的手排开。
　　真不知道风羲和哪来的胆子竟然还敢给她顺毛。
　　把风羲和当透明人，风望舒侧身绕开了风羲和抄起自己书桌一侧的书包，这就翻出了窗外，在墙壁上如履平地地踏了几步再度一跃这就来到了边上商业街的屋顶。
　　在没搞清风羲和到底是在折腾什么之前，她还是离风羲和远着点。
　　然而风望舒还真没料想过人不要脸到了极致是个什么情形，一连五天无论风望舒课后是走到了哪儿，风羲和就像是在她身上安放了定位仪，总能第一时间找到她。
　　不仅如此，早上无论她把窗用精神力封得有多死，起得又有多早，回回睁眼她都能看到风羲和坐在她的床边，一旁的书桌上正放着她偏好的早饭。
　　只是回想风望舒都觉得自己脑子里的神经快被风羲和给整崩了，恨不得现在就把风羲和扭送去脑科医院，可皇室素来容不得半点丑闻，她也只能默认多了个尾巴。
　　只是她都做好了上学期间必然被纠缠的准备，依然没想到风羲和到周末了都没给自己放个假。
　　到了周日一一周里灵能学员唯一的休假日，风望舒也没和前几天一样为了躲风羲和定了凌晨就响的闹钟，等到上午十点她才自然醒转。
　　哪知她一睁眼就就发觉身边多了一个人。
　　或许是睡多了，风望舒一时还有些迷糊，盯着那被阳光勾勒出了轮廓的人好一会儿她才意识到这是谁。
　　一脚把风羲和踹下了床，风望舒随手抓起枕头这就甩在了风羲和的脸上。
　　风羲和真是越来越有毒了，前几天还只是坐她床边视奸她现在竟然得寸进尺爬她床了？
　　风望舒脸上的表情都有些扭曲。
　　她倒是想看风羲和能缠她缠到什么时候，连个表情都懒得给风羲和，风望舒进了卫生间洗漱完，这就出门前往商场。
　　作为一个学生风望舒是没什么太大开销，但作为一个人，哪怕是灵能者她总还是有需要购买必需品的时刻。
　　将自己的早就想好要购置的物件全都放入购物车，风望舒便推着购物车前去结账，还在翻钱包，一只修长白皙的手就向营业员递出了一张卡。
　　营业员拿过卡一刷便把小票递给了那只手的主人。
　　被风羲和“折磨”了六天的风望舒如今是真的心累，风羲和自愿给她结账她还能说什么？
　　懒得再和风羲和辩驳什么，提着被营业员装好的购物袋她就准备回宿舍。
　　她的论文已经收集了大部分素材，虽说还不够完善，但是先写个目录和开头还是可以的。
　　走出商场正准备顺路买个午饭回去，风望舒无端被一个穿着一中普通系校服的学生拦下了。
　　“风望舒同学请留步。”清秀的女孩子脸上泛着红晕，低着头不敢看风望舒。
　　风望舒“翻”了一遍自己的记忆都没想起这人到底是谁，本着大家都是一中学生还是问了一句，“怎么？”
　　女生踌躇了一下，从自己的包里取出了一封染着香气的粉色信封，塞到了风望舒手里的购物袋便捂着脸跑了个没影。
　　风望舒还没搞懂这到底怎么回事，拿出那粉色的信封呆愣了一会儿，这才想明白这是情书。
　　作为灵能者她在一中虽然称不上是风云人物，但在bbs里总还是会有那么一些迷弟迷妹。
　　只是她还是头一次遇上胆大到竟然给她情书的。
　　正想拆开，她手里的信封就被风羲和夺走了，风羲和黑着脸直接把情书用精神力碾成了粉末，风一吹连个渣都没剩。
　　“风羲和！你什么意思？”风望舒被风羲和这如暴君一般的行为气了个半死。
　　这还是妹妹吗？
　　她就是拿了封情书风羲和还给她处理掉了，下一步是不是过两天她就看到之前那个女生和风羲和谈上了？
　　“我之前都没收到过情书！你这个人！”风望舒气得连话都说不全了。
　　深呼吸了一次，风望舒这回连个眼神都不想施舍给风羲和了，转身她就气冲冲得走了，连之前想买午饭这件事都忘了个干净。
　　风羲和疑似缺失了许久的脑子也终于找了回来，这次没上赶着被她打，等回了寝室吃着外卖把论文的开头都写完了，风羲和也没再跑来她的眼前碍眼。
　　作为一个学生她很忙，忙得就像一条狗，她是真的没工夫去给风羲和做心理治疗。
　　她只希望风羲和这回是真想明白了。
　　可到了晚上她封锁的窗户又被强行推开了，背逆着月光风羲和抢占了她的窗台坐下，伸手递出了一份有着金色流云纹的黑信封。
　　一封黑黝黝的信，风望舒怎么想都有点不太妙。
　　风望舒惊疑不定的神色落入了风羲和的眼底。
　　“你想要的。”
　　或许是月光着实太柔和，乍一看风羲和平日里毫无温度的面庞也温柔了些许，风望舒甚至有一种错觉，风羲和那双烟灰色的眸子里在此时此刻只映着她。
　　见风望舒迟迟不上前，风羲和难免泄露出了一丝急迫与期待。
　　不知为何，风望舒竟是怔住了，她心头像是被什么抓挠了一番，差点脱口而出夸赞风羲和貌若鱼沉。
　　这个念头才刚浮现，风望舒便觉得自己大概是脑子坏了，风羲和的脸她不是从小看到大的吗？这么多年没看腻已经很好了，她竟然还想夸？
　　可那抹旖旎悸动却是她怎样都抹之不去。
　　恍神也不过一瞬的事，为了掩盖自己先前的异样，她状似无奈地上前取过了信封。
　　这也让她不需要再和风羲和对视，打开了信封里面则是一张极普通的信纸。
　　一目十行地看完，又忍不住从头到尾地看了好几遍，风望舒面上只剩下了怪异。
　　原她对这封信有着诸多猜测，甚至都联想到了皇室传来的密函，可入目却是寥寥几行情诗。
　　本着或许是加密信件，她这才反复瞧了几遍，但任何一种她已知的解密方式得到的内容都是狗屁不通。
　　这就是一封情书无疑。
　　一股邪火从风望舒心头蒸腾，这就是风羲和之前说她想要的？
　　“你有病啊风羲和！”
　　风望舒愤怒之中完全不顾风羲和有没有戒备，指尖电光缭绕，只是一指一道光柱直冲风羲和门面。
　　光柱消弭，风羲和已然从窗台上消失，此时正站在了远处的屋顶上，遥遥地望了她一眼便离开了。
　　呵，就知道风羲和没那么容易死。
　　目光回落在那封情书上，正要粉碎之际，风望舒却是收回了她的精神力。
　　那封信用的明明是普通纸张，此时却是让她隐隐觉得烫手。
　　抿着唇站在原地许久风望舒终还是没有销毁这封信，反倒是捡起了地上的信封，将信纸装回塞入了一侧的书柜里。
　　她想不明白先前心头的那抹悸动，也想不明白她为什么没有销毁这种风羲和不知是欲盖弥彰的补偿还是暗含羞辱的情书。
　　风羲和这次回帝国变得奇怪了不说，她好像也被风羲和传染了，她现在自己都觉得自己奇怪。
　　烦乱的思绪让风望舒一夜未眠，第二天风望舒是带着一脸倦怠去了一中。
　　她的思绪都没理清，一条新的“惊雷”就让她气得差点没把教室给炸了。
　　班主任一脸不瑟地通知她风羲和之后要和她住一个寝室。
　　要不是这里是教室，风望舒估摸着班主任会指责她攀着风羲和住一个寝室也不会让她在战场上有更多自保能力。
　　真当她想和风羲和住一个宿舍了？
　　风望舒凉飕飕地瞥着班主任，只得来了班主任变脸大戏。
　　她看得都有些腻烦，却不知道到底是哪里腻烦。
　　就像她某一瞬间会想不明白她为什么会在一中。
　　她已经不想再去校方折腾换宿舍的问题了，她相信她无论是搬去哪儿，风羲和都会有本事黏糊上来。
　　或许是因为风羲和搬到了她的寝室，风望舒难得没有下课就回宿舍区，而是去了图书馆看书，直至看不下去了这才回去。
　　开门她便闻到了食物所特有的香气，原先那张折叠在墙侧的床已被翻下，而她从来就没用过的厨房里则是多了一个人。
　　用纸巾擦着手，风羲和从厨房走了出来，“你回来了？”
　　这话熟络得风望舒下意识地应了一声。
　　“我做了你喜欢吃的，你先去坐着，有两个菜凉了点，我热一下给你端出来。”
　　走了几步风望舒才觉得有什么不对。
　　风羲和竟然会做饭？还是给她做饭？
　　然而或许是她真的饿了，也或许是这些菜闻着实在是香气扑鼻，等回过神来她眼前的碟子都空了大半。
　　侧头她就看到风羲和正似笑非笑地看着她。
　　“想拿这顿饭做赔礼？”风望舒挑了挑眉。
　　风羲和如她意料的那般摇了摇头，正想讥讽两句，风羲和之后的话却是让她忍不住皱起了眉。
　　“我不能对你好吗？”
　　能啊，只可惜打一棍子再给个萝卜的策略对她一点都没用。
　　风望舒也没个回应，就看着风羲和端着盘子去洗刷。
　　深夜，本该是她沉睡的时刻风望舒再度睡意全无。
　　侧身她就能看到对床那张深眠下反比清醒时柔和的脸。
　　某些杂乱的念想翻滚，强压着这才没有爬起来风羲和扯起来质问。
　　就她对风羲和的了解，她威逼还是利诱风羲和都不可能好好回答，那她想怎么多有什么用？
　　在一中时间总是过得极快，可她萌生的疑虑却是丁点都没打消。
　　而她也发觉风羲和或许是真的变了，虽一样是会偶然说一些莫名的话，或是气得她七窍生烟差点想把所处地给炸了，但平日里却是待她好得连存心磋磨的风望舒都觉得有点过。
　　风羲和至多就是她的妹妹，可风羲和活像是把她当祖宗供着，但凡她说菜吃腻了，第二日她就能看到新的菜式。
　　生气了骂风羲和几句，风羲和连嘴都不回，活像是个木桩子。
　　而只要是她生气过的事风羲和也极少再触犯，就好像风羲和是在故意规避，之前只是因为不知道这才无意踩了雷。
　　就当风望舒都开始怀疑她的学生生涯就要这样“重归”太平地渡过时，她却是在第二学期开学第一天进教室的时刻，伫立在门口迟迟没有走入。
　　站在班主任身侧的男人有着一头黑色碎发，碧绿如一汪清池的眼里满着笑意，温润的气质似是透体而出。
　　见她来了便给了她一个温和的笑容。
　　风望舒只觉浑身冰凉，呼吸都停滞了。
　　“父亲”
　　“别站着，快进来。”伏羲弯了弯眉眼，也没硬说风望舒认错人。
　　风望舒这才清醒了，和神色惶恐的班主任擦身而过，风望舒便坐到了她的位置上。
　　她来的并不算早，没一会儿班级学生都来齐了，班主任当着所有学生的面宣布了来教授实战的新教师。
　　风望舒坐在下面就看到班主任的嘴张张合合，她却是一个字都没听进去。
　　等上午的课结束，风望舒正要被风羲和跟着去外面吃午饭，便就被班主任叫住了。
　　“风望舒同学，我有事要和你说。”
　　班主任面色比起上午还糟糕。
　　“你自己去吃，替我带一份。”
　　听风望舒指派了“任务”，风羲和应声先走了。
　　班主任眼看着这一幕连心跳都漏了一拍，怒气横生却是不敢质问，可语气还是带上了几分生硬。
　　“为什么你不早点告知我其实你是皇孙？”
　　风望舒嗤笑出声，抬着下颚瞧着班主任，“皇室成员就读的规矩你不知道吗？要不是今日乍见父亲有些失态了，你到现在也不会知道。记得我说过什么？我根本不需要攀着风羲和，你不怕报复就继续捧高踩低。”
　　班主任脸一阵青一阵白，强行拧出了一个“慈祥”的笑容，“瞧皇孙说得，我这哪里是捧高踩低，我这是”
　　没等班主任辩驳完，风望舒就出声打断了，“班主任只是盼着风羲和连个能说话的人都没，诸人尊着避着而已。”
　　丢给了班主任一个虚伪的笑容风望舒转身便走，完全无视班主任在后头的“深情呼唤”。
　　正要下楼梯，这就看到风羲和正靠在墙边。
　　风羲和抓住了风望舒的手腕，双眼很是晶亮，“你担心我。”
　　这句话显得很没头没尾，但风望舒现在已经能补充风羲和多数言辞上惯性缺漏的部分一你说班主任盼着我没人交际就是在担心我。
　　风羲和根本不是脑子有洞说话跳，而是回回都把话砍得就剩一截。
　　“我什么时候担心你了？自作多情。”她那根本就是为了刺班主任的扯淡，风望舒挣开了风羲和，“让你去带饭你怎么没去？”
　　“想等你。”
　　这类的情形先前也发生过，风望舒早就没了脾气。
　　只是走了一级台阶风望舒便顿住了，转身这就看到了风羲和露出领口的脖颈，距离之近似乎她只要抬头她就要撞上风羲和的下颚。
　　安静地自己又往下走了一级，风望舒这才开口，“你知道父亲为什么来一中吗？”
　　一个皇太子来做实战老师？简直莫名其妙。
　　“不知道。”风羲和摇了摇头。
　　也是，就算放假了风羲和也糊在她身边，她不知道的事，风羲和怎么可能知道。
　　她真要想知道理由，只能亲自去问父亲。
　　只是
　　她似乎并不想见到父亲。


第233章 
　　这绝不是她太久未见的“近乡心切”, 也不是父亲给她的印象太过可怕。
　　在她的记忆里, 父亲历来就是温和可亲, 对待她还是她下面的一票弟弟妹妹都秉持着公正, 平日里对他们也耐心，决计不会像她的伯父们一瞧见小辈哪里不好便上手教育。
　　可她却是没来由得对她的父亲有某种忌讳之心。
　　甚至, 再明确点好了, 她那根本就是对她的父亲感到恐慌, 只是回想起教室里的初见, 她的手心都沁出了一层层冷汗。
　　那哪里像是她见到父亲，她那根本就是见着了漫山遍野的魔物才是。
　　“你对算了，去吃饭吧。”风望舒问话到一半自己停住了，她终还是放弃了从风羲和口中打探其对伏羲的印象。
　　她对她的父亲观感不太对, 不代表风羲和也会和她一样。
　　她和风羲和说这些做什么？
　　只是无论她怎么想压下这本不该有的不适, 仍是多有了一些忧心忡忡。
　　风望舒几乎是靠熬才撑到了放学，可她还没来得及一逃了之, 她与风羲和就被伏羲叫去共进晚餐。
　　吃顿饭本该是没什么, 她也无法拒绝, 但她只是坐在伏羲的面前就隐隐有种坐如针扎的错觉。
　　好幸她的硬熬也不是没有任何收获，起码她从伏羲嘴里得知近期皇室给一干皇子皇女派发了前往院校进行为期三月的考察任务。
　　伏羲运道也好，随机抽取正抽中了一中。
　　一顿饭风望舒都没注意她到底吃了什么，味同嚼蜡都不过如此。
　　回了寝室等风羲和睡下了风望舒这才另起身，坐在床上面色阴晴不定。
　　一中是不能待了。
　　别说三个月, 就是三个星期要她在伏羲眼皮子底下待着她也受不了。
　　她只要看到伏羲就浑身发凉, 似是有寒风刮进了她的骨子里, 如她不强忍着必然颤栗失态。
　　只是惊惧或许她还能佯装无事，可她心底里游移的念头完全可以说是大不违。
　　她不想看到伏羲，不想到了甚至愿意亲手杀了伏羲。
　　杀了帝国皇太子会有什么后果？
　　无需设想就知道这个念头相当不妙。
　　伏羲虽是皇太子，却是在多次人魔战役之中夺下了滔天功勋，这才破例成了太子。
　　要伏羲死了，不仅仅是帝国的损失，还是人类的损失，就算她再怎么天资喜人能灭杀万千魔物也无法弥补缺失。
　　更别说伏羲是一个再合格不过的太子，于情于理她都不该对伏羲有恶念。
　　可她偏偏就有了。
　　低头看着自己的手，风望舒唇角挂起了没有达心的笑意。
　　从书桌上拿过智脑，她便向皇室发了一封转校申请，理由便是自己无意之中叫了伏羲父亲，恐日后一中教职工有所耳闻特例对待。
　　如无意外这封信件第二日一早就会通过，而她申请的院校则离帝都远之又远，正位处帝国的极北之地。
　　远离伏羲一事本该是让她松一口气，可此时风望舒却是半点都没松快反倒是蹙起了眉，看着风羲和的睡颜她心里终还是起了波澜。
　　她是真的变奇怪了。
　　她竟然会期望风羲和能跟她一起去北方吃苦。
　　风羲和凭什么放着好好的权贵集中地帝都不待，非得跟着她后边伺候她？
　　风羲和会选择前往联邦再回返帝国这一事，并不是用一句联邦的月亮比较圆就能带过的。
　　身为皇室一员，必然考虑的比起寻常人更多。
　　为了充分体现皇室隐世入学一说，所有的皇室成员会被分别“投放”到各个地域的优质院校。
　　而她，虽说嫡长子嗣继承一说有待权衡，但终究还是占了个“长”字，她是唯一一个留在帝都的皇孙。
　　为了势风羲和选择前往联邦，再回返帝都直接就读一中简直是再聪明不过的迂回战术。
　　就连费心费力试图和她重修旧好这都极可能是为了体现自己的友爱之情。
　　更别说风羲和把自己的位置放得极低，言官要是见着了，准得一封折子奏她无仁爱之心磋磨亲妹。
　　原她还能反复把这些在心头绕烂的话再多绕几圈。
　　可现在却是由衷有些希望风羲和这个二皮脸子是真的是因为她，这才跑来了一中，也是因为她才回的帝都。
　　而不是因为皇室权谋。
　　说到底也只是希望罢了。
　　风望舒自己都觉得自己的想法有些可笑，也不过再坐了会儿便简单收拾出了她的行礼，她存放在寝室的本就不多，花不了多少时间就已经整理出了一个小箱子。
　　犹豫了下她还是把放在书柜里的信封取走了。
　　第一缕晨曦还未透窗而入，趁着风羲和还未醒，风望舒已离开了一中宿舍区，叫了辆出租车到了帝都机场，就等皇室的回复。
　　只是在机场等了会儿，来自皇室的回函以及新院校的入学通知书就发到了她的账号上。
　　订了最近的班次的机票，要登机的那顺，风望舒却是忍不住回头看了一眼。
　　是预想之中的空旷，但她却是由有那么一丝期许。
　　如果风羲和是为了权这才半年来次次不落地哄她，那她离开帝都风羲和总得全她的名声来机场送上一送。
　　但如果是真的要纠缠她，那现在风羲和必然会为了转校事宜忙得一头大汗，不会时间和她来玩表面功夫。
　　她是有正当理由转校，风羲和可没有。
　　牵起一个似是而非的笑容，风望舒这就踏上了登舱阶梯。
　　次日，风望舒在自己的新宿舍床上睁眼，这就看到风羲和一脸委屈地坐在她的床边。
　　“你走了都没告诉我。”
　　“我走了告诉你做什么？你要想跟着不需要我说，不想跟着就更不需要我说了。”语气和以往一样不好，可风望舒却是忍不住展露了一个浅笑。
　　笑意入眼，也让风羲和一阵恍惚。
　　伸手风羲和便拥住了风望舒，这也让风望舒看不到风羲和究竟是何种神色。
　　“你说对了，你是不需要和我说什么。”风羲和叹息出声，抚弄着风望舒头发似是这样才能让她有那么些许慰藉。
　　“你逃到哪里，我都会找到你的，如果一时找不到，我会一直找一直等。”说到“等”字，风羲和似是别有寓意。
　　风望舒并不觉得风羲和会演戏演到远离帝都远之又远的边城来，她新就读的院校所在地名为边城，实际还真的是边界之城，这里连守备军都仅仅是定额。
　　或许是真的天气苦寒，连魔物都不选这儿做节点，此地也不接壤小国或是联邦，完完全全可以称得上是穷乡僻壤。
　　要不是她是自请，估计权贵知道了都得以为她是犯了什么大错被流放了。
　　演戏对着人演才有用，对着冰渣子和草杆演有个鬼用。
　　风望舒迟疑了一下，还是伸手回拥了风羲和。
　　为了赶路风羲和还穿着轻薄常服，在四季如春的帝都那是正好，可到了这过了夏便是冬日的边城却是真的冷了些，也因此，她只是回拥这就隐隐摸到了风羲和的脊背。
　　或许是因为躬身的缘故，她指腹下是分明的脊椎。
　　“你以后多吃点。”风望舒皱了皱眉，她还真没想到过风羲和一个体能评估3s的人竟然还能瘦成这样，这完全不科学。
　　“能胖早胖了。”风羲和偷偷蹭了蹭风望舒的脖颈。
　　明知风羲和的行径有些越界，风望舒这一回却是并未恼怒。
　　她终究不是石头做的，就算是先前有着再多的矛盾，可风羲和主动退让她也看在了眼里。
　　平日里对她也是关照更多，反倒是她从未对风羲和软和过。
　　或许她是时候该给风羲和留点机会。
　　风望舒头一回觉得其实风羲和缠着她也挺不错的。
　　边城苦寒，明明已过了春分依然冷得彻骨，风望舒本以为这边的院校该是生源寥寥，哪知因为边城环境虽差却无魔物入侵，北方的适龄学生第一选择都是边城中学。
　　院校内的学生人满为患也带动了边城的发展。
　　第一次放假，风望舒上街见着人群涌动还恍惚了一下，要不是气温不对，街边的建筑风格也不对，她还以为是在帝都。
　　她最不喜欢的便是冬日，但有着风羲和在，竟也觉得时间荏苒，当期末考结束，风望舒便拿到了一份志愿表。
　　志愿书是第三学年之前用以填报大学的，不同的大学需要考的科目是完全不同的，根据不同的方向第三年会进行分班。
　　想去哪儿风望舒当然是了然于心，她早在就读一中之前就打算好了她的一切，但真到了要选择的时刻，风望舒却是并未填写。
　　她想问问风羲和有什么打算。
　　虽然这大概也就是个形势，帝国军事最为知名的大学也就一所一并且还不位于帝都。
　　等在走廊上没一会儿，风望舒便看到风羲和从隔壁考场走出，手里同样是拿着那张志愿表。
　　瞥了一眼见仍是空白，风望舒了然之中又有些无奈。
　　风羲和还真是为她考虑的有够周全的，这多半是唯恐她想出一茬是一茬临时改换了主意还不支会一声。
　　边城的气候不佳，假期时间也同帝都一中截然不同，学年与学年之间是短假，倒是冬假时间漫长。
　　这次也不过只有两周的空闲，风望舒早就决定不回帝都算了，回去了也不过是忙着见一圈皇亲国戚再吃上那么几顿不去不行的宴席。
　　万事做得再周全得利的也只是她的父亲伏羲而已。
　　上一回年假倒是舒坦，恰逢边关战事吃紧，伏羲这位皇太子亲自上场。
　　现在可没什么战事吃紧，她躲伏羲还来不及，非凑上去做什么？
　　也不用说，风望舒朝外走风羲和便跟了上来，虽没什么话可说，也没什么尴尬。
　　边城中学占地宽阔，同帝都一中逼仄的结构完全是两回事，出了教学楼便是宽阔的街道。
　　只是初夏已过却是出门照样被寒风刮个正着，拢了拢外套风望舒便决定了今天还是吃火锅算了。
　　问了风羲和，见没有意见这就转而走向了后门，只是还没走几步某种危机将至的预感让风望舒下意识地一连后退了几步释放出了精神力屏障。
　　一道黑影在她的眼前划掠而过，丢下了什么便再度消失。
　　银色的球体于半空中坠落，其上的奇异纹路让风望舒的心跳都停滞了一瞬。
　　从被抛出至落地不过两秒，可这两秒在风望舒的眼里全是被大大延长了。
　　她直觉觉得这东西不对，她必须阻止，可她又知道她要是上前这东西只会被提前激活。
　　这就像是等死。
　　球体坠落于地，没有发出想象出的磕碰声，倒像是水滴落池，嵌在了地上银白色的光雾从球体内涌出瞬间笼罩了风望舒的整个视野。
　　诡异的叫声声声入耳，光雾之中也出现了轮廓模糊的黑影，她的瞳孔猛地缩小了，她在此之前从未听到过，但图书馆还是教科书她却是没少看。
　　这是魔物。
　　惊骇地看了风羲和一眼，风望舒手中的电光刚浮现便出现在了魔物的身前。
　　电光噼啪作响却是对魔物一点作用也无。
　　连带着风羲和释放而出的精神戳刺都没让魔物感到半点不适。
　　糟糕了。
　　这个念头刚起，那魔物的影子便动了，速度之快完全超出了档案上的记载。
　　而她还未撤下的精神力屏障对于这魔物而言仿若无物，魔物只一闪身便贴了上来。
　　黑气缭绕，风望舒只看到了那双赤红色的竖瞳。
　　冰冷似要将她的灵魂冻结，在她以为这辈子就要这么简单收场的时刻风羲和却是将她推离了。
　　她就这样眼看着这魔物向风羲和一冲而过，随后便重新融入了光雾再也寻不到身形。
　　风羲和瘫软在地，风望舒就算现在都没搞明白这到底算是怎么一回事她都知道此地并不安全。
　　一手抱着风羲和，另一手抓紧用智脑给皇室发去了急讯，眼看着光雾已经围困了整个边城，风望舒也无计可施。
　　击杀了多个她曾在教科书里见到过的旧种魔物，风望舒这才赶到了医院。
　　此时医院几乎可以说是人满为患，风望舒再也没有功夫管顾什么规矩不规矩，拿出了自己的id卡直接抓了个主治医生带去给风羲和做检查。
　　刚把风羲和所遭遇的情况和医生描述了一遍，风望舒便被医生赶出了诊疗室。
　　医院里其实开了暖气，可她却是觉得比起先前还冷上了不少。
　　那莫名奇妙出现的黑影和那颗明显就是开启节点的球体
　　不管其余节点是天然还是“人”为，起码边城的新节点就是“人”为而成。
　　那道黑影究竟是什么？
　　为什么节点又正好丢在了她的面前？
　　好让她看清楚节点怎么来的？
　　开什么玩笑！
　　风望舒有一种被戏弄后的愤怒，将椅子扶手摁得咔咔作响，就差掰碎这才冷静了下来。
　　鼻间消毒水味让她无端产生了恐惧。
　　走道之中的哭喊与尖叫更是让她脑子里一片空白，浑浑噩噩得自己都不知道她现在能做点什么。
　　能为风羲和做点什么，而不是能为她的人民做点什么。
　　或许她真的不是一个好皇孙，大敌当前她却是不想管顾。
　　复杂的情绪就差将风望舒淹没，她不知道她原先叫嚣着绞杀最后一只魔物的志气去了哪里，更不知道为什么风羲和要在关键时刻推她那一把。
　　等医生从诊断室里出来，风望舒是看着挂在墙上的钟表这才知道时间竟然已经过去了三小时之多。
　　医生面色不大好，看着风望舒也没直说怎么回事。
　　“情况不好。”风望舒替医生说出了结论。
　　医生想勉强自己笑一下，可到了这种时刻他是完全笑不出，“殿下料事如神，患者受到了严重精神损伤。”
　　风望舒也不问怎么严重精神损伤的，魔物攻击的手段千奇百怪，可多是集中于精神攻击，就算看着是实体，实际也不是。
　　到目前为止科研都没弄清楚魔物到底是什么东西。
　　疲倦感袭来，风望舒阖上了眼。
　　“诊断检验报告我就不看了，你就告诉我有没有办法治。”
　　只要有，就算是要花费巨款她都无所谓。
　　“倒不是倒不是没有办法。”医生有些尴尬，更有些惶惶不安，“诊疗的方式说不清值当不值当。”
　　“怎么治。”风望舒睁眼看向了医生。
　　被这冰凉的目光一扫，医生忍不住抖了一下，忙低下了头，“只需寻一个精神力等阶高患者一级的便可，通常军队里都是挑那些年事已高于战场不再如年轻那会儿得心应手的来替换。”
　　医生说得坦然，似是这“诊疗”手段在军队里是秘而不谈却人尽皆知的。
　　“替换？”风望舒只觉得滑稽。
　　“和殿下想象得不太一样，精神损伤倒不如说是灵魂损伤，现在的医疗手段也只能让另一灵魂完整的人以自己的灵魂本源去抚平患者的损伤，但因为等阶本就高一阶，因此不会出现性命之忧就是日后再也无法使用精神力。”
　　“这方法没半点道理，”风望舒睨着眼似笑非笑，她是真的不信这种鬼法子，“你先告诉我灵魂是否真的存在好了，那么假设灵魂真的存在，灵魂力也存在，请问两个不同的灵魂是怎么把自己的挖出去填别人身上还天衣无缝的，患者醒了这是原本的人还是两个人？”
　　医生的脸色是真的不太好了，但这次却是带上了不悦，“殿下，因为您是殿下我才说了诊疗手段的。您贵为殿下，您的权限可以查到这些，您问的原理就是当代灵能医疗仪器存在的理由，否则您认为针对灵能者的诊疗部与科研所是用来做什么的？”
　　医生说到这里看了眼钟表，“殿下还有八个小时决定并且找等阶更高的灵能者过来替换，超时了那就可以准备后事了，精神损伤可不是变成植物人那么简单。”
　　见医生那么笃定，风望舒抿了抿下唇，告知医生自己需要一点时间，这就打开了智脑。
　　她的权限的确可以查阅一些常人无法查看的事物，只是她之前从未关注过这些。
　　当她翻到灵能科研部那些冗长的报告和医疗部的报告，她是再想抱着不信邪的侥幸都无用。
　　医生并没有哄骗她，说得都是真的，并且这些报告的查阅权限的确是非高层都无法查阅。
　　医疗部的报告里记载了诸多“治疗”后的人员名单，其中正有现在极为知名的将军，报告之中还写有“治疗”后有一定程度可能突破原有精神力等阶。
　　这种报告看着都透着股血腥味儿。
　　可这又是真实。
　　怪诞可笑，可她又别无选择。
　　推开诊断室的门，她就能看到风羲和正躺在一张小床上，惨白的灯光让风羲和的脸上更无血色。
　　坐在床边伸手握住风羲和的手，只是触及便是冰凉，要不是风羲和现在还有微弱呼吸，风望舒真的以为风羲和已经凉了。
　　“我有让你救我吗？”将风羲和的手贴在了自己的脸上，风望舒眼底似是有薄雾笼罩，朦胧之间却是泄露出了恍然。
　　“你平常都听话，就这次不听话了。”
　　风望舒并不认为风羲和这是拿自己做诱饵，那突然出现的节点谁都意料不到，风羲和可能会知道这所谓的治疗方式，可风羲和怎么就能吃准了自己能被救回来？
　　就为了把自己废了，风羲和这么苦大仇深的把自己的命都算计上了，有必要吗？
　　她们的父亲就是个皇太子，有必要现在就算计吗？
　　风羲和精神力等阶是2s，偌大帝国能掏出几个3s？
　　除了她以外一个个都战功累累，皇室都不会脑抽到逼着功臣们去给风羲和治疗，尤其是风羲和又不是独孙一个。
　　是的，除了她以外。
　　她的精神力等阶也是3s，如今她面临的一切像是巧合又像是命中注定。
　　她要想救风羲和，就得付出相当糟糕的代价。


第234章 
　　她正站在岔路口, 要不她从此刻背负起风羲和早逝的遗憾, 要不她就得放弃她曾经期许的构想了大半辈子的未来。
　　风望舒嗤笑出声, 一切都是不可抗力, 她似是被推着撵着走到了如今的地步。
　　只是这不可抗力真的就是不可抗力了吗？
　　疲惫上涌，好似只要闭眼她就会昏睡, 但她现在却是真的睡意全无, 诊疗室里也摆放着钟表, 随着时间的流逝正发出了细微的滴答声。
　　她的时间不多了, 她没有时间去追索那连迹象都是头一次暴露的黑影，也没时间去琢磨那满是纹路的球体。
　　放在她眼前的选择只有两个，救或是不救。
　　不甘与愤恨让她呼吸有些困难，为什么她只是一个纸上谈兵的学生, 而不是真正叱咤战场的。
　　为什么她的力量竟是如此的微薄, 只能看着她在意的人为了救她生死垂危？
　　又为什么她人言微轻得连抓个旁的3s等阶精神力评定的人都做不到？
　　她无权无势无能为力，无法掌控自己的命运, 更无法掌控风羲和的命运。
　　她活得算个什么？
　　这都是她的过错。
　　风望舒蹙着眉蹭了蹭风羲和的手背, 张口想说点什么却终究还是什么都没有说。
　　低垂着眉眼, 风望舒唇边只倾泻出了破碎的笑声。
　　是她的过错，那自然得让她自己来弥补，因她而起，便由她来终。
　　有了决定风望舒就叫来了先去替其他受伤灵能者诊断的医生，一番威逼利诱, 医生只面带惊恐怎样都不肯。
　　哪怕她透露出了风羲和的身份, 医生还是不允, 要不是她揪着医生的领子不放，估摸着医生早就为了避祸逃之夭夭。
　　只是当她以性命要挟，医生支支吾吾了半天，最后还是迫于强权面色惨白地告知了她医疗仪的操作方式让她自己去，要他来主控那还不如现在就要了他的命。
　　风望舒从一开始就没指望医生肯主治，知道这些也就够了。
　　在已启动的白色一医疗舱里输入了新的数值，她就将风羲和抱入了舱体内，或许是因为昏迷，此时的风羲和也多了几分风望舒从未见过的脆弱。
　　撩起了几缕风羲和的发丝，只是轻嗅她就能闻到那萦绕在其上的香气。
　　清幽却是让她迷离，忍不住凑在了风羲和的脖颈间深吸，那馥郁却不甜腻的香味就淹没了她。
　　晕眩让她撑在风羲和身侧的手都有些颤抖，迟疑了一瞬，她便轻轻吻了一下风羲和的面颊。
　　冰凉似是透过肌肤攀上她的唇齿。
　　这股寒意让她突然清醒，惊诧与羞耻在她的眉眼间一晃而过。
　　垂着眼将医疗仓的半边阖上，她也自己躺入了另一个舱体中。
　　眼前是白晃晃的房间墙面，只要她伸手摁下边上的一个摁键，这次的医疗就要开始了。
　　叹息出声，却是不知到底是在叹什么，风望舒并未再做犹豫摁下了那绿色的摁纽，这就将双手交叠在腹前，舱体闭合，她的眼前只剩黑暗。
　　顺从地阖上眼，风望舒便感到一阵困顿。
　　迷糊之中她似是回到了先前的边城中学中，魔物那猩红的瞳仁正盯着她，里面却是没有任何杀意，仅仅是凝望着她，似乎是想从她身上看到什么。
　　那道从她眼前一闪而逝的黑影的面容也逐渐清晰。
　　可就在她快要认出那张脸究竟属于谁的那刻，她的眼前便出现了白到晃眼的灯光。
　　先前的一幕幕就好似是她突然梦回。
　　并没有任何不舒适，但她抬手试着引用精神力，却是发觉精神力已经完全消失了。
　　如今的她已成为她以往路过都不会多看一眼的普通人。
　　风羲和所在的那半边舱体也自动开启，虽是仍在昏睡，但情况却是看着比起先前好了太多。
　　是时候离开了。
　　走到门口风望舒却是折返了回来，拿过了一旁桌上的剪子将风羲和耳侧的一缕头发剪下。
　　将头发塞入了口袋之中风望舒便神色惶惶地离开了。
　　她不能再继续留在风羲和的身边了。
　　这次的意外就像是一柄利刃彻底捅破了她对风羲和树立的隔阂，也捅破了她或许早就有了但却是故意疏忽的心思。
　　如果风羲和知道她被一缕香气勾得起了欲念，是不是要再次拉开距离，用厌恶的目光盯着她，说她恶心？
　　她不信自己的演技，更惶恐哪一日风羲和察觉后真的用那种目光看着她。
　　与其惶惶不安，还不如趁现在便离开为好，还能在风羲和这里留下个好印象。
　　她并不怕被皇室找上，她现在可是一枚自我放逐的废棋，在皇室的眼里她的价值还没有要找她花耗的精力多。
　　摩挲着手中的头发，一抹笑容既要在风望舒的唇边绽放，却是在中途就泯灭了。
　　她的视野模糊一片，连呼吸都带上了潮湿。
　　为了能远离风羲和，风望舒放弃治疗似的踏足了曾经放言死都不要去的联邦。
　　联邦与帝国比邻，却完全是两种画风，自由到不可思议。
　　在帝国她这个年纪不上学连小工都打不了，但在联邦她却是下了机场就巧遇了星探，给她开出了一堆优待条件就盼着她能进入演艺圈。
　　倒不是说不想去，而是她现在去混演艺圈都是艰难。
　　在帝国还是联邦，战争题材红得发黑照样年年拍，最受这类题材欢迎的影视明星可都是灵能者。
　　明确表明自己不是灵能者，拍电视剧还得额外加特效都没有减少星探的半点热情，只说她要进圈想加多少特效就加多少特效。
　　话都说到这地步了，风望舒自己都不觉得有什么还能拒绝的。
　　她的银行卡是帝国皇室的子卡，离开了帝国她和身无分文没有任何区别，要想活着她就需要钱。
　　虽然她不知道自己为什么还想活着。
　　在确定合同并没有坑她，这就签约进了联娱公司。
　　正式进入了演艺圈后因着有公司捧她，大小合约就从未停歇，再加上公司建议她继续就读通识学校，在风望舒自己都还未察觉到情况下，她的日程比起在帝国时还忙碌。
　　如果没有经纪人每天一个电话提醒她今日安排，风望舒自己都搞不清今天到底是要去哪个片场又几点要回学校。
　　或许是她的运气好，也或许是上天赏她的饭不仅仅是精神力的等阶，还有她的相貌，也不过一年的时间她在联邦的娱乐圈里也算是有了些名头。
　　只是她现在终究只是个普通人，名声再盛也和那些进演艺圈的灵能者有着差别。
　　等下课铃一响，风望舒这就快步走出了教室，还在走廊里她就接到了经纪人打来的电话。
　　“风望舒！我已经在门口了，快点！杨导那臭脾气你可是知道的！”经纪人焦急得催促让风望舒应匆忙加速朝着校门直接开跑。
　　这一幕早在同校生眼里已上演了数遍，此刻见怪不怪不说，还行方便得让开了一条空道。
　　看到那辆眼熟的车，风望舒这就利落得开门钻入再把门合上。
　　还没开口向她的经纪人问个好，她的经纪人就一脚油门踩到底，要不是风望舒体质还停留在2s，保准她现在得被惯性甩得晕头转向。
　　“路程半小时，你的晚饭在后备箱，自己拿，十五分钟吃饭，十五分钟贴面膜。”经纪人开车凶猛，但报备起行程时却是格外得冷静。
　　“是。”对于行程报备等于命令风望舒也是早就习惯了，她的片酬价位可不低，既然拿的钱多，自然在某些方面也会有额外的代价。
　　比如，她的行程不归她管，比如她的私生活几乎等同于无。
　　还好联邦民众对追星从来不热烈，她休息日上个街还不至于被围观。
　　但狗仔偷拍这就无法免除了，只是她的生活本就枯燥乏味，狗仔队守了好几次发觉她根本没有什么料，现今还会跟着她的狗仔数量寥寥，还多是媒体的实习生这才来跟着发霉。
　　打开后车厢直通后备箱的翻盖，风望舒取出了一个饭盒，打开椅背上的电视，她就开始边看边吃。
　　现在播放的是晚间新闻，只是打开就能看到主持人虽如往日一样念着文稿，却是眉眼间透着欣喜。
　　下方的字幕正是帝国第三处节点已被摧毁。
　　是的，是摧毁，而不是绞杀了某处节点附近所有的魔物。
　　这个字眼还是自从她来到联邦半年后才开始出现。
　　风望舒吃饭的动作顿了顿，只要是摧毁节点，她就必然会看到
　　果然，随后的场外采访便出现了风羲和正穿着左胸口挂了一排勋章制服，无论记者问的什么问题，回答都极为简单。
　　而这一次风羲和的头衔再一次变更了，是将军，也是帝国皇太孙。
　　风望舒无意识地拽紧了手里的勺子，只一下就让手中的勺子变了形。
　　“风望舒！你控制一下自己的力气好不好？这是第三把勺子！”经纪人听到那熟悉的脆响，头也不回地警告出声。
　　只是这次风望舒却是没有像以往那样应声，她根本没有听到经纪人到底在说什么，她的眼里只有风羲和那意气风发的影像。
　　她也曾试图忘却自己心底里那些不该有的贪恋，可回回当她以为她成功埋藏了一切，只是在新闻里见到了风羲和，先前就算做了再多的心理铺垫也全都喂了狗。
　　可不看她又焦躁，她就像是自虐似的候着新闻，还时不时自己在网上查询远在另一端的帝国战况。
　　就算只有风羲和相关的只言片语她都感到满足。
　　可之后的便是无尽的悲哀。
　　她为什么要对风羲和起了别样的心思？
　　这个问题她每个空闲的夜晚都在反复思索。
　　如果没有风羲和那舍命一救，她是不是就不会对风羲和有任何旖思？
　　答案是否定的，那一救只能说是捅破了窗户纸，就算没有，只要再多些时间，她迟早会发觉自己的所思所想。
　　看得越透彻，她才更痛苦。
　　她和风羲和之间那怎么能用鸿沟来形容，风羲和是她的妹妹，道德上的舆论和桎梏就让她对风羲和再多的喜欢都无法真正得走到一起。
　　更别说
　　如今她就是个普通人，而风羲和却是帝国钦定的皇长孙，功勋累累名气裴然。
　　她怨恨吗？她根本无法怨恨，从头到尾她都只有无力。
　　眼前的电视影像逐渐模糊，有温热的液体从她的面颊上流淌而下，滴落在她的手上却是只有冰冷。
　　用手抹去这些水痕，却是越抹越多。
　　原先正在行驶的车靠边停了下来，经理人面色有些不好。
　　“风望舒，我不是聋子也不是瞎子，你已经不是第一次看新闻看得失态了，等会去拍杨导的片子你不能把这种情绪带过去。趁现在还有点时间我必须说几句，你是不是暗恋帝国的皇太孙？你知道你暗恋了也没用吗？你只是一个小演员，你是不会有任何机会的，早点死心。”
　　风望舒只能用沉默作答。
　　抹去了自己脸颊上的泪痕，声音带着残留的嘶哑，“开车吧，我知道的。”
　　她当然知道得不能再清楚。
　　经纪人还想说什么，最后却只轻哼出声，不再管顾风望舒一脚踩下了油门。
　　等下车了，她又是那个逢人三分笑的联邦演员新星。
　　拍完了夜场戏，风望舒就坐在梳妆间里化妆师替她卸妆。
　　听着絮絮叨叨的八卦，她的思绪却是不知飘向了何方。
　　把玩着手里的手机，却是一个软件都没有开启，只是无意识地滑动着桌面。
　　翻了几次风望舒这才回过了神，只是看着镜中自己的倒影。
　　她的门被推开了，风望舒本以为是她的经纪人，也没侧头去看。
　　见经纪人来了迟迟没有催促，太过反常这才望向了门口。
　　只一眼风望舒便惊得一个字都说不出。
　　风羲和穿着简单的衬衫西裤，一头黑色的长发有些凌乱，面上带着些疲惫，可望着她的双眼却是亮得不可思议。
　　化妆师比起风望舒还惊愕，忍不住惊呼出声，手中正要贴到风望舒脸上的面膜都掉到了地上。
　　风羲和只冷淡地瞥了化妆师一眼，也不找什么借口，上前一把抓住风望舒的手腕这就往外走。
　　风望舒懵得反应都慢了半拍，都到了片场外这才想挣开风羲和。
　　只是以前她挣不开，现在一样是白费功夫，除了让自己的手腕都有些疼之外，她都没让风羲和紧握她的手有点挪动。
　　“你不想见我？”风羲和停下了脚步，回头就先委屈上了。
　　和这一年来截然不同却又熟悉的无力感再度袭来。
　　她不想见吗？不啊，她想，想得日有所思夜必有所梦。
　　可真的见了风羲和她第一反应却是想逃离。
　　“我想见你。”风羲和不再像劫持一样那么大力，伸手一揽便将风望舒带入了自己的怀中，紧拥似是害怕她再次逃脱。
　　“我很想你，每次上战场前我想的都是你，我想你为什么救了我又偷偷离开了，我想你为什么对视而不见。”风羲和说话之中几个字词模糊不清，任风望舒怎么回想都无法辨识。
　　一抹讥讽的笑容惯性地挂在了唇边，风望舒却是没有再挣扎，“你想我也没联系过我，别瞎扯了。”
　　“帝国联邦之间有墙，你让我怎么联系？”风羲和这次还真委屈了，“我刚醒就被皇室那边拖住了，逼着我去上战场，还取缔我id卡能购买机票船票的渠道，我要是能自己跨洋，我管那些魔物死活。”
　　再多的反驳都只化为了叹息，皇室什么德行风望舒自然是再清楚不过，估摸着这次风羲和过来也是死皮赖脸找了皇室无法推脱的理由这才能来联邦。
　　“回去再说。”很多事她是想问风羲和，但这里毕竟是外边，人多口杂谁知道附近有没有什么快没饭吃的狗仔蹲着她，万一听到点什么帝国“机密”那可不得了。
　　风羲和松开了风望舒，却是状若无意地用唇蹭过了风望舒的脸颊。
　　风望舒强行忽略脸颊上的酥麻，“你现在住哪儿？方便的话去你那里。”
　　风羲和似笑非笑地看了她好一会儿只说方便，这就拉着她去了一旁的停车场。
　　上车后才刚进入公路段，她就接到了经纪人的夺命连环短信轰炸，还没来得及回，一个电话就拨了进来。
　　她还真把她这位经纪人忘到了屁股后面，才刚接通，经纪人一连串的问题就在她耳边炸开了。
　　“风望舒！我来片场接你你去哪儿了？这个先不说，我之前问过化妆师，她说帝国皇太孙出现了片场？还拉你走了？你是怎么搭上帝国皇太孙的？还有你怎么就一点声响都没有地跟着人走了？你有没有点脑子？要是有狗仔队拍到了你怎么解释？”
　　经纪人是真的气狠了，语气都隐隐透着火气。
　　风望舒倒是无所谓，她什么时候真怕狗仔拍了？
　　理由还很正经，堵人口舌那是再容易不过。
　　原本她是不想让风羲和找这才来了联邦，能躲一时是一时，但她既然没有跑到山林里，那就意味着她又暗自希望风羲和能来找她。
　　意味深长地看了一旁正开车的风羲和，风望舒摁下了公放键，“我怎么就勾搭帝国皇太孙了？风羲和是我的二妹，她来探亲不是很正常吗？狗仔队那边我记得最近有一波圈里人因为我接了杨导的片想找我事吧，天天盼着抓我马脚，要他们见缝插针地瞎扯，你把真相丢出来平息就是。”
　　这一番解释显然把经纪人搞得有些头晕，“你别开玩笑！什么二妹探亲的，你最近拍戏太累了，明天早上我再问你。”
　　经纪人说完便是一串干笑。
　　“我是来探访的，周先生，风望舒在帝国的档案我稍后让副官发至你的邮箱。”风羲和出声打破了这陷入僵局的气氛。
　　这声线一出，经纪人这回是彻底没话说了，“我明白了，感谢帝国皇太孙的相助。”
　　挂了电话，风望舒耳边就传来了一声似有似无的轻笑，当她看向风羲和时，却只见风羲和正专注开车，先前听到的笑声就好似只是她的错觉。
　　风羲和正住在联邦首府二环的一所酒店，跟着风羲和进了房间，门才刚合上，她就被抵在门上。
　　“你知道我为什么来找你吗？”风羲和凑得极近，这也让风羲和的吐息全都喷洒在了风望舒的耳侧。
　　有些别扭地歪了歪头，风望舒只能用沉默作答。
　　她是真不知道风羲和是抱着怎样的想法来寻她的，如果情节反一反她倒是能知道自己在想什么。
　　“之前在外面，我有很多话都还没和你说。”风羲和面上分明有着哀伤，蹙着眉却是笑了，“风望舒，你知道我为什么要救你吗？”
　　除了下意识的保护血亲思维作祟还能是什么？
　　风望舒还未脱口而出，风羲和便用另一支没有撑在门板上的手抚上了她的脸颊，摩挲之间有些痒，想躲开却是被强行擒住了下巴。
　　风羲和注视着她，目光灼热却是带着晦涩不明。
　　一声似是而非的轻笑从风羲和的唇边泄出，风望舒这才肯定她先前挂经纪人的电话时，风羲和是真笑过。
　　只是她并不明白为什么风羲和要笑她，是笑她拿她当道具人还是什么？
　　乱糟糟的思绪占据了风望舒所有思维，她甚至忘记了要让风羲和把手拿开。
　　“我知道曾经我们之间有着太多矛盾与误解，我讨不了你欢心，连想让你笑一下都难。”风羲和说着便又笑了笑，好似在说恒古久远的事，“我那时候只想着，我要是为了救你而死，或许我才会被你记住，当你在无人的夜晚，或许会有那么一两次会想起我。可我没想到，最后你救了我。”
　　风羲和的灼热视线让风望舒心跳都漏了一拍。
　　“你知道吗？我并不想做你的妹妹。”


第235章 
　　这是连血缘关系都不想要吗？
　　风羲和前后言论的矛盾让风望舒大感不妙的同时, 又有了某种不该有的希冀。
　　胸口怦然加速的心跳让她想忽视都难, 想亲口说出她的贪慕, 那些话在嘴边绕了两圈又被她吞了回去。
　　她害怕她的猜测只是她有了糟糕的想法这才扭曲了风羲和的本意, 说不想做妹妹搞不好就是想做长姐。
　　她更害怕她要是猜对了，捅破了这层窗户纸, 之后该如何应对皇室。
　　“一定要我再说明白点吗？”风羲和已然有些无奈。
　　不再压迫似的将风望舒困在小小的空间内, 还没等风望舒不知是庆幸还是失落地松一口气, 风羲和一只手就沿着风望舒的腰线下移。
　　指尖触及之处就是一阵酥麻颤栗。
　　那只手最后越过了裤腰, 滑入了风望舒的裤子口袋，抓住了一个硬盒随后展现在风望舒的眼前。
　　“这是什么？嗯？”
　　硬盒本就是透明的，只要拿出便能看清里面藏了一缕用丝带系好紧的黑发。
　　风望舒一阵慌乱，风羲和是怎么知道她随身带着这缕头发的？
　　“没想到你还随身带着。”风羲和感慨着, 眼底的复杂退尽只剩下风望舒不敢试探的情愫, “你想躲到什么时候？是不是我不来找你，你就不准备再见我了？”
　　不会, 迟早有一天她会按捺不住去偷偷看看风羲和的。
　　但那也是偷偷的。
　　风羲和也没盼着风望舒能给她一个答案, 将盒子重新塞回了风望舒的口袋, 她便将唇映在了风望舒的唇上，动作很轻，稍微触碰了下便撤离了。
　　伸手揽住了风望舒的腰，风羲和将自己的头全埋在了风望舒的颈间，开口的声音都有些沉闷。
　　“我喜欢你, 喜欢你很久了。不是血缘关系的喜欢, 是恋爱的喜欢, 我想和你在一起，一直在一起。”
　　得到了风羲和的袒露，风望舒却是没有半点欢喜，脸刷得白了。
　　从风羲和从她身上找到那缕头发开始，她就知道一切都失控了，无论风羲和是取笑她，还是表白，之后她最惶恐的事都必将发生。
　　风望舒说话都顿感艰涩，“你知道你是在说什么吗？不管你是不是喜欢我，我是不是也抱着同样的想法，你觉得父亲知道了他会怎么做？”
　　她是无所谓了，反正她现在已经废了，生死都无所谓，可风羲和怎么办？
　　她可以不在意自己，但不代表她不在意风羲和。
　　尤其现在风羲和都是帝国皇太孙了，这种皇室丑闻天知道会怎么处理。
　　风羲和似是早就想到了这一茬，“我们私奔吧。”
　　说完这句风羲和就期待地看着风望舒。
　　风望舒原先的悲伤感情全都被风羲和一句话给炸没了。
　　私奔个头啊私奔，之前风羲和还说没法跨洋，现在难不成就能跨了？还是说风羲和的意思是做个小船她们自己划到荒岛上去？
　　怎么看都不靠谱。
　　“再说。”风望舒连白眼都翻不动，原先还想从风羲和这里了解一下节点的事，可现在她是真的半点心情都没，“我先睡了，明天我还得去片场。”
　　“你可以不拍戏的，我养得起你。”风羲和所说的话让风望舒有些牙痒痒。
　　她要是有帝国“赞助”她也养得起自己的好不好？
　　“还想私奔吗？还没奔就有异动，你觉得皇室会不关注你？”先不管到底私奔不私奔，风望舒拿话先搪塞了再说。
　　果然有了这句话，风羲和就不再嘀咕明天她要去拍戏了，只是问她什么时候场中休息，片场她能不能进去围观。
　　片场能有什么好围观的？然而之前她已经用扯犊子的理由搪塞了一次，这一回风望舒还真找不到什么理由拦着，只能给她的经纪人发了个“重磅炸一弹”，帝国皇太孙明日会跟着她去片场。
　　第二天一早，风望舒踏点进片场，就看到了她的“同事”们面上那堪称五彩缤纷的表情。
　　但那也只是一瞬，随后那些目光全都集中在了跟在她身后的风羲和身上。
　　有风羲和吸引一干人的视线，风望舒上午场次的拍摄倒是异常平顺，中场休息时经纪人带着七分复杂三分讥讽地给她特意看了网上已经因为昨晚风羲和来片场找她，最后同乘一车一事已经炸开了锅。
　　其事态影响之大已经到了众人人肉她的身份资料，等得出是她一个去年才入了联娱之前一点资料都得不到的人，网上的舆论就从抨击她的痴心妄想，风羲和的眼瞎，进化到了阴谋论的猜想。
　　说她多半是帝国派来的细作，这次正与风羲和交接这才被识破。
　　看了风望舒都懒得笑，还细作，帝国和联邦一直以来除了社会模式不同，旁的几乎没什么利益纠纷，就算是有小摩擦也因为魔物的存在小摩擦都主动忽略。
　　更别说现今摧毁节点的秘密就掌控在帝国手里，要有细作也该是联邦派往帝国。
　　见风望舒浑然不在意，经纪人一肚子的抱怨都没地儿说，只能知趣地坐到了一边，和联娱的公关部门继续跟进。
　　临近中午风羲和就被一通电话叫走了，并未明说缘由，但风望舒瞧着风羲和离开时的凝重便觉山雨欲来。
　　有什么大事要发生了，可她却是猜想不到究竟是什么事。
　　也是风羲和的离开才让风望舒得以静心，只要风羲和在旁她似乎很多事都不愿再去想，也不想去想。
　　先前她还没察觉，可风羲和时隔一年与她重逢，她却是发现了这个现象。
　　这是不对的。
　　明明拍戏并不劳累，可风望舒却是只觉疲惫不堪，她有种预感，有什么荒诞的东西即将揭晓尽数浮于水面。
　　不愿被困扰，那便不思不想，等真的东窗事发了再说。
　　到了午休，风望舒还没扒拉几口盒饭，她的身前就多了一个身着制服的女人。
　　“风小姐您好，我的主家想见您一面，可能行个方便？”虽是问询，可语气却是强硬，仿若她要是不答应这就要劫持她强见一面。
　　类似的事她一个混演艺圈的当然见识过不止一次。
　　“抱歉，杨导给出的午休时间短，很遗憾此次没有机会”风望舒很公事公办地说着官方拒绝台词，可她还未说完就被打断了。
　　“我的主家意料到自己可能被拒绝，让我特地再带来一条口讯，是有要事要说，借一步出去说比较稳妥，这才没有亲来片场。所说之事无关风小姐担忧的那种风花雪月，风小姐也不必担忧自己的安全问题，那一位如今就在首府。”女人笑得很是标准且刻板，笑容的弧度似是训练了上千上万遍。
　　那一位所指代的正是风羲和，但这反而让风望舒更不清楚这女人的背后人到底是要和她说什么。
　　“午休过短的问题，风小姐也不必担心，我的主家已同杨导支会，您的场次会顺序后延。”
　　呵，这已经把她的后路斩好了，她不肯去是不是得背一个蔑视大人物的锅。
　　风望舒应下，便由女人的带路出了片场，进了附近的一家咖啡馆。
　　女人带她到一个包厢前，就替她打开了门，而后便站在了门口毫无进去的意思。
　　走入，风望舒便看到了一位唇红齿白年岁正芳华的佳人，看到她便是盈盈一笑。
　　“请坐，听闻风小姐好红茶，我已替风小姐点上了一壶。”
　　风望舒也只是扫了少女一眼，说了声谢，这就落座。
　　“我想我是谁，我就不用多做介绍了。”
　　先前分明还笑意满满的少女此时已正襟危坐，无端多了几□□在高位的气势。
　　的确是无需介绍，作为帝国皇室的一员，她必然看过联邦相关的资料，因此早在进入包厢的那一刻风望舒就认出了少女。
　　联邦一州议员之女，西琳。
　　只是，这种亲眷关系就算是本州的居民都不一定知道，西琳这一语点破的不仅仅是她自己的身份，还有她的。
　　想起联邦与帝国目前的关系，风望舒只是轻笑，无独有偶她的笑容与对面的西琳几乎如出一辙。
　　“西琳女士这次是想找我谈些什么？如果是事关合作，很遗憾无论条条件开得有多高，我也无法干涉或是私下答应。”
　　虚与委蛇根本毫无必要，与其说了半天废话还不如趁早讲明。
　　“风小姐的政见颇高，但我这次来找风小姐还真不是合作。”西琳掩住了下半脸，眉眼在笑，但风望舒却是觉得西琳的作态相当不善，“既然风小姐这般直截了当，那我也就不说虚话了，我有我的门路，我知晓风小姐的身份，我也看到了联邦网络上那些流言蜚语。”
　　无关合作，那么就是希望她去劝劝风羲和答应联邦必然会提议的协约吗？
　　风望舒很是无感，她可是早就说了这种事她不会干涉的，事实上她也干涉不了。
　　“风小姐似乎又误解了，我这次来寻风小姐是因为我看出了风小姐同皇太孙之间关系不浅，你们之间”西琳眸底暗了暗，“我是明眼人，风小姐心里也应当有底，我只想让风小姐放过皇太孙，你不应该继续接触她，你只会让她困扰，并且你带来的困扰或许是颠覆整个国柞。”
　　风望舒倒是没想到西琳能明知她的身份的前提下，还能揣测到她和风羲和之间的纠葛。
　　只是她不承认，西琳说再多也没用，她想不想私奔是她的事，也是她自己需要考量的事，这和西琳有什么关系？
　　“看来西琳小姐有些误解，不过我想知道，西琳小姐是以什么身份来和我说让我远离风羲和的？”
　　西琳垂眼看着自己面前的茶壶，“看来风小姐所知并不如我想象的多，联邦有意与皇太孙联婚，而我正是候选之一，如无意外我应当是胜算最大的，为了我自己，还是为了皇太孙，我都会来和你说这些。”
　　在节点可以被毁坏的现今，想要继续维护双方关系，联婚的确是一个简单方便快捷的方式。
　　但风望舒却连她能理解这种话都懒得说，她现在算是明白了为什么风羲和张口就是私奔了。
　　她与风羲和就算真的有了一腿，只要双方无联婚的需求，她与风羲和联合演戏皇室自然不会没事找事特意调查，但联邦现在想要风羲和去联婚，只要风羲和拒绝那她就必然会被查出而后成为皇室想铲除的人。
　　“你与皇太孙之间的事，我多多少少了解那么一些。”见风望舒迟迟不回答，西琳便再次开口，“你和她之前有矛盾，后来是皇太孙主动放下架子同你重修旧好。过往再多的矛盾都无法掩盖其实你与她接触时间超出旁人，你还年轻，你无法分辨你是习惯还是真的爱皇太孙，你想要的只是陪伴而已，你与她之间的距离还是亲缘都注定你和她无法在一起。你现在还不懂爱情，你以后会有爱人与你相伴的，趁现在风声还未真正坐实撤手岂不是大家欢喜？”
　　也不知是西琳的那一句话刺痛了风望舒，她面上原先带着的三分笑意彻底消失了，盯着西琳的目光都带上了血腥，但这也只是一晃而过，随后风望舒便再度弯起了唇角。
　　“那么西琳小姐，你能告诉我，爱情到底是什么吗？”
　　这个反问正在西琳的意料之中，“我年纪也尚轻，但我认为爱情应当是愿意为了救心爱之人放弃自己的生命，爱情也应当是一切都为了心爱之人考虑。”
　　前半句正是西琳自己的见解，而后半句话却是说给风望舒听的。
　　这就是无论她是不是真的对风羲和有心，她都应该退让。
　　这不是逼宫吗？
　　风望舒头一回遇上这小说桥段，理应现在就翻脸就走，可西琳的态度却是让她只想发笑，她有什么必须要说。
　　西琳懂个什么？
　　“看起来西琳小姐才是所知甚少，风羲和如今的确是皇太孙没错，但联邦的消息渠道还是次了点，”风望舒毫不介意西琳突变的脸色，“我是帝国皇长孙，精神力等阶曾是3s，因一次事故，我放弃了自己的精神力就为救风羲和。在我眼里我所付出的代价比之为了爱而赴死可大多了，死了什么都不知道了，还能在人心里留个难以磨灭的印子，我却是活得难受。作为曾经的天骄，我放弃了自己预想好的未来，我放弃了我应有的高高在上，甘愿成为灵能者眼里庸碌无为的普通人。我自陷囹圄，作为精神力等阶仅为b的你真的懂我为了风羲和付出了什么吗？”
　　西琳自己也不过是她曾经眼里的庸碌之辈，拥有着精神力却是在后方享乐，如果不是为了给西琳留点面子，风望舒都想把一句帝国古话糊西琳一脸。
　　子非鱼，安知鱼之乐，更别说她与风羲和怎么能说是鱼，她们原都是鲲鹏。
　　鲲鹏之志又岂是西琳这样将战事置身事外的人所能明了的？西琳又怎么可能知道她放弃的到底是什么？
　　她是不求风羲和回报，因为风羲和曾经为了她命都快没了。
　　但这不代表其他人就有脸让她退让，或许联婚是对风羲和都有着不错的助力。
　　但她凭什么要万事都为风羲和着想？她根本不欠风羲和任何东西。
　　更别说风羲和自己就是活生生的人，她自己就有决断。
　　不等西琳回话风望舒就冷笑着起了身，把脸色忽青忽白的西琳留在了包厢里自己回了片场。
　　或许是她回返的速度太快，连杨导都惊异得多看了她两眼，但也只是两眼而已，说到底她在众人眼里只是一个小小演员，要是明天收到了让她离开剧组的“通知”，整个剧组都不会产生半分讶异。
　　等她一天的戏份拍摄到了尾声，风羲和也再次来到了片场，把剩下两个戏份拍摄完了，风望舒也没让化妆师细心且慢地给她卸妆，而是自己动手速度地把厚厚的脂粉全卸了，换回了自己的衣服这就溜到了风羲和边上。
　　从片场走到停车场的路上，风羲和都一直没有开口说半个字，直到上了车这才揉了揉眉心，也没看她，“父亲来了。”
　　伏羲来了？风望舒顿时懵了一下，但随即她就释然了，风羲和这位皇太孙都来了，皇太子来了不也正常的很？
　　尤其是联邦有意联婚，作为父亲伏羲过来简直再应该不过。
　　“别告诉我，父亲是要来杀我的。”风望舒也不知自己说这话到底是个什么滋味。
　　“你想太多了。”风羲和哭笑不得地揉了揉风望舒的头，“回去你就知道了。”
　　去了酒店见了伏羲她就知道伏羲是不是来杀她的？
　　风望舒开始考虑自己要不要现在就诓骗风羲和赶紧私奔保命。
　　然而风羲和已经发动了引擎，那安然的作态看起来毫无危机感，先前也似乎只是头疼伏羲的突然来袭有些出乎意料。
　　联系上自己对伏羲总有莫名的杀意，风望舒也就不挣扎了，谁知道她是不是邻人窃斧，自己对伏羲有恶意，这就觉得伏羲本人对她也有恶意了。
　　可就算再安抚自己，风望舒都有些不安，而这不安她根本无法消除。
　　到了酒店房间的门口，风望舒就再度踌躇了起来，还是风羲和推着她进去，这才不情不愿地和伏羲再次会面。
　　伏羲坐在客厅的沙发上正摁着手机，当风望舒走入就对上了伏羲那双碧绿深邃的眸子。
　　明明满是温柔，可风望舒却是再次后背发凉，连指尖都凉透了。
　　“望儿，你来了。”
　　听到望儿一词，她的额角就有些刺痛，可记忆里伏羲私底下的确是这么叫过她，可她却是头一回对这一称呼如此“敏感”。
　　轻轻应声，她却是不知说点什么，在伏羲的示意下坐到了对面，她也只是沉默。
　　伏羲叹息了，目光勾勒着风望舒的轮廓，最后又瞥了风羲和一眼，“你们的事我知道了，其实我并不会反对，你们虽出自皇室，但并不代表你们此生就会被皇室所束缚。”
　　风望舒的瞳孔晃了晃，怪异在她的心头弥漫，似是漫不经心地将一条腿架在了另一条腿上，她追问出声，“不反对？可我与风羲和是同胞，再亲近不过的血缘关系，作为父亲的你能接受？就算你能接受皇室那边又怎么说？联邦不是想联婚吗？”
　　一连串的问题并没有让伏羲觉得难以回答，温和地笑了笑，伏羲好笑地睨了风望舒一眼，“血缘关系是血缘关系，现今的医疗水准子嗣需要你考虑血缘吗？皇室那边，有我周旋，你们小心点就什么事都不会有。联邦想联婚，那便联婚，他们要的只是联婚，我一个皇太子他们不联婚，他们选皇太孙做什么？”
　　听着好有道理，这让风望舒几乎难以辩驳，但她却是疑窦更生，完全没有因为伏羲的解释有半点释然。
　　内心的纠结与疑虑让风望舒之后的对话相当应付，索性伏羲也没为难的意思，问了问她近一年的状况这就让风望舒早点睡。
　　可风望舒却是真的睡不着了，连风羲和都睡得仿佛毫无知觉，她却是盯着窗外毫无睡意。
　　伏羲给她的异样，加之伏羲说的每一句话都让她感到怪诞。
　　这就正迎合了她先前的预感，可好笑的是，她又有种直觉，她的预感是不靠谱的。
　　帝国本就古板，血缘关系哪里是说无所谓就无所谓的？
　　现今是信息公开化的时代，只要走漏半点风声，光是民众的舆论就够她倒喝一壶，哪里有伏羲说得那么轻巧？皇室又怎么会是伏羲三两声就能周旋得了的？
　　伏羲让她感觉很不对。
　　不，不如说。
　　这个地方，这整个世界都让她感觉很不对。
　　突然出现的黑影c可以制造节点的金属圆球，还是那些无穷无尽毫无理由出现的魔物都让她觉得很莫名。
　　包括那种牺牲式的医疗，竟然没有被任何一个知情人揭露。
　　还有，她一个皇长孙从帝国进入联邦完全没有被调查过，这绝不是帝国皇室替她开了后门能解释的，她要是被开后门那她和风羲和舆论在网络上散播的初始，联娱就该强行压下。
　　一切的一切都显得那么的怪诞，好似她之所想就必然会实现。
　　那黑影的面容在她一遍又一遍的勾勒下逐渐清晰。
　　风望舒猛地从床上坐了起来，有些凌乱的头发将她的眉眼全都遮掩。
　　一个讥讽的笑容在她唇边绽放，再也收敛不了。


第236章 
　　她是多有毒, 才忽略了那么多引索到真相的细节？
　　她现在绝对不是在一个正常的物质界面, 而是某个虚构的借以困住她的梦境。
　　一切的无逻辑都是因为她没考虑, 她不试探, 在她不想探究的前提下这个梦境都懒得替她圆上。
　　光是魔物的来由她都可以逼逼出好几个可能，可这里连个欲盖弥彰的理由都懒得公开。
　　联邦懒, 帝国也懒。
　　这和开玩笑有什么区别？
　　唇边的笑容愈发冷冽与诡秘, 风望舒拿起了放在床头柜的手机, 只是随便查查这就看到了联邦科学联新公开的“密档”。
　　密档实际发表时间是十年前, 揭露的正是魔物的起源，这次公开的理由也很好，正好帝国找到了破坏节点的方式。
　　这梦境还真是不够有前瞻性。
　　她的记性向来好得很，就算随便瞟一眼都会一直记得, 而她目前的身份正是帝国皇长孙。
　　帝国的研发部门有什么可能会比同为庞然大国的联邦差？又有什么资料是皇长孙都没见过？
　　她之前不知道的研究现在联邦突然公开？还是十年前的？
　　这个玩笑真的是开大发了。
　　嗤笑声起, 就难以自抑，月光之下的她的双眼笼着层薄雾。
　　她倒是从未想过她的刻骨铭心其实根本就是虚妄, 她的人生和她现在记忆之中的极可能是截然不同的, 她可能是如她之前所希望的那样正位处高危, 只要一念就能决断一人的生死。
　　但她也可能是孤高寂寥，这只是她闲暇的南柯一梦，她本是孤独，这才有风羲和这样一个让她在意的人。
　　又到了她做选择的时刻，她是继续沉浸这或许算得上是美好的梦还是回归到可能惨痛的现实？
　　为什么她在梦里总是要做这些选择？风望舒多少有些恼, 只是这一念头刚出, 她便恍然明白了。
　　她的直觉告诉她, 一个正常的梦境根本就不会出现这样的选项，再清明的梦也不存在诸多二选一，就算她意识到了这个世界有问题，这个世界也不会真自行填补bug。
　　这更像是一个检测程序。
　　这个梦境就是针对她的，真正的现实她必然目前处于一种不妙的处境。
　　她不醒，这一危险必然逐渐加大。
　　风望舒阖上了眼，再睁眼就望向了在她身侧睡得正浓的风羲和。
　　她终究是不舍的，而这不舍全都是来自风羲和。
　　或许风羲和真是这梦境的主体程序之一，为了免除她的疑心，特地弄了个反目的初始，再逐渐化解她心里的枷锁，层层渗透，最后让风羲和这个人像一个病毒似的能在她心里深种。
　　可就算猜测到了，她的心也不作伪，她的确对风羲和有肖想。
　　或许离开了梦，现实里连个风羲和的影子都没有，梦境缔造者也许只是按照她心里最属意的形象构建出了风羲和这样一个存在。
　　坐在了床边风望舒细细地看着风羲和的面容，明明面上挂着笑，可眼底却是愈发潮湿，眼前的人影都模糊不堪，伸手似是要擒住什么，可中途却是停下了。
　　阴霾在眼底沉淀，最后化为了斑驳的影，欺身上前轻轻在风羲和的额上落下了一个吻，这就在风羲和的耳侧更呢喃着说了句话。
　　说完风望舒也只是再度看了看风羲和，似是想将风羲和记在心底，这才走向了窗台。
　　理论上她只要杀了梦境主体就能脱离梦境，可她却是下不了手。
　　知道是知道，做又是另一回事，明知这场梦都是虚妄，可她依然对在她感知下对她百般讨好的风羲和下不了手，她舍不得。
　　如今她也只能搏一个可能。
　　一个她同样只知是理论的可能。
　　一脚踏上窗台击碎了那密封的玻璃，夜风从窗口涌入鼓动起了她身穿的薄衫，有些冷，却让她觉得并不正常。
　　再度回望了风羲和一眼，她便一跃而下，远处的灯火让她眼前很是花乱，坠落感让她有着抹熟悉，好似曾千百次这样做过。
　　地表的一切都在放大，就在那紧迫的不适占据了她全身的那刻，她的呼吸一窒。
　　一头冷汗地惊醒，风望舒急促地喘息着，耳边满是断断续续的嘈杂。
　　似远似近的音啸让她脑仁都有些疼。
　　事实上她也不知道究竟是杂乱叠递的音啸让她头疼，还是先前过与冗长的南柯一梦让她头疼。
　　先前梦境的一切都跃然在她眼前，可这些却是让她玩高空自杀的紧张还未全部散去，就平添了愤怒。
　　这梦境不像是她以往见到过的那样，仅仅是针对了表层意识与记忆构建而成。
　　而是由有一种她无法抗拒也无法理解的力量捕捉了她潜藏在深层的潜意识，再结合她的记忆彻底勾勒出一个正常情况下她根本无法突破的梦魇。
　　她或许该感谢这股力量无法探索她在星际间渡过的每一分每一秒，因此这场南柯一梦一切都是模棱两可，又错漏百出。
　　可明明哪里都摆明了有问题，她却像一个瞎子一样熟视无睹，或者说，是她虚无缥缈的念想让她不愿去看穿。
　　如果梦境里并未“重演”，风望舒还真的以为自己早就摈弃了那些无意义的荒唐来思。
　　是的，她是真的以为自己不在意，也以为她这些好笑的想法真的只是一闪而逝。
　　咬唇，口中尖牙刺入下唇所带来的隐隐疼痛让风望舒彻底清醒了。
　　她面上的复杂与愤然尽数褪去。
　　这个场合这个时间，根本就不是让她发愣跑偏的。
　　就算是为了这一战开启的战场也终有一个承受上限，她的眼前是各类法则互相碰撞c高阶术法到处乱窜所引发的空间扭曲。
　　看向任何一处都带着看之心惊又阻碍视线的流光，一切都带着朦胧，声音都已被隔断，也只有偶发的嗡鸣音啸能传到她的耳内。
　　或许只要再加一把火，这里便会土崩瓦解。
　　只是那些被扭曲掩盖的部分终究还是在她眼里里无所遁形，虽不甚清晰，但风望舒还是透过了层层乱战的地带捕捉到了风羲和与爱丽丝的所在。
　　如果以分立对峙双方人数最多的地带为圆心称之为内场，那风羲和与爱丽丝正处于外场的外场，而那个方位，也是空间扭曲最为严重的地带，甚至已然出现了细微错乱。
　　起身，风望舒迈出了在战场的第一步，外衫的袍角在她的小腿处翻起了浪花。
　　空间的扭曲让战场都昏暗了几分，风望舒瞳仁外圈泛起的湛蓝在此刻熠熠生辉，其内却是只剩下冷冽与杀意。
　　下一秒她便直接出现在了爱丽丝的身后，一道已经运用并升级了数次的电磁轰击直袭爱丽丝的背心，先前就已在爱丽丝有了雏形的黑洞也呼应似的在此刻爆发。
　　两者相逼之下爱丽丝只来得及临时就近随机传送，要不是她的预感再临，她自认自己得入新的圈套。
　　爱丽丝在使用传送的前一息，临时改用规则出现在了风羲和的身后，果其不然，原先她预想的跳转最佳位置一莉莉丝的身后生生出现了一道空间裂缝。
　　夙风在其间，若是她正处于那位置，必然被裂缝卷入。
　　她倒是没想到这两人的配合会如此默契，就好似曾经共战了多年。
　　但这是不可能的，爱丽丝自己否认了这个猜想，作为风羲和的死敌，她怎么不知道风羲和曾经身边有没有出现过这样的人？
　　或许是种族之间特有的天赋也说不准。
　　爱丽丝眯起了眼，莉莉丝本就是变数，再多的不合理都会让她认同合理。
　　此时她要是再不认真，恐怕她此生都无法再认真了。
　　针对风羲和与莉莉丝这两位出生在白银时代之初又天赋绝伦的死敌，有什么是能让人倒喝一壶的？
　　这个问题早在战场开启前夕她就和人商谈并有了答案。
　　一根白色与她等身的法杖出现在了爱丽丝的手中，短促又晦涩不明的咒语在她的唇边刚浮现，一根带着耀眼白芒的光矢朝着风望舒直袭而去。
　　那耀眼的光明明不算强盛，可风望舒依然是直接视野只余下了白芒。
　　移步传送躲过了光矢，待光矢整体溃散，她的视线才再度恢复。
　　那是
　　什么？
　　惊疑不定地看了风羲和一眼，可风望舒却是看到风羲和对着她摇了摇头。
　　这就意味着，不是风羲和不知道那是什么，那就是在否定那是所谓的冕下特权。
　　无论是哪个答案都非常不妙。
　　蹙着眉，风望舒引动了爱丽丝身周的磁场，就算爱丽丝身上有着一层结界，这也让爱丽丝的走位再攻的动作滞塞了些许，借此时机，橙白相交的伽马射线从风望舒身前具现直直轰击在了爱丽丝面前的结界之上。
　　虽然本就没抱什么希望，但见爱丽丝都能无伤豁免她能排序前三的攻击，甚至那层结界根本就没有浮动半分，风望舒说不蛋疼那是不可能的。
　　半个冕下之威，真的就能如此天壑有别？
　　晦涩的音节再度在她的耳边回响，只是比之先前更长，想要推断之后要迎接的是如何的攻击她也根本做不到，只得跳转到了风羲和的身侧。
　　就当风羲和身前浮现出了那层透着微光结界屏障的那刻，恢弘的天国幻景笼罩了这战场的边角。
　　不明语言的圣歌响起，每一声都引起了空间再一次动荡，当幻境与圣歌消失，土褐色的地面却是平白消失了，切口平滑，而下方暴露的黯淡星辰更是彰显着先前那不明术法的攻击力。
　　逻辑那？
　　风望舒只觉头疼。
　　爱丽丝弯起唇角满含怀念地看了眼新取出的纯白书籍。
　　她只可惜规则总是凌驾于一切法则或是原初魔法之上，否则就算削弱了不知何几，哪还有这两人存活的余地？
　　正想强袭分开两人击杀她的心中悬着的巨石，之前就干扰了她数次的预知画面再度遮蔽了她的视野。
　　模糊的身形卷携着无尽黑暗，一金色的瞳仁注视着她，似是看尽了她的灵魂。
　　好幸画面和之前几次一样只是一闪而逝，但爱丽丝却是已错过最佳强袭的时机，无论是身周不时变动的让她不得不耗费精神力去抵御的引力，还是直面袭来将要倾碾的无形巨力，都逼着她不得不传送自保。
　　风羲和是杀不了她，但更一步重伤她却是轻而易举。
　　一旁还有莉莉丝对她虎视眈眈，某种让她心跳加速的不良预感让她实在是赌不起。
　　接连传送数次，爱丽丝这才再次念动了咒语，只是咒语才将将收尾，她只看到了荣耀新星已现，预知画面就再度占据了她的视野，连带着她对外的感知也全部剥夺。
　　只是她自己都没想到这回根本就不是预知，而是带着她看到了一段同她看似无关的过去，初始她还觉得意味不明，而到了尾声她却是想笑，她似乎是掌握了某个相当有意义的“秘密”。
　　当画面消失，她身前的规则结界也“随之”崩碎，巨大的吸引力让她差点被吸入又一个新出现的黑洞。
　　等她刚引动规则传送，一道冲击波就堪堪击中了她。
　　身上并无半点不适，爱丽丝正狐疑，身上的一些配饰，乃至手中的法杖都化为了粉尘。
　　“大裂解？”爱丽丝立起结界后就忍不住念出了笼罩了她作为试炼者时期，人人惶恐的魔法。
　　愕然也不过一瞬，爱丽丝看着自己手腕上依然系着的幸运符这就冷笑出声。
　　这不是大裂解，真要是大裂解，就她身上挂着的二阶幸运符哪里还会幸存？
　　早该和她身上的袍子一起成灰了，到底是她对莉莉丝防备心过重，多少会下意识地多加几分“期盼”。
　　但这怎么可能？
　　当神秘沉沦为了真正的神秘，不仅未可知还成了少有人知，除了魔道书，其他哪还有原初魔法的记载？
　　状似无意地瞥了战场另一端，她多少有些不耐烦。
　　爱丽丝终还是决定不等了，摘下自己的幸运符，翻了手中的魔道书几页，咒语刚起，幸运符就散发出了金色的光芒消失在了她的面前。
　　只是这次咒语她才刚不过念了几个字节，身前的结界明明完好如初，可一颗火球却是穿透了她的结界爆裂而开。
　　火焰席卷，要不是她身上还挂着防御符，或许她就得被这熟悉又不熟悉的火焰灼烧而亡。
　　她的规则结界只有同样得到了权限的风羲和能豁免，可风羲和是什么时候学会这早已失落的原初魔法的？
　　惊疑不定让爱丽丝瞳孔收缩到了极限，反击都暂缓了。
　　“哎呀手抖，很久没上战场了。”突然出现在深坑边缘的歌莉娅脸上挂着真挚的笑容，只是这样的语气任谁都无法相信。
　　爱丽丝从惊疑彻底转为了不可置信。
　　这怎么可能？歌莉娅是如何是突破她的结界的？
　　就算是原初魔法，她也在早年就确认规则同样是凌驾于一切看似毁天灭地的魔法之上。
　　否则为何成为神o是万千人的最高目标？
　　歌莉娅看着爱丽丝大变的脸色很是满意，脸上的笑意更浓，多了几分甜蜜，偏头望向了正在爱丽丝身周部署又一轮“陷阱”的风羲和，“冕下，中场休息一下吧，我可是有很多话要和我的老朋友说一说，我想你也应该会对某些事物感兴趣的。”
　　如果仅仅是爱丽丝手中超脱出现今术法体系的各式手段，风羲和还真不怎么在意，就算现在没有答案，在她面前这变数的变量也着实有限，但歌莉娅提出要和爱丽丝聊一聊，或许在场被胁迫的不仅仅是爱丽丝。
　　冷淡地扫了歌莉娅一眼，风羲和只得妥协。
　　从一开始歌莉娅的出现算是在她的预估之中，但又不得不说是意料之外。
　　见风羲和如此信任歌莉娅，风望舒再不解也只能心底翻着白眼传送到了风羲和身侧靠后的位置。
　　要爱丽丝一言不合又放她看不懂的术法，这个站位怎样都能保证她的安全。
　　听着歌莉娅已经称呼风羲和为冕下，爱丽丝怎能不知局势有变。
　　“歌莉娅・瑟西！记住你的所求，这里只有我才是同你诞生在同一年代的。”爱丽丝言语强硬，连面色都沉了不少，到现在她都很难相信歌莉娅竟然会选择走到风羲和的身侧。
　　这简直没有道理，论亲疏，就算歌莉娅是早于她进入通天塔的试炼者，在神行界第七层也隶属魔能宇宙阵营，但到了现今，她才是歌莉娅算是熟识的人。
　　同样的条件，风羲和能开，她也能开，歌莉娅又是为着什么才临阵叛变？
　　“对啊，所以我叫你老朋友，”歌莉娅懒洋洋地回着话，笑容却是顷刻间消失得再也寻不到半点踪影，“开的条件是挺好的，又是许诺我以后可以躺着不进副本，又查出了我就进入过最终考核一次，许诺给我成为神o的契机。只是从一开始你就算错了。”
　　歌莉娅说得轻巧，语气浑然就似是在说今天天气真不错，可短短一段话却是引起了轩然大波，就连稍远一些一直在寻找机会摆脱无休无止缠斗的a01都眼底翻卷起了阴翳。
　　没等爱丽丝回应，歌莉娅就呢喃着自顾自地说了下去，“哎呀，这样跟你说你也不会懂。”歌莉娅困扰地拍了拍自己的头，眼神陡转，阴测测地似是幽魂，“爱丽丝，你明知我的姓氏，又口口声声说是同我诞生在同一年代，那你可知呵，算了，不多说了，对你来说只是随耳一听的外界八卦而已。明确的告诉你好了，我早就过了最终考核，冕下之位是我亲口拒绝的，而我曾唾手可得的奖励，就是通天塔。拿我不要的东西来跟我做交易，爱丽丝，我该该说你是单纯还是什么？还有，你现在的重点应该错了吧。”
　　在歌莉娅的预想中爱丽丝应当最为在意她为什么能豁免规则才对，可爱丽丝临场却是完全没按套路来，只在意她的立场，这就让她内心演绎了数遍的剧本瞬间完全没有了半点用处。
　　歌莉娅也没了非要走“剧本”的兴致，哼哼了两声就从自己的储物空间里扯出了积压了多年，唯有出通天塔时才会换上的黑底银纹的外衫。乍一看是同通天塔里绝大多数的法袍制式外衫相差无几，但穿上却是显露出了占据了整个胸口的通天塔标志。
　　通天塔标志内有羽蛇缠绵在一个灵数“1”上，头部狰狞朝外露出了一口尖锐的獠牙，整个图纹栩栩如生。
　　只是看着这件外衫，无需再多言语爱丽丝倒抽了一口气，如不是她正悬于半空之中，她更想倒退一步。
　　短暂的时间里各种晦涩不明的表情都在她的面上一闪而过。
　　她算是知道为什么歌莉娅可以无视她的结界攻击她了。
　　她倒是没想到她真正会面临的大敌不仅仅是风望舒这个白银时代的又一个天之骄女，还有一直在通天塔里看着无所事事吊儿郎当的歌莉娅。
　　歌莉娅是通天塔冕下之位其下的序列。
　　她亲眼见证了多个权限者一个又一个地走出，自然也看到了不止一次的序列诞生。


序列到底是怎么回事，她自然是心知肚明，甚至曾经为通天塔一直都没有序列感到过庆幸。
　　正常情况下，只要序列向世界意志申战，哪怕贵为冕下的权限者不愿，也会被强行拖入一处擂台并临时屏蔽权限，进行所谓公平公正的对决。
　　但这既定的规矩却是因她与风羲和都处于模棱两可变相打破，歌莉娅似乎无需邀战也同样豁免规则。
　　一切都已明朗，爱丽丝忽的笑得上气不接下气。
　　笑得厉害了，爱丽丝甚至不小心被自己呛了一下，她伸手就指向了风羲和，“风羲和，你是不知道序列到底是什么吗？与虎谋皮，我就算死了，你以为你就能舒坦了？”
　　见风羲和没有答话，爱丽丝也没有半点失落，手指游移便直直指向了风望舒，“还有你，你的存在实在是太奇怪了，竟然会与我的麾下前世有牵连。倒是便宜我了，到了现在我也不需要哄骗你，你信不信只要我死了，那些前世是修一真一世一界的人全都得给我垫棺材？他们活到现在全是靠着与我的徽记。现在给你一个选择，来我这里，我能保你们团聚，别的虚话我也就不说了。是你，哪怕以后你成了序列，我也认了，输赢据时手下出真招。”


第237章 
　　身为序列的歌莉娅暂投风羲和的举动已经让爱丽丝无从选择, 她不认都不行, 想要平衡, 再加上如今她是真的想弄死歌莉娅这个虚头巴脑潜藏了千万年又欺骗了她的人, 至此她也只能开诚公布。
　　虚话在某些时候能够引诱人投诚，但在某些时刻, 却是只会让自己陷入不利。
　　通天塔里长期执行也唯一有的潜规则就是交易, 她相信她的条件已经足够让莉莉丝动摇。
　　爱丽丝的“针对”让风望舒皱了皱眉, 突然被指着, 怎样都不是一件愉快的事，“不来。”
　　她回绝得极为果断，也不多说别的。
　　可爱丽丝却是不信在那些琐碎的片段之中竭力对抗任务世界意志的人现在会放下过往，重情之人怎么可能会为了利益放弃自己所在意的？
　　“哦？看起来你是不信你的师叔真的是我的麾下。”爱丽丝自知自己难以取信莉莉丝, 遥遥地便点出了a01与几个远征军团成员面前的几十人, 不细看都能看出着装的版制与通天塔的制式有别，“瞧见了没？我可是诚心。”
　　风望舒冷眼看着爱丽丝, 她本来就没瞎, 现在的空间扭曲程度并没有达到让她无法辨识的地步, 她在寻找风羲和的时候就已经看到了修一真一世一界的来人。
　　但这又能如何？
　　在爱丽丝提出的那刻起，她已经看到了他们的结局。
　　果然下一秒，她就看到a01趁着修一真一世一界的几人闻言愣神之际一个生命汲取就将几人带入了永远的黑暗。
　　而这只是一个开始，a01本就擅长捕捉时机再突袭，只是眨眼的功夫, a01的面前就清场似的倒了一片。
　　风望舒也不再等所谓的中场休息时间结束, 精神力在她的身周弥漫, 引动元素崩裂，这方空间便彻底陷入了错乱。
　　就算爱丽丝从未解除过对风望舒的戒备，也一样没有预料到这一出，要不是她有结界，此刻她说不准就要被这连环爆炸逼入绝境。
　　但空间乱流的激荡与错乱终还是让她暂失对坐标的判断。
　　“248，16632，22054。”
　　一连串冰冷的报数让爱丽丝心里的警钟大响，但她却是没有半点对之后危机的预感。
　　一时之间，爱丽丝也不知是该保持戒备，以防自己释放原初魔法时机动性不够，还是该立即反击。
　　“歌莉娅，33122，41，10377。”
　　与之前的声线不同，这才是她真正的大敌一风羲和的声音。
　　随后接连的几声的报数愈发让爱丽丝大感不妙，那种阴冷的怪异似是从她的背心蜿蜒而上，紧紧地勒住了她的咽喉。
　　神经紧绷到了极点，爱丽丝只能选择踏入一旁的裂缝，裂缝的彼端正是歌莉娅的身后，只是她才刚要背袭，歌莉娅头都没回，一个失明咒就直袭她的门面。
　　眼前是一片渺茫的白，耳边却是传来了歌莉娅的别有寓意的低笑声。
　　在歌莉娅才刚念出几个音节之际，爱丽丝就判断出了那是只要出招她就避无可避的泰坦之箭。
　　将魔道书翻到了最后一页，无需校对，爱丽丝就将那短促的咒文比之歌莉娅更早的念完。
　　当她浑身上下都被白光笼罩，她的视线也再度恢复清明。
　　哪知，她睁眼却是看到了四个巴掌大的光团正以包抄之势正等候在结界之外。
　　元素精灵王？
　　爱丽丝几乎是以一种不可置信的眼神看着那四个光团，原初魔法早在奥古斯塔的变革下被废除，想要继续传承都不行，而曾代表了四元素的元素精灵还是精灵王早就该在这些年同原初魔法一同沦落。
　　可现在元素精灵王竟然好生生的存活到现在，还被歌莉娅召唤而出？
　　对于一场对决，或者是一场战争而言，任何一点变数都将导致几何级的变动。
　　越是清楚得能预估到她现在的局面，爱丽丝的脸色就愈发得差，尤其是此时她竟然能看到她视线所及之人身上的眷顾。
　　她中了局，却不是来自风羲和构设的局。
　　惨淡地勾了勾唇，明明是预言者的她却是再一次不想信邪，一共三百秒，这三百秒是她唯一能够力挽狂澜的时间。
　　手中的魔道书早已化为一把白色的弓，伸手一拉爱丽丝便对准了歌莉娅，却是在要射出的那刻临时调转了方向。
　　一道白芒闪过，完全忽视了空间错乱的直袭让风望舒就算及时以精神力形成层层屏障，却一样没能阻止或是消融这道白芒。
　　风望舒只觉脑子里一片嗡鸣，低头她就能看到自己左上靠近肩胛骨的位置已有了一个坑洞，裸露的胸骨与骨网之下是免泄露了几许红晕。
　　控制自己的肌体临时覆盖胸口的坑洞的同时，她正见风羲和替她阻下了另一只直袭她额上的箭矢。
　　爱丽丝放完了这两箭就好似心灰意冷地停了下来，白光的覆盖让她看不清爱丽丝面上究竟是个什么神色。
　　风望舒不得不更警惕，为此宁愿耗费了巨大的精神力联通星界，只要爱丽丝有下一步攻击，她就能及时自保。
　　她目前是没办法对爱丽丝造成有效攻击，但搅乱局势，削弱爱丽丝却是能做到。
　　见自己两支明明应该正中左胸以及眉心的箭矢都出现了轨道偏差，爱丽丝面上的癫狂也只出现了一瞬就成了灰败。
　　莉莉丝才进入通天塔多久，身上的眷顾就已经深厚到比之风羲和都不趋多让的地步？
　　风羲和有，她理解，歌莉娅也有眷顾，她也能理解，可莉莉丝凭什么？
　　再度浮现的短暂预言画面正“合时宜”地补全串联了先前所有的残破画面，至此这条预言才真正得到了完善。
　　她一切自以为是的反抗过程都成了笑话，她看到了她的结局，也看透了为什么她会成为棋盘上的一枚棋子。
　　从违背世界意志，想扣留权限的那刻起，她就成为了风羲和的踏脚石。
　　也只是踏脚石。
　　悲怆让爱丽丝想呜咽，可她却是连哭都哭不出，就好似这千万年的时光已经将她的泪水全都消磨得干干净净。
　　既然她是预言者，又为什么不早点在她想抢夺一权限的时候就让她看到现在的结局？
　　这个问题刚从心头浮现，爱丽丝就有了答案。
　　只因为风羲和或许需要她这么一块垫脚石，而她就是在自投罗网。
　　预言者？她算什么预言者？
　　爱丽丝忍不住笑出了声，凄厉的低笑让歌莉娅都难得皱起了眉。
　　笑声还未停歇，爱丽丝就伸手硬生生抠出了她的右眼，一直不时出现并让她常年紧绷的预感总算是在此刻消失了。
　　一切都仿佛归于了寂静，疼痛让她清醒，也让她看清了她面前三人的神情。
　　就连风羲和都有了错愕，而这错愕也取悦了她。
　　“风羲和，我后悔了，但我后悔了也没有用，我知道得太晚了。我注定是你的踏脚石，让你磨炼心神能彻底掌控通天塔，又有足够的时间等候同你是同一阵营的下一位权限者的踏脚石。”
　　爱丽丝的声音很平静，她已经不想再做没必要的挣扎了，比起无意义的挣扎，还不如把这些该死的绝望和她所知道的一切都告诉风羲和。
　　哪怕风羲和听后有那么一丝痛苦，她就算是明知自己的命运背着台词重蹈覆辙，她都仿佛觉得是自己赢了世界意志一局。
　　“世界意志何其的残忍，我还是你，还是其他的权限者，终究只是k的棋子，等到某一天就会成为弃子。我现在就是那枚弃子，当权限二分，或者并没有迎来真正的执掌通天塔权限者，通天塔就会自动闭锁，你以为为什么那两方的权限者仅仅只是投影进来寻你？而不是亲身光顾？如果能用武力或是生死来挟持，为什么要白费口舌？而我看到了命运之子到底是谁。”
　　爱丽丝所说的听着倒是真挚，或许还的确是真的，但风羲和却是不太想听这些有的没的，尤其是下一个权限者到底是谁，她心知肚明。正要出手，爱丽丝却又出声了，好似先前只是自然的停顿，而不是故意吊胃口。
　　“别急，让我说完，我的时间也就这些，有该死的歌莉娅，还有莉莉丝，你怕什么？”爱丽丝嗤笑出声，却是闭上了眼，“你知道时代之分，奥古斯塔是黄金时代的命运之子，我是何其幸运能够亲眼看到命运之子的崛起，而白银时代也必然有命运之子。你的同盟就是白银时代的命运之子，同奥古斯塔一样非外界人，但又和奥古斯塔不同，他经历过轮回，他存在的意义同奥古斯塔并不一样，他曾为了苍生而死，现在又要攀登上另一个巅峰。你应该懂我的意思，命运之子并不是莉莉丝。可莉莉丝身上也同样有着眷顾，她迟早会通过最终试炼的，至于是和命运之子相争，还是一个不好成为了你的序列，和你相争“
　　爱丽丝的话说到半截，就迎来她预言之中的下一幕，趁着她的豁免状态结束，风羲和消融了她的结界，一白色只有指甲大的光点冲入了她的体内，还尚未感受到热或者是疼，她的躯体就随着爆炸连渣滓都不剩。
　　灵魂刚离体就被那热浪卷入。
　　应该是痛苦的，但爱丽丝却是无知无觉，她的过往如同走马，她再度经历了她被同村人漠视的童年，当她自认她的人生或许就要一直像一口枯井的时刻，她遇到了那个沐浴着夕阳宛如圣堂里被歌颂的神o的奥古斯塔。
　　就算一路艰辛，奥古斯塔都从未放弃过她，教她魔法，教她什么才是善良，直到奥古斯塔成为一方无人不知的大魔导师，又率先被世界意志引导入了通天塔。
　　等她进入了通天塔，秉持着奥古斯塔对她的教诲以及对奥古斯塔的执着三入试炼，在最后一次她听到了那熟悉的提问。
　　她是否愿意成为代理冕下，成为代理冕下她虽然会为了通天塔忙碌，但作为报酬，将是她的时间暂时被暂停。
　　这是多么诱人报酬，世人总想得到永生。
　　但这次她选择了拒绝，她拒绝了这个对任何人都是诱惑的提问，随后便支身离开了通天塔，花了不少时间她才找到奥古斯塔，也是从这时起，她感到了一切都带着朦胧，就连熟悉的奥古斯塔都带着别样的晕光。
　　成为了冕下的奥古斯塔依然是青年的相貌，看到她便问愿不愿意成为他的使徒，只要成为了使徒，就能得到漫长的生命，虽然可能会劳苦，但她却会有足够多，多到或许她迟早有一天会厌弃的时间。
　　诱惑力比起通天塔的提问还要高，但当她拒绝并说明她只想做自己的时刻她却是松了一口气，奥古斯塔听了只是微笑，就像是多年前的那样，温柔地摸着她的头。
　　此后的日子，她便帮着奥古斯塔完成那些设计，但她作为人类的寿命终究是短了些，她只看到奥古斯塔完成了术法变革，又看到奥古斯塔提出了炼金术的系统论，她便已经虚弱到了能感到她的死亡将近，连在神殿之中行走都成了艰难。
　　等她真的路都走不动了，只能躺在床上迎接她的临死之际，奥古斯塔并没有在意她早已逝去的容颜，如同以往那样抚着她的头，对她哼唱起了故土的睡前歌谣。
　　旋律很是动人，但她却是听出奥古斯塔的声音里多了一丝哽咽，这让她忍不住强撑起了精神触摸着奥古斯塔湿润眼角，用余下的力气笑了笑，她的意识便愈发昏暗，一切都归于混沌。
　　一一一
　　本该是拼尽全力的大战最后却出现了戏剧性，这是风望舒怎么都没想到的。
　　当爱丽丝开始了挑拨离间，她就再也无法相信什么将死之人其言也善，见风羲和打开了爱丽丝的结界，她就抽取出了星界内的一颗星辰投影，丢向了爱丽丝的同时加速裂变。
　　虽然她早就预估了星辰投影爆炸的范围和攻击性，但风望舒还是没能料想到非真实物理性的爆炸还能将附近的空间错乱再度加剧。
　　要不是风羲和反应及时开启了回维里纳斯的传送，风望舒自认她这个始作俑者也得倒喝一壶。
　　爱丽丝的死亡让存活下来的客服面上都露出了狂喜和难以置信，多数客服都离真正的战场过远，并不知道到底发生了什么，在他们的视角下，他们还在和爱丽丝的麾下打得难解难分，就差点被主战场方向传来的爆炸席卷。
　　回了维里纳斯看到爱丽丝那方的人他们才知，他们已经取得了胜利。
　　现场的气氛一度有些怪异，好似无形之中被隔成了两个世界。
　　风羲和还未开口，a01便面带笑容地积极提议举办庆功宴，连轴转似先是安排客服押送爱丽丝那方存活并传送至维里纳斯的人去监狱，随后又在客服系统下达了各个部门举行会议。
　　等a01和众多客服一走，歌莉娅也浑水摸鱼地跟着走出了大门，任风望舒的目光再怎么凝在歌莉娅的背后，歌莉娅都好似毫无知觉。
　　偌大的正殿只剩下了风望舒与风羲和，看着风羲和，风望舒多少有些感到抱歉。
　　她到现在才知道她之前想得到底是有多简单，也知道她的坚持或许只是让风羲和压力更大，如果不是爱丽丝突然自我放弃，或许这一战风羲和光是护着她就已劳心劳力。
　　歌莉娅的确是意外，她是不知序列代表的意义，但她知道如果是歌莉娅杀了爱丽丝，那么现在歌莉娅会成为爱丽丝的下一任。
　　但这些从她亲手击杀了爱丽丝起就已成为空谈，一切尚未发生，以后也不会再重蹈覆辙，说这些也是毫无意义。
　　她唯一能现在保证的只有一件事。
　　“爱丽丝说的你不要放在心上，命运之子这一说就算存在，我也不会和你刀兵相见，我是绝对不会“
　　风羲和伸手触上了风望舒的唇，这个动作阻止了她还未说完的话，“我之前就说过如果你想要我的位置，只要你是序列，我可以给你。”风羲和面上带着笑意在风望舒的额上落下了一个吻，“不管你要，还是不要，这都是我的心意，你无需顾忌我对通天塔有什么感情，这是工作，我还有机会拿另一份类似的工作。”
　　感人是感人，但风望舒却是觉得风羲和这是不想批那些公文。
　　无言地抱住了风羲和，还想讨要能源好歹把自己的胸口修复好，顺便抱怨一下，风羲和就在她耳边说了一段话。
　　从听到了第一句话开始就让她震惊地楞在原地，眼睁睁地看着风羲和吻了她一下就传送走了。
　　“我没想到成为完整的权限者还要传承，我，应该说是我的本体，现在必须回领域接受传承，我不知道什么时候传承结束，等我。我传承的时间里宫殿会封锁，你现在必须得离开，我的分一身已经等在外面了。”
　　突然的传承一说打了风望舒一个措手不及，可再无奈她也得接受，走出正殿，她就看到风羲和的分一身还真已经等在了门口。
　　看到了她风羲和就很自然地替她拢了拢有些散乱的头发，和本体不同的黑色双眸弯了弯，递给了她一个小瓶和她已经很久没看到的属于她的那块能源石。
　　“小瓶里的是伤药，效果应该还不错，自从你上次在潘多拉之心有了大发现以后做的。”很普通的一句话，风望舒却是听出了调侃。
　　她倒是不知道脱离了本体，风羲和的语气都能巨变。
　　“之后我“
　　风望舒的话才刚开了个头，就看到风羲和打开了客服系统，眉头也越皱越深。
　　“怎么？出什么问题了吗？”看到风羲和表情如此“浮夸”，风望舒总还是忍不住把可能有的情况想得糟糕些。
　　“没什么大问题，只是之后比较忙，又是庆功宴又是要处理爱丽丝残党，”风羲和揉了揉自己的额角，她看着已经做成了备忘的条例她就觉得头晕，“虽然知道爱丽丝死了还没完，但这事也太多了。”
　　说完风羲和偷偷瞟了风望舒一眼。
　　她原本可想好了分一身去忙得一脸血，本体总还是和风望舒去度假放松一下。
　　哪想到爱丽丝刚死，她就知道了不妙的消息。
　　这可完全偏离了她一开始的安排。
　　嗯，梦境里是她忙得像条狗，现实里是风羲和才忙得像条狗，风望舒不免有些觉得好笑。
　　“行了，不是你说这是你的工作吗？既然是工作那就得完成，你忙完了再找我，之后我不是还要琢磨最终试炼吗？搞不好我也很忙。”
　　风望舒还真不全是安慰，她之前就对最终试炼的开启方式有了些猜想，但是无论是证实的过程，还是之后必须要进行的s部门客服任务必然会花耗她大量的时间。
　　“好。”有了风望舒的话，风羲和也就松了一口气，刚想送风望舒去第三环岛，没想到a01已经夺命连环call催促她前往监狱一趟。
　　既然早就有了心理准备，风望舒也没什么失落不失落的，只是她没想到这一别这一天她根本就没有和风羲和有任何单独相处的时间。
　　到了晚间，维里纳斯第二层便开始了看着奢侈铺张，实际也奢侈铺张的庆功宴。
　　为了庆祝，也是为了让气氛更好，维里纳斯的试炼者也被暂时开放前往第二环岛的传送。
　　坐在s部门的尾席，她能看到风羲和身着冕下的服饰高坐于宴会的最高层，刚喝下庆功酒，客服们便纷纷围上，要不是有高低落差，风望舒还真怀疑这一围，风羲和是不是要彻底淹没在了客服里。
　　处处都是喜悦与欢乐的乐声，风望舒却是感到有些迷惘，她不瞎，她当然能看到风羲和一开始就看到了她，但风羲和只是对她笑了笑，又被边上客服的开口带走了注意力。
　　风羲和面上是温和仿佛众生平等极具感染力的笑容，但这种笑容让客服感到欣喜，却是让她只觉陌生。
　　在她的印象里，风羲和的笑容从来都浅到是她费心捕捉才能发觉的。
　　而不是这样明晃晃的彰显着她是权限者，是冕下，是凌驾于通天塔众人的存在。


第238章 
　　明明风羲和就在她的眼前, 可她却是触之不及。
　　或许这才是真正的风羲和。
　　庆功宴是庆功宴, 但风羲和也只不过是露了一面被众人簇拥了一会儿便随即离开了。
　　她坐在这里, 也像个外来者, 从s03手里被动拿到了庆功酒后，风望舒就端着这杯艳红的酒回了第三环岛。
　　街区上比之先前更加空旷, 喧嚣声却是从上方传来, 只要她抬头就能看到那里比之任何时候都要明亮的灯光, 连带着第三环岛的地面都被映得如同白昼。
　　勾起了一抹笑容, 风望舒松手就让那杯酒直接落了地。
　　酒杯磕在地上发出了清脆的声响，透明的水晶碎片和艳红的酒液混杂在了一起，显得异常妖娆。
　　“你看着并不高兴。”珈蓝的声线从角落里传来，打断了风望舒凝视地上混杂的“美景”。
　　抬眼望去风望舒就看到珈蓝正站在阴暗处, 街灯只照亮了珈蓝的下颚。
　　珈蓝手里拎着个酒瓶, 视线相交后珈蓝就似是自然地笑了笑，举起酒瓶对她晃了下就一饮而尽。
　　“我应该高兴吗？”只是走近了些她就能闻到浓郁的酒味, 珈蓝就好像是把自己往酒桶里泡了一遍。
　　“赢了如此关键的战争, 风羲和现在是唯一的通天塔冕下, 再也没有什么会阻碍你，逼着你让你苟且的人了，难道你不为此高兴吗？”珈蓝的笑带着些虚幻，或许是酒意上头，冰蓝色的双眸也带着层薄雾, 在昏暗的街角让人辨不出虚实。
　　情理之中, 她都应该高兴的, 或者就该喝下那杯庆功酒借此机会和客服们打成一片。
　　明知这样更有益处，但她偏偏就是没有这样做。
　　或许是她真的累了，想好好睡一觉，也或许是战场上看到让她不解的事物又让她三观裂了。
　　她能找到很多或许来解释。
　　“还是这样谨慎，我只是一个失意的醉鬼，还是一个不会也不能透露我和你任何对话的人。”珈蓝嗤嗤地笑了几声，看了看自己的空酒瓶皱了皱眉，也不再和风望舒说什么，酒不醉人人自醉，他能弄醒一个非要睡觉的人吗？
　　他连自己都叫不醒，又指望什么？
　　晃晃悠悠地把酒瓶丢到了垃圾桶里，他就朝着他的庄园方向走去。
　　听到“谨慎”一词，风望舒便下意识地抿了抿唇角。
　　在珈蓝即将转身的那刻，风望舒终还是忍不住叫住了珈蓝，“等等，你就没有问题想问我吗？”
　　珈蓝没有回头只是摆了摆手，夜色下更显得颓废，“赤炼的师兄师姐？有了结局结果，死了那就死了，过程怎样我并不感兴趣。”
　　赤炼在意自己的师兄师姐，不代表诞生在巨龙之灾还是邪恶阵营之首的珈蓝会在意那些宁愿跟着旧主走，看不清局势的人。
　　只有把自己和赤炼再度分开看，他才能克制自己不要去问为什么那群活了一大把年纪的人会看不清。
　　不感兴趣最好。
　　风望舒还真不觉得珈蓝知道了内幕还能像现在一样只是醉酒而已。
　　赤炼的师兄师姐会自愿烙上了爱丽丝的专属徽记，理由追溯到根源和赤炼脱不了干系。人类的寿命终究有限，为了能够重逢，珈蓝的师兄师姐多半是在风羲和成为通天塔冕下之前就向爱丽丝献出了自己的忠诚，以此换取了漫长的生命。
　　如果爱丽丝的论调成立，那么珈蓝的每一个前世都是在按照预设好的按部就班，赤炼的师兄师姐也正是珈蓝的垫脚石。
　　命运之河的存在，再加上命运既定论，已然让这个世界更像是一个剧本，就算珈蓝真的是所谓的时代命运之子，看着是如何的光鲜，在这种论调下不还是一个被摆弄的玩偶？
　　那么，她的剧本是什么？
　　风望舒微妙地笑了笑，无端透出了些不屑。
　　她和珈蓝的庄园其实呈一个对角，在十字路口右拐她就看到了她的高塔，还剩下没几步的事，她却是看瞥见前方岔口有两个熟悉的身影拉拉扯扯。
　　正想仔细分辨，她高塔门口的人影却是让她愕然一愣，再回过神来先前那两个人影已经失去了踪影。
　　“没想到我这么早就被释放了？”手里抱着个箱子的冷若然冲着风望舒挑了挑眉。
　　她还真的是没想到，就算风望舒早知冷若然是风羲和策反的细作，但说实在的，先前对战时她还真没看出来冷若然的作用何在，她也想当然地没料到冷若然会这么早从牢狱里走出。
　　但直说显然不怎么给面子，风望舒正要虚伪地否认，冷若然就先她一步叹了口气，“算了，我和你本就没什么旧情可以叙，明天我就会前往神行界第五层，我这次就是来替冕下送货上门的。”
　　“决定了？”风望舒可不相信冷若然没有接到成为客服的邀请。
　　“早就决定了，”冷若然的目光晃了晃，“作为正儿八经的试炼者，你当然不理解我这种快穿者一直以来的坚持，我只想见证真实，而不是被困在一亩三分田里。但我没办法直接出去，只能走程序赚取积分。”
　　“所见就是真实，你迟早会明白的。”风望舒也只能说到这儿，通天塔和外界本质上根本没有区别，但如果冷若然一心只想出去，那她说任何都是无用的。
　　夜幕掩盖了冷若然眼底的苦涩，从一开始就已经无关她的意愿，亲自接触了一番现今的冕下她就知道她是不可能留在通天塔的，这位的控制欲比之爱丽丝可是不趋多让。
　　她本就惜命，如不是惜命她绝不可能在爱丽丝的手头装聋作哑地活到现在，
　　低垂着眉眼将手里的箱子递出，冷若然这才松了口气，“或许是，但我一直以来的执念就是出去，现在我得走了，冕下给我的任务我已经完成，再也不见，风望舒。”
　　接过了那雕刻着复杂魔纹的箱子，风望舒也只能回一句好运。
　　冷若然的选择本就和她无关。
　　推开栅栏风望舒来到了她的高塔之下，站在门口她却是有些不忍走入。
　　她当然知道她的高塔里是个怎样的光景。
　　空空旷旷不说，早先测试术法轰出来的大坑还原样保留，她可是从来没想到风羲和的宫殿有一天会全面闭锁，也从来没把她的高塔真的当做她的居所。
　　或者说是家。
　　或许她该庆幸就算来了维里纳斯，庄园依然可以选择使用竞技场赠送的建筑积分。
　　走入高塔，她的通天塔系统便自动唤出，在她的眼前展开了兑换列表。
　　出于时间考虑，风望舒暂时只兑换了居住模板，等她将一层的客厅与二层的起居室安装完毕，就将箱子放在了桌子上，用精神力激活了木箱上的魔纹。
　　顺利开启了木箱，几样东西便映入她的眼帘。
　　最上一层是一个信封和一个外表精致小盒子，然后便是两套通天塔商店里的制式法袍和制服。
　　风望舒完全忽视了那两套衣服，目光凝在了那个黑色的盒子上。
　　好奇是好奇，但风望舒还是先打开了那个信封。
　　先暴露在她视野内的是几张手稿，墨水勾勒的素描让每一个画面都更显凝重，但其上的画面却是极为抽象与片面，乍一看只让人以为这是随手的涂鸦。
　　可当风望舒翻到最后一张，却是面上神色一凝。
　　一串熟悉的“代码”以及一旁脱离了抽象概念的写实宏伟画面让她的手无意识抖了一下。
　　那绝美又让人不自禁产生窒息感的一幕正是第三视角下的ai最终一战，她甚至能在其中辨识出人类星舰的型号以及
　　其他的二代。
　　风羲和是绝对不会拿这来和她缅怀的，风望舒看着另两张折叠好的信纸眯起了眼。
　　她从来没什么预感不预感，但她现在却是很肯定这或许是通天塔里的预言者“看”到并绘制了下来。
　　将手稿放下，风望舒一手撑着桌面，目光凝在了那两张对折的信纸上许久都没有下一步动作。
　　其一信纸上有着一个黑色三角，内里还有着金色单眼标志，标志之下有着一行灼烧的痕迹和她的名字一风望舒，信纸的一角沾染了黑色的污痕。
　　而另一同样纸质的信上却是没有任何标识。
　　伸手她就翻开了那张没有任何外在标记的信纸，熟悉的字迹映入她的眼帘。
　　果然这才是风羲和特意写给她的，风望舒先是松了口气，一目十行看完了便知这封信封正是来自莫提斯的手笔。
　　先前风羲和被a01多次催促前往监狱正是因为预言者莫提斯生命走到了尾声。
　　当风羲和抵达监狱的时刻，莫提斯已经身死，只留下了一封指定让风羲和与她看的信和那些手稿。
　　莫提斯已死？
　　风望舒是真的惊讶得不行，但也只是一瞬，看着出自莫提斯手笔的黑色三角，风望舒算是了然了。
　　她可是从来不看表面，就算深渊恶魔再怎么本性诡谲，莫提斯骗过了世人，又骗过了爱丽丝，那有如何？
　　窥探了不该窥探的，总还是要付出代价的。
　　闲散地翻开了莫提斯的信，她就看到了一段不完整的预言。
　　“穹顶已生，幼生为虚，吞噬三番，杀戮满盈。三之又三，星主归位，梦魇来袭。环上苍穹，日月之”
　　风望舒看得脸都抽了抽，莫提斯的预言风格模糊又艰涩，这她是知道的，但她却是没想到会是这种艰涩。
　　正想再仔细看一遍，她手里的信纸和先前放在桌上的手稿却是兀地自燃成了灰烬。
　　而那灰烬也没在她眼底多滞留，只一会儿就消失得没有半点踪影。
　　与其说这是莫提斯的预言，想让她知道些什么，还不如说，是世界意志在利用一个途径试图透露她一些线索。
　　只半截的预言正如一滴水落入滚油。
　　箱子里现在还剩下那黑色的小盒，她还未打开看过。
　　没有验证的猜测全是耍流氓，就算已经看懂了这场潜在的骗局与博弈，风望舒仍带着好奇的面具打开了小盒的搭扣。
　　黑色的绒布上是两枚滚圆的眼珠，瞳仁一蓝一红，明明没有任何生命迹象但却是让风望舒感到她是被注视着，其上更是涌动着不知名的法则气息。
　　爱丽丝死前仿佛陷入了疯癫，将一枚眼珠从眼眶之中挖了出来，这一举动再加现在眼珠上弥漫的气息，只能让她联想到爱丽丝之所以可以预言全是因为这枚特别的眼珠。
　　而那猩红的眼珠，则必然是莫提斯的。
　　只要她想要亲眼看到预言之后是什么，想要知道所谓的“环上苍穹”和她与风羲和到底有着什么关系，她就得“使用”这两颗眼睛。
　　盒子上光滑洁净，风望舒现在倒是想在盒子上刻个名。
　　“潘多拉”。
　　将盒子关上，风望舒便上了二楼。
　　一切的线索在她手下收拢了大半，但这反而引出了更多的疑问。
　　她遇上的就是世界意志给她设下的诱惑与陷阱。
　　种种线索都在诱导她，让她极可能会认为这个黑盒同样是风羲和送给她的，联系到如今风羲和手底下正缺预言者，她要是判断失误，必然会自愿成为下一任预言者。
　　而她就算看穿了这是一个局，还有另一个局正恭候着她。
　　就算她能够理智分析出这个盒子与风羲和并无半点关系，倘若她对自己的“短板”太过介怀，又对风羲和如今正式成为了通天塔冕下感到不安，感性大于理性，心焦之下她当然会迫不及待地拥有“未来”。
　　计谋是好计谋，只可惜她从来不吃这套。
　　只是世界意志的意图到底是什么？
　　这个问题完全是无解的，更没地方问。
　　看着窗外仍是灯火通透的第二环岛，风望舒愈发觉得不对味。
　　她会被世界意志试图套路，那风羲和是不是也曾经遇到了类似的局面？那风羲和是否又同样和她一样看到了陷阱，主动避开？
　　理智上，她当然觉得风羲和不可能入套，但当风羲和在宴会上的笑容在她心头一闪而过，风望舒又起了狐疑。
　　细细地在风羲和过往的千年记忆里翻找了一遍，她还是一无所获。
　　这其实是件好事，或许风羲和让她觉得陌生，只是因为风羲和在通天塔居于冕下之位潜移默化的改变。
　　或许。
　　好不容易把这种杂乱的想法压下，风望舒就给风羲和发去了她这里有爱丽丝和莫提斯预言之眼的简讯，她只想等风羲和有空过来的时候，她能亲自问风羲和几个能化解她困扰的问题。
　　只是等到了第二天，她都把高塔里基础设施与房间都建得差不多了，明明风羲和表明会来拿，她却只在门口见到了a01安妮塔。
　　安妮塔显然还在宿醉，脸色甚至可以说得上差到极致，一身的酒气比之她昨夜见到的珈蓝都逊色不了多少。
　　看到风望舒，安妮塔便忍不住流出了一丝尴尬，只是这抹尴尬很快就被她的职业操守给掩盖，只板着脸明说她的来意一回收预言之眼。
　　风望舒自然没有眼瘸到忽略如此明显的异样，出于试探，她并没有把黑盒递出，“你是介意爱丽丝手底下那班修一真一世一界的人？没关系，我不介意，欠了的早还了，你杀了就杀了。”
　　她本来就没在意安妮塔出手阴狠，真要说，还是修一真一世一界的人运气不好，好死不死爱丽丝窥见了，还加上了自我理解非要提出。
　　不提修一真一一世一界的人说不好她还能趁着徽记刚消失的时刻，替珈蓝救上一救。
　　“啊”安妮塔一听反而懵了一下，更像是酒意未消，“啊不，我不是介意这个”
　　安妮塔很想问一下龙小的事，然而她半天支支吾吾一个字都吐不出，反倒是愈发尴尬。
　　看安妮塔的作态，风望舒蹙了下眉，安妮塔明显不对劲，但她可以确定安妮塔就是本人无疑。
　　世人都说手下的态度几乎代表了主子的态度。
　　风羲和对她有什么好尴尬的？
　　疑虑再起，这次风望舒是真的无法专心压下，也没心情问风羲和现在如何，只将黑盒交到了安妮塔手里。
　　安妮塔完成了任务，逃难似的直接传送走了，等回了她的办公室就看到她的冕下占用了她的桌子，正核对着战俘与原人员名单列表。
　　昨日才刚前去爱丽丝的老巢抓捕了留在原地的人，回来又马不停蹄地开始安排后续抓捕，以防日后任务世界遭到入侵。
　　在安妮塔印象里，现在或许是除了千年前的重建阶段后最为忙碌的时刻。
　　她还没开口，她手里的黑盒就飘到了风羲和的面前，“她说了什么？”
　　“并没有说什么。”安妮塔并不认为莉莉丝说她杀修一真一世一界的人杀就杀算是给冕下带话。
　　叹息了一声，风羲和就停下了校对。
　　风望舒实在是太贴心了，贴心得她心中更多了些愧疚，只盼着自己抓紧把烂摊子处理完。
　　打开黑盒她就看到了那一红一蓝两枚代表了全知的预言之眼。
　　安妮塔就见她的冕下盯着那两枚某种意义上可以说是怖人的眼珠陷入了沉思，便忍不住清了清嗓子。
　　“冕下，你是什么时候找回预言之眼，又是什么时候送去了莉莉丝那里的？”
　　风羲和脸色一变，将盒子重重关上，冷淡地瞥了安妮塔一眼，“封口。”
　　安妮塔闷声不吭地选择性遗忘，只是看着自己的鞋面，而这也让她错过了风羲和瞬间的恼怒。
　　一一一
　　回了高塔，没过多久风望舒就接到了风羲和发来的简讯。
　　这就是让她提防后续可能突然出现的事物，别的别管。
　　看着简短到说了等于没说的话，风望舒心里很不是滋味。
　　一晚上她其实干坐着想了很多，她回想起了星际间的事，也回想起了爱丽丝“送”她的梦境。
　　她当然知道梦境的意义，战后她更是从其他参战客服口中听到风羲和其实在后续给所有人的梦都植入了“标记”，梦中人只要遇到“标记”就能意识到这就是个梦。
　　可她却是因为她隐藏在内心深处的小心思，只愿沉浸在这场某种意义上更合她心意的梦，生生忽略了再明显不过的“标记”。
　　那场突然爆发的边城魔物之灾，就是一个“标记”。
　　黑影丢下了那颗启动了传送门的金属球就溜之大吉，但跑得再快她还是看到了黑影的脸，她只是强行模糊遗忘。
　　那分明就是她自己，非要解析，这“标记”的潜在意义是这场梦境由她缔结，魔物也是因她而生。
　　就算她梦里不带脑子，她只要一如以往那样本着好奇与求知，惊悚归惊悚却是跟了上去，她就能和黑影对峙，意识到自己正处于梦境。
　　可她不仅不带脑子还主观否认，更是内心希望她自己不要求知。
　　而她在星际间更是曾经想过，要她也是人类，是不是就不会被排外了？
　　种种她曾暂时积压，而没有真正花时间想明白的念头硬生生将她困在了梦境之中，要不是对于伏羲的潜意识根本没有任何好感，又有着对伏羲表层的认知，她必然沉睡到战场结束。
　　现在回想，便知是有多可笑。
　　这也让她某一刹那，真心实意地想将自己所有不肯吐露或者言之模糊的事，全都明明白白的向风羲和袒露。
　　甚至连那让她羞耻的梦都想告诉风羲和。
　　可一整夜，她都没有给风羲和额外发过什么简讯。
　　风羲和现在可是忙得很，根本没时间来和她说这些。
　　也或许，她为风羲和考虑忙不忙就是借口，她只是在恐惧另一件事。
　　她不想看到当她说起过往或者她的梦境，风羲和再度露出了那种众生平等，又暗含怜悯的笑容。


第239章 
　　能让她感到害怕的其实很少, 她不怕突然身陷逆境, 她会谋算如何摆脱这一处境。
　　她不怕来到陌生的地方, 只因她对未知从不惶恐。
　　她也不怕死亡, 像她这种捡了一条命的，能多过一天都是平白赚到的。
　　但她却是害怕她所熟悉的成了不熟悉, 更害怕面对她的心里的刺痛。
　　进入通天塔的时间差异, 让她就算有了风羲和的直叙记忆, 也无法揣测出风羲和的所思所想。
　　或许是她真的把风羲和看得太过重要, 她虽不惶恐未知，但在这处处陌生的通天塔，风羲和终究是她唯一能有亲近感的人。
　　这种亲近放在身周满是同类的星际间是被淹没了，但位处通天塔, 这种亲近感却是让风羲和成了灯塔, 更是成了她的稻草。
　　还说什么或许，根本就是, 风望舒烦躁地抓了抓自己的头发。
　　瘫坐在客厅里的沙发上望着空荡荡的书柜和墙上的空画框, 风望舒不免想起了龙小的高塔明显比她拥挤许多, 书柜里塞得满满当当不说，墙面上都铺设着不是模板里带的墙纸。
　　就连画像，龙小都是花了时间精力额外找来的，有的画像还不仅仅是仅具有观赏作用，缠绕在画像上的诅咒足以让随意触碰的人吃足了苦
　　等等, 画像？
　　风望舒跑偏的思绪瞬间抽了回来, 她手里还真的有一副画像, 还是风羲和的画像。
　　要不是她抢先把画像“救”下，说不准风羲和就要销毁了。
　　她当时可不懂风羲和的意图，只当是风羲和不喜欢自己留有画像，但随着时间推移，她在需要付费的图书馆里看了不少偏门书籍，这才明白为什么风羲和不喜欢画像。
　　在通天塔，或者说是这个世界，画像不只是具有纪念意义，在满足一定前提条件之下，只要她在画像上刻上活化魔纹，画像就能“复苏”。
　　具体前提条件，因为那本书的残损，她并不清楚，但活化的效果却是完整。
　　一个活化的画像将具有画作完成时刻之前的所有记忆与性格，多数岁寿将尽却并未找到传承人的法师都会选择留下画像，以期望某个能突破遗迹的人接受他的教导与传承。
　　画像复苏吗？
　　某种念头蠢蠢欲动，她当然知道就算成功了，画像也只拥有风羲和在末日荒原的记忆，星际间的还有没有她都无法肯定。
　　但就算只有末日荒原，作为经历的第一个也是最漫长的任务世界，这段记忆对于风羲和而言必然弥足重要。
　　更别提这种自我记忆和她从风羲和那里看到的平铺直叙式主视角“电影”完全是两回事。
　　目测无风险，只有得，而她也确定她可以识别的魔纹部分没有问题。
　　就算真的出现了挂羊头卖狗肉的情况，她也不是不可以解决，沉吟了一会儿，风望舒就取出了藏在戒指里的画像。
　　她想了解风羲和，也需要去了解风羲和。
　　封存在金银交织的相框里的画像到现在都未着岁月的痕迹，画中人留有一头齐耳短发，眼角是两道类似胎记的艳红绘纹，半阖着眼显露出了那浓密如小扇的长睫。
　　就算是坐在华美的屋舍里，面上也是冷清。
　　伸手风望舒就想触摸画像上风羲和的脸庞，就要触及的那刻却是停住了转而打开了相框的机关，开启了精神立场风望舒这才取出了自己绘制卷轴的工具。
　　这样奇异的魔纹阵，自然是极为复杂的，就算风望舒除了继续建造她的高塔之外就是在专注地绘制，也一样花去了七天。
　　这七天说长不长，说短也不短，让整个通天塔管理层全体放假的庆功宴都伴随着a01饲养的饕餮吃吐了这个谣传完美收幕。
　　当魔纹的最后一笔完成，风望舒就算有了足够的心理准备但一样很是忐忑。
　　她可不知道前置条件到底是什么，就算她忙了七天，她都是做好了，能成最好，不能，那就努力熬时间等风羲和真的有了空闲，再真正就着她的疑虑好好聊一下。
　　将画纸中心装入相框，风望舒便用精神力激活了魔纹。
　　等了足足一分钟，风望舒都没看画中人有半点动弹，好笑地拍了拍自己的头，亏她好把希望放在画像上，开什么玩笑，就算复苏了画像也只知道末日荒原那些拉拉杂杂的。
　　正要收起精神立场，准备去“重新开张”的s部门主楼去看看任务列表，之前虽然有歌莉娅带着游览了一遍，但她却是发觉了一些和她预想不一样的地方。还惦记着那串缩写一bshrc，风望舒却是看到了在她眼里堪称不可思议的一幕。
　　原先半阖着眼的画中人挣扎似的睁开了那双黝黑如夜的双眸，看到她就倒吸了一口气，差点没从凳子上翻下去。
　　好不容易稳住了平衡，画中人的目光都紧紧地凝在她的身上。
　　“风望舒？”不可置信才将将浮现便沦为了苦涩，蹙着眉画中人便扑在了画面的最前方，手掌紧贴画布。
　　晶莹的水光在画中人的眼里流连，却是迟迟没有化为泪水。
　　“嗯。”看着风羲和的面容，风望舒眉眼不自觉得柔和了下来。
　　“我”画中人的面上是鲜明的落寞，“没想到我知道了通天塔的一切，步步谋划处处算计，还是没能等到你，最后竟然是以这种方式见到你的。”
　　为了确认，风望舒佯装不知，也不透露风羲和其实根本活得好得不能再好。
　　“你一直在等我？”
　　画中人抿紧了唇，并不想说为什么，但看着风望舒脸上唯有懵懂，终还是叹息出声，也像是放下了什么枷锁，“我不等你，我等谁？我和你是一起进入黑洞的，我计算过你同样进入通天塔的可能，虽然不是百分百，但也有百分之八十的可能。”
　　看起来是记得星际间的事了，风望舒反倒是有些不知所措，她还以为她最多是个印象人物。
　　“别问我为什么想等你，就是想等。”画中人有些别扭地撇开头，“我死都死了你还讨厌我吗？”
　　画中人的声音最后细若蚊蝇，就连风望舒都差点没听清。
　　看起来记忆还没有任何问题，连误以为她就是讨厌她都说中了。
　　风望舒有点无语，却是声音也放缓了，“没有，我不讨厌你，真的。”
　　她从来就没有讨厌过风羲和，她可贪心得很，恨不得风羲和再喜欢她一点，再多喜欢她一点。
　　这样公务和她哪个重要根本就不是一个疑问了。
　　画中人欣喜得双眼晶亮，但随即又暗沉了下来，“不讨厌我就好，我知道你不喜欢听我指使，但现在”画中人看了看风望舒又看了看自己，“你只能听了，我已经没办法再保护你了，你必须得学会保护自己，这个通天塔并不简单，我想你能找到我的画像，应该已经看透了。你不要觉得我说的一定是错的，你肯定会以波塞那场战役做例子，说都是因为我的失误。错了，不是我，你要相信我绝对不会骗你。在星际间我面对伏羲的命令从心底里就无法拒绝，那个战略并不是我写的，我被推到第一决策的位置也不是我争取来的，相信我，我的战略只会比你更为激进，那些人类早该凉了，一开始就可以凉了。”
　　画中人面上的凶戾之气显露无疑，阴森森的却是让风望舒多了些亲切感。
　　风羲和当着她的面，只说伏羲的目的并不是她们能看懂的，字里行间都仿佛在谴责她目光短浅，没曾想画像倒是给了她惊喜。
　　原来风羲和也并不认同伏羲，甚至风羲和比她更深刻地看到了伏羲身上的谜团。
　　再一次听到保护论，还是完整的保护论，风望舒也没了那种被激的愤怒，只有释然。
　　“原来你也这样认为。”风望舒笑了笑，也不再像先前一样戒备地站着，将画像挪了挪方位，风望舒便坐在了画像对面的沙发上。
　　“当然，谁知道伏羲在想什么，明明自己不是人类还天天考虑人类。”画中人说着又小声嘀咕了一句，“叛徒。”
　　风望舒这回真的失笑了，画像风羲和误以为自己已经身陨，就破罐子破摔什么话都说？
　　倒是有意思。
　　“你之前说通天塔并不简单是什么意思？”风望舒笑完就切回了正题，她可还没忘记画像的警告。
　　画中人仔细地扫了风望舒好几遍才开口，似是松了口气，正襟危坐这才说了起来，“我在接受通天塔系统接驳的时刻选择了骇侵。不许笑，我知道我的技术没你好，但是对于当时漏洞百出的通天塔系统已经足够了，所以我不仅仅是入侵了几个数据资料库那么简单，连带着当时的核心数据我都看到了。通天塔的目的，我想你已经在其他试炼者那里听说了，所有试炼者都想进入神行界第七层潘达利亚，找到成为通天塔冕下的契机。但契机”
　　画中人嗤笑了一声，唇角都是讥讽的弧度，“我不知道我有没有走到那一步进行确认，但我想藏那么深还那么晦涩根本不是已知文字的内容会是个圈套。契机根本就不能说是契机，只能说是考验你的观察力，和解析学习能力，等你到了潘达利亚，那么注意立柱，至于是什么立柱，我并不知道，测试的机会一共有三次，测试的内容和本我c超我c自我有关，最终测试的信息我也只找到了这些。”
　　这部分是她在风羲和记忆里无法窥探的部分，因此风望舒听得格外认真。
　　不过就算她听得再认真也只是验证了自己先前的怀疑并没有错而已，测试内容仍是玄乎。
　　不过这对她来说根本不重要，比起这些她对风羲和到底经历了什么更感兴趣。
　　“你现在是到哪一层了？”
　　“嗯？”画中人突然的问询让风望舒一时没反应过来。
　　“你知道阵营划分这一说了吗？”画中人很是凝重。
　　风望舒还未作答，画中人便将阵营的真正意义和到底是如何划分的全面摊在了她的眼前。
　　阵营之别绝不是她之前认为的那样只是作为任务立场，或者说是一个粗略的标签。
　　在通天塔，或者是加上外界，阵营有别几乎贯穿了人的一生。
　　也因此阵营之间的鸿沟导致诸多信息她根本就从来不知道或者从未关注过。
　　善良阵营在通天塔每一层都设立了普济会中心，中立阵营也不落其后在每一层都建了代表了阵营的建筑，唯独邪恶阵营活像个散人联盟，一个聚集地都没有。
　　风望舒才刚消化完了这一部分，画中人就提起了任务世界的移民。
　　对此，风望舒也只能苦笑，她倒是看出来了，画像或者说是风羲和，是真的在惶恐她无法保护自己。
　　她也发觉了画像对自己无法站在她的面前替她挡下一切感到愧疚，只是画像对此只字未提。
　　其实风羲和心里的压力从来不比她小，被保护者会痛恨这种保护，觉得那信誓旦旦说要保护的人傲慢，他们并不想被动接受这样的好意，只因他们害怕被低看，也认为他们被低看了。
　　但保护者就真的舒坦了吗？为了成为保护者，不得不一次又一次地涉险，只为了他们能做到更周全，一点点的过失都会成为无法化解的长久刺痛。
　　原先的疑问仿佛有了答案，又好像依然没有答案。
　　置放在各区域广场的大摆钟指针悠悠转转划掠了数十圈，伴随着画中人的“指教”和状似漫无目的的闲聊，风望舒已完成了六次s部门“专供”任务，这六次任务并不仅仅代表了她已在维里纳斯渡过了七个星期，还有她被屡次刷新到麻木的三观。
　　在b部门衍伸出另一专门处理濒危崩溃任务世界的部门之前，所有看着可疑的任务世界的确是由s部门处理，但自从分化后，原先归类到s部门的任务自然也少了一部分。
　　但s部门到现在依然被称为高危处理部门，只是此高危却绝不是彼高危了。
　　和之前一样在图书馆里翻书翻得头昏眼花之后，风望舒就来到了苏云通知她的地点一游乐场。
　　输入了包厢号，风望舒就被传送到了堪称乌烟瘴气的室内。
　　苏云嘴里叼着烟斗，手还不离牌，看到她就招呼着坐下。
　　看着这一幕，风望舒也不知道该感叹什么，一开始团体活动还是很正经的学术研讨会，不过两次，就成了茶话会，人也越发闲散。
　　等开了新牌局，风望舒看着她一手的臭牌深深质疑自己这次被钦定一定要来，是不是就是为了有人垫底。
　　就算她有脑子会组牌，也抵不过她的牌实在是烂的稀碎，不是f1就是e9的。
　　玩了两轮，风望舒就听到了苏云的抱怨。
　　“亏你没来尖端实验室，你知道那儿有多蛋疼吗？尤其是当你有一个领导人的时候，天天盯着苏彻的进度也就算了，还盯着我的，明知道我就是苏彻顺带的，还天天嘀嘀咕咕。”
　　苏云刚说完就得到了苏澈的冷眼，这让苏云接下来一大漏子话全都原样憋了回去。
　　“不喜欢尖端实验室？欢迎来到s部门。”
　　“不不不，那还是算了，”苏云头摇得和拨浪鼓一样，“你送我名额我都不去。”
　　s部门还真不是想进就能进的，但就算主动招选了预备役，一两个任务结束就自主申请调离的比比皆是。
　　然而离开了s部门的人并没有办法透露s部门现在到底是做什么，神行界短短的两个月里，s部门已然挂上了神秘莫测的头衔。
　　这句抱怨，就好似一个开胃菜，等这轮牌局结束，再启一轮的时刻，素来沉默寡言的苏澈出声了。
　　“我很久没看到珈蓝了。”
　　说久也并不是很久，但苏澈自从来到了维里纳斯就一直没有看到过珈蓝的身影。
　　这个团队说是团队，现在看起来更像是社团，并没有必须一起执行的任务，也没有必须一起做的事。
　　松散到了苏澈完全看不下去，也看不懂。
　　既然都到这地步了，为什么不解散了算了？各自岂不是更轻松。
　　他在此前也不是没有隐晦的提及，但却是没有得到风望舒的正面答复，就好像团队只是一个过程。
　　“珈蓝？我倒是见过，就是他最近神出鬼没的，我也不知道是研究什么，反正看着心情不太好就对了。”风望舒随意地丢出了又一组烂牌，“我是不好去问个究竟，我还不想去触霉头，不过有话要捎带的或者说有需求，我可以带话。”
　　风望舒虽是说着假话，面上却是半点也不显，只是琢磨着自己这回似乎不太烂的牌该如何翻盘。
　　刚想出了一个或许可以赢的组牌打法，她的客服系统就自动唤出，显示出了拨号人。
　　风望舒脸刷一下黑了，她的上司可真会挑时机，眼看着她可能赢就申请通讯。
　　无奈地和苏云苏彻支会了一声，风望舒就进入了密封性绝佳的茶水隔间。
　　摁下“接受”，她就听到了s03的声音。
　　“有个任务必须由你前去，是加急，这个任务已经有两个裁决官前去了，每一个都是吓尿了回来的。”
　　s03的语气刻板，说出的话却是让风望舒睁大了眼。
　　虽然接触不说，她还是知道s03到底是多刻板的，这种冷硬到了极致的女人竟然说了“吓尿了”？
　　那大概是真的吓尿了
　　一个掌控了法则的客服，还是负责高危时间处理的裁决官，就这样吓尿了？
　　风望舒觉得这个世界有些不太对劲。
　　“等等，你确定是吓尿了？裁决团里有序号的还是预备役。”
　　“确定，并且现在情绪不太稳定，恐怕之后一段时间无法执行任务。有序号，是s154cs114。”
　　s部门的序号可不是从s01排到s999，s0代表的是s部门管理层，s1则是裁决团的编码。
　　因此就算她能面前理解位列五十四的s154会被吓尿，她也很难理解失败率极低的s114会吓尿。
　　“我已经提取了二人的记忆，现在连同目前任务资料与线索发给你，我已经没有办法了，序号前五都在执行别的任务。”
　　风望舒一脸微妙地打开了她的文件存储，果然看到了新存入的文档和视频，只是当她看完了那些资料与视频，她脸上的微妙已成恍然。
　　她说怎么就成了非她不可，感情只要裁决官任务失败了，就会加剧任务本身的难度，而这个任务还真的不能拖延时间。
　　见风望舒许久没有应声，s03终究是有些急了，不趁着现在事态还在控制之中，天知道之后会有什么变数，“你不去，我就必须亲自去，我前去处理的时间里，我的事务由你解决。”
　　她该谢谢s03的厚爱吗？
　　“我喜欢做任务，公文还是你自个儿批吧。”
　　“好，这是你自己说的，任务我现在就发布给你，补给方面我看上一次任务刚结束你就领取过了，那么现在，抓紧时间。”s03说完就挂了通讯。
　　风望舒在茶水间里翻了好一会儿白眼这才挪了脚，s03这根本就是省略了利诱的过程直接威逼她啊。
　　所以说，其他客服不知道她与风羲和有什么关系，她心里不舒坦，当其他客服知道她与风羲和是什么关系，她心里更不舒坦了。
　　确定她不存在泄密的可能就可以随随便便把公务丢给她处理吗？
　　薪水根本不对等的好吗？
　　只是这任务绝对不是s03口中那样她单人出马就能利索解决的，出于一次性解决才是最优选择，风望舒也不多想，出了游乐场就传送到了珈蓝庄园的门口。
　　珈蓝庄园一直对她全面开放，一路冲到了珈蓝的实验室门口，风望舒就门砸的哐哐响。
　　“加急！别做实验了！”
　　比起勉强卡线完成这个任务，她还不如把任务共享给珈蓝，就算收益减半
　　减半就减半了。
　　她真要靠那点子固有积分过活她早生生穷死街头了。


第240章 
　　某种意义上客服比起试炼者可穷多了, 坐办公室那几个部门, 固定按周发放的一千点积分就是薪水。
　　其余需要“出差”的部门倒还好一些, 虽然固定积分比坐办公室的更少, 但每会“出差”总还是会额外发放奖金的。
　　但这样又如何？就算是所有针对试炼者需要付费地点全都免费开放，装备补给也可以不花半个积分直接申请, 可她浑身上下摸一遍, 一算, 她连独自进行实验的材料都买不全。
　　也幸亏维里纳斯封闭是封闭, 但交易所却是和下六层共通的，至多比起之前多了一道审核手续，多收了些手续费，但这总比她眼巴巴地看着固定积分慢吞吞地涨好得多。
　　风望舒由衷怀念起了她进一次任务世界怎样都能混个几千点积分的日子。
　　门自行开启, 露出了坐在书桌前绘制设计图纸的珈蓝的身影。
　　“做什么, 门都要被你锤烂了，你知道这道门有多贵吗？”珈蓝的语气很不好, 停下了笔凉飕飕地扫了风望舒好几眼, “浑身上下很完整, 并没有因为实验突发状况导致身体残缺来找我救命，距离你回维里纳斯才三天，今天听说还有群聚，怎么突然舍得来找我了？”
　　面对珈蓝毫不留情的话，风望舒已然习惯得不能再习惯, 走到了窗台前的小沙发坐下这才懒洋洋地开口, “你这话就浮夸了, 我来找你当然是有事。”
　　她和苏澈说她不知道珈蓝在做什么那就是个“善良的欺骗”，早在群聚了两次后，她便察觉到了这里和她算有相同图谋与兴趣的人或许只有珈蓝。
　　珈蓝与她各自的所长分别对应彼方的需求，也没怎么讨价还价她和珈蓝就顺利进入了正式合作的阶段。
　　只是这种合作要是让其他团队里的人知道，免不了原本两人就可以完成的研究项目被硬生生插了一脚，这对于她还是珈蓝而言都是一种典型的麻烦。
　　要知道她和珈蓝的合作可不仅仅是研究上，他们可是连各自擅长领域的资料都全面共享了。
　　而相对的，珈蓝在工作上严苛和言语上的毒辣也算是让她长了见识。
　　“能有什么事？我这里还在设计阶段，还早，现在烦的很。”珈蓝也没做他想，只觉得风望舒这是觉得群聚无聊过来催进度的。
　　设计这种事，怎么可能催了就有用了？
　　她怎么做什么都能被珈蓝解答为催任务？沉默了一会儿，风望舒就直切正题，省得珈蓝又要开始和她讲解器械设计的困难与精确度等等，“你想多了，我有个加急任务，你和我一起去解决。”
　　“解决什么？我可忙得很，没空。”珈蓝拿起笔就继续勾画。
　　他可不是风羲和，觉得现在风望舒还必须有个监护人全天候看顾，风望舒都接了那么多次单人任务了，完成度不是很好吗？
　　幼崽总得长大的，他总不能正事不做，光盯着风望舒吧？就算出了什么问题，光他留在风望舒身上的媒介据时都能及时发出警报，他可不认为现在通天塔里还有什么他救不了的场。
　　况且他昨天才刚回维里纳斯，哪里有兴趣去赚这一点点积分。
　　“别的也就算了，但这次你肯定有空。”风望舒早就意料到了珈蓝的态度，只是她这回可真有谈资，风望舒的语气顿时多了几分轻飘的诱惑，“这次需要解决的事件和梦境具现化有关，别忘了我们之前暂时闲置的提案。”
　　“梦境具现化？怎么可能？是高等阶级，还是深渊阶级的任务世界。”
　　珈蓝的表情一度有些古怪，他和风望舒为了确定大体研究探索方向，早在合作之初就各自写了几个提案。无独有偶，他和风望舒写的提案有很大一部分是重合的，而“梦境具现化”这个从上古以来就存在的谜题则更巧合的同时位列两人的提案序号前几。
　　但这既然是猜想了，他自然是认为梦境具现化目前并未实现，或者说是并未完全实现，全都是天然巧合。
　　“并不完全肯定，这个事件本身还是所处的任务世界都在快速恶化，就算审查团之前还调查得很清楚，现在也成了不清楚。你自己看吧，解释描述还没实际证据来得方便。”见吊起了珈蓝的胃口，风望舒就眉眼弯弯地打开了客服系统，把自己文档里的新建的文件夹直接传输给了珈蓝。
　　她可比起s03懂规矩多了，怎样都得先利诱啊。
　　只是看了风望舒发送的资料，珈蓝反倒是愈发的凝重，甚至已经拿起了手中的笔有节奏地叩击着桌沿。
　　“这可不是什么好解决的，这么麻烦的任务s03还发给你？她疯了吧。”
　　“她可没疯，别看s03教科书式严肃，她可聪明着，我可是邪恶阵营的人，看那些破布袋子有什么好慌的，更别说那些骷髅丧尸什么的。”风望舒说着啧了啧嘴，她一开始在异度空间还遇上了厉鬼，不也是上手就是杠？不过“灵异”和s部门真正需要处理的高危事件完全是两回事。
　　“风羲和没意见？”他是没意见，并且赞同风望舒的答案，可他可不认为风羲和会同意让风望舒去涉险炼心。
　　进入那个任务世界久了，人内心的恐惧就可能成为现实，他是没什么恐惧可言，或者说理论上多数邪恶阵营的人心里都没有恐惧这个概念。
　　他们才是制造恐惧的人，什么时候轮得到三脚猫来恐吓他们了。
　　“风羲和能有什么意见？她可是大忙人。”风望舒毫不在乎地摆了摆手。
　　“是吗？”珈蓝敷衍的应声，他可懒得管这两位的小矛盾，谁管谁遭殃，他可是知道什么叫做吃一堑长一智，这一提也就为了确定自己不会莫名背锅。
　　风望舒把自己接到的任务共享给了珈蓝，就翻起了自己的储物戒指，确定她并没有什么遗漏的，这就催促了起来，“行了先走吧，时间拖得越久越麻烦，具体等进入任务世界再说也来得及。”
　　珈蓝挑了挑眉，打开自己书桌的抽屉取出了一副手套戴上，也不过问风望舒是怎么肯定进入任务世界还有时间谋划的。
　　既然还能派遣任务这就表明了这个任务世界还有救。
　　通天塔对高危事件可是有着非常严苛的规章制度，如果任务世界的主物质界被侵染了超过百分之三十，这个任务世界就被会执行全面清洗。而要是超过了百分之七十，为防可能有的扩散，这个任务世界就会从根本上被销毁。
　　听着还是实际上都很残酷，但通天塔“旗下”可是有着数之不尽的任务世界，为了一点怜悯之心，导致引发更多的灾难牵连了更多的任务世界沦陷？
　　本着怜悯一意孤行的客服不是事后被处理了记忆丢出了通天塔，就是到现在还蹲在监狱里和曾经他们需要处理的“事物”一起作伴。
　　唤出了客服系统的主界面，珈蓝就点选了任务列表，风望舒在共享时就已经锁定了传送坐标，这也省去了他再考虑最佳着陆点的时间，选择传送，乳白的光辉就笼罩住了他。
　　传送中他就听到了熟悉的系统提示。
　　就算是已经成为编制内的客服也同样享有五分钟绝对安全时间，只是对本来就等着进一步收集情报再谋划的他来说，却是生生成了浪费时间。
　　正看着巷口外的车水马龙，风望舒也同样传送了进来。
　　才刚完成传送风望舒就听到了系统可有可无的通知。
　　珈蓝看着眼前极具中科阶级世界特色的飞车轨道，也说不清是感叹还是惊讶，“不可思议，一个中科阶级的任务世界竟然自主研究出了梦境具现化仪器。”
　　“你可以再仔细看看任务资料，那是巧合性自主研发。”有过异度空间这一经历的风望舒相当懂巧合能带来多大的改变，只是这次的情况比起异度更神奇一点而已？
　　“成功的前沿实验多数都是巧合性。”珈蓝认真地反驳，只是他的反驳完全被风望舒当做了耳旁风，此时她又打开了客服系统琢磨着该如何更迅速地完成任务。
　　在事件发生前，也就是事件人一某个科技线低科移民，进入这个任务世界之前，这里就是一个再普通不过的已步入星际殖民时代的世界，有着非常普通的文化。
　　唯一特别的也就是这个世界早在低科时期就已经触碰到了梦境的领域。
　　一开始，只是有天生的入梦能力者入梦窃取机密，但随着时代的进步与入梦事件愈发增多，梦境本身极有利用余地吸引了这个世界科研人员的目光。
　　等精神力被验明可以干扰物质，梦境更是让科研人员趋之若鹜，这个世界的多数人都希望能在梦境构造出一个真正的仙境，在梦里所有人都可以无惧生死，拥抱永恒。
　　为了这个理想，一代又一代的科研人员都专注在这一领域，也因此放慢了在其他领域上的研究进度。
　　现今梦境因巧合恒定成功，但也因此成了事件人的乐巢，也幸亏这项目还在初期测试阶段，牵扯入内的人并不算多。
　　只是随着梦境的恶化，原先仅仅是以精神力编制的梦境已经开始逐渐和主物质世界出现了融合现象。
　　但这一事件本身的困难度根本就不是融合的问题。
　　很快风望舒便有了决定，背景虽笼统，却足以让她构设出一个粗略但还有些用的计划。
　　“我们最好伪装成这个任务世界的原住民，这里有星际联网，等防护罩碎了我就可以入侵伪造身份，至于身份究竟是什么，以及如何进入里世界，据时我会在星网里进行搜索。你等会儿可以试试预言术法，看看能不能探查点什么。”
　　这也是为了检测这个任务世界的世界意志现在有没有被挟持，如果真的被挟持那么这次的危险度可是再上一层楼。
　　风望舒说完，瞅了远处行人一眼，就将自己的外衫和外套全都脱了下来，只着内里的衬衫。
　　珈蓝点头算是认同了风望舒的计划，就算风望舒不说，他也有着相同的打算，与其一开始就本着硬碰硬，还不如让事件人先放松警惕，他可是预想到了这次的事件人可不像以前那样好找。
　　脱去了自己的外套，珈蓝双手插入了口袋，就等防护罩“读完cd”。
　　等防护罩的倒计时提示音一出，风望舒便迅速追索起了星网，等她翻了一圈各论坛之中关于本星球各自怪闻c失踪案后，又翻看了本星球封锁的资料库，最后才在人口档案库里迅速编造了她和珈蓝两人的身份。
　　取出了来自尖端实验室的万用芯片插入了手腕，又告知了珈蓝他的身份序号，风望舒便说起了她这次查到的线索。
　　珈蓝有些嫌弃。
　　其实这里的什么资料库对于风望舒来说都一样容易入侵吧？
　　忍了又忍，珈蓝才没在这种本质无关紧要的小事上争执，
　　风望舒只能想到这两个可能。
　　在处理特殊事件的时候术法能不能用根本无关紧要的好吗？
　　风望舒懒得和珈蓝强调，走上街头，就要拦出租车前去古镇。
　　见风望舒毫无悟性，根本没理解他话下的引申意，珈蓝也只能把话说白了，
　　这的确是个问题，风望舒沉吟了一会儿便将自己的完整计划全都告知了珈蓝，就算据时不太好传音或者开口出声，也不会出重大问题。
　　水上古镇距离这座城市也不过二十分钟的路途，然而等风望舒和珈蓝抵达了古镇外十公里处已经是黄昏。
　　没办法，只要说是去古镇没一个出租车司机愿意去，最后还是风望舒给了十倍的车费才有一辆车肯停在五公里外。
　　背着为双肩包下了车，风望舒就站在了这条公路上望着远处古镇的缩影。
　　而她的身边正是一个路牌，
　　“O镇？”珈蓝只觉得这名字实在是太奇怪了。
　　风望舒倒是知道这个名字背后的另一层意思，只是和珈蓝说了珈蓝也难以理解，索性不说算了。
　　一路走到了六公里处的路牌，路牌上的字却是变了。
　　而原先确认空旷的公路边，也多了一个公交站台，一辆看似是旅游接驳的大巴正停在站台边。
　　风望舒倒是没想到她进入里世界根本不需要什么恰当的时间，只要走入“灾区”就能直接进入，倒是很方便了。
　　而她也悄悄蔓延出了精神力试探，只是这里就像是深渊一般，不过是超过直径五米她就感到了艰涩，但这里又和深渊不一样，深渊给她的感觉是压制，而这里是
　　拥挤。
　　非常的拥挤，挤到她想弥漫精神力将像是要推开什么牢固的事物，这和资料里的描述一致c
　　但风望舒却是发觉她的感知也被大大降低，她完全找不到事件人的所在，这就和资料有出入了。
　　那两个裁决官进入里世界的时刻就感知到了事件人的位置，直扑老巢，又直直的尿了裤子。
　　这非常不应该，唯一的可能是
　　这里已经发生了变动。
　　当确定自己的法则依然可以使用后，风望舒心里便有了答案，看起来她这次想要迅速地结束这个任务是没可能了。
　　为了执行她的剧本，风望舒一脸讶异地指向了路牌，“珈蓝，你快看啊，你还记得水上古镇的名字吗？”
　　“嗯？古镇的名字？”珈蓝露出了困惑的表情，拍了拍自己的头，“难道不是这个吗？可是地点对啊，你看古镇不就在前面，连接驳车都有。”
　　珈蓝表面充分表现出不拘小节，私下却是已经同样通过目前的处境推测出了里世界现在不是出现了隔离带，就是已经分了层。
　　感知，在同等水准下是对等的。
　　就算事件人有了部分梦境操控权，这里本质还是任务世界的一部分，就算是试炼者的权限也足够消弭这种影响，事件人是无法越过这条通天塔“规则”的。
　　为了进一步深入得到线索，他和风望舒只能坐这辆明明该在历史博物馆里的小巴车。
　　明知这是套路，他和风望舒也入套。
　　风望舒看似一头雾水地看了看站台，又看了看路牌，最后也只能无奈地抓了抓自己的头发，“可能是我记错了吧，你知道我的记性不好，既然有接驳车那就坐吧，希望别太贵，我可走不动了。”
　　骗鬼啊走不动，珈蓝脸上温和的笑着，转身便来到了站台前，现在还没到发车点，车上已经坐了些人。
　　珈蓝正要问车票的价格，一边抽着大烟站在站台便的老人便目不转睛地盯着他。
　　老人的目光实在是难以忽视，珈蓝不得不看了过去。
　　他的目光才刚对上老人，老人便猛地瞪大了那深深凹陷的眼，瘦削不堪的脸上出现了一抹疯癫，看着甚至是有些狰狞。
　　那粗糙得像老树一样的手伸出就想抓住珈蓝，见珈蓝躲过了便只指着那辆大巴，“快走，快走，这车你不能上。”
　　“疯老头，又胡说八道什么？”司机看不下去了，从公交车上下来作势就要赶老人走。
　　“你不属于这里，你不属于！”老人被司机拉扯着还疯魔似的一顿乱喊。
　　好一会儿，司机才回来，擦了擦自己额头的汗，对珈蓝露出了歉意的笑，“不好意思，是古镇里的老人，年纪大了，头脑不太清楚，有没有吓到你？”
　　见珈蓝摇头，司机便拍了拍车门，“上车吧，时间快到了，接驳车不收钱。”
　　珈蓝还站在原地犹豫，风望舒便满心欢喜地上了车，见珈蓝还没上来就招呼了起来。
　　无奈之下，珈蓝也只能上车，等坐到了风望舒的边上，车门便关上了，站台上挂着的钟时针正指向了“6”。
　　大巴慢慢吞吞地上了路，才开没多久，风望舒便听到身后的那对夫妻说起了最近限免的接驳车是对旅客的好福利，古镇里的人听说也民风淳朴，有着从古流传至今的风俗。
　　大概是挺淳朴的，风望舒不着痕迹地和珈蓝对视了一眼，互相都别有深意地勾了勾唇。
　　这里可没有人。


第241章 
　　大巴看着是有乘客坐了近半的位置, 但在座的每一位还是司机都没一个是真正意义上的的人。
　　就连先前状若疯癫的老人, 也同样不是。
　　一切都是套路, 这些只是再低级不过, 连思念体都称不上的成像而已。
　　这也让他和风望舒只能往套路里钻，否则他早抓着这个思念体, 追索通往隔离带内部或者下一层的入口了。
　　在通天塔, 就算到了现在这个人人都知术法不神秘的时代, 依然存在着一些听着玄乎实际上也玄乎的事物。
　　而思念体, 正是其中之一，也是目前s部门主要处理的特殊事件分类之一。
　　关于思念体的记载，在通天塔的现有书籍里可以追索到黄金时代之初，只是那时并没有人对此感到怪异。
　　直到黄金时代的中旬, 现今术法体系已完全替换了那些被称为“上天赐予的魔法”, 这一现象才得到的重视，而此时“思念体”之名才第一次出现。
　　只是描写思念体的书籍是有, 真正相信其存在的人却少之又少。
　　这其实也有迹可循, 毕竟随着时代的变迁, 就算一个法师是真的因某事想“求神”，公开的祈愿术又不是放着讹人的，只要一个法师愿意付出大于自己所求的代价，那么他的祈愿就能成真。
　　更别说现在可是有真正的神o了，当真实存在的神o明显对被信仰可有可无, 信仰的习惯就潜移默化得取缔成了对真理与实力的向往。
　　就此, 思念体出现的频率愈发稀少, 但每一回只要是在通天塔出现，或多或少都会引起风波。
　　但那些事件怎么看都绝对没有这一次来得棘手。
　　珈蓝望着那可以映出他侧脸的玻璃抚摸着自己手套上的“花纹”。
　　看了一堆有的没的小说的风望舒非常“恰当”地给出了之后的“剧本”。
　　珈蓝本是听过算过，没想过了一会儿，原先虽然已逐渐黑暗但尚还明朗的天际被阴云笼罩，白白的雾气不知从何涌出，可见视野顿时减少了一半。
　　司机也应景地低骂了一句。
　　珈蓝的脸顿时黑了，
　　风望舒倒是很惬意，看着窗外的迷雾半点也不慌，
　　破麻袋指的是风望舒在之前两个裁决官记忆里都看到的鬼魂，不知为何，反正不是套着白裙子就是套着红裙子，还都空空旷旷的。
　　珈蓝有些无言以对，但风望舒的一语成谶让他有那么点相信风望舒的“预言”之后也可能有用，对于套路他可是不怎么了解，他可没时间去看通天塔论坛里的那些小说，
　　她又不知道事件人的喜好，她怎么能肯定“剧情”走向？
　　珈蓝被噎了个正着，小镇里有思念体根本就是废话，否则这接驳大巴是用来干嘛的？
　　直通小镇的公路上，那辆涂刷着红漆的大巴不紧不慢深入了迷雾，十分钟后便停靠在了小镇的正门口。
　　尾随那些看着兴致勃勃的“乘客”下车，风望舒便看到了和修一真一世一界类似的建筑群，以及正门前那硕大的牌坊。
　　对应着她从星网里复刻出来的小镇地图，风望舒算是有了一个“地图探索路线”，还在大巴上那会儿她就频频听“乘客”提及几个景点的美妙，以及一家祖传手艺的包子店，为了“作死”，她也得去各个景点晃一圈。
　　O镇本是这颗星球难得花了大价钱来维护的历史文物，小镇的历史完全可以追溯到人类刚萌芽之时，虽然这里真正属于那个时代的只有几块石碑而已，但那些传说却是保留至今。
　　只是传说实在太多，多到她完全无法推测事件人到底会选择哪一个进行拓展。
　　深夜的确是最佳的探索时刻，但对于两个游客而言，不投宿就到处乱跑显然是穿帮了。
　　在门口像老鸨似的拉客的客栈老板里挑了一个看着年至中年，却依然风韵美艳的女人，风望舒和珈蓝就跟随着老板走在青石板铺设而成的小路上。
　　兜兜转转，老板最后却是带着他们来到了小镇中央的集市广场附近，广场上八方各自都矗立着一方石碑。
　　地上也有着不够清晰，但看之就让人直皱眉的诡异阴刻图纹。
　　途径广场再进一条小巷正是老板所开的客栈。
　　客栈不大，只有两间房，一位处一楼和老板所住的房间贴边，另一则是在阁楼。
　　有阁楼不住，非要和珈蓝挤一起在一楼打牌这就蠢透了。
　　她可是要作大死的人。
　　在珈蓝欲言又止和老板愈发暧昧的眼神里，风望舒一把抢过了钥匙，背着她的双肩包就往楼上冲。
　　楼梯是木质的，风望舒每走一步都危危可汲，刚走到二楼，她就看到了她的房间02，以及一旁没有编号的神秘房间。
　　神秘房间的门上没有锁孔，也没有门把手，似是完全密封。
　　而她也在她的房间边上的顾客须知里看到了，“不要打开隔壁房间。”
　　不要打开，那就是让人打开的啊，风望舒微妙地笑了笑，却是没有现在就开启这扇门。
　　用那把古朴的钥匙开启了她的房间后，她便能看到布置得还算温馨的布局，而窗外却是有一黑色的倒挂虚影，与她遥遥对视。
　　开灯，窗外的虚影就消失了，好似她先前只是路途疲劳的幻觉。
　　阁楼的房间其实并不大，放下了一个卫生间和小床后除去走道就只堪堪放了一个衣柜和床头柜。
　　床头柜上并未放灯，而是一看着呆板的娃娃，将自己的双肩包丢下，风望舒就要下楼去和老板套点线索，刚转身她的余光却是看见娃娃动了。
　　再回头那娃娃却仍是纹丝不动，只是动作和先前有了些许不同。
　　“看岔了吗？”风望舒呢喃着拍了拍头，但随后便释然似的摇了摇头关灯出了房间。
　　当她离开房间的那刻，娃娃却是兀自转头看向了窗外的倒吊人，僵硬的唇角硬生生弯出了一个邪恶的笑容。
　　还在下楼，风望舒就忍不住用心灵链接和珈蓝吐槽起了这个“副本”不仅把人当傻子看还当她瞎。
　　不过当这种小说情节真的发生在了，总还是让她起了兴趣，甚至是让她有些期待超出套路的事。
　　老板此时正倚靠在窗台边抽烟，吞云吐雾之间在灯光下都有些朦胧，见风望舒下来就招了招手，“妹妹，房间还满意吗？”
　　“满意啊。”风望舒说的可是是真话，这么有趣的灵异事件集中地她当然是再满意不过，只是
　　风望舒的表情一凝，有些惶惶不安，“不过，我总是有点无法心安，不知道是不是来到了陌生的地方，不太熟悉。”
　　“不熟悉？”老板嗤嗤的笑了，“也是，不过你会熟悉的，或许我现在应该告诉你一些拐蛞恢币岳吹南八住Ｎ沂潜镜厝耍可不是那些为了挣钱才来的铜臭商人，他们不懂的规矩，我可是懂。”
　　“规矩？”风望舒适时地露出了一些疑惑。
　　听有了线索，珈蓝也推门出来了，只趁着空档瞥了一眼风望舒就看出珈蓝的房间恐怕也是一个灵异事件集中地。
　　无论是地上深红色的复古地毯，还是墙上的巨幅的风水画，都透着不妙。
　　“是啊，”老板又吸了一口烟，眼神都带上了迷离，“老规矩了，也是你们来的不是时候，你们两个都在也好，省得我得说两回。其实也就一条规矩，这三天晚上十二点起都不要出门知道吗？拐虼笸砩弦裁挥惺裁淳瓢梢沟甑模早点休息为好。”
　　其实任何来都会是好时候的，风望舒懵懂似的点了点头，目光却是落在了窗框上的一张合影。
　　“老板，那是你的女儿？”风望舒仿佛被照片吸引去了所有的注意力，伸手就指着那芙蓉面的可爱女童。
　　原先还慵懒坐着的老板，神色猛地变了，欲盖弥彰地把相框立即盖上，“或许我应该再加一条我的规矩，不要问不该问的问题，我没有女儿！从前没有，现在也没有！”
　　老板那双漂亮的杏眼瞪得极大，乍一看甚至多了些阴气森然，但随机就似是察觉到了她的态度太过强硬，深吸了两口气便放缓了声音，“对小镇还有什么问题要问吗？没有，我就先去睡了。”
　　见两人都没有问话的意思，老板将烟掐灭在了烟灰缸里，拿上了相框就走入了自己的房间里。
　　风望舒看了一眼挂在墙上的钟，现在还未到八点，要这是个副本，那八点至十二点就是让他们搜集情报一进一步作死的时间。
　　而真正的正头戏，就是十二点之后，娃娃还是倒吊人只不过是带气氛的调剂品而已。
　　否则她做什么还不上手就抓，直接找到入口不好吗？
　　还非要玩角色扮演。
　　把玩着老板“无意”间留下的记事簿，风望舒表情比之先前的娃娃还诡异上了三分。
　　而秘密或许就藏在记事簿里，也或许是“藏”于其他村民的口中。
　　珈蓝扫了风望舒一眼，从风望舒的手里抢过了记事簿快速地翻看了起来，一边看，一遍和风望舒解析了起来，
　　风望舒还真的不认为传说就算切入点，但她还真认同珈蓝点出的照片问题，只是这些线索虽然有点意思，但不代表对本次任务就有用了。
　　珈蓝已经将记事簿翻到了末尾，微垂的冰蓝色双眸里沉沉浮浮的是若有所思，原先侧对风望舒的站姿，也挪了个角度改为了正对，
　　珈蓝这是疑心上她了，风望舒对珈蓝的戒备心是真的服气。
　　珈蓝回答得认真，
　　这就是珈蓝瞎说了。
　　无论如何，风望舒还是要在这点上力争一下，她看书的效率是和珈蓝没什么区别，可她记忆的方式可是和多数试炼者截然不同，因此当其他试炼者还在消化阶段，她就已经看起了新的。
　　珈蓝这才放下了戒备，风望舒所说的恰恰违反他的认知，由此可见眼前的风望舒并不是这个地方情况加剧后形成的“思念体”。
　　风望舒这边“话音”刚落，就开口了，“珈蓝，你带牌了吗？”
　　又打牌，珈蓝额上的青筋跳了跳，一天到晚就知道打牌还好意思说书看得多，“我记得你带了游戏机，你自己打游戏去。”
　　眼看珈蓝就是不肯打牌消磨时间，风望舒也只能独身上了楼，等回了房间，还没开灯，她又再次和窗外的倒吊人对视上了，佯装看不见地把灯打开，风望舒就窝在了床上打开了双肩包，“从里面”掏出了她的游戏机。
　　随便选了一款她还没玩过的，风望舒就刷起了剧情，等她觉得时间差不多了，就下楼敲开了珈蓝的门，珈蓝一脸睡意朦胧仿佛对风望舒的来临一无所知。
　　“怎么了？”珈蓝说着还困意满满地打了个哈欠。
　　风望舒扫了老板紧闭的房门一眼，压低了嗓音，“你说，为什么会有地方的规矩是凌晨十二点以后不能出去的？现在都什么年代了，以前是古人对未知恐慌，觉得黑暗之下隐藏着鬼魅，可现在谁都知道这个世界上根本就没有鬼。”
　　珈蓝听了一惊，原先的困意全没了，伸手就要捂风望舒的嘴，“别瞎说！“
　　风望舒不耐烦地一把挥开珈蓝的手，“我瞎说？我说的难道是错的？你看吧，我现在就出去，回来就告诉你午夜十二点拐虻降资鞘裁囱的。”
　　说完这句，风望舒转身就跑出了客栈的大门。
　　被丢下的珈蓝面上满是踌躇，似是觉得风望舒的决定实在不够稳妥，很想追出去可见风望舒早就没了影又想起那怪诞的规矩，几番犹豫之下，珈蓝只能干坐在了客栈的大厅里。
　　风望舒踏出客栈的那刻，挂在客栈内的钟时针将将指向了“12”。
　　夜色笼罩了整个小镇，抬头都没有看到星月，好似这里是被一块黑色的幕布所笼罩。
　　沿着小巷往广场走，还未走完，风望舒就看到了火光，横跨了一步贴到了墙边，她这才继续往广场的方面挪。
　　到了巷口，她就看到了广场上人影重重，每个人都身披黑色的斗篷跳着怪异的舞步，只听到一个低沉暗哑的声音说，“时间到了。”
　　那群人便停下了动作，分成了八拨人分别走向了那八块石碑。
　　石碑前各自捆了一个人，风望舒看得仔细，自然是认出了那八人正是车上的“乘客”。
　　斗篷人从腰间拔出了一把锋利的匕首，只一挥动就将面前的人割了喉咙。
　　血水喷涌，落入了青石板上的阴刻内，不过几分钟，广场上的全部阴文内便充填了满满的血液。
　　领头人低声念着晦涩的咒文，每一声落，紧随其后便有一个斗篷人加入和声。
　　伴随着声声叠递的咒文，满地的阴文之上浮现了猩红色的光芒，将斗篷人的面容都照亮了。
　　而此时，风望舒感到了她的身后似乎出现了什么东西，不用猜，她都知道那多半就是她等着的破布袋子，风望舒依然镇静地围观着广场上的仪式。
　　那仪式正是用献祭来开启召唤的。
　　仪式早已进入了尾声，当咒文声突兀停止，那些斗篷人全都看向了她。
　　火把的光将每一个斗篷人的脸都映得邪气四溢。
　　风望舒顿时往后退了一步，满脸惊恐地转身就跑，似是真的被这一幕吓得不行。
　　只是原先的小巷也变得格外的长，风望舒跑了几乎是原先的三倍路程这才回到了客栈，进门她就看到珈蓝正纠结得在大厅里转圈圈。
　　“珈蓝！我们必须离开这里！现在就得离开！”风望舒抓救命稻草似的一把抓住了珈蓝的一条胳膊。
　　“离开？你在说”刚反驳，珈蓝却是突然想起了什么，脸色大变，“我就跟你说了不要出去！既然是规矩，我们来了就得遵守！你肯定是惹了本地人的不满，被骂了是吧？”
　　“不是”风望舒猛摇头，想把之前所见告诉珈蓝，却是被珈蓝一推开了，“是你犯了忌讳，你自己去和村民道歉，好好的旅游现在变成了这样！”
　　珈蓝怒气冲冲得瞪着风望舒，“我去睡了，你自己好好想想怎么和村民们认错，别一出事就想跑，大晚上你怎么走？这里打得到出租车？我从来这里就试着叫过，根本就没有信号，不想从这里硬生生走出去，明天就给我去认错！”
　　落下这句，珈蓝就进了房间一把把门摔上了。
　　风望舒相当微妙的拧了拧眉，要不是她知道珈蓝是在作戏，她还真差点以为珈蓝就是这样想的。
　　焦急得敲着珈蓝的门，又不时惶恐瑟缩得回头看，好半天都没见珈蓝开门，这才让风望舒觉得她的戏已经做完了，而此时她也从珈蓝那里得到了答案。
　　眼神暗淡地上楼，迅速开门钻进房间就心急火燎地把门关上。
　　走向浴室，开灯后打开了水龙头想洗一把脸，哪知水龙头刚开，水管里就涌出了猩红的血液。
　　惊慌后退，也让她看到了镜子里的倒映。
　　镜子里的影像依然不再是她的，而是另一张美艳娇魅的脸，时间仿佛在此凝固，可下一秒，那张漂亮的脸便出现了溃烂，双眼中的漆黑瞳仁褪色成了全白，被这样的脸盯久了是个人都要感到惊悚。
　　“你看到了我，看到了我，就要付出代价”
　　镜中“人”的嘴一张一合，声音缥缈又带着阴毒。
　　“你是谁？”风望舒惊恐得直想后退，可她的背却是在退了一步以后抵上了墙。


第242章 
　　“我？你问我是谁？”镜中“人”嬉笑着, 眉眼里全是诱惑, 这让那张烂脸显得更为诡异。“我？我是深渊里的恶魔, 怎么？想和我做交易？可惜你已经失去了成为交易人的可能。”
　　镜中人伸手, 一条胳膊便慢慢透过玻璃钻了出来。
　　恶魔？还深渊爬出来的恶魔？
　　风望舒忍了半天这才没直接喷出来了，早知道她就不和珈蓝一起来了, 把龙小带过来才是正确。
　　整个通天塔, 或者说是试炼者口中的整个寰宇中, 真正的深渊恶魔发源地就是通天塔深渊, 别的拉拉杂杂根本就是被真正的深渊恶魔所鄙夷的。
　　不，也不能这样说，深渊恶魔其实并不厌恶混血以及后裔，但却是极度厌恶所有顶着来自深渊之名号称恶魔的外族。
　　要龙小在, 她都不需要出手, 镜中的思念体就要被打爆头了。
　　叹息着风望舒用精神力覆盖住了自己的左手，抓住了那苍白带着腐朽气息的手臂一拉, 就把思念体从镜子里扯了出来。
　　精神力沿着她的手涌入思念体的体内, 原先仿佛笼罩了一层又一层迷雾的小镇突然变得清晰了起来, 通感只有一瞬，但也足够让风望舒找到那灯塔似的入口。
　　“你！怎么可能！你！”思念体惊骇异常，她根本没想到一个再寻常不过的旅客为什么会如此精确地使用精神力，只是此时她再怎么想防御或者是通知都感到钝涩，就好像有什么封闭了她。
　　思念体已经没用了, 风望舒也不高兴给思念体解答, 粗暴地用精神力把思念体困缚住重新摁进镜子里, 空置的右手手套之上的魔纹闪动，六个看起来像吸盘贴一样的炼金物品便出现在了风望舒的手中。
　　在思念体还未反应过来再度爬出，风望舒就把六个封印贴在了镜子上，如无意外，就算这是烂s部门的低阶思念体封印，就这个非“合法渠道”诞生的镜中人估摸着这辈子都别想爬出来了。
　　看着自己依然干净的手套，风望舒还是忍不住用精神力给自己的手套来个“清洗”。
　　佯装先前的卫生间无事发生，风望舒歪在床上看着窗口，就和正位于她房间下方的珈蓝传音。
　　珈蓝正躺在床上盯着天花板，好似因为先前风望舒的冲动之行彻夜无眠，
　　珈蓝没有把话说全，只让风望舒自己体悟。
　　风望舒“说”着就拎起了床头柜上的娃娃，和娃娃那两枚玻璃眼珠对视着。
　　珈蓝相当冷静地给出了建议。
　　虽然她一开始给自己标的tag就是没脑子冲动，可这不代表没脑子冲动的人神经粗到刚经历灵异事件又开始了蹦Q，那根本就不是人了好吗？
　　听着是很有道理，然而风望舒有tag他也有tag，
　　珈蓝特意强调了“普通”和“野鸡”这两个词。
　　怎么就那么惦记野鸡大学这个问题？风望舒无语地扯了娃娃的胳膊，也是这个动作让她灵光乍现。
　　有办法了！
　　有什么比起她关灯想睡转头看到了外面的倒吊人，吓得跑下去求珈蓝帮忙，然而珈蓝彻底不耐烦两人争执打了起来，“一不小心”激怒了成像更靠谱的？
　　既然计上心来风望舒也就依样画葫芦地照做了，等她“惊慌失措”地跑下了楼敲开了珈蓝的门，她就一股脑儿把之前所看到的仪式和窗外的倒吊人全都说了出来。
　　说者断断续续，听者也只觉云里雾里，珈蓝把不信邪的态度摆了个十成十，见劝说不动，风望舒便动手拉扯起了珈蓝，意图直接把珈蓝拖走。
　　可珈蓝完全不想再听风望舒说什么，推着风望舒只想把人赶走。
　　推拉之间，两人几乎把地上那块深红色的地毯踩踏成了一团抹布，而先前风望舒“失手”抱下来的娃娃也在推搡中飞撞在了山水画上。
　　天花板上的灯突然闪烁了起来，一闪一灭不仅仅是让珈蓝眼前发花，这也让珈蓝和风望舒原先的拉拉扯扯停下了。
　　歪斜的山水画上井喷似的涌出了黑雾，原先站在山脚的画中人全都动了起来，齐齐望向了外边。
　　每一张脸都白生生的，带着怪异的微笑，只一瞬这些画中人全都消失了，而黑雾却是蠕动着，仿佛有什么要脱体而出。
　　风望舒脸上的惊惧几乎不容作伪，还没等她反应过来，珈蓝就一把松开了她，自己朝着门外跑。
　　只是才刚跑到门口，那黑雾就先他一步堵在了门口，蠕动的黑雾之中已然出现了一张惨白怪笑的书生脸，好似是在嬉笑珈蓝想逃脱这里是在妄想。
　　被珈蓝丢下来“填命”的风望舒见事不对，连忙抄起了床边的矮凳撞碎了玻璃窗。
　　“珈蓝！这里走！”风望舒爬上窗台就焦急地向珈蓝指明生路。
　　珈蓝此时几乎被黑雾淹没，眼看着生路就在眼前他却是突破不了黑雾，绝望已然跃然在他的脸上，恐惧让他试着往黑雾的空隙走，也是这一走让他发现了地上的那块地毯。
　　捡起挥舞竟让那些黑雾退让了些许，借用那块地毯珈蓝这才成功从窗口逃脱而出。
　　只是当他出了客栈，那些黑雾也跟着他破窗而出，好似这个房间对“他们”从未有过拘束力。
　　被黑雾追逐着珈蓝和风望舒在小镇几乎慌不择路得一阵乱跑，一路上灯光寥寥，更让小镇添上了几分恐怖色彩。
　　直到珈蓝和风望舒逃得上气不接下气，那些黑雾才好像是到了极限再也没有跟来。
　　珈蓝喘息了许久都没缓过来，要不是这个小镇太过吊诡，他恨不得现在坐下来歇一会儿，“风望舒，你真的太会挑地方了。”
　　就算累得不行，珈蓝都不忘讽刺。
　　“我发现了小镇告诉你，就是我的错了？”风望舒情绪崩溃得冲这珈蓝吼出了声，“你刚刚把我甩开不就是想让我做替死鬼？也是我命好，这才没被黑雾缠上，你现在还想怪我？”
　　“怎么不怪你了？都是你，如果我不知道”
　　珈蓝的话还未说完，他就感到一只冰凉的手从背后拥住了他。
　　“小哥哥，奴家欢喜你，你可不要甩开奴家哦。”
　　黑色的长发从珈蓝的脸侧垂下，一张苍白的娇俏脸庞亲昵地磨蹭着珈蓝，阴毒的眼神却是直勾勾地盯着风望舒，好似风望舒就是她的宿敌。
　　等的就是这个，否则珈蓝也没必要把那块破地毯带到现在。
　　风望舒适合地发出了一声尖叫，惶恐之中很想转身就跑，但最后却是捡起了路边的石头砸向了那穿着红衣，指上染着豆蔻的“女人”。
　　石头直直地穿透了“女人”的身体，却也让女人面色大变，凄厉得尖叫后“女人”从珈蓝的背后爬了下来，明明只是爬行，却是速度极快。
　　“快跑！”风望舒丢下这句就往一旁的小巷里直奔，原珈蓝看“女人”只是追着风望舒，还想着转身反方向逃，可“女人”追了风望舒一会儿见明明看着只要她一扑就能扑倒在地，却是怎么追怎么扑都是落了空，又折返回到了珈蓝的面前娇媚得撒起了娇。
　　“小哥哥，你不喜欢她，我帮你赶走了她，所以你一定要欢喜奴家。”“女人”言之凿凿，根本不给珈蓝任何反驳的机会，只是当珈蓝仔细一看，“女人”哪里长得娇俏了，那张脸早已腐烂了大半，还青白狰狞。
　　珈蓝差点没站住，惊恐得侧身躲开了“女人”的手，朝着风望舒逃离的方向跑去。
　　这“女人”可不像黑影那么好糊弄，这一次两人是跑到了直通井口的那条路上“女人”才气急败坏地爬走了，就好似这条路上有什么让“女人”非常忌讳。
　　风望舒这回可没有松懈，明明安全了，可看着却更忐忑。
　　只因为她看到这条路的路牌。
　　“阴阳路。”风望舒喃喃地念出了声。
　　珈蓝脸色从先前客栈开始就没好过，惨白惨白的好似随时会昏过去，或许此时珈蓝看起来比起那些成像更像鬼魅。
　　“阴阳路？风望舒，我不管你现在还信不信我，如果还想活命，现在就得离开这条路。”珈蓝的声音都有些嘶哑。
　　“我们走不了了，”风望舒的脸色也很不好，“你别忘了那个女人还在外面徘徊，只要我们出去，肯定就会找过来，她肯定找得到我们。更别说”
　　那个仪式，这个拐蚶锏拇迕窨啥疾徽常。
　　“两条都是死路是吗？出去了也是死，继续走这条路还是”珈蓝嗤笑出声，只是刚要开口却是忍不住咳出了声，好一会儿这才继续说了下去，“子不语怪力乱神，我们就是冲着这个来的，从一开始我们都错了，不仅仅是你错了，我也错了。”
　　“你这是人之将死其言也善是吗？”风望舒好似轻松了许多，又看了那路牌一眼，“谁知道阴阳路到底通往的是阴还是阳，搞不好我们就处于阴，走到尽头就会还阳。”
　　“想得倒挺好。”珈蓝这回却是没再讥讽风望舒的这是妄语，毕竟正常人都会建设对于生的希望。
　　这里距离井口本就没有多远，一路上都是空旷，空旷得风望舒都有些狐疑是不是事件人忘记部署什么来应景了。
　　快到井口的时刻，她仍是什么都没见着，只能故作惊愕得看着眼前的那口井。
　　和犹豫的珈蓝说了一声，她就上前查看，哪知，或许是之前跑了太多路，她一个“脚软”就跌了进去，要不是及时扒拉住了井沿，她现在就得坠入枯井。
　　珈蓝见此，犹豫了一下这才上前拉住了风望舒。
　　只是无论他怎么拉，都拉不动风望舒。
　　是真的拉不动，而不是作戏的拉不动，这回根本就不用作戏，他就一脸痛苦得被装作力竭的风望舒给带下了井。
　　好歹顺序颠倒一下，他强行试着拉，腰都觉得快断了，要不是忍着，珈蓝怀疑现在就要喷一口血出来。
　　还在坠落中途，珈蓝就忍不住抱怨出声。
　　风望舒完全不觉得现在的安排有什么问题，当然，她现在已经决定下次这种可能要真跑酷的任务就不叫上珈蓝了，看珈蓝这是真跑得要咳出肺来，她怎么都有些不好意思。
　　坠入深井并未持续太久，隔了两分钟，风望舒便感到自己躺在了一个盒子里。
　　而珈蓝也被强行和她挤在一个盒子里，要不是这个盒子尺寸还好，搞不好现在她和珈蓝就叠在了一起，动都没法动。
　　等等，盒子？
　　精神力透出盒外便证实了她的猜想，风望舒的脸瞬间黑了个彻底。
　　她有点想爆粗口。
　　就算珈蓝目前其实很可能看不到她在笑，风望舒也忍不住笑得好像天大的好事降临在她的身上。
　　珈蓝并不知道风望舒的到底是在说什么。
　　风望舒有些无语凝噎，明知这里其实挺干净的，她也不太乐意。
　　她明明还年轻，棺材躺过了，现在连太平间她也躺过了。
　　珈蓝现在更想把这两个词的实际意义从他的脑子里抹去，当然现在他在哪里并不重要，问题是该如何不动用灵能和法则的前提下从这个铁盒子里出去。
　　这个世界对于精神力的运用虽然重视，但有了仙境这个重大项目，运用方面也仅有放出体外探知，形成屏障和用精神戳刺的地步。
　　这三个方法可打不开开关在外边的冷冻柜。
　　见珈蓝完全陷入了沉思，风望舒也只能心底里叹了口气，她该说纯法师的悲剧吗？连制式配给都一时忘记了。
　　将手塞进了自己的口袋，手套上的魔纹闪动，一把匕首就出现在了她的手中。
　　拿着匕首在珈蓝面前晃了晃，风望舒随口胡诌。
　　“这是我爸送我的礼物，听说是现在部队里用的，我想试试能不能打开这个柜门。”
　　出去其实是必然的，要通天塔尖端研究室出品的破魔刃还挖不开这个铁皮柜子，她回头就要写一份投诉信。
　　倒握匕首，稍稍将自己撑起来了些，风望舒就将匕首凿入了冰冻柜子的插梢。
　　虽然不像是捅豆腐一样容易，但反复凿了几下，风望舒还是将插梢砍断了。
　　“吱呀”一声，冰冻柜的柜门被推开的同时，太平间的布局也正式落入了两人的眼里。
　　惨白的墙边竖立着满满的冷冻柜，灯光也是冷白，珈蓝甚至可以感受到丝丝寒气从四面八方向他涌来。
　　站在这里的两个人，只有他才能更确切地感知到环境所带来的威慑。
　　只是这个威慑对他来说终究还是太小了，无论是极寒布满了尸骨的冰原之巅，还是埋葬了万千尸体的墓场，他可都习以为常。
　　对思念体的感知，风望舒自认她可及不上珈蓝，出了冰冻柜左右看了看她就问起了珈蓝，
　　珈蓝不假思索地给了明确答案。
　　那就是太平间没有了，这里就是一个承接井口的小地图而已，风望舒多少有些遗憾，似是观察地转了转，她便走向了大门。
　　“珈蓝，这里应该就能出去，我们应该是还阳了吧？”
　　“还阳？在太平间还阳？”珈蓝面色不虞，语气都带着生硬，“我们原先要去的小镇里可没有这么大的医院。”
　　“但不出去，难道我们一直待在这里？”风望舒瞪圆了眼，“和这些这些死人待在一起？要是一直没有人下来让我们确认，难道我们就要在这里干等着？等着我们饿死冻死再顺便装回冷冻柜？”
　　珈蓝张了张口，终究是什么话都没说，先风望舒一步转动了门把手打开了大门。
　　走廊里的灯光都带着惨淡与昏沉，按照标识却是能看到走廊的尽头是一个电梯。
　　风望舒都有些咋舌，能不能换个套路？
　　珈蓝差点没回头看风望舒，但他仍是忍不住蹙起了眉。
　　珈蓝默认风望舒是在那个任务世界心性被磋磨得如同铁石了，吓得多了怎样都会麻木，都麻木了怎么可能还感到恐惧。
　　风望舒接取任务虽然强调了自己是邪恶阵营，但在他眼里终究是和他这种恶魔术士出生的有着不小的区别。
　　别更提他后来干脆就转成了专攻亡灵系的法师了。
　　小时候玩骷髅幽灵玩具，大了还是玩骷髅幽灵，神经粗得很，更别说低阶的亡灵都长得不怎么好看，骷髅都算长得干净的。
　　就算是真遇到灵异事件，其实在他眼里也根本不是灵异。
　　靠着磁场恒定术法“活”着的法师他也不是没见过。
　　就连通天塔的尖端研究所里都有那么一两个到现在还在“指点江山”的幽灵法师。
　　他能有什么好稀奇的？
　　要不是场景不合，风望舒都想摊个手。
　　其实她一直都认为如果不是s部门要求高，就算是专攻特别事件了还是没有放低门槛半点，现在随便抓个低魔阶级任务世界里心如铁石的土著，发放全制式配给，一样可以把这种任务完成得很好。
　　反观现在，就是因为s部门甄选的不是心如铁石，原先在外名声显赫的正牌法则掌控者都被吓尿了裤子。
　　为了确认之后的安排，珈蓝特地问了一句，顺带用眼神示意风望舒别光站在后面，再站下去现在就得穿帮。


第243章 
　　风望舒也知道她杵着不肯动, 还没有“台词”必然会显得不对劲, 神色紧张地跟着珈蓝出了太平间, 摁下上行键, 风望舒便侧开往边上站一些，省得一个不好被思念体扑了个正脸。
　　珈蓝回答的同时也知道了之后的安排。
　　只要抓捕到电梯里的思念体, 他就解放了。
　　电梯的速度并不快，好似先前还有人中途使用, 等提示音想起, 电梯的门才慢悠悠地向两侧打开。
　　电梯里空荡荡的并没有思念体的踪影, 但风望舒却是感知到了电梯的上方有一团思念体。
　　珈蓝的确没有说错，她不服都不行，踌躇了一下她就走入了电梯，她现在已经可以“预知”到她之后会面临什么。
　　无非就是电梯上升到一半，灯灭了, 或者闪烁着晃人眼, 这等好时机, 等着入场的思念体当然不会错过，钻进电梯或者突然出现在电梯里给他们来一个大惊喜。
　　电梯门在珈蓝摁下一层摁键后就缓缓阖上，显示楼层的电子屏上刚从“b2”跳到了“b1”，那电子屏就花屏似得闪了闪，在黑暗彻底来临之前，跳出了一个“一999”。
　　在风望舒原先预估外界的灯光是可以透过电梯门缝隙让她获得全视野，然而套路之外的事竟然在此发生了，电梯正卡在了两层之间，一丝光都渗不进来，就算她本身能看到红外，对于思念体那也是毫无作用。
　　现在还不能用精神力布下天罗地网，只能靠着她模糊的感知进行定位，简直算是半个睁眼瞎。
　　因为各自掌控的法则不同，珈蓝在s部门可比起她对口多了，珈蓝既能远程感知定位思念体，还能细节感知到思念体身上的每一个部位。
　　但她却只能近距离确认，并且不用精神力又不能用视觉识别的情况下，只靠感知，任何一个思念体对她来说都是个团。
　　很想苦笑，但风望舒终还是什么都没说，她的情况珈蓝多少应该知道，往角落里退了退，她就将一手插进了裤子口袋里。
　　“停电了？”光听声音就能辨认出珈蓝的惊愕。
　　“也可能是电梯电路出状况了，是意外吧既然是医院，肯定会有人发现的。”风望舒忐忑地回答着。
　　“是的，肯定是意外”不管思念体到底现在有没有观察，珈蓝都握紧了电梯里的扶拦，好似这才能给他足够的信心。
　　风望舒和珈蓝并未交流就同一略过了那“一999”的提示，正常人看到了，肯定惊慌失措，但考虑到现在两人都已经陷入绝境，一点点侥幸都会被放大，这种看着就不妙的事不提才更贴切。
　　一时之间，电梯里陷入了诡谲静默，除了紧促的呼吸声，就只剩下了愈发快的心跳声。
　　原先已经“失灵”的灯光又闪烁了起来，风望舒刚要松一口气，电梯的正中央却是突然出现了一道白影。
　　灯光亮起到熄灭只间隔了一秒都不到，多数人都会认为先前所看到的白影是错觉。
　　黑暗再度降临，而珈蓝也感到这附近的比起先前低了些。
　　“滋啦”声响，电梯里的灯光又开始了闪烁，同样是只维持了一秒，那白影却是已经抬起了头。
　　只是这一露脸不过一瞬，下一刻灯光便暂时恢复了，原先电梯之中的白影已失去了踪影。
　　“珈珈蓝你刚刚”风望舒磕巴着话都说不完整，她的视线依然落在电梯的正中央。
　　“没有影子“珈蓝的瞳孔都缩小了，好似是看到什么最为可怕的事物，“我没有逃出去没有”
　　然而伴随着珈蓝的更像是自言自语的话，电梯又开始了上行，风望舒当即深呼了一口气，“可能是灯光明灭造成的视觉假象。”
　　虽是这样说着，但她却是往门口挪了挪。
　　“可能吧。”珈蓝冰蓝色的双眸里光彩全无，空洞地看着电梯中央。
　　当电子屏“b1”消失，正要跳转到“f1”的时刻，“一999”再度跳了出来。
　　灯光又开始了新一轮明灭，那白影趁着灯光熄灭的时刻突然闪现到了已经害怕得呆木的珈蓝面前。
　　当灯光恢复，珈蓝便看到了那张阴气森森的脸。
　　珈蓝等候的就是这个，伸手就掐住了思念体纤细的脖颈，这让原先作为怨灵登场的思念体面上满是错愕，这表情配上这幅面容怎样都多了几分可笑。
　　并没有给思念体联系事件人的时机，珈蓝另一手覆盖住了思念体的脸，精神力大肆入侵，花了一点时间他才从乱到可以的记忆里找到了入口所在，在思念体刚要挣扎的那刻，就用灵能爆破解决了这只思念体。
　　带着些湛蓝光辉的白点从他的手上飘散而开，许久都未消散。
　　现在已经找到了入口，之后的时间里也不需要演戏，珈蓝的眉头却是紧皱着再也没松开。
　　风望舒从原先怂得可以的站姿改为了斜靠在了电梯墙上，明明任务完成在既，珈蓝却是这幅表情，她不往坏了想都不可能。
　　一听下水道，还得真钻进去，风望舒也有了些微妙，这还是她半睁眼瞎怂了搞出来的事，她也没法叽歪什么。
　　风望舒完全没有任务给她了，她就得吃苦耐劳地死活把任务完成掉的念头，去下水管道这种事只是想想都觉得精神污染了，真去搞不好她就给这个事件来个添砖加瓦。
　　珈蓝冷哼了一声，眼神都没往风望舒身上睨，“该走了。”
　　反正现在已经弄死了思念体，就算是遇上了群袭，早已有了准备的他们也不可能慌。
　　电梯晃了晃，好似这时才反应过来，一路上行，当电子屏上显示f1的同时，大门缓缓打开，露出了等候在了外面的诸多护士与医生。
　　一一一
　　通天塔神行界第七层，第二环岛的a01办公室的门被推开了，一个被厚厚一摞文件淹没得脸都看不到的人走到了那张白色的办公桌前，将文件放下这人就松了口气。
　　“冕下，你该考虑一下暂时开放文件可以单独传送的渠道。”明明是抱怨更多的语句，但在这人的口中却偏偏多了些许死谏的味道。
　　“没了爱丽丝，就不可能出现重要文件丢失的可能？”风羲和抬眼看向了s03，暂时封停领域存放的功能该哀声连连的可不该是s03，而是a部门内阁里的一干管理层。
　　“是有可能，”s03这点还真的没法反驳，“但我这是为所有的通天塔管理层提意见。”
　　“去和内阁提交建议，我只审理最后一步。”风羲和看出了日常刻板的s03脸上都带着奇异的雀跃，这要还是庆功宴那会儿她还能觉得正常，可现在？
　　难道是s部门最近有什么突破性的发现？
　　暂时将笔搁置在了一旁，风羲和往椅背上一看，明明是抬着眼，却是同样让s03感到了莫大的压迫，“有什么，就说。”
　　她现在可是恨不能再做一具分一身出来忙活，她可没什么时间和s03玩哑语。
　　“还是被冕下发现了，其实不是什么大事，就是s部门新来的苗子实在是太对口了，老牌裁决官都失手的任务到她的手上，最后都完美解决了。如无意外，等这次的麻烦任务完成，这序号又得提一提了，这次的任务可是至关重要，搞不好能给尖端研究室带来新的课题。”
　　风羲和听了就觉得不太对，现在s部门解决的特异事件还能给尖端研究室带来新课题？
　　s03说不是什么大事根本就是托词。
　　当即她就打开了客服系统查看了近期s部门可以称得上是麻烦的任务，无需从头找到尾，在列表前几位，她就看到了那个已经标记上了特级的任务。
　　调出了资料和记忆影像，她便大致了解为什么这个任务从一开始的低危一路爬到了特级，关键就在于那被事件人融合的法则碎片。
　　通天塔素来将法则分为了三大类，一是极难获取的原始法则，二便是以原始法则为衍生的子分类，三则是罕见且具有特殊意义的特异指向类。
　　而事件人所融合的法则碎片，根本就不是目前在通天塔里有记录的任何一个，乍一看或许会让人以为是幻术系术法最憧憬的法则一梦魇，但这或许的列表可不包含她。
　　但这反而让风羲和没有半点喜悦。
　　“你说的好苗子是谁？”风羲和已经一手抚上了额，她明知还是不想从s03口中听到那个名字。
　　“恭喜冕下，我说的好苗子自然是夫人，不过除了夫人之外的几个新”s03还未说完就被风羲和打断了。
　　“贝铂西，你为什么会发特级任务给她？”风羲和的语气都带上了一些怪异，就算她平常看着忙，实际也是真忙，不代表她就对风望舒不关注了。
　　就算她现在没有实际的冕下之位，“s01”也和a01一样享有副官之位，她目前能动用的权限照样可以“看”到风望舒在做什么。
　　风望舒不出色是不可能的，否认风望舒的出众和否认她自己几乎没什么太大区别，风望舒在图书馆里学习神文的进度，还是做任务的效率她都看在眼里。
　　在s部门序号的确是有象征意义，象征着成功率，像风望舒这样一路无失败的自然是节节高升，但出任务却绝不是只看序号，还会看整体出过的任务次数与难度。
　　就算风望舒现在是s106，能接取的任务最高难度仍是只有高危。
　　特级难度只可能是s03特派。
　　s03这样做是有什么意图？风羲和看着s03的目光之中不免多了几分危险。
　　s03对风羲和的目光变动无知无觉，只认为这就是个简单的问话。
　　“冕下，我让夫人出这次的任务必然是有考量的，夫人那可是s部门难得心如铁石的人啊，还隶属邪恶阵营，什么亡灵没有见过，什么幻术自己没玩过，这种玩弄人心的东西夫人必能一眼看穿。”
　　心如铁石？
　　风羲和的面色瞬间不好了，s03竟然认为风望舒心如铁石？
　　她都不是铁石，她刚进入潘达利亚还是代理客服那会儿去做这种任务，她都搞不好有麻烦。
　　下意识地打开系统看了任务下更详细的内容，原先的焦虑这才去了一半，接取人里除了s106之外还有s107珈蓝。
　　但就算同行多了珈蓝，也不代表这就足够周全。
　　“s03，如果有什么问题，我必须得去那里一趟，至于那个时间的安排就换你来做。”原本这种事应该让a01来代劳，但既然是s03搞出来的幺蛾子，那就得s03自己品尝。
　　“冕下！”s03的惊得声音都拔高了两个八度，“这是逾越，我不能这样做，冕下你是担心则乱，夫人这样的妙人在这样的任务里是不会有失的，还请以公务为重！”
　　其实s03整句话的重点只有最后一截。
　　现在还有脸劝公务了？真是猪队友。
　　风羲和也不再重复她的说辞，拿起笔就看起了报表，只是这回她怎么都有些看不进去。
　　一一一
　　他们两人眼前身材纤细窈窕的“护士”，巴掌大的脸上没有眼鼻，只有一张布满了细密尖牙的巨口，随着粗重的呼吸声滴落着粘腻的口水。
　　而那些白大褂“医生”则是身高体壮，需要两人抬头看，露出的青紫肌肤上满是粗糙缝合的印记，手中拿的也不是手术刀，而是巨大的铁锤。
　　看到两人，“护士”们便先一步扑了上来。
　　风望舒下意识地一个传送就到了医院的正门外，她可不想和这些思念体玩贴面舞。
　　她这一走，后动的“医生”却是刹不住车，抡起的铁锤仍是原封不动地砸在了原先两人位置，把那些刚扑上去的“护士”砸得全都化为了光点。
　　风望舒嘴角抽了抽，回过头看向了医院外的街道，哪知这一看她就愣住了。
　　思念体得到了“号令”全都朝着医院门口蜂拥，仿佛是要开一场最盛大的派对。
　　“人潮”还远，她却是已经长了见识。
　　其中最多的应该就是丧尸，只是这些丧尸比起末世异能那个任务世界“土特产”还来得面目可憎，已经腐烂的身上挂着蛆虫或者露出了白骨也就算了，身上竟然还布满了黄白的脓包，仿佛只要一戳就会有什么汁水爆出来。
　　这个异变已经让风望舒觉得有些胃口不佳了，但这还仅仅只是一个例子。
　　在此之前她从未想过丧尸还能有如此之多的品种。
　　只是随便看了两眼，她就看到了浑身血肉都松松垮垮好似随时要掉落的，浑身上下都是细密孔洞的，一边走一边血流不止拖了一地血的。
　　更别说后丧尸军团之后是比起“医生”体积更庞大的缝合怪物，再后边因为有了怪物的遮挡，风望舒实在是看不清。
　　风望舒忍无可忍地在心灵链接里抱怨了起来。
　　她当然知道有些亡灵长得有碍观容，但还真没想过碍到了这个地步。
　　珈蓝铁青着一张脸，作为一个会让自己签订的骷髅天天洗刷的法师，他坚决反对风望舒的论调。
　　更别说来自埋骨之地的正牌亡灵又不是只有行尸骷髅，血妖和英灵，那可都品相上等。
　　有了珈蓝的解释，风望舒也很难认同了，给了珈蓝一个怜悯的眼神，她先珈蓝一步用精神力御空，试图找到通往下水道的窨井盖。
　　然而她还没找到，一个长着骨翼的丧尸就展翅飞向了她，风望舒看都没怎么看一个灵能爆破就丢了过去，直接将丧尸粉碎成了光点。
　　远处珈蓝的警告让风望舒嘴角抽了抽，她不开立场只是解决这些杂鱼思念体，根本谈不上浪费。
　　但转念一想，风望舒还是听从了珈蓝，解除了御空，还未落地前就以精神力在脚下形成了“踏板”再度凌空，手套上的魔纹闪动，两把枪就出现在了她的手中。
　　无需过多专注校准，每一次扣下扳机，就有一只飞行的思念体化为光点。
　　在接连处理了两波后，风望舒和珈蓝也已经接连传送了三次，这才刚看到了密密麻麻的思念体军团末尾，与此同时他们也才看到了窨井盖。
　　落地那些思念体也转了身，然而从刚开始她和珈蓝朝后方传送已经让前锋部队乃至中军都乱成了一团，踩踏事件屡屡发生，这一转向，更是乱做了一团。
　　刚打开窨井盖，天便黑了，而风望舒却是发现那根本不是真的天黑，而是数之不尽的黑色小虫绵延成的海洋。
　　“卧槽”风望舒这回当真是有些蛋疼了，清兵本来就不是他们的重点，要被这些虫子缠上，他们可得被硬生生拖在这儿，这些虫子可不是什么唬人的成像，而是真正的思念体。
　　把低着头未明就里到现在还没跳下去的珈蓝一把推了下去，风望舒匆忙间也钻进了下水道把窨井盖盖上，而后又临时用精神力在这里设了个屏障。
　　没有后续支持这屏障可撑不了多久，她和珈蓝必须得加快速度了。
　　风望舒松开了梯子刚落地，就看到珈蓝面色不虞得直皱眉。
　　“急什么急？那些思念体想过来还需要点时间。”珈蓝怎样都有些不满，风望舒一声不吭竟然直接把他推到了下水道里，要不是他反应快，岂不是要摔得腿都瘸了？
　　风望舒可真的没空解释了，抄起珈蓝她就往前方跑，“快点指路，后面有虫灾，真虫灾！”
　　强调两遍就代表这对他们的任务甚至是他们的安全都有了要挟，珈蓝有气无力地报出了下一个路口的方向。“左拐。”
　　或许是有着珈蓝指路，而她的速度也不算太慢，等进入了有此地危险图标的通道，风望舒再也没看到过半个思念体。
　　走在通道里风望舒那向来不大灵光的“预感”就不停隐隐作祟。
　　珈蓝自从落地就在观察这条通道，然而就算拿出能源石以做照明拓宽了一圈视野，他都发觉这里除了环境有变之外，和阴阳路一样空空旷旷。
　　她所看到的记忆片段里，那两个裁决官一个栽在了古堡地下黑法师的实验室，另一个则是栽在了异端审判处刑，两个片段非常详细，但独独没有出现他们的恐惧化为现实的片段。
　　显然那两个裁决官的真正恐惧已经被事件人截留作为杀手锏，就等他们的到来。


第244章 
　　下水道里除了流水声还有着水滴溅落在地的声响, 也不知是哪里在漏水。
　　淅淅沥沥的直让人心生厌烦, 却是无可奈何。
　　这个问题所牵扯的实在太多, 无论是风望舒自己还是珈蓝都无法肯定地回答这个问题。
　　他们连那两个裁决官的名字都不知道, 只知道个序号，又如何能知道什么会是这两个裁决官至今都无法抹除的阴影。
　　在这里术法一个都无法使用, 想靠预言提前获取情报也成了只能想想。
　　其实他们并非是真的毫无头绪, 而是如果猜想成真, 如今麻烦的任务必将要变得更麻烦。
　　当看到了那代表了入口的下水管口, 风望舒和珈蓝不由得纷纷停住了脚步，都没有急着进入的意思。
　　珈蓝一语点破了最差的可能。
　　其实这个结论并不难推测，作为裁决官常年都需要解决各种危机，处理思念体的事务虽说不上是家常便饭, 但也习以为常, 绝不可能对此还有什么恐惧和阴霾。
　　但裁决官所能接触到的事物里，却是有一个到了现今都充满了未知与无解的地方。
　　通天塔监狱。
　　分明是冠以监狱之名, 却并不仅仅是监狱的地方。
　　风望舒翻转了一圈一直为了戒备没有收回的枪, 通天塔的标识在其上显得格外显眼。
　　看到风望舒弹夹上明晃晃的数字，珈蓝嘴角弯起了一个玩味的弧度，
　　破魔武器从来都不是白菜价，就算各自类型配给足够大方，但也从未考虑过这种思念体满地走的局面。
　　早年因思念体身死的试炼者还是客服那可是数不胜数。
　　绝大多数术法在思念体面前都没有任何效用 ，就算是掌控了法则，只要不对口一样只能看着思念体干瞪眼。
　　花了数次血的代价，通天塔这才得到了最为关键的情报，只有纯粹的精神力攻击才能对思念体造成伤害，乃至湮灭。
　　而当时术法当道，精神力的运用比起这个任务世界的研究进度好不了多少，为了能在极短的时间内让所有处理思念体的客服群体克服，这才有了一系列破魔武器。
　　但有，并不代表就能量产，就算是一枚只针对因法则而生思念体的子弹，材料费折合通天塔积分也已上百。
　　看着是不多，但就刚刚那一会儿，他已经变相烧掉了上万的积分。
　　而他和风望舒余下的破魔弹，加起来也不过两百都不到，用完了那可就被动进入看谁精神力比较多的局面。
　　珈蓝谨慎也不无道理，只是风望舒倒并不认为这是个问题。
　　风望舒回答得坦然，够不够这种再明显不过的事她也没什么好否认的，否则她面对虫灾也不用走为上计，
　　一个中科阶级任务世界的资源产出，短期都比破魔阵多，s03总不至于连这点必要的支出都不肯认吧。
　　珈蓝这回是真有些无奈。
　　因为造价过高，每个正式的裁决官部门才发一个破魔阵，无论这次还有没有补给，或者他手里有没有复刻，风望舒这都是财大气粗的“壮举”。
　　但珈蓝终究没有再多说什么，先风望舒一步走入了下水道口。
　　没走几步视野再度沦陷为黑暗。
　　等看到了光亮，他也进入了一个并没有开灯的黑暗房间里。
　　就算早已有了心理准备，珈蓝也怔在了原地。
　　继珈蓝之后走入下水道口的风望舒也同样遭遇到了同样的事，当她看清了她所处的地方，就感到了一阵头疼。
　　乍一看，其实这个房间的布置还是不错的，柔软的床铺还是餐桌沙发都显得很是用心，墙上甚至还挂着投影仪，另一边则是有着数个花盆，透过敞开的洗漱室门甚至能窥见装浴缸的一角。
　　但纯白的基调下还没有窗户，角落里还摆放着监视用的设备，每一点都透露出了这里就是个牢笼，只是待遇还不错的牢笼。
　　第三层的落脚点就是监牢里，还特地把她和珈蓝分开了，事件人可真是好谋算。
　　遇到不妙的情况风望舒反而愈发冷静，首先她必须要确定一件事。
　　她是被传送到了空闲的房间，还是正好“好运”得和某个思念体关在了一起。
　　起居室内一览无遗不代表这里就肯定就只有她一人，用精神力搜索了一遍，确定了她的精神力根本无法透过墙的同时，风望舒也锁定了洗漱室。
　　她还当真“好运”，她现在还真的是与“人”共处一室。
　　这个思念体身高接近25米，体格健壮。
　　符合这个数据的“囚犯”太多了，风望舒一时无法肯定到底是谁。
　　风望舒正想着先把思念体解决了再试着逃离这个该死的密封牢笼，一个白乎乎的庞大人影就从浴室里探出了头。
　　“我有室友了？”白色的大头上两颗圆溜溜的大眼睛显得格外违和。
　　现在她能对上号了。
　　风望舒悄无声息地将左手背在了身后。
　　如果只看档案第一页多数人都会想当然地认为白苗苗的危险度极高，围剿的小队可是二十人编制，其中还有法则掌控者带队，可抓捕成功时却是已经死得就剩那个队长。
　　可随附档案的沟通记录里却是记载了白苗苗在学会了通天塔通用语后，称自己不记得当时发生了什么，并且对自己能够造成如此大的伤害感到惊愕。
　　这段记录里没有任何标记。
　　在正式装订的沟通记录里，如没有标有特定符号并圈选，都是通过真知术判定为真的内容。
　　虽然这些记录并不绝对，但一样具有一定参考性的。
　　没想到她这次运气真的不错，这个浑身白皮的大块头算是监狱高危片区难得的和平份子了。
　　看来事件人根本就没有好好翻看每个“囚犯”那堪称裹脚布的档案记录，光看了第一栏里的标签是“破坏性极高”c“声波攻击猝不及防”就把她丢来了这个房间。
　　她出去了是不是还得先谢谢事件人？竟然好心地没把传送点改到“诅咒之子”c“女妖之嚎”那里。
　　“不是室友，我需要出去。”面对白苗苗，风望舒只能说真话。
　　在记录里白苗苗自身就是人形测谎仪，具体原理不明，但就好像天生被“附魔”了真知术，她要敷衍还好，要睁眼说瞎话三秒内她就可以亲身体会什么叫做破坏性极高。
　　在档案中，白苗苗就是个“两面人”，并且是奇怪的两面人。
　　只要是实话，就算是言语再刻薄，白苗苗都是无害的，并且甚至可以说相当温和。
　　但如果是谎言，就算并没有恶意，白苗苗就会瞬间被激怒，骨甲密布全身，一身巨力曾硬生生砸烂了内设法阵多到眼花的监牢，直到关押入以权限封锁的囚牢内这消停，而随后不久，只能对其说真话这一特点也被归结而出。
　　“为什么要出去？”白苗苗的口音有些怪，憨厚地摸着头从浴室里挪了出来，露出了他身上唯一一件麻袋似的衣服。
　　不能说谎，会激怒白苗苗的方式又不是只有说假话这一点，她也不能说这儿根本就不是真监狱而是一个复刻，风望舒一时有些发愁。
　　白苗苗那双圆眼睛直愣愣地看着风望舒，见风望舒就是不回答露出了一副恍然大悟的样子，刚要开口却是再也开不了口了。
　　趁着白苗苗并未警惕，风望舒举枪射杀了白苗苗。
　　看着那些浮沉了许久还未消散的光点，她免不了发出一声轻哼，如果是真的白苗苗，她这点速度可是真的难以在这个距离有足够的时间开枪。
　　白苗苗可不仅仅是力大无穷，连记录中的反应速度都是她无法媲及的，而这样看各项数据只有不可思议能形容的人，竟然自称只是一个种田的？
　　揉了揉额角，风望舒这才将目光投向了这个房间，这个房间的原型自然是无法攻破，但在这个中科世界里，却已经不是绝对了。
　　就算这个房间真屏蔽了她和法则的联系，这里也不是她用破魔武器，或者是她借着储物手套方便在里面藏的炼金器具就能破开的，那也不代表她就真束手无策了。
　　就是代价有点不划算。
　　小怪只见到了一只，她就得花大量精神力来“开门”，怎样风望舒都有些无语凝噎。
　　更别说大量到底是多大的量完全是靠赌，赌这个任务世界的世界意志到底是被屏蔽了，还是真的已分裂。
　　如果是后者，那么等她能把门作耗开了，她离半残也差不了多少。
　　当然，她也可以等着珈蓝出来替她开个门，这样两人总还是有一人保留了完整的战斗力。
　　踌躇着，风望舒便打开了客服系统向珈蓝发送了简讯，只是她发过去等了好一会儿珈蓝都没有回复。
　　客服系统在这里还不至于被屏蔽，那么
　　珈蓝必然和她先前一样正在与“人”共处，并且情况并不妙。
　　也就是打开了客服系统的主界面，她这也想起了一些或许可以化解她现今处境的事。
　　一一一
　　黑暗并不会让珈蓝感到恐惧，就算他用精神力探知肯定了这里有思念体，也并不会。
　　但两者相加，却是让珈蓝回想起监狱里要求自己的房间必须保持黑暗的“囚犯”，不是极度危险就是极度危险。
　　这个房间的尺寸只是单人间，并不是一家子住一起，标着高危号称逃难突然出现在通天塔里，又意外得配合并声称住监狱最安全的神秘家族一尼特宁，就算是“误入”他都可以省点弹药只考虑怎么出去。
　　可如今他只期望他是进入了无法做到良好复刻，只有形的“囚犯”房间里，否则他的麻烦可大了。
　　周围一片死寂，隐隐之中仿佛会有什么会出现，又好似不会有什么出现。
　　“一个，巫师。”不知过了多久，一个轻到几乎无法听清的声音在他耳边响起，缠绵又带着阴冷。
　　就算没有了法则自带的感知，珈蓝也能用精神力清楚地“看”到一个穿着囚服的女人此时正半浮在他身后向他低语。
　　这样的“台词”，珈蓝立即识别出了思念体原型的身份。
　　编号hr一ac6660606一1，并不肯透露自己的名讳，只说自己是魔女，号称与深渊恶魔签订了契约，但经由深渊核查表明没有一个深渊恶魔和这个女人签订过契约，甚至混血与后裔都没有。
　　看着似乎是无头案，但如果真的只是无头案，那这个女人早就被放出了监狱。
　　抓捕魔女的任务是由在档案里都屏蔽了名字的“部队”出动这才第一次击杀魔女，但在“部队”要带魔女尸首回返的时刻，魔女复生，并潜逃入了另一任务世界。将此任务世界毁灭后魔女正要前往下一个目的地被截杀，“部队”这才趁着魔女短暂的虚弱期将之关押入最高安全等级囚牢。
　　遇上“不死魔女”，珈蓝倒是真不紧张了。
　　“这是献给主上最好的羔羊。”魔女口齿不清地呢喃，好似珈蓝根本就不是个活人，只自顾自地说着，“随我前往深渊，那里的污泥比之人间还浊，水是永不褪却的黑，灾厄将永伴你。”
　　珈蓝现在并不奇怪平常什么态度也没的深渊恶魔都因此事生气了，虽然深渊里奴隶血汗工厂开的是有点多，气候也不怎样，但怎样深渊都是最大的贸易都会，真像魔女所说的这样，深渊早没人去了。
　　在沟通记录里，魔女向来不合作，从未说过自己的身份，也从不回答她遇到的“深渊恶魔”形象或是深渊到底是什么样的。
　　每每提起疑问魔女都以怪异的眼神看着询问的客服，除了掌控了法则的客服之外，无一不是真的霉运连连，有的甚至是真的“厄运缠身”地死了。
　　如此怪异的事，通天塔当然不可能不进行调查，但在这方面大量资料都处于封存状态，他想看都办不到。
　　“不死魔女”还仅仅是通天塔监狱的一个小小缩影，关押在高危片区实际也极度危险的人绝不是常人所以为的那样，只是性格邪恶暴力弑杀并违反了通天塔规则那么简单。
　　珈蓝叹息着，一个范围性的灵能爆破就把魔女伤得残破不堪。
　　“不可能，不可能！我怎么可能这么简单就被伤到，不可能的！”魔女凄厉地尖叫着，然而任她怎么引动她的力量，都找不到一丝半点，黑暗之中她平凡的面容愈发狰狞，“我是梵蒂亚的后裔！唯一的魔女！我是不会死的！我在痛苦之中得到永生，你们永远摧残不了我的身躯！再过两百年，我便可以离开这里！愚蠢的羔羊，你会得到你应付的代价，面对恶魔的使者还不知”
　　得到了或许重要的信息，珈蓝扣动扳机直接射杀了魔女。
　　现在看来，这些思念体竟然完美继承了原体的记忆，而不仅仅是客服认知的档案。
　　当然这也可能是那两个裁决官看过那份被封存的资料，这才有了这一出。
　　靠着这个情报，就算只是闭口费，他大概都可以拿到不少的积分，珈蓝唤出客服系统正想询问风望舒那边如何，原先紧闭的大门却是被开启了。
　　外间的灯光勾勒出的身形，正是风望舒无疑。
　　“看起来你解决了？和不死魔女共处得可愉快？”风望舒挑了挑眉。
　　每个监牢的外间大门上都标着“囚犯”的编号和简称，之前她站门口看到“不死魔女”这个名字风望舒差点没笑出声来，事件人太不会挑选，档案上看着强悍的可不代表被复刻成了思念体还能继续强悍。
　　像“不死魔女”这种比较玄学的，复刻了就和“凡人”没什么两差。
　　“你用精神力”珈蓝的问话还未说完他就反应了过来，这里的环境应该完全复刻了通天塔监狱，监牢本身又是双向隔绝精神力，要风望舒不知道他到底在哪个房间，当然是不可能“恰好”找来的。
　　至于到底是怎么找到并且开门的，答案就是客服系统。
　　客服系统在维里纳斯还是神行界其余六层都兼具了绝大多数功能，乃至在通天塔监狱也同样有着极高的应用度。
　　高位裁决官的在持有管理层的许可下，可以打开任何一个除特区之外的监牢，或是调用室内监视器。
　　风望舒有许可再正常不过，能找到他，再打开这个密封的监牢完全不足为怪。
　　“看起来你是猜到了，走吧，你现在应该可以发觉某处有思念体开派对，那里就是事件人藏身的地方。”出了监牢，风望舒就感知到了事件人的所在，无独有偶，事件人竟然躲到了原先应当是特区的方位。
　　之所以说是原先，只因真正的特区整个就是个密封的牢笼，还是连监视器都没有的牢笼，事件人躲在里面她就只能靠推测，而不是感知了。
　　“思念体开派对？”珈蓝看着风望舒的眼神有些怪，“如果尼特宁一家门在开派对，那或许这里是有思念体在开派对。”
　　“什么？”风望舒可不觉得自己的玩笑话珈蓝会听不懂，“你的意思是唯一思念体聚集的地方只有尼特宁家族的监牢？”有些费解，“事件人一个人躲在了特区里，或许里面被他搞出了什么迷宫？”
　　“不确定。”风望舒只能这么回答，事件人目前可是能够窥探他们的对话或是传音，开口说话还是传音都已然没有什么区别了。
　　因为复刻质量大幅度下降的缘故，本身她的感知是不可能穿透这些墙的，但现在她却是可以感知到特区里有数个完全糊死的房间，非要说迷宫倒也差不多，只是全部都是死胡同。
　　事件人此时正藏身在最里面的位置，好像坚信他们根本来不及打开这些墙，就会被随后从监牢里放出的思念体淹没。
　　而最靠近大门的房间尺寸比起那些死胡同可大多了，但里面满满的都是密封柜，这个构造只让风望舒想起了一个地方。
　　风望舒这回是强忍着才没让表情有什么太大的异样，憋得她脸颊都有些疼。
　　唤出客服系统的界面，风望舒就将这件事告知了珈蓝。
　　“被迫”憋屈得演了这么久的戏后得知这一消息，珈蓝现在满满的都是幸灾乐祸。


第245章 
　　她少看, 不代表她就不知道电影院里除深渊试炼者为了赚零花钱, 做任务时顺带拍摄的电影之外, 旁的“小制作”恐怖惊悚向电影到底是怎么回事。
　　加再多的热门标签也无济于事, 只看个封面她就知道这电影扑得很。
　　用客服系统回复毕竟不如传音那样速效，珈蓝可不觉得浪费时间扯皮是个好主意, 直接切入了正题,
　　用系统发送简讯，本质上只是没有语气的文字，但风望舒却是感到了某种不对味。
　　照理来说珈蓝真的急于推进任务进度, 那么现在直接去事件人所在的特区房间就可以了。
　　事件人认为梦境可以阻隔术法的释放, 再加上复刻通天塔监狱每一处墙壁的特殊性必然让他们无法定位传送就可以万无一失的阻挡他们。
　　但这真的可能吗？
　　将自己带入事件人的视角，风望舒都觉得很可能了。
　　事件人虽已从低科世界移民入中科世界五年, 要放在别的地方, 这些时间足够事件人得到通天塔更多的信息, 比如科技线内更广泛使用的“分级系统”一异能两阶之上，只要成功掌控在外界都可以被尊称半神的三阶。
　　然而这个任务世界并没有代理神o或是原生神o的存在，之所以事件人会进入也只是随机对口投放，这就等同于少了一个集中信息分享的可能，还想进一步获取信息, 事件人就必须等着某个路过的试炼者, 以各种好处理由来交易信息。
　　但话又得绕回前一个重点了, 这个任务世界根本没有神o开设移民管理中心，也没有任何对移民上的优惠政策，事件人直到窃取了梦境控制权的时候，还只是一个参与的实验员而已。
　　试炼者最想要的永远不是什么虚无缥缈的许诺或者是随意就能收集到的材料，其所求永远是围绕这任务，而事件人这样的移民又给不了任务上的便利。
　　林林总总的琐碎信息不难推算出，得到了法则碎片的事件人，在对通天塔所知甚少的情况下，要是杂七杂八的小说看了太多，多半会认为自己是捡到了主角必然捡到的神器。
　　靠着神器，主角当然可以成为神o，迎娶神国公主，走上成功的道路。
　　或许一开始事件人还忌惮着通天塔的客服，可两个裁决官的败退，怎样都会让事件人觉得客服或许并不是不可违抗。
　　都能想到这儿了，还有什么是事件人遥想不到的？
　　但想到了自己未来基业的事件人却是不知，无论他掌控的法则碎片到底有多冷门，多万用，终究也只是一个碎片，并不是真正掌控了法则，甚至也不是完整的附加了法则权限的炼金物品。
　　在明确定位了事件人的前提下，她是用法则传送过去来个突袭，还是用客服在任务世界的权限强行传送都是再容易不过的事。
　　珈蓝明知这点，还特意提起思念体在他们进入回廊后会被放出？
　　到现在风望舒还猜不到，她大概真的人设上身了。
　　无论是监狱失守囚犯出逃，还是有“潘多拉魔盒”这一“美誉”的密库大门被开启，都可以说是千百万年都不可能看到的盛景。
　　就算是削弱的复刻版本依然是群“魔”乱舞。
　　如果不是不合适，风望舒当真想当场翻白眼，她是真的服气了，珈蓝还真是“遗传”了绝大多数法师的特性，疯得可以。
　　谁都知道这种任务当然是越早结束对执行者越有利，可珈蓝却是为了“观赏”，宁愿承担梦境加速恶化的可能性。
　　一旦这个任务世界被检测恶化到了30，得到警报后他们必须在五秒的缓冲时间内进行跨界迁跃，缓冲一过，封锁等级将上升到最高，据时就算是客服系统都会完全被屏蔽。
　　她选谁一起来不好？非得看着这个任务和提案可能有关把珈蓝扯进来，她现在算是认知到了什么叫做活该。
　　就算她不肯，珈蓝也会用正好实验需要收集数据云云等借口，她规劝都不会有用，还不如节约点时间现在就应下算了。
　　相当敷衍附和地回了一句，风望舒便一脸半死不活地跟在了“以身作则”走在前面的珈蓝。
　　就算是到了这种险地，珈蓝依然没有收起他例常优雅的贵族步态，看得风望舒嘴角都忍不住抽了抽。
　　呸，还走在她前面，没了弹药还得节约精神力的前提下，还不是她得上去肉搏？
　　等她跨出回廊的那一刻，风望舒耳边便传来了预想之中的开门警报声。
　　警报响起后就再也没有停过，本是监狱内设的一种警示，但当整个高危片区处处都响彻的时刻，却好似魔音入耳一般的喧嚣。
　　这里距离特区并不算太远，就好似事件人投放他们的时候特地考虑到了他们或许会需要进入特区。
　　警报声响的第一秒，每一个监牢内都没有任何动静。
　　第二秒，依旧是静寂，好似囚犯们对大门突然打开这一奇事有些消化不良。
　　第三秒，回廊里的灯光晃动了，缥缈的白色雾气古怪地充斥着整个回廊。
　　第四秒，风望舒便感到了监牢里的思念体全体动了。
　　“快走！”风望舒脸色大变，只是回头她就看到了浑身上下缠着黑色绷带的“诅咒之子”已经出现在了她的身后。
　　就算是复刻，其速度也已经逼近了她，而更糟糕的是，只要被“诅咒之子”接触到，就会随机被种上一种诅咒，至于是什么诅咒全看脸。
　　正版诅咒之子在关押入监狱之前可是有过刷出了一个法则级必死诅咒，只要不在诅咒彻底爆发之前反向破译，就得死得直挺挺的，还特别不好看。
　　风望舒自认脸黑，她可没本事和诅咒之子杠。
　　一个传送移动到了珈蓝的身前，也借此机会转身扣动扳机，明明已经分秒必争了，她的一发子弹却仍是被诅咒之子侧身躲过，正中了其后的某个脸上有着刀疤的思念体。
　　接连射击了数轮，风望舒便再度传送拉开了距离，而现在的落脚点可不是她能随意选的了，通往特区的那一小段走廊上也关押了几个思念体，见大门大开，多是出来后就朝着他们扑了过来。
　　没办法，局部地图向来都是在客服系统里实时加载的，是以监狱里根本不会设什么路标，有“路标”那也是在地图里显示。
　　就此就算思念体只是想逃狱，也已将他们两个出现在走廊里“客服”视为第一抓捕对象。
　　躲过了“病原体”那堪称死亡之手的袭击，风望舒就看到变异元素精灵冲着她炮台似的不断释放“死亡凋零”。
　　而旁侧的“闪光”则是正在一旁候着，就等着给她来个致命一击。
　　再这样下去，已经不是弹药耗尽的问题了。
　　风望舒撑起了精神立场，将“九头羽蛇”冲着她喷吐的火息反射回去的同时，一个传送直接抵达特区大门前。
　　她可不想再陪珈蓝以这种方式“收集实验数据”了，她可不喜欢被围攻。
　　才刚落地，又是一轮“死亡凋零”绕开了那些“碍事”的思念体冲着她轰了过来。
　　这元素精灵怎么就和她耗上了？
　　还没完没了的？
　　手套上魔纹闪动，一根箭矢刚落入风望舒的手中便消失了，再度出现将那不依不饶的元素精灵和前方另一个思念体来个对穿。
　　将大门开启的瞬间，风望舒就传送了柜子面前。
　　本该是有着和监牢相同规格的密锁柜，如今连个门都没有，只像个置物架。
　　好幸每个封存的物件之外，第二防护措施的特制盒只是没有了锁而已，只要这层盒子没有打开其内的封存物便不会激活。
　　等珈蓝意犹未尽地进了密库，她便连柜子上的标签都没看，捞起顺手能拿到的盒子就丢向了思念体潮。
　　而此时，她也看到了暂囚于一区的爱丽丝军团的身影。
　　这复刻得可真完整。
　　风望舒还未感叹完，便看到有思念体下意识地开启了盒子，露出了平置在其内的一面精美镜子。
　　黑色的镜框上交织着荆棘，镜首则雕着沙玫与刺蛇，蛇鳞片片分明，猩红的双瞳栩栩如生。
　　思念体在镜子中本该是不会有倒影的，但这面镜子却是颠覆了这一“定律”。
　　打开了盒子的“血魔”低头就看到自己的倒影，只一眼，他便情不自禁地用手轻柔地摩挲镜面，好似镜子里藏着他的一生所爱，才摩挲了没几下，便让镜首的蛇头更显狰狞，猩红的宝石闪了闪，以镜子为圆心的周围十米内所有的思念体在此刻突兀地消失了。
　　就好似是被镜子带入了另一个世界。
　　镜子的异状当即就引起了思念体的警惕，但“血魔”的动作终究是太慢了。
　　每一个盒子都宛如真正的潘多拉之盒，只要打开便会引发风波。
　　只是一个照面的时间，风望舒就看到思念体前扑后涌想要抢夺从盒子里落出的“时间之匣”，但只是触摸就被带往了未知的彼端。
　　一张被丢弃在地上的黑白照片则是让所有与之直视的思念体都仿佛看到了什么最为可怕的事物，痛苦地哀嚎，还未挣扎就在原地崩溃化为了光点。
　　眼看着群“魔”乱舞扭转成了另一种动乱，风望舒便勾起了一个饶有兴致的笑容。
　　密库可并不仅仅是封存“违禁品”的地方，同时也是用以封赏的宝库，有不少密库之中封存的事物在经过充分的检验和研究后确定了其使用方式和副作用，便有几率在特行封赏时送到某些客服的手里。
　　在客服的眼里，“封赏”这一印象可比起“违禁”强烈多了。
　　而事件人便是将密库视作“潘多拉之盒”放在了唾手可得的位置，一旦他们被逼入绝境，又发现了复刻的密库，第一反应自然是自己使用。
　　好算计是好算计，但对于她还是珈蓝来说，柜门都被“撬”走的密库可是比之思念体还要危险，谁知道那些标签有没有被随机替换？
　　或许是看着身侧的“同囚”纷纷中枪，暂免一难的思念体都产生了暂时撤退的想法，只是这一退不免和后方想上前的思念体起了冲突，混乱之中不知是谁不够当心，竟然踢翻了几个一早被丢弃在了地上的盒子。
　　原先还想看笑话的风望舒，一看到其中一个盒子里露出的立体方，脸色瞬间变了，当机立断现在就得离开这儿，去抓事件人。
　　那是一个只要激活就可以将范围内的事物全都以游戏数据呈现的服务器，可怕的不是会出现血条蓝条，而是这玩意儿是回合制。
　　转头风望舒就要叫珈蓝动身，哪知她这一转头就看到珈蓝正站在一个特制的立柜前。
　　没有了柜门可以直接看到其内摆着一扇乌黑色的门板，乍一并不起眼，但只要凝视便会看到其上似是有什么在浮动。
　　感情之前珈蓝一直都没什么动静全是在观摩“地狱之门”了。
　　至此风望舒已经是忍无可忍，也不提醒，直接在珈蓝脚下开辟了传送门，彼端正是事件人所在。
　　这一行为完全超出了珈蓝的预估，当他感知到风望舒动用了法则的时刻，他眼前的“地狱之门”也转而“变”成了事件人一尹都。
　　看到珈蓝，还坐在沙发上的尹都一时有些懵，他对第三层梦境的掌控度已经达到了最高级别，这个客服是如何进来的？
　　莫非
　　尹都刚起身，便看到另一客服也出现在了他的面前。
　　“编号shr一1000021651003事件人，经调查，现已严重违反移民守则第一条，第三条以及第七条，调停失败，现执行裁决。”风望舒按照程序相当刻板地把“开场词”念了一遍。
　　如不是珈蓝非不让她现在就一击必杀，就是要看看事件人还有什么能耐，她连这种根本没必要的开场词都省了。
　　有编号还看着排序并不靠前，哪一个都在表明他根本不是特例。
　　明明位处劣势，尹都却是并没有任何紧张，甚至是在两人包抄之下还有心情端起放在一旁桌上的茶杯喝了一口。
　　“你们是不是觉得，我的梦境只能让人的恐惧成为现实？”
　　尹都退后了一步同时也失去了踪影，取代尹都的是一群模糊的身影。
　　这正中了珈蓝的下怀，他没直接杀了尹都就是为了逼出尹都的退路。
　　他从一开始就不认为能够提取人的恐惧并形成思念体的梦境就这点能耐，恐惧严格意义上就是一种强烈的情绪，那为什么梦境只能提取恐惧而不是别的什么？
　　更别说第三层出现的密库几乎可以充分说明“恐惧”一词的范围并不仅仅是原始的恐惧。
　　只是随着那群身影愈发清晰，从进入任务世界以来，一直私下保持高度冷静的珈蓝完全楞在了原地。
　　这些人完全是他再熟悉不过的人。
　　每一个人的脸还是身形，都熟悉到就算尚还模糊，他都能一眼辨识出。
　　这些人，正是他的师兄师姐！
　　不，该说是，赤炼的师兄师姐的思念体。
　　这还真给了他一个大惊喜，珈蓝看着思念体的轮廓逐渐完善，眼底满是怀念。
　　他当然记得每一个师兄师姐的相貌，其实每一个人都早已铭刻在了他的记忆之中，但像这样，还能再次“相逢”却是他从未想过的。
　　风望舒见珈蓝的面上表情不对，正要提醒，却是看到珈蓝取出了枪朝着他的“师兄师姐”一连射击了七次。
　　颗颗破魔弹正中额心，那些思念体还未说出半句话就已经消散在了原地。
　　珈蓝太过果决的行径让风望舒都愕然地睁大了眼。
　　她当然知道这是珈蓝的执念所形成的思念体，但同等情况下，她可
　　等等，为什么这里只有针对珈蓝的思念体，她却没有？
　　这个念头刚升起，她便有了答案。
　　执念人人都有，可却依然是有区别的，譬如她的执念，她的弱点还能是什么？
　　但就这样诡谲的地方都一样注定她的执念根本成不了她的弱点。
　　“让他们开口就没有意思了。”珈蓝的语气里含着丝释怀，如果不是这次任务，或许他还没意识到这一点，多少日夜他心里都有那么一个结，无论他怎么劝服自己都从未释然过。
　　乍一看这个结简直毫无意义，对他不会有任何影响，毕竟那是赤炼的一生，而他早已是珈蓝，如果没有记忆觉醒这一档子事，他就是一个源自巨龙之灾任务世界的邪恶阵营法师。
　　但他终究只是在自欺欺人，直到现在他才恍然明白了。
　　他的“师兄师姐”看着他的眼神只有陌生，对“师兄师姐”而言他就是再陌生不过的人。
　　他可是珈蓝・辛摩尔，再标准不过的黑法师，他又不是曾经跟在师兄师姐屁股后面的上仙赤炼。
　　传送到了一个空置监牢里藏匿的尹都不可置信地“看”着这一幕，那可不是以恐惧具现的人！
　　那可是执念！一个人面对自己执念所在就这样轻描淡写地开枪？
　　没错，他的梦境并不是只能吞噬“恐惧”，但对于这个世界而言，制造恐怖，以人的灵魂和其产生的恐惧作为养分哺育梦境是最简单便捷的方式。
　　对于常人，或者说是恰好对某些恐怖情节有阴影的，只要进入梦境便已经走进了死胡同，但这还只是第一层陷阱，第二层才是他真正的杀手锏一随着深入梦境的时间流逝，执念乃至潜意识都会被一一挖掘而出。
　　要不是他的能力还不够，无法窥视到人的记忆，或许他一念便可以编制出一个再完美不过的梦境。
　　而梦境的尾声，便是死亡。
　　可现在他的杀手锏才第一次动用，就这样出师未捷了？更别说另一个客服他根本就没有捕捉到执念，怎样的人才能连执念都没有？
　　这两个客服根本
　　尹都的思绪却是在此刻彻底中断，他的眼前只有乍现的荧绿光芒，而后便是黑暗。
　　当尹都一死，胸口处便露出了异样的辉光，整个梦境也随之开始瓦解崩裂，风望舒抓紧时间取出了一个真正的密封盒，将那枚至今都没有确定到底是什么的法则碎片放入封存，这就要打开客服系统提交任务。
　　没曾想，她才刚唤出界面，眼前便多了个微缩的小骷髅。
　　就算知道珈蓝的逻辑，风望舒也不想消受，她又不是在巨龙之灾做任务不想拿都得拿，“谢礼就免了，只是巧合。”
　　她可不知道在这里执念竟然也能形成思念体，还恰好让珈蓝摆脱了一直以来的桎梏。
　　“确定不要？”珈蓝并没有看风望舒，抬着头只凝望着这布满了裂痕似乎时随时会随着梦境一同崩溃的天顶，“这是巫妖王的契约媒介，又不是普通的骷髅，洗衣打扫做饭做实验都可以，自带一个亡灵军团，这也不要？”
　　这当然还是要笑纳的，风望舒拿过骷髅，正要给珈蓝一个诚恳的笑容，就发现珈蓝已经提交任务离开了。
　　为了早点把这次收集到的数据记录下来，有必要这么快吗？对珈蓝的速度风望舒只觉费解。
　　提交任务的同时，风望舒便被传送回了维里纳斯，抵达了她也没离开传送阵，再度启动她就选择了密库。
　　系统一连发出了数声校验身份的通知后，她才被传送到了一条纯白走廊的尽头，并未开启密库，而是走到了密库一旁一个向内凹陷的小窗口前，将密封盒置入其中，她的客服系统界面便出现了资料登记。
　　将所有需要填写的全都填完，选择提交，密封盒也在同一时间经由传送阵自动归置入库。
　　至此她的任务才算真正完成了。


第246章 
　　说到底这次的任务比起她之前执行的麻烦太多, 事件人本身倒是是好处理, 但为了找到事件人一次次闯关怎样都让她有些嫌弃。
　　更别说这次根本就是多加出来的任务。
　　还好风羲和这位“地主”还算有良心, 客服休假中途额外执行了任务, 休假期会进行累计，而不是被取缔。
　　而这次的任务, 也让她对某件事疑虑更胜。
　　离开了密库, 风望舒就回了自己的住宅区, 遥遥的她可以看到试炼者专属岛区, 现在一个广场上人影密密丛丛的，像是在开什么聚会。
　　正看着，龙小的通讯申请“及时”打断了她的好奇。
　　接通了听着龙小的抱怨她这才想起，今天是例常交付月报的日子。
　　龙小坐在她客厅里半天都没等着人还通讯申请都发不出, 转而去查任务接取详情这才知道她紧急出任务去了。
　　就算知道龙小时间多, 等她一天也不是什么事，风望舒照样有些尴尬。
　　因为这种突发性任务还忘记通知, 引发乌龙事件这还是头一回。
　　趁着现在龙小还没嚎上, 风望舒迅速关闭了通讯, 下一秒就开辟了联通她庄园门口的通道。
　　等她进入了已经更替一新的高塔内，就看到龙小脱去了外套正在一楼左侧的客厅沙发上坐着，百无聊赖之下已经打开了投影仪看着免费观看的无营养“大投资”爱情电影。
　　“你总算来了。”龙小怨念的目光仿佛形成实体，托着腮完全没有从沙发上挪个位置的意思，“那么有趣的任务你怎么不找我？分辨思念体又不是只有珈蓝才擅长, 我也很擅长啊。”
　　这个话题就很麻烦了, 龙小说的还真没错, 深渊恶魔的确很擅长分辨思念体与原生态的生物，虽说龙小是新生代还是后期进行了仪式才转化，但并不代表龙小在这方面就有缺陷了。
　　毕竟就她所知，龙小可是真纯血，这方面拉拉杂杂的隐情还得追溯到上时代中期的“天灾”。如不是她有权限翻阅几乎完全闭锁的维里纳斯历史图书馆，以及深渊第一层与第七层各自的君主都主动向她开放了私人藏书库，或许她作为一个外人再捕风捉影都捉不到什么。
　　“算了算了，你肯定理由一堆，我才不要听。”见风望舒许久就没思索出好解释，龙小倒也不准备揪着这个问题不放，对她来说也不过就是错过了一场自助餐而已，既然不找她反而找了珈蓝，就算风望舒不回答她都多少猜得到理由一为了实验。
　　这也算是她或者说是整个深渊恶魔族群集体的薄弱点，对于生物工程或者能量运用或许他们的进度早就走到了前沿，但旁的他们完全可以说得上是九窍通了，还是一窍不通。
　　将一个厚实的文件夹从储物空间里取出放在桌上，龙小便起了身，蹙着眉似是在犹豫。
　　“有什么是你都不好说的？”平常龙小蹦Q惯了，突然这么迟疑，风望舒多少有些奇怪，问归问她倒没有想逼迫的意思，取过了桌上的文件夹打开，便一目十行地看了起来。
　　如今的月报维里纳斯的版幅占得更多也更琐碎，但神行界其余几层乃至深渊与外界的动向还是有的，只是这次她看完了便发觉了少了一部分。
　　而这部分想必和龙小支支吾吾的脱不了干系。
　　这个时间点，她倒也不是没有半点头绪，从今年年初起便进入了双子宇宙万年一度的交汇期。
　　“外界的战争要开始了。”
　　风望舒直接用了肯定句，虽然不知道两个宇宙之间起始是为了什么打得不可开交，但这么多年以来一轮又一轮的战争，那点矛盾早已成了无法消融的深仇大恨。
　　龙小并没有顺势点头，只是凝望着风望舒，许久并没有直接回答而是转身走到了窗台边，看着生态箱里的一条尚还是幼生期的游蛇，“狄波拉羽蛇，厄波斯羽蛇一族的后裔，你就靠着一块逆鳞还原到了这个程度？”
　　就算深渊一方已经确定向风望舒进行投资，只要风望舒提，别过分都会有求必应。
　　用这样的前提来推断自然会觉得风望舒现在能反向“制造”到这个程度再正常不过，但她可是知道风望舒最近是在主攻古代文字，为此常常出入的全是历史类的书库。
　　闲暇时间还能弄出成体堪称活体战争武器的狄波拉羽蛇？
　　就算是去任务世界利用了时间差，这种快速的学习能力仍是让她都不得不侧目。
　　“你太高看我了，”风望舒倒是佩服龙小这一会儿的功夫都能跑偏，“你再仔细看看，这玩意儿只能说是活的，完全没脑子，吃睡都不会，或许是我的方式不对。”理论上复刻出来就该有灵智的，更别说听闻羽蛇的传承是源自血脉，也即是基因，就算是刚诞生都脑内自带一个“图书馆”，但她制造出来的狄波拉，那比起寻常的蛇还不如，连进食都是靠注射营养剂，留到现在也就指望着养大点扒皮抽筋做材料了。
　　龙小猩红的瞳仁闪了闪，给了肯定的答案，“的确是方式错了。”
　　与其说完全错了，还不如说是差了一步，但这一步却是至关重要，可是这方面可不是她一两句就能说完的，或者说并不是她能说的。
　　“我上一次执行了一个任务，”龙小话锋一转说起了月报上并没有记载的“小事”，“任务难度是不高，只是去处理一个枉顾本职的预备役客服，但其后却是牵扯到了阵营。”
　　最近频频听到“阵营”一词，风望舒多少有些神经过敏，下意识地皱了皱眉，“你的意思是阵营这种可笑的区分已经开始离间通天塔客服了？”
　　她说可笑自然是有理由的，教科书里的邪恶阵营描述，虽说不是真的无恶不作，但也是自私自利到了无恶不作。
　　为达目的，她的确从未考虑过手段，但非要说她做过什么公害级的事件根本就是从未有过，更别说一直以来任务世界的任务又不是她自己派发的，阵营一说在她眼里简直是离奇得不行。
　　她又不是标准渠道进来的，在外界就有标签，怎么刚到低魔阶级任务世界就被标榜成了邪恶阵营。
　　难不成她和风羲和是熟人这一点还能引发连坐？
　　这一问题还是画像给了她详尽的解答，她一切在通天塔里的行径都会被记录，她之所以在低魔阶级任务世界就被“鉴定”为邪恶阵营，还是她在新手空间里所作所为包括她的意图所致。
　　譬如，她的任务目标是丧尸王，但她却是引发了丧尸攻城，生灵涂炭。
　　譬如她的任务目标是王青青和舒爽，但她却是提前引发了两界交汇，生灵涂炭。
　　这些生灵涂炭的锅，全都是算在了她的头上，而不是任务本身。
　　自从深入了解，她才知“阵营划分系统”的逻辑到底是有多怪诞。
　　阵营划分不考虑每个种族是否拥有不同的风俗与习性，就像深渊恶魔，本性或者说“本职”就是吞噬世界之源，就此直接全体被划分进了邪恶阵营还被固化了。
　　就算深渊恶魔性情不需要洗白，那也不是说没有出现过自出生起就不吞噬世界之源，也不吞高等智慧生物的灵魂的深渊恶魔，但这样“离经叛道”的到死仍是邪恶阵营，完全没有真洗白过。
　　还有更多堪称谬论的，种族天性排外可以，但你不能表达出来，还不能对其他种族的生死多次漠然，否则你就是倾向邪恶阵营。
　　你做活体实验可以，但你不能让多个实验体主观对你感到恐惧，否则你就是倾向邪恶阵营。
　　你想杀戮可以，但你不能让别人看到，而且不能是无冤无仇说动手就动手，否则你就是倾向邪恶阵营，对于“无冤无仇”这一词甚至有一个标准范围。
　　这种划分简直是开玩笑，风望舒自从知道就不奇怪为什么通天塔里竟然会有邪恶阵营的森林精灵。
　　“开始离间？”龙小双手环胸靠在了窗台上，明明面上带着笑却满是凉薄，“我的主上，我不得不强调一下现在只是在重蹈覆辙，阵营有别这一说如烈火烹油的时期还是黄金时代中旬，那时候通天塔还好说，外界非万年交战的时候就是在内斗。无论是善良阵营还是邪恶阵营总是会有人高举着某个旗帜非要把另一方赶尽杀绝，就深渊记载当时的通天塔内部也划分了大大小小的派系，公务积压干事不利，也是从那时起的。”
　　风望舒倒是想说这种根本就是没事找事，但最后她也只是半阖着眼若有所思，她终究没有什么代入感，无法理解这种观念深入人心的后果。
　　“那位客服是善良阵营，素来风评不错，是普济会的成员之一。之所以需要进行抓捕，全是因为这位客服在处理高危任务世界的时候起了怜悯心，放过了里面想要跨越壁垒的土著族群，导致了周进一个有潜力的低魔世界全面沦落，最后不得不启动清除。”龙小语气平淡，更像是在说一件与她无关的事，只她目光却是落在了木质地板上的光影上，“现在普济会在维里纳斯的分会正在闹抗议，认为这本只是一个事故，我将这位客服就地斩杀是世道沦落。”
　　说龙小世道沦落的潜台词根本就是意指邪恶阵营手段残酷，对人没有宽容之心。
　　短短一句话却是引申了不止一个意思。
　　“区区一个被容许设立在神行界的普济会分会，他们是疯了吗？”既然是位处维里纳斯的分会，那必然知道风羲和是邪恶阵营，公然抗议，和公然抗议通天塔的冕下有什么区别？
　　除了发疯风望舒还真想不到别的可能。
　　“或许疯了，或许没疯，别忘了神行界的试炼者有相当一部分是从外界进来的，世家贵族的权术论调可是认为只要有一位源自他们的人实力达到了一定水准，想要效仿冕下将爱丽丝斩下神座并不是天方夜谭。”龙小说着自己都想笑，但她却是完全笑不出，她可已经知道这一行径背后还代表着什么。
　　“普济会的手未免伸得太长了。”风望舒冷哼着把自己的手套摘下丢到了茶几上。
　　看来阿芙洛特所言为真，科技宇宙那里必然送了人看起来还是善良阵营的，但此人究竟是谁，就目前她还真的看不出，唯一肯定的也只有那人并不是华卿。
　　“这件事听听就够了，我又不是冕下，这件事和外界的情报断了有什么关系？”其实到现在风望舒都没看出这两件事的关联。
　　“外界的情报断了这一点具体深渊这里也不清楚，这两三个月并没有人经由通道进入深渊，无法肯定到底是因为万年交战还是别的什么。”龙小说着就耸了耸肩，“也是因为这个普济会背后到底是谁的意思并没有办法确认，但就之前得到的情报里，神行界的普济会分会曾在四个月前收到过g3一12星域奥尔星区寄来的密函，以及奥尔星区是元素序列奥古斯塔冕下的直辖领之一。”
　　提起奥古斯塔龙小的表情多少有些怪，她可还没忘记阿芙洛特这位“神选之人”，两者联系在一起看着总让她有千丝万缕的联想。
　　但说实在的，她根本难以想象出自任务世界的冕下会和外界人联合在一起，找移民不是更亲近？更别说一位冕下怎么可能不知道最终试炼，有必要这么跳梁吗？
　　风望舒沉吟了许久突然回想起了她在历史图书馆里看到的内容，历史图书馆之所以需要额外权限才能进入的理由并不是为了粉饰什么，而是其内有一本书籍记载了通天塔内每一期前百的试炼者详细信息，出生背景甚至是主修全都被无形的力量录写记载。
　　“奥古斯塔是阵营划分系统的建立人。”风望舒呢喃着，更像是自言自语。
　　这根本就是常识，就算外界的普通法师都知道元素序列冕下的种种丰功伟绩，龙小相当莫名地瞟了风望舒一眼。
　　如果是为了提出阴谋论，那根本毫无必要，这本就是前提。
　　“可奥古斯塔是黑法师。”风望舒说得都有些纠结，这可不是她胡扯，这根本就是那本档案内的记载，就算名字影像全打了马赛克看排序她都知道这位就是奥古斯塔。
　　一名来自“恒古之地”的黑法师，主修的是与爱丽丝截然相反的黑魔法。
　　当然“魔法”一词在原文里是没有的，原词早就被糊成了马赛克，她还是从暴食安提拉这里花了不少代价才得到了这么一个后期改称的代词，具体到底是什么，在这种严格的“封口令”下根本无从得知。
　　魔法和如今的术法完全是完全两个体系，而黑魔法和如今的亡灵系术法更是毫无类比性，神秘鬼恻的同时还极度血腥。
　　如果说奥古斯塔是坚定的善良阵营，那她头一个不信。
　　“什么！”龙小嗓音猛地拔高了，尖锐得刺耳，这一声后龙小也意识到了自己的失态，半捂着嘴眼神有些飘忽。
　　这可是一桩价值无法估量的情报，深渊和神行界之间的第一次接触还是爱丽丝上位后，这个时间点之前神行界到底发生过什么深渊后期也只收集到了谣传。
　　谣传又能有什么可信度？但风望舒出口的意义就不一样了。
　　“不用太过关注这个问题，信息不对称又不是一年两年了。”
　　风望舒根本不想就这个问题琢磨什么，她晋升神行界第七层的时刻连前往外界的选项都没有，想必除非她运气好最终试炼拿到了其他权限者的序列被通天塔逐出，或者是真的成为了限量限额的权限者一员，她才可能看到外界到底是长什么样的。
　　而到了这种时候势力倾碾不倾碾又跟她有什么关系？
　　将正巧接到了通讯申请的龙小打发走了，风望舒这就上了半层的二楼，比之明显就是待客用的一楼，多了一层封锁的二楼显然更具有私密性，但目前二楼的布置却是简单到了极致。
　　偌大的空间里只有一张椅子和一副用黑色绒布盖住的画像。
　　掀开绒布，风望舒便可以看到那动作已然换了一个的画中人，用精神力激活画像背后的魔纹，画中人这才缓缓睁开了眼，看到她就展露出了一个笑容。
　　“你回来了。”
　　熟悉的嗓音带着点不一样的和暖，风望舒听了却是再也没有以往的温和态度，面无表情地注视着画中人。
　　在画中人眼神微垂的那刻，她开口了，“你是怎么形成的？”
　　画中人迅速地将目光锁在了她的身上，探究中难免带着些紧张，这要不是画像活化，真的只是一张普通的画像，那已然堪称鬼斧神工。
　　见风望舒的表情一直没有缓和过，画中人苦笑出声，面上不再强行保持强装的冷静，“你是怎么知道的？”
　　就算是为了完成“夙愿”，将一切她所知的通天塔信息全都告诉了风望舒，这也不代表她会将涉及自己的部分告知风望舒。
　　“画像是不是思念体？”自从接触到了思念体，风望舒便一直在质疑这个问题，只是一直以来都无法证伪，就算这次的任务特殊让她更狐疑，她依然无法肯定画像到底算是什么。
　　她这回就是来摊牌的，画像肯坦白，那最好，不肯，那就直接销毁，她可不想自己平日里住的地方还有个思念体窥伺着。
　　“你知道了。”画中人苦涩地弯了弯唇，她终究还是不想欺骗，这一天她先前几次苏醒的时候也想过，但并没有想到这一天到来的会这么早，“类似，但并不是真正的思念体。画像会拥有不仅是他人认知中会知晓的记忆，是真正的记忆载体，但我是没有办法离开画像的，只是画像，我的苏醒也取决于人，而不是自己。”
　　风望舒捕捉到了画中人话中的重点，“所以你是一个有风羲和部分记忆的另一种形态生命？”
　　“以我所知，是也不是，我知道我不是本人，这是我苏醒时便有的认知，其实你要问了我超出记忆范畴的问题，我就无法回答。”画中人语气轻柔，望着风望舒的眼神倒是和与风羲和本人并没有任何区别，“你对画像形成感兴趣，因为你是风望舒，我会告诉你。画像制作的本身其实有着诸多限制，如果是本人从未近距离接触过的画像，其实是无法做到活化的，毕竟如果没有这一限制，古早时期的法师们只要有人画了他们的画像，再施加活化魔纹，那现在应该卖到脱销的该是画像店。我为什么会形成，那应该是风羲和有什么想要你某一天能发现画像背后的秘密。也可能是唯恐自己等不到你，特地留了画像，不管怎样总能够陪伴你一段时间，成为你的导航。”
　　这不对，上个任务世界可是连风羲和的思念体都无法构造，怎么画像就能出现了？这个念头刚起，风望舒便觉得这个或许根本就不是问题，活化画像技术本来就源自上时代，凡事皆有可能。
　　“你既然已经知道了思念体，那便意味着你多半已经到达了潘达利亚，如果冕下仍是那位以神自居的，那么就算神行界其余几层都将潘达利亚视为目的地，潘达利亚也绝对不是什么好地方。你务必铭记，不要参与阵营斗争，我也希望你之前没有参与进去，否则就算防御法阵布了一层又一层，面对掌控了空间法则的法师你依然防不设防，就算低调到了极点，你也一样有可能会被通缉。”画中人将她所知的潘达利亚信息简明地吐露而出后抬眼看向了风望舒。
　　“该说的，我应当都已经说完了，现在是要说再见了吗？”


第247章 
　　是应该说再见了, 风望舒看着画中人熟悉的眉眼, 却是无端笑了。
　　抚摸着画框, 风望舒停止向魔纹输入精神力, 等画中人阖上了眼，她就重新将绒布盖上, 翻找了一下储物空间找了个大点的箱子将画像装入, 便唤出了客服系统进入了传送板块, 只是这次她并没有直接输入坐标, 而是先锁定了传送物是箱子。
　　再在传送坐标的界面下方选定了目标人一s01后，乳白的光辉从天而降淹没了木箱，将木箱送往了传送中转地，只等风羲和选择接收。
　　画像的处置还是让给风羲和最好, 让她来动手简直是对自己的“磨炼”。
　　做完这些, 风望舒却是莫名有了些怅然，呆愣着望着那侧为了观光而设置的几乎覆盖了半个内墙的视窗许久都没缓过神。
　　她已经将近两个月没见过风羲和了, 她当然知道风羲和目前的临时办公点就是在内阁主楼, 但她却是一直都没有私自硬闯打扰过。
　　管理层对客服的管理中原有着诸多条条框框, 照常来说，就算她是s部门目前排序极高的人，只要没有进入管理层，她就没有自由出入各部门主楼的权限。
　　但她现在其实有着通天塔内几乎全部的出入许可，就连深渊第七层的“深渊起源”还是包含了万千任务世界的虚无之地, 她都可以用系统进行无障碍迁跃。
　　她的自由度之高让她根本心里起不了半点疙瘩, 她要想插手接管, 还是探究通天塔的机密都再容易不过，但越是这样，她越是不愿意去做任何涉嫌“侵一犯”风羲和权威的事。
　　她是可以随时随地地围追堵截风羲和，风羲和也必然会为了她把目前还未结束的大整顿暂时推后，可这样某种意义上她就是在影响风羲和。
　　在他人眼里，她终究是风羲和的附庸，而不是真正意义上的平等，就算她本身就是法则掌控者也无法磨灭。
　　像现在这种阵营问题又开始爆发的多事之秋节点，风羲和就是做一点多余的小事都会被当做话柄。
　　身为拥有绝对处置权的冕下风羲和的确是不需要管顾，完全可以用铁血手段把那些心有不渝的人全都清理了。
　　但这终究会成为另一个话柄，完全的铁血政策必然会人心惶动，严重了可不仅仅是引起内部的动荡，还会影响外界人进入通天塔的数量与质量。
　　虽说通天塔并不是绝对需要外界人的进入，但近来可就不一样了，战争所引发的必然战损让过半上了战场的客服非死即伤，一位法师肉身受损倒是无关紧要，但要是灵魂上就出了问题，那动辄就是几十年甚至上百年的恢复期。
　　上战场的多数就不可能是做文职工作，就算是管理层也同样是要上“前线”，为了填补这些职缺，不提拔下面的客服那是根本不可能的。
　　就是因为知道这些，她才会干等到了现在，但现在或许还只是个开始，通天塔的效率她早就有所了解，是很高效，但需要处理的事项之多必然是以季度为基础单位。
　　对此，她只能无奈且无力。
　　等天色都有了些昏黄，风望舒仍是没有等到风羲和的回信，就算她耐心不错也懒得继续消磨时间等下去了，上了顶楼就埋头于那些她看着都嫌晦涩的书籍。
　　一一一
　　从任务世界出来珈蓝就匆匆回了自己的庄园，将几个关键词记下，又大致写了个提纲，他就前往了s部门主楼。
　　s部门的大厅里正有几个预备役客服站在密密麻麻的任务板前，看着似乎已经站了好一会儿了，各自对着某几个任务指指点点，似是在比对。
　　这一情形其实是常态，就算是同等级的任务也是有难度高低的，而“悬赏”的积分却是相对固定，因此对于预备役客服而言自然是挑选难度看着相对低的更为划算。
　　其实最近珈蓝已经发现了一个怪异的现象一选择留在通天塔做客服的试炼者数量已然多到膨胀，看着根本就不是志愿拿一份好工作，而是避难的。
　　而眼前的这几个客服，他似乎有那么些印象，全是上一届试炼者里的中游，原先都是家族长家族短的，照理都该出通天塔了，可现在却是硬生生来的维里纳斯。
　　但这对于珈蓝来说终究只是一个不可理解的奇怪小现象，转身走到了通讯台前他就申请亲见s03一他的直系上司。
　　他可不是风望舒，还能有s03双向的通讯号，他要想见还得走程序。
　　等了一会儿，他的申请便被通过了，有了一次性许可证他就能使用传送阵抵达顶楼。
　　当传送的能量散尽，他就看到身着制服的s03正开着投影校对完成任务的信息。
　　只一眼，他就收回了目光，这其实并不是他该看的。
　　“s107，我对你有印象，执行力相当高的裁决官。亡灵法师，已知掌控的法则为生命法则分量极重的子分支一生命汲取，可以调用三支以上的亡灵天灾军团，其实我认为你应该去新设立的另一个高危处理部门，在那里你的能力会发挥到最大，或许用不了几年你就可以进入管理层。”s03见到珈蓝就报出了一系列信息。
　　如果不是之前就进行了解，而是临时调用，那么亡灵天灾军团能调用几支这种琐碎的信息s03是绝不会知道的。
　　珈蓝并没有惊异自己的行径完全是透明，自从进入了通天塔知道了客服背后的真正的意义，他就意识到要是遇上了无聊的客服，或许他每天会掉几根头发都会被记录在案。
　　“确切地说，是二十五支。”珈蓝并不介意适当暴露出一些他的实力，亡灵天灾军团这种东西在通天塔里本就受到了局限，亡灵界本就不在通天塔范围内，只要他看起来不可能把帝王级的亡灵召唤入境，他就算是手里有上百支也毫无威胁力。
　　二十五这个数字让s03面上流露出了一抹讶异，二十五支亡灵军团那就代表着珈蓝起码召唤且强行契约了二十五位掌控了法则的王者亡灵，这可不算一个小数字了。
　　“说真的，需要我写推荐信吗？我可以保你进入管理层候选。”s03已经不记得她多久没看到好苗子了，现今这个时刻正逢通天塔大肆选员，她并不介意来个顺水人情。
　　“并不用，s部门很不错。”珈蓝直接否决了调任，他的志向从来就不是做客服，新部门忙得根本无视本该有的休息期他又不是不知道，要不是他从移民嘴里知道维里纳斯试炼者区和泥潭差不多，他一开始甚至连s部门的特邀都会拒绝。
　　“既然这样那就算了，调任终究还得看本人意愿。”s03多少有些惋惜，面色却是一凝，“说吧，你来的意图。”
　　“我既然来，自然是有要事要禀，”珈蓝直接抽取出了自己在执行任务时的部分记忆，放置入一枚空白的水晶球，他便上前将水晶球放在了s03的办公桌上，“你看了便知道我的来意了。”
　　珈蓝这样神神秘秘的让s03多少有些不喜，本能告诉她这位下属来意绝不简单。
　　皱着眉伸手覆住水晶球，一段记忆影像便在她眼前浮现，看完她的脸色彻底变了。
　　“珈蓝！你可以跟我保证这就是你的记忆？毫无篡改？你看到的不老魔女是思念体而不是幻觉？”s03厉声警告。
　　事实上她现在更希望这就是珈蓝这位黑法师的小把戏，只是想戏弄她，或者这是珈蓝受到了梦境影响产生了幻觉，虽然后者的可能性极小。
　　收到了某种“歧视”珈蓝仍是那副淡然的样子，反正那群更应该分类为中立混乱的人的锅一直在让邪恶阵营背，他连气都懒得生。
　　“我能保证，这就是我的记忆原本，我甚至可以和你签署对这段记忆真实性的契约。是否是幻觉这个问题很有趣，想要让我困入幻觉除非是那个任务世界的世界意志动了手脚，否则绝无可能，但这点你完全可以通过b部门查出。但我的确没有见证人，毕竟另一个任务执行者风望舒当时和我被传送到了不同的房间。”
　　s03这回是真的感到烦乱，这件事已经完全超出了她可以控制或者说可以判断的范围。
　　将b部门任务执行期的特别记录调出，s03就将珈蓝带到了楼下的会客厅，并封锁了一切珈蓝可以离开会客厅的方式，这才匆匆使用了传送阵前往a部门主楼。
　　她甚至此时恨不得a部门的保密性不要做的那么好，她能直达a01的办公室。
　　等她一把推开了办公室的大门，便看到风羲和正神色微妙地看着一副画像，她还没看清画像上到底是什么，那副画像就被收起了。
　　“冕下！出大事了！”


第248章 
　　s03大呼小叫的声音经由她体内一半的塞壬海族基因进行转化扩散, 已然形成了精神冲击。
　　这甚至都触发了a01办公室的防御法阵, 细细密密的魔纹形成了坚不可摧的墙将精神冲击完全化解的同时, 还反向“送”回了部分。
　　措不及防吃了自己的“攻击”一回, s03这才冷静了一些。
　　缓了缓神，她才恢复了往常的平静, “冕下, 出事了, 我无法进行判断, 需要你过目。”
　　自s03咋咋呼呼地冲进来风羲和就知道这必然是麻烦事，事实上她还是第一次见到s03这幅作态。
　　s03和a01虽然同属管理层，但二人论资历可是完全没有可比性。
　　a01是已进入神行界九百年，这个数字放她刚进入通天塔那会儿听了就得倒抽气, 但和s03相比, a01再年轻不过。
　　s03在爱丽丝还在代理管辖通天塔时期就进入s部门任职了近千年，当爱丽丝扣留权限重伤逃离神行界, s03则因自己是混血还年轻得很, 还没杞人忧天地把自己的寿限捆在爱丽丝身上, 这才免于被迫跟随，只安心地留在了神行界。
　　a01大惊小怪，她并不认为就真的遇上了难以解决的事，但s03？
　　那就真的有些不一样了。
　　之前她就“看”到风望舒已经回返了神行界，现在还把画像给她寄了过来, 想来此事和风望舒的安全并无关系, 那么也就只剩下
　　“编号shr一1000021651003的任务出了问题？”
　　“不愧是冕下, 是的。”s03松了一口气，只要有这句话在，那或许这个“意外”本就在冕下的预料之中，将先前珈蓝的水晶球放在了风羲和的面前，她就用客服系统将所有的相关资料和记录打包发送了过去。
　　花了些时间看完，风羲和面上不显，心里却是肯定了这或许是她成为权限者以来所遇到最糟糕的事。
　　抓捕不老魔女所出动的部队本就是她的私人班底，具体怎么回事，没有人会比她更清楚。
　　所有严刑拷打还是各式逼问手段对不老魔女都是无意义的，档案里进行额外封锁的也只是抓捕过程中不老魔女自己“疯疯癫癫”的言论，但“两百年”还是“深渊”的描述，都是从未有过。
　　事态显然超出了她的设想，法则碎片是不会出现凭空捏造篡改的，只可能是那两个客服无意间听过不老魔女的不实传言，或者是不老魔女本身既是变故。
　　“樊蒂亚后裔”或许就是一个至关重要的突破口。
　　见风羲和迟迟没有表态，s03总有些心里难安，堪称忐忑地小声提示出声，“冕下？”
　　“这件事我知道了。”
　　“是。”垂首应下，s03这就不得不提起了与这件事息息相关的珈蓝，“冕下，请问记忆来源人该如何处理。”
　　就冕下这不太清晰的态度她实在是看不懂，她到底是该抹除记忆，给点封口费签订契约，还是干脆当做无事发生，回头就把人放了？
　　这种小事还来问她？
　　刚要说照常解决，转念风羲和又回想起了什么，状若无事地睨了s03一眼，“还能怎么处理？把人放了，又不是什么大事。”
　　等s03松快地走了后，风羲和却是一反先前的淡然，神色阴晴不定地取出了她的阿赖耶之书。
　　一目十行地看完了那页上密密匝匝的小字，她就唤出了客服系统，向珈蓝开放了前去密库取出那枚法则碎片的权限，并附加在维里纳斯外环设立公立研究室的许可。
　　这件事牵扯颇多，知道的人自然是越少越好，但珈蓝却不是她可以敷衍，或者能敷衍的，怎样都得给足了封口费。
　　只是这样一来，原先已经进入了尾声工作进度，又平白多了一条空白槽。
　　将公文大致归类，风羲和这就出了办公室，还没走出多远，a01安妮塔就已站在了传送阵前将路堵了个严实。
　　“冕下，现在是特殊时期，还请以公事为重，尽快审核完我让您过目的公文。”安妮塔垂着头看着恭敬，却全然没有挪动的意思，就这样硬生生地堵在了风羲和的面前。
　　这样的情形在此之前已经发生了数次，风羲和都有些见怪不怪，如果她身为权限者的权限仍在，她早就把安妮塔能丢多远丢多远，可现在她的权限和a01完全平级，想要让安妮塔闪开，除非真的大打出手。
　　但这样一来又恰恰正中了某些人看似荒诞的胡诌一现在的“冕下”根本就不是真正的冕下。
　　她倒是不忌惮流言，或者是这些人自认严谨的密谋，但本着这种尴尬时间段里能少一事便少一事，她算是完全被得寸进尺的安妮塔牵制住了。
　　就算她只是想出主楼去一趟尖端实验室查看一下各个研究组的进度，安妮塔都幽魂似的尾随着她，好似她会随时借机跑了个没影。
　　“自然是公事。”风羲和按捺着不悦扯了扯自己的领口，“ 放心，你以后也不需要公假还巴巴地守着传送阵，从现在开始你的公假正式取消。”
　　“什么？”安妮塔只觉得自己似乎是听错了，但随即她便回过了神，仍是没有挪动半步，“冕下，你不要以为你用公假来吓我，我就会让开。”
　　安妮塔非常坚信自己只要让一步，她的冕下准得跑去找自己的小情人，如果是闲暇时期冕下恋爱不恋爱同她根本就毫无关系，但要是因为恋爱耽搁了正事，在她眼里那就和置偌大的通天塔于不顾毫无区别。
　　冕下之名既然已经笼罩了一层别样的圣光，那身为冕下的人就要做到名副其实。
　　“我拿公假来吓你？”风羲和这回真的觉得安妮塔有些不清醒，她什么时候和人开过玩笑了？
　　嗤笑了一声，一把推开了安妮塔，“很快你就知道到底是不是吓你，跟上，去负一楼。”
　　安妮塔至此才意识到有什么不对，但却是完全想不通现在收尾阶段还有什么是需要出动暗阁的。
　　为了彻查那两个s部门客服是否听到过不老魔女的谣传，一连数天，平日清闲的暗阁都处于加班加点，然而直到将这两个客服刚进入维里纳斯的录像都调出了，还遣人深夜翻墙用了搜魂术，仍是没有找到半点疑踪。
　　最容易入手的可能彻底被证伪后，暗阁也只能前去情报汇聚地一深渊查找和“樊蒂亚后裔”相关的信息。
　　只是就这么一个光秃秃的名词，要想在没有进行数据化管理的深渊资料库里找到答案几乎就是在大海捞针。
　　暗阁忙得昏天暗地，内阁也同样免不了这一“灾”，只是地点从深渊图书馆改为了维里纳斯的历史图书馆。
　　偌大的图书馆里每隔几个书架就有一个内阁客服绷着脸快速翻看着记载档案，只是这样的扫荡速度放在将近三十万本的外界通天塔世家登记册面前，仍是杯水车薪。
　　正翻看着神行历ac3000年这届的登记册，突如其来的奇异感知让风羲和忽的抬起了头。
　　看了看墙上每一秒都在跳动的时间，她便有了些了然，五个月的时间让风望舒学习一门语言已足够充分，就算这门语言晦涩得和现有语言完全无关，凭着深渊那些散乱的典籍，逐步解析出石碑上层层叠叠的坐标，找到正位处于中转地另有玄机的碑林也不算是难事。
　　与此同时，远在深渊第三层的歌莉娅也忽的抬起了头，凝望着天空悬空着永不变更的红月呢喃出声，“速度并不快啊。”
　　明明身周无人只有摇曳的瑰丽鲜艳的罂粟花，她却是好像听到了什么，笑着丢下了手里的浇水壶，“我当然知道有些事无法掌控。”
　　仿佛是听到了什么不快的回答，歌莉娅皱起了两条弯月眉，语气也出现了公事公办的刻板，“是的，这些是和我无关，但既然无关，干脆从头就撇干净，现在还让我出去，你当现在出去很方便？还不能走星界，外面都要开战了。”
　　过了许久，歌莉娅才面色有所缓和，“行，我知道了，强调一下，我并不是因为想回母星解决恩怨才出去的，只是因为你的命令。”
　　只是要出通天塔，就算是她都得准备准备，才刚要回城堡，她的客服系统便提示风羲和申请通讯。
　　所有事全都堆在了一起，嘟囔了两句，歌莉娅仍是选择确认接通。
　　一一一
　　在第三环岛的核心石碑前伸手摁下了最后几个文字符号，风望舒便被拖入了传送通道，与以往的清醒不同，这一回她昏昏沉沉的甚至不知道到底在通道里花耗了多少时间。
　　直到眼前一花，她才恢复了清明。
　　她的眼前是一枚庞大又滚圆的白色光团，光焰不时地从中涌出，但“无意间”喷涌到她身上，却是感知不到任何温度。
　　从地上起身，她这才看看清了她现在到底是在何处。
　　光团是这座空旷宫殿的核心，光团上便是挑高的穹顶，只是无论是穹顶之上还是窗口外都是黑压压的一片。
　　“这就是获取最终试炼开启钥匙的地方？”风望舒好奇地伸手碰了碰光团，哪知，这一碰就有大段大段的文字爆炸似的在她眼前呈现而出。
　　刚看明白那段冗长的信息，风望舒面上便只剩下了微妙。


第249章 
　　感情花了这么多功夫到了这里她还是不能直接拿到“钥匙”, 她还得完成一个至关重要的任务。
　　而这个任务在她眼里简直是奇怪到了极点, 甚至带着某种不得不让她深思的成分。
　　她并不需要击杀皮糙肉厚的“b一ss”, 也不需要在迷宫体会迷路的快感, 她要做的是“玩”一个“沙盘养成游戏”。
　　又反复看了好几遍解说，她总算是确信了这就是她的任务, 而不是她有什么误解。
　　非要笼统概括, 那就是她得从一片大陆开始从零开始创造文明, 完成所有进度要求便可以通关。
　　但通关后是否可以获取钥匙却是完全没有提及。
　　看着这枚光团, 风望舒眼里划过了一丝戏谑。
　　其实可以通往“钥匙”的符文一共好几列，她也只不过嫌学完所有的文字和规律太浪费时间，这才主攻了其中一条线索。
　　这也足够说明“钥匙”并不是仅仅只有一把，她进入的只是其中之一。
　　而她遇到的“游戏”进度要求实在是过于简单, 简单到只要用进入就赠送积分按部就班地购买“官方”基础包, 就可以完成了。
　　太过简单便意味着有什么不对。
　　就像第二次大筛选那样，就算是同时完成了任务, 她能拿到通关证全是靠着隐藏的成就点。
　　同样是看不到的成就点面板, 像这类的养成游戏可能会有什么？
　　就算是有三次各自形式上的场外求助机会, 风望舒也不准备一开始就用去，毕竟从一开始“官方”就给了一个最为严苛的限定，她在任务期间决不能将自己正在钥匙关卡或是与其相关的信息透露出去，一旦违反那就是真正的抹杀。
　　而这类养成游戏的成就点怎么看都是敏感内容，思索了许久, 风望舒这才有了点大致猜测。
　　但也只是猜测而已, 她可不知道这个“游戏”注重的到底是什么, 只能凭空乱猜走一步看一步了。
　　搞不好那三次场外求助机会就是用来修正错误。
　　虽然已经知道其实宫殿下方正是一片空旷的大陆，她仍是踱步到了窗口，“官方”并没有限制她只能留在宫殿，但目前光是触碰光团就能得到的信息里，就强调了外界现在是真的只有一片“荒土”，这片“荒土”上什么都没有，包括她已经习以为常的术法释放基础元素都尚未存在。
　　她在神殿里仍可以使用术法与法则，只因她是试炼者，这是特供，出去了她的特供也带不出去。
　　这方新生的世界，一切规则都会由她来制定。
　　在这个“游戏”里，她不正是“神”吗？
　　光团散发的光映在窗上反射勾勒出了风望舒精致却一度有些诡谲的面容。
　　她或许知道了为什么通天塔就是一口枯井，还总是有着人想着进来。
　　就算极可能只是在通天塔里耗费一生来虚度光阴，但只要有那么一丝半毫可能可以成为神o，那也是一种盼头。
　　只可惜，“成神之路”渺茫且坎坷，至今没有人知道到底是怎样的机制。
　　她也不过只知因为放置的位置问题，需要一定的实力，并且需要有大局观，其余的或许也只有最终试炼才能给她答案。
　　一直以来，她想要的答案太多了，可真正得到的却仍是少之又少，一切的一切或许只有到了最后的一步，她才能明了。
　　这才是她的动力，从她与风羲和“重逢”后，她一直朝着最终试炼进发的理由，并不只是为了帮风羲和，或者是因为自己的心理不平衡不想被风羲和压一头，更不是她不想在这乱世成为万千挣扎在这世间沉浮的蝼蚁一员。
　　她可以肯定，风羲和为什么会知道以前星际间几乎不可能是她所能接触到的全和最终试炼有关。
　　就算她曾一度暂时压下了她追索真相的求知欲，但那也只是暂时，一个再好笑不过的梦境已经告诉她，她要是不追求真相，注定只会上演一场又一场悲剧。
　　她绝不容许自己成为悲剧。
　　整理了一下对于这场游戏的思绪，风望舒便回身走到了光团前，只是触碰她的眼前便出现了基础信息界面，以及商店。
　　之前她也只是大致扫了一眼，确定只要把几个基础扩充包买了就能完美达成进度条，但现在仔细翻看了几页却是让她一时不知该说点什么。
　　她现在才发现原来日月星辰还要她单独购买？购买了还不算结束，她还得设置轨道？
　　光这个计算量就让她都有点迷离，好幸这个基础扩充包还有点良心，起码还附带了一个季节设置。
　　如果她不想玩黑暗无垠大陆ai军团梗，那她就必须买这个麻烦至极的基础包，买了还不算，就现在完全一片空白的元素表，她在宫殿里等到天荒地老，这片大陆上都不会出现半个单细胞生物。
　　游戏规则里还清楚得写了，她并不能在初期引进外来物。
　　强行让自己冷静，风望舒这才没现在就陷入思考人生的死循环。
　　将商店里一干出售的商品全都看完，她才在一堆宫殿布置c神器c连捆包和饮食供给之后找到资料片。
　　比起连捆包，资料片显然看着更有趣些，就连价格都便宜了不少，就算她现在手里只有干巴巴的100点积分，也足够让她购买两个以上的资料片。
　　想了想，她仍是选择了保守的方案，只是购买了c。
　　非常粗糙地用大路货级的数据设定好了日月星的大小与轨道，宫殿里就回荡起了带着缥缈的播报。
　　播报声刚落，宫殿便突兀地震动，这出乎意料的发展让风望舒差点没直接扑在地上。
　　才刚刚找回了平衡，播报声又起了，只是这回切换成了一个绘声绘色的女声。
　　窗外在她购买了日月星辰基础扩展包后便已经有了光亮，但此时一道连她都觉得晃眼的白色光团在窗外一掠而过，直冲现在一片赤红的土地，落在地上便似是撼动了整片大陆，密密麻麻的裂缝瞬间密布整片大地，而撞击处则是起了她清晰可见的波动。
　　清冽的水从中迸发沿着龟裂而出的痕迹冲刷出了很远，赤红的大陆很快便被一条宽广的江河彻底分为了两截。
　　到了现在开始就只能熬时间了，“官方”声称，无论在她这里滞留多久，都只会是神行历的七天，这不知是福利还是折磨的设定，风望舒想反驳也无用。
　　无所事事地用一点积分在光团处兑换了一份宫殿客厅模板后，靠窗的一角便出现了镌刻着玫瑰与十字的家具，再用一点积分兑换了下午茶供给，风望舒这就在长成裹脚布的商店列表里试着找可能存在的工具书。
　　翻了好一会儿，她也只看到了用来打发的时间的各类书籍，这个商店涉及面之广，甚至连炼金实验套装和术法测试间的模板都有，唯独和“游戏规则”相关的一本都没。
　　无奈之下风望舒也只能将挂在最前的七本商店全分类列表图书买下，企图在里面能发现那么一些她可能忽略的信息。
　　就算没有，她也能用来打发时间。
　　喝着自动供给的西贡奶茶，风望舒便坐在了窗口的单人沙发上翻看起了资料片详解，里面大部分内容其实商店里就有，只是比起商店图书里多了些用途上的标注以及动图展示。
　　看到了半截，风望舒随意地瞥了窗外一眼，也就是这一瞥，却是让她瞪大了眼，差点没把嘴里的红茶喷出来。
　　按照她的预估，她在宫殿里甚至还没待够半小时，但原先被一道宽广江流切割开的大陆已然再度分裂，赤红色的土地上已经填充上绿意，河流之中隐隐有什么在潜伏。
　　她的视野已经到了极限，为了确定她并没有看花眼，风望舒再度回到光团面前，准备兑换视窗的升级，只要升级视窗便拥有了一定的智能，并且她可以随意选取地段进行放大。
　　然而她的手刚触上光团，便看到基础信息界面已经焕然一新，青葱的藤蔓缠绕着整个界面，原先灰暗的一块出现了文字，告诸她世界已进入了新的阶段。
　　因为这一突破，积分奖励一千点。
　　这些积分足够她在新出现的模块里升级“源”的等级，只要升级，宫殿便会将术法所需的元素序列释放到外界，到了这一阶段，这个世界在通天塔里已能被称为新手空间。
　　连一个高等智慧生物都没有这就升级源，根本毫无必要，风望舒也只是多看了几眼源的详细解释，这就点选了升级视窗。
　　回到窗口，她便看到了窗口右侧已经出现了几个淡蓝色的功能摁键。
　　伸手触上了窗口上的河流，简单地拉伸，那条河流的便被放大了，水流湍急，却是有一条尖牙利齿的狰狞大鱼在其中跃动。


第250章 
　　焦黑的光滑皮肤上隐隐有一层粘液紧贴大鱼, 再一次跃动, 大鱼便咬上另一稍小一些的滚圆的半透明生物, 只是撕咬便让滚圆生物瞬间干瘪了下来, 大量粉色的液体从破口处涌出，将这附近的水域都染成了相同色泽。
　　场面血腥但风望舒的注意力却是在另一件事上, 再度将视窗缩小, 她便看到了江流奔涌的速度再度恢复到了早前, 白色的水花接连成了一片, 宛如一片晶莹剔透的白色绸带。
　　在标准视窗下，她的一眼或许外界已经过了万年。
　　这一离奇现象让风望舒下意识地放下了手中的书，怔怔地凝望着这片新生的大陆。
　　她可以肯定外界的时间流速和宫殿内完全不同，其夸张程度甚至已经达到了一眼万年的程度, 但这流速比却不是固定的, 只要她以视窗窥视，外界的时间便会暂时调整成与宫殿同步。
　　也不知道如果她出宫殿前往这片大陆, 时间流速又会产生怎样的异变。
　　再看了一会儿山川河流的变更, 风望舒就重新翻开了《商店列表详解》, 现在还仅仅刚入新一阶段的初期，就算是一眼万年她也有足够长的时间先做自己的事。
　　然而这一等便是好几天，眼看着乱七八糟的各式生物满山满江的乱蹿，悬挂在视窗左上角的等阶进一步升级变更为了“2”，偌大无垠的大陆被一种不知名的力量扭曲“融”为了单颗星球, 日月星也自动变更为环形轨道, 她仍是没有看到任何高等智慧生物族群的迹象。
　　她可以肯定这个现象并不寻常, 她多少可以推算出外界已经经历了多少年，这个时间线之长，放她所知的任务世界历史里，早已出现高等智慧生物多年，并且已进入了文明阶段。
　　就算她疏忽，也不至于连她特地花积分购买的高等智慧生命侦测器到现在都毫无声响。
　　到底是哪里出现了问题？
　　风望舒这回是真的坐不住了，换了个面积更大的视窗不时地放大局部区域看着各个族群现今的状况。
　　但翻看了上百个大型聚集地，她也没有看到有半个脱离了野兽范畴的特别事例。
　　这就意味着她去抓一只好歹有点脑子的进行“特别教育”的机会都只是泡影。
　　黑着脸在光团前绕了好几圈，她终于伸手触了光团点选了升级源的等级，刚确认，她耳边便响起了嗡鸣，大量的白色光点渗透入了宫殿涌向了光团，只一会儿白色光团便多了几分凝实。
　　风望舒几乎是痴迷地看着这她要不是正巧选了这一任务否则她绝不可能看到的情形，那白色光团似是酝酿够了猛地回缩，巨量的术法所需元素井喷似的从光团之中汹涌而出。
　　被元素乱流冲击了个正着的风望舒被掀翻的同时只感到了剧烈的疼痛，外套上自带的数个防御法阵自主触发，但还未撑过一秒就彻底溃散，但这个时间也足够她唤出晶格状防护阵，元素乱流迎面冲入了晶格中，转眼又从后方的某个晶格中涌出。
　　视野被完全遮蔽，几乎是靠记忆朝前走，她才重新摸到了光团，以最快的速度点选了商店页数购买了元素分流疏导装置，这场“暴动”才彻底消停。
　　晶格也在此刻崩溃化为了星星点点飘扬在宫殿内，无暇去看光团上接驳的几根导管和其下形成的“水池”，风望舒完全瘫软在了新出现的水池边，许久才仿佛恢复了气力，“卧槽？”
　　一一一
　　从深渊第三层前往神行界第七层一行对试炼者总是麻烦重重，但对于本就是s02的歌莉娅而言，只要唤出客服系统启动传送迁跃，就能以优先级略过等候时间直达维里纳斯第二环岛中心广场。
　　风羲和虽然没有明说到底是为什么突然找上她，但是光从给出的会面地址是历史图书馆，她便能揣测出找她正是为了从她这里探寻掩盖在历史长河下的某些隐秘。
　　小辈的好奇与求知从来不会让她有任何反感，甚至她会期待着有人追问一些她所知道的一切，只是一直以来愿意亲近她这个或许早该腐朽的人实在是太少太少。
　　或许她愿意向风羲和承认自己其实是不愿成为权限者的序列，也有她太久没有见到除开利益勾结之外只是为了追索真相的人？
　　一时之间，歌莉娅陷入了那太过漫长久远的回忆，许久之后才被边上飘来的人声“唤醒”，只是这个时候那些尚还年轻的客服也已经看到了她，一个个全都闭了嘴，强行转了方向绕开了她。
　　这一幕她早已习惯，下意识地摸了摸腰间悬挂的一枚吊坠盒，她便加快了脚步。
　　风羲和约见她的地方极为隐秘，正位处于历史博物馆建筑内经由密道才能抵达的天台。
　　兜兜转转，接连用自己的权限又手动解密了数个机关，再攀登上了那看不见的阶梯，这才来到了穹顶之下隐秘的圆形平台。
　　“你的分一身？”歌莉娅碧色的眸底泛起了涟漪，语气满含着暧昧不清的情愫，“看起来真正的完整权限赋予仪式持续时长并不短。”
　　歌莉娅那假得不行的语调还是惯例的妖娆作态，风羲和早已学会了忽略，闻言她就点了点头，“是，近几日我能感觉到已经进入了仪式尾声。”
　　只是到了这个阶段依然不代表着整个仪式即将结束，她到现在都无法确切地估算还需要多久她的本体才能从领域之中“解封”。
　　歌莉娅沉吟了一会儿，试着回想她所知的其他六个真正的权限者所花耗的时长，“除了阿南刻，其他几位最长也不过是一年四个月，你无需紧张，这是必经之路。”
　　“感谢告知，”歌莉娅并没有义务告诉她这些，无论如何她也得承情，向歌莉娅展露了一个恰当的笑容，风羲和就切入了正题，事实上这件事的紧急程度根本不容许她再多过拖延，“这一次我来找你是有非常重要的信息需要确认，而我可以肯定，如今或许整个通天塔只有你才能给我明确的答复。”
　　歌莉娅倒是没什么意外，只是这个天台上没有任何她可以依靠的地方，不适地换了个站姿她才抬眼看向了风羲和，她可以清楚地看出风羲和甚至是带上了某种紧张。
　　终究还是个年轻人，脸板得再正，肢体语言还是出卖了她。
　　叹息着歌莉娅终还是默认了风羲和向她询问必然是上时代的隐秘。
　　见歌莉娅并未翻脸，风羲和这就报出了她在外界世家登记册上核查到的家族全称，“请问，前神行历3200年的登记世家，生命之花樊蒂亚家族你知道吗？”
　　“生命之花樊蒂亚”就这两个词歌莉娅一时也没什么太过深刻的印象，皱着眉抓着自己一头赤红如火焰的头发好一会儿，她才想起了一些琐碎的信息。
　　“是一个黑黑法师家族，”歌莉娅清了清嗓子，一时不查她其实差点说出已经成为了历史的称谓，“据我所知当时这个家族在当时的通天塔还算有些名气，惯以献祭的形式获取超出常人的力量。”
　　献祭？这个词让风羲和听了就难免有些别样的联想。
　　并没有将注意力放在风羲和身上的歌莉娅低头沉思着，把玩着自己的脖颈上的附魔项链一边将自己记忆深处的信息没有条例地一一抖出，“家族驻地是当时的同名星球，嗯，还不如说当时那颗星球是由樊蒂亚这个家族进行统治，这也是为什么一个以人类为主体的偏僻星球上，能一届出现数十个出自樊蒂亚家族的试炼者。别奇怪人数，当时人类的寿命短，樊蒂亚也不是什么正统“
　　说到这里歌莉娅只是吐出了一个相当模糊的字节，状似无语地摆了摆手，“别在意这个，我的意思是，樊蒂亚的力量并不是源自自己的血脉基因，他们的繁衍能力和普通人没有任何区别，所以这个家族尚还存在的时候，每一届都是一窝一窝的进入通天塔。”
　　“现在通天塔并没有樊蒂亚家族的身影。”风羲和不得不强调了现在的情况。
　　“对，如果你不提，我根本不会想起这个一窝一窝和马蜂一样家族，我记得这个家族好像没参与过几届，就彻底没了声音，或许是樊蒂亚星本身出现了变故，也可能是樊蒂亚家族被人民起义杀了个干干净净。”歌莉娅摊了摊手，其实被人民起义得家道中落在那个时代再正常不过，这种小事也不可能引起她的注意。
　　“是这样的吗？”风羲和声音都有些轻，所有的信息加起来并不能自圆其说，毕竟这次阿赖耶之书都无法给予她解答，到了这一步，她好似与答案隔着一层透明的薄纱，她隐约可以透过薄纱窥见什么，却又什么都不清晰。


第251章 
　　到底是多久没有体会有什么事物的超出自己掌控的感觉了？
　　这一念头起, 风羲和便陷入了沉默, 其实这一感觉或许和预言大师突然看不清未来比肩, 但对她而言, 这种失控却更为陌生。
　　有什么是预言都无法预见，并且命运之河都
　　风羲和突然愣住了, 看了看自己人类驱壳也一片空白的掌心, 脸色大变。
　　歌莉娅被这“异状”搞得有些莫名, 忍不住抬头透过穹顶望了眼天际。
　　天并没有要塌的意思。
　　这位年轻的冕下是从她说的话里听出了什么特别之处？
　　“感谢你告知了这段极为重要的历史渊源。”微微颔首以表谢意, 风羲和也不和歌莉娅多说什么无意义的虚话，这就匆匆离开了天台。
　　看着风羲和的身影消失在了密道口，歌莉娅的表情有些古怪。
　　“樊蒂亚樊蒂亚能有什么？”呆滞似的在天台上站了许久，阳光都从直射改为了斜射, 歌莉娅那双空洞的眼里这才回复了光彩, 但她仍是没有琢磨出半点风羲和突然提起樊蒂亚的缘由。
　　“啧又和我没什么关系，我想那么多做什么？”歌莉娅嘀咕着, 她还是专注自己的“任务”为好, 深渊通往外界的通道并不会一帆风顺, 再加上她又不是出去就结束了，她可没功夫替别人劳心劳力。
　　一一一
　　一脸茫然地看着天花板上突兀出现一小截的油画，风望舒又缓了会儿这才从水池里爬起，额角还是心口的抽痛都让她直抽气，只要低头她就可以看到赤果的身上有着细细密密的割裂伤。
　　扩散元素竟然是以这种原始粗暴的形式怎样都让她始料未及, 毫无防备之下要不是珈蓝给她定做的法袍外衫上有着足以抵御法则掌控者全力一击的防御法阵, 恐怕刚刚她就得交代在这儿了。
　　但这同样是让她付出了高昂的代价, 一身价值不低的装备全被粉碎了不说，为了自保唤出的星界法则晶格防护阵更是几乎抽空了她的全部精神力，要不是她已无力对自己施法探测术法，恐怕她现在可以看到一连串赤红的状态标识。
　　或许她现在比起刚进入通天塔那会儿的伤势都有过而无不及，毕竟这回她可是精神力都差点被拔干了，如果说没有任何隐患那是绝不可能的。
　　在光团的光辉下风望舒的脸色苍白到了透明，苦笑在她的唇边蔓延。
　　这回她也只能自认倒霉，她是有特地制作能够温养的药剂，但在这个任务里她只要打开储物空间就算消耗掉了一次外援求助机会，衡量了一番，她仍没有选择最高效的方式来恢复。
　　在这个任务里时间或许是个决定因素，但必然不是最重要的，否则也不会有强调无论如何出去都是渡过了七天这一提示。
　　有了决断，她也不再看视窗外的世界是否有什么变动，在商店里买了名字相当奇怪，但适用于强制休眠的“神棺”。
　　在掌控法则前，她都有着相当固定的十日一周期作息，但自从晋升为法则掌控者她就被无形的力量强制取消了本该有的休息时间，与其说她欣喜自己的时间更多了，还不如说是她不得不去习惯只能清醒。
　　在发现这个商店里的部分商品她可以带出任务，类似“神棺”这样拥有奇效的各色商品她早已觑伺上，但出于任务至上现在最好能省就省，原先她是打算快完成任务时再行兑换。
　　相当无语地盯这光团水池边出现的真金碧辉煌的棺材，风望舒移开了盖板，就能看到内里看着舒适的深红色丝绒垫，躺入其中她就看到了棺材内里细细密密的符文。
　　看到维里纳斯石柱上相同的符文风望舒也只是诧异了一下，就她现在现在的情况并不容她深究，将盖板扯上，符文上便散发出了柔和的白芒，让她就算处于密闭空间都能看清内里。
　　她的眼前是一突起的钟表，拨动时针转了一圈，将钟表推入盖板自带的凹槽，不过三秒她便失去了意识。
　　当她再度睁眼，那枚钟表已再度凸显了出来，身上的疼痛已大大缓解，精神虽比不上之前，但总比昨天那虚到看什么都快有重影的好。
　　“官方”商店贩售的商品效果比她预想的还好，现在的恢复速度可比她以前休眠状态下快了一些，若有所思地坐在棺材上看着光团，好似这样她就能透过光团看到其背后真正隐藏的事物。
　　她或许知道为什么能真成为权限者的寥寥无几，但外界总是趋之若鹜的另一个理由了。
　　外界那么多林立的世家权贵和某些同样出过试炼者家族却仍没有冠上世家之称的理由，多半就与这样的“钥匙”所在之地有关。
　　就算是拿不到“钥匙”无法开启最终试炼，光是能从这里兑换并带出的各类“限定”商品都足以拉开了各自的底蕴距离。
　　她可是在商店列表里看到了好几个战略级炼金武器一虽然只是一次性，但一次性也足够扭转或暂缓一个必死之局。
　　在商店里抠门地兑换了一积分一打和通天塔商店里没有任何区别的制式附魔法袍，风望舒这就收起了自己愈发散漫的思绪走向了视窗。
　　无独有偶，她这一走近正看到了一个黑点刚飞掠过星球的上方正朝着远方星空“进军”。
　　放大了她就看到那黑点是一只浑身覆盖了鳞甲无目有着两对羽翅的庞然大物。
　　不过睡了一觉，现在就有生物已经能够星际远航了？
　　惊愕倒算不上，但风望舒仍是对始星上现在到底是怎样的情况感到了好奇。
　　哪知，她随手一放大这就两道了两头巨兽轰隆隆地互相厮杀，口中各自喷吐着烈焰冰息。
　　冲突引得地面都出现了龟裂，而这也只是一个缩影，目前始星上处处都是类似的情形。
　　看了好几幕，风望舒都差点把桌子上定时换新的茶盘端过来一边吃一边看，她仍是没有在这些体型越来越浮夸的巨兽眼里看到任何智慧的迹象。
　　一个个也就比她的高等智障狄波拉羽蛇好一些，起码还不要人工投喂。
　　她源都升级过了，怎么到现在都没一个自然演化出来的高等智慧生物？
　　等待一个巧合，或许是一天也或许极为漫长，风望舒自认自己耐心再好也不想在这个阶段干耗。
　　她可以前往始星游历顺便收集材料做实验，但就这新手空间阶级的稀有资源也不过是通天塔里廉价到百来积分就能堆满整个高塔的玩意儿。
　　再下去她也只能在商店列表里购买那些她早就看过，并且是全集融为一册的《万法之源一》c《万法之源二》c《万法之源三》。
　　商店列表内的书籍对于寻常试炼者的确吸引力极大，各派系书籍之全比之维里纳斯的术法图书馆有过而无不及，就连根本没有系统整理出书的《灵能派系基础手册》c《灵能体系下可代计算公式与应用符文》都有。
　　但她完全可以看到出现了高等智慧生物只是一个开始，她未来要留在宫殿里的时间根本无法预计，现在就开始无所事事地刷书显然不是一个好决定。
　　她的图谋从一开始就是刷隐藏的成就点。
　　眸光闪动，她便朝着宫殿内唯一的大门走去。
　　这个任务从未拘束过她的行径，既然她经历过的任务世界有原生神o因为孤独寂寞创造出了各类生物，那她为什么不也“按部就班”一回？
　　推开大门，她的的眼前便出现了她特意提前选定的一处河畔边。
　　走出宫殿，鸟雀的高低起伏的轻鸣与树叶被摇动的声响声声入耳，地上的青草带着股奇特的奶味。
　　用精神力掐下了一株草，她就能看到白色如同乳汁的草液顺着根茎滴落而下。
　　也不知是什么巧合让这里的植被乃至生物都有了和普遍意义上的同种事物不一样的变动。
　　或许就是这种变更抢占了高等智慧生物出现的机会？
　　这个迁怒的想法非常要命，从浮现起就魔障似的在风望舒的脑子里盘旋。
　　不快地把草丢回了原处，风望舒这就释放起了探测术法，她对这方新生世界的了解仅仅是基于基础面板上的等级，就算是想走捷径复刻，她也得确认这里的大环境。
　　就像再普通不过的深渊恶魔在深渊里都过得很休闲，她去第七层却感到了大自然无孔不入的恶意，而普通人类刚踏入深渊第七层就得死得笔挺。
　　她觉得这里没毛病，感觉不出什么，不代表她准备复刻的最经济便捷选项一人类，也在这里能够到处蹦Q。
　　测定的过程需要足足二十一道高阶术法才能完成，枯燥的过程并没有任何趣味性，只能干等，等尘埃落定得到了充足的数据，风望舒也感到了源自精神上的乏味。
　　只是朝前迈了一步，眼前的鸟语奶香就切换为了宫殿大门内，从商店里兑换了一箱纸笔，她就先将检测出的大体数据先记录下。
　　当写完了最主要的部分，风望舒便感到了另一层恶意。


第252章 
　　始星的重力早已超出了星际间人类可以承受的范围, 而通天塔里的人类
　　说实在的, 在通天塔里冠着人类之名行走的试炼者, 也仅仅是表明了外貌上和人类相差不超过百分之九十五。
　　和星际间人类极度相似的伟特人魔能线这里真的没有多少, 在魔能宇宙伟特人的天赋早以被一大堆更天赋异禀的“异族”淹没，就她在深渊看到的记载里, 早年的伟特法师出于各自目的, 大批量地和“异族”混血, 久而久之纯粹的伟特人世家权贵已经愈发稀少一虽然看数字仍是极多, 人类某种意义上生命那是极度顽强。
　　伟特人和星际间的人类基础根本毫无差别，环境“恶劣”她根本不需要考虑，剩下的也就那些自己都搞不清楚祖上到底有过哪些异族的“人类”了。
　　可问题来了，连那些人自己都不清楚, 她还怎么可能有标准基因数据？
　　风望舒无语地看着那张纸, 她现在真的开始觉得这个任务就是来折磨她的。
　　让她放弃推进是不可能的，尤其是她有了这个世界没有高等智慧生物多半就是因为世界整体都属于特例这个猜想。
　　事到如今或许也就只剩下照着伟特人的基因模板进行魔改？
　　这倒也不是不行, 就是她改都得改了, 干脆趁这个机会直接改出个她修改范围内最完美的族群, 拥有超绝的智慧c天生就拥有不错的精神力天赋与元素亲和力。
　　有了目标，风望舒也不再盼望着外界能突然给她个小惊喜，只是专注着在基因不崩溃的前提下大篡改。
　　当经历了数次实操失败再修改后，风望舒总算是在某个鳞甲兽都快飞出这个星系之前，用自己愈发熟练的变化系高阶术法与商店内的炼金实验套装在河畔边的临时实验室制造出了一具身高足有七米的高大人体。
　　身高的改变纯粹是始星到处轰隆的巨兽实在太多, 唯恐自己的造物刚苏醒就被某个幼年小兽一脚踩死, 风望舒也算是做尽了她所能做的一切, 将个体身高修改到了极限。
　　对着面容精致皮肤白皙的造物，她伸手就给了一道削弱过的电流，这一下好似开启了某个开关，轻浅的呼吸和跃动的心跳都表明这人已经算是活着了。
　　风望舒随时准备在此人正式苏醒后就回返宫殿，她并不准备让这个世界的任何生物意识到“神”的真实存在。
　　她可没作威作福的习惯。
　　只是等了许久，她的造物都没有半点醒来的意思，释放了探测术法，这几日一直不错的心情成功在此刻毁于一旦。
　　她先后两个造物在本质上根本没有区别，上一条是植物蛇，这一位则是植物人。
　　她的手法通过探测术法可以确定没有问题，那问题一定是她一直忽略的某个部分。
　　生命这个相对禁忌的话题总有那么一块她从未主动涉猎，而这恰好命中注定似的成了现今她必须攻克的课题，一连两次都是同样的后果，风望舒也不认为她能灵光一闪突然开窍。
　　这已经不是她有没有天赋或者有没有灵性的问题了，涉及根源或许正是因为她并不是这个世界真正土生土长的人，她的三观认知到了现在不一定完全转变。
　　乍一看她和其他的试炼者早已没什么太大区别，但或许某些常识她还在跑偏。
　　场外求助的机会正成了她如今最好的出路，考虑到上次龙小明明亲眼看到了她的植物蛇，只说了她差了点什么，具体什么都没提，风望舒想了想便用客服系统向珈蓝发出了申请通讯。
　　等待的时间并不漫长，只一会儿珈蓝的声音便在她的左耳响起，“我希望你有足够充分的理由在这个时间找我，我实验室很忙。该死，你是第几届进来的实验员？龙舌草该怎么处置你不知道吗？连行尸王都比你手巧！”
　　前半句语气虽然说不上不耐烦，但也相当冷淡，而后半截显然已经带上了怒气。
　　等珈蓝对着实验员劈头盖脸地训斥完，风望舒这才小心地开口，她现在都有些怀疑她问的问题会不会只能在珈蓝这儿得到一个形容词，“愚蠢”。
　　“我有一些必须得到准确答案的问题需要问你，生物炼成上是不是有什么不是广为人知的步骤和细节？”
　　“生物炼成？你最近竟然在研究这个？”珈蓝嘴上问着，手里仍没有停下翻阅新立实验室近期需要申请的资源表。
　　风羲和给他的封口费看着敷衍，连一点积分都没给只是给了他设立公立实验室的许可，但在维里纳斯公立实验室比起私立实验室可是多了一项最重要的特权，一切经过申报的研究实验所涉及的材料还是设备完全可以免费申调。
　　这的确是一桩好事，但这好事也变相打乱了他原先的计划，不得不将更多的时间放在了实验室上，光是应付那些从尖端实验室里投奔的实验员和研究员就够他倒喝一壶。
　　“其实之前就在研究了，”风望舒试着让自己语气轻松些，“你知道的，人总是有好奇心，就是最近的实验遇上了瓶颈。”
　　珈蓝蹙起了眉，风望舒遇上瓶颈还真的不容易，他还以为风望舒在术法的路上一路通顺，别的上面也上天眷顾从来不知道瓶颈是什么。
　　“瓶颈？你说说，先提醒一下，你只有十分钟和我通话，之后尖端研究室那里有个课题会议。”
　　“不！十分钟绝对不够，你别去！我现在真的非常紧急，这样，事后你报我的客服号联系a01让她去转告t01一声。”风望舒急得都觉得有些上火。
　　风望舒实在太过焦急，焦急到珈蓝都能隐隐猜到风望舒绝不是研究上出现瓶颈来求知这么简单。
　　神色如常地嘱咐实验员继续，珈蓝转而进入了自己的实验单间，并且设下了最高的权限封锁，取出了自己实验桌上的纸笔，这才给了风望舒答复。
　　“我不会问你你现在到底在哪里，我也不会问你为什么这么紧急。既然你给了我请假的理由，那种会议我不去也罢，但我必须得知道你到底是遇上了什么瓶颈，这部分你描述的详细程度话语决定我能解答得多充分。”
　　最后几个字，珈蓝特地放缓，略低的嗓音配上惯来的连音习惯，总是让人认为简单的言语里其实还蕴含着某种深意。
　　“你不去就好。”有了珈蓝的保证风望舒这才松了一口气，瞥了自己身侧目前仍是没有什么动静的造物，她便将狄波拉羽蛇的整个复刻过程事无巨细地全都告知了珈蓝。
　　风望舒说得实在是太过详细，详细到了珈蓝全程只需旁听便可。
　　听完珈蓝的书写也正好停下，把玩着钢笔，珈蓝看着纸上所有他认为需要记录的内容，饶有兴致地挑起了眉，“你复刻的是狄波拉羽蛇是吗？基因序列方面，因为我还没有复刻过，我暂时不能告诉你这里面是不是有问题，但根据你的推算过程，并没有错误。但我可以告诉你一件事，狄波拉羽蛇的卵如果不是在族地，便只会是一颗坚硬得旁人无法蛮力打破的死卵，平常揣兜里防身也不是不可以，你明白我的意思了吗？”
　　就算珈蓝远在维里纳斯，风望舒都想猛摇头，她怎么知道珈蓝还有什么意思，她又该明白点什么？
　　“我不明白。”风望舒只能干巴巴地承认自己毫无灵性。
　　珈蓝倒抽了一口气，声音响得风望舒愈发尴尬。
　　“如果你好好看过资料，那就该知道狄波拉羽蛇信奉天地，族地之中有着至关重要的祭坛，如果没有祭坛，所有的狄波拉羽蛇都无法破壳。”
　　这样的资料显然是没有看过的，她复刻出了狄波拉羽蛇也只是琢磨厄波斯羽蛇逆鳞的炼金“失败品”，只是珈蓝所说的反而让她更为困惑。
　　“为什么无法破壳？难道狄波拉还和厄波斯一样，卵生期需要在施法元素浓郁的地带孕育才行吗？”
　　都祭坛了，风望舒是怎么想到施法元素浓郁与否的？
　　都说到这个份上了，珈蓝也意识到了风望舒到底是哪里出了问题了。
　　“风羲和是怎么教你的？你根本就没有常识！”
　　珈蓝的语气之尖锐风望舒根本就无从回答，难道她要说风羲和从来就没真教过她什么吗？
　　哦不，或许教过的，比如寝技。
　　“我早该想到这一点的。”珈蓝头疼得扶额，他能感到自己皮肤下的青筋都在抽动。
　　风望舒来自“外界”，既然是“外界”一切的逻辑和这里完全不同也很正常，无论风望舒如今在某些领域的成就有多高，都可以说是空中搭楼。作为试炼者，风望舒当然不可能真的从幼教书籍看起，他在巨龙之灾倒是有给风望舒准备，结果因为各种各样的原因，风望舒那是一本都没看过。
　　而他也因为风望舒是试炼者，在之后便自动认为风望舒不可能不知道这些。
　　长叹一声，珈蓝便耐下了性子，循序渐进地进行引导，“首先，我问你，高等智慧生物的特点是什么？”


第253章 
　　“可以不断学习思考并且传承建立文明的生物？”
　　珈蓝忍不住捂住了脸, “有一部分高等智慧生物喜独居, 靠血脉传承记忆来延续发展, 但是他们根本没有文明一说。高等智慧生物的特点, 是灵魂上与普通生物质量有别，普通生物是无法激发精神力的, 任何强行激发手段都会引起灵魂上的崩溃。”
　　“哈？灵魂不该是都一样的吗？这不就是个名词吗？”听着珈蓝科普匪夷所思的常识, 风望舒感到一阵又一阵的迷幻。
　　“忘记掉你的既有认知, 那根本不是名词, 否则你以为尖端研究所里那群老邦瓜怎么到现在还能痴迷开会？早该和他腐朽的肉体一起消失了。”
　　事实上就算他是亡灵法师他也不高兴和这些倚老卖老的灵魂研究员打交道，一个个开口都是，千年前，万年前, 听着都牙酸, 珈蓝想想倒是庆幸风望舒这个时候找他了，好歹他不用去听一场随时可能睡着的会议。
　　“等等, 如果灵魂和物质毫无关系, 那躯体还有什么意义？要是对自己身体不满意, 岂不是直接换就可以了？”风望舒主动忽略掉珈蓝嘴里的“老邦瓜”一词，其实如果不是她谨记忘记掉她的既有认知，她都想问那些灵魂难道不是因为磁场束缚才能长久留存的吗？
　　“灵魂也同样具有性质，但目前灵魂领域是禁忌实验，性质具体是什么我不知道。我这里仅有详细一些的数据还是巨龙之灾的, 人类灵魂具有同一性质, 和精灵混血过的法师c从未混血过的法师以及精灵本身灵魂则是另一种, 但恶魔与其混血法师，则是第三种。当时我也只发现了这些，没办法，当时手段有限。”停顿了一下，珈蓝声音都放轻了，“伟特人你应该知道的，伟特法师和巨龙之灾的法师灵魂性质不同，但另外一个任务世界的人类法师和伟特法师的灵魂性质又相同。”
　　“以此可以推算，就算躯体可以替换，也需要和灵魂有兼容性，具体兼容性是什么，我也不清楚，但或许和性质有关。这或许也是为什么种族有别的说法从未消停过，灵魂的确可以不需要躯体，但没有躯体灵魂会自主溃散，除非使用术法强行禁锢，或者是某些特定场所自有的束缚功效可以暂停溃散的过程，直到无法规避的来自灵魂上的腐朽来临。还有，最重要的一点，其实灵魂的质量决定了一个人精神力的多寡，这个还真的是常识。你怎么会指望一个躯体没有灵魂还能有自我意识？”
　　一时之间信息量有些大，风望舒都不知道该回答什么。
　　“所以，你的研究漏了最重要的收尾工作，要不你带着你的植物蛇去狄波拉族地，试着套套近乎，求他们帮你的植物蛇举行新生仪式。要不你就自己构建一个针对植物蛇的亡灵系招魂术，配合合魂法阵，关于这方面的书自己去看，我总不能现在给你念书听？文字我能念，魔纹我怎么念？改咒语释放？我口齿不清别为难我。狄波拉的亡魂应该很少，招不到又急用你就召唤白魂，白魂是没有特殊性质的灵魂，虽然无法发挥狄波拉的全部实力，可能只有一成到三成，但起码不是植物蛇。”珈蓝说着手上的笔又动了。
　　只是这次他写下的是几本幼儿百科全书的名称。
　　有了珈蓝给的解决方案和几个相关书籍名称，风望舒也没和似乎是想什么事有些入神的珈蓝多聊，这就挂了通讯。
　　现在她要还不知道该怎么解决，那她还真的是白瞎了这次场外求助的对象是珈蓝了。
　　虽然珈蓝给出的现成解决方案与她现今面临的问题并不对口，她无法肯定她使用通天塔提供的模板招魂术到底是走了通天塔的召唤通道，还是这个世界特有的召唤通道，要是前者必然会被判定是场外求助。
　　召唤类的术法修改可不像塑能派系的术法修改那样简单，光是篡改宏观的空间坐标，就需要她反复测试，而这个新生世界有没有宏观坐标都是一个问题。
　　就算是赌徒，都不会赌这种谁都知道赢面极小的局。
　　唇角牵起了似笑非笑的弧度，风望舒只身回到了宫殿内，珈蓝给她补习的常识，总还是让她对自己在现今阶段错漏了什么有了那么一些模棱两可的推断。
　　时隔几日，宫殿里已然多了不少器具，还有一些她在外“踏青”时随手采集的植被。
　　光团下方的水池内有薄薄一层透着异色霞光的水，目前为止她还没空测定那到底是什么。
　　走到水池边，光团好似有意识一般分化出了一只光束凝成的枝芽，遥遥地便缠上了她的手掌，动作轻柔仿佛对她有着别样的青睐。
　　还是同样风味的界面，左边是这个世界的基础信息，右边则是商店列表。
　　这一回她并没有翻看商店，只是看着左侧的基础面板，没有使用说明风望舒也只能在所有看似可疑的图案上胡乱圈选着，试图触发出她从未开启过的功能面板。
　　当她点上了源等级板块上，“1”级边上的幼苗图标，一个六角蜂巢界面猛地占据了她的大半视野。
　　只要她心念一动，每个图标所代表的事项与详情就在她心头浮现。
　　看着那正中央代表了灵魂的白色抽象螺旋等级为“0”，风望舒气得脸都绿了，感情这不是她有没有常识的问题，这根本就是没有说明书引发的车祸现场。
　　她所攒下的点数已经破百，黑着脸将灵魂直接点到了最高三级，大量的信息就沿着枝芽涌入了她的脑内。
　　其实到了现在，她只需要再搭一个信息里给出的祭坛样本，就可以赋予她的造物最纯粹的灵魂，但已经被摆了一道的风望舒已经进入了不信邪的状态。
　　先将蜂巢上她能够升级的都升了一圈，随便就在基础面板乃至商店上的任何一处看着只是装饰的图标或者图纹上点选着。
　　全都点完，她便确定基础面板上唯一隐藏的也就那么一个源分支下的升级界面，而商店面板中也同样潜藏着一个特别的列表，只是目前所有列表内出售的商品全处于封锁阶段，显然和隐藏的成就点挂钩。
　　也不知道以前进入的待选者有没有发现。
　　重新创造了百来个和第一位相差无几的造物，又用祭坛赋予了他们最高级别的灵魂，风望舒这就把祭坛的组件收起，趁着那些造物将将要睁眼的那刻一溜烟回了宫殿。
　　想来她之后只需要等候一些时日就可以了。
　　躺在沙发上风望舒就无奈地揉起了自己的额角，这个任务实在是给了她一个不小的“惊喜”，引申义也很是耐人寻味。
　　从零开始学做创世神吗？风羲和当时又是怎么做的，还是说风羲和接到了其他或许可能更麻烦的任务？
　　现在想再多，她都无法得到答案，宫殿上的灯光有些过亮，不耐地转了个身，她就看着视窗外的始星上版图再度变了，一个银色的反光小点出现在了山巅上。
　　“文明吗？”风望舒呢喃出声。
　　这速度还真快，联想起她几乎是给了她的造物最好的天资，搞不好打个瞌睡都能触碰到这个世界到处弥漫的法则，她也就不觉得这速度浮夸了。
　　明明只是一个任务而已，甚至她都不知道这个世界到底是真实亦或是虚拟，她都想看着这个世界走向繁荣，就像是她曾经经历过的那些世界一样，那样的欣欣向荣。
　　她或许明白了为什么钥匙获取之地，会出现这样的任务。
　　她自从进入通天塔就没有任何皈依感，她也从不认为通天塔覆灭了会和她有什么关系，除开星际间，不，或许连星际间也算上好了，环境再怎么变更，她也从未感到过有什么太大的区别。
　　但现在，起码是现在，她不希望有什么会打破现今的平衡。
　　眸光闪烁着，风望舒仿佛被什么牵引了，从沙发上起身走向了那最大的视窗，伸手贴在冰凉的“玻璃”上，她便深深凝望着这颗红绿交织的星球。
　　“真是愚蠢。”破碎的轻笑声撕裂了这片凝固的空气，风望舒甩手不再多看，她的希望也只是希望，如今的她可没有资格让希望必将成为现实，一切没有基础的希冀都是空谈。
　　带着那抹浅薄的微笑，风望舒回到了她的茶几边，端起了今日特供的桃色气泡饮料喝了口，这就扫了眼光团，白色的枝芽顺势伸展到了她的身侧，购买了那几本珈蓝报出的书籍，又买了亡灵派系的基础书籍，这就沉入了知识的海洋中。
　　如果说灵能是入门就让人烧脑，概念上难以意会，就算有了可以代运算的符文都仍有着庞大的计算量，这两个特点让入门成为了难以跨越的门槛。
　　那亡灵派系的真正门槛则是在于高阶术法，其难度的跨幅比之其他任一派系都大了不少。


第254章 
　　如果仅仅是用用“死亡凋零”c“女妖之嚎”c“生命汲取”, 这三大死咒, 那亡灵派系的难度和其他派系并没有什么区别。
　　但若是想要专精, 那触及灵魂c生死的大量理论与实验完全是避无可避, 想要对术法进行改良也不再是改写部分数据那么简单。
　　更别说是创造一个新的术法了。
　　她之所以没有常识，或许还是她读的书太少的缘故, 她要是之前就钻研过亡灵派系, 那也不至于连这个世界灵魂与躯体并不完全挂钩的事都一无所知。
　　不, 其实她早该知道了, 毕竟这个世界连轮回一说都有，还证实了，可她偏偏就是没有细想过为什么。
　　她和其他法则掌控者看着是处于同一高度，但在基础上她欠缺的远比她原先预计的还要多, 她终究是自视过高, 认为来自星际间庞大的数据库足以让她走在多数试炼者知识储备的前沿，她也已经掌控了法则, 术法什么的只要意思意思就可以了。
　　她从未想过, 或许某些“世设”的不同, 足以让她的某些知识完全无用，或者从一开始就是空白一片。
　　索性现在她还有足够充沛的时间和良好的环境，商店里的术法书籍完全可以说是“官方”出品必属精品，系统性极强的同时还几乎可以说是浓缩了整个维里纳斯术法图书馆。
　　她还能进行弥补。
　　明确了自己在此次任务的另一目标后，风望舒在通天塔内愈发浮躁功利的心也逐渐平静, 只专注看书。
　　许久风望舒才从已换了三波的书堆之中抬起了头, 身侧已然垒砌了几座无法忽视的“书塔”, 刚歪着脖子放松，她便看到视窗外有数个人工卫星按着各自的轨道飞驰在始星上空。
　　而原先只有鳞甲兽驰骋的星际，也多了星星点点的碟形星舰，在始星周边的行星或起或降，某个气态行星上甚至“搭”出了环状建筑。
　　“未免也太快了，时差到底是多少？”风望舒莫名得很，点开了始星却是错愕得失手把手中的书落到了茶几上，这一行径甚至带翻了茶几上的气泡饮料，粘腻的粉色液体从白色的桌面上肆意流动。
　　匆忙之间，风望舒只得先把书“抢救”回来，用精神力将液体重新装回玻璃杯，这才将注意力重新放在视窗上不可思议的场景。
　　其实现在的始星格外的奇怪，她在山川之巅看到了一座异常发达的都会，其上甚至有着一座浮空城，折射着璀璨光芒的尖塔让她都有了惊叹。
　　但除了山城之外，其他她能看到的城市论体积密集度还是建筑外貌都和山城有着时代上的鸿沟。
　　她是特地挑选了一处看着已然有了简陋城市风貌的地带进行放大，没想到她却是看到了一些背覆三对羽翼的人正在城市上空巡逻，手里拿着粗糙铁器，身上的甲胄却是精良，其上甚至附有魔纹法阵。
　　这可不是她的造物，她的造物可没有鸡翅膀。
　　但这却是不足以引起她失态，真正让她惊诧的是城市之中还有着背伸双翼腿部开始就是鸟类的“成员”在市集之中大肆砍价，而要买卖的“事物”则是关在铁笼里背伸三对胳膊，人身蛇尾的“娜迦”。
　　莫非这就是她点了“灵魂”加点，引发的高等智慧生物大爆炸吗？
　　风望舒一时有些无语凝噎，她只是看个书而已，这就错过了演化过程？身为一个喜爱看动物世界的人，她怎样都有些不甘心。
　　为了满足自己的求知欲，确定积分已经积攒得足够多，甚至已经够她再次升级源，她这就升级了视窗，升级后除了能够多窗口观测，还正式有了以始星作为原点的宏观空间坐标。
　　但这对于风望舒而言并不够，再度点选升级，视窗便又多了一个功能一历史总览。
　　至此视窗的升级彻底结束，但原先升级视窗板块也同样出现了六角蜂巢空格，一共七个槽位，每一个她都可以经由新开拓的列表进行购买附加装置。
　　大致扫了眼列表，风望舒在这个任务里头一回感到了轻松，她已经看到了管理这个愈发庞大世界的希望一世界核心管理装置。
　　有了管理装置，她就可以插入自己编写的程序，更系统地观测调控这个世界。
　　在此之前她还以为，她只能这样任由这个世界肆意发展。
　　就算现在还没遇上什么真正的危机，她也无法忘记那几个走偏，或者已经进入了末途的任务世界。
　　她可不认为她的世界一片狼藉，她还能拿高成就点。
　　回看视窗，先前放大的市集一角已有了一个单独的窗口，人声鼎沸喧嚣，到现在那几个鸟人还没和老板商量好价格。
　　走到唯一有着历史总览功能占据了一堵墙的视窗前，遥遥地虚点，一个密密匝匝的列表呈现在了她的眼前。
　　皱着眉仔细观察了一番界面，她这才找到了按种族分类的选项，虚点并确认，原先嗦嗦的界面总算简洁为了八个分支。
　　随机点开了一个最早的事件，一个录像便跳了出来。
　　只看了半截，风望舒便呆若木鸡地矗在了原地。
　　惊悚地打开了除了她的造物一星耀以外所有种族的第一个大事件，全部快进到了中间，她便忍不住惊骇得后退了一步。
　　每一个窗口内都上演着最原始的运动，而对象无一例外，一方是星耀，而另一方则是本土的不知名小体型生物。
　　“卧槽？”风望舒仿佛听到了一个磁性男声的解说。
　　风望舒的心情一度复杂到了极点，她甚至想了为什么她不会时间迁跃，这样她就能掐着她的造物的脖子咆哮。
　　节操那！
　　眼睛都不长的吗？那些根本就不是同类好吗！
　　那些根本就是野兽啊!
　　看到野兽也能很激动的吗！
　　这世界简直太绝望了，风望舒无语地关闭了所有还在上演爱情动作片的窗口。
　　感情其余七个种族根本就不是自然演化的，全是她的造物毫无底线还恰巧她先前设置不了生殖隔离的界限，这才搞出来的。
　　她造物的基因和灵魂到底是有多大的“污染力”，才能和其他动物繁衍出七个族群的高等智慧生物。
　　“爱情啊“风望舒萧瑟得感慨着，她是真的不太理解她的造物的审美和三观。
　　已经到了这个地步，她也没可能给那几个多出来的种族来个天谴，好歹也是条命，她已经发现其中有三个种族和星耀除了身高不同，其他几乎没什么外貌上的差异。
　　但为了防止更多离奇的生物诞生并形成特有文明，她还是有必要现在就设置生殖隔离。
　　欲哭无泪地设置完，风望舒已经不想去思考魔能宇宙那么多的高等智慧生物是不是也是这样瞎瘠薄乱搞整出来的。
　　好一会儿，她才冷静了下来，起码脑子了不再全是“哔一一”c“奇妙的和谐社会”c“爱情真是耐人寻味”。
　　这大概就是她的世界特色了，风望舒已经开始苦中作乐自我安慰，大致看了看八个种族的历史进程，她便确定山巅之上那座辉煌的都会正是星耀的首都，也是唯一的一座城市。
　　因星耀其实对繁衍并不怎么感冒，到了如今人口也不过只有千万而已，一座城市已绰绰有余，甚至因为星际远征的缘故，如今的城市大半都是空置。
　　风望舒已然冷漠脸，这还叫不感冒？不感冒这七个后裔种族是哪里来的？她现在开始觉得“官方”的历史叙述不怎么靠谱。
　　星耀的历史进程里密密匝匝全都是对于术法一这个世界称呼为神术的研究，以及炼金上的研发进度，到了末尾更是已经到了星际探索阶段，气态行星外的人工环带正是星耀建造的集采集与科研二者为一体的地外基地。
　　而其余七个种族的历史进程，全都是各式各样的战争与冲突，在七个种族的历史里她还发现一个奇妙的地方。
　　每一次出现“神”这个字眼，指代的都是星耀。
　　七个种族每逢上战争出现了无法收拾的地步或者遇上了自然灾害，都会去寻求自己的“神”进行庇护，这才没有因为战争而彻底灭族反而延续至今。
　　现今按照各自直辖的地域以及过往的历史，已然可以看出四个异人族和与星耀外貌更接近的三个人族有着除开土地与资源利益之外的矛盾。
　　如果想要体会人文，她就只能前往人族地域。
　　从一开始她就没想过只蹲在宫殿里蹲到任务结束，历史进程是历史进程，想要了解一个种族，光是看历史只能看出个大概和宏观表象，前往了数个任务世界的风望舒已相当了解什么叫做文不对版。
　　星耀她在创造躯体和召唤灵魂的时候，就知道那就是一个痴迷追索真理的和平主义种族，但其他的几个意外她还真的不清楚，为了了解并预估以后她是否需要干涉，她怎样都需要“下界”一趟。


第255章 
　　特地查看了一下三个人族的衣着, 风望舒这就用变化系术法制造了一件款式最简单的白色圆领衫换下了身上的法袍, 此刻穹顶上的油画又显露了新的部分, 只是抽象到要不是她看了历史进程, 她根本不知道那些精美又带着古典意蕴的人和动物是在做什么。
　　带上了一个小包，风望舒这就出了宫殿。
　　出了大门, 映入她眼帘的便是连绵的山峦, 遥遥的她就能看到堆砌的城墙, 先是在这附近转了两圈, 挖了两颗先前从未见过的植物丢入了神殿，这才朝着城池走去。
　　和先前一样的微风席卷着地面的落叶，带起了阵阵类似巧克力的甜蜜芳香。
　　这是可可多味树，闻着好吃, 其实味道相当一言难尽, 风望舒无法否认她刚遇上这种树还被“勾引”到了。
　　和煦的阳光洒落在身上，让她心情又往不错回转了一分。
　　到了城墙下, 她便看到了驻守大门穿着明显是自制锁甲的卫兵, 并未多看, 风望舒从包中取出了一枚指头大的通透晶石递上，这就被放行入内。
　　这或许已经是人族的常态了，不时发动的战争让人口流动成为了再寻常不过的事。
　　只是那卫兵看着她的眼神，总还是让她感到了某种不适。
　　或许因为这里靠近边境，哪怕是市集也没有太多的喧哗, 路人身上也都穿着厚重的盔甲或是锁甲, 漫无目的地随意看着, 她便发现了一位穿着附魔白袍的人，此人身后还跟着八位身着重甲腰佩利剑的战士。
　　“祭祀大人，您要收的药草，小人这里实在是”一个穿着灰色麻布的面上满是岁月痕迹的商人畏缩地低头回禀着白袍人。
　　“月醒草而已，红海森林里到处都是，一晚上能采一大箩，我给你的定金少了吗，还是说你根本就打算私吞了跑路？”白袍人说话带刺，脸上满是不愉。
　　“祭祀大人，这不是最近晚上风声太紧了吗？那些定金全都打点给采药人了，就是到现在都没个音讯。”商人的嗓子发干，完全是硬着头皮在“狡辩”。
　　“谅你也不敢糊弄我，你给我小心点，如果哪一天我没在这条街上看到你，你给我等着。”年轻的白袍人瞪了商人一眼，这才冷哼一声转过了身，白袍人是放过了商人，但其后跟随的一个战士却没有，一脚就踹翻了商人的板车，这才昂着头走了。
　　商人面色发苦，只闷声不响地蹲下身收拾着散落了一地的植被。
　　看着这一幕，风望舒只想感叹不愧是神权至上，白袍人就算是祭祀想必实力还是地位都不会太高，就这样一个仗着自己是祭祀亲卫的战士能鱼肉乡里，她一时有些难以想象所谓的教皇又该是有着何等的权威。
　　也幸亏这个世界的特例已经足够多了，在语言上并没有再缔造一个特例，是她能够无障碍听懂的。
　　远处白袍人的视线实在太过赤果，这让风望舒故意忽略都难，她偏头望去与这目光对上，白袍人便快速地收回了自己有些肆意的目光，好似先前什么都没有发生。
　　城门的卫兵和白袍人对她的目光都带着怪异的激动，这让她不深入细想都总觉得背后有些发毛。
　　并不想莫名其妙卷入奇怪事件的风望舒在市集上转了一圈，随意选了一袋种子买下，这就出了城。
　　还未走出城门卫兵视野范围，先前的白袍人便出现在了她的面前。
　　现在竟然就已经有空间传送了吗？风望舒挑了挑眉。
　　白袍人的目光炽热，却是没有半分轻佻，“你的名字？”
　　风望舒并没有回答，只是捕捉着白袍人的每一个细节，截止到现在她都没有看出白袍人究竟是想做什么，或者说，这些人族是想做什么。
　　“我是红海城的驻扎祭祀，现在钦点你为本城的圣女，日后侍奉神。”白袍人几乎是以一种赏赐的咏叹调说出了这句话，说完便微抬着颌走近了她。
　　风望舒强忍着这才只是维持着似笑非笑，她现在倒是知道白袍人和卫兵的眼神为什么那么怪异了。
　　感情是想让她去做“祭品”，到底是她的造物里出了另类，还是这些根本就是人族自己的跑偏意会？
　　无意和白袍人扯掰什么，风望舒直接回了宫殿，特意在视窗上放大了红海城，她就看到了白袍人的表情满是愕然。
　　只是这抹愕然很快便被狐疑所替代，仿佛这件事根本无法让他理解。
　　短短一瞬的接触，还真让她发现了历史进程里并没有透露的细节，重新打开历史总览，她就查找起了目前这七个种族各自的“神”到底是谁，经过只言片语的检索，她便发觉这些神根本不是固定的，只有姓氏相同。
　　她只能换一种方式进行确认了。
　　打开红月城人族历史进程与星耀一族的进程，从现在的时间点往上翻看比对，她便看到了人族是进贡圣女圣子，星耀一族是大赫垂恩，放后裔入城填补人口劳力空缺。
　　果然是跑偏意会，风望舒一时有些啧啧称奇，也不知道那些原以为是“侍奉”“神”的圣子圣女到了山城发觉自己其实是去大城市打工的是什么观感。
　　当然，这些怎样都和她无关，关闭了所有的视窗，她就用精神力取来了丢在门口的那两株新奇的植物。
　　其一似乎是菌类，但其上却是有着两颗圆溜溜的眼睛，捏在手里那眼睛还睨着她。
　　手上用力，那眼睛便充血似的变红了，没一会儿就爆开了，流出了浓稠的汁液。
　　“草莓酱？”
　　这到底算是植物还是动物？风望舒相当微妙地把“草莓菌”丢到了实验台上的检验法阵里。
　　还有一株则是蓝色的藤蔓，看着就像有毒。将其放在另一个检验法阵里，她便购买了核心管理装置，再按照“官方”给出的编程方式做了一个过万人规模的战争就发出预警并自主打开视窗的检测程序设置运行，她先前攒了不少的积分又成了可怜巴巴的三位数。
　　连买书的开销都不够，风望舒感到了莫大的绝望，只是她还没绝望多久“滴滴”直响的警报就打断了她继续为自己的穷苦悲哀，望向视窗她就看到了血染的大地，两族之间的厮杀。
　　到底是时间流速差太大，还是这几个种族大得太勤快了？
　　风望舒木着脸把窗口关了，把战争参数人数数字改为了十万。
　　一场战争双方参战人口超过十万已然是大战了，她就不信始星一天能爆发个上百次。
　　一小时都没到，风望舒就明白了什么叫做立fg，自己打自己脸，那两株新入手的植物检测数据都没出，她关掉的窗口早就超过了上百，到现在都没有一族灭了，风望舒也不知是该感叹这些种族繁衍力太过旺盛，还是别的什么。
　　相当微妙地把战争监控改成了百万，风望舒这就安心地坐到了沙发上继续看起先前她还没看完的书。
　　都百万了，能涉及百万的战争，千把年都不一定有一次。
　　书将将翻到末尾，刚想要从商店里再兑换几本出来，“滴滴”的警报声又响了。
　　这个世界是不是对她有恶意？
　　现在她都怀疑是不是她设置个千万，也一样过不了几分钟就警报大响，这是怎样的乱世才能时不时就发动战争，人口看着也没缺多少，还越打人越多？
　　就算星际间战争硝烟总是燃起，回回波及的人口都是兆兆级，那也是因为人口基数太大了，说实在的，如果人类不和他们发动战争，就联邦和帝国各占据的版图和资源，互相之间不发动战争消耗人口顺便不断地朝外探索，根本就是等着坐吃山空。
　　但始星的体积本就不小，这些种族不朝外扩展或者是搬迁，只乌鸡眼似的打仗是什么鬼？
　　风望舒是真的看不懂了。
　　相当僵硬的看向视窗，窗口展示的情景让她更感僵硬。
　　先前的战争，或许是规模较小，窗口都以祭祀或者是将领作为“主视角”，但这次却是宏观俯视角度，大地出现了一道深不可测的沟壑，高温的烈焰连土壤都烤炙成了焦黑，原先的草原彻底成了荒原，可至此战争依然没有结束。
　　或许是某一方的伤亡过大，一名星耀出现在了战场上，抬手间便引动了上空的人造卫星，一道激光从天而降，瞬间歼灭了彼方部队的大半。
　　这一行为或许是惹怒了另一方的守护“神”，不过十秒，另一个星耀族人也传送到场，双方冷着脸试着让各自守护的种族退兵，没曾想各自都有着不同的顾忌，不愿己方先退。
　　星耀二人之间尚还在谈判僵持，但两个参战种族却是按捺不住地朝着彼方的守护“神”发出了攻击。


第256章 
　　乱战从此刻彻底爆发, 只是这一回还有了星耀的参战, 一开始两个星耀还守着不得本族残杀的底线, 但随着双方祭祀的添砖加瓦, 似是触发的什么警戒，双方的亲族也先后来到了战场。
　　有了上百的星耀对峙, 已然不再是“小冲突”, 天际都无端昏暗, 层层叠叠的乌云遮蔽了天上的恒星, 山川都在乱斗之中坍塌，连卫月都被拖拽离始星愈发接近。
　　一时之间地动山摇，高达万米的海啸从海岸线一路冲刷到了战场，好似是被什么所牵引。
　　或许她从给予了星耀一切最好的开始就错了, 风望舒冷眼看着这场或许会毁灭整个始星的灾难即将开场。
　　打开了核心管理装置, 临时编了一个检测人口的程序，确定气态行星的基地里有将近两百万的星耀太太平平地过自己的日子, 她便放任始星上的战役不管, 开始编写第一条限制性程序。
　　为了修正自己的错误, 她先是封锁了所有种族可以靠基因得到传承记忆，之所以星耀的发展这么迅猛，和先前没有封锁这一条有着极大的关联。
　　而后又严格设定了阶梯式分级的力量体系，越高层次的神术越难习得并熟练掌控，同时为了让这一分级得到实现, 她设立了“帷幕”, 一个用以鉴定精神力是否达到标准的小程序, 只有精神力达标的人，才能有资格习得对应层次的神术。
　　选择运行，原先始星的动荡好似被摁下了暂停键，双方释放到一半的神术纷纷熄火。
　　战争也被这突然的变动强行打断，只是战争是停了，但那颗已经拉至危险范围的卫星，却已无人能够阻止它撞击始星。
　　或许用不了几个小时，整个始星便会被卫月撞出一个大洞，要是运气再好一些，或许会被撞成好几块。
　　异像早已引起了其他种族的注意，慌乱惊恐成为了各族的主旋律。
　　风望舒却是对这几个种族怎样恐慌毫无兴趣，这几个种族能否逃出生天并不重要，调整了窗口她便看起了在星际间都少见的卫月撞地的史诗级大场面。
　　到了现在的世界等阶，星际疆域之广早已有了好几个星区，始星还能不能存在她根本不在意。
　　这几个种族完全就是被自己硬生生的作死的，她能说点什么？
　　银白的卫月愈发逼近，带着某种危险的气息，随着时间推移占据了天际的大半，明亮到视窗都出现了曝光。
　　也是这个时候风望舒才想起了她遗漏了什么，始星上奇特的可不仅仅是植被而已，连动物都和她以前经历过的任务世界有别。
　　真这样眼睁睁看着亡灵法师的后花园要毁于一旦，怎样都有些可惜。
　　唏嘘着唤来了光团的枝芽，她这就安插了几乎耗空她好不容易又攒出的积分的第二个插槽装置一基因搜寻存档资料库。
　　设置了按照基本生物分类法归纳，并着重标记变异体后，为了更方便查看，她又紧赶慢赶地编译了一条需要和核心管理装置协同运作的程序一识别并收录基础信息与图像。
　　如果核心管理装置有处理量限额这一说，风望舒自认她这一堪称过分的程序绝对会让核心管理装置现在就“当机”。
　　可等她替换了茶盘上先前倒翻过的气泡饮料，咬着吸管靠在柔软的沙发垫上窝了好一会儿都没有迎来警报，打开基因资料库，她便看到了一排可以扩展的标签，其下的统计数字正飞速拔盛。
　　核心管理装置到底是以什么作为服务器进行运算的？这么大的处理量还没有半点影响？
　　风望舒堪称迷幻地看着可疑的的光团，过了一会儿这才瞥过了脸，只是看着视窗上的愈发庞大的银白卫月，似乎是距离过近遮蔽了恒星的光线，视窗愈显昏暗。
　　还未等到地月相逢，远方便有法阵的闪耀辉光撕碎了黑暗直冲云霄。
　　新开了个窗口点选了还有着辉光残余的地点，她就看到一座献祭法阵的残骸，原先应当还有着不少人的城市如今已成了空城。
　　竟然有种族求生欲旺盛到宁愿在刚设立力量阶梯分化初期，靠生命献祭这种最原始的方式以图让部分族人抵达全新的乐土？
　　仔细看了看城市残余建筑，风望舒便确定这其实是先前的红海城人族风格。
　　或许这些乌央央的意外种族，也不是完全没有可取的地方。
　　明明视窗内已经全面沦陷黑暗，但风望舒却不时能看到法阵的辉光映亮了卫月的一角，和以极高的速度划掠天际的各色星舰。
　　是的，除了星耀的盘状，还有几艘子弹状看着更简陋的星舰。
　　而宏观的始星上，也出现了两座同样是靠献祭维持的防御法阵。
　　至此特地开启的小窗其实已经失去了作用，她终究是小看了这些种族，她还以为她只会看到有人绝望地痛苦乞求，没曾想，就算是正逢力量获取体系变革，这些种族都用着各式各样的方式来脱离绝境。
　　抿紧了唇，风望舒关闭了所有窗口疲倦地闭上了眼，看着那些种族千方百计地逃离始星，她便触景生情地回想起了从研究所逃到“荒郊野岭”的往事。
　　无尽连绵的冰川还是时不时就会爆发的堪称术法级的特大冰风暴，无一不让她深深铭记住了大自然的伟力。
　　曾几何时她还记得自己的意志只是活着，但自从深入了通天塔，没有了“天敌”的压迫，她便多了几分自翎旁人不能及的自傲。
　　她是真的旁人所不能及吗？
　　这个问题早已有了答案，不参考爱丽丝的遗言，她都将珈蓝的天资绝伦看在了眼里，就算是现在，珈蓝在数个领域上都能作为她的导师c前辈来教导她。
　　就连龙小，也是因为深渊一方已经有成为了权限者的龙倾c龙城，没可能再多出一位与深渊汲汲相关的冕下，这才改变了自我定位，这并不意味着龙小本人没有潜质。
　　科技线的华卿更是已经进入了远征军团，成了团长相当看重的新人。
　　而这还仅仅是一届的缩影，通天塔的每百年就是一届，就算是有着潮汐定律一说，那也已出了大批的强者。
　　至此都还没算完，通天塔的年龄限定注定撇开了某些成年既会觉醒法则的长寿种族，譬如那些她连名字都不清楚的虚空种族及其后裔，以及她报了就像绕口令一样的非人形高等智慧种族们。
　　能媲及她的海了去了，她唯一的优势也就学习力强一些，再加上在试炼者里都还算年轻。
　　可年轻也算不上是她的本钱。
　　这个世界本就残酷，但凡需要讲究天赋的，无不是少年成才，根本就没有哪个法师能人到中年再突然崛起从低阶硬磨到高阶，最后再磨到触碰法则。
　　或许她能庆幸的，也就只有她一开始就落入了通天塔，又遇上了先行一步的风羲和给她指明了捷径，让她在这落后就要挨打的地方赶上了“大部队”的步伐，虽然这多少引发了一些无伤大雅的“后遗症”。
　　等她任务完成，也许她应该诚恳地向风羲和说声感谢？
　　刚想到这儿，风望舒面上忽的凝固了。
　　她可都五个月没见过风羲和了，就算她拿到了钥匙又怎样？风羲和怎么可能突然就有空了，与其想这种莫须有的事，还不如想想在维里纳斯怎么搞到常识书。
　　等她成了权限者，就算被放逐出了通天塔，她强攻都得想办法把风羲和劫持走，看风羲和还能忙什么。
　　抱着这样的筹谋，风望舒看书看得更认真了，等她把全部亡灵派系的基础书籍看完，已看起了进阶与拓展，许久都没有声响的战争警报终于响起了。
　　视窗上自动弹出的是一片星空，一眼望不尽的梭形星舰正集中火力攻打了星耀的第一基地。
　　看着相似的星舰却是分别印着两个图徽，一是洁白的双翼，另一则是人面蛇发的美杜莎。
　　两者显然分别归属于她先前在视窗上有“一面之缘”的翼人与娜迦。
　　在风望舒的眼里，这根本就是前一秒这两个后裔种族还在喊着星耀叫爸爸互相打得不可开交，下一秒这就结盟伙同反叛了。
　　匪夷所思地在大视窗打开了历史总览，比对着她才知道感情她看个书的时间，外界早已时过境迁过了三万年之久。
　　卫月撞击了始星后并未让始星完全破碎开裂，只有一小块被撞飞甩了出去重新形成了新的卫月。
　　正巧那两个并没有手段离开始星，只能开启防御法阵以此自保的种族都在那环境大变的新卫月之上，为了在地月撞击自保还是为了更长久的延续改良新卫月的环境都让两个种族大幅度亏损，原先就算有着深仇大恨，到了如今地步都不得不联手。


第257章 
　　哪知这合作关系, 随着时间的推移却是并没有一朝回到“解放前”, 反而是随着重返始星计划的启动变得愈发亲密不可分, 而这次正是两族找到了星耀位处于同一星系的基地, 意图攻打星耀的开端。
　　如果说之前七个后裔种族还将星耀奉为神明，那现在对于一部分种族而言, 星耀早在先前引发了卫月坠落的那刻就从神坛上跌落。
　　其中就包括当年距离战场较近的娜迦一族, 他族交战, 还在自家门口附近, 为了以防突然牵连到己方，该城池的娜迦祭祀全力施展神术“监视”着战场，这也就看到了地月相撞的始因。
　　明明事不关己，却被牵连差点全族皆灭, 以往一直守护着他们的神, 在灾难发生起便对他们的求助视若无睹，在诸多年迈的大祭祀迫于“熄火”献祭了自己的生命撑起了守护结界, 尚存的年轻祭祀也没有错过, 面对灾难星耀同凡人一般慌乱无措。
　　如果是真的是神明, 怎会在灾难面前无法力挽狂澜只知逃跑？
　　至此娜迦对星耀那堪称痴狂的信奉彻底扭转成了怨恨，憎恨的也不仅仅是星耀，还有战场上的鳞族与人族。
　　自探索星舰找到了星耀的地外基地，这就集两族之力足足备战了百年，只为一举攻下星耀, 以填当年无法平息的仇恨。
　　再看研发已经走到了那两个种族绝不可能想象的星耀历史发展, 风望舒完全可以断言这两族多半得凶多吉少。
　　哪知, 她眼睁睁看着那两族连基地的防御结界都无法打破，星耀仍是一艘搭载着战争武器的星舰都没有出动，只是有一艘显然更像是观光的星舰出了防御结界。
　　那艘星舰自然是有去无回的，而这堪称坟头蹦迪的行径，仍是没有引起星耀的反击，而是又派了几艘刻满了防御法阵的探索星舰出了防御结界。
　　当那几艘星舰出现在了结界外便被二族集火，很快防御法阵便出现了晃动，眼看着就要被突破，星耀基地仍是没有别的动作。
　　她的造物这是有病吧？
　　风望舒满脑子都只有这个感叹，换星际间人族那么嚣张得跑来了大本营，遥遥地就得被他们的恒星熔炉给歼灭得灰也不剩，哪里还会给人星舰开到门口还蹦迪的机会。
　　带着惊异，风望舒完全忽略所谓的个人隐私，新开了视窗锁定了星耀基地内的高层所在舱室。
　　然而舱室内并没有她想象的那样争论如何反击，乃至歼族计划，只有几个高大的星耀人沉默地看着投影里的场景。
　　那几艘星舰里的星耀舰长竟然不是为了窥探诱出彼方实力而出动，看着似乎是在谈判，而这行为显然是不成功，娜迦一族还是翼人一族的谈判人在投影中神情激动且愤怒。
　　沉默了许久，一个星耀人神情很是糜颓，说出了自己的提议一补偿这两个或许是唯二存活下来的后裔种族，将基地让与他们，星耀举族撤离这里，前往遥远的先前刚找到的环境与始星相仿的星球重建家园，并且此后再也不踏足始星系。
　　风望舒一头雾水地看着高层齐齐同意了这个提议并让前去谈判的舰长说出他们的决定后立即回返，随即便启动了全基地广播，让所有星耀人带上自己的私人物品在主祭坛集合，一个小时后就要开启群体传送阵前往新的家园。
　　听了这样突兀的决议，没有一个星耀人有异议，只各自纷纷停下了手中的事，收拾起了自己的行李。
　　直到星耀人集体离开了基地前往了遥远的星系，风望舒都懵得不行。
　　这算什么迷之展开？
　　这根本就是被挑战种族的尊严与权威！
　　竟然就这样松快地决定把现有的基地乃至研发都送其他种族？
　　哪怕这两个种族是其后裔，也根本不是这样乱来的好吗！
　　风望舒觉得或许她一点不了解她的造物，这根本就不是和平主义能解释的了。
　　看着星耀心甘情愿地龟缩到了星际的一角，她就觉得心累，也不想再看之后的后续了，只检查了一下目前各种族所处的状况，便开始进行平衡调整。
　　要接受现在的情形放任不管，可想而知多年后，这两个征服欲与记恨指数极高的种族一旦遇上了当时逃出始星系的种族必然一语不发地直接把人打得灭族，据时整个世界都只剩下了这两个种族和缩在一边的星耀。
　　就星耀这鬼样子，风望舒就不信这种缩头乌龟会管顾这两个种族到底会做些什么。
　　迟早有一天一点点的冲突都会成为无可化解的矛盾让这两个种族刀兵相见，就算是已经有了力量阶梯划分的无形屏障，这也不代表这两个种族会知道什么叫做适可而止。
　　谁知道会不会大量消耗本世界的资源来一场末日狂欢式的战争，或是因为没有敌人压迫，将心思打到了可能有的“外界”上，无论哪一个都是极为不妙的。
　　其实真的到了那一地步，她连这个任务的基本要求都无法达成，更别说刷什么隐藏成就点了。
　　唯有必然存在的第三方，或者更多才能让这两个种族不至于走到那种地步，并让这个世界彻底进入轨道。
　　为了平衡，她虽不可能把星耀的“遗产”原样复刻给每个种族一份，但在其他上面做手脚还是相当轻而易举的。
　　先是找到了因为献祭传送，还传送到了不毛之地的一个人族，购买了资料片，并选择放置在该星球上，而后便调整了平均逸散的施法元素更倾向朝目前发展较差，或者相当惨淡的种族散播。
　　这也有施法元素不仅仅是会影响“神术”的发展，更会无形影响到特殊材料的诞生，否则这对于已经获取了星耀“遗产”的二族而言，也只是放弃术法上的更高造诣而已。
　　但要是星耀“遗产”内必须消耗的大量基础材料，在始星系及其周边都凑不够，那这“遗产”的价值也变相降低。
　　再度看了看各族，尤其是接受了“遗产”的二族，风望舒最后在核心管理装置里补充了一条对于任何世界都至关重要的程序一人口控制。
　　在设置之前，人族是所有种族之中寿命最低的，仅有一百五十年，但翼人最低也有将近五百年，虽然先前因为时不时就突发的战争，让寿命的区别无法体现，但到了如今多个种族分散得极远的情况下，寿命的优势便有了体现，要知道她在购买核心管理装置之前，并且所有种族可能诞生后代的几率都是默认相同的。
　　这就是不平衡，但在调整后，越是长寿的种族必然拥有后代的可能大幅度降低，尤其是施法者这种可以利用各种方式延寿的存在，更是被调整成了阶梯式大幅度降低拥有后代的可能，这还不仅仅是包含了自然繁育的部分，还包含了任何人工方式。
　　她可没忘目前魔能宇宙几乎全体都是经由基因合成而诞生。
　　设置完，风望舒就楞住了，看着那光团她的表情瞬间变了。
　　她这根本就是在复刻，并且随着她有意识或无意识的复刻，她隐隐透过了光团似是窥见了通天塔之上的事物。
　　现在她所处的世界，也即是试炼者口中的寰宇，如今还未得到平衡，科魔双方每隔万年就会发生无可避免的战争，可就算风羲和没有或者无法透露，她都察觉到通天塔是独立于科魔双方之外，所谓的第三方。
　　不知为何，爱丽丝死前那一句句当时看着似是拖延时间的迷惑，如今却仿佛更像倾吐的话忽的在她耳边回荡。
　　“我注定是你的踏脚石，让你磨炼心神能彻底掌控通天塔，又有足够的时间等候同你是同一阵营的下一位权限者的踏脚石。”
　　“当权限二分，或者并没有迎来真正的执掌通天塔权限者，通天塔就会自动闭锁，你以为为什么那两方的权限者仅仅只是投影进来寻你？而不是亲身光顾？如果能用武力或是生死来挟持，为什么要白费口舌？”
　　如果一切都是为了平衡，爱丽丝的话也不无真实的成分，但紧接而至的便是爱丽丝的“预言”，魔咒似的在她的脑中缭绕。
　　“你的同盟他曾为了苍生而死，现在又要攀登上另一个巅峰“
　　爱丽丝的话实在是太过针对，任风望舒再没什么想，都能清晰地辨认出，那指代的就是珈蓝无疑。
　　或许爱丽丝才说得上是真正的恶魔，论铺垫挑拨，爱丽丝简单的几句就能在将常人的心里设下心结，只等哪一天爆发引起了轩然大波。
　　只可惜爱丽丝未免太以己度人，将所有人都想得太容易经受挑拨。
　　她到了现在她不知道最终试炼到底是什么，甚至连一点线索都没，她更不知道筛选的标准又是什么。
　　与此同时，她又知道其实有不少试炼者曾进入过了各个“钥匙获取之地”，拿到了钥匙便进入了最终试炼，可现在真成为了权限者的，也就区区七人，占据了六个位置。
　　她要现在就瞻前恐后地起了危机感，完全就是在自找烦恼。
　　打开了历史总览，看了看现在仍不断刷新的各族大事件，风望舒这就整理起了在宫殿里堆得乱成一团的“书塔”，最后又翻看了基因库里是否多了什么新出的特别物种，确认完毕，她就打开了神棺的盖板，准备趁着这个各族都在休养生息的时间里，自己也好好休息一次。
　　天知道为什么短短的一天里还能发生这么多事，这比起她之前接到坑爹任务还来得心累。
　　等再度醒来，刚打开盖板坐起，她便看到视窗上已自动弹出了战争的一角，也是此时她才想起，她睡前光顾着平衡，完全忘记调整战争预警了。
　　窗口上正上演着单方的屠杀，乍一看，仿佛是人族内斗，可风望舒却是一眼注意到了地上的破碎残骸。
　　有一部分是血肉模糊的肢体，但还有一部分则是断裂的人形机械臂和残破的机械碎块，不时闪过的蓝色电弧和胸腔内暴露能源石更是充分佐证了这场战争并不是人族内斗，或者是人族之间的冲突。
　　而是真正的智械之争。
　　打开了大视窗的历史总览，原先的七条分支一旁，突兀的多了两个，一是始星上的米尼莫，另一则是机械人（高等ai）。
　　她竟然在有生之年，真的看到了高等ai。
　　不是伪造的电子人，也不是无法具备自我学习自我思考的程序，是真正被承认为高等智慧生物的高等ai。
　　风望舒再怎么想压抑自己的兴奋，都仍是冲到了视窗前，调整了窗口对准的坐标，她便看到了浑身上下包裹了刻有反魔立场魔纹盔甲的ai军团主部队。
　　也是这时，她才被浑身上下的忽的涌起的凉意激得冷静了下来。
　　反魔立场虽不是真的无懈可击，但一整个部队的ai身上都装配了，再加上“体能”上的碾压，她已经可以默认这个玩脱了的人族已经立起了死亡fg。
　　捂着脸，念叨着风水轮流转，风望舒并没有继续关注战况，或者对ai多看几眼，反倒是直接把窗口给关了。
　　说到底，无论这方世界内的“主角”是谁，都和她没有什么干系，某个种族是否自取灭亡，她懒得管顾，也不会去管顾。这根本就是这个世界的自然发展，她又为什么凭着自己的喜好前去干涉？
　　从一开始她的定位就是“创世神”，那她的职责，就是维护整个世界，而不是某个种族，她的每一个决定与举措，都是为了让这个世界最终能步入正轨完成任务。
　　然后再顺带多赚点积分，多刷点隐藏成就点开启隐藏商品，她在这任务里头大如斗，要一点都没赚到，那她当真是干了白工。
　　将战争预警加入了场地限定为星际，又加上了人力歼星的预警，风望舒这才端起了今天份的下午茶一奶茶，一边尝着一边翻阅起了历史总览。
　　总得来说她运气很好，沉睡的时间里各族只偏居一隅着重于自己的发展，就算是有发展度不过的已四处探索，也因为距离上的问题至今都没有机会“相逢”。
　　各种族就算是内部分裂各自建国，但大体上却是出人意料得保持了一致，完全可以总结出一个社会模型用以分类。
　　除了星耀几乎每个种族都朝着欣欣向荣发展，乃至第一个本世界自然产生的，平均身高就她一根指节的米尼莫。
　　是的除了星耀。
　　自从星耀放弃基地举族搬迁到了一颗绿意盎然和始星除了地陆比例不同，其他多有相似的遥远星球上后，有研究人员根据星耀本身强大的精神力天赋，集全族之力构建出了翡翠梦境一一个以纯粹精神力构建的“位面”。
　　在翡翠梦境每个星耀都能自由畅游整个“位面”，无论是继续对世界真实的探索，还是进行学习c娱乐c对什么都有可能发生的翡翠梦境进行探索，都比之仿佛已经索然无味的“外界”有趣太多。
　　看到这里风望舒一口奶茶全都喷了出来。
　　她不想服气都不行，她的造物的确是研发探索进度远比其他种族高了太多，早在卫月尚未撞击始星之时，星耀就因为探索星舰已经装上了三种迁跃方式的引擎，探索到了世界边缘一望无垠的空旷。
　　但这不代表当时探索了全部，现在仍是全部，随着时间的推移，世界的成长，现在整个星际早已有了魔能宇宙标准下的五个星域的疆域。
　　星耀本着曾经的已知，这就产生了孤高的情怀，甘愿沉迷与心电领域有相当一部分程度相似的翡翠梦境？
　　风望舒也没法说如今完全沉迷与乌托邦理想国的星耀什么，但她可以确信，星耀迟早有一天会吃大亏。
　　星耀集体入驻翡翠梦境，这也变相让应用研发完全停滞，索性星耀曾经抵达的高度已然高到足以俯视整个星际，乃至和某些高魔任务世界相仿，甚至星耀因为误打误撞，还研发出了一种通天塔都没有出现过的炼金方式。
　　虽然她在炼金上造诣堪称勉强，但这并不代表她不知道这样足以提升整个炼金物对外元素共鸣效用，乃至可以拓展更多的“手艺”，其本身的价值。
　　或许她在这个世界最大的收获，并不是之后会被她带走的“官方”商品，或者是那个基因库，而是诞生于意外的星耀炼金技术。
　　朝着她喷出来的奶茶丢了个清洁术，风望舒这就根据如今的情况，又升级了源的等级。
　　其实截止到现在，这个世界的发展都有些畸形，因为星耀的存在研发技术完全是爆发式的一路突进，按照发展程度来划分，那这个世界早就进入了高魔，但她不升级源的情况下，所有中魔阶级才会出现的材料那是一个都没有。
　　这或许是她一次性把灵魂等级点到了最高引发的谬误？
　　这种问题风望舒一时还真没有答案，但她却是知道既然进入了中魔她要是多攒出了积分可以做点什么了。
　　时间一晃而过，当风望舒总算兑换到了她早已相中，需要不知名条件才能解锁的商品，外界也已经再度过了数万年。
　　自从她升级了源，外界的流速便不再像先前那样浮夸到她一眼万年的地步，但比对起神行界与中魔阶级任务世界的时间流速，仍有着扑朔迷离的倍数比。
　　这些时日，她没有闲着，而个世界的各个种族也同样没有闲着。
　　或许是命运的玩笑，军国主义的人族与另一个来自红海城的联邦人族的主星之间只隔了一个星区。
　　当两者“接触”后便立即“触礁”，一言不合就开始了交战，这一战持续的时日之长横跨了万年之久。
　　如果这一战没有出岔子，或许军国人族还真得靠着近来疯狂攀升的战争武器“加点”，将联邦人族碾压得非死既逃。
　　然而命运总是喜爱捉弄人，战争终究是被异人三眼族的旅游星舰打断。
　　事实上，这艘旅游星舰突然出现在战场上完全是个巧合。
　　在始星上就不爱挑事的三眼族，逃离始星后更是全无“闹事”的意思。在出了一位倡导共和制的贤者后，便彻底转化为了亲外和平主义乌托邦社会，即便是偶有外族“来客”侵入直辖星系也都是以贵宾待遇接待，这一举措哄得那些流浪来此的外族全都留下再也没走过。
　　只是在研发上的进度，却也因为三眼族过分和平，完全是以便民利民作为最高宗旨，明明空间技术与改造环境技术极度发达，比之如今的星耀更胜一筹，但三眼族却只将这两样技术应用于旅游业。
　　但再高超的技术，总还是会出现这样那样的意外，或许是操作上的问题，原先是直接跨过人族战场前往彼端的“牧场”星球的旅游星舰，就这样直挺挺地在战场上出现了。
　　本着自己真的只是路过，三眼族当即就给两个人族发去了“通关”申请，只是这一申请反倒了引起了胶着双方的注意力，当即就调转炮台同仇敌忾准备集火先把异人的星舰先击毁再说。
　　人族与异人的仇恨就算是过了如此之久，还是随着典籍“传承”了下来。
　　三眼族就算再和平主义，也没傻到星耀的层面，看情势不对，自己还只是一艘主要装载了防御法阵的星舰，这就无暇顾忌是否周进有被牵连的星舰，便启动了传送迁跃。
　　匆忙之下，再加之周进的星舰不要能源似的狂轰乱炸的干扰，这一传送不仅仅是偏离了原先的坐标，更是将周进的那几艘星舰一起“打包带走”。
　　没曾想，这一传送，让三方暂时都忘记了攻击，或者是逃离。
　　他们的星舰探测到了附近有星系内有着一颗碧翠通透的星球，遥遥地便能感触到星球上的盎然生机，但其上却是笼罩着一层波浪起伏的防御结界。
　　透过结界，他们能看到一座“熟悉”的浮空城，城池上则是一座三角锥形的塔。
　　这一“画面”当即就被三方传回了族内，没过几日，三方便各自确定那就是他们的“神”一星耀现今的居住地，或者是遗迹。
　　时至今日，“神”的存在仍是在典籍内多次提及，但时隔万年，三族对神早已不再如早年那般恭敬，尤其是军国人族本就是参加了引发卫月坠落的那场战役，当时星耀面对卫月坠落同样束手无策这一细节，早已深入了在场祭祀之眼。
　　就此军国人族与联邦人族暂时停战，私下备战的备战，屯兵征召的征召，都将目标锁定在了星耀的主星上。
　　军国人族做得再隐晦，也遮掩不了这回比起筹备攻打联邦人族的动作更大，早已落入了高等ai一族的眼里，在监视了好一段时日，ai便捕捉到了军国人族反复传送迁跃的坐标，派遣了新一代的开拓星舰前去，便发现了星耀的主星。
　　ai作为新生种族本不该知道这段陈年往事的，但自ai打赢了独立战又成功反扑占领了先人族的所有领地，人族当时的资料库便被ai全数获取并彻底解析，因此神的存在对他们而言根本就不是个秘密。
　　本就是人工造物的ai，还是一举将造物主人族差点扑杀得干干净净的ai，是绝不可能认为“神”是他们无法媲及的？
　　尤其是那些圣典里蛛丝马迹再清楚不过，深知始星系有两个种族对“神”的憎恨之情毫无遮拦，为了能够抢先登陆，ai这就想方设法地进入了两族的领地。
　　翼人与娜迦到了如今出于各自原因仍是焦不离孟，孟不离焦，但对外就算是三眼族，都一视同仁得表达了莫大的不欢迎，ai这一回可是花耗巨大，这才堪堪让翼人与娜迦得知了星耀的所在。
　　得知了星耀的踪迹，翼人与娜迦展现了比起军国人族还要积极的态度，甚至疯狂地调动了本族堪称镇族的几位大祭司，连同十艘花了数万年这才在始星系周进拼凑足够材料，装配并升级的庞然星舰。
　　各族明面上比之以往更为风平浪静，私下早已将视线全都对准了星耀主星。
　　但这些明面却是根本欺骗不了任何一族，就连地处偏远的仍是神权之上的鳞族还是体型小到从未被各族注意的米尼莫都察觉到了不对劲。
　　只是本着自己根本参合不了，这二族只全力龟缩自己的势力，等着看结局。
　　而风望舒也早已“恭候”这一幕许久了，视窗上是她早已开启了的宏观观测窗口，宫殿里的大视窗尺寸本已极大，但在六族争先恐后几乎倾了全族之力一心只想攻打星耀主星面上，却还是太小。
　　太过宏观，她便无法通过外形分辨这些星舰与战争武器到底是那一方的，而要能看清，她眼前便只有密密匝匝的冰冷仪器，与闪烁着危险光辉的魔纹。
　　不时还能看到一些大祭司阶级的人出现在星舰的上方，似是在震慑一旁的他族。
　　这个阵容与其说是攻打星耀，还不如说是想要突破某种封锁。
　　看着这完全可以称之为史诗的一幕，风望舒端起了自己盘子里的慕斯蛋糕，舀起一勺尝了尝味儿又放下了。
　　“官方”出品果然不是所有都是优等，譬如她点的下午茶配给，现在是越来越不走心，还没这个世界那些长得怪模怪样的生物来得好吃。
　　无语地在资源搜集装置里新开了两个收集任务，白色的辉光一闪，一堆草莓酱蘑菇和布丁史莱姆便出现在了地上镌刻的魔纹正中央。
　　将史莱姆去皮去内脏，只保留嫩黄色的“布丁”，再将蘑菇内的草莓酱挤出，但只淋上了一部分。
　　风望舒这就拿起了小勺尝了尝了，确定味道还是和先前一样好，这才将目光重投回了视窗。
　　星耀一族早已全体进入翡翠梦境，对外的监控也只限于主星所在的星系内，眼看着只有六族的探查星舰进入并提出了前来拜访，完全没有做他想，这就爽朗地开启结界邀请六族的探查星舰登陆并观览。
　　当夜，翡翠梦境的光辉还在主星上空游荡，杀戮便开始了，由最理解星耀研发技术的翼人与娜迦祭祀合力关闭了主星的防御法阵，趁着这一节点，大批星舰进入了星系。
　　屠杀并不足以形容六族单方面屠戮精神链接翡翠梦境肉身毫无直接的星耀。
　　一切都轻易到了极点，但六族却是并未想到精神链接了翡翠梦境的星耀人，就算是肉身死亡，灵魂仍被留存在翡翠梦境之中。
　　到了此时星耀若还不能醒悟，那这个种族还真的是没救了，当意识到六族这根本就是以下犯下，星耀这就开始了反攻。
　　其实如果六族的主力仍是在主星外，那或许星耀的反扑无法构成太大的实质性伤害，但在媲及法则领域甚至有过而无不及的翡翠梦境覆盖之地一主星上，一切的挣扎都宛如无物。
　　所有上赶着进入主星掠夺的祭祀还是大祭祀，在翡翠梦境真正的威能启动的瞬间都化为了飞灰。
　　而主星之上正要登陆的星舰，也被高浓度的地对空能量光束击了个对穿，坠落到中途就被翡翠梦境彻底溶解。
　　无偿无风险地观测一个庞大领域的运作，或许比之卫月降落还来得有价值。
　　只是六族意识到不对跑得太快，翡翠梦境也不过再捕捉了几艘跑得太慢的星舰，这就已无处施力。
　　星耀不再抽风似的缩着就行，风望舒对她的造物早已没什么指望，但她却不会忘记星耀那堪称被眷顾的创造力。
　　这些时日星耀光是专注翡翠梦境的开发与运用，就人工制造出了堪称无敌的领域，如果星耀正式重登世界的舞台，那连她都不知道星耀会再度制造出什么样的奇迹。
　　带着某种期待，风望舒关上了窗口，她要再开着也只是平白拖延时间。
　　只是没想到，当她再度沉睡醒来，面对的就是一连串并行的窗口。
　　盘形星舰公然入侵了每一个种族的驻地，全新镌刻的法阵，辉光只要闪动，盘下的城池便化为了灰烬，大量的灵魂被另一盘形星舰以特有的方式收集入内。
　　这就是她完全没想到的发展了，冷着脸打开了历史总览，她这才知道自翡翠梦境被攻打事件后，鳞族向星耀无底线地投诚并送上了历年各族的发展，了解了一切纠纷后的星耀便彻底一改先前的态度，不再对所谓的后裔种族有任何仁慈之心。
　　星耀的核心会议之中反复提及的，便是他们作为造物主的尊严不容侵犯。
　　有了目标，星耀便进入了崛起阶段，并且这次主要的研发项目全针对于战争。
　　有着在翡翠梦境“荒度”琢磨出的理论基础，星耀重回星际王座的速度堪称是一日一个进展。
　　不过数年，星耀便踏上了征伐的道路，而翼人与娜迦则是主要歼灭目标。
　　现在她所看到的，便是始星系再度被攻打，眼看着过不了一个月，所有驻扎在始星的翼人与娜迦的灵魂全都得被星耀收集，作为驱动燃料再利用。
　　这就是她不愿意看到的情形了，翼人和娜迦灭族可以，但灵魂作为燃料
　　虽然这技术是创新得可以，还让她看出了耐人寻味的地方，但请问她允许了吗？
　　宫殿上水晶灯的光芒闪了闪，好似是被什么干扰了。
　　上挑的眼半垂着，鸦羽般的睫毛挡住了大半的光线，在风望舒的眼下形成了两片阴影。
　　走向了宫殿一角的储物柜，风望舒状似随意地翻看着每个格子上的标签。
　　星耀会造就如今的情形并不算惊骇，毕竟一直以来星耀都享有最高的真实眷顾。
　　但这份眷顾，如今却成了这个世界的毒一药。
　　星耀的寿命实在太长，还在灵魂之道上颇有成就，她甚至都不知道通天塔，或者是寰宇里是否曾经也有人达到过这一境界。
　　就算她对星耀的报复视作不见，翡翠梦境可以保存所有链接过的星耀灵魂这一点，对于如今的世界而言根本就是个bug。
　　目前或许还看不出有什么可怕的影响，但持之以恒，星耀的灵魂与翡翠梦境的互相协助迟早会形成一股她可能都要避如蛇蝎的要挟。
　　据时星耀是想攻打宫殿，还是想要毁灭这个世界，或许真的是再轻巧不过。
　　“塔尔塔诺斯之蛇？不行，就算能吃还长得快，就这么一只，速度太慢了刚完成不久的安托匹亚母虫？污染力破坏力太过了，搞不好整个世界就只剩下虫群了。”
　　风望舒看着她的生物储存柜就有些苦恼，她花时间制造出来的“生物武器”显然都在此事上不太对口，不是速度慢那就是放出来一不注意就会变成一发不可收拾的情形。
　　想了想风望舒这就选择第二次使用她的外界求助机会，商店里的资料片倒也不是不能解决如今的“困境”，但她可不认为那就必然还在她的可控范围内。
　　多一个资料片，便会多一个变数。
　　随便选了个星际的角落，风望舒便从储物戒指里取出了一卷半成品卷轴，修长的手指宛如弹跳跃动于展开的卷轴中央书写出了暴食的名讳。
　　卷轴上的魔纹随着她注入的精神力散发出了辉光，而后突兀收敛，卷轴消失的那刻她的眼前多了一个黑洞。
　　不过一会儿，身着君主披冕的安提拉就臭着一张脸从黑洞里走了出来。
　　安提拉环视一周发觉身边空旷得可以，语气比起脸色更差，
　　安提拉一口气差点没提上来，
　　就她所知，七君主还真不是说顶替就顶替的，那和筛选权限者一样奇妙且无人能知到底是个什么流程。
　　不过这不影响她让安提拉替她做事，
　　安提拉完全不信风望舒的“忽悠”，一个白眼直接丢了过来，
　　风望舒已经不是第一次听到旁人对于通天塔某些部门的吐槽了，连带着时间就是不珍贵事物的深渊恶魔都这样感叹，她都奇怪风羲和为什么不去处理，活像是留着好过年。
　　安提拉无奈地摆了摆手，示意自己真不需要，


第258章 
　　神行界的人进进出出, 还需要安提拉出面应付, 怎么看都不会是小事。
　　在深渊远古七君主之名可不仅仅只是象征性意义, 作为实权拥有者, 整个深渊与其说是在风羲和统御之下，还不如说是自治领。
　　七君主的上位并不需要通天塔冕下钦点, 一概深渊高层的授职也是由各层的君主决定, 在深渊比起七君主, 通天塔冕下才更像是个吉祥物。
　　就此, 就算是神行界的管理层前往深渊，也绝对不会让七君主的任何一位将自己从舒适的御座之上挪下来半步。
　　必然是什么牵扯颇深的事，可就算真的是大事，既然她不知道, 那便和她并无什么关系。
　　风望舒认真地看着安提拉, 力图让她显得足够有诚意，而不是开玩笑, “说”完, 风望舒就开辟了前往始星系的通道，
　　还真的是零食？安提拉无语地看了风望舒一眼，到底是哪个倒霉任务世界的土著惹上了这位小祖宗，一言不合直接被送到了他的餐桌上？
　　要知道送给深渊恶魔, 那就是最高程度上的毁灭, 那些人的灵魂会被他们彻底“消化”, 成为他们力量的一部分，连轮回转生都成为了绝不可能。
　　就算不知道那通道到底通往何处，单凭深渊目前和风望舒的关系，安提拉也极为放心，完全没有过问或者测定，这就大大咧咧地走入了通道。
　　再度从通道里走出，他便遥遥地“闻”到了灵魂气息，量虽不大，但在这里却宛如灯塔一般明亮。
　　安提拉看到风望舒出了通道，这就睨着眼给出了他的“点评”。
　　作为新生的深渊恶魔，当然不可能和老一辈的胃口相提并论，但龙小可不是只能留在深渊等着分配任务的，如今在神行界胃口被“养”得越来越浮夸，收割这些灵魂并不算什么大事。
　　安提拉对风望舒这种舍近求远的精神毫不理解，虽说风望舒和深渊的关系和旁人有所不同，帮这么一回也提不上欠了人情，但明摆着“送”给风望舒作为关系缔结见证的手下龙小不用不培养，反倒是给他送零食？
　　安提拉越想越怪异，甚至开始怀疑风望舒是不是暗自谋划了什么。
　　安提拉一如往常地咧着嘴笑，露出了一口森然的尖牙，妖异的眉目应景地弯了弯。
　　风望舒也不管安提拉作何感想，反正召唤后她还没发布“任务”，安提拉想走都没可能。
　　这种深渊恶魔自己制造出来的“弱点”，她不利用那就是个傻子。
　　见风望舒往前踏了一步就消失在了他的眼前，安提拉面色瞬间变了，风望舒是什么时候学会瞬间传送的？空间法则什么时候快到了这个地步？完全不需要任何缓冲？
　　慵懒只说投资拉拢风望舒会有非同一般的收获，或许这句话还真的不是无的放矢，也不是高风险投资。
　　越想越深的安提拉，眼神完全放空，看似只是在安静等候，实则已经开始回想起其他几位君主口中他还被封在任务世界里短短万年间发生的数个变更。
　　等回过神，风望舒也手里提着几十卷纸轴回返了。
　　安提拉完全看不懂那几十个纸轴算是用来做什么的。
　　风望舒当即展开了一卷纸轴，其上有着头像名字体征乃至不时变动的坐标，
　　安提拉看着那密密麻麻的名单，又看了看那堆在风望舒身侧的纸轴小山，他总算是明白为什么是找他了。
　　让龙小来处理，天知道这么大的数量得处理到什么时候，这已经不是难以消化的问题了，换成成年深渊恶魔过来一样得噎住。
　　风望舒给出了“任务”也不再多说什么，转身就回了宫殿，把“场子”完全让给了安提拉。
　　安提拉默然地看着那堆被留下的纸轴忽得失笑了，风望舒倒是玩得一把好算计，这根本就不是让他来帮忙了，还真的算是送礼，虽然对他来说算不上什么，但对于年轻一辈还待磨砺的深渊恶魔来说，这根本就是训练游乐场。
　　也不提到底要什么回馈，麻烦得很，安提拉抓了抓自己的头，随手一抓便好似抓住了什么，再一撕，一个空间裂缝便出现在了他的身侧。
　　无视罡风与四溢的元素乱流，只探头进去说了两句，那裂缝便仿佛被无形的手再度撕扯开，大批量身着深渊男爵制式服装，头顶沉重双角，有着猩红瞳仁的深渊恶魔从中走出，一时之间黑雾诡异地缭绕在这片星空，迟迟没有消散。
　　黑雾之中只能看到猩红的光芒不时闪动，旁的一概无法辨识。
　　看着视窗上深渊恶魔大军已经集结完毕，风望舒便勾了勾唇，让深渊恶魔来处置星耀过度膨胀的人口显然再适合不过，灵魂都被吞噬了，她就不信还能有什么可以逃入翡翠梦境。
　　她给的名单当然不是随机点选的，而是严格遵守平衡的原则，将星耀一把扯到了和其他种族相同的高度。
　　看了一会儿深渊恶魔堪称可怕的狩猎速度，她就放心地关闭了视窗，在实验记录里写下了一条新的构思。
　　没多久，安提拉已离开的讯息便通过那张看似消失的卷轴传递给了她，懒得看现在各族的状况，风望舒只是根据核心管理装置确定星耀并没有被深渊恶魔一时没控制住胃口全吃了个干干净净，就将源进行了升级，也即是封顶的三级。
　　从现在开始，她只需要专注她的实验，以及
　　进行离开任务的准备一收拾她的“行礼”。
　　如无意外，将霸主星耀强行打回“凡人”，再加上这个世界正式进入了高魔阶级，或许要不了多久她的任务就要完成了。
　　将需要收录的资料全都手动书写了一份，就和商店里兑换出的“官方”书籍以及她的实验成品全都整理封存进了她的行李箱。
　　但当她想要收集一部分神行界比较贵价的材料的时候，却发觉多数的存储量无论怎么查显示的都是“0”，或者是按照克为单位进行显示。
　　这个现象怎么看都不正常。不耐烦地打开了历史总览，她便彻底无话可说。
　　自从恶魔入侵事件发生后各族乃至星耀都彻底耸了，对这个世界本身怀有了极大的敬意的同时，也总算是走起了和平的道路，就算是军事战争起家的几族，也都缩着头，只收敛各式资源发展自身。
　　乍一看，这个世界还真的相当太平，连战争都彻底没了，就算是有了冲突，各族也只是派遣了自己的言官和彼方口头撕逼。
　　但也就是因为这样的行事方针，再加之近期探测各类资源的神术或是仪器的发明已完全普及，如今偌大的星际之中，可利用的资源那是愈发稀少，不管能不能用，会不会用各族全都是先抢了再说。
　　而她的资源搜捕器，目前设置的正是无主范围，进了各族的“腰包”这就算有主了。
　　而各族如今也因为更为惜命，大祭祀那是一抓一大把，要全都投放到始星上，都能做叠叠乐。
　　战争迟早有一天会爆发，而这次因资源掠夺引发的爆发，或许真的会让这个世界走到末路。
　　与其瞪着眼干等到事态无法收敛的地步，那还不如由她来亲手推动。
　　走到水池前，风望舒便伸出了手，光团衍生出了枝芽乖巧地贴在了她的掌心。
　　打开了隐藏商店的列表，她便购买了隐藏资料片。
　　播报声刚起，比地面只高了没多少的水池攀升了数节，光团沉入了池中。
　　这一播报重复了三遍，第一遍风望舒就确定这播报根本不是给她的，而是那些数量超标的大祭祀。
　　有什么会比起成为“神”更有诱惑的？
　　带着似有似无的微笑，风望舒阴险地此在核心管理装置里编写了一条新的程序一每个大祭司只要年龄抵达了本种族平均寿命，便会开启危机事件，超出年龄的比例愈发，引发的危机便越可怕且难以抵御。
　　为了完善这个危机事件，风望舒还特地花耗了剩余的积分购买了另一隐藏资料片。
　　完善了这一机制，风望舒便看到大视窗上的历史总览疯狂刷新着，不是这个大祭祀身消道陨，就是那个大祭祀身消道陨。
　　有不少全都是已经夺取到了封神的线索，为了赶时间进行传送，没想到坐标突然偏移，整个人毫无防备地直接栽在了恒星上，成了飞灰。
　　还有的已经抵达了始星上新形成的封神祭坛，却是在踏上祭坛的时候，脚一软直接栽下了祭坛坠入了史无前例也不该出现在始星上的超高温熔岩池里。
　　各式各样诡异的死法频频发生，就连喝一口水都可能让一名造诣非凡的大祭祀当场呛死，凑起来完全可以写一本《大祭祀一万零一种死法》。
　　各族之间原先因封神之战蠢蠢欲动的战意，再度被这种未知倾碾，全体瑟缩在了自己的疆域内，眼看着大祭祀之间的战争愈演愈烈。
　　大量大祭祀的死亡也促使原先早已枯竭的资源产地再度有了产出。
　　随着大祭祀的身死，空间袋里储存的各种稀有材料，大量书籍典册，全都在原地爆开，一时之间数地都出现了“材料金币雨”。
　　等七位大祭祀通过祭坛的试炼上位，本届的封神之战正式落幕，风望舒想要收集的材料也将将收集完毕。
　　如今这个世界终于看着平衡了，但还尚未真正平衡，否则她现在就该被认定已完成任务取得钥匙了。
　　经历了这么多的突发事件，她又深知这个世界终究是需要脱离她的主控，在基础面板上一连插入了两个新装置，又编写了几条新的程序，最后购买了一个新的资料片，这资料片在此之前那是真的毫无必要，但随着她即将离开，毫无必要反而成了无法缺失。
　　这个资料片在她的设置之下，针对了各阶级人员的溢出，一旦超出了标准线，自动触发各类“剧情”引发无可避免的战争。
　　对于某个种族或者个人而言，战争是不好的，但对于整个世界而言，没有战争也意味着平衡即将打破。
　　果然，当她调试完所有的检测程序，以及又着重调整修改了管理神o的装置之后，水池中的水便如同沸腾了一般涌动。
　　一把金色的钥匙从水面之下一跃而出。
　　轻舒了一口气，风望舒先是怔怔地望着那把钥匙好一会儿，这才提上了她从商店里兑换出来的隐藏商品一便携行李箱，走上了水池边自动转变出的阶梯，当她抓住钥匙的那一刻，她的眼前便化为了黑暗。
　　七位新上任的神o无一不是意气风发，他们通过世界意志便可知晓，当他们成为了神o，也便脱离了“凡人”的范畴，岁寿在此刻彻底了无意义，他们有着大把的时间可以探索他们尚未得到答案的事物，也可以带领
　　一声诡异的“叮”出现在了他们的耳侧，还站在祭坛之上的他们无不是忍着惊悚，想要找出那声“叮”的声源。
　　一时之间七名神o全都楞在了原地，只听着那絮絮叨叨漫长又详细的解说刻板地叙述着，连“必须按时完成本系统发布的任务”这最为怪异的一条都没让他们及时反应过来。
　　这一回，七位神o总算是“醒”了过来，他们都想着带领自己的种族走向巅峰，现在勒令他们不得干涉？
　　刚准备忽视这不知是从哪儿冒出来的“系统”，他们便听到了尾声的震慑。
　　神格是什么东西？七位神o面上皆犹如抽风。
　　就算是不知道神格是什么，他们也知道经验就是游戏里使用的数值槽。
　　虽然不知道这神o系统到底是什么东西，但就从能让他们七位都听到这一点，只让他们感到了某种惊惧，以及忌惮。
　　他们已经是神o了，但居于神o之上给他们发布的任务的
　　除了真神，他们也别无旁的猜想。
　　互相看了一眼，他们都在对方的眼里看到狐疑，以及对未知的困惑和恐惧。
　　可他们现在也只剩下认命这一条，直到有谁胆敢以身涉险，检验这一系统是否真的能够抹杀他们。
　　一一一
　　一如先前的进入钥匙获取之地的过程，漫长的黑暗只让她感到昏沉，当忽的清醒，她便看到自己正位于一片大陆的上空，无形之力拖着她坠落。
　　无暇琢磨这最终试炼到底是什么，她便试图浮空，哪知无论是精神力还是法则运用，乃至浮空术都没有改变她正高速坠落这一事实。
　　就在她尝试的时间里，她已经看到了数个“微缩”的城池，以及大片大片的密林河流，而眼下那片森林也越发的大。
　　无奈地开启电磁领域，风望舒认命自己这回得和前往深渊一样直直地摔下去。
　　葱郁的森林之中渡鸦纷纷尖啸着飞离，随着一声巨响，土壤卷携着树木碾压成的粉末飞溅到极远处。
　　从巨坑里一脸倒霉相地出来，风望舒便看到了一个她本不应该看到人。
　　这人身着滚金边深红收腰长裙，双手环胸正站在巨坑的边缘，也不知为何双目之中竟毫无神采，好似是在走神。
　　“你竟然穿衣服了？”风望舒没头没脑地无意识感慨出声。
　　听到了这话，歌莉娅这才后知后觉地回了神，莫名地看着风望舒，“我一直都穿衣服的。”
　　不，她的意思是，歌莉娅竟然在比基尼之外竟然穿了别的。
　　意识到自己好像说了什么不对劲的话，风望舒尴尬得思考起了该如何化解这一“危机”。
　　纠结了许久，风望舒将手探入了行李箱上的魔纹阵中，取出了一个有着一对灵活眼睛的蘑菇。
　　“土特产，草莓菌，要不要吃。”
　　歌莉娅木着脸看着那个自从被取出后眼珠便盯着她不放的蘑菇，“不了，好恶心。”
　　风望舒安静收回，又在行李箱里取出了一个奶黄色没眼球不时蠕动的球体。
　　“布丁史莱姆。”
　　“你能不拿这些莫名其妙的东西出来试图贿赂我吗？”歌莉娅头一回遇上这样的情形，她是完全不理解风望舒的脑回路到底是怎么回事，“你出来第一句话难道不该是，我在哪儿，我为什么在这儿，你又为什么在这儿？”
　　既然歌莉娅主动切换了话题，风望舒便把史莱姆收了回去，她环视着周边的环境，更感莫名。
　　风望舒落到了歌莉娅的身边，戒备地观测着歌莉娅的每一个举动与表情细节。
　　“我的问题应该是，为什么我进入了最终试炼会遇到你。”
　　这简直毫无道理，事实上她更怀疑歌莉娅其实是幻影，只是就算是怀疑，她也没有用检测术法，如果这真的是幻境，那么她丢了检测术法，得到的回馈也会是歌莉娅本人。
　　除非她用精神力直接窥探。
　　只是她的精神力刚弥漫而出，歌莉娅便丢出了一个“玻璃球”，玻璃球落地便形成了一个结界封锁了这整片森林。
　　“有人想要窥探。”歌莉娅似是在答非所问，却是并没有对风望舒堪称不礼貌的精神力扫描行为做出别的反应，只是让风望舒自己确定。
　　看着风望舒那瞬间的惊愕，歌莉娅满意地开始了她站在这里等了好几天构思出来的台词，“我为什么会出现在这里，这是必然，我有着使命在身。但我自己知道的也不多，只能告知你一句，你需要自己体悟为什么你会出现在这里。”
　　所以说歌莉娅就个是发放任务的npc？
　　虽然有点明白了，但风望舒完全无法理解最终测试还需要歌莉娅本人出现在这里的梗，就算歌莉娅本人和世界意志之间的关系不一般也无法解释。
　　等等
　　出现在这里？
　　风望舒此时才突然感知到了某种不对劲，刚想要释放探测位面的术法，却是半途放弃了，如果这里是幻境，就算歌莉娅是本人无疑，但她释放术法仍是不会得到真正的反馈。
　　“呵，你的疑心可真重。”歌莉娅嬉笑着看着“挣扎”的风望舒，伸出食指摇了摇，“让我先想想你到底是在想什么，这里是幻境，一切都是虚构的，除了自己用精神力探知，一切都是虚假？不，你大可不必那么想，我可以直白地告诉你，这里是魔能宇宙，不是你以为的副本。”
　　“哈？”风望舒总觉得自己可能是一时听岔了。
　　“没错，魔能宇宙，要真的是副本，我可能进得来吗？”歌莉娅猛摆手，她都不知道风望舒怎么能那么异想天开，她是阿赖耶的亲闺女还是什么，怎么可能进最终试炼特有的副本？
　　“所以你的意思是，我没有回到神行界，而是传送到这里来，全都是意外？不可能，你说你有使命，你是在等我，你在我发生意外的地方等我？”她完全想不通这到底算是什么情况，各种乱七八糟的想法纷纷涌至，理不清头绪，风望舒连说话都有些颠三倒四。
　　风望舒情绪过于激动才正常，歌莉娅抬头望着荡漾着一层波澜的蓝色天空，摸着下巴沉吟了一会儿，“我可以告诉你，素来钥匙获取之地是直接链接最终试炼副本的，并不会给你机会在神行界休息后再进入。既然你知道这根本不是意外，那你现在应当试着体会一下，你为什么会出现在这里。”
　　体会？她能体会什么？
　　风望舒完全品不出来这到底是怎么回事，思索了一会儿，她便决定先回返通天塔再说。
　　然后当她试图开辟前往神行界的通道，却是发现有什么阻隔了她。
　　一连试了好几个坐标，从维里纳斯到深渊，乃至她的高塔和神行界的其余六界，每一个都试了一遍，她都无法成功开辟，这也印证了通天塔在冕下真正就位之前全面封锁外界跨位面传送。
　　而她试图激发戒指上的通讯法阵，同样是毫无动静，连带着储物空间都脱离了她的感知，好似离开了通天塔戒指就是个装饰品。
　　此路哪里是不通，那根本就是堵死了。
　　她怎么知道风羲和什么时候结束那个莫名其妙的传承cd。
　　“看起来你是想走。”歌莉娅的声音幽幽地穿入了她的耳内。
　　“我不走，留在这里观测魔能宇宙的生态吗？你的使命完成了，怎么还不走？”风望舒有些没好气，但仍是努力维持着平静，她还不想得罪歌莉娅，谁能确保歌莉娅不是那种看着面上毫无波动，下一秒就因为某一句话突然暴怒对她动手？
　　“真是个好问题。”歌莉娅面上又出现了那种不知是迷茫还是愣神的呆滞，抓着头好一会儿，她才徐徐地开口了，“我也想走啊，但这里不是那么容易走的，我之前是在走深渊通往外界的通道，直接被丢到了这里。”
　　说到这里歌莉娅自己的脸色都猛地变差了，仿佛此时正压抑着什么庞然怒气。
　　风望舒顿时息了声，绷着脸后退了一步。
　　好幸就算她回不了通天塔，她传送到别的地方还是可以的，就算她看不懂歌莉娅的攻击方式，跑她总是跑得过歌莉娅的。
　　哪知歌莉娅只是叹了口气，毫无恶意地伸手拍了拍她的肩，“啊你要琢磨怎么走，你去吧，有答案了也告诉我一声。”
　　这个发展实在是让风望舒措不及防，一头雾水地看着歌莉娅捡起了一边的树枝走入了深林，她更感荒诞。
　　或许一切都在她拿到了钥匙，却被丢到了魔能宇宙之中的某颗星球开始，就出现了不可抗力的改变。
　　歌莉娅还让她琢磨怎么离开？怎么看歌莉娅都比她早到了好几天，或许答案早就有了。
　　除非
　　这颗星球并不只是她感触到的那样，施法元素极为匮乏不说，地处也偏僻得可以，歌莉娅都不愿主动戳穿。
　　但这对于她而言，却绝不是问题，她只要能找到地图，有了坐标，她就能跨越多数试炼者都无法相信的距离，直接抵达通天塔外。
　　虽说听闻通天塔外有着传送禁区，并且环带内环境极度恶劣，危险度在寰宇内都排的上号，可她要是不赶着回通天塔，她还能做什么？
　　就此，就算明知前方就是高度危险，她也只能以身涉险。
　　然而另一桩她并未想到的事，也不想遇到的事发生了，当她找到了网络的频道进行链接，却发现这颗星球上的网，并不是魔能宇宙以星界作为媒介传播的魔网，而是星球独立的网络。
　　她将资料库翻了好几遍，乃至在各个论坛里寻找蛛丝马迹，都没有得到宇宙全地图，乃至星域地图或者是星区地图的半点讯息。
　　反倒是巧合之下她看到“神”这个字眼数次。
　　无语地传送到了星球大气层之外，她连一颗为了方便探测星系内外的人造卫星都没见到。
　　一连直线传送了数次抵达了星系的边缘，她便能看到隔壁的两个星系仿佛并没有什么高等智慧生物的踪迹。
　　试着放了一套探测周进乃至位面的术法，等了半天没一个探测术法传来回馈，好似有什么无形之力，阻隔了探测术法的成功。
　　她要是想探测附近的所有星系，显然不是几天能完成的，而随着星系之间的运动，搞不好她现在探测完了，明天又出现了变动。
　　除非她干脆现在就选一个方向，一路传送到黑，可这完全不现实，谁知道她会不会选错方向越“走”越荒凉，走远了回身就是，但她却是无法肯定自己会不会误入某些排外且实力高深的种族的巢穴。
　　或许再倒霉点，直接一脚传送到了星际荒兽，那种毫无智力，只知破坏一切路过的星球或者生物的巨兽嘴边。
　　其实进入星界随机传送到魔能宇宙，也有着同样的弊端，要她真的霉运当空，直接掉到了某个自然环境高危的片区也有可能。
　　风望舒顿感绝望，从行李箱里取了一张纸先给现在探查到的几个星际做了标记，观测了一会儿先大致画出了轨道，这就回了先前看着好歹有人在的星球。
　　隐身在高空观测了一段时间，并且选择似乎是主要城市的地方落地，又观测了一会儿，风望舒便大致确定了这颗星球上的文明水准。
　　约摸和中魔阶级的众神之火任务世界相仿，可比起拥有移民带动整体研发，这颗星球简直除了多了个魔网之外和低魔阶级没有任何区别。
　　并且这里的和众神之火还有一个无法相比的地方，那就是这里真正的凡人，未免也太多了，正式骑士都能封爵，法师那简直就是人间行走的珍宝，只要出行周边拥促的骑士，都快有一个团之多。
　　那她唯二见到的法师还都身着白袍。
　　如果不是这颗星球比较特别，那这两个法师全都是善良阵营的法师。
　　这简直就是谬误到了极点，魔能宇宙还能有这样的星球？
　　无奈地返回了她先前坠落的森林，她便看到了歌莉娅正在湖畔边用树枝拨动着水面，完全不知道是在做什么。
　　她才刚落地，歌莉娅头也没回地吐出了一句，“就知道你会回来。”
　　果然她先前所做的一切，早就被歌莉娅“预见”了她是不会短时间找到如何离开的最佳方案的。
　　“这里到底是什么地方？”风望舒实在是想象不到这里到底位处魔能宇宙的何方，她的探测术法无法得到反馈，不代表另一种体系下的探测类“术法”也同样无效。
　　她现在除了指望歌莉娅知道以外，几乎毫无他法。
　　“什么地方？”歌莉娅仍是没有回头，仍维持着蹲姿用树枝戳弄着水面，“大概是乡下吧，其实我也不知道这是哪里，我对空间概念什么的完全不懂。你或许可以猜到，不同的施法体系之间是完全不兼容的，爱丽丝能专精预言系术法，甚至还觉醒了法则，只是个别特例，她有那只相当特别的眼睛，但就算如此，她也只会预言系而已。我可没有特别的地方，连你们最简单的应用数学，我也只会照着做，让我理解是不可能的。你相信我那个时代没有空间坐标这一说吗？我只要报出星球的名字，我就会抵达那里。”
　　“我知道几颗星球的现用名，你能带人传送吗？”风望舒眼前猛地一亮，歌莉娅蹲在地上的形象也仿佛突然高大了起来。
　　她可不管歌莉娅能不能懂现在的施法理论，只要能传送，歌莉娅就是最亮眼的那条大腿。
　　“不能哦。”歌莉娅果决地否定，起身侧头看向了风望舒，“施法体系都变了，我自己都传送不了，更不可能带人了。”
　　事到如今，这也成为了她的某种弱点，还是无法解决的弱点，要不是法阵她只要有精神力就能用，在通天塔里她也可以使有客服系统进行传送，恐怕她只能被困在维里纳斯。
　　见风望舒有些不信邪，歌莉娅也只能无奈地摊手，“我要能走早就走了，我还有事要做。”
　　歌莉娅绝对不是大腿，风望舒彻底无语凝噎了，抬眼望着蓝色的天空却是感到一阵又一阵的绝望。
　　“这鬼地方魔能宇宙这种地方很多吗？”风望舒都无法设想她到底是跑到了多偏远，才能出现这样“新生”级的星球。
　　“显然不多，地质年龄都接近百亿年了，这还没被魔能宇宙控制欲都要病变的议会接手，就算荒凉，放在版图里也能显示疆域广阔，尤其最近不是交战吗？把这里的人送到前线不是比起基因合成部队更廉价吗？”
　　歌莉娅都觉得匪夷所思，更别说风望舒了。
　　基因合成部队，她早在龙小那里就有所耳闻，为了填补战争稀缺的人力，直接动用基因存储库进行合成，只图力量最大化无视基因是否平衡的确是让基因合成部队在前线战力相当可观，但这并不代表数量可观的基因合成部队造价便宜了。
　　只是
　　“等等，把这里的人直接送到前线，人类那边没有意见？”就算某些议员认同，她就不信议会里没有种族主义，就这样把对一切都不知，甚至本来根本不会被牵扯的同族送上前线，怎么可能会半点意见也没。
　　“得看是什么人类了啊，”歌莉娅莫名地瞥了风望舒一眼，看风望舒完全不明白，这才恍然想起风望舒不是“本地人”，“看起来你需要被科普，巧合的是，我正好知道科技宇宙和魔能宇宙双方最早的争端，不过目前为止并没有人问过我，你想知道吗？”
　　歌莉娅说着就满是雀跃地看着风望舒，只等着风望舒的追问。
　　“我想知道，如果你可以告诉我的话。”虽然不知道歌莉娅在兴奋什么，但难得可以知道“真相”的时刻，风望舒可是一点不想错过。
　　歌莉娅翠绿的双眸亮了亮，“你做了正确的选择，其实现今所有的权限者，都不知道这件事，他们也早已放弃追索根源了，而我是唯一活着的通天塔第一届试炼者，连现在公认的第一位冕下也已经是第三届了。”
　　歌莉娅所说的完全超出了风望舒的认知，毕竟维里纳斯图书馆里的那本档案，可是从奥古斯塔那一届开始记录的。
　　也因此她一直以为奥古斯塔那一届便是第一届。
　　可歌莉娅这一提，她才回想起了前几届根本就没有歌莉娅的身影，而歌莉娅使用的施法体系又绝对是之前那套，那么时间便压缩在了奥古斯塔上位的千年内，毕竟登台后的千年奥古斯塔就提出了如今的术法体系。
　　她从头翻阅的记录早已超出了千年，歌莉娅并不是在瞎扯！
　　“看起来你确定了？我可没有骗你的必要，这种事，你以后去问风羲和都可以，唉，真舒坦，出来了想怎么喊名字就怎么喊名字。”歌莉娅说罢就思索起了她该如何开头。


第259章 
　　风望舒再怎么焦急, 也只能等着歌莉娅沉思完, 她可不想就因为她迫不及待地打断, 歌莉娅转眼又不肯分享了, 虽然截止到现在她都不知道为什么歌莉娅会如此好说话，仿佛她只要有问就会必答。
　　好幸来到了通天塔, 一直以来想要追索的答案, 不是至今都没有得到就是延迟了不知多久时间才得到, 一来二去她的耐心也越来越好了。
　　等原先高挂在正当空的耀阳东垂, 霞红漫天，云层都出现了暧昧的粉色，歌莉娅这才忽的“啪”一声合掌，开口出声, 而这突然的动作差点没把已经“神游”观测起了附近城池的风望舒吓到。
　　“魔能宇宙的议会, 你总该知道的，这方面我就不多说了, 但你不一定知道议会的主体仍是世家权贵, 表明上魔能宇宙的确是自由, 已经没有任何一个真正的帝国存在于世，但每一个星区或者是星域可都是自治，和大大小小的国家有什么区别？现在问你一个问题，你认为世家权贵里，伟特人多吗？”
　　“不多。”有肯定是有, 并且看基数也不会太少, 但非要拉出来和总体世家权贵的数字相对比, 有没有一成她都无法确保。
　　“对，你没说错，的确不多。”构思了全部流程的歌莉娅现在看着倒是出口成章，应答如流，“这就是我之前提出，你得看是什么人类了，这颗星球上可是伟特人，把伟特人丢上战场，议会上伟特人那些世家权贵有意见都没用，只要是涉及整个魔能宇宙的提案，半数赞成就会通过。就算叽叽歪歪，其实议会根本就无所谓。”
　　打这种级别的仗，伟特法则掌控者出不出面早已无关紧要，事实上所有的法则掌控者出场也只是为了改变瞬间的局势。
　　将可以力挽狂澜的人当做可消耗品随意投放，那绝对是发了疯，整个魔能宇宙能够像维里纳斯那样“装”一大箩筐法则掌控者的也就几个核心星域，除了核心星域只要有大批量法则掌控者凑堆，靠着庞大精神力的交织以及对元素高强度的抽离，完全可以让那一片区成为真正的真空，多年后旁人踏足，都会产生无法治愈的灵魂创伤。
　　如果没有必要，议会也不可能这样损人不利己。
　　风望舒只觉得有什么地方不太对劲，就歌莉娅这种无所谓的语气，显然歌莉娅对伟特人也相当无感。
　　大概是曾经伟特人做了什么天憎人怨的事吧
　　除此之外风望舒也强行解释不出什么了。
　　“那科技宇宙和魔能宇宙交战的根源问题是什么？”见歌莉娅只是在等候她的追问，而不是又陷入了深思，风望舒顺势问了下去。
　　“好问题，”歌莉娅轻笑了下，可笑意却只留于表象，“真的是非常好的问题，我并不可能将一切的前因后果一条条全都扯一遍，但我可以把我知道的部分简单地告诉你。魔能宇宙的主力军，你可以看出来并不是伟特人，早年甚至是异族乃至非人形种族的天下，别觉得人类铺展人口的速度快，人口并没有决定意义，一百个凡人和一个法师，或者是一个肉体强悍的骑士有什么可比性？”
　　这个风望舒就无法回答了，毕竟就算是凡人也可以捣鼓出无关术法体系的科技。
　　“看起来你无法回答我的问题，也是，你本就不是我那个时代的人，你是无法体会这种天壤之别。”歌莉娅默认风望舒是无法设想以前的凡人到底是多无用，而不是像现在怎样还能用用开发出来的炼金武器，“伟特人在蛮荒时期并没有任何优势，并且法师往往和异族进行繁衍后裔，就此伟特人的地位愈发尴尬，毕竟伟特人能成为法师还是骑士的比例实在是太小，而一旦出了法师，也多是脱离了族群。但科技宇宙却是完全不一样了，他们的人类就是伟特人，并且在那里就是主力军，天赋绝伦，天敌只有多如虫的星际荒兽。”
　　风望舒张了张口，却是半个字都没吐出，其实从现在开始歌莉娅不继续补充，她都已经知道科技宇宙和魔能宇宙第一次冲突大概是什么了。
　　“所以，当通天塔开启，双方第一批试炼者会面就已经不可避免地起了间隙。没错，其实当时魔能试炼者在任务世界里对凡人可以说是相当不友善，但这只是一个开端，并不是真正的矛盾。矛盾是在第一届即将收尾又恰逢科魔交汇时爆发，在通天塔这个相对闭塞的地方，当时有不少科技试炼者和魔能试炼者结缔了友谊甚至是爱情，因交汇时的便利双方都进入了彼方的腹地。但巧合的是，有几位科技试炼者正好途中见到了从通天塔走出的魔能试炼者在屠杀凡人。”歌莉娅说着语气很是淡漠，仿佛只是在背书。
　　“所以科技试炼者为此打抱不平？直接动手阻拦，没想到引发了伤害事件？”
　　“你挺聪明的，”歌莉娅的眼神落在风望舒身上，这一眼直让风望舒感到某种凉意从她的脊背攀延而上，就差扼住她的咽喉，但歌莉娅看完这一眼又把目光重投在了荡漾的水面，“的确是引发了伤害事件，但这件事在当时完全分为了两种说辞，一是科技宇宙谴责魔能宇宙将人命视为草芥，曾经一同作战的同胞都能下手，二则是魔能宇宙谴责科技宇宙闲着蛋疼管别人家里事，死了也是活该。而其实当时的事情到底如何，无人能够知晓，当时因为双方交涉不良，最佳追索真相的时间都已错过，唯一确定的也就只有当时的那几名试炼者全都死在了那颗星球上。之后如何，可想而知一开始只是两个分属不同宇宙的家族发生了斗争，但这一打便成了导火线。”
　　她该说果然吗？然而歌莉娅这样说，仍是有着不少谜团。
　　“为什么魔能宇宙的试炼者对凡人的态度”
　　风望舒话才说到半截，就被歌莉娅打断了。
　　“为什么？你问我为什么！”歌莉娅的嗓音尖锐得拔高，碧翠的瞳仁都滴血般的沁出了鲜红，“你竟然问我为什么！”
　　最后一句歌莉娅仿佛是在审问，每一字都踏着重音。
　　风望舒被这突然的变故惊得猛退了一步，然而这也让她一脚踩到了突然暴长的藤蔓，差点没一没直接摔一跤。
　　歌莉娅半垂着的头看不清神色，但其身周的植被全都好似拥有了生命一般招摇。
　　“我不是伟特人，真不是，歌莉娅你冷静一点。”风望舒感到了莫大的头痛，如今歌莉娅是她在这颗星球上唯一认识的人，她本就没有想激怒歌莉娅。
　　更别说她根本和这个世界的人类半毛钱关系都没有，突然招致了歌莉娅的怒火，论莫名她绝对是头一份。
　　为了防止歌莉娅认定她有恶意，哪怕无形的魔压如同浪潮，风望舒都阻止了自己下意识想要唤出的精神立场或是领域。
　　“我知道你不是啊”歌莉娅明明就在她的眼前，却又仿佛离她极远，连声音都缥缈而又虚幻，乍一听甚至更像是低语呢喃，但她却是无法辨识声源到底是在哪儿。
　　许久那声势浩大，仿佛都覆盖了整个森林的异像才逐渐消退，歌莉娅那双翠绿如碧玺的瞳仁一如往常，好似她先前看到的鲜红是她的错觉。
　　但突兀残破的裙摆却是间接表明着先前歌莉娅是当着她的面差点暴动。
　　“啊，我说到哪里了？”歌莉娅困惑着皱了皱眉，仿佛先前暴怒的人并不是她。
　　风望舒倒抽了一口气，完全不想再体会一遍先前的突变。
　　“哦对，那个问题，又是一个不错的问题，你需要自己亲自体会c思索。”歌莉娅伸手点了点自己的头，随后又楞住了抿着唇好一会儿都没有再说什么。
　　就当风望舒考虑自己是不是要找什么借口结束了这一次不知该怎么形容的谈话，歌莉娅双眼之中又失去了神采，好似只是在无意识地呢喃私语，“有些历史总是在粉饰太平，真正的历史，又有多少人会记得。”
　　说完，歌莉娅便冷笑出声，只是转眼间，歌莉娅又回到了先前的那副懒散娇娆的作态。
　　“今天该说的都说了，我准备在这里建一座高塔，你想要比邻还是来做客，我都欢迎，我想我明天还是会见到你的，年轻人。"
　　歌莉娅晃晃悠悠地转身走了几步，又回头望了过来，视线直直落在了风望舒左手背上的金色图腾。
　　“哎？原来你选的是这个钥匙，运气相当不错，只可惜现在谁都用不了。”歌莉娅感叹似的一语三个调，又瞥了那印记一眼，这才叹息着摇着头一步一晃地走入了深林。
　　明明步伐速度不快，可歌莉娅没几步这就完全消失在了风望舒的眼前。
　　眼看着歌莉娅真走了，风望舒这才真正地松了一口气。
　　她先前看着安然，可其实她的后背上早已渗满了细细密密的冷汗。
　　歌莉娅之所以在通天塔里拉了那么多的仇恨，恐怕并不只是因为流言或者是不出任务。
　　漫长时间的沉淀让歌莉娅因情绪波动无意中泄露的精神力，都能将精神力不达某个标准的灵魂彻底撕裂。
　　这种无差别范围攻击，或许才是歌莉娅被孤立的真相。
　　可越是如此，她反倒是安心了不少。
　　首先，歌莉娅的精神力溢出虽然堪称灾难，但对她来说却只能说是形成了威压。
　　其次歌莉娅本就没有忽悠她的必要，而一直少有人接近，恐怕歌莉娅说欢迎她是一句再真不过的真话。
　　人形历史图书馆说欢迎她，难道不是一件最好的事吗？
　　只是现在她的注意力根本就不是探索历史问题，而是怎么回通天塔。
　　不过歌莉娅最后的一句话是什么意思？
　　风望舒抬起了手看着那新出现的印记，如果说是徽记或者是图腾，那未免也太夸张了，其实她手背上只是多了一条金色的“竖线”。
　　也没看多久，这“竖线”便当着她面呼吸似的波动了一下。
　　这到底算是什么东西？
　　风望舒忍不住皱了皱眉，虽然是多了点什么，可这玩意儿却并没有让她感到有半点不适，或者有什么不妙。
　　可她唯一能肯定的那就是这与通天塔“钥匙”有关，别的她就没有半点头绪，与其自己苦思冥想还不得其解，还不如找机会直接问歌莉娅算了。
　　夜幕降临让森林更多了几分昏暗，原先因为她的降落逃离的渡鸦又归了巢，走在森林之中除了能听到自己踩在落叶上的淅桫声，便只能听到不知名野兽的叫吼。
　　但她只要回头就能看到那一头有高塔正平地拔起。
　　歌莉娅到底是多有钱，才能在这个临时落脚点随随便便就造出了一座塔？
　　风望舒费解地瞅了好一会儿，这才默然无语地看了眼自己的行李箱，也是这一看才让她想起了一个因她在相对封闭的钥匙获取之地滞留太久，出来了也一时没想起来的事物。
　　从行李箱里取出了巴掌大的骷髅，朝内输入了精神力，一个召唤法阵便出现在了她的前方地面。
　　辉光闪烁之间，一个身着黑色长纱裙的金发女人便出现在了法阵内。
　　女人睁眼，这就显露出了眼眶内全黑的眼珠，映衬着月色下更显惨白的皮肤多了几分渗人。
　　“碧迪，你是走召唤通道过来的，你知道这里的坐标是多少吗？"
　　碧迪憋着笑摇了摇头，要不是双眼只有一片漆黑，风望舒都怀疑碧迪此时是不是以鄙夷地眼神在看她，“我的主上，你是根本就没仔细看过法阵里的魔纹吧，坐标设定的是你前方五米，我怎么知道？”
　　风望舒仍是有些不信邪，她就不信堂堂巫妖王就没别的手段了，“你不能用别的方式测定一下坐标？”
　　“怎么测定？”碧迪问了一个再现实不过的问题，“看来珈蓝的教育方式有问题，我早提醒过世家权贵的后裔必须从基础抓起，想必他全当耳旁风了。”
　　碧迪抱怨似的碎碎念着，作为最早被珈蓝契约的巫妖王，她几乎是在正式见到风望舒之前就听了一箩筐有的没的讯息，有时候就算是在辅佐实验，她都得做垃圾桶，做垃圾桶还不够，她还得提出自己的意见，以表自己还活着，是个有底蕴的巫妖王。
　　也或许就是因为她这在方面表现太出色，这才被委派了辅佐新主的任务，更替了契约人。
　　她怎么知道怎么测定？
　　风望舒差点没翻白眼，碧迪看似是在抱怨珈蓝，实际不还是在抱怨她？“官方”出品的书里可没有异度风貌的介绍，她怎么知道亡灵界和主物质界之间能有什么区别。
　　“作为巫妖王，你就没有术法之外能够测定空间坐标的方式吗？”
　　“亡灵为什么需要那种方式？”碧迪的语气都有些古怪，“只是召唤自己的手下出来，前方五米不就可以了？我说主上，亡灵就是靠裙带关系成长的生物啊。契约人提供精神力进行哺育，我们攒精神力来突破瓶颈借以契约更多的小亡灵以作差遣，连研究实验在亡灵界都不怎么盛行，也就我们巫妖会进行研究了，但那肯定是术法相关啊，你怎么能指望我会什么特别的方式。你测不出来，我也不可能测出来了。”
　　看起来是真没有任何捷径了，风望舒顿感绝望，她莫非真得在这穷乡僻壤消磨时间慢慢探索吗？
　　碧迪眼看风望舒挫败到了极点，便在附近绕了两圈，顺便去看了看距离这里并不远的城池，也是此时她才发现这里不太对劲。
　　惊诧地以最快的速度跑回了风望舒的面前，这就发现风望舒坐在行李箱上，身上缠绕的绝望仿佛都要形成了实质。
　　事到如今其实她的表情也不怎么好，“我的主上，你能先别绝望吗？你先告诉我这是什么地方，怎么比我老家还乡下，施法元素这也太少了吧。”
　　风望舒莫名地抬头看向了碧迪，“你老家什么地方？”
　　其实就算碧迪被她召唤了好几次，她都没问过碧迪并未转化成巫妖之前到底是做什么的，又是为什么甘愿前去亡灵界做了巫妖，她只知碧迪仿佛以前身世不错，直到今日都能就着礼仪准则侃侃而谈。
　　“魔能宇宙，现在的依塔星域里的某个边角星区吧，我还是人类那会儿，那里也比这里发达太多，那时候那儿可是乡下啊。”就算是世家权贵也是有别的，像她家这种暴发户，就算再有钱，领地也同样边远。
　　风望舒听了一口气憋在喉咙里上也不是下也不是，捂着脸闷闷出声，“你是哪个时代出生的，依塔星域现在可是核心星域，边角星区那也是核心范围，这还乡下？”
　　在龙小这儿听过魔能宇宙的普及，她怎样都对星域有了那么点概念，一共就十三个星域是核心，她这还记不住那还真的是故意开玩笑了。
　　“现在是现在，那时候是那时候，按照神行历的算法，我是bc16666600年出生的，距离现在你自己算呗。反正那时候跨现在星区距离的传送法阵都是没有的，你要出远门，去另一个星球，你就照着地图，一个星球一个星球地传过去，要不就上星舰体会什么叫做慢生活。”关于时间碧迪记得还是相当清楚的，不说还好，这一说她就不免觉得岁月有些不饶人，感情她进入亡灵界已经这么久了。
　　当然，这其中也有亡灵界的流速其实和主物质界截然不同有关。
　　风望舒这回是真的有些无言以对了，感情这位看着还是少女年岁的巫妖王年龄也就比歌莉娅少了一倍。
　　“所以这里到底是哪里？”碧迪对风望舒到现在都答非所问有些不满，踢了踢脚下的石头，再度重提了这个问题。
　　“魔能宇宙的某个乡下吧。”风望舒说着就先叹了口气，歌莉娅说乡下，碧迪也说乡下，那这里大概真的是某个边远到浮夸的地带吧。
　　“什么？”碧迪一时没控制好把石头踢到了风望舒边上的大树上，石子顺利得洞穿了大树并深深地嵌在了其后的那颗树上。
　　“不要问为什么，我也不知道，现在最重要的就是回返通天塔，但我现在无法开辟直达通天塔内的通道，也并不知道我到底是在哪里。现在只能想办法确定坐标，以及星图，只要抵达有魔网的地方那就好办了，然后通过通天塔外的环带走深渊通道。”到了现在风望舒也只能接受这一麻烦且复杂的安排了，扫了碧迪一眼，她便觉得珈蓝把碧迪转移给她还真的给她省了不少事。“碧迪，你现在召唤所有能进行星际探索的手下出来，绘制这附近星图的任务就交给你了。”
　　碧迪张着嘴楞了会儿，这才反应过来风望舒到底安排了什么麻烦任务给她。
　　“主上，你要是无所谓途径的话，欢迎成为巫妖，这样等着神行界某个人召唤你入通天塔就可以了。”
　　“碧迪？”风望舒总觉得自己的脸都有些僵硬。
　　“是，主人，这个想法你觉得怎么样？”碧迪自认自己的建议比起跨越通天塔环带靠谱多了，毕竟亡灵召唤王者完全可以插队抢位，通天塔那么多亡灵法师，想必不用等太久就能遇上。
　　“你让我一个就差最终试炼的待选者做巫妖，你是不是故意的？”做了巫妖可就归属于亡灵界了，无论她在通天塔里有多少进度，都会作废，碧迪这玩笑可是开大了。
　　“额这没有。”碧迪眼巴巴地否认，其实风望舒提的那两个名词，她完全不知道那代表了什么，只是听语气觉得那两个名词相当有意义还很有逼格。
　　“那么现在就开始吧，这是我先前画的一部分。”风望舒抽出了之前她画的星图塞到了碧迪的手里。
　　“等等，主上，探索星图需要花耗的时间可不少，你在这颗星球上必然会停留一段时间。”碧迪回忆了一下风望舒的“财政状况”，这才小声地提议，“造个普通庄园不太符合主上法师的身份，高塔的造价这样吧，我等会儿让我的手下搬点白骨过来，给你造个白骨塔？我这里还有一些防御法阵的材料能够提供，只要十二枚高阶能源石。”
　　她给碧迪的印象到底是有多穷？她什么时候连防御法阵的材料都拿不出？
　　珈蓝到底给碧迪洗脑了什么！
　　最重要的是，白骨塔放这儿简直就是不靠谱。
　　“碧迪？我观测过这颗星球了，这里好像是善良阵营的法师为主，你造个白骨塔，和等着人攻打差不多，我还不想和这里的法师纠缠不清。”
　　所以是连十二枚高阶能源石都想省了吗？
　　碧迪暗自叹气，主上抠搜，她能有什么办法，也只能自己注意着点了，索性这颗星球看着也不可能有什么大危险。
　　看着碧迪垂着头没什么反应，风望舒便知道碧迪一定是想什么跑偏了，无暇管顾辩驳，她只是找了个植被茂密的地方，从行李箱里取出了一枚巴掌大的翠色种子丢到了地上。
　　那枚种子没入了地面没一会儿便伸展出了粗大的藤蔓，将这附近封锁得严严实实，要不是风望舒以精神力制止，藤蔓差点蔓延去了歌莉娅的那半边森林。
　　没想到从钥匙获取之地带出来的植物，就算是在如此贫瘠的土地都爆发了如此旺盛的生命力。
　　这是风望舒绝对没有想到的，但这也算是一个好消息，或许她从钥匙获取之地带出来的其他“小东西”也同样好用。
　　风望舒每迈出一步，布满锋利尖刺的藤蔓便自动收敛让开了一个位置。
　　随便挑了个地方，风望舒这就放下了自己的行李箱，摁下了箱子侧面的四个摁纽，箱子便自行变大了三倍，翻开箱盖，其内便展露出了一条朝下的阶梯。
　　朝下走了两阶，风望舒仍感知到碧迪并没有跟上。
　　回头，她果然就看到碧迪蹲在地上盯着那不时蠕动的藤蔓一阵猛看。
　　“怎么，你喜欢？”
　　碧迪抑制着自己的惊愕，“这是炼金植物吧，似乎可以代为戒备生物入侵？我看这范围也相当不错了，珈蓝可没说你在生物工程上还花了不少心思。”
　　事实上，要不是去了钥匙获取之地，她在生物工程上是没怎么花过心思，而且
　　“这是纯天然植物，不好意思了，炼金植物那么昂贵的东西，我怎么可能放这儿就是为了戒备？”
　　她的炼金植物可是魔改得有些浮夸了，把一个星球的生机全都榨干那都再正常不过，这还得亏星耀某些跑偏了的研究给了她启发。
　　碧迪这就松了口气，她说她的主上手头怎么那么阔绰了，又看了看藤蔓，碧迪便示意风望舒先别管她，她先前只顾着围观藤蔓还没来得及召唤她的手下派发任务。
　　等全都分发完，碧迪这才沿着阶梯向下走，走道昏暗，若不是她是巫妖夜间视力也非常好，恐怕她现在不来个光亮术，根本看不清脚下的是什么。
　　然而当她走完了阶梯，她的眼前便出现了一个足有百平的客厅。
　　虽然并没有什么装饰品，但整体格调典雅，连她都无法挑出什么刺。
　　客厅两侧各有一条走廊，只扫了一眼她便看到了数道门。
　　大概是空间拓展术恒定？碧迪也没对箱子里内有乾坤有任何惊异，她唯一觉得不可思议的是风望舒竟然有钱专门给一个箱子做空间扩展术恒定，同样的钱都可以拓不知道多少个纯粹的储物空间了。
　　“巫妖吃什么？”风望舒表情都带上了些严肃，她可是对亡灵生物了解等同于零。
　　之后的日子碧迪必然会长时间地伴随她，要她什么都不知道，显然有些不近人情。
　　“非要吃的话，人能吃的我都可以吃，我是巫妖，不是骷髅。”碧迪已经放弃对风望舒的基础知识如此薄弱进行指责了。
　　该说果然吗？风望舒指了指沙发的位置，看了会儿书，也不知是过了多久，风望舒忽的提起了她之前就有些狐疑的问题，打破了客厅里的寂静。
　　“你之前建议我转化为巫妖，难道成为巫妖很容易？”
　　正坐在沙发上看似发呆的碧迪听了便回过了神，思索了会儿这才开口，“怎么说，成为巫妖并不是正常人的首选，那就是眼看着自己潜力不足以抵达自己的心理标准，寿命也走到了尾声，又不甘心接受这一的命运人才会选择的方式吧。成为巫妖的方式林林总总有不少，但每一个都不是你想转化就一定会成功的，有个潜在的筛选标准吧。”
　　那碧迪还推荐她去做巫妖王！
　　风望舒这回是真的对碧迪无话可说。
　　“不过到了现在做巫妖成了各世家权贵的流行，毕竟亡灵界的时速和主物质界并不一样，相对慢了很多吧，所以现在巫妖王的数量真的是越来越多了，竞争也越来越强，真的是烦人的很。那些外头的老妖怪活都活够了，还来亡灵界凑一脚续命。”碧迪说着脸都拧巴在了一起，浑然没有意识到自己也算是老妖怪的一员。
　　“所以你是为了守护家族，才进亡灵界的？”这样就能更久地看顾自己的后裔，风望舒知道归知道但仍是不太苟同这种逻辑。
　　“才不是，你以为做巫妖能返老还童？那些老妖怪们进来该是橘子皮还是橘子皮。”碧迪嫌弃地撇了撇嘴，她这样的在亡灵界那可是一只花，“看我外形你就可以知道我成为巫妖还很年轻，说过的，我那时候是那时候，现在是现在，不过和我同一时期的巫妖王数量是挺多的，但这是有原因的。”
　　还很年轻就选择做了巫妖？这和碧迪自己先前说的话完全形成了悖论。
　　“原因？”
　　“说原因其实也很简单，那就是如果我不做巫妖进入亡灵界，我就必然得死得渣也不剩，连灵魂都不会留下一星半点。”碧迪说着陈年往事倒也没什么情绪波动，这说到底就是她自己的选择，“你知道bc16666666年，发生过的天灾吗？当然，天灾一词是我这种当事人才这样称呼的，放在魔能宇宙，这件事似乎是被称为恶魔入侵。当时科魔双方正处于交战时期，也就是这个双方更在意前线发了什么的时候，大批量的深渊恶魔出现在了后方吞噬了一位又一位的半神，也吞噬了不少世家权贵和贵族军阀。我听珈蓝说过，你和通天塔深渊关系不错，你可能对这件事比我更清楚内情如何。”
　　半神指代的便是法则掌控者。
　　她当然知道内情了，但这却是并不方便和碧迪详说，什么世界意志下达的任务，她说了正常人能信吗？
　　“当然啦，这件事我多少也知道一些，毕竟我也应该也是上了名单的。那些一个星际日内被吞噬的半神，还是那些有着辉煌过往的家族其实都有一个共同点，那就是把深渊当自己的后院，随意进出还销赃人口买卖，这其实也是为什么现在深渊的人口那么多的原因之一，而偷盗强抢在当时也是频频发生。很荣幸，或者说很遗憾，我的家族发迹全是靠了当时犹如公共厕所的深渊，你能相信一枚高阶能源石能换一吨红纹石吗？或者你能相信一枚可以自行蓄能的低阶能源石可以换一车厄波斯羽蛇的鳞片吗？”
　　碧迪说着面上都带上了笑意，但那笑意只是转瞬即逝，“唯一难以换取的，也就只有深渊恶魔的研发成就。拖一车能源石过来都难以换取一本理论的书籍，不过这在当时也无关紧要，所有人都只是看上了深渊丰厚到可怕的资源，那就仿佛取之不尽用之不竭。想必当时肯定有人想过干脆把深渊攻打下来，这样不仅仅是把资源握在了手里，也变相把通天塔握在了手里，想什么时候往里面输送试炼者，就什么时候输送。”
　　“只是这种想法显然是不可能实现的，所有牵扯到这件事的人必将付出代价。深渊恶魔的出动，显然就是为了此事，而不是什么空间裂缝给了他们杀戮的机会，有那条通道在，深渊恶魔一直以来不都是想什么时候出来就什么时候出来吗？”碧迪嘟囔着晃了晃腿，她从来不相信那些抱着侥幸想法的人的说辞。
　　“我的家族并不怎么大，但因为出了一位传奇的缘故，送人前往深渊在那时是非常轻松的，当时可没有那个九死一生的环带，还不至于只有半神才能踏足。如果那名单真的存在，我和我的家族想必就在其上。我无法侥幸，我也去过深渊，还帮着拉过生意，但我还年轻啊，我并不想就这样死了，那可是真的死亡，直到现在我都无法接受，事实上我的家族全体都不能接受，所以当时就用了各种方式抓紧时间找到了巫妖转化仪式。只是真的成为了巫妖的也就只有我，我到现在都不知道我家人到底是保留了灵魂进入了轮回，还是因为仪式失败已经溃散。”
　　碧迪的表情让风望舒无法辨识出那到底是什么，但她从一开始就没想过安慰，也就无所谓碧迪到底有什么内心戏。
　　不过她倒真没想到，以前的传奇，也就是能释放高阶术法的法师，竟然可以随便把人带入深渊，难怪深渊被称为公共厕所了。
　　“怎样，听了我的过往，有没有觉得可怜？”见风望舒完全没反应，碧迪这就一脸哀愁地望着风望舒。
　　“完全没有。”风望舒毫不留情地反驳了回去，她还没到谁卖惨她就觉得人惨的地步，况且现在碧迪可是她自己口中的半神巫妖王，还有什么好可怜的。
　　“哎！全家死绝了啊，就剩下我一个可怜的少女，不得不在残酷的亡灵界为了生存努力拼搏奋斗。在成为王者之前还转手了不知道多少个主人，眼看着他们老死了，劝他们转巫妖还不肯，还曾经被另一个巫妖王收为手下，哪里需要人去打，就让我上场，你完全没有半点同情心。”碧迪气哼哼地鼓着腮帮子，转过身不肯看风望舒。
　　那根本就是碧迪自己的选择，她的同情心有必要给吗？
　　漠然地瞥了碧迪一眼，风望舒完全懒得给出什么回应，换了本书继续看。
　　等到清晨，她再去附近的城池看看，最好能从人口中或者典籍里再找到一些线索。
　　只是或许是这些书已经看过，也可能是碧迪的话让她此时难免有些走神。
　　她不对碧迪有任何感想的原因，或许还有她和深渊的关系的确不一般，她知道的底细实在太多了。
　　比如深渊恶魔被委派了后，有一部分“出勤”的深渊恶魔陷入了她曾在暴食身上看到过的狂化状态。
　　只是对于暴食而言，他只有饿过头才可能那样，但对于太过年轻的深渊恶魔，饿过头，还是短时间吃太多，都会被动陷入这种失去理智的狂化，直到被人强行打昏，或者击杀。
　　既然失去理智，那就不可能还记得按照名单上的来，而是见什么吞什么，连土都照吃不误，说当时生灵涂炭还真的没有错，毕竟有几个星球完全被深渊恶魔蝗虫过境似的啃得就差平白缩小一圈。


第260章 
　　但世界意志显然是不可能放纵深渊恶魔的, 就算有理由, 那仍违背了名单。
　　因此, 所谓的“天灾”在那时期其实并不是只发生了一次, 而是两次。
　　一次是深渊恶魔出动猎杀，而第二次, 则是“违规”的深渊恶魔后续处置。
　　一切按照“违规”程度进行“定罪”, 严重“违规”的直接毙命, 虽“违规”但并没有太过出格的, 便会被剥夺深渊恶魔的身份与吞噬一切的“天赋”，并流放至外界。
　　非要在这些纵横交错的纠葛之中琢磨出个是非曲折，显然是毫无必要。
　　等清晨的第一缕光辉照耀入了深林，风望舒便顺着阶梯走出了行李箱, 她枯坐了大半夜就是在等白日的来临。
　　“果然”, 她才刚出来没多久，碧迪也尾随了出来, 看到她在眺望城池的方向, 这就雀跃地询问, “主上，你是准备去那座城转一转吗？”
　　如果碧迪有眼神这一说，想必现在就差双眼发光了。
　　“是，但你不许跟着。”风望舒着重强调了“不许”，她可不想自己前去观测, 就因为巫妖王碧迪跟着, 她惨被当做b一ss刷。
　　她是没有什么预感, 但在她坠落到这颗星球见到歌莉娅时，歌莉娅突兀地丢出“防御结界”后才继续和她对话，显然是有什么不对。
　　那时必然有人欲想窥视她们，只是因歌莉娅先手干涉，这才没有了后续。
　　就算是用幻术遮掩，她也难保碧迪那特别的气息不会被那位察觉。
　　“什么？不，作为仆从，我怎么可以放任主上孤身一人？”碧迪说得义正言辞，双拳紧握，仿佛再认真不过。
　　“所以你是想违背我的命令吗？”风望舒也不多说别的，只是唇角再度牵起了那似笑非笑的弧度。
　　“唉？这怎么就和违背命令有关了，我就是在谏言，真诚地谏言。”碧迪对风望舒这突然扯到违背命令的行为有点吃不消，她只是也想去城里转一转，怎么一转眼先前还看着心情不错的风望舒就晴转多云了。
　　“哦，驳回谏言，你的行动范围是有藤蔓遍及的地方，出了这里，还是想对我的行李箱做多余的事，自求多福。”
　　风望舒落下这句，就抛下了气哼哼的碧迪朝着城池走去，只是走到了半截她就想起了一个相当重要的事，往自己身上释放了一个幻术，这才继续朝着城池走去。
　　虽然她并没有深入研究过附魔系术法，但这并不代表影响心灵的术法她就真的不擅长了。
　　要知道她可是靠着灵能在竞技场里被错认为魅魔过，她以灵能进行模拟替代远比释放原版附魔系术法效果好上不少，因此这也让她无惧她的幻术会被那未知的窥探人识破。
　　只可惜她的幻术，如果无法锁定目标人，那就只能往自己身上释放，形成范围型诱导，而不像附魔系术法那样再远都能达成遮掩。
　　昨日她就粗略观测过了这附近的城池，但走到城池之下，她仍是极为感叹，这座位于森林边缘的城池实在是不警惕到了一定地步。
　　低矮的城墙堪堪只有五米高，和她以往在任务世界里随处可见的超百米的宏伟截然不同，虽有守城卫兵，但似乎只是为了征收入城费而不是为了戒备。
　　这里的货币是普及的金银铜币，朝着守城卫兵手里放上了她在路上随手用元素炼金捏把出的一枚银币，她就被放行入内。
　　这座城池以白色作为主色调，笔直的主道直通圆形的大广场，只是这广场怎么都让风望舒觉得像是祭祀用的祭坛，还是只具有表面象征意义的那类。
　　广场的正中央是一座水池，半透明的浅金液体在其内涌动，璀璨的零星光点在水中沉浮带着动人心魄的奇异美感，沿着某种轨迹流转了一圈后这些液体便腾跃汇聚向了水池上空的雕像。
　　那雕像的的五官很是模糊，就似是被一层无形的迷雾所笼罩，只能辨识出雕像手中虚拖金色的光球，池水涌入其中便促使光球呼吸似的闪烁。
　　而广场的地砖也和堪称破落的城墙有了鲜明的对比，细细密密的金色魔纹爬满了每一块地砖，拼凑在一起形成了瑰丽的图纹。
　　风望舒都有了一种她不是在市民汇聚的广场上，而是某个神殿一角的错觉。
　　正站着围观雕像，她便感知到有人向她直直走来。
　　“哎，姑娘我看你体格不错啊，想做骑士吗？”一个爽朗的男声从她身侧想起。
　　措不及防竟然被认为适合做骑士的风望舒，相当微妙地侧头对上了那穿着板甲体格真强壮的中年男子的目光。
　　她这是骨骼多清奇，才能被频频认为是骑士？
　　“骑士吗？抱歉，我恐怕很快就要离开这座城池。”风望舒展露了一个礼貌却不失尴尬的笑容。
　　“没事没事，”中年男子哈哈笑着摸了摸自己剃成了板寸的后脑勺，“年轻人嘛，总是想要多游历游历，不过要是成了骑士可以保障自己的人生安全岂不是更好吗？快走了也没问题，反正这里的骑士资质测试是神殿操持的，并不收费，也不会征召你，不是大骑士神殿可不会向你投橄榄枝。”
　　神殿吗？风望舒再度婉拒的同时，心里却是被惊了一下。
　　她先前在网络里是查到了神殿的信息，但那时她还以为是什么不入流的小宗教，这才没有多看，哪知在这里神殿或有着非同一般的地位。
　　之前她主要在网络里检索的信息全与法师有关，只是收获并不大，只找了一个名为“法师塔”的组织，号称位处于云端之上，可她却是根本没有在这颗星球上找到浮空城的存在。
　　正纠结着想重新检索，这个广场却是突降异像。
　　广场一侧的大摆钟时针刚指向了“vii”，天边的霞光似是被拖拽落地，宛如薄纱的曼妙光幕垂直于正空，随风飘动的同时转换着不同色泽，一时之间天际都仿佛黑暗了一瞬。
　　随着光幕的降临，有晶莹的金色光点轻盈地飘荡，落在地上都并未消散，转而在地砖上镀了一层“金箔”。
　　广场外圈环绕的内陷的喷泉，也在此时齐齐喷发出了金色的水流，被极光一映更显神圣。
　　原先各做各的人全都停了手头的动作，齐齐看向了广场的彼端。
　　风铃声响，原先可以说得上是嘈杂的广场却是静寂了下来，一名身着白袍的人出现在了道路的尽头，随着白袍人的走近，广场上的人齐齐跪倒。
　　这就让风望舒很尴尬了，趁着人群欲要伏倒的那刻，她直接传送到了一旁的房屋顶上，隐身术让她的身形消失在了所有人的视野里，连同那名白袍都没有注意到这异状。
　　听着白袍人的庄严地宣读“神谕”，风望舒这就忍不住撇了撇嘴。
　　感情这些白袍法师就是神殿的神官，她倒是没想到这个宗教的声势如此浩大，连正儿八经的法师都被忽悠入伍。
　　她现在是真的有点好奇是哪儿来的伪神，来这儿作威作福，有机会的话，她还真的想“见一见”。
　　然而神官将“神谕”念完，风望舒的表情就变了。
　　她一开始还以为那是什么伪神下达的“神谕”，可神官却是说出了神的代称，“元素序列”。
　　代称或许不像真名那样能够让本尊“听”到，但要是谎称借用了名号，日后被本尊知道一个术法轰死都是小事。
　　“元素序列”可是指代真正的权限者之一一奥古斯塔。
　　那可不是什么阿猫阿狗都能称呼的！
　　风望舒瞬间觉得自己有些迷幻，迷幻的并不只是奥古斯塔的“足迹”遍布到了这颗荒凉的星球，还有神谕里的内容一为神选妃。
　　如果她的理解没有毛病，那就是奥古斯塔公开招选妃嫔？
　　是她不清醒，还是哪里出了问题？
　　然而，风望舒惊悚到了极点的时刻，底下的人群却是欢呼了起来，激动得好像他们自己已经被选上了一样。
　　遥遥的她便听到了人群已经展望起了自己，或者家里的姑娘被神选侍在侧，一人得到鸡犬升天的好日子，甚至连反乡该怎么举办宴会都已经构思好了。
　　她甚至还看到了有好几个少女尖叫着冲向了商业街，似乎是想选购更能体现自己美貌的服装和妆品。
　　作为权限者选妃？风望舒的表情愈发的古怪，事实上她是完全不理解一名拥有漫长生命的权限者，竟然会在“凡人”堆里找女人，而不是在法则掌控者或者同样位列权限者的人里挑选。
　　其实照常来说，只是成为法师，就算只是掌控了高阶术法的法师，其实都注定和普通人不会有过多交际。
　　歌莉娅因情绪就会溢出的精神力，根本不是特例，而是拥有高精神力的人都会有的现象，只是没浮夸到连同类都能被影响的地步，但这也已经让法师其实根本不可能玩什么大隐隐于市。
　　在这种根本无法解决的难题下，奥古斯塔还百无讳忌地在普通人里找女人？
　　也可能是权限者有什么特别的方法能遮蔽精神力“污染”。
　　这个念头刚浮现，风望舒就抽了自己一耳光，她这跑偏得也未免太偏了，真正奇怪的才不是奥古斯塔竟然找普通人，而是奥古斯塔竟然闲到蛋疼选妃？
　　而这个星球上的神官全是白袍，也变相证明了奥古斯塔似是有直善癌。
　　简直是怪异到了极点，她甚至都怀疑所谓的神选妃，只是选了后这里的神官自己享用的借口而已。
　　风望舒这就不再漫无目的的观测，开始在这个星球的网络里试图翻找出一些她先前根本没空看的资讯。
　　而刚登陆搜索主页，她就“看”到了一条占据了大半页面的公告，说的就是这次全球盛事一“元素序列”冕下选妃大典。
　　憋着一口气搜索“选妃”这个关键词，她便看到了这里真的有反乡的神妃被采访，一个个面色红润有光泽，并且还描述了神宫远在另一个位面，辉煌又神圣。
　　而此外更让她在意的，便是神殿的官网详细给出了为什么要抵制邪恶阵营，以及如何判断邪恶阵营，其严苛和莫名的程度堪比魔法之塔的圣教抵制奥术师。
　　所有的怪诞结合在一起形成了一个巨大的谜团，无论是奥古斯塔挑选了阿芙洛特，欲让其成为下一位权限者。
　　还是奥古斯塔竟然有直善癌，不仅宣扬善良阵营贬低邪恶阵营，还鼓动在通天塔里的善良阵营把目光看向通天塔冕下之位。
　　亦或是这次奥古斯塔选妃，每一个看着都是如此的怪异。
　　困惑让她只想寻求答案，而现在正好有人或许可以给她解答。
　　传送到了歌莉娅所在林区的附近，风望舒便取消了幻术，步行进入了这植被愈发茂密的深林。
　　穿过了一片黑色的树丛，她的眼前便出现了那座有藤蔓缠绕支撑的高塔，而歌莉娅正在一边的湖畔“钓鱼”？
　　“你来了。”歌莉娅仍是没有回头，只是盯着那宛如死寂的湖面。
　　风望舒对这湖里到底有没有鱼感到了深深的质疑，但她倒是没又跑偏，而是直接切入了正题，“歌莉娅，我有事想要向你请教，我刚刚在那边的城池遇上了一件事，有神官宣布元素序列冕下选妃，而事实上这位也让我感到了莫大的困惑，先是主动干涉权限者的选取，又是鼓动维里纳斯的善良阵营，意图谋取通天塔冕下之位，这”
　　风望舒还没强调奥古斯塔以前是个黑法师，就被歌莉娅打断了。
　　“你之前听到了爱丽丝所说的话，那你对珈蓝忌惮吗？”歌莉娅的反问看似有些没头没脑。
　　“忌惮，这个词用得可不恰当，我还不是权限者，怎么可以说是忌惮的。”风望舒有些哭笑不得，“况且，权限者的筛选方式，谁知道是什么，现在就对有竞争力的试炼者有敌意反应也未免太大了。”
　　“哦？你没有想过爱丽丝所说的可能真的是预言吗？”歌莉娅将钓竿放在了一旁，侧过身看向了风望舒。
　　真的是预言？
　　其实这个可能，她倒也不是没有想过。
　　但风望舒仍是摇了摇头，“无论是否是预言，都不代表我得想方设法地弄死珈蓝，就为了给自己腾位置。要真的是，我做什么都是没用的，要不是，我辛苦地谋划岂不是白费功夫？我没理由和珈蓝反目，就为了连评判标准都不知道的权限者之位。就算空缺的权限者之位只剩下一个，各凭本事运气不是更好？当然，我可不觉得真的就剩下一个位置了。”这个推论还真不是空口白牙。
　　她的法则本就是特异类法则，就此，她甚至可以预见自己要真的通过了最终试炼，接手的会是什么。
　　而珈蓝的法则讲道理，真看过珈蓝平常不乐意用的“隐藏”法则的她，宁愿相信珈蓝会成为奥古斯塔的序列，去和奥古斯塔打破头，都不会觉得珈蓝和她是竞争关系。
　　歌莉娅听了便笑了，眉眼之间满是风情，可语气却是感慨且了然，“怪不得会选择你，你是个聪明人，不过，你怎么肯定你现在还不是的？”
　　歌莉娅后半句实在太莫名，风望舒琢磨了好一会儿都没想明白什么叫做她怎么肯定她现在还不是的？
　　歌莉娅招了招手，示意风望舒坐到她侧，“我和你说一个故事，一个可能有点长的故事。”
　　眼看着她不坐，歌莉娅就不开讲，风望舒只能顺着歌莉娅的意思也坐到了河畔边，正对着那一汪望不见底的黑潭。
　　歌莉娅沉吟了一会儿，却是冒出了一句，“嗯点心，年轻人应该喜欢吃点心。”
　　她不想吃点心，只想快点听歌莉娅说多半是奥古斯塔的故事。
　　等歌莉娅从储物空间里拿出了不知道是什么时候放进去的点心拼盘，和茶壶，一边用精神力进行沏茶，歌莉娅一边又开始了苦思冥想。
　　等她因为等待太过漫长，把那不知道有没有过期的点心拼盘都吃完了，还喝了一肚子的茶，又眼看着又多了一盘满满的点心，歌莉娅这才合掌一击，有了昨天的经验，风望舒便知歌莉娅这是想好说辞了。
　　“但凡有人有了些名气，都会有着各式各样的传言，但像小奥这样的人，有的就不是传言，而是传说。”歌莉娅看着天边的已然又泛起了的红霞，展露了一个微笑，好似透过红霞看到了什么，“如果爱丽丝没有死，那么见证小奥成为权限者，并且现在还活着的人就不只是只有我了，不过你想要从她嘴里得到诚恳的评价是绝无可能的，毕竟她可是小奥的死衷，为他痴为他狂，就差框框撞大墙。”
　　哈？
　　她仿佛听到了什么不得了的事，刚把点心塞到嘴里的风望舒差点没直接喷出来。
　　“别多想，小奥和爱丽丝没有私情，就爱丽丝那种一直把他当神明看的人，他可消受不起，打了不知道多少层的偶像光环后，还能看出个什么？而且他以前可是有未婚妻的，不过有句话怎么说？升官发财死老婆，反正他的未婚妻可是没见到小奥进入第七层就死了。”
　　歌莉娅说到这里才意识到自己好像全在说八卦，赶紧就此打住，清了清嗓子这才从头说起，“小奥是通天塔任务世界的移民，嗯也不能这样说，当时还没有移民上升流程，当时是在小世界里被通天塔意志直选进入神行界的，或许用天选之人更妥当？他在小世界里过得怎样，我还真不清楚，他本人也没怎么说过。但他之后的行迹却是在当时无人不知无人不晓，他在神行界那是相当的耀眼，耀眼到我这个当时一直在第七层的人都知道。从第一层直到第六层，差不多他每一个迈步，都会传到第七层来。”
　　歌莉娅皱着眉，仿佛是在困惑。
　　就当风望舒犹豫着是不是到了她询问的“台词”了，歌莉娅便自主说了下去，“你可能很难想象那是何等的风头，就好像所有的聚光灯都打在了他的身上，别人那可是一点余光都没得到。当然，这和我可关系，我可是”歌莉娅面上的高傲配着那嚣张的笑容显得格外夺目，可这神情却是转瞬即逝，连后续该接的内容都没有说出。
　　半阖着眼，歌莉娅沉默了好一会儿，似是想要遮掩什么，亲手端起了茶壶替风望舒续了茶，又若无其事地问了毫不相关的问题，“茶的温度如何？”
　　这个问题问得可是相当好了。
　　“大概是六十摄氏度？这个温度喝着应该正好。”风望舒头皮发麻地回答着。
　　听到这样的回答歌莉娅连眼神都没多给她一个，喝了一口这才开口，“我怎样，这不重要，你只要知道，当时的神行界可不像现在这么方便，还有各种系统和论坛。我给你大致描述一下好了，那时候每一界并不像现在这样完全不相连，而是有着一条贯穿了七界的阶梯，这也是通天塔名字的由来。只有完成了升界任务才能跨过屏障，但上界人可以短暂地进入下界，这和现在同属同一划分阶级的上界可以花耗积分进入下界同一原理。你可想而知，当时的信息传递到底是有多麻烦，但这么麻烦，关于他的消息仍是源源不断就差实时转播，不是巧合得到了某个传承，就是创造出了新的魔法，要不就是他谱写出了炼金规律，完全就是明星级人物。”
　　歌莉娅虽然叙述了不少她完全不知情的事物，可这和她的疑问完全无关，风望舒完全是靠忍，这才按捺着没有中途插话。
　　但或许是她已经短时间内喝了第三杯茶，仍是被歌莉娅察觉到了她的急迫。
　　歌莉娅忍俊不禁笑得整个人都在打颤，好似是看到了什么非常有趣的事。
　　“年轻人就是心急，行，我现在开始只说重点，”歌莉娅面上难得出现了严肃，每一字没一句都似是花了不少时间浓缩总结而出，“他的声名太盛，因此他所有在神行界的情报我都知晓，并且这些都是没有经过任何滤镜的原始版本。他是黑法师，脾气你觉得现在邪恶阵营大多数法师是什么脾气，他就差不多是什么脾气，并没有习惯和所有人交好，但在自己的交际圈里风评却是很不错，是个可靠的法师。无关的人在他面前被追杀，他不会管的，但要是有人向他请教，无论请教的是什么偏门学识，还是他刚完成的学术研究，他都是无偿告知，大概也就是他在这方面太慷慨了，现在才有了禁令。哦对，禁令不是人为设立的，这是世界自动演化出来的东西。”
　　她该说果然吗？
　　不，这不对，歌莉娅吐露的反而让奥格斯塔和现在所作所为更违和了，如果说时间变迁，让爱丽丝从一个善良阵营转变成了偏执狂，那奥古斯塔可能从当日的标准黑法师变成如今这幅模样吗？
　　风望舒彻底风中凌乱了，“那现在这些是”
　　哪知歌莉娅到了现在仍是没有直接给出结论的意思，只是支起了一条腿，朝着她挑了挑眉，那双碧绿眼眸也透着某种不知名的情绪，“我知道你和风羲和的关系不一般，很多权限者之间的事，她可能会找禁令漏洞告诉你一些，但其实因为通天塔的保护性封闭，她还并没有彻底融入权限者的世界。因此，有一些事她的看法可能会有些偏颇，这就是闭塞的局限，不过我想，她快了，毕竟这本就是”
　　歌莉娅忽的指了指自己的唇，摇了摇头，“其实我可以现在告诉你，现在的你，已不在禁令的范围内，但一切最好是由你自己体会，只有自己的体会才更显深刻。”
　　她已经不在禁令的范围内了？莫非取得了钥匙，便意味着她突破了某个封锁？
　　然而她这种半途掉出来的，当真是对什么都一头雾水，正要提问，歌莉娅却是又开口了，这一开口就是震撼级的言论，“一切都不要只看表象，其实权限者的筛选是有标准的，只是这个标准，外人不知道罢了。哦对，风羲和还没怎么见过他们，所以暂时她没总结出来。”
　　“什么标准？”风望舒几乎是在歌莉娅话音刚落就问出了声。
　　“年轻人都这么毛躁的吗？”歌莉娅嫌弃似的撇了撇嘴，但也没现在就赶人，“你坐在这里，问我，标准是什么？你不达标，你还能坐在这儿？别的不说，光说最重要的一条，请问你有家族作为后盾吗？请问你有什么母星星区星域想要扶持的吗？请问你有什么非要解决的深仇大恨吗？”
　　她一个外界人有哪门子的家族母星，如果两个人也能算过家族，那未免也太惨了。
　　不过这条件未免也太简单了吧？
　　“所以啊，最重要也最难达到的标准你达标了，不过其他拉拉杂杂的常人想达标也不容易。”歌莉娅低垂着头呢喃着，神色有些晦暗不明。
　　如果这条真的就是标准之一，那
　　权限者之间根本就没必要引战，也不可能引战，毕竟谁知道成了权限者要是有了影响局面的偏颇，会不会被一朝打落。
　　风望舒瞳孔猛地缩小了，却仍是有着费解。
　　“那爱丽丝？”
　　“你提她做什么？”歌莉娅抓了抓头，完全看不懂风望舒提这女人是什么意思，好一会儿这才恍然大悟，“你说她啊，别开玩笑了，最终试炼一共三次机会，一次都没通过，要不是我最后阶段发生了一件事，自己也拒绝成为通天塔冕下，能有爱丽丝什么事？”
　　“今天好像说得有点多啊，”歌莉娅啧了一声，又拿起了钓竿，“今天就到此为止，年轻人应该多睡觉。”
　　又再次体会什么叫做被赶的滋味，风望舒一口老血都要吐出来了，阵营的问题她还没问，这就“时间到了”。
　　起身朝着自己那半林区刚走了几步，她便听到了身后传来了水花声。
　　回头，她就看到了一条黑鱼咬钩被歌莉娅钓了上来。
　　这黑潭还能有鱼？她算是长见识了。
　　“所以说，一切都不要只看表象，奥古斯塔其实沉睡了近千年。”这一句歌莉娅并没有用通用语，而是晦涩的石柱上的语言。
　　乍一听有些朦胧与模糊，但听了却是如同铭刻。
　　在最后她仍是如愿以偿地得到了她想要的答案，还是一个价值无法估算的重要情报。
　　歌莉娅直接念出了奥古斯塔的名字，而不是像之前只是简称，显然歌莉娅无惧奥古斯塔听到她的言论。
　　这也无形之中证明了歌莉娅所言为真。
　　虽然要的确是真话，还在沉睡的奥古斯塔根本听不到
　　风望舒完全无力吐槽。
　　不过就算如此，她仍是没有品出她为什么会中途掉出通天塔。
　　总不能把她弄出来就是为了让她提升知识量的吧？
　　还是说根本就是为了让她解谜奥古斯塔？那可真的就是开她玩笑了，就算奥古斯塔是真的变奇怪了，那和她能有什么关系？她又不会因为一个曾经非要和她起争执的阿芙洛特对奥古斯塔有意见。
　　不过
　　好歹让她确定了操持阵营论并且曲解本意的背后人另有其人。
　　而此人既然胆敢用奥古斯塔的名号，显然是知道奥古斯塔陷入沉睡，短时间不，该说是长时间都不会苏醒，这才如此张狂。
　　那么，这人必然对奥古斯塔的行径有着一定的了解，这样一来，那人的身份便大致有了范围，能如此熟知一位权限者的人，除了其他的权限者，或者是如歌莉娅这样的序列，那么就只可能是奥古斯塔的直系属下。
　　但其他权限者和序列又完全可以第一时间进行排除，毕竟栽赃又不可能让奥古斯塔下台，搞这一出简直毫无必要。
　　看清了这一局，风望舒便带着对自己最终试炼的迷之揣测，朝着自己放置行李箱的方位走去。
　　离行李箱还有百米，她就看到碧迪正顶着爆炸头毫无形象地蹲坐在了地上。
　　看着碧迪的形象她便猜出了碧迪肯定违反了她早上放下的命令。
　　“主上！森林那头有个奇怪的女人！你知道她对我做了什么吗？她竟然看到我就丢我大火球！这什么奇怪的大火球！竟然可以烧到我，要不是我跑得快，你回来可就见不到我了！”碧迪委屈地哭诉，声色俱下怎么看怎么可怜。
　　“我看不是看到你就丢你大火球，而是你肯定做了别的多余事。”风望舒就差没直接翻白眼，但看在珈蓝的份上，她仍是没有彻底揭穿碧迪的小伎俩。
　　听了风望舒的直言，碧迪心头猛地一惊，眼泪掉得更凶了，“哪有多余！我只是问她是哪儿来的！”
　　“然后懒得回答你，你就冲上去了，”风望舒相当冷淡地扫了碧迪一眼，“而且你动了行李箱里不该碰的，你活该啊，我嘱咐你的每一条非要试一试。”
　　如不是体会到了行李箱里的真实恐怖，碧迪怎么可能布置得极为舒适的客厅不带，还躲到了外面。
　　警告什么就非要做什么，这不是活该是什么？
　　“主上！你怎么就这样看碧迪，碧迪只是想帮你做清洁。”碧迪一脸苦相，要不是风望舒知道这就是碧迪的狡辩，她还以为她这是打开什么莫名奇妙的苦情剧。
　　什么主人看自己的仆从不顺眼，只是打扫卫生都迎来一顿责骂
　　开什么玩笑，行李箱里连灰都没有，还做清洁。
　　风望舒这回是真懒得搭理碧迪了，等拿到了星图，她就把这巫妖王强制遣返，等下次见到珈蓝，她就把契约直接转移回去。
　　事实上她现在更奇怪珈蓝到底是什么眼光，把这种麻烦精丢给她，难不成是嫌她平常做实验太随心，为了“治疗”她，特地让她感受什么叫做麻烦本烦吗？
　　她也没到麻烦精的地步吗？
　　风望舒一时有些质疑起了自己的人生，只是她还没质疑个几秒，碧迪的嚎哭就打断了她的思绪。
　　这哭哭啼啼的她还怎么问话，一边哭着打咯一边结结巴巴地回答吗？
　　“闭嘴！不许哭！”风望舒这回真的是忍无可忍了，她甚至质疑碧迪是如何活到现在还成了巫妖王。
　　碧迪原先滚滚涌出的泪水忽的停了，她仿佛看到了极为可怕的事物，漆黑无瞳的双眼睁得极大，惊惧占据了她的全部心神。
　　碧迪的反应更是让风望舒确定碧迪大概还是个戏精，她也就警告而已，这就一脸惊惧了？
　　但怎样现在碧迪都安静了下来，达到了目的风望舒便放轻放缓了自己的声音，“告诉我，你还是人类的时候，善良阵营对邪恶阵营有什么看法吗？”
　　“没没什么看法。”碧迪干巴巴地回答着，刚说完便觉得自己说得太粗糙了，连忙追补，“真没什么看法，成为巫妖之前我是中立阵营，当时的阵营论只是为了在陌生环境快速融入某个圈子，毕竟三观行事相仿，结交也省力。”
　　“那善良阵营是什么时候和邪恶阵营起了间隙的？”
　　“不知道，我真不知道，我第一次被人召唤出亡灵界的时候，善良阵营和邪恶阵营的战争已经结束了。”碧迪说着也有些不好意思了，“我起步得慢，抢不过同批的巫妖，传送通道就那么几个，我想挤都挤不进去，还是后来做出了爆破炸一弹，这才抢到了。”
　　看起来善良阵营对峙邪恶阵营的起源多数就是深渊恶魔的入侵，无论如何都要有人背上这个锅，那么和深渊恶魔同属一个阵营的人，便是最完美的发泄对象。
　　不过亡灵界未免也太乱了吧？低阶的召唤通道竞争力都强到要靠炸一弹清场抢位？
　　“你们亡灵界没有什么必须遵守的规矩吗？”风望舒可是真的有点好奇亡灵界到底是什么样的独特位面。
　　“谁的拳头大谁就是正确的？能达成目的的手段，就是好手段？能动手的千万别逼逼？这些算规矩吗？”碧迪一时也无法确定规矩指的到底是什么，一连说了好几条，这才想起了规矩应该是什么，“啊，如果你说的是那种规矩，那么就是没有。”
　　那就是执行丛林法则了，其实仔细回想，早年通天塔不也和丛林法则没有任何区别吗？
　　不，其实就算是现在仍然是丛林法则，就是相对有了丁点秩序，并且她事不关己的程度有些高，什么都没参合，真莫名看她不顺眼的也就阿芙洛特那么一个。
　　揉了揉自己的额角，风望舒停止了对通天塔的琢磨，她现在都回不去，有什么可想的。
　　她甚至都不知道风羲和什么时候可以察觉她突然失踪了。
　　简直要命，风望舒又再度感到了绝望。
　　要她这次靠自己回了通天塔，风羲和还忙得昏天暗地啥也不知道，她绝对要打风羲和个脸花。
　　“碧迪，你派出去的手下进度怎么样了？”
　　缩着边上就差咬自己裙摆的碧迪听了便下意识地报了进度，“是有进度了，标了附近差不多接近仅百个星系，并绘制出了轨道，还有个手下发现了一颗高等星球，但是他并不敢接近。”
　　“碧迪？你怎么不早说？”风望舒觉得自己头都疼了，这种事有了进度难道不是第一时间就该联系她的吗？
　　碧迪又不是不能远程联系她。
　　“主上，是你说要星图的啊。”碧迪这回是真的觉得她无辜得不行。


第261章 
　　风望舒是真的服气了, 碧迪是她设定好的程序吗？还只有一个任务执行槽的程序。
　　强忍着她才没有揪着碧迪让其体验什么叫做巫妖王生涯的挫折, 只是要来了那颗星球的目前坐标, 这就立即开辟了传送通道。
　　“目送”风望舒离开后, 碧迪仍没反应过来她这又做错了什么，一脸苦相地抓了抓头, 这就摸到了她的爆炸头, 要不是恐惧林间那头的红发女人, 碧迪甚至是想尖叫。
　　毁了她形象可比打她个半死不活严重多了！
　　想想这次要不用生发药剂, 她的发型就别想替换了，她便感到了莫大的绝望，生发药剂在亡灵界原材料都抄成了天价，她想买还得和一群巫妖王抢份额。
　　一一一
　　风羲和几乎是以难以置信地目光看着她调用系统检索出来的数据。
　　那是一串坐标, 可光是前缀便能让她知道那根本就不是通天塔内的任何一处, 而是位处魔能宇宙。
　　理论上钥匙获取之地通往的是最终试炼，她当时也是这么过来的, 但就她所知最终试炼内无论发生了什么, 其时间都会控制在一天内。
　　就此她也是今早才察觉了到有什么不对, 可检索某一时间段内的所有数据耗时可并不短，直至现在她才在密密匝匝的传送数据里找到了疑似风望舒的踪迹。
　　可就算知道了踪迹了又如何？她根本就出不去！
　　一手将面前堆放整齐的文件全扫在了地上，风羲和仍没有得到半点缓解，某种不知该如何形容的气涌在胸口不上也不下，连带着她的呼吸都有些困难。
　　捂着心口低垂着头, 风羲和完全无视了惊诧询问的安妮塔, 直往门口走。
　　“冕下！你今天需要完成的数额尚未完成。”安妮塔提高了嗓音提醒着。
　　“让开。”风羲和的语气格外的平淡, 可被发丝遮掩去的眼神却是愈发危险。
　　“冕下，季度报表从上一个月积压到现在，不完成那下一个季度报表都得送来了！”安妮塔并不想退让，她深知现在正是多事之秋，风羲和要是有一点点能被抓的把柄，那便会被无限放大，她怎么可能眼睁睁看着她的冕下自毁长城。
　　“我只再说一遍，让开，看清你的身份。”风羲和的语气里已然带上了潜威压。
　　“我看得清我的身份。”安妮塔一步都不肯让，她已经是铁了心，不想眼看着风羲和亲手缔造的声名只因一件小事就出现了难以弥补的裂痕。
　　这就是看清了吗？风羲和嗤笑出声，可下一秒先前的笑容全是瞬间消失了，目光落在了安妮塔身上，似是打量又似是在探究，可随后便只余冷漠。
　　从一开始她就是整个通天塔的冕下，而不是神行界的冕下，她为了帮扶这才经手神行界的事务，感情现在神行界的细枝末节都成了她的义务吗？
　　“神行界没我是不是就要垮了？垮了，一了百了。”浅薄的笑容只出现了一瞬，安妮塔还惊愕于风羲和的言论，一股无形的巨力刺穿了她，痛楚让她知道了风羲和这次是怎么劝都不会有用，而且这一次恐怕是真的难以收场了。
　　果然，红色的警报声在整栋主楼里响彻，无数脚步声从走廊里传来，应急的防御法阵层层叠叠浮现。
　　风羲和见了却是浑然不在意，每一个防御法阵放在她面前都仿若无物，而那些冲过来的客服们也被重力压制着动弹都难。
　　他们只能眼睁睁地看着那个从一开始就被魔压缭绕，根本看不清身影的人与他们擦身而过。
　　a部门主楼的异动几乎是惊动了整个第二环岛，就在第二环岛喧嚣一片，第三环岛的某处庄园门口也迎来了不速之客。
　　珈蓝看着坐在他客厅里熟悉却有带着不熟悉气息的人，两条眉毛不受他控制似的拧在了一起。
　　“没想到尊敬的冕下竟然会在这个维里纳斯被不知名黑影入侵的时刻，来找我？”
　　珈蓝着重强调了“入侵”两个字，他可不相信风羲和连入侵者都打不过，以至于来找他来当“打了小了，来了老的”的那个老的。
　　“对，维里纳斯一直在被我入侵。”风羲和看到珈蓝多少松快了一些，连自己的玩笑也随口就来。
　　珈蓝听了就倒吸了一口气，风羲和这话当真要命。
　　“风羲和，你别告诉我，在这个善良阵营天天闹腾的时候，你就这样因一时不快炸了a部门主楼？”
　　虽然他也没觉得炸了有什么问题，但风羲和不是一直都是保守主义吗？怎么突然发起了疯？
　　“哪里来的谣言，我只是打伤了a01触动了建筑内的防御机制。”
　　就算是“只是”打伤了a01那也超脱了保守主义了，不由自主地以指尖叩击身侧的柜面，珈蓝一时有些难以揣测风羲和这次来找他的意图。
　　“风望舒失踪了，被传送去了魔能宇宙。”
　　“你莫非从来就没在意过的口碑？”
　　两人几乎是同时出声，但只有珈蓝顿时愣了一下。
　　“不知道是出现了意外，还是什么，我无法肯定到底是哪里出了问题，但我可以确定她传送目的地的坐标。”风羲和半垂着眼，如同报幕似的念着说辞。
　　“或许这就是命中注定也说不准？”珈蓝虚掩着唇，似只是闲着无事看风羲和脚下的那块华美地毯，冰蓝色的瞳仁里却是泛起了波澜。
　　“我会将你传送到那个坐标。”风羲和语气决然。
　　“你是如何肯定你说我就会去的？你想胁迫我进传送通道，说不准还会有反效果，所以你的理由是什么？你想要找她，你完全可以自己去。”珈蓝不紧不慢地说着，余光却是盯梢着风羲和的每一个神情变动。
　　长久的沉默，风羲和总算是开口了，抚着额仿佛是在隐忍着什么，“我不放心她，这就是理由。我也想出去，但不瞒你说，面见你的只是我的分一身，我的本体正在接受传承，不是我分一身出通天塔传承便会停止，而是根本出不去。”
　　嗯？分一身这档子事他也是第一次知道，多瞟了几眼，珈蓝便发现了细节上的略有区别。
　　虽然知道冕下只能口吐真言，但珈蓝却是一直没有对风羲和松懈过，而看着风羲和如今的作态，他倒是看出风羲和到底是什么样的人了。
　　冷笑了一声，珈蓝仍是没有应下，反倒是把玩起了桌上摆放着的花瓶，“风望舒又不是没有自保力，与其现在发愁，还不如等着她回来便是。”
　　风羲和猛地抬头望向了珈蓝，眉眼间满是凶戾，“你根本不明白到底发生了什么，你根本不明白。一切都超出了原有的规划，原有的预计！全部，所有都失去了控制！”
　　她想过风望舒可能会成为权限者被驱逐接受传承，也想过风望舒可能一时无法通过最终试炼，需要寻求她的安慰，可她却是从未想到还能有这一出。
　　这种根本史无前例的事让她对如今的事态掌控全盘崩线。
　　但与其说这种变更让她愤怒，还不如说是让她恐惧。
　　珈蓝戒备地抚上了一枚戒指，天知道风羲和这种控制欲过强的人，在计划全面破裂，他只是如常地推拒会不会被风羲和攻击。
　　a01恐怕就是再好不过的例子，面对自己关系最近的下属，风羲和都动了手，他能指望自己能逃过这一劫？
　　“所以，”风羲和先前宛若即将爆发的神色却是在此刻忽的隐没了，只余下惶惶不安，“所以，我是在请求你，请求你出通天塔找到风望舒，现在外界已经开战，我她从来没有出过通天塔，拜托你，请你答应。”
　　这是她唯一想到的最稳妥的方式，但要是珈蓝不同意那便根本无法执行。
　　外界可没有她的看顾，那种势力纠葛互相倾碾，连她都没有亲眼见识过，她怎么能对风望舒感到放心。
　　风羲和的担忧他当然是理解的，他可不知道风望舒这种实验室恶势力在外面会不会也做出什么不得了的事，不过其实他对外界的了解比起风望舒又能好到哪里，他一个标准土著能知道什么？
　　那么之后或许还有人也会被传送出通天塔。
　　珈蓝摸着他的下巴，只问了一个在他眼里极为关键的问题，“你有没有想过，可能是风望舒自己出去的？”
　　他的话音刚落，风羲和的瞳孔便猛地缩小了，楞了许久仍是没有回答这个问题。
　　风望舒可能是自己出去的？
　　她之前从未设想过，可珈蓝一提却是让她根本不知道这会不会是真的。
　　因为暂时不想把事态弄复杂也不想把正事拖太久，她这就加班加点，希望能早点解决完，哪知随着时间的推移事却越滚越多。
　　还是自己必须处理，和神行界季度报表根本不是一个档次的事。
　　风望舒对她不满，所以不想再见到她了？
　　――――――以下部分稍后替换，仍在修――――――
　　又是一次重点标注人员在中科阶级任务世界作威作福，然而中科的试炼者再次断层，无人能够前去拖延一下。
　　或许一开始风望舒从魔能线进入就是个错误？好死不死每次升阶科技线那儿都有个空缺。
　　“怎么了？”风望舒发觉了风羲和的凝重。
　　“中科阶级的试炼者出现断层，原本是想现在就告诉你到底发生了什么，但现在你得先去做支援任务。”
　　“又断层？和上次一样？”
　　“是。”
　　“行我去。”风望舒这回也没讨价还价，毕竟去做支援任务就是在帮风羲和的忙，不就是填人吗？就是支援任务说不准又要看不到风羲和了，风望舒多少有点不舍。
　　看到风望舒面上虽然勉力掩盖但还是透露而出的不舍，风羲和揉了揉肉风望舒的头，“好好做任务，不会太久的。”
　　不会太久？那还好，如果就是一两个礼拜那还好说，最好就像是上升任务一样她就拿到了击杀任务，虽然支援任务有限制，但她可不是魔能线这儿的纯法师。
　　不就是科技吗？
　　她浑身上下哪里和科技无关了？想完成击杀任务可是比她辛辛苦苦找半天术法方便太多了。
　　风羲和的手中的乳白光辉逐渐扩散，包裹住了风望舒就开始了传送。
　　乳白的光辉下她能隐约看到属于星界的星辰，“通道”里的奇景也不过是转瞬即逝，她耳边传来的通天塔系统的报备。
　　一连串通报响个不停，等报备彻底结束，风望舒眼前就出现了一片金黄璀璨的宫廷内部，顶着穹顶的立柱上盘旋着图腾，每一处都是用货真价实的金子作为主体，翡翠玛瑙还是各色宝石一一镶嵌在其上最为点缀，珠光宝气到风望舒一阵牙疼。
　　乳白的光辉闪过，一份文件就出现在了她的手里。
　　或许是支援任务和她其他的任务完全不同，到了中科阶级，传递她背景的方式竟然还是使用纯粹的文件夹。
　　打开黄色的牛皮纸文件夹，她就能发现此次的文件意外地后。
　　快速地翻看便发现这个世界总算是能说得上“现代化”了，长长的历史在风望舒的脑中勾勒出了一个相当史诗的星际史，人类在水蓝星萌芽，随后就进击向了星空。
　　这个世界没有源自其他星系的人类，也没有什么人形物种，就这种“一”的状态下，人类竟然也将自己的足迹遍布了好几个星域，而也就是一次又一次的开拓星域，让人类发现了人类的公敌，虫族。
　　也就是因为虫族原先分裂得就差一块大陆都要拆几个小国的人类团结了起来，但是因为秉持的观念不同还是化为了帝国与联邦。
　　当解决完虫族，帝国再次因为权斗彻底分裂为了两个，一个名为天启一个名为天明。
　　皇室的姓氏还极为巧合，和她是一个姓，姓风。
　　原先风望舒还很平和的神情瞬间扭曲了。
　　而此时新的文件夹也传送到了她的面前。
　　风望舒这次的拆文件夹的动作都可以和粗暴来形容了，将文件夹里的文件全都看完，风望舒就差没岔气。
　　她的任务是阻止冷若然成为天启帝国第一人，这个没什么，无论是直接杀了冷若然还是取而代之成为天启帝国第一人对风望舒而言都不算是什么难事。
　　可是阻止天启帝国成为全星际第一大势力？
　　这是她能完成的任务吗？
　　怎么阻止？
　　隔绝一切看了背景后的情绪，风望舒理性分析了一下，冷若然仅仅是一个人，哪怕是这个世界的佼佼者，体能还是精神力都是3s，个人的强也有个限度，要帝国真的能够前扇天明帝国后踹联邦，那也不可能仅仅是因为冷若然。
　　想要在星际的背景下成为第一，比起个人的实力强劲，还不如说同声望和科研技术有关。
　　而冷若然还恰好并不是什么科研人员，仅仅只是一名目前还刚刚要考星际大学的战斗系beta。
　　风望舒觉得有些头痛了，她要是成了帝国第一人就是在打第二条任务的脸，天启帝国直接捡了个大便宜。
　　难不成她还得通敌卖国？强行把天启帝国给卖得连裤衩都不剩？
　　想法是不错，可惜
　　为什么她的身份竟然被安排成了天启帝国的皇女？一名alpha？
　　刚看到这个alphacbetaega，风望舒脑子里只有数学符号，可看到后面她差点没把资料丢地上。
　　其实她也应该知足了，毕竟通天塔没给她安排成只能躺着嫁人的一ga已经非常给面子。
　　一个必然强大占据社会主导地位的alpha，还是一位皇女，每一个都是看着那么金光闪闪，换做任何一个试炼者都得开心得蹦起来。
　　可是，她的任务是要通敌卖国啊！
　　她都成皇女了还怎么好好卖！如果是什么元帅家的一ga都比她现在的身份方便啊！
　　这啥支援任务？
　　风望舒彻底觉得她这是被风羲和坑成了傻子，她要不要现在开始试图悄咪咪地弄个地下工厂开始造点弱ai，让ai直接占领这个世界都比她顶着皇女身份试图通敌卖国来得容易。
　　风望舒彻底绝望了，尤其是冷若然的年纪让她差点没想现在去撞防护罩，冷若然也不过才二十二岁而已，刚刚能上星际大学，想想都知道她得在这个世界耗费的不是一两个礼拜。
　　说不准一两年都好不了。
　　说好的很快的呐？
　　风望舒哭丧着脸激活了通讯法阵，她不和风羲和抱怨她还能怎么办？太憋屈了。
　　也就是激活了通讯法阵她发现了一件怪事。
　　这次通讯法阵
　　竟然没有激活外圈的跨界魔纹？
　　没跨界？风羲和是跑来了这个任务世界来监督她了吗？那为什么不出现？
　　通讯很快就被接起，“看到任务了？”
　　果然风羲和从一开始就知道，说不准她任务还是风羲和自己安排的，风望舒话全靠挤，“我的任务你让我怎么完成？”
　　风羲和倒是很淡然，“第二个任务不用急，有办法的，你只要想如何完成第一个任务就可以了。”
　　叫她不急她就能不急吗？风望舒差点白眼都要翻出来了，她不免有些气急败坏，“有什么办法？炸天启帝国吗？好啊！等出来我就一个又一个星球炸过来。”
　　“没让你炸。”风羲和摇了摇头，果然风望舒就是个爆破狂，“支援任务一样是有通天塔规则束缚，我说不急自然有我的原因，你先把第二个任务放一边。第一个任务你也别想着把冷若然现在就给直接杀了，冷若然是那边的重点关注人物，一旦击杀，你很容易暴露。”
　　这就把她原先想好的快速完成方案直接扼杀了，但风羲和这样说了，尤其还将其中的利弊都和她解释了一遍，她再不愿意也得听从。
　　“我知道了。”风望舒干巴巴地应了，“你在星际战场？”
　　“是。”风羲和并没有否认。
　　“那你是去做什么了？”来了竟然还没在她的身边，难不成是哪里的矿长得比她好看吗？
　　“之后你就知道了。”风羲和说完就主动挂了通讯。
　　风望舒彻底懵逼了，果然是这个世界有什么矿比她好看得多吗？
　　牛逼啊，风羲和，都知道挂她通讯了。
　　也就是看背景和向风羲和通讯了一次，通天塔系统的报备就在她耳边响起了。
　　不得不说通天塔系统自从升级了以后每此让她注意防御的都不同。
　　上一次还点名了防神o，这一次就是防脑残了。
　　一提起脑残风望舒只能想起西格玛
　　那个被风羲和认定了实力只有一星，其实加上脑残评定指数都可以上升到六星高危人员了。
　　这个任务世界盛产脑残吗？
　　风望舒一想到这儿就忍不住打了个哆嗦。
　　此时一个女人穿着高跟鞋出现了她的门外，女人推门而入，根本面容风望舒就已经知道这是她身份上的母亲一荣佳人，天启帝国的正牌皇后，背后的荣家主事人是目前天启帝国的知名将军。
　　荣佳人年到中年，脸上却是连一丝岁月的痕迹也无，五官相貌还是气质都是上佳，看到风望舒就展露出了微笑。
　　“舒儿，你是冷到了？”
　　舒儿这个叫法让风望舒又打了一个哆嗦，当即风望舒就非常和事宜地否认了，“母亲，我是一名alpha怎么可能着凉？”
　　尤其是宫廷里全靠空调来保持通风，温度可是非常怡人，想冷到她大概把她丢去冰原都是没用的。
　　“也是，舒儿可是alpha。”荣佳人温婉地笑了笑，“明天你就要去星盟军校进行入学考了，有好好准备吗？”
　　星盟军校就是冷若然已经投递志愿的星际大学，在整个星际都是闻名遐迩，尤其这个星盟军校还有个非常有趣的设定，绝对中立，星盟军校只育人，一概战争完全不参与，而招生的范围包括了两大帝国和联邦。
　　只要是苗子星盟军校都会敞开大门，而一旦是普通人
　　塞钱都没用。
　　也就是这个原因，王公贵族还是联邦的高层子弟，每个人心目中的第一志愿都是星盟军校。
　　“当然。”风望舒眼睛眨都不眨地开始说瞎话，“我准备非常充沛，就等明早前往星盟军校进行测试了。”
　　“那就好。”荣佳人这位一ga也不过就是关照两句，在她眼里她的小alpha可是看哪儿哪儿都好，但是随后荣佳人就拿出了一个花名册，“舒儿，你的年纪也差不多了。”
　　年纪差不多了然后？风望舒有些困惑，凑上前就发现荣佳人手里的花名册上全是一ga的资料，一个个小脸儿娇俏又羞涩，下面的大片资料都是个人背景和性格，以及就读院校。
　　风望舒瞬间面上表情僵硬了，她这是被土著给催婚了吗？作为一个假大派倥她可是连装样子都懒得装，“妈我还年轻，还没成年！”
　　“没成年怎么了，你哥哥也是差不多时间定亲的，现在都有两位侧王妃了，你看看你，到现在还是个处，一个一ga的小手都没摸过，你一ga的小手不摸就不摸了，连个beta都没拉过小手！”荣佳人有些恨铁不成钢，“舒儿啊，身在皇家，妈也不盼着你夺皇位，我可不想我的女儿被人天天说性无能。”
　　她摸过风羲和小手的。
　　然而被带了一堆的帽子的风望舒只能干瞪眼，听着荣佳人和放炮仗似的训话，她开始思考要不要做点什么让别人认知到她是alpha，只不过恰好没有生育力之类的。
　　风望舒也只能想想，莫名成了皇室一员的她如果一旦爆出她在生育上有残缺，之后她只能成为天启帝国第一没有生育力的皇室alpha。
　　风望舒沉默的时间太长，荣佳人便认定了她的女儿已经不可救药到一定地步了，气冲冲地踩着高跟鞋走了，留下风望舒继续在她的房间里看着墙上的珠光宝气发呆。
　　她觉得她的身份有点谬误，她这位一ga母亲为啥总揪着她性无能不放？
　　风羲和到底悄悄设定了什么鬼东西？
　　风望舒嘴角有些抽搐，但她还是没有再次通讯风羲和，开始开始抓过一旁桌上的书，一本又一本的翻看了一遍，桌上的书全都标记这星盟军校入学考必读书籍。
　　没多久风望舒就看完了，这些理论和星际间的大学入学考相比简直小巫见大巫。
　　这也让风望舒安心了不少，毕竟不能击杀，她想取代冷若然成为天启帝国第一人她就最好从一开始就压制冷若然压得死死的，让冷若然泯然众人矣，冷若然做什么，她也要做，并且完成得比冷若然更好。
　　那么无论是公众认知，还是本质她都可以取代冷若然。
　　虽然这样看着总觉得她有种迷之反派b一ss的味道。
　　等一夜过去了，第二天一清早，天还只是蒙蒙亮，风望舒就被荣佳人从床上拖了起来，又是试衣服又是化妆的，硬生生把风望舒打扮得风流倜傥才放人。
　　星盟军校位于三房交会的中心地带，想要前往就要搭乘星舰，既然是天启皇家自然有自己的星舰，但皇室可不是就风望舒这一位皇女，她才刚登上星舰就看到了她的一票“哥哥”“姐姐”们正把玩着星舰上自带的虚拟体感游戏。
　　看到她无一人抬头，就好像她是空气。
　　这对于一个皇后所出的alpha皇女而言相当奇怪，但风望舒也没在意，找了个位置就坐了下来，不找她说话还好点，要一个个都和荣佳人一样她都得应付，她还不得累死。
　　风望舒不动弹，可不代表她的“哥哥”“姐姐”们就消停了，一个个时不时看看风望舒又侧头互相对视无声交流着。
　　看起来通天塔系统给她安排的身份也不怎么灵通，为了能让土著不会精神崩溃，植入的记忆也非常表层，除了母亲或者父亲这种直属亲人能够因为内心蓬勃的“爱”让这些记忆生动起来。
　　其他无“爱”的人，为了安全起见只能植入非常浅薄的认知。
　　因此哪怕她的身份背景里只字未提，风望舒都知道她在这些“哥哥”“姐姐”眼里，她就是第一大透明人，天天宅着不出宫廷不说，连以往的学习成绩都非常平庸。
　　这次想起靠星盟军校多半是痴人做梦，但为了颜面，他们也不会当面讥讽。
　　星舰在她坐定了后很快就开动了，动力能源一启动，星舰便锁定了星盟军校的坐标开始远程跳转，也不过是风望舒玩了一把谔罗斯方块的时间，星舰就开始报备已抵达星盟军校所处的星域。
　　还需十五分钟进行着陆。
　　透过星舰的窗口，风望舒能看到那逐渐变大的星球，这是一座水域与陆地对半开的星球，除了能看到碧绿色的海洋，就是其上浮动进入着陆轨道的星舰。
　　随着轰鸣声想起，星舰开始进入轨道，沿着星盟军校的星球飞行了两圈才抵达了足够低的位置启动了反重力装置逐渐下降。
　　一阵明显的晃动，星舰客舱的门就敞开了。
　　“星盟军校星球的氧气含量可不低，你要是受不了现在就打道回府吧，我们的母后可是在等着你回家吃饭。”一个在风望舒资料里被标记为风洛瞳的“姐姐”“好言”规劝。
　　风望舒仅仅是扫了一眼，就解开了安全带起身了，看起来通天塔的植入记忆也会随着每个人的心性出现一定的歪曲。
　　而显然。
　　皇家这个大杂锅里的多数人只会对她的印象相当糟糕。
　　风望舒不出声的行为在风洛瞳的眼里就是默认，然而随后她就齐亚楠看到风望舒一脸无所谓的下了星舰，这让她惊诧地瞪大了眼。
　　她这位从以前就是隐形废柴的妹妹，竟然能忍受星盟军校所在星球的氧气含量？
　　一定是她硬撑着，一定是！
　　然而风望舒下了星舰竟然还很有兴致地看起了星舰落地平台的边上的建筑，全然没有被出现体质过于懦弱接触到过高氧气产生的虚弱。
　　风洛瞳脸都绿了，到底是谁和她说她的妹妹体弱到连宫廷的门都不出？
　　星盟军校的落地平台非常广阔，显然是考虑到了入校时期会有大量的星舰在此着陆，地面是银灰色具有加固效用的漆涂刷一新，站在属于天启皇家的星舰边上她能看到一旁正有星舰缓慢着陆，随着履带的伸出，星舰就稳固地落在了地面上。
　　这还只是搭载了平民的普通星舰，但无论是星舰上喷涂的漆层还是履带上的零件都让风望舒倍感亲切。
　　她到底是多久没看到这些机械了？天天待在魔能线也就通天塔让她舒服点，其他的？
　　算了吧，就差茅庐饮血了。
　　风望舒都不奇怪哪一天她被传送去了一个满地只有“哐哐”乱跑巨兽的任务世界。
　　下来星舰就有穿着制服的人前来引导，其实整个天启皇家的星舰也就风望舒需要引导，其他的“哥哥”“姐姐”全都双手插在裤兜里直接进入了学员通道。
　　走之前还都给了她一个相当奇妙的眼神，似是轻蔑又似是在期待。
　　显然是等着看她的好戏。
　　不好意思，之后是要上演一场大戏，只是恰好超出了她“哥哥”“姐姐”的想象而已。
　　一路跟在穿着制服的人身后，风望舒便解到了这位是星盟军校的学长，因为接取了任务就来引导新人前去参加入学考，入学考不仅仅是决定了是否能够入校，还决定了之后的待遇，不同的名次享受到的待遇是截然不同的。
　　普通学生那就只能住八人混寝了，而“优等生”第一名则是可以享受到两人套房的待遇。
　　都用到“享受”一词，还仅仅是双人间风望舒还是很有意见的，毕竟她在阿卡班好歹也是单人寝啊。
　　然而这里“规矩”摆在这儿，两人寝绝佳那就绝佳好了。
　　入学考是统一时间，而风望舒搭乘的星舰也相当关照她，毕竟她的“哥哥”“姐姐”今天任意时段都能入校，但是因为她，星舰可是特地卡在了她入学考前半小时抵达。
　　因此送风望舒抵达了考试场地那位学长就预祝风望舒能够成为学妹后就先走了，接完她并不代表任务就此完成，后面说不准还有那么一两波新人。
　　此时考场前密密匝匝地全是人，作为女性原本风望舒的身高已经非常出挑了，可是在这里考试的不是alpha就是beta，一个个女alpha都比她高，这就让她差不多都陷在人堆里什么都看不见了。
　　这就让她很不愉快的，原本她还觉得ai的身高相当科学，可是现在她就认知到为什么她的“哥哥”“姐姐”都认为她挫爆了。
　　身高啊！体型啊！
　　哪个alpha就她这点营养不良的高度，连块肌肉都没还好意思说自己是alpha？
　　为了应景真改变体征成alpha她也不会长高半厘米的，这就很难过了。
　　进场时间一到，原先紧闭的大门就瞬间开启了，但此时人潮完全没有动一动的意思，过了一分钟才开始了挪动。
　　等风望舒走入了大门这才知道为什么人走得那么慢，一块虚拟大屏就立在门内，风望舒很快就根据自己的名字找到了自己的考场号，但奇怪的是这竟然是操场。
　　也不用风望舒特地找，跟着人流她就抵达了操场，此时操场摆满了奇怪的仪器，地面上都做了标记，顺着标记风望舒便找到了她的考场。
　　显然这根本不是笔试，风望舒就看到隔壁有人朝着一块石头砸了一拳，那个仪器就发出了“滴滴”声。
　　扫了一眼，她就在档案上看到了测试人员填写下了b。
　　这是在测试力气吗？人类什么时候流行比掰腕子了？
　　风望舒的疑问很快就得到了解答，她的前面三个人很快就都完成了测试开始进入下一个测试点。
　　“风望舒，天启帝国皇家成员？”看着似乎就是老师的人说着扫了她一眼，“对着石板用你全部的力气打一圈。”
　　风望舒扫描了一下就知道了石板的硬度，适当地控制了一下，起码别把石板给砸烂了，她可不想莫名其妙还没入校就得收到一张报销单。
　　只是锤了一下，那连接着石板的仪器上的数字疯狂跳跃，最后数字消退出现了“sss”。
　　老师懵住了，看着那个“sss”又看了看风望舒。
　　“再测一次。”
　　风望舒并没有拒绝，再一次锤了石板一下，那仪器的数字再次疯狂跳动，最后还是化成了“sss”。
　　“不应该啊，你这”老师推了推自己的眼镜，翻看了一下仪器，最后自己也试了一下，仪器上的数字一阵跳动后凝聚在了“s”。
　　仪器并没有任何问题，那就是


第262章 
　　风羲和气冲冲地挂了通讯后, 风望舒也不过是纠结了风羲和的情绪一会儿就继续自己的任务。
　　林州完全不知自己先前竟然巧合地免于一难, 现在依然是在官道上慢慢挪动。
　　这个上升副本的任务世界交通真的是“可观”到风望舒想笑。
　　林州的实力她尚且未知, 如果是想要稳妥非要探出林州的真实实力完全没有必要, 只要能做到出人意料直接一击必杀，那林州也是在劫难逃。
　　只要速度够快, 她就能彻底杜绝极可能会出现的属神给她找麻烦。
　　无论是风羲和口中隐隐透露还是阿芙洛特对她的“坦白”, 高等术法一直归在中魔阶级试炼者才会掌控的范畴之内, 虽然无法保证林州是否也会高等术法, 但情急之下低魔阶级的试炼者都来不及使用高等术法来应急。
　　一个个术法在风望舒的脑海之中一划而过，最后只留下了一个纯粹是她二改进阶的高等术法。
　　术法并不是威力大，保准把一片大陆全给毁了就是一个绝佳的术法，要这样算, 她要是有harrp那么保准这整颗星球就会和林州一起覆灭。
　　林州坐在马车了把玩着手里的折扇, 他这个世界里已经呆了整整两年有余，但却已经距离他的任务完结已经不远了, 林州面上流露出了一个笑容。
　　但是此时他却是突然掀开了之前一直紧闭的马车帘子, 天上阴云密布, 雷声震震，显然这是要下雨了。
　　这其实很寻常，毕竟仅仅只是自然气候的变化，林州不疑有他嘱咐了驾车的抓紧时间，最好能在下暴雨前能够抵达最近的城池避雨, 看着翻滚的阴云显然之后的雨不会小。
　　但林州却是感到一丝不妙, 但无论他怎么找寻, 他都找不到那让他神经紧绷的源头。
　　林州只能再次催了催小厮。
　　小厮听了一口应下，他看着天上的雨云也觉得可怕。
　　马车的速度加快了，但再如何加快也快不过沉重阴云的凝聚速度。这就仿若雨云多年不聚，这一回就是想一次捞回个本，云层如同海浪一般在翻滚，最后在最中心的位置凝聚出了一个旋涡，但此时专心赶车的小厮可没注意到这吊轨的一幕。
　　道道雷光在旋涡之上凝聚，雷声隆隆，当天空绽放出了一耀眼到无法直视的闪光，一颗雷球从旋涡之中“滚落”而出，但雷球却并不是直直坠下，而是好似会瞬移似的直接吞没了整俩马车。
　　雷球再次跳转，整俩马车都消失了，蓝紫色的雷球就不甘心似的晃了晃，这才消散，原先的雨云也出现了空隙，大片大片的阳光再次透射而出。
　　官道上只有原先马车奔腾留下的痕迹，到了一半却好似突然踏空飞升连个马蹄印子都没了。
　　而原先隐身在林州背后百米的风望舒也已经失去了踪影。
　　上升副本竟然是和她支援任务一样，刚完成任务就传送了，连支会一声都省略了。
　　此刻她出现在了以暗红魔纹密布的白底查询台，面前的虚拟屏上自行滚动着大量热门任务世界的名称和背景，而另一侧则是不停地刷新着竞技场目前1000的试炼者排名。
　　连带着建筑的风格都变了。
　　风望舒有些愕然，进入了神行界第二层她就真的以为每一层都是一模一样的，没想到她从低魔阶级升到了中魔阶级，她本最熟悉的都变了个花样。
　　将神行界系统里的资料库再次翻了一遍，风望舒走出了查询台，可她刚出查询台就再次被神行界的变化惊到了，原本神行界的布局还是非常宜居的，每一个排布都相当现代化与人性化。
　　可是神行界第三层开始浮空平台依旧是浮空平台，但是原先还能看到的浮空岛屿彻底消失了，每个浮空平台之间偶有金属管道链接，其上遍布着魔纹。
　　美感有是有，但如果低魔阶级还能有有置身仙境，一切都还是阳光明媚于平和。
　　可中魔阶级开始已经出现了血腥味。
　　而这里的一切风格都让风望舒眼眶有些发热，这是星际间ai大本营第一颗主星的风格。
　　当时只有金属资源充沛，连带着建筑也只能使用升级过的超导材料，硬度高是硬度高，但是这些材料无法拥有让人感到心旷神怡，人类曾派遣侦测星舰来兜了一圈，影像刚传递回去就被讽刺为ai就是ai，永远做不到人类的美学。
　　这里和低魔阶级的反差，多半就是风羲和的手笔。
　　风望舒手无端握紧了，随后便放松了，她面上带上了一抹释然。
　　根据地图的显示，主要建筑因为是和低魔阶级相连位置并未发生变动，但分区方面和进出口之类的却是完全出现了大变动，风望舒开启了推进装置从浮空平台之上飞掠而下，绕开了一栋又一栋的建筑，她便直接冲入了星辰塔。
　　激活门钥匙，她便被星光“接引”去了风羲和的宫殿。
　　然而刚进入她便发现了一个问题，风羲和又不知跑去了何方，但是当她走入主殿，风羲和便出现在了主殿的传送阵中心。
　　风羲和宫殿里的传送阵风望舒就没见风羲和使用过，摆在这儿也只是为了更容易锁定坐标而已。
　　如果说个人使用的传送需要极为精准的计算，那有了传送阵那就可以宏观锁定省去了大量的计算的同时也能使传送更为稳定。
　　“你刚刚去忙了？”风望舒很顺口地问了一句。
　　“不，去了属神星空。”风羲和说着语气就不免冷了下来，“原本只是让属神星空的神o关照你一下，不要让他手下一批属神给你找麻烦，没想到他不分轻重还给你任务找麻烦。”
　　原本只是想给风望舒行个方便，没想到反而起了反效果，这和打她脸也没什么区别了，要不是看在科尔特曾经的确很鞠躬尽瘁，风羲和非常肯定现在属神星空可以换一位神o了。
　　性格跳脱归跳脱，但是做神o做久了她的话都置之不顾，显然是嫌自己活地太长。
　　嗯？风羲和竟然是让先前那位神o关照她的吗？
　　不，问题是风羲和之前说她不跟去是因为遗留问题，但后来又去了属神星空，显然这和她先前的猜测完全不同。
　　“你和属神星空的神o之间有什么遗留问题？这才来针对我？“
　　这就让风羲和有些难以回答了，她哪里知道一起还算靠谱的同批试炼者竟然做神做得脑子都没了。
　　虽然的确难以置信，但风羲和还算说出了真相，“科尔特性格太跳了，话太多，我要跟去了作为神o的科尔特能够感受到，他会非要和我聊，因此我只是远程传讯让他关照你。属神星空是唯一一个是与我同批的试炼者接管的上升副本，科尔特本质上对你没有恶意，但是”
　　科尔特显然只能躺在属神星空里不动弹了，或许是时间的侵蚀都让科尔特忘记了以前的危险，科尔特已经彻底不适合参与任何战争。
　　而这或许也仅仅是所有接管了任务世界的试炼者的一个缩影。
　　这样前后因果就很明朗了，因为那位名叫科尔特的话太多，所以风羲和不乐意非要听絮絮叨叨，没想到科尔特做神o做久了，与通天塔之间的联系也非常薄弱，风羲和的传讯在他眼里特别稀奇，当看到她要完成想要任务就恶作剧地把她抓走了。
　　“就这个？看起来时间能让人变很多啊。”
　　风望舒现在倒是不气了，只是觉得好笑，一个经历了多个以实力至上利益至上任务世界的试炼者竟然会枉顾利益，就为了恶作剧。
　　倒不是说她看不起科尔特，只是一切和科尔特类似的神o都有些可悲了，原先是抱着成为神o，成为人上人的心态进入通天塔。
　　最后的确是成为了“神o”，但却是只能随着时间自我消磨，意义何在？
　　当然，这就只是她的想法而已，说不准这些神o还是很享受这样的生活，毕竟在自己的任务世界里自己就已经是凡人无法想象的存在了。
　　“我没变。”风羲和纠正了。
　　“变了。”风望舒重申，“变老了。”
　　原本还等着听风望舒说出她哪里变了，没想到从风望舒口中到了一个她老了的言论。
　　风羲和一阵气闷，尤其是之前科尔特刚猜测风望舒是不是她侄孙女。
　　搞得千年就成了她和风望舒的鸿沟了，明明千年对于通天塔的人来说也只不过是转瞬即逝，更别提作为比起通天塔人类还是星际间的人类更……


第263章 
　　这种情节所对应的套路, 风望舒完全就是了然于心。
　　维里纳斯庄园特供的电影频道, 可是一天三顿播这种情节, 父亲被“首杀”，主角却是恰逢在外游历, 等返乡回家便发现连养的看门犬都没放过，一个不留全被杀了个干干净净。
　　主角从此以后便下了决心一定要手刃杀了他满门的人。
　　“你的表情让我很不舒服。”歌莉娅直觉风望舒是想起了维里纳斯傍晚三点档那些不入流的玩意儿, “收起你不切实际的想法, 我的父亲的确是入宫面谈了，用……心灵操控，成功让国王坚信法师手中没有使人长生的药物, 并签订了和平协约。”
　　说好的“异变”就这样“草率”收尾了？
　　“我有一个姐姐。”歌莉娅语调平直，眼中满是不知名的情愫，取出腰侧悬挂的挂坠盒, 打开便露出了其内的微缩画像。
　　画像显然是取景于室内，纯白的墙面配着浮雕, 巨大的落地窗成为了最曼妙的光, 勾勒出了正中央的二人，画中一人坐于华美的高椅之上，而另一人则是站于旁侧。
　　画像直白地揭露出了一个风望舒就算是知道了歌莉娅有姐姐, 都没有想到的事, 坐于高椅也即占据了画像主位的人并不是歌莉娅，而是一翠发红眼的少女-歌莉娅的姐姐。
　　所以这是要讲述塑料亲姐妹的往昔吗？风望舒难得无法肯定所谓的“情节”到底是什么了，毕竟在歌莉娅这里她的揣测已经失利过了那么一回。
　　“尤利娅・瑟西，她的名字或许没有多少人知道, 但在当时的神行界只要一提瑟西……法师，所有人都知道她，比起奥古斯塔当时的风靡，我的姐姐可是不趋多让。她的天资并不下于我，性情又比我好，当我还浑浑噩噩就知道玩闹的时候，她已经翻看起了家族里繁琐晦涩的书，她无愧于一族长女之名。”歌莉娅抚摸着挂坠盒，低垂眉眼让风望舒无法辨识歌莉娅到底是以什么样的心情来提起尤利娅的。
　　“原本我是没有资格冠姓的，我那个时代，只有长子长女才有资格继承长辈的姓氏，次子次女都会出门自建家业，所以……现在尤利娅死了，我憧憬的我敬仰的本该陪伴我的姐姐已经死了不知有多少年了。”歌莉娅握紧了挂坠盒，用力之大让其手背上绷了一条又一条的青筋，“尤利娅，并不是死在通天塔里的，在她已经进入神行界第七层后，眼看着距离那个位置越来越近，可有一天她却提起她是长女，她应当回去继承家业了。这就是个借口，我知道她只是想守护族地，当时科魔双方起了冲突的事已通过深渊传入了神行界。我的母星，当时就在两个宇宙交汇的周近，尤利娅她明明是放弃了自己的明亮的前途，却还开我玩笑，说这样就不需要和我抢东西了。”
　　歌莉娅说到这里忽的看向了风望舒，神色满是复杂，“你肯定无法理解这种感觉，事事都表现得比自己优秀的姐姐，竟然因为这种原因主动弃权，那可是当时所有人都趋之若鹜的权限者之位。”
　　时至今日，她都觉得尤利娅傻得可以，守护母星或许能守护一时，但怎么可能守护母星长长久久。
　　“……不好意思，全都能理解。”风望舒嘴角抽了抽，“前者还是后者都能理解，并且还挺有体会的。”
　　这个梗怎么就过不去了？为了体现她没有讹人，她还必须得几次三番提这么尴尬的事。
　　“风羲和可以说是我的妹妹。对，你没有听错，我也没有说错。”
　　歌莉娅听了沉默了一会儿，而后便爆笑出声，指着风望舒的手指都抖个不停，“风羲和是你妹妹，哈哈哈！不行了，怎么搞得？”
　　笑得气都喘不上来了，歌莉娅这才消停，“哎？不对啊，年龄……哦对，刚刚笑太开心忘记了。”
　　说完歌莉娅便露出了了然的神色。
　　这话就很耐人寻味了，歌莉娅这是知道什么？风望舒狐疑地看着歌莉娅，哪知歌莉娅却是故意撇过了头将话题带了回去，就是不给她提问的机会。
　　“我的不快还是劝解都是无法阻止尤利娅的，她最后还是离开了通天塔，只留下了我，你是不是要认为尤利娅是因为科魔交战被牵连为了母星而战，这才身亡的？还真不是，说过不是午夜三点档了，我也是就差一步可以成为权限者的时候知道的。我和深渊里的嫉妒当时关系就还算不错，虽然当时神行界交通不便，但七君主和现在一样可以随时来神行界的任何一处遛一遛，还是她给我带的口信，说是有深渊恶魔外出侦测科魔双方战争状况，看到了我的母星上战火连绵。”歌莉娅抿了抿唇，如不是必要，她还真的不想和人提起这段过往。
　　风望舒总算是有了点头绪，“所以是母星上的内斗让……”
　　“说了不是三点档，不过或许是比三点档更奇妙的原因吧，既然你说你能理解尤利娅守护那颗破球，或许我说了你能告诉我为什么。”歌莉娅又看了看手中的挂坠盒，嗤笑了一声便合上了，握在手里却是暂时没有挂回原位，“嫉妒也只收集到了战火连绵这一事而已，直到后来，因为连环报丧通过深渊发来神行界，我也得到了尤利娅的死讯。其实我一开始是不信的，尤利娅是我的双生姐姐，她要是真的死了，我肯定会有感知，但是直至今日，我都没有得到过这样的感觉。这让我根本无法相信，但显然或许是我当时在通天塔，而她在母星，这才隔绝了这种感知吧。我当时暂缓了进入最终试炼的计划，就为了得到准确的消息，我想知道尤利娅到底发生了什么。结果无论是让深渊帮我去调查所得的消息，还是让当时的预言大师替我写下的探知诗歌，最后都指向了一个结果，尤利娅是真的死了。”
　　歌莉娅的声音有些轻，目光都有些飘忽，“说起尤利娅是怎么死的，就要提起之前的战火，而这场战火的起因，又和科技试炼者有关了，一名科技试炼者路经我的母星。巧合来了，落脚点还是与我父亲缔结和平条约的国家，皇帝眼看着有法师莅临便设了宏大的宴会来庆贺。科技试炼者看皇帝亲和，又察觉到了我父亲的……施法痕迹，在什么都不进行了解的情况下，就擅自解除了……心灵操控，并且还告知了皇帝本人，而后便走了。”
　　“就这样走了！一走了之！明明他什么都不知道！这根本就是多管闲事！”歌莉娅愤怒得声音都有些失控，翠绿的双瞳又沁出了血色，“什么对平民用……魔法上不得台面，什么用……魔法就是想要操持政权？科技试炼者知道什么，他们那种根本就是被平民特地供出来的懂个什么？政权不政权和我们这种隐世家族有什么关系？”
　　……
　　风望舒开始觉得科技宇宙和魔能宇宙之间真的要没完没了了，这根本就是三观不和搞出来的事。
　　“皇帝当时就暴怒，联合了其他几国开始审判……法师，他是贪图长生，但更愤怒自己被欺骗、玩弄。别以为我那个时代法师之间的实力差距很小，并不是，其实比起现在更夸张，没有能够进入通天塔的法师们，其实只会以本能施放类似甚至不如现在低阶术法威能的……魔法。各国出动的部队几乎是碾压到了各家族门口，审判法师的行动也如各国皇帝所料的那样进度可观，但因法师的抵抗伤亡的普通人也是愈来愈多，事态已经完全无法控制，这已经不是尤利娅帮助法师抵抗就能解决的局面了，只要有普通人一天，法师和普通人之间的战争就不会停止。尤利娅不愿看到母星沦为废土，也不愿看到偌大的母星只剩下孤零零的几个家族。这就想出了她眼里的妙招，自我牺牲开启献祭，以自己作为代价，换取整个星球升入高等范畴，在那个上升的瞬间，大多数普通人都会改变体质，拥有成为法师的潜力。”
　　“可笑吗？尤利娅是真的聪明，聪明到她想到了从根源上解决。”尤利娅还真的达成了她的夙愿-守护母星，在魔能宇宙之中高等星球自身既有结界，至此就算是科魔交战再次来临，母星的结界，还是日后因她的“馈赠”而产生的法师都会保护母星本身。
　　“你知道尤利娅的牺牲意味着什么吗？”歌莉娅声音抖得几乎扭曲了每个音节。
　　“她眼里的是哺育她的地方。”风望舒干巴巴地回答，这种宏观上的守护量她着实不懂，或许她该将自己之前说她理解的话收回了。
　　但说完她就楞住了，她这句话无端和风羲和某次的话合上了。


第264章 
　　不, 尤利娅的行为……根本就是……
　　“我或许应该再告诉你一件事，你知道为什么在我的母星, 法师们都躲在深林里吗？”歌莉娅目光满是空洞, “我的母星上曾经兴起过宗教, 而法师的习性还是日常作为，全都违反了那宗教的教义, 因此很早之前法师审判就已经发生过了, 所有具有法师潜力的人都被认为是邪物，是夺取了神的权柄的堕落者。当然了，无法否认正式法师根本不能和普通人混居, 只要混居便会促使身周的人死亡。可更多的非正式法师, 称为学徒好了, 他们其实并不会给普通人带来生命要挟, 反而会带给他们便利，但宗教已经把所有法师学徒全都一箩筐打死了。在那场惨烈的战役里我母星上所有主攻的法师，早就死了，根本没有等到魔法大爆炸的时期, 就被普通人杀戮得一干二净，只剩下侥幸活下来的, 这也包括了我的家族在内, 你可以认为我的家族先祖太狡猾，别人都上了, 他一头钻深林里躲了起来, 其实除了深山老林, 当时的海底也是逃难的地点之一。”
　　如此一来，为何提起尤利娅，歌莉娅的神色会如此复杂的原因彻底明朗。
　　她之前想收回的话也不用收回了，或许，她和风羲和是少有能说真有亲身体会的人。
　　什么放下仇恨，放下过往的话，说谁都能说，可事实上或许那都算不上是仇恨，而是更深切且无法言明的事物。
　　尤利娅可以说是背叛了法师这个群体，虽然还不至于说完完全全的背叛，但是这种间接“资敌”的行为，却是让知情人不知该说些什么。
　　战争是停止了，母星也的确是守护了，仅剩的法师也保下来了，可那些为了长生而引战，最后又或许真得到了“长生”的普通人该怎么说？
　　想必从一开始被长生所诱惑的就不仅仅是各国皇室吧。
　　“你应该猜得出，那几个科技试炼者和那位魔能试炼者是怎么死在那颗星球上的了，当时的确是无人亲眼目睹，但是最好的预言师当时可就在通天塔里，嗯其实每个时代最好的预言大师都会选择驻扎相对中立的通天塔里，这可不是什么硬性规定，而是自我选择。当然啦，其实就算不去找预言大师写探知诗歌，或者探知关键词，光凭那个星球当时的大环境，猜都猜得出怎么回事。”歌莉娅略过了更多相关尤利娅与母星的后续，那些本就和她这次的主题没太大关系。
　　“那个星球可是比我母星的情况更为严峻，本就处于法师审判的阶段。那几个科技试炼者当时是阻止了魔能试炼者，但那位魔能试炼者停手的时候，普通人军队就出手了，偷袭射杀了魔能试炼者，并将科技试炼者也一齐射杀当场。而这种大环境在当时根本就是常态，只有极少极少数的星球或者国发没有发动过法师审判。反观同一时期的其他种族，那可就不一样了，局势完全相反，没有激发精神力的族人那是少数中的少数，要是出生在精神力天赋强势且周进资源不太充足的种族里，没有从小丢弃c被驱逐都算友善。”歌莉娅皮笑肉不笑地哼哼了两声，“所以法师们通常都是互相通婚，并且积极找异族，反正有些族群的混血待遇也不错，比如现在居住在核心区的高等精灵c龙族分支潘米亚c安格亚太多了，不举例了，反正阿尔法c贝塔c伽玛这三个我那时期的核心星域里是没有伟特人聚集地的。”
　　因为被“嫌弃”所以干脆划分界限算了，风望舒倒是不奇怪为什么伟特人被孤立了，孤立的倒也不是伟特法师，而是伟特一普通人，以及为伟特一普通人辩护的法师们。
　　但这反而让风望舒更为不解，“既然如此，那为什么不杀”
　　“你是想问，为什么不杀光伟特一普通人吧。”歌莉娅出声打断了风望舒，似笑非笑地好像听到了极为有趣的话，伸出食指置于唇前嘘了一声，她才开口，“也就你才会问我这种问题，当然是有人实践过了发觉这个方法只会造成更麻烦的处境，这才没有这样做的。我也就只能和非伟特人说说这个，当然，这也是为什么议会里为伟特人说话的那些法师会那么趾高气昂甚至可以耍赖的原因。其实新生代的他们也不知道为什么，一旦他们破罐破摔说把自己的星区炸了，或者把自己的核心星球炸了，只要别太浮夸的提案都会通过。你听说过潮汐和比例吗？”
　　只是听这两个词，做过一回“创世神”的风望舒就懂了，但她总是对寰宇内竟然也有这一说感到微妙。
　　“你是说，某个种族的人口出生率和寿命挂钩？并且天赋的均值高低影响出生率？”
　　“哎，跟你这种通过了世界钥匙的人说话就是舒坦，是的，但我要补充，其实整个寰宇拥有天赋的人，数量一样是有比例的，而魔能宇宙显然是非伟特种族占据了这个比例的大头。以前通天塔的年龄限制还不是现在只局限于普通人的青年期结束，而是所有种族的少年期，竞争的恶劣程度你可想而知。不过就算是现在也一样恶劣，维里纳斯可是有千年特招，长生种族走特招就会直接抵达维里纳斯，但也会面临号称直面深渊难度的任务世界，特招和你们一样需要经历三个任务世界才算是初试通过，无所谓自己后裔就这么死了的长辈们还是很少的。嗯我好像说了什么你原本不知道的。”歌莉娅抓了抓头，完全没有联想最近她说得多数都是风望舒完全不知道的事物。
　　“哎呀，这个不重要，通天塔乱七八糟的你回头去问风羲和就可以了，我要说的是，如果把伟特人杀干净了，那么原先被伟特一普通人填掉的无精神力天赋比例会转嫁到其他种族身上，作为调整大概寿命还会愈发短暂，没有种族愿意的，所以其实议会还特地设立了伟特人保护部门。”
　　风望舒这是真的无言以对了。
　　“其实目前所有的权限者里，只有一个纯粹的伟特人冕下，还是科技宇宙的，没想到吧？”歌莉娅满脸的惊喜，举着手就差来哼一个经典配乐。
　　“奥古斯塔不是伟特人吗？”风望舒有点迷离，她一直以为既然龙倾龙城这二位是深渊恶魔，那奥古斯塔就该是伟特法师出生了。
　　“不是哦，就基因层面更接近高等精灵的分支暗夜，伟特人血统有是有，少得可怜。不过这件事也就我们私下好奇琢磨过，其他人大概是不知道的。”歌莉娅耸了耸肩，“所以说，阵营还是血统根本就不是冕下的筛选条件，不过大概是为了匀一匀”
　　歌莉娅耐人寻味地瞥了风望舒一眼，“其实你的熟人，珈蓝也不是伟特人，并且是完完全全和伟特人毫无关系，别看都是类似的体型，其实你去偷珈蓝的基因来魔能宇宙这儿的基因数据库进行对比，你会发现他有着不得了的祖先。”
　　她还是别琢磨这些比较好，麻烦得要命。
　　风望舒一脸木然，她听历史是有好处没错，但问题来了，这些和她回通天塔，还是品为什么掉出来的根本一点关系也没。
　　回不去还是回不去，知道这些仿佛和她掉出来有关，又好像并没有任何关联。
　　“你觉得，科魔双方能停战吗？”歌莉娅突兀地抛出了一个答案几乎只有一个的提问。
　　“理论上是不可能，除非有第三方介入，并且这第三方能在某种意义上让这两方感到忌惮。”但通天塔本就是绝对中立，想必深渊恶魔也不乐意动弹，好好的恶魔不做，非要去处理这种跟他们一点关系也没有的事，是个恶魔都不高兴。
　　因此说着是容易，可真要有第三方介入是极难实现的。
　　“记住我这个问题，回去吧，今天我累了。”歌莉娅也不再多说什么，就这样转身朝着她的高塔走去。
　　这是歌莉娅第一次亲口说累，恐怕累的不是身，而是心。
　　风望舒连气都叹不出，只能抿着唇回返自己的林区。
　　她该怎么安慰？说人死为大吗？还是说点好听的话？
　　那根本就没有用，搞不好她哪句话说错了直接气饱歌莉娅，少说还少错。
　　就算是拿伏羲葬送了一干高层来说事，说到底也是他们自己蠢，对自己的父亲报以了太大的信任，又报了太多的希冀，默认伏羲既然不是人类，和他们是同类，那必然会以他们作为优先考虑。
　　他们总是给伏羲找着各式各样的理由，甚至愿意主动背锅。
　　搞不好她现在要是能和她所有失落在不知何处的弟弟们好好聊一聊，便会验证出一堆各自背的花式锅。


第265章 
　　最大的背叛者, 是自己种族的绝对领导人，那从一开始便注定了那会是一个不可能破解的悲剧。
　　然而，也就是此刻她的脚步忽的停下了。
　　……
　　原本歌莉娅的话题好像是乌尔克罗恩吧？怎么听了一堆子话，结果和乌尔克罗恩有关了就那么两句？
　　风望舒头疼地揉了揉自己的额角，今天还想得到答案显然是不可能了，只能明天再来打搅了。
　　在距离箱子的百米开外, 她就看到顶着爆炸头的碧迪正坐在藤蔓上看着一本漆黑封皮有着白色骨骸浮雕的书籍，认真得直到她走近了这才抬起头。
　　“主上！你回来了啊！”碧迪兴奋地蹦了起来, “那个星球怎么样？哦对了, 我有手下发现了更远一些的星系里有其他有生命迹象的星球, 根据粗略评定, 也是高等星球。”
　　她好像忘记支会碧迪暂时可以不记录周近的星图了, 本星域的星图她现在手头就已经有了一份。
　　而按照歌莉娅的说法，她就算是到了星域的边缘那也是出不去的。
　　“可以让你手下回去了，任务提前完成。”风望舒也不详说怎么任务就提前完成了，在碧迪想提问之前就抢过了话茬，“我问你，外人能否进入亡灵界，以及亡灵界内是否可以在非召唤的情况下开辟传送通道。”
　　“当然可以啊，”碧迪奇怪地看了风望舒一眼, 潜台词显然又是她怎么这都不知道, “唯一在亡灵界受到召唤限制出入的也就只有本界亡灵, 毕竟就整体而言亡灵界高阶及以上的亡灵实在太多了, 就算亡灵界千年前纪元天灾刚降临过, 可近千年来新增的半神加上和我一样从上纪元留存的王者的数量可是让亡灵界哪儿都寸土吨金的，哪里会给亡灵随便出行的可能。主上应该是以为亡灵界是半封闭的次位面吧？那是不可能的，根本没有一个次位面是真封闭的，元素界没人去那是因为环境太残酷，亡灵界就不一样了，也就是界内任何一个地方都空气稀薄而已。”
　　空气稀薄这还而已？风望舒一时不知该说是碧迪的认知有差错，还是她把“移民”标准默认得太低了。
　　“所以亡灵界是可以暂居的？或者说，可以借道吗？”
　　“暂居？主上是不想在这乡下待了吗？原本当然可以啊，亡灵界怎样也是个次位面，发展度很高的，衣食住行还是旅游研究都是不错的，虽然没去过现在魔能宇宙主物质位面的核心星域，但我想几个主城和那里应该不至于差太多。就是……”碧迪说着都有些犹豫，毕竟原本永居证让她来去催，那肯定是随随便便就通过了，但现在这个节骨眼的时间……
　　“就是什么？”
　　无论前面说了多少好话，只要有一个“就是”、“但”那多半就是没戏，但事关她能离开这个显性危险的地带，风望舒也只能耐着性子追问。
　　如果只是抵制邪恶阵营，在她眼里也是不是什么大事，毕竟真的会不依不饶地跑来追杀她的法则掌控者根本就不会有几个。
　　乃至一个都不会有。
　　但乌尔克罗恩就不一样了，乌尔克罗恩手中显然是有奥古斯塔分享的部分权限，在这片星域里完全就是个地头蛇，要她真和乌尔克罗恩在这儿对上，恐怕她是根本就没有赢面。
　　而且……她根本不确定乌尔克罗恩是不是仇恨邪恶阵营到了看到她，就不管不顾非要弄死她？现在乌尔克罗恩在她面前不仅仅是个迷，还是个风评相当不好的人。
　　“就是现在科魔交战啊，为了防止自己或者是家中尚还年轻的子辈被强征，不少世家权贵都来亡灵界申请暂居证，真想参合这种麻烦的战争的家族宗海是有的。亡灵界是挺大的，理论上甚至可以收容科魔双方所有前来避难的世家权贵、贵族军阀。可问题来了，”碧迪面色都有些发苦，“亡灵界本就是魔能宇宙下辖的次位面，交战时期我们还需要收容议会递过来的名单。因此现在根本就是一证难求，连我这个巫妖王想办都不再是一件简单的事，你知道这次议会让我们收容多少人吗？天啊十三个星域，还都是些身份不错的，不能随便安排。”
　　碧迪絮絮叨叨地抱怨着，其实她自己也相当不满，她的地皮量那些身份不错的“太子”“太女”们也不敢窥视，但她手下的房屋可就因为地段还“不错”被强征了不少，就算有偿那也不是什么愉快的事。
　　谁能想到只是恰好住在商场附近，原本这种亡灵界超便宜的房屋，到了“太子”“太女”面前那就成了抢手货。
　　“所以你的意思是，暂居证是非常难办的，那借道怎么说？”风望舒对碧迪的抱怨完全无感，甚至对十三个星域到底能有多少人根本就是毫无概念，只再度重提了她的目的。
　　“借道……其实亡灵界本身是没有这个业务的，毕竟有星界在谁想得到亡灵界，不过亡灵界这里的确是不少跨界法阵，直通几个特定的星域，但这些本就是那些世家权贵搞出来的。因此想要借道需要先办理短期的暂居证，这个短期通常是三天到三十天不等，相对避难来说是容易不少，也不需要核对身份信息，但这短期暂居证反倒是需要花钱的，毕竟亡灵界内有不少特产，是主物质位面并没有的事物，以前来亡灵界的旅者都是冲着收集资源的，因此办理价格一直居高不下。然而才是第二步，确定你想去的星域联系跨界法阵的拥有人，还是得花钱，毕竟传送一次耗费的能源就是海量。”碧迪说着这就瞟了风望舒好几眼，都说试炼者有的是钱，可她还真的没有看出她的主上真有钱了。
　　哦，也不尽然，毕竟她主上那个奇怪的箱子就不是什么能够用市值衡量的事物。
　　风望舒至此倒是懂怎么借道了，花钱。
　　她现在真的开始觉得维里纳斯的日子很不错了，就算工资和花费不对称，起码出门用传送阵她还没见过收费的。
　　后知后觉的风望舒，如今真的要鞠一把辛酸泪了。
　　挥退了碧迪，风望舒便支身来到了行李箱前，就算是要去亡灵界，那也不是现在，耗费她倒是无所谓，在星界开辟的亚空间，还是行李箱的某个置物柜里的能源石完全可以说是堆成了小山丘。
　　可最关键的地方，她还是没什么清晰的头绪，现在就算离开了这片闭锁的星域又有什么用？
　　她到现在都不知道她掉出来究竟是要来做些什么的，或者应该说，她的最终试炼到底是什么。
　　歌莉娅的出现还是其表现的态度实在是太明显，无一不是在强调她取得了钥匙就直接来到了魔能宇宙根本就不是意外，而是“安排”。
　　其实或许歌莉娅已经暗示过她的任务到底是做什么了，只是歌莉娅这两天说得实在是太多了，多到她的猜疑都可以纠结成毛线团，她可分不出哪一句才该是“主线”。
　　果然她还是应该再主动问问？想归想，风望舒进入了行李箱却是仍思索起了歌莉娅这两日来对她说的每一字每一句，意图在里面找到一些线索。
　　---
　　通过了那漫长到诡异的黑暗通道，珈蓝便出现在了一处略显昏暗的森林之中的大坑里，传送到了坑边，他便观测起了四周。
　　一连释放了数个探测术法都没有得到任何回应，只是靠着“亲身体会”确认了这是一颗施法元素都很是稀薄的贫瘠星球。
　　这可是珈蓝从未想到的事，在神行界里他可是听了太多外界试炼者讲述魔能宇宙之中的事，什么巨大的星际建筑，遍布的传送阵，比之神行界都不趋多让的施法元素密布度。
　　可这里显然一样都没有。
　　蹙起了两条细长的眉，珈蓝这就开始在坑边走了一圈，试图找到风望舒的踪迹。
　　然而他还没找到有什么不小心或是特意留下的痕迹，附近就忽的多了一个人。
　　此人的出现完全没有任何使用传送术法的迹象，并且也绝对不是空间法则的那种更晦涩隐蔽的波动，而是真的突然冒出来。
　　更让他诧异或许该是此人本身才对。
　　“歌莉娅？”
　　珈蓝现在开始质疑风羲和锁定坐标是不是手抖了，他怎么出了深渊通道这就遇上了歌莉娅？
　　“哎？这不是珈蓝吗？”歌莉娅冲着珈蓝招了招手。
　　……
　　这种出门遛弯偶遇邻居的语气是什么情况？珈蓝一时竟然有些难以回话。
　　“你怎么出通天塔了？你应该还没去……”歌莉娅说到这里便停下了，面上出现了恍然。
　　歌莉娅能明白什么？珈蓝完全看不懂了。
　　原还在行李箱里“无所事事”地翻找储物柜的风望舒被强烈的空间动荡惊动了，追索着却是又“回返”到了那个她看了都觉得心累的大坑边，只一眼她就看到了珈蓝。


第266章 
　　“一打？”风望舒还是没说出龙小脑子是不是中风的话, “恶魔契约卷轴也得看你是要召唤哪个阶级的，君主级的连个名字都没，更没人知道本体张什么样，做不出。大公、公爵、伯爵这种登记在册的可以，价格方面可不便宜。”
　　材料倒是和之前的卷轴差不多，就是召唤卷轴的手工耗费可不是一天两天能完成的。
　　“一打, 两万积分，不赊账不分期, 可以预付款, 但是你得下次回神行界就和我交易。”
　　这回龙小可是有点大方过头了, 风望舒估摸这多半是龙小先前所谓产出惊人的轮回副本所带来的高收益。
　　“可以, 预付50%。”虽然龙小的诚信度已经在风望舒这儿留了名, 但保险起见她还是准备预收材料费。
　　她刚说完她的通天塔系统就传来了龙小已经给她转账的信息。
　　“收到，据时我回神行界会给你传讯。”风望舒说完便挂断了龙小的通讯。
　　钱都收了她就得干活，原先都可以直接传送进任务世界了，但是保险起见风望舒还是选择绕行去查询台先去把材料给兑了出来，谁能保证她要进入的任务世界里她要的材料一定就齐全了。
　　将材料存放好，风望舒这才回到传送门前走入其中她就来到了传送中转地，中转地一如以往的空寂，很习以为常地伴随着通天塔系统的“日常”安利, 风望舒在界面上搜索了“众神之火”。
　　“众神之火”是一个中荣任务世界, 当风望舒选择“进入”, 她的积分账户上就扣去了300点, 剩18360点。
　　中阶的支援任务值3000点？
　　风望舒觉得有点不可思议, 在她眼里就和过家家似的支援任务竟然还有3000？
　　想了想便默认了是她本就是星际间科技的集大成产物，在风羲和口中甚至星际间的某些科技已经能和高科比肩了，那她觉得过家家也不是没理由的。
　　哪怕没有精神力，她要是玩得大一点，虫族母虫一样不是什么问题。
　　风望舒才刚想通，她的传送也结束了，环顾四周风望舒便发现她这是在一栋建筑里。
　　古老仿佛透露着历史气息的石墙上点着油灯，昏黄的灯光照耀着走廊内的一切，她的视线所及能看到拐角处的茶几上放置着一个骷髅。
　　虽然她还在通天塔防护罩的保护期间，她与外界是完全隔离的，但就油灯里呼闪的火苗让她推断出这个看着是密封的走廊里正刮拂着风。
　　……这里难不成是什么地牢吗？
　　然而风望舒却是没什么不太好的预感，但她还是相当微妙地再次看了看骷髅这才看起来通天塔系统自动“呈上”的背景。
　　大致看了一遍，其实风羲和给她的势力划分图就已经将这些背景里内容全都阐述完了，甚至更为详细，毕竟势力划分图连几个重点“NPC”都有标出。
　　其实这就是一个看似是魔法之塔2.0的任务世界，只不过因为种族的错综复杂让这个任务世界光是背景就占了数十万字。
　　她突然有点可怜负责监测这个任务世界的客服了，要知道背景可全是客服撰写的。
　　通天塔系统的声音“准点”响起，【请选择生存任务时限。】
　　她眼前的界面出现了变动，一个列表跳了出来，当风望舒选择了“90天”后，通天就进入了下一步，【请选择主线任务。】
　　反正她的任务一直是由风羲和直接发的，这一回风望舒也没细看直接就点了唯一的选项。
　　【尊敬的试炼者，您已接取“击杀目标，亚尔加帝国卡尔，安提亚帝国亚特，鲛人国度塞壬。”这一主线任务。】
　　……
　　原先心情还算不错的风望舒笑都笑不出来了。
　　感情之前她一个任务是一个月，这一回是三个月全是因为她的击杀任务目标是三个。
　　风羲和怎么干脆不拆出来算了？三个任务摆着看多喜庆？
　　风望舒脸都黑得和锅底似的，她当即就激活了戒指上的激活通讯法阵。
　　风羲和刚接通，风望舒的声音就通过跨界通讯法阵传入了她的耳中。
　　“风羲和，你想被日吗？”
　　不想，况且也不是没被日过，风羲和选择先安抚住风望舒。
　　“舒儿……”风羲和的才刚开头就被风望舒给打断了。
　　“别这样叫我，你是秦闵还是荣佳人？废话少说，给我一个合理的解释，我知道一直以来齐若雪、王青青、冷冰寒、西格玛、冷若然，这一票人全是快穿的，这三个也应该都是，但你有必要一次给我三个任务吗？还特地合一个任务来忽悠我，你要分列三个我也就不说你了。”
　　安抚还未开始就失败了，风羲和有点想叹气，光凭语气她就知道风望舒脾气又上来了。
　　“没忽悠你，试炼者进入任务世界只能接一个主线任务，支线任务倒的确可以多接，但主线任务和支线任务的积分都有额定，合成一个你的积分还多拿点，一个击杀目标算一次积分。这三个都是快穿的，目前这个任务世界也没有其他试炼者进入，你就当帮帮我吧。”风羲和把姿态放低了。
　　而显然风羲和这样伏低做小风望舒最是受用，一听风羲和满满都是委屈风望舒就收声了。
　　其实只要是风羲和想要的，风望舒就根本拒绝不了。
　　跟别说风羲和想寻求她的帮助了。
　　“我会帮你，无论如何，我都会帮你。”风望舒的答复让风羲和牵起了唇角，风望舒有的时候真的是太可爱了。
　　虽然“可爱”一词要是让风望舒知道了，风望舒又得暴跳如雷。
　　“这次你的任务很重，你也没什么时间像以往那样循序渐进地去了解，稍后我会将三个任务目标的信息全都加密通过戒指上的传送阵发给你。”
　　“这么好的吗？”风望舒有点难以置信，以前每次任务她都得来玩解密，心都累了。
　　“一，现在的一切你都已经知晓，二，这个世界值得你探寻研究的，在追索任务目标的过程中完全不会涉及。”风羲和给出了她为什么突然肯给“外挂”的理由。
　　果然之前的任务麻烦不是任务就是那么麻烦，风望舒皱了皱眉，“好。”
　　当风羲和挂断了通讯，就将一个在风望舒前往任务世界途中准备好的文件夹通过风望舒戒指上的传送定位将文件夹传了过去。
　　牛皮纸袋出现的那刻，风望舒就若有所思了。
　　这牛皮纸袋她两次支援任务都拿到过。
　　文件夹甚至可以说是有些厚了，将文件夹上缠绕的线解开，风望舒便看到了以星际间AI特有的加密方式的文本。
　　全都看完，风望舒便将文件夹收入了戒指。
　　她的三个任务目标还真的是……
　　一言难尽。
　　【三秒后防护罩消失，请试炼者注意人生安全，注意防火防盗防……没什么好防的，倒计时开始，三、二、一。】
　　通天塔系统的报备又换了，这次还表示没什么好防的，这意思是这个世界对她而言很安全还是什么？
　　可风望舒却是真没在哪个魔能线上的副本感到轻松过。
　　防护罩消散的那刻，风望舒便感受到了阵阵阴风刮拂，风声听着尤为诡异。
　　“你好啊试炼者。”
　　一个带着花腔的声音从风望舒的身后传来，而此时风望舒也已经打开了通天塔系统的地图，她所处的位置正在这片大陆的中央，但是这里却是什么都没有标注，一片空白。
　　这个情况还是第一次发生，毕竟魔法之塔的特殊地带高塔当她进入领地后也出现了刷新。
　　可这里却是一片荒芜。
　　刚看到她就得出她是试炼者……
　　风望舒刚回身就看到一个有着黑色长发，血色竖瞳的男子正站在她身后的走廊拐角处，摇曳的灯光将男子的身影勾勒得很是朦胧，但一双眸子却是勾人。
　　“你是谁。”风望舒看似放松却是并未放松警惕，一切的未知对她而言都是一种要挟。
　　“我是这个世界的魔神。”黑发男子扯出了一个笑容，露出了一排森然的尖牙，这几个特征凑在一起也让风望舒得知了此“人”的身份，深渊恶魔。
　　还是高等深渊恶魔，低等的恶魔多多少少都会露出一些超出人范畴的特征，但高等深渊恶魔却是在无幻术遮盖的前提下仅有尖牙这一特征。
　　虽然看过深渊恶魔图鉴，风望舒却是不知为什么一个深渊恶魔会跑到一个任务世界里。
　　而这位高等深渊恶魔自爆的身份还是魔神？
　　既然已经知道她是试炼者了，那么她揭穿这位自翎“魔神”的谎言，也应当没什么问题。
　　但她也没忽略“试炼者”一词可能是某个前试炼者违规了，这才让土著知道的可能。
　　“这里没有神o，想要忽悠找上我并不是一个好选择。”


第267章 
　　而且她实际掉出通天塔的时间也不过是三天而已, 风羲和这就有了反应？还准确定位到了她的传送点？
　　如果说风羲和平常没有暗中窥视她, “检查”她在做什么, 是绝对不可能效率如此之高的，或许这次还真得谢谢风羲和这种治不好的偷窥癖了？
　　感谢归感谢, 风望舒仍是有些哭笑不得，她要见到风羲和她这次还真得扯掰一下有时间偷窥她, 就是不来见她到底算是什么意思。
　　试着开辟通道, 风望舒却是再度没有成功。
　　正惊疑不定想要再度尝试，珈蓝这就忍不住出声提醒，“你可别告诉我, 你现在是在嫌去龙小家避难丢脸了。”
　　“没有，”风望舒面上只余凝重，“我们的麻烦大了, 不开玩笑。”
　　风望舒这一次当着珈蓝的面伸出手，开始将自己开辟通道的动作大幅度放缓, 一边感触并引动星界法则, 一边进行解说，“我想你应该知道这一点，早期为了更快地引动, 我们都会自行设定几个简单的手势, 甚至有的是设定关键字词或音节。但随着熟练度和对自己感触的法则了解度加深，这些设定的手势还是字词都已经不再是必须。我之前可不是什么都没做，只是失败了。”
　　随着最后一个音节吐出，顺着指尖划过显露的斑驳的银辉彻底黯淡了下来。
　　收手风望舒就瞥向了珈蓝。
　　“定位失败, 我没有见过全星际的星图，并不知道坐标的格式，珈蓝你是不是记错了？”
　　说是这样说，但风望舒却是带着些戏谑，她可不认为珈蓝还会记错什么，到了法则掌控这一阶段，是个法师都会成为人形知识存储器。
　　深呼吸了一次，珈蓝这才没当场暴起，拿他的法杖出来照着风望舒劈头盖脸地轮一顿，“瞎扯，我也没报错，传送不了搞不好是龙小给了我错误的坐标。”
　　但龙小给了错误坐标这一可能更是奇怪，要知道他可是在深渊见到龙小了，龙小可比他急多了。
　　“无论龙小到底有没有给错误的坐标，看起来我们这次想走还必须得想办法弄到全星际的星图了。”风望舒哀叹出声，她还以为珈蓝来了她就不需要去威逼利诱克里斯了，想不到现在又绕回了原点。
　　只是这次和她一块去找事的换成了绝对不会中途发呆，严刑逼供上搞不好还能出大力的珈蓝。
　　当然，这也并不是唯一的选项。
　　眼看着珈蓝取出了一个掌机，噼里啪啦一顿摁，最后脸色却是越来越不好，风望舒这就有些好奇了，凑上去看她便看到了一个有些眼熟的界面。
　　“通天塔系统？”
　　珈蓝竟然不知道通天塔系统在魔能宇宙不能用吗？改了载体那也解决不了这里已经不是通天塔范围内的本质。
　　“并不是，这是通讯器，”珈蓝极为阴沉地看着正中的“无法链接”，“风羲和给的，说信号发散器就在魔能宇宙里，部分世家权贵里都安装了，并且这是他们远距离互相沟通的主要途径，按照龙小的说法全星际魔网并不是绝对保密，出于保密性考虑就另外搭建一个。可这里完全接受不到信号，这里有问题。”
　　珈蓝可是完全没想到情况竟然比起他所有预想的都要糟糕，这什么地方？竟然连据说是核心星域全覆盖的网络都没有信号？
　　风羲和可是确认过这里就是核心星域，这还没有信号？
　　一堆疑问交织而成的怪诞让珈蓝愈感不妙。
　　“或许我可以告诉你点更不妙的消息。”风望舒把目前探测出的情况一五一十地告知了珈蓝，她每补充一点，她就能看到珈蓝皱眉的力度更大一分。
　　要不是她还有一些事还没确认过，无法再给珈蓝“补刀”，她真的怀疑珈蓝的那两条眉毛会脱离原位在眉心团成一团。
　　“所以现在我们只剩下了三个选择，一，去星界找魔网的服务器，虽然我不知道那玩意儿到底在哪儿，但真要找总还是会找到的，运气好了路上遇到有人在附近开辟了通道，我还能追索到坐标提早出去。二，我们去把可能有星图的克里斯绑了。三，随便搞点破坏，把乌尔克罗恩惊出来，把他打个半死逼着他开门。”
　　“你都说乌尔克罗恩仇恨邪恶阵营了，你确定他不会宁死不屈吗？”珈蓝对这第三选项一点都不看好，一个不好没收住手，他和风望舒两个人合力把人真打死了，到时候元素序列奥古斯塔难道不会来找茬吗？“先去星界看看，我想试试我的通讯器在那儿能不能连上网。”
　　珈蓝已经算是在死马当活马医了，他也不确定那群有的是钱的世家权贵有没有“好心”地在星界里铺设信号发散器。
　　去星界还是很容易的，风望舒随便挑了个地方，这就拉着珈蓝开始了跨界迁跃。
　　只是当她出现在了星界却是发现眼前并不是她认知中的星界。
　　星界本该是空旷静寂远处又能看到主物质界绚烂的星辰投影，偶然还能看到某些地方被某些懒人法师作为储物空间，堆放的全是杂物，伸手就可以拿走。
　　可现在她和珈蓝却是位处于一个密闭的房间内，惨白的灯光照亮了这里，白墙上密密麻麻地布满了陌生的魔纹，还没有任何门窗，他们面前则是一个站立即可书写的高脚桌，桌上则摆放着一叠空白申请书。
　　申请书上标明了填写完申请书启动桌上的传送阵，经核查通过他们脚下的传送阵既会开放临时使用权限。
　　风望舒这就不信邪了，试图再次传送，可当她传送成功却仍是这个密闭的房间内。
　　风望舒抬眼望向了墙面上的魔纹，这种不妙的处境让她更为冷静，“我必须得说，乌尔克罗恩这个人心思太过细密，也太过嚣张。他几乎把全部越狱的方式都堵死了，而很荣幸，我们现在也成为了犯人之一。”
　　或许“嚣张”这个形容词还太过浅薄，只有狂妄才足够。
　　知晓星界坐标并能成功进入的，最差也是高阶术法掌控的水准，而事实上“知晓”就已是门栏，就她所知，在魔能宇宙星界的宏观坐标早已由世家权贵乃至一些大型组织掌控并封锁，因此在这种鬼地方进入星界的也就只有误入的有家世的人，以及误入的掌控了多数次位面宏观坐标的法则掌控者。
　　当一个世家子误入了这里，想要回去却是发现这里根本没有自由出入的可能，必须得进行申请？手续还相当麻烦？连自己进入的理由、随身携带物乃至是家世背景全都得写的清清楚楚？
　　这和得罪有什么区别？更别说连法则掌控者都被受限，这可真的就是在强行拉仇恨了。
　　风望舒气得有些牙痒痒，她算是真记住乌尔克罗恩了，毕竟乌尔克罗恩得罪她的并不仅仅是限制了她的自由出入而已。
　　和她几乎扯上了一堆关系的星界里铺设了星网魔网不算，放了垃圾不算，现在都有人开始把星界当自己家开的，在星界里特地设立了和自己所在星域联动的“屏障”。
　　窥探了魔纹一段时间，她也看出了这些花里胡哨的魔纹大概是用于做什么的。
　　墙面上的魔纹只是用于隔绝精神力窥探以及传导，真正局限了传送的则是房间外可能体型庞大的仪器和法阵。
　　无法追溯传导，但她却是可以肯定能局限她传送的玩意儿绝不可能是法则，要知道仅仅是法则可没办法在星界做到这一点，除非是她本人，或者她还真有个翻版爱丽丝正等着来和她上演史诗剧。
　　如果不是，那根据乌尔克罗恩的身份进一步推算，那就只可能是乌尔克罗恩想出了如何将元素界“衍生”到了星界，并利用他自己的权限限制了传送。
　　如果她有世界意志的“举报热线”，她保准现在就拨号过去举报乌尔克罗恩。
　　珈蓝把玩着手里的通讯器轻笑出声，“挺好的，这里也没有信号，我现在开始怀疑那些世家权贵的后辈要是来了这里，是不是想离开还得缴纳一笔出境费。要正好是乌尔克罗恩看不上的家族后人，是不是就直接查无此人了。
　　“谁知道？别忘了德尔塔星域连探测术法都被禁用了，只要没有足够证据表明人来了这儿，咬死了没找到，那就是没找到了。”风望舒半垂着眉眼，唇角又是那似笑非笑的弧度，唯有眼底的凛冽杀意透露出了她的心情相当不好，“倒不是不能解决，不过都需要花些时间，只是花的时间有长有短。最短的，那就是现在去地城找克里斯，不过就算找到了有了星图，我也不认为我们能百分百成功传送，甚至这个概率相当低。再长一些，但或许可以永久性解决乌尔克罗恩，我在这里花一些时间看看能不能确定元素界的宏观空间坐标，我们或者说是我自己去看一下奥古斯塔是不是在元素界沉睡，如果是，那么唤醒，让他来解决这一切。”
　　她说出这一选项，自然也是有着私心的，比如她要是能追索到元素界的宏观空间坐标，这就意味着星界并没有一位翻版爱丽丝已经和乌尔克罗恩狼狈为奸。


第268章 
　　“以及, 耗时未知但却可以避免日后再度被困, 我可以研究一下遮蔽篡改传送的起点坐标, 嗯……事实上这个琢磨出来，还可以阉割成遮蔽目的坐标的术法, 用于逃难，你说这么一个好术法, 我可以拿多少版权费？”
　　风望舒说着说着就惯性地跑偏了话题。
　　其实早在潘多拉执行她一脚“陷入”其他法则掌控者的领域内时, 她就考虑过这个问题，只是当时情形可没这么严峻，她也没上纲上线到惶恐不安得抓紧弥补。
　　毕竟那只是法则掌控者的领域, 她还可以把“主人”活活打死，她可不会想到还会有憋屈到掉有权限的人手里。
　　天知道她搞明白权限还可以分派出去还是这几天的事。
　　“呵，想法是不错。”珈蓝当着风望舒的面双手环胸地冲着她翻了个白眼, 薄凉的唇弯出了一个再明显不过的讥讽弧度，“你就祈祷你有一天成了冕下还有一个具体领地, 省得别人不知道怎么称呼, 把你脚底抹油的代称宣扬出去。”
　　“行行好吧，我以为我脚底抹油已经出了名了。”风望舒无语地揉了揉她的额角，就算她掌控的不是真正的空间法则, 她的高标防御力还是真正的瞬时传送都让她已经脱离了炮台的范畴, 转而“沦落”成了跑路一流选手。
　　明眼人都已经给她打上了一堆贴合“脚底抹油”这个词的标签，什么“难以捕捉”、“难以攻克”、“需规避术法直攻”。
　　“算你还有点自知之明，”珈蓝目光游移了一下，面上仍扯着那看着让人牙痒痒的笑容, “回归正题，你不觉得什么都自己做在时间利用上特别蠢吗？这样，你留在这里试着定位元素界的坐标，我去找你口中的克里斯，或许我还可以在那个地城里查查有没有偷渡渠道。”
　　沉吟了片刻，风望舒便接受珈蓝的安排。
　　珈蓝并没有说错，她提出的选项全都是建立在自己解决这桩事上，她能做到的珈蓝其实也能做到，只是方式或许有别，既然珈蓝主动提议，她有什么拒绝的道理？
　　尽快想办法离开这个仿佛随时都透露着不妙气息的地方才是正理。
　　将她在地城遭遇克里斯的记忆提取交付给了珈蓝后，风望舒便开始试着在满墙的陌生魔纹上解析并寻找击破点。
　　要是运气好，这套魔纹的编译方式并不足够稳定或者本身并不适合以附魔形式呈现，或许她的进度会加速不少。
　　拿到了那段堪称莫名其妙的记忆，珈蓝这就从储物空间中取出了一件带兜帽的斗篷，穿上扣上了兜帽，这就参照着记忆内法阵的坐标直达地城。
　　入目便是由昏沉灯火点缀的街头，同样以斗篷遮掩的法师乃至刺客骑士比比皆是，这处地城就像是个暗黑联盟汇聚地。
　　传送到了地城，却不代表着他的路途已结束，他能察觉到一缕似有似无对他而言却是极为熟悉的气息，虽不知前方等候他的究竟是好是坏，可为了能离开这儿，珈蓝仍消失在了原地。
　　这一异状并没有引起路人的惊疑，广场上本就有着传送阵，以传送阵作为中转站前往更遥远的据点再常见不过。
　　比之地城更深的赤红溶洞内，鞋跟叩击地面的脆响声声不绝，洞内飘散的荧绿色光点照亮了本该幽暗的溶洞。
　　走过一条弯曲的通道，便来到了宽阔的“大厅”。
　　光滑的地表上出现了沟渠，条条沟渠蛛网似的环绕着正中的六角祭坛。
　　随着他走近祭坛，原先平静的水面荡起了水波，水色从祭坛中凝聚透出。
　　“年轻人，你有求而来。”闷闷的声音回荡在溶洞内平添了几分空洞。
　　没求他来做什么，闲聊吗？要不要再来一把瓜子？
　　“我想我的一切行动在踏上这颗星球起，就尽在你的目光之下。”珈蓝面带完美的笑容向那不定形的“人”左手贴于胸前行了一礼。
　　这与寻常法师行礼的方向完全相反。
　　“哦，这当然是。”水型嬉笑了两声，绕着珈蓝转了两圈这才回到了祭坛上，“但是星球之外的发生了什么我可不知道。”
　　伴随着沉闷的声音而来的是那让人背后发凉的“目光”，水型并没有眼珠，但珈蓝却是可以亲身体会什么叫做环绕式视奸。
　　该死的老妖怪，就知道说些晦涩不清的废话，珈蓝面色一如往常，心里却是咒骂了好几圈。
　　他现在完全可以肯定自己最反感的就是这些老得随时可以作古的存在，哪怕面前这位是他宗族一员，他也难以有好感。
　　要不是他之前为了研究回了巨龙之灾一趟，他还真不知道自己的老祖宗-灵族究竟是怎样神奇的族群。
　　“你心情很不好，年轻人。”
　　珈蓝挂在唇边的笑容依旧，并没有顺着话接下去，出口就是几个晦涩的音节，刚报完，那仿佛无处不在的视线便收敛了。
　　“庞贝德的后裔。”水型的语气有些不快，“他也不事先跟我支会一声，我还以为你是我的后人，浪费感情。”
　　“他并知道我会来，毕竟只是一些私人事务，不过我想你对这些事应当会感兴趣。”珈蓝主动忽略了面前“人”的不满，讲道理，他什么都还没说，这位就主观认为他是自己的后裔戏弄他，他没非要扯掰已经很好了，别指望他还能好脾气得尊老。
　　“嗯？感兴趣？”水型多少有些困惑，但语气却仍带着不满，“你可别拿你们奶娃娃当宝贝的玩意儿跟我说事，这颗星球上有的我给你就是，话里藏话没意思，有话直说。”
　　……
　　被自己老祖宗级的人物莫名鄙夷了，珈蓝气得牙根都有些痒。
　　忍了又忍，吸了口气，珈蓝这才维持住了冷静直切重点，“离开这片星域的渠道多数被人为封锁了，我需要找一个人，这个人可能有星图或是离开这片星域的偷渡方式。”
　　“封锁？”水型扭曲了下，“这可有点意思，但我目前还没到成熟期，能帮你的也就只有告知你我所知道的，如果你找到了幕后人，将战场放在我的地盘上，我也可以尽可能的帮你。”
　　珈蓝可不觉得他能把风望舒口中的乌尔克罗恩拖到明知不对劲的星球上来，好意他是心领了，但他只是选择索取情报，等得知了克里斯已经离开了这颗星球，原先勉强还算可以的脸色彻底黑了。
　　等确定克里斯是前往了神殿的圣地，口中声称为了神的光辉布满整个星域主动调度，而所谓的偷渡渠道……
　　起码没有人亲口提及。
　　珈蓝也只能以蛋疼结束了这次对话，回返地城试着找有没有什么能够“套话”的重要的机构或者是人员，口中相传是没有，并不代表书面没有，或者是暗语也没有。
　　就算地灵族-他的宗族，在自己寄生的星球上怎样得只手遮天，那也总还是会有指间的漏缝。
　　等珈蓝一离开，溶洞内龟缩回祭坛内的水型却是再次凝聚，波澜在其上浮动。
　　“封锁？这可真是个大消息。”瓮声瓮气的声音里饱含着阴冷。
　　在这个时间回返地城的珈蓝正巧遇上了盘状平台开设擂台，喧哗声让他想不在意都不行。
　　近了便能看到两名身着黑铠的骑士正打得飞沙走石难解难分，每一招都意图取人性命，就算是有着防御结界在，平台都震得隆隆响，好似随时会坍塌。
　　就连支撑平台的巨树，一时之间都“刷拉拉”地朝下掉叶子。
　　这倒是有些出乎珈蓝的意料了，他还以为“联盟”应该比起通天塔和谐点，没想到这里和神行界一至六层的气氛根本没差多少。
　　或许是他凝视着平台的时间太久，引起了路人的注意。
　　“你是新来的？”一名黑发绿眸的少年眉眼弯弯地望着他，看着似是想表达善意，可珈蓝却是无法忽略少年微抬着下颚的傲气。
　　似乎是长居这里的人。
　　“是的，没来多久，第一次遇见擂台开启。”珈蓝执行着能少说就少说的原则，省得透露自己来意不善的本质。
　　“那还真的没来多久，”少年不冷不热地应和了声，“擂台一天三顿斗兽，腻味得很，你倒是运气好刚来就遇上有人玩生死擂，不过这也不是什么稀罕的，比这场打得凶的多的是，你要赌一把怡怡情吗？”
　　“不了，我回想起以前有人怡情过度不得不问我借钱就没什么兴致，”珈蓝说的是实话，自然也让他更显真诚，他侧头看向了少年，“那么请问，是否能劳烦你带我转一转地城？要知道我一个新来者对这儿可是毫无了解。”
　　“那当然好，”少年弯着眉眼应下了，当他走在前带路后，却是笑得宛如阴谋即将得逞的狐狸。


第269章 
　　风羲和气冲冲地挂了通讯后, 风望舒也不过是纠结了风羲和的情绪一会儿就继续自己的任务。
　　林州完全不知自己先前竟然巧合地免于一难, 现在依然是在官道上慢慢挪动。
　　这个上升副本的任务世界交通真的是“可观”到风望舒想笑。
　　林州的实力她尚且未知，如果是想要稳妥非要探出林州的真实实力完全没有必要, 只要能做到出人意料直接一击必杀, 那林州也是在劫难逃。
　　只要速度够快, 她就能彻底杜绝极可能会出现的属神给她找麻烦。
　　无论是风羲和口中隐隐透露还是阿芙洛特对她的“坦白”, 高等术法一直归在中魔阶级试炼者才会掌控的范畴之内，虽然无法保证林州是否也会高等术法, 但情急之下低魔阶级的试炼者都来不及使用高等术法来应急。
　　一个个术法在风望舒的脑海之中一划而过，最后只留下了一个纯粹是她二改进阶的高等术法。
　　术法并不是威力大，保准把一片大陆全给毁了就是一个绝佳的术法, 要这样算, 她要是有harrp那么保准这整颗星球就会和林州一起覆灭。
　　林州坐在马车了把玩着手里的折扇, 他这个世界里已经呆了整整两年有余，但却已经距离他的任务完结已经不远了, 林州面上流露出了一个笑容。
　　但是此时他却是突然掀开了之前一直紧闭的马车帘子，天上阴云密布, 雷声震震, 显然这是要下雨了。
　　这其实很寻常，毕竟仅仅只是自然气候的变化，林州不疑有他嘱咐了驾车的抓紧时间，最好能在下暴雨前能够抵达最近的城池避雨, 看着翻滚的阴云显然之后的雨不会小。
　　但林州却是感到一丝不妙, 但无论他怎么找寻, 他都找不到那让他神经紧绷的源头。
　　林州只能再次催了催小厮。
　　小厮听了一口应下，他看着天上的雨云也觉得可怕。
　　马车的速度加快了，但再如何加快也快不过沉重阴云的凝聚速度。这就仿若雨云多年不聚，这一回就是想一次捞回个本，云层如同海浪一般在翻滚，最后在最中心的位置凝聚出了一个旋涡，但此时专心赶车的小厮可没注意到这吊轨的一幕。
　　道道雷光在旋涡之上凝聚，雷声隆隆，当天空绽放出了一耀眼到无法直视的闪光，一颗雷球从旋涡之中“滚落”而出，但雷球却并不是直直坠下，而是好似会瞬移似的直接吞没了整俩马车。
　　雷球再次跳转，整俩马车都消失了，蓝紫色的雷球就不甘心似的晃了晃，这才消散，原先的雨云也出现了空隙，大片大片的阳光再次透射而出。
　　官道上只有原先马车奔腾留下的痕迹，到了一半却好似突然踏空飞升连个马蹄印子都没了。
　　而原先隐身在林州背后百米的风望舒也已经失去了踪影。
　　上升副本竟然是和她支援任务一样，刚完成任务就传送了，连支会一声都省略了。
　　此刻她出现在了以暗红魔纹密布的白底查询台，面前的虚拟屏上自行滚动着大量热门任务世界的名称和背景，而另一侧则是不停地刷新着竞技场目前top1000的试炼者排名。
　　连带着建筑的风格都变了。
　　风望舒有些愕然，进入了神行界第二层她就真的以为每一层都是一模一样的，没想到她从低魔阶级升到了中魔阶级，她本最熟悉的都变了个花样。
　　【尊敬的试炼者，恭喜您已完成上升副本，本系统为通天塔系统，积分统计中，完成上升任务，300点，积分结算，15810点】
　　【欢迎来到神行界第三层，本系统为神行界系统，神行界为通天塔中枢世界，各世界的中转站。】
　　将神行界系统里的资料库再次翻了一遍，风望舒走出了查询台，可她刚出查询台就再次被神行界的变化惊到了，原本神行界的布局还是非常宜居的，每一个排布都相当现代化与人性化。
　　可是神行界第三层开始浮空平台依旧是浮空平台，但是原先还能看到的浮空岛屿彻底消失了，每个浮空平台之间偶有金属管道链接，其上遍布着魔纹。
　　美感有是有，但如果低魔阶级还能有有置身仙境，一切都还是阳光明媚于平和。
　　可中魔阶级开始已经出现了血腥味。
　　而这里的一切风格都让风望舒眼眶有些发热，这是星际间AI大本营第一颗主星的风格。
　　当时只有金属资源充沛，连带着建筑也只能使用升级过的超导材料，硬度高是硬度高，但是这些材料无法拥有让人感到心旷神怡，人类曾派遣侦测星舰来兜了一圈，影像刚传递回去就被讽刺为AI就是AI，永远做不到人类的美学。
　　这里和低魔阶级的反差，多半就是风羲和的手笔。
　　风望舒手无端握紧了，随后便放松了，她面上带上了一抹释然。
　　根据地图的显示，主要建筑因为是和低魔阶级相连位置并未发生变动，但分区方面和进出口之类的却是完全出现了大变动，风望舒开启了推进装置从浮空平台之上飞掠而下，绕开了一栋又一栋的建筑，她便直接冲入了星辰塔。
　　激活门钥匙，她便被星光“接引”去了风羲和的宫殿。
　　然而刚进入她便发现了一个问题，风羲和又不知跑去了何方，但是当她走入主殿，风羲和便出现在了主殿的传送阵中心。
　　风羲和宫殿里的传送阵风望舒就没见风羲和使用过，摆在这儿也只是为了更容易锁定坐标而已。
　　如果说个人使用的传送需要极为精准的计算，那有了传送阵那就可以宏观锁定省去了大量的计算的同时也能使传送更为稳定。
　　“你刚刚去忙了？”风望舒很顺口地问了一句。
　　“不，去了属神星空。”风羲和说着语气就不免冷了下来，“原本只是让属神星空的神o关照你一下，不要让他手下一批属神给你找麻烦，没想到他不分轻重还给你任务找麻烦。”
　　原本只是想给风望舒行个方便，没想到反而起了反效果，这和打她脸也没什么区别了，要不是看在科尔特曾经的确很鞠躬尽瘁，风羲和非常肯定现在属神星空可以换一位神o了。
　　性格跳脱归跳脱，但是做神o做久了她的话都置之不顾，显然是嫌自己活地太长。
　　嗯？风羲和竟然是让先前那位神o关照她的吗？
　　不，问题是风羲和之前说她不跟去是因为遗留问题，但后来又去了属神星空，显然这和她先前的猜测完全不同。
　　“你和属神星空的神o之间有什么遗留问题？这才来针对我？“
　　这就让风羲和有些难以回答了，她哪里知道一起还算靠谱的同批试炼者竟然做神做得脑子都没了。
　　虽然的确难以置信，但风羲和还算说出了真相，“科尔特性格太跳了，话太多，我要跟去了作为神o的科尔特能够感受到，他会非要和我聊，因此我只是远程传讯让他关照你。属神星空是唯一一个是与我同批的试炼者接管的上升副本，科尔特本质上对你没有恶意，但是……”
　　科尔特显然只能躺在属神星空里不动弹了，或许是时间的侵蚀都让科尔特忘记了以前的危险，科尔特已经彻底不适合参与任何战争。
　　而这或许也仅仅是所有接管了任务世界的试炼者的一个缩影。
　　这样前后因果就很明朗了，因为那位名叫科尔特的话太多，所以风羲和不乐意非要听絮絮叨叨，没想到科尔特做神o做久了，与通天塔之间的联系也非常薄弱，风羲和的传讯在他眼里特别稀奇，当看到她要完成想要任务就恶作剧地把她抓走了。
　　“就这个？看起来时间能让人变很多啊。”
　　风望舒现在倒是不气了，只是觉得好笑，一个经历了多个以实力至上利益至上任务世界的试炼者竟然会枉顾利益，就为了恶作剧。
　　倒不是说她看不起科尔特，只是一切和科尔特类似的神o都有些可悲了，原先是抱着成为神o，成为人上人的心态进入通天塔。
　　最后的确是成为了“神o”，但却是只能随着时间自我消磨，意义何在？
　　当然，这就只是她的想法而已，说不准这些神o还是很享受这样的生活，毕竟在自己的任务世界里自己就已经是凡人无法想象的存在了。
　　“我没变。”风羲和纠正了。
　　“变了。”风望舒重申，“变老了。”
　　原本还等着听风望舒说出她哪里变了，没想到从风望舒口中到了一个她老了的言论。
　　风羲和一阵气闷，尤其是之前科尔特刚猜测风望舒是不是她侄孙女。
　　搞得千年就成了她和风望舒的鸿沟了，明明千年对于通天塔的人来说也只不过是转瞬即逝，更别提作为比起通天塔人类还是星际间的人类更……
　　佩戴在风羲和左手上的戒指发亮的同时也发热了。
　　三级紧急事件？
　　接通了通讯风羲和便一度陷入了沉默。
　　又是一次重点标注人员在中科阶级任务世界作威作福，然而中科的试炼者再次断层，无人能够前去拖延一下。
　　或许一开始风望舒从魔能线进入就是个错误？好死不死每次升阶科技线那儿都有个空缺。
　　“怎么了？”风望舒发觉了风羲和的凝重。
　　“中科阶级的试炼者出现断层，原本是想现在就告诉你到底发生了什么，但现在你得先去做支援任务。”
　　“又断层？和上次一样？”
　　“是。”
　　“行我去。”风望舒这回也没讨价还价，毕竟去做支援任务就是在帮风羲和的忙，不就是填人吗？就是支援任务说不准又要看不到风羲和了，风望舒多少有点不舍。
　　看到风望舒面上虽然勉力掩盖但还是透露而出的不舍，风羲和揉了揉肉风望舒的头，“好好做任务，不会太久的。”
　　不会太久？那还好，如果就是一两个礼拜那还好说，最好就像是上升任务一样她就拿到了击杀任务，虽然支援任务有限制，但她可不是魔能线这儿的纯法师。
　　不就是科技吗？
　　她浑身上下哪里和科技无关了？想完成击杀任务可是比她辛辛苦苦找半天术法方便太多了。
　　风羲和的手中的乳白光辉逐渐扩散，包裹住了风望舒就开始了传送。
　　乳白的光辉下她能隐约看到属于星界的星辰，“通道”里的奇景也不过是转瞬即逝，她耳边传来的通天塔系统的报备。
　　【引渡科技线，中科位面。】
　　【正在接驳，倒计时三秒，三，二，一。】
　　【成功跳转，进入世界-星际战场。】
　　一连串通报响个不停，等报备彻底结束，风望舒眼前就出现了一片金黄璀璨的宫廷内部，顶着穹顶的立柱上盘旋着图腾，每一处都是用货真价实的金子作为主体，翡翠玛瑙还是各色宝石一一镶嵌在其上最为点缀，珠光宝气到风望舒一阵牙疼。
　　【因试炼者由低魔位面跳转中科位面，为了世界平衡与稳定性，请试炼者务必停用魔能范畴力量体系道具及技能，现发放任务背景。】
　　乳白的光辉闪过，一份文件就出现在了她的手里。
　　或许是支援任务和她其他的任务完全不同，到了中科阶级，传递她背景的方式竟然还是使用纯粹的文件夹。
　　打开黄色的牛皮纸文件夹，她就能发现此次的文件意外地后。
　　快速地翻看便发现这个世界总算是能说得上“现代化”了，长长的历史在风望舒的脑中勾勒出了一个相当史诗的星际史，人类在水蓝星萌芽，随后就进击向了星空。
　　这个世界没有源自其他星系的人类，也没有什么人形物种，就这种“一”的状态下，人类竟然也将自己的足迹遍布了好几个星域，而也就是一次又一次的开拓星域，让人类发现了人类的公敌，虫族。
　　也就是因为虫族原先分裂得就差一块大陆都要拆几个小国的人类团结了起来，但是因为秉持的观念不同还是化为了帝国与联邦。
　　当解决完虫族，帝国再次因为权斗彻底分裂为了两个，一个名为天启一个名为天明。
　　皇室的姓氏还极为巧合，和她是一个姓，姓风。
　　【现发放支援任务，阻止冷若然成为天启帝国第一人，阻止天启帝国成为全星际第一大势力。】
　　原先风望舒还很平和的神情瞬间扭曲了。
　　而此时新的文件夹也传送到了她的面前。
　　风望舒这次的拆文件夹的动作都可以和粗暴来形容了，将文件夹里的文件全都看完，风望舒就差没岔气。
　　她的任务是阻止冷若然成为天启帝国第一人，这个没什么，无论是直接杀了冷若然还是取而代之成为天启帝国第一人对风望舒而言都不算是什么难事。
　　可是阻止天启帝国成为全星际第一大势力？
　　这是她能完成的任务吗？
　　怎么阻止？
　　隔绝一切看了背景后的情绪，风望舒理性分析了一下，冷若然仅仅是一个人，哪怕是这个世界的佼佼者，体能还是精神力都是3s，个人的强也有个限度，要帝国真的能够前扇天明帝国后踹联邦，那也不可能仅仅是因为冷若然。
　　想要在星际的背景下成为第一，比起个人的实力强劲，还不如说同声望和科研技术有关。
　　而冷若然还恰好并不是什么科研人员，仅仅只是一名目前还刚刚要考星际大学的战斗系Beta。
　　风望舒觉得有些头痛了，她要是成了帝国第一人就是在打第二条任务的脸，天启帝国直接捡了个大便宜。
　　难不成她还得通敌卖国？强行把天启帝国给卖得连裤衩都不剩？
　　想法是不错，可惜……
　　为什么她的身份竟然被安排成了天启帝国的皇女？一名Alpha？
　　刚看到这个Alpha、Beta、Omega，风望舒脑子里只有数学符号，可看到后面她差点没把资料丢地上。
　　……
　　其实她也应该知足了，毕竟通天塔没给她安排成只能躺着嫁人的Omega已经非常给面子。
　　一个必然强大占据社会主导地位的Alpha，还是一位皇女，每一个都是看着那么金光闪闪，换做任何一个试炼者都得开心得蹦起来。
　　可是，她的任务是要通敌卖国啊！
　　她都成皇女了还怎么好好卖！如果是什么元帅家的omega都比她现在的身份方便啊！
　　这啥支援任务？
　　风望舒彻底觉得她这是被风羲和坑成了傻子，她要不要现在开始试图悄咪咪地弄个地下工厂开始造点弱AI，让AI直接占领这个世界都比她顶着皇女身份试图通敌卖国来得容易。
　　风望舒彻底绝望了，尤其是冷若然的年纪让她差点没想现在去撞防护罩，冷若然也不过才二十二岁而已，刚刚能上星际大学，想想都知道她得在这个世界耗费的不是一两个礼拜。
　　说不准一两年都好不了。
　　说好的很快的呐？
　　风望舒哭丧着脸激活了通讯法阵，她不和风羲和抱怨她还能怎么办？太憋屈了。
　　也就是激活了通讯法阵她发现了一件怪事。
　　这次通讯法阵……
　　竟然没有激活外圈的跨界魔纹？
　　没跨界？风羲和是跑来了这个任务世界来监督她了吗？那为什么不出现？
　　通讯很快就被接起，“看到任务了？”
　　果然风羲和从一开始就知道，说不准她任务还是风羲和自己安排的，风望舒话全靠挤，“我的任务你让我怎么完成？”
　　风羲和倒是很淡然，“第二个任务不用急，有办法的，你只要想如何完成第一个任务就可以了。”
　　叫她不急她就能不急吗？风望舒差点白眼都要翻出来了，她不免有些气急败坏，“有什么办法？炸天启帝国吗？好啊！等出来我就一个又一个星球炸过来。”
　　“没让你炸。”风羲和摇了摇头，果然风望舒就是个爆破狂，“支援任务一样是有通天塔规则束缚，我说不急自然有我的原因，你先把第二个任务放一边。第一个任务你也别想着把冷若然现在就给直接杀了，冷若然是那边的重点关注人物，一旦击杀，你很容易暴露。”
　　这就把她原先想好的快速完成方案直接扼杀了，但风羲和这样说了，尤其还将其中的利弊都和她解释了一遍，她再不愿意也得听从。
　　“我知道了。”风望舒干巴巴地应了，“你在星际战场？”
　　“是。”风羲和并没有否认。
　　“那你是去做什么了？”来了竟然还没在她的身边，难不成是哪里的矿长得比她好看吗？
　　“之后你就知道了。”风羲和说完就主动挂了通讯。
　　风望舒彻底懵逼了，果然是这个世界有什么矿比她好看得多吗？
　　牛逼啊，风羲和，都知道挂她通讯了。
　　也就是看背景和向风羲和通讯了一次，通天塔系统的报备就在她耳边响起了。
　　【三秒后防护罩消失，请试炼者注意人生安全，注意防火防盗防脑残，倒计时开始，三、二、一。】
　　不得不说通天塔系统自从升级了以后每此让她注意防御的都不同。
　　上一次还点名了防神o，这一次就是防脑残了。
　　一提起脑残风望舒只能想起西格玛……
　　那个被风羲和认定了实力只有一星，其实加上脑残评定指数都可以上升到六星高危人员了。
　　这个任务世界盛产脑残吗？
　　风望舒一想到这儿就忍不住打了个哆嗦。
　　此时一个女人穿着高跟鞋出现了她的门外，女人推门而入，根本面容风望舒就已经知道这是她身份上的母亲-荣佳人，天启帝国的正牌皇后，背后的荣家主事人是目前天启帝国的知名将军。
　　荣佳人年到中年，脸上却是连一丝岁月的痕迹也无，五官相貌还是气质都是上佳，看到风望舒就展露出了微笑。
　　“舒儿，你是冷到了？”
　　舒儿这个叫法让风望舒又打了一个哆嗦，当即风望舒就非常和事宜地否认了，“母亲，我是一名Alpha怎么可能着凉？”
　　尤其是宫廷里全靠空调来保持通风，温度可是非常怡人，想冷到她大概把她丢去冰原都是没用的。
　　“也是，舒儿可是Alpha。”荣佳人温婉地笑了笑，“明天你就要去星盟军校进行入学考了，有好好准备吗？”
　　星盟军校就是冷若然已经投递志愿的星际大学，在整个星际都是闻名遐迩，尤其这个星盟军校还有个非常有趣的设定，绝对中立，星盟军校只育人，一概战争完全不参与，而招生的范围包括了两大帝国和联邦。
　　只要是苗子星盟军校都会敞开大门，而一旦是普通人……
　　塞钱都没用。
　　也就是这个原因，王公贵族还是联邦的高层子弟，每个人心目中的第一志愿都是星盟军校。
　　“当然。”风望舒眼睛眨都不眨地开始说瞎话，“我准备非常充沛，就等明早前往星盟军校进行测试了。”
　　“那就好。”荣佳人这位Omega也不过就是关照两句，在她眼里她的小Alpha可是看哪儿哪儿都好，但是随后荣佳人就拿出了一个花名册，“舒儿，你的年纪也差不多了。”
　　年纪差不多了然后？风望舒有些困惑，凑上前就发现荣佳人手里的花名册上全是Omega的资料，一个个小脸儿娇俏又羞涩，下面的大片资料都是个人背景和性格，以及就读院校。
　　风望舒瞬间面上表情僵硬了，她这是被土著给催婚了吗？作为一个假大派倥她可是连装样子都懒得装，“妈……我还年轻，还没成年！”
　　“没成年怎么了，你哥哥也是差不多时间定亲的，现在都有两位侧王妃了，你看看你，到现在还是个处，一个Omega的小手都没摸过，你Omega的小手不摸就不摸了，连个Beta都没拉过小手！”荣佳人有些恨铁不成钢，“舒儿啊，身在皇家，妈也不盼着你夺皇位，我可不想我的女儿被人天天说性无能。”
　　……
　　她摸过风羲和小手的。
　　然而被带了一堆的帽子的风望舒只能干瞪眼，听着荣佳人和放炮仗似的训话，她开始思考要不要做点什么让别人认知到她是Alpha，只不过恰好没有生育力之类的。
　　风望舒也只能想想，莫名成了皇室一员的她如果一旦爆出她在生育上有残缺，之后她只能成为天启帝国第一没有生育力的皇室Alpha。
　　风望舒沉默的时间太长，荣佳人便认定了她的女儿已经不可救药到一定地步了，气冲冲地踩着高跟鞋走了，留下风望舒继续在她的房间里看着墙上的珠光宝气发呆。
　　她觉得她的身份有点谬误，她这位Omega母亲为啥总揪着她性无能不放？
　　风羲和到底悄悄设定了什么鬼东西？
　　风望舒嘴角有些抽搐，但她还是没有再次通讯风羲和，开始开始抓过一旁桌上的书，一本又一本的翻看了一遍，桌上的书全都标记这星盟军校入学考必读书籍。
　　没多久风望舒就看完了，这些理论和星际间的大学入学考相比简直小巫见大巫。
　　这也让风望舒安心了不少，毕竟不能击杀，她想取代冷若然成为天启帝国第一人她就最好从一开始就压制冷若然压得死死的，让冷若然泯然众人矣，冷若然做什么，她也要做，并且完成得比冷若然更好。
　　那么无论是公众认知，还是本质她都可以取代冷若然。
　　虽然这样看着总觉得她有种迷之反派Boss的味道。
　　等一夜过去了，第二天一清早，天还只是蒙蒙亮，风望舒就被荣佳人从床上拖了起来，又是试衣服又是化妆的，硬生生把风望舒打扮得风流倜傥才放人。
　　星盟军校位于三房交会的中心地带，想要前往就要搭乘星舰，既然是天启皇家自然有自己的星舰，但皇室可不是就风望舒这一位皇女，她才刚登上星舰就看到了她的一票“哥哥”“姐姐”们正把玩着星舰上自带的虚拟体感游戏。
　　看到她无一人抬头，就好像她是空气。
　　这对于一个皇后所出的Alpha皇女而言相当奇怪，但风望舒也没在意，找了个位置就坐了下来，不找她说话还好点，要一个个都和荣佳人一样她都得应付，她还不得累死。
　　风望舒不动弹，可不代表她的“哥哥”“姐姐”们就消停了，一个个时不时看看风望舒又侧头互相对视无声交流着。
　　看起来通天塔系统给她安排的身份也不怎么灵通，为了能让土著不会精神崩溃，植入的记忆也非常表层，除了母亲或者父亲这种直属亲人能够因为内心蓬勃的“爱”让这些记忆生动起来。
　　其他无“爱”的人，为了安全起见只能植入非常浅薄的认知。
　　因此哪怕她的身份背景里只字未提，风望舒都知道她在这些“哥哥”“姐姐”眼里，她就是第一大透明人，天天宅着不出宫廷不说，连以往的学习成绩都非常平庸。
　　这次想起靠星盟军校多半是痴人做梦，但为了颜面，他们也不会当面讥讽。
　　星舰在她坐定了后很快就开动了，动力能源一启动，星舰便锁定了星盟军校的坐标开始远程跳转，也不过是风望舒玩了一把谔罗斯方块的时间，星舰就开始报备已抵达星盟军校所处的星域。
　　还需十五分钟进行着陆。
　　透过星舰的窗口，风望舒能看到那逐渐变大的星球，这是一座水域与陆地对半开的星球，除了能看到碧绿色的海洋，就是其上浮动进入着陆轨道的星舰。
　　随着轰鸣声想起，星舰开始进入轨道，沿着星盟军校的星球飞行了两圈才抵达了足够低的位置启动了反重力装置逐渐下降。
　　一阵明显的晃动，星舰客舱的门就敞开了。
　　“星盟军校星球的氧气含量可不低，你要是受不了现在就打道回府吧，我们的母后可是在等着你回家吃饭。”一个在风望舒资料里被标记为风洛瞳的“姐姐”“好言”规劝。
　　风望舒仅仅是扫了一眼，就解开了安全带起身了，看起来通天塔的植入记忆也会随着每个人的心性出现一定的歪曲。
　　而显然。
　　皇家这个大杂锅里的多数人只会对她的印象相当糟糕。
　　风望舒不出声的行为在风洛瞳的眼里就是默认，然而随后她就齐亚楠看到风望舒一脸无所谓的下了星舰，这让她惊诧地瞪大了眼。
　　她这位从以前就是隐形废柴的妹妹，竟然能忍受星盟军校所在星球的氧气含量？
　　一定是她硬撑着，一定是！
　　然而风望舒下了星舰竟然还很有兴致地看起了星舰落地平台的边上的建筑，全然没有被出现体质过于懦弱接触到过高氧气产生的虚弱。
　　风洛瞳脸都绿了，到底是谁和她说她的妹妹体弱到连宫廷的门都不出？
　　星盟军校的落地平台非常广阔，显然是考虑到了入校时期会有大量的星舰在此着陆，地面是银灰色具有加固效用的漆涂刷一新，站在属于天启皇家的星舰边上她能看到一旁正有星舰缓慢着陆，随着履带的伸出，星舰就稳固地落在了地面上。
　　这还只是搭载了平民的普通星舰，但无论是星舰上喷涂的漆层还是履带上的零件都让风望舒倍感亲切。
　　她到底是多久没看到这些机械了？天天待在魔能线也就通天塔让她舒服点，其他的？
　　算了吧，就差茅庐饮血了。
　　风望舒都不奇怪哪一天她被传送去了一个满地只有“哐哐”乱跑巨兽的任务世界。
　　下来星舰就有穿着制服的人前来引导，其实整个天启皇家的星舰也就风望舒需要引导，其他的“哥哥”“姐姐”全都双手插在裤兜里直接进入了学员通道。
　　走之前还都给了她一个相当奇妙的眼神，似是轻蔑又似是在期待。
　　显然是等着看她的好戏。
　　不好意思，之后是要上演一场大戏，只是恰好超出了她“哥哥”“姐姐”的想象而已。
　　一路跟在穿着制服的人身后，风望舒便解到了这位是星盟军校的学长，因为接取了任务就来引导新人前去参加入学考，入学考不仅仅是决定了是否能够入校，还决定了之后的待遇，不同的名次享受到的待遇是截然不同的。
　　普通学生那就只能住八人混寝了，而“优等生”第一名则是可以享受到两人套房的待遇。
　　都用到“享受”一词，还仅仅是双人间风望舒还是很有意见的，毕竟她在阿卡班好歹也是单人寝啊。
　　然而这里“规矩”摆在这儿，两人寝绝佳那就绝佳好了。


第270章 
　　“一打？”风望舒还是没说出龙小脑子是不是中风的话, “恶魔契约卷轴也得看你是要召唤哪个阶级的, 君主级的连个名字都没，更没人知道本体张什么样, 做不出。大公、公爵、伯爵这种登记在册的可以, 价格方面可不便宜。”
　　材料倒是和之前的卷轴差不多, 就是召唤卷轴的手工耗费可不是一天两天能完成的。
　　“一打, 两万积分，不赊账不分期, 可以预付款，但是你得下次回神行界就和我交易。”
　　这回龙小可是有点大方过头了，风望舒估摸这多半是龙小先前所谓产出惊人的轮回副本所带来的高收益。
　　“可以, 预付50%。”虽然龙小的诚信度已经在风望舒这儿留了名, 但保险起见她还是准备预收材料费。
　　她刚说完她的通天塔系统就传来了龙小已经给她转账的信息。
　　“收到, 据时我回神行界会给你传讯。”风望舒说完便挂断了龙小的通讯。
　　钱都收了她就得干活，原先都可以直接传送进任务世界了, 但是保险起见风望舒还是选择绕行去查询台先去把材料给兑了出来，谁能保证她要进入的任务世界里她要的材料一定就齐全了。
　　将材料存放好, 风望舒这才回到传送门前走入其中她就来到了传送中转地, 中转地一如以往的空寂，很习以为常地伴随着通天塔系统的“日常”安利，风望舒在界面上搜索了“众神之火”。
　　“众神之火”是一个中荣任务世界，当风望舒选择“进入”, 她的积分账户上就扣去了300点, 剩18360点。
　　中阶的支援任务值3000点？
　　风望舒觉得有点不可思议, 在她眼里就和过家家似的支援任务竟然还有3000？
　　想了想便默认了是她本就是星际间科技的集大成产物，在风羲和口中甚至星际间的某些科技已经能和高科比肩了，那她觉得过家家也不是没理由的。
　　哪怕没有精神力，她要是玩得大一点，虫族母虫一样不是什么问题。
　　风望舒才刚想通，她的传送也结束了，环顾四周风望舒便发现她这是在一栋建筑里。
　　古老仿佛透露着历史气息的石墙上点着油灯，昏黄的灯光照耀着走廊内的一切，她的视线所及能看到拐角处的茶几上放置着一个骷髅。
　　虽然她还在通天塔防护罩的保护期间，她与外界是完全隔离的，但就油灯里呼闪的火苗让她推断出这个看着是密封的走廊里正刮拂着风。
　　……这里难不成是什么地牢吗？
　　然而风望舒却是没什么不太好的预感，但她还是相当微妙地再次看了看骷髅这才看起来通天塔系统自动“呈上”的背景。
　　大致看了一遍，其实风羲和给她的势力划分图就已经将这些背景里内容全都阐述完了，甚至更为详细，毕竟势力划分图连几个重点“NPC”都有标出。
　　其实这就是一个看似是魔法之塔2.0的任务世界，只不过因为种族的错综复杂让这个任务世界光是背景就占了数十万字。
　　她突然有点可怜负责监测这个任务世界的客服了，要知道背景可全是客服撰写的。
　　通天塔系统的声音“准点”响起，【请选择生存任务时限。】
　　她眼前的界面出现了变动，一个列表跳了出来，当风望舒选择了“90天”后，通天就进入了下一步，【请选择主线任务。】
　　反正她的任务一直是由风羲和直接发的，这一回风望舒也没细看直接就点了唯一的选项。
　　【尊敬的试炼者，您已接取“击杀目标，亚尔加帝国卡尔，安提亚帝国亚特，鲛人国度塞壬。”这一主线任务。】
　　……
　　原先心情还算不错的风望舒笑都笑不出来了。
　　感情之前她一个任务是一个月，这一回是三个月全是因为她的击杀任务目标是三个。
　　风羲和怎么干脆不拆出来算了？三个任务摆着看多喜庆？
　　风望舒脸都黑得和锅底似的，她当即就激活了戒指上的激活通讯法阵。
　　风羲和刚接通，风望舒的声音就通过跨界通讯法阵传入了她的耳中。
　　“风羲和，你想被日吗？”
　　不想，况且也不是没被日过，风羲和选择先安抚住风望舒。
　　“舒儿……”风羲和的才刚开头就被风望舒给打断了。
　　“别这样叫我，你是秦闵还是荣佳人？废话少说，给我一个合理的解释，我知道一直以来齐若雪、王青青、冷冰寒、西格玛、冷若然，这一票人全是快穿的，这三个也应该都是，但你有必要一次给我三个任务吗？还特地合一个任务来忽悠我，你要分列三个我也就不说你了。”
　　安抚还未开始就失败了，风羲和有点想叹气，光凭语气她就知道风望舒脾气又上来了。
　　“没忽悠你，试炼者进入任务世界只能接一个主线任务，支线任务倒的确可以多接，但主线任务和支线任务的积分都有额定，合成一个你的积分还多拿点，一个击杀目标算一次积分。这三个都是快穿的，目前这个任务世界也没有其他试炼者进入，你就当帮帮我吧。”风羲和把姿态放低了。
　　而显然风羲和这样伏低做小风望舒最是受用，一听风羲和满满都是委屈风望舒就收声了。
　　其实只要是风羲和想要的，风望舒就根本拒绝不了。
　　跟别说风羲和想寻求她的帮助了。
　　“我会帮你，无论如何，我都会帮你。”风望舒的答复让风羲和牵起了唇角，风望舒有的时候真的是太可爱了。
　　虽然“可爱”一词要是让风望舒知道了，风望舒又得暴跳如雷。
　　“这次你的任务很重，你也没什么时间像以往那样循序渐进地去了解，稍后我会将三个任务目标的信息全都加密通过戒指上的传送阵发给你。”
　　“这么好的吗？”风望舒有点难以置信，以前每次任务她都得来玩解密，心都累了。
　　“一，现在的一切你都已经知晓，二，这个世界值得你探寻研究的，在追索任务目标的过程中完全不会涉及。”风羲和给出了她为什么突然肯给“外挂”的理由。
　　果然之前的任务麻烦不是任务就是那么麻烦，风望舒皱了皱眉，“好。”
　　当风羲和挂断了通讯，就将一个在风望舒前往任务世界途中准备好的文件夹通过风望舒戒指上的传送定位将文件夹传了过去。
　　牛皮纸袋出现的那刻，风望舒就若有所思了。
　　这牛皮纸袋她两次支援任务都拿到过。
　　文件夹甚至可以说是有些厚了，将文件夹上缠绕的线解开，风望舒便看到了以星际间AI特有的加密方式的文本。
　　全都看完，风望舒便将文件夹收入了戒指。
　　她的三个任务目标还真的是……
　　一言难尽。
　　【三秒后防护罩消失，请试炼者注意人生安全，注意防火防盗防……没什么好防的，倒计时开始，三、二、一。】
　　通天塔系统的报备又换了，这次还表示没什么好防的，这意思是这个世界对她而言很安全还是什么？
　　可风望舒却是真没在哪个魔能线上的副本感到轻松过。
　　防护罩消散的那刻，风望舒便感受到了阵阵阴风刮拂，风声听着尤为诡异。
　　“你好啊试炼者。”
　　一个带着花腔的声音从风望舒的身后传来，而此时风望舒也已经打开了通天塔系统的地图，她所处的位置正在这片大陆的中央，但是这里却是什么都没有标注，一片空白。
　　这个情况还是第一次发生，毕竟魔法之塔的特殊地带高塔当她进入领地后也出现了刷新。
　　可这里却是一片荒芜。
　　刚看到她就得出她是试炼者……
　　风望舒刚回身就看到一个有着黑色长发，血色竖瞳的男子正站在她身后的走廊拐角处，摇曳的灯光将男子的身影勾勒得很是朦胧，但一双眸子却是勾人。
　　“你是谁。”风望舒看似放松却是并未放松警惕，一切的未知对她而言都是一种要挟。
　　“我是这个世界的魔神。”黑发男子扯出了一个笑容，露出了一排森然的尖牙，这几个特征凑在一起也让风望舒得知了此“人”的身份，深渊恶魔。
　　还是高等深渊恶魔，低等的恶魔多多少少都会露出一些超出人范畴的特征，但高等深渊恶魔却是在无幻术遮盖的前提下仅有尖牙这一特征。
　　虽然看过深渊恶魔图鉴，风望舒却是不知为什么一个深渊恶魔会跑到一个任务世界里。
　　而这位高等深渊恶魔自爆的身份还是魔神？
　　既然已经知道她是试炼者了，那么她揭穿这位自翎“魔神”的谎言，也应当没什么问题。
　　但她也没忽略“试炼者”一词可能是某个前试炼者违规了，这才让土著知道的可能。
　　“这里没有神o，想要忽悠找上我并不是一个好选择。”风望舒说得模棱两可，随后也勾起了一个笑容。
　　黑发男子啧了一声，“不愧是试炼者，算了算了，难得想摆个架子都失败了。”随后男子就走近了风望舒，从储物空间里取出了一张证明，“我是通过通天塔客服正规途径跨界移民的魔族，按照你们的话来说，我就是深渊恶魔？给我办理移民手续的客服也没怎么说清楚。”
　　风望舒听着黑发男子的“自我介绍”却是充满了狐疑，“移民”一词她是从风羲和的记忆里看到过，但她除了名词之外在风羲和的记忆里只能看到模糊一片。
　　好吧，其实她和风羲和“结合”她是真没拿到什么好处，通天塔的信息一片只有名词就是空白，而她能看到的多数都是已知，而她最为关注的另一部分-术法，她可是一个都没看到，也就风羲和批的公文她看了个清清楚楚。
　　“你不知道移民？”见风望舒迟迟不答话，男子皱了皱眉，指了指“移民证”上的编号，“听说客服说试炼者和客服都可以查，查了你就可以确信我是移民而不是这里的土著，你可以不用对我太过戒备。”
　　男子都这么说了，风望舒也就在通天塔系统里试了试，果然在她用“移民证”上的编号进行查询，通天塔系统就核实了男子是合法移民。
　　还是A类技术移民。
　　“你的确是移民，但你为什么在我刚传送的时刻就出现在了我的面前？”风望舒看向了男子，这其实非常离奇。
　　“你知道你在哪儿吗？这是我的领地，魔堡，整个魔堡都在我的掌控范围内，所以你来了我就发现了，而你。”男子指了指自己的左耳，“我听客服说了，试炼者都有一枚特别的耳钉，你也有，这也是为什么我只是出现在你面前，而不是从一开始你就被魔堡自带的防御设施攻击。”
　　……
　　感情她又被通天塔系统的随机传送给坑了，这都直接传人老巢里了，还好这次还是个深渊恶魔移民的老巢，下一回她是不是得被传什么火山口或者是深海里的最低处？
　　换星际就是那种荒芜到啥也没的小行星？
　　风望舒也不信一个深渊恶魔有那么好心，就因为她是试炼者就没拿她做下酒菜，深渊恶魔是什么，没满嘴跑火车就是个好恶魔了。
　　这里是密封的走廊哪怕是被下了空间锁定，她都有的是办法脱离，风望舒直视着男子双手环于胸前，“你的目的。”
　　“我喜欢和聪明人说话。”男子鼓了鼓掌，算是在庆贺自己遇上了正常人，“走吧，这里并不适合交谈，我的确是要和你做个交易。”
　　说起遇上“正常人”就要感动，萨菲洛特自己都要拘一把眼泪。
　　自从一个傻头傻脑的试炼者当着他的面说出了“通天塔”一词后萨菲洛特就遇上了来给试炼者擦屁股的客服，奇怪的是客服仅仅是惩罚了那个试炼者，却是并没有消除他的记忆，或是让他签订什么奇怪的条约。没有条条框框的束缚他仍是将世界之外竟然还别有洞天一直藏着噎着，他不断地试图研究出该如何前往外界，也就是他研究的“副产品”太多，他竟然再一次被客服找上，而这一回却是因为看中了他的研发精神和技术问他要不要移民到中魔。
　　能移民为什么不要？萨菲洛特早就受够了魔界那穷乡僻壤除了红色石头就是红色草的环境了，天天和人类争，可连一颗草都没争过。通过客服他也仅仅是了解了移民后可能面临的问题，以及他听到了客服的随口一句，“你也算运气好，众神之火可是和众神乐园是子母世界，众神乐园可是高魔阶级，你要运气再好一点进入了高魔阶级那你说不准就能通过一项测试成为试炼者了。”
　　这就好像是黑暗中的火把，让他本以为自己就这样混混度日的枯燥又满场的恶魔生都出现了曙光，于是他在移民前就盘算好了研究魔法增长实力之余得找到试炼者买通天塔的信息，可他之前遇倒是遇上了几个，不是怎么都看到他就如临大敌，丑拒了他，要不就是让他都不知该如何形容的试炼者，还好他在等了一回又一回，总算是在绝望前遇到了正常人了。
　　交易？倒也不是不可能成立，风望舒带着满腹的猜测跟着萨菲洛特沿着走廊走到了或许是大厅的房间，萨菲洛特率先坐下取出了烟杆手指上便出现了一团火苗，将烟杆中的烟草点燃男子便吞云吐雾了起来。
　　黑色的尖长指甲配着苍白的肌肤和那同样墨色的华丽烟杆形成了鲜明对比，抽了一口萨菲洛特才指了指他对面的沙发，“坐。”
　　魔堡是黑发男子的，哪怕现在黑发男子非要跳过艳舞，她也没什么想法。
　　当风望舒坐下萨菲洛特便开口了，“据我所知，试炼者来到小世界都是来做任务的，我愿意给你提供信息上的帮助，或者是身份上，这都不是问题，只要我能做到的我有的我都能提供。而我要的就是通天塔的部分信息，并不需要你全部都告诉我，你看着办，我办移民就是为了之后能够申请成为试炼者，我想提前知道一些消息。”
　　移民能申请成试炼者？风望舒这还真不知道，但已经是试炼者的风望舒也对此没有什么太多的兴趣，仅仅是挑了挑眉看着这位哪怕是半躺着都似是有别样风情的男人，“不怕我骗你？”
　　“有这个可能，你可以骗我，但我有办法辨识你说的是真还是假。”萨菲洛特吐了口烟雾眼神迷离得看向了风望舒，“幻术的发展这么迅猛，侦测真伪的高等魔法也不会没有。”
　　的确有，甚至她自己就会，但是连或许是刚从低魔阶级升上来的移民都知道……风望舒倒是开始考虑有没有什么幻术能够成功绕开这些高等术法了。
　　当然，她也就是那么一想，她不至于拿她的任务来开玩笑。
　　“这个交易非常公平，各取所需，但在我的任务彻底结束前，我是只会给你一半通天塔相关信息，文字还是口述你可以选择，语言也由你挑选。”风望舒说着都觉得自己好心。
　　“成交。”萨菲洛特兴冲冲地一口应下，其实他原本都做好了眼前的试炼者是任务彻底完成后才给他“报酬”，“你需要什么，想好了就告诉我，在这里你有任何问题都可以随时来找我。今天是双月交汇之时，你要是想出去转转很可能撞上就贴着魔堡的血族们的狩猎。”男子拍了拍头，似乎是想起了什么，“对，你可以叫我萨尔。”
　　这个名字结构一听就不是真名，深渊恶魔的真名可是一个比一个长，但对于深渊恶魔而言真名一旦暴露可就很麻烦了，恶魔契约卷轴可就是需要深渊恶魔的真名才能正式召唤而出。
　　恶魔契约还是强制性的，一旦召唤深渊恶魔哪怕是在解决内急都会突然被传送走。
　　“莉莉丝。”风望舒随口就交换了自己的“名字”。
　　然而萨菲洛特的脸色却是突然变了，“夜魔？”
　　萨菲洛特将目光全落在了风望舒的身上，试图在这位名叫莉莉丝的试炼者身上找到高等魔族的端倪，不，在通天塔该叫做高等深渊恶魔，事实上，真要拿莉莉丝和高等魔族进行比对，黑发黑瞳再加上那出现的容貌，哪怕是随性的坐姿都有着特有的气势。
　　和正牌夜魔似乎也没什么不同。
　　萨菲洛特舔了舔唇，先不论这位试炼者是不是深渊恶魔，光是名字就已经很对他胃口了。
　　一个名字而已，有必要反应那么大吗？风望舒也只是扫了萨菲洛特一眼，没有解释或是否认。
　　萨尔是否会意淫过度，这可不在她的管辖范围内。
　　通过通天塔系统的地图，风望舒就能清晰地看到她的任务目标分立三个不同的位置，魔堡就位于整片大陆的中心位置，除了塞壬的坐标远在海外，另外两个任务目标距离她的位置都差不多。
　　她也没本事像龙小一样一个人能当两个人用，因此她只能按照各方进度来排出执行任务的先后顺序。
　　三份背景放她面前她第一眼就瞅上了这位名字和她“弟弟”的代号重合，似乎是走升级流，任务的目标是成为安提亚帝国第一魔导师的快穿者。
　　目前亚特正在安提亚帝国的皇家学院里混得那个叫风生水起，升级把妹两不误，而现在正要就读三年级，还没有真正的导师。
　　而反观同样距离但现在却是在玩造反的卡尔，明明拿到是的攻略任务，目标是目前女帝一派的公爵，可卡尔却是和西格玛一样抽风似的玩造反，如果是想走曲线救国，这曲得也太夸张了。


第271章 
　　取出那巴掌大的骷髅召唤出碧迪, 风望舒才刚嘱咐了几个字, 珈蓝右手佩戴的一枚戒指便闪烁一瞬, 一个沙哑低沉的嗓音借由戒指出声提示，“主上, 有深渊恶魔借迦楼城城主向我递了一则消息，让您和一位风姓半神一同前往亡灵界迦楼城, 暂居证还是之后的事都已办妥。”
　　风望舒头一回想感叹龙小可真是及时雨, 想必龙小察觉到了德尔塔星域是个坑就立即向亡灵界办理一概手续，这才能这时候就送到。
　　既得到了暂居证序号和位面坐标，风望舒总算真切感受到了脱离苦海的滋味。
　　---
　　黑暗的神棺内, 原先毫无动静的奥古斯塔指尖无声动了动。
　　隐约之中他听到了有人在唤他的名，说着些似是而非的言语，可他仿佛沉溺在深海的意识却是怎么都无法解读那些话语究竟是什么。
　　直到一个清晰却陌生嗓音穿透而入。
　　“歌莉娅只说奥古斯塔沉睡了, 但他沉睡在哪儿我怎么知道？元素界也只是可能性比较大。”
　　“元素序列冕下奥古斯塔在元素界吗？”
　　“时间方面歌莉娅说是奥古斯塔沉睡了近千年，棺材……“
　　“……这样看来奥古斯塔应该是千年前遭遇了冕下都无法独善其身的车轮战, 还多半是和其他冕下无关的群战。”
　　这个人是谁？竟然和歌莉娅关系匪浅, 连他沉睡的事都能透露？还确定他的伤势和其余的权限者无关？
　　思绪混乱也不过一阵，等那混沌迷惘过了，他就知道缘由了。
　　或许是时候该醒了。
　　---
　　穿过传送门就是修习过亡灵派系术法的法师们耳熟能详的亡灵界, 落地点是一巨型由大块能源石镌刻而出的传送广场, 还未站定高空中就传来了嘹亮的龙吟。
　　一轮庞大又灼目的赤日高挂中空，有黑龙从空中划掠而过，遮蔽了大半的天光。
　　广场正处荒漠之中，空气干燥又灼热, 遥遥得就能看到自然形成的海市蜃楼，但与荒漠本质不符的便是这广场上熙熙攘攘，不时有人从传送法阵之中走出。
　　“需要我说欢迎来到亡灵界吗？”在风望舒还在环视的时刻，珈蓝已取出了他的法杖指了指前方千米处的一尊雕像，“那就是迦楼城的传送阵，暂居证的申报费用包含了三次片区内传送或者一次跨片区传送，如果没有其他的疑问，那我们现在可以进行下一步传送了。”
　　珈蓝对亡灵界的熟悉度完全出乎风望舒的意料，这让她狐疑都不为过，“还真有，你怎么对亡灵界那么了解？”
　　光是契约了高阶亡灵或者是王者那也解释不通珈蓝这样一个试炼者会对亡灵界这么熟络，熟悉度简直和在亡灵界生活过一段时间一样。
　　通天塔可不是次位面，出入那可都有着严格的“审核”，就算是号称标准亡灵法师的试炼者，那也不可能随意去亡灵界一日游，迄今为止亡灵界和通天塔唯一的关联也就只能允许对于亡灵一方的召唤而已。
　　这些细节对于她这个检索过通天塔系统的人根本就不是秘密。
　　“一颗观光体验的记忆水晶就可以解决了，这些东西深渊里可不少，亡灵界应该也有。”珈蓝有些无奈，“和记忆相关的术法还是炼金产物和目前的研究项目有关，你前段时间光忙着修身养性，当然不知道我从深渊里买了好几套记忆水晶。”
　　一听到“修身养性”这种扯淡的词，风望舒就知道这话是谁搪塞给珈蓝的了，多半是明知还故意装傻的龙小，要是换做风羲和……那肯定是更玄乎的忽悠话。
　　无言以对之下，风望舒只能敷衍了事地表示自己在追溯通天塔那漫长的发展史，试图从中寻觅一些有趣的东西。
　　这种借口珈蓝听了都觉得虚伪，瞥了风望舒一眼也不乐得探究下去，只伸手示意风望舒往迦楼城的传送阵走。
　　等经过一系列麻烦的验证过程抵达迦楼城，天边的赤日都暗淡了几度，灰色的粉尘凝结成雾气缭绕在人的身侧，似是深吸一口就会被生生呛着，距离远些的人都化作了影影憧憧，乍一看像是真有什么生死相隔。
　　这时风望舒才真明白了为什么“生灵”们甚少踏足亡灵界，现如今改变环境的术法还是炼金器械数量可一点都不少，在此前提下亡灵界的生态还如此不宜人，想必这些应当是无法改变的不可抗力级现象。
　　“二位阁下可当真是风姿姣然，远远得都能辨认出。”一清朗的男声破开迷雾从远处传来，随着脚步声靠近显露出了身形，乍一看像是位抽条期的单薄少年。
　　但当那面容显山露水之际，风望舒却是不由愣了一下。
　　英气浓密的扬眉还是挺翘的鼻梁都格外得眼熟，厚薄适中的红唇漾着骄矜浅笑，随意披着件金色镶边的外袍，连本该扣上的链扣都一并省了，乍一看着实放荡不拘。
　　当然，她是绝对不会错过此人最大的特征-形状姣好眼瞳却是沁着樱桃色的双眸。
　　“龙浩，你们可以这样称呼我。”来人说着余光又不着痕迹地往风望舒身上落了瞬。
　　配上名字风望舒这就明白她的眼熟是缘何而来了，龙小那素未谋面的兄长，龙“大”啊！
　　“看起来阁下应当是听说过我，或许我应当说这是我的荣幸。”龙浩毫不吝啬地给了一个能算是和善的笑容，“龙小本想亲来亡灵界为你们解决此事，但因我有些事务正要来亡灵界，这些小事便由我来代劳，迦楼城内便有着前往龙小目前所在星区的传送阵。若是不急，我正想征求二位能给予我一些德尔塔星域的信息，当然，这是交易。”
　　风望舒正思索着龙浩的身份以及先前那些可以说是“内部”矛盾的破事要不要卖，珈蓝就措不及防得提起了分别，借口也不知真假-亡灵界有些事务要处理。
　　“我为此感到遗憾，预祝阁下此行顺利。”还没等风望舒开口问明，龙浩就先行拜别，然而看龙浩那一副无所谓的样子，显然口中的遗憾只是礼节性的敷衍。
　　珈蓝回礼似的道谢后便迈入了迷雾，完全没给风望舒答疑时间，给了反而麻烦，难道他要点明龙浩必然是来寻风望舒的吗？
　　就算他现在不走，估摸着也会被寻找借口与机会调开，在明显不能从龙浩口中得到意图，也无法揣测的前提下，他还不如明面上后退一步，先离开这里，幕后观察再作考量。
　　见珈蓝似是揣测出了什么，龙浩环臂与胸前挑眉嬉笑了声，转头却是恭敬了不少，但也只是看着而已，“阁下请移步，迦楼城的主堡已腾让出，我是代表着二位一体的那二位冕下前来。”
　　“二位一体”指代的龙倾龙城，这一说辞正应了风羲和曾经和她提及龙浩所说的那几句。
　　但这并不足以取信风望舒，就算龙浩是龙小的兄长也一样。
　　“最后一句，详细地再说一次。”
　　见此，龙浩才真的起了兴致，而不是被下达了命令不得不前来，双眼蹭亮地念出了这必然被“听闻”的言语，“我是代表着龙倾龙城这二位冕下，前来与你对话。”
　　还真是“内部”来人来扯掰了，风望舒顿感心累，她这翻出了死胡同，本身还对自己目前状况云里雾里，转眼又得强行装作很懂行地和不得不应对的人讲道理盘逻辑。
　　索性看着龙浩也不像是能和乌尔克罗恩厮混在一块的，她也就放弃治疗地跟着龙浩走出了广场。
　　弯弯绕绕地走过了大街小巷直到进入了一座宛如要塞的城中堡内，等双开的沉重大门落下，龙浩这就抬手合掌了三下，数个身着朴素黑袍的人从两侧的通道内鱼贯而入，好似排演过似的各自站位后便沉默地靠墙站着，气氛一时凝重肃穆到风望舒怀疑自己是不是开门的方式错了。
　　“此次前来共有二事。”龙浩伸手，一名站在最靠近门侧的黑袍人走出列队取出了一封红玫色密封信函，那信函却不是直接递给风望舒，而是转由龙浩才到了风望舒的手中。
　　“其一，正是这份信函，”龙浩弯了弯眉眼，“二位冕下嘱咐我带密函来问候阁下。其二，正如我先前所说，二位冕下有意从阁下手中购取德尔塔星域一概信息，具体到什么程度，我想阁下应当明了。”
　　摩挲着那信封上特别的金色印封，风望舒似笑非笑睨了龙浩一眼，按照阵营术语来解读，那龙浩的意思就是希望她把从踏入塔尔塔星域起的所有事全都讲个清清楚楚。
　　想得倒挺好，消息买卖可多半都是买断制，乌尔克罗恩这档子事光让两位也不知是做什么的冕下知道有什么用？
　　“开价？这倒不重要，这点小事还至于真拿来做交易，我只想知道龙倾龙城得到了消息要做什么，或者说是准备做些什么？”
　　填空题总比简答题好做，知晓了龙倾龙城的意图，她才能知道那两位关注的重点究竟是万年留级生歌莉娅，还是麾下嚣张跋扈的奥古斯塔。


第272章 
　　对于风望舒如此精明还旁敲侧击反问冕下们的意图, 龙浩心里多少有些复杂。
　　虽然他早就从龙小口中得知这位预备新“神”并不好糊弄, 但就拉拉杂杂的叙述里, 足够他从中剖析出这位的上位和如今的通天塔冕下风羲和不无关系。
　　甚至，他还曾认为风望舒完全就是靠着风羲和的这条大腿才能有如此的机遇。
　　可如今, 就算还没真正见识过风望舒的实力，光是这弯弯绕绕的心眼, 还是让他想明白他这是太想当然了, 此人绝不能小觑。
　　龙浩轻笑了声，语气里难免带上了些无奈，“很显然, 德尔塔星域禁区的事必须解决，现在可是全面战争时期，增兵还是调动就算是可以传送避开, 但万一出了点事故，流落到了德尔塔星域, 这种出不去进不来的情况怎么说？虽然全面战争与我乃至二位冕下都没有什么关系, 但议会那边嗦是难免的，如果是隐居的冕下，自然是无所谓, 但我那二位冕下主掌的次位面是尼达尔萨, 一个通行费虽然高昂，但本质就像是交易所和赌场的地方，冕下们不愿意现在关闭也不愿意为了稳定免费借道，现在绕回了德尔塔星域的的问题。”
　　龙浩字里行间似是在抱怨, 但着重强调的语气，全是在议会嗦上。
　　“因此，在二位冕下知晓阁下先前困于德尔塔星域，便指派我前来相助，只是龙小做事的速度比我想象中更快，既已安排好了，我便借着这一机会来亡灵界前来会见。二位冕下是想调查禁区的情况，有了确切的理由符合代为出手的条件，德尔塔星域的麻烦就可以到此为止。”
　　既然只是想解决禁区封锁，那并没有什么不能说的，虽然这真的有些马后炮。
　　刨除掉和歌莉娅有关的事，风望舒将德尔塔星域目前的情况乃至星界被“违规”强占都一一讲明，一直维持着半笑不笑的龙浩听完便深深得皱起了眉，表情甚至有些古怪。
　　“这世界上竟然真的有到了法则阶还讲究阵营划分的蠢货？”龙浩完全无法理解这种吃力不讨好的行为，尤其是这种行为不仅不会带来任何益处，还可能招致灭顶之灾，而现在乌尔克罗恩头上的达摩克里斯之剑即将坠落。
　　“或许不只是讲究阵营划分的蠢货，还是一个善良大义到为没有精神力天赋的人代言的真蠢货。”风望舒生怕龙浩的重点漏了，特地强调了一下她从歌莉娅那儿“八卦”来的消息。
　　其实这些本该是没有问题的，毕竟众生平等这种言论可是哪里都有，但在寰宇，特别是魔能宇宙，这种众生平等的言论就真的是扯淡。
　　到了现今，据她所知有精神力天赋的群体和无精神力天赋的群体依然是关系复杂难以梳理清。
　　歌莉娅所说的仅仅只是她所不知历史也模糊或者遗落的千万年前的伟特人，但这就像是魔能宇宙的缩影之一，如同伟特人一般以众多无精神力者和少量乃至极少量天赋平均值以上精神力者组成的种族可不是一个两个。
　　在种族内施行奴隶制、独-裁制、寡头制、还是以虚构或者实际存在的神为名的神权制，这样两者反而不会有过多冲突。
　　但要是在本身就有隐性阶级差异，有精神力的群体没有做到隐世，又给了无精神力的群体太多的权利，只会给予无精神力人士一种错觉，一种好像努力一下就可以改变这隐藏在冰山下的不平等，让自己的群体得到补偿获取更多的利益。
　　亦或是在没有给予完全的信息获取渠道的情况下，对精神力者并没有足够高的认知，只认为最多做到千里夺取人的性命，或是能够摧毁一座城池，不论是谁只要是族人或是国人总会下意识得遵守法律秩序。罗织罪名、舆论攻击，不管抹不抹得掉痕迹，只要拉上的人多肯定法不责众。
　　这些闹事的人本意是想从当权者口中夺点肉末，哪知从一开始两者之间的三观、需求、判断都是不一样的。只要这些闹事的人一直没有得到高层的反应，真的进入到了揭竿起义，那一切必然会走向一个“主线”-没有真实束缚力和惩罚力的法律是不可能让精神力者忍下，也不可能让本质是由精神力者组成的高层假作眼瞎耳聋，只要事件进展到了一定程度，这些人必然悄悄走向覆灭。
　　而真的正儿八经的大范围因差异性爆发的起义，也不是没发生过，当魔能技术进展到以能源石作为核心时，被高层“奴役束缚”又拥有一定地位的无精神力群体当即奋起追求自由与独立。
　　如果只是想独立，那么离开母星是不会有人管顾，可这些人还有着野心，想要夺取母星，这样一来，不用想也可以知道注定是失败的。
　　他们了解精神力者的能力，也了解这些掌权人的手段和心性，筹谋了千百年竭力扣留收买一些研究所、工厂待回收炼金的材料，偷偷制造了星舰、战略性武器、单兵武器，甚至还在偏远的小行星建设了基地，又胆大得破译母星图书资料库倒腾出可以召唤恶魔的原始献祭仪式，希望得到助力。
　　他们为了成功已经不惜代价，哪怕最后需要付出的是灵魂。
　　可他们仍是门外汉，根本不明白什么叫做真的与恶魔为伍，那颗母星的掌控者和深渊恶魔可是关系匪浅，这简直就是做了坏事还特地通知了上司的爹。
　　实力为上的阶级制度已经演变为了固化模式之一，更别提真到了战争时期，上战场这档子事和这些没有精神力的人没有半点关系，而科技宇宙那儿还会把大量普通人往战场送，论人口数量，真的是比起魔能这里的泰雅虫族还虫族。
　　以乌尔克罗恩以往的论调这简直就是在挑战现今当当权者们的神经。
　　在有可能改变现状的情况下表露自己的想法，这没有问题，但在绝无可能改变，自己身份本就特别，还得罪一拨人，这不是小说主角就是蠢货。
　　见风望舒强调了相当敏感的话题，龙浩冷哼出声，作为深渊恶魔的他可是不理解也不想理解这些满脑子仁爱和平的人，就算乌尔克罗恩是一位冕下的副官也一样，身份还是位阶都同他相差无几，“不管他有什么理由，滥用元素序列冕下分派的职权，在无最高议会半数认可下私自在无主之地星界做了封闭出入口，乌尔克罗恩就是嫌命长。”
　　是挺嫌命长的，风望舒默认但并没有直言附议，她现在可不想多参合这些“神仙打架”，省得自己平白遭殃。
　　煞有其事得和龙浩客套了两句，她便要了间休息室，开启立场，在屏蔽一概被窥探的可能后，才打开了那封信。
　　---
　　安妮塔憋着一肚子的气行走在维里纳斯第二环岛的大街上，或许是因为气闷得很，脚步都有些匆促。
　　现在她只要不是留在办公室，走在任何一处她都可能听到细碎的流言蜚语，就好像这些人集体失忆，忘记了以前到底发生过什么，绕来绕去说得都是她和夏潘同为冕下近臣共享内阁最高权利，显然冕下近来更青睐夏潘等等。
　　这些也就算了，她耳朵听得都得起茧子，任他人如何说，她都不会在意。
　　可自从夏潘回归，她就没有一件顺心的事。
　　夏潘驳议了现在的公文流程流程，又驳议了公文分级不明确，不管大小全都得最后让内阁过目让冕下过目是一个很嗦的流程，更驳议了多数事需由冕下出席是不合理的，重点还强调了内阁的分工以及处理范围实在有些驳杂对冕下的行事涉入过多。
　　当内阁能够决定大部分的事，那冕下的主权必然分割一部分给内阁。
　　夏潘这摆明了就是在为他自己争权！
　　而当她找机会对峙，说出如果内阁没有资格上谏，那还有谁有资格？那些天天处理任务世界相关事务的b部门？还是管理神行界一至六层的c部门？或是别的？
　　没想到夏潘竟然嬉笑着点头，说她想得不错，c部门倒是不错，最好再给分管通天塔系统bbs和客服的d、e两部门联合开发一个试炼者提议板块和信箱，到时候可以整理上递。
　　正当她要说这根本就和一开始的话题没关系，夏潘那张妖冶到不真实的脸便绽放出了一个饶有兴致的笑容，问她，要是谏官没有任何实权，给出的也只是谏言，她无法干涉冕下的任何行径，她干不干？
　　从此刻起，她就知道夏潘果然和她势同水火，或许水火的兼容性都比她和夏潘高。
　　她所做的一切，夏潘真的明白吗？
　　而夏潘那个带有猩血气息附录的履历，让她只要听到“夏潘”二字就觉得不寒而栗、
　　冕下这是在养虎为患！
　　可现在她想见冕下一眼都难，好像有什么从几天前就彻底变了。


第273章 
　　也或许在之前就有了预兆, 只是她错过了太多的细节, 从而无知无觉。
　　安妮塔只觉一阵懊恼, 不知从哪儿来的邪火烧心似的让她难受，她从前可真没想过她会在某一天讨不到半点好。
　　她能成为a01自然不是靠着她能打, 或者是擅长处理公务，所有的内阁成员全都与冕下签订了契约, 她本身没有任何特别。她是在最好的时间做出了选择, 并且拼尽自己的全力替冕下周旋在各方“势力”，又处处恰到好处的提议，这才从预选里跳脱而出。
　　而现在, 她的审时有度已然不再作效，这才让夏潘出了监狱还出了头。
　　安妮塔的思绪愈发的散乱，直到她被一个故作浮夸的声音叫住了。
　　“天啊, 这是我们的安妮塔吗？没想到会在这里遇见你。”
　　这声音的醒神效果简直堪比冰水淋身，安妮塔瞬间警觉地撑起了她的假笑, 转头果然看到了夏潘。
　　夏潘冰冷而带着神异色彩的蛇发散在肩头, 并不像她印象里的那么耀武扬威，身上也只是穿着简单的衬衫长裤，而不是她印象里那身缀满了纯装饰图纹的奢华礼服。
　　夏潘好似完全没看出安妮塔的不悦, 自顾自得四处打量了下, 随后展露了一个难言的揶揄笑容，“这儿可是你口中的深渊物种聚集地，你确定还要继续往前？”
　　安妮塔这才发觉自己正站在以前她警告自己绝对不要进入的地界。
　　第二环岛虽然不像第三环岛那样有着明显分区，但比起第三环岛, 第二环岛这个通天塔工作人员汇聚地反而更加人有群分物有类聚，除开各部门的驻地，其间零星遍布的街道乃至山河都有着不成文的“领地”一说。
　　倒不是说这些地方真的拒绝“外来人士”，而是站在“领地”内的人就必须为自己负责，通天塔的丛林规则从来就没有在维里纳斯磨灭，只是酝酿得更深。
　　而她所处，正是来自深渊的工作人员建设并日常游荡的地带，比起浮岛上的公共交易区深渊物种开设的商场店铺，这儿虽然有物廉价美之称，但根本就没什么旁的人来。
　　只因为深渊就代表了危险，这并不是因为不了解的未知，而是越是了解，越会明白所有的已知和猜想都是多么简单而“安全”。
　　但此时夏潘在这儿，却是变相成了她最大的依仗。
　　“你赢了，夏潘。”安妮塔发觉承认自己的失败似乎也不是什么难事，起码比起想象中的容易。
　　夏潘讶异得挑了挑眉，“我以为成年人之间没有输赢。”更别提他还没想明白为什么安妮塔突然说他赢了。
　　就算是同为内阁的同僚，也不代表他必须得和安妮塔有什么私人交际，说到底他对安妮塔的了解度最多是靠着别人的扯皮，以及对待某些事的态度侧面了解。
　　“没有输赢？”安妮塔古怪得看着夏潘，“怎么可能没有输赢？没有输赢你可能和我并列a01吗？你又怎么可能在杀了曾经的a02等数十人以后还从监狱里走出？”
　　安妮塔竟然还在惦记这种无关紧要的事？夏潘顿时觉得安妮塔大概也不过如此，亏他还各种戒备谋划，现在看来安妮塔从来就不是他生存途中的绊脚石。
　　也或许就是这种天知道哪里来的伟光正才给了他复出的机会，不过……就算如此他也不可能说出什么感谢的话。
　　没有安妮塔也会有安妮特、安妮娜等等之类的人来“救”他出去。
　　夏潘胡思乱想着牵起了一个标准的完美笑容，“在我眼里没有输赢，只有利益。奉劝一句，我和你的利益本身是不冲突的，只是恰好你的想法似乎不符合冕下的利益。”
　　夏潘竟然还有脸提冕下！安妮塔出奇得愤怒，她强忍着这才没有在这个危险的地方干危险的事，急促得喘息了几下，她这才重新抬眼，近乎咬牙切齿得挤出了她早就该说的话，“我从来都是为了冕下着想，我做的一切都是为了冕下。”
　　夏潘对安妮塔的顽固几乎产生了一种好笑的感觉，“很好，看起来为了我的利益，我也得和你进行一场谈话。但我想这里并不是什么可以交谈的好地方，不是吗？随时可能有人经过，还是消息贩子常来的莫洛加街区？”
　　安妮塔被这话一激，稍稍冷静了些，“随你。”
　　其实她并不想听狡辩，但不知怎么，她又觉得她或许该听，直觉总是会拖着她干一些不可理喻的事，就如同现在一样。
　　出乎她的意料，夏潘并没有往对他自己更安全的街区里走，而是转身朝外，似乎是想走到真正的公共地带。
　　“等等，如果只是谈谈，这里也可以。”安妮塔下意识得拦住了夏潘。
　　这回是轮到夏潘一脸古怪了，沉默了一会儿，这才委婉得回应，“当然，但在没有选择的情况下，冕下设立的会所更合适不是吗？我不会为了隐私去容忍自己狼狈得进入你的法则领域，与之相反你也不会愿意的。而其他的任何地方，别告诉我你不知道术法是有反术这一说，任何地方都是一样的千疮百孔，我并不认为我们之后的话题适合上通天塔bbs或者是日报什么的。”
　　原本其实还有前往星界这个选择，但最近通天塔封锁了星界，这不寻常得像是个预兆，就好像有什么即将发生，又或者已经发生。
　　安妮塔再次肯定了她对夏潘的说话方式永远只有牙疼，不置可否得点头，跟着夏潘经由传送阵进入了一座钟塔，再次传送，这才来到了终点-一间寻常而朴素的密封房间。
　　也不等安妮塔坐下，夏潘就延续了先前的话题，“你一切都是为了冕下？可你没有想到过冕下或许不需要你做什么。”
　　“那你过去和现在是在做什么？难道你就不是为了冕下，而是无聊之下做一些特别的事打发时间？！”不提这个还好，一提安妮塔又是满肚子的火，她怒视着夏潘，心里却又恶劣得指望夏潘最好说出是。
　　“当然不可能是无聊的理由，”夏潘饶有兴致得看着安妮塔义愤填膺，整理了一下自己的衣领，就像是做演讲准备，在安妮塔即将不耐烦前慢条斯理得掀动了唇，“我不认为你一开始追随冕下的理由有多单纯，具体我没有兴趣去了解，而我，自然也不是。虽然冕下那时已经如日中天，只要眼睛没有问题都知道冕下迟早会迎来胜利，这并不让人难以推测。不过具体如何，你也没必要知道，这可是私事，我也没什么太多倾诉欲，但我想有一点很明显，就像我先前说得那样，我是为了利益。”
　　这可是大实话，夏潘微笑着，看着安妮塔脸上再次出现的不耐烦，“为了能够体现我的价值，体现我能够在一定程度上明白冕下的想法，也体现我足够尊崇冕下，这其实本来就是，冕下的实力与学识总是能令人心生向往，但我总要做点什么，让冕下看到。因此百年前a02在正义凛然得反驳冕下的时候，我出手了，记得吗？那时候a02认为邪恶阵营是糟粕，一些有用的术法也是糟粕，一些我们心知肚明的潜规则也是糟粕。”
　　“那又如何？你说你明白冕下的想法？如果真明白冕下不会对你下诅咒，还把你丢在监狱里。”安妮塔自认自己当时就站在同一个殿厅里，她还算是了解那件事的前因后果，a05当时的确触犯了一部分人的理念与他们本身，但这显然不能作为夏潘省时有度的证据。
　　“那种写在课本里的诅咒就是给别人看看的，冕下早就不耐烦a02了，只是冕下不会明说而已，起码不会对我们明说。时局导致冕下必须参与通天塔的事务，也是时局让冕下在那时不能明着让a02死在议会厅里，那时候还有爱丽丝，虽然投诚爱丽丝的已经很少了，但总还是会出现个例。如果我那时不出手，后面偷偷摸摸去暗杀，只会让冕下觉得我太油滑，只是讨巧，做偏执的唯派才能让我立场足够明确。而显然效果很好，冕下记得我，我进了监狱一样照旧处理公文，而现在我又被放了出来。”夏潘对自己去了监狱还真的不在意，说实话他蹲监狱也是蹲的特区，除了不能走出去还真的没有什么不好-毕竟自己的法师塔都被整个“移植”过去了。
　　“你现在说，冕下也会知道你足够油滑。”还油滑过头了，安妮塔本能不太喜欢这种滑不溜手的人，尤其她面前这个还是深渊出品，谁知道“谈心”完，夏潘会做什么，会不会又像处理a02那样来对待她。
　　“我已经表过我的决心了。”夏潘一语双关，对安妮塔的戒备熟视无睹，“我的事你不用再试图探究，没有用的，我是来提醒你不要做不该做的事，不要有不该有的想法。”
　　安妮塔觉得自己有些糊涂，她算是受够了夏潘这种模模糊糊的说辞，为什么总有人对她不肯好好得解释清楚，“要么结束我们的谈论，要么你直说除了我前段时间督促冕下太过火之外我还做错了什么，我已经知道是错误了。”
　　安妮塔……大概是真的一根肠子傻到方便使唤这才被冕下提拔的吧？夏潘已经毫不怀疑他这个堪称诡异的想法了。


第274章 
　　然而真不说, 那他这次开口还真的是多此一举, 平白浪费时间, 夏潘心里再怎么嘀咕也得忍着。
　　“你管太宽，之前你守着冕下封闭a部门的整栋楼就做的实在难看, 如果不是冕下还念点旧情，我就会是唯一的a01, 你的观念到现在还没有顺势转变。”夏潘冷嘲着, 冕下从不把人一棍子打死，他也不知是好是坏，不过或许他能得到他想要的或许也有这部分因素在内, 他也只能就事论事，实在是不好多说什么。
　　“我管得太宽？我什么时候管过冕下的私事了？”安妮塔自认自己又不是没有眼色，她不仅不管, 还相当避讳。
　　夏潘微微颔首，却不是在认同安妮塔的话, 坐入了舒适的沙发点上了一杯烈酒抿了一口, 这才重新看向了安妮塔，翠得发亮的眸子微微眯起，“你真的认为现在冕下需要制衡各方？认为冕下需要集权？”
　　安妮塔先是被夏潘那冲击力满满的好相貌怔得一窒, 随后才意识到夏潘到底说了什么。
　　“冕下前段时间才刚刚坐……”
　　夏潘打断了安妮塔即将解释他都听厌烦的话, “你这是把冕下当外界百年一换的议会长还是什么，还需要维-稳受各方势力挟-持？开什么玩笑，在通天塔冕下一句话就能操纵人的生死，任何人, 任何势力的不满还是反抗，亦或是阴谋诡计对冕下来说都没有任何意义。在通天塔只有旁人对冕下敬畏的份，没有冕下花心力平衡了事。集权更可笑，前提已经是冕下一句话就能决定你我生死了，现在没有人能要挟得了冕下，你还执着于这些。”
　　要不是安妮塔总是耗费他的口舌，他还真没兴趣给安妮塔讲课，夏潘话音刚落就看到安妮塔一副瞠目结舌的样子，心底嗤笑。
　　---
　　红玫色信函上是两朵缠枝蔷薇的烫金图纹，精致之余还透着浮华，不知怎么，风望舒想起了那只借由冷若然之手递给她的黑色盒子，还有那听闻是源自莫提斯之手的信纸，那燃烧了半截却还留下的黑色满含不详的三角内镶嵌着的金色单眼。
　　皱着眉扯开封条，这封信便兀自展开了露出了其内密密匝匝的文字印刻。
　　这下可好，风望舒差点没忍住爆粗口，瞪大了眼看那张字符每隔五秒便会重新组合的信纸。
　　这就是维里纳斯立柱上的文字，也是她进入“钥匙”所必须学会的语言，可天知道她的修习过程全是在讨巧，在发觉这语言毫无逻辑性规律性，每一个词都没有词根词缀一说，就干脆只学了重复率最高的那部分字词，以及她重点解析的那根立柱上的字词。
　　本就没有教科书可以参考的情况下，就那些也都是靠大量可能有关的书籍自行推测-没办法，这又是一个和法则一样禁止宣扬的玩意儿。
　　可偏偏这封来自龙倾龙城的信，就需要她看懂“谜题”再填入正确答案，还是五秒换题，她是不是得感慨一句，这些大佬果然不干人事？
　　盯着那张纸都快盯出洞的时间，她才找到了契机，以精神力在其上填上缺漏激活了这种信封上的偏门法阵。
　　淡金色的幻影跃动，巴掌大的投影自顾自得演绎起了无声剧场。
　　要不是几个片段相当眼熟，她还真得以为龙倾龙城这两位大佬是拿她开玩笑。
　　将信纸折合，顺手丢入行李箱内，这才恍然她的行程大概是不能按照之前的预想来了，但不管怎样先去找龙小是肯定不会错的。
　　靠着整理头绪，风望舒堪堪磨过了这不算漫长的三个小时，等她顺着侍者指引走入跨界传送阵时还有些恍惚。
　　就算是在情势最复杂的任务世界她都没感到过信息量过大，可出了通天塔却是亲身体会到了什么叫做疆域越广，需要她关注的事越多。
　　往深里想，又觉得理所当然，在通天塔不管那些扯淡的风言风语，她只要扯着风羲和的大旗，再加上自己的作态，置身事外自然容易。
　　可现在她本身就是这诸多势力中的一员，那么她自然无法再凡事不管，听过算过。
　　“主上，你……”龙小看着正站在传送阵中似是在走神的风望舒欲言又止。
　　风望舒也不在意龙小支支吾吾些什么，该说是迟早会说，走出传送阵随意扫视了四周刻意清空的雕梁画栋，“嗯，我来了，距离你得到亡灵界审核已过多久了。”
　　亡灵界与外界时速流动不同，就算是现在她都不清楚两者之间的比例。
　　“约莫43天，这是不可抗力，我是想说我兄长龙浩那边……”龙小说着自己先皱起了眉。
　　她细心打通了所有关卡，办妥了风望舒跨界所需的一切事务，正准备走，她那自出生就没见过的兄长就突然冒了出来，一顿扯呼得抢了她的传送阵名额，还声称得会会她选的好主子。
　　都这样说了，她还能觉得会有什么好事吗？偏偏龙浩还真不好惹，身边围着一打一看就知道是某两位冕下的人。
　　真要细究，那也是阴差阳错，她被通天塔冕下提溜着捆到了风望舒这儿的时候她根本想不起她还有个兄长，更不可能清楚她的兄长早已为了深渊那些陈年旧事的隐患追随那两位去了，而现在则是她自己不愿。
　　“没事，龙浩只是递信而已。走吧，这次可到了你人尽其才的时候了。”风望舒意味深长得看着一头雾水的龙小。
　　---
　　等候应当是已习以为常的事，可真让风羲和在超出了她掌控的情形下等候，那便成了难熬，这可和以前在星际间，因为自己规避和风望舒起冲突的刻意保持一定距离远远观望，和在通天塔出于自己不安稳的局势和风望舒并不时常相处根本就是两回事。
　　那些时候就算她很久没能与风望舒相见，那也是她能够随时联系风望舒并且清楚得知道风望舒是安全的，哪里会像这样被动得音讯全无？
　　越想风羲和越是恼火，却不是在恼别的人，而是她自己。
　　要是她当时就明白珍惜当下，而不是总想着日后时间多得是，并不急于这一朝一夕，她就不用面临这一难受的情境。
　　因此，当就任冕下的“仪式”完成，甚至没有去研究那塞在她脑子里乱成一团的传承到底是什么，风羲和便给安妮塔与夏潘发了通知，立马经由深渊与外界的通道离开了通天塔。
　　落地点自然是由她直接锁定了龙小给的坐标，到了这里，她也能够通过她与风望舒的链接隐约感知到彼此所在，镇静了一下她这才再度传送。
　　花耗了三个月，准备了各种解释台词，她仍是无法确定她能不能顺利得到风望舒的原谅，毕竟这事本就可大可小，偏偏真实的起因又听着离奇，无论她怎么修饰都显得不靠谱。
　　规整的精致屋舍以游廊相连，移门大开，温暖和煦的阳光透过屋顶的琉璃瓦洋洋洒洒得将屋内照得明亮，比起法师塔更具有象征以及战略功用的私人建筑，这里显得更为舒适。
　　她日盼夜盼的人正披着外袍斜倚在软塌上，看着手里拿着的册子蹙着眉仿佛是在苦恼，但这苦恼的神色丝毫没有消减那人的风华清靡，仍是一举一动都像是描绘精细的惊艳画卷。
　　她也苦恼，在苦恼该怎么开口。
　　还没苦恼出什么，风望舒已抬眼望了过来，那一瞬间有浮光在那双乌溜溜的眸子里蒸腾，可不一会儿又黯淡了下来，垂着眉眼也不知是在想些什么，本只让人想起张扬妖冶的面庞，也生生多了些可怜。
　　心口忽的抽疼，风羲和头一次发觉，最可怕的不是她见不着风望舒，而是风望舒对她失望。
　　“不要生气。”风羲和下意识得吐出这没什么意义的求饶话，刚说完她就想打死自己，风望舒怎么可能不生气？她这简直就像是在避重就轻。
　　风望舒直接把狐疑摆在了脸上，确定这当真不是她日有所思得产生幻觉，或者是被什么乱七八糟的术法戏弄，她反而更想不通了。
　　“我现在没有生气。”风望舒平静得很，她的确是报复心强，还小心眼，但她又不是没有理智，一开始或许气不平，但只要深入想想，再加上风羲和那副画像的答疑，她早已经想不起那种从心底深处冒出来的气愤。
　　现在又正逢多事之秋，她也是古怪，越是忙碌，她便越是思念。
　　偶有的休息，让她有了足够的时间去回忆风羲和到底待她如何，或许风羲和和她相处的方式，在别人眼里是挺不可理解的，但对她却是恰到正好。
　　省略繁琐的搜寻筛选过程，直接贴心地给她选好了之后的任务，在任何重要事上都给了她不止一次的选择权，虽不是一直陪伴在侧，也已经在力所能及的前提下留在她的身边。
　　强硬与包容这两个词之间总是显得矛盾，但在风羲和这里却是完好得糅合在了一起。
　　她很清楚得知道风羲和是占有欲与控制欲多么旺盛的一个人，这在星际间就有预兆-虽然她也是在得到风羲和的记忆后才知道这一点，毕竟风羲和总是能在有心的情况下遮掩她所想遮掩的。


第275章 
　　可偏偏对她却总是小心翼翼, 竭力压抑自己的本能, 一边有求必应, 一边又唯恐会让她认为自己处于劣势，是在攀附。
　　风望舒是真的想不明白, 风羲和怎么就那么可爱得过分，就连重逢台词都无措得有趣。
　　这样想着, 风望舒便丢下了册子腾出个位置, 示意风羲和坐过来。
　　风羲和吃惊之余还是“听话”地走进了这间以原木仪兜奈葑永铮刚踏入门，悬挂在屋里的风铃叮咚作响, 一时之间，风羲和有些怔神，心里酸酸涩涩得揪成了一团。
　　“怎么了？那风铃是用来警戒提示的, 并没有什么特别的作用。”风望舒见风羲和半道上停下了，这就解释了一声。
　　“嗯。”风羲和轻笑着应声, 也不说自己想的和风铃根本没有半点关系, 坐到了风望舒的身边也不等人作什么反应，这就把人扑倒在榻上，埋在风望舒胸口轻嗅着那能让她感到平静的馥郁又迷人的香气。
　　“我想你了。”风羲和闷闷地说着。
　　不知是现在的气氛太好, 还是琉璃瓦间透过的阳光总让人发困, 风望舒抚弄着风羲和的柔顺的头发眯起了眼，那渡鸦似的睫羽更显浓密，说出的话却是搅散了这和暖，“你终于知道想我了。”
　　没有失落, 也没有感动，更没有忐忑，这语气平静到风羲和拽紧了风望舒的领口处的布料。
　　安抚似的拍了拍风羲和的背，风望舒这才再次开口，“起码你早就想过可能有这么一段忙碌的时间不是吗？你的画像可以陪着我，起码能让我不那么寂寞。只是，画像和你终究是不一样的，那只是一段记忆而已。我想过为什么你没有让我参合后续，只要参与进去我就有正大光明的理由来见你了，但或许这会对我有什么影响，我总是搞不清楚这里面的潜在的规则和条条框框。我也想着，只要你想我了，真切地想了，你就会来见我了。”
　　话是这样说，但风望舒也相当清楚，事情到了三个月前就变成了，风羲和迫切得想要找到她，可是偏偏通天塔全面闭锁，而她又因为试炼直接从通天塔被传送了出来。
　　遇上这些她一开始也是焦头烂额，可现在倒是觉得这安排太妙了，不刺激一下风羲和，风羲和怎么可能体会到她的感受。
　　她从来不指望在通天塔里都待了千年的风羲和对时间的感知和她还是一样的。
　　“想啊，时不时就会想，”风羲和深吸了一口气，动作小心得蹭了蹭，却还是没有抬起头来，“很早以前，当你在主星轮值时，只要我没有被外派，我就会远远得看看你。要是你或是我被外派了，那么我总是会关注你的动向，我总想知道你怎样，只要知道你好，那就再好不过。但我没有想到这种习惯到了现在却是不够了，我好像不再满足只是知道你的音讯。”每说一句，她的声色便更深沉一些。
　　她已经快忍不住了，那种刻在她骨子里的贪婪妄念总是一遍又一遍的涌动，是不是只要她把风望舒困在她的宫殿里就不会品味这种撕心裂肺，是不是只要她让风望舒只能见到她一人就能安抚她心里的暴戾。
　　可她每每想到，随之而来的又是不舍，她不舍得风望舒就此蒙尘，更不想看到风望舒用隐秘的怨恨眼神看着她，繁杂的念头总搅得她神思不宁，就夹在那天堂与地狱之间。
　　“你本来就不该满足，”风望舒唇角不由自主得弯起，故意掩去的双眸发亮，戏谑且刻意的捏了捏风羲和的柔软耳垂，“难道不该是想尽了办法尾随我吗？做个偷窥狂就够了吗？”
　　要不是条件不允许，她还想自己反过来尾随试试。
　　狂喜让风羲和起身咬住了风望舒的唇彻底打乱了两人的呼吸，情热间，总是难掩急促，就好像两人间的亲密接触能填补她心底里压抑的事物。
　　正想再进一步，院子门口的铃声大响，“咳，急报，我没得办法，整理的小报我搁门口了。”龙小的声音遥遥传入，显得有些模糊。
　　风羲和的脸色瞬间沉了沉，天知道她现在多后悔为了给风望舒助力抓了龙小过来。
　　一个吻落在了她的脸颊上，唤回了风羲和的注意力，只见风望舒正笑得眉眼弯弯，平日总显得疏狂的黑发正蜿蜒在榻上，这让风羲和心中一动，抓了一缕在指间抚弄。
　　本该是看起来没什么特别的动作，可风望舒却是生生瞧出了某种特别的意味，倒抽了一口气，强行冷静了下这才没满脑子把人压榻上一通胡乱。
　　“你应该不知道万年大战到底是怎么回事，实在好笑得很。”风望舒及时提起了她觉得有趣的事。
　　“不看你的小报？”风羲和很是直接。
　　“看啊，当然要看。”风望舒笑意盈盈得点了点软塌边的木质托盘，传送法阵的魔纹闪烁，那被封存好的文件夹就出现在了其上。
　　没有任何要回避风羲和的意思，当面拆开这就逐条看了起来，看完这就顺手塞到了风羲和面前。
　　风羲和看了这才稍稍明白了为什么风望舒会突兀得提起了万年大战，感情所谓的急报就是前线的几个战场的来报。
　　唯一特别的，那就是这份来报不仅仅是魔能宇宙这一方的，还有科技宇宙那儿的，上到军团团长调度，中至特别作战队布设，下至某几个稍有名气的新生代、战场硬件布置都有罗列。
　　这哪里是急报，就这薄薄的几张纸放哪一方都该是迫切渴望的。
　　似是看出了风羲和的讶异，风望舒也不卖关子讨趣，“我要这份资料正好有用，这可不全是我这边查出来的。万年交汇双方之间的战争，以前还真的是战争，为了一争上下夺取利益与互相仇视以及各种这样那样的原因，但到了现在只是发泄的地方，晋身的渠道，某些职位的敲门砖，也就利益相争还恒古不变。其实现在战场和通天塔某方面的功能差不多，不过通天塔这边大众理想可能更缥缈，门槛也高。战场这儿还真是你想去就去，能不能下来就是另一回事了。”
　　是的，时间总是能磋磨各色各样纠葛，歌莉娅念念不忘的那些，到了现在还真没什么人惦记，知道的高层拿战争当战棋游戏，不知道的只是追求自己的切身利益。
　　她还真没见过这么好笑的战争，法则掌控者们说是参与，但其实都置身于外，高高在上得看着发展，要是哪一方有“不守规矩”法则掌控者冒头，那么另一方再出一人。
　　就算如此，那也只是为了纠缠住对方，而不是真的搏命，比起通天塔那到了高魔阶级和维里纳斯试炼者照样说死就死，还是亡灵界里的亡灵族群根本无法规避的纪元灾厄，这万年大战简直就像是个小学生打架，没趣得很。
　　听着风望舒概括却也零散的话，风羲和并没有错过她认为重要的信息，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“确定要帮我？说不好会招惹上麻烦。”帮忙是一种解决的方法，不帮忙当然也有另一种解决的方法，在风羲和出现之前，风望舒还真没想到风羲和能来陪她。
　　能有什么麻烦可以招惹的？风羲和就算不太明白风望舒到底现在在折腾什么，但既然需要她，那自然是要帮了。“当然帮你。”
　　“好啊，那这样，过几天，不，就明天好了，要来个措手不及。明天你跟我去一个地方，到时候你帮我拦一个人。”
　　“一个人？”没有指明到底是谁，风羲和反而有了一种不太好的感觉，连抚弄风望舒头发的动作都停下了。
　　“嗯，元素界那位，我们偷偷摸摸得搞事情，名字暂时就不说了。”风望舒相当无辜得眨了眨眼，为了防止风羲和赖账，又匆忙补了句，“这可是你说帮我啊，不是去元素界人家的主场，而且那位现在脸色都虚得发白，看着惨透惨透的，总不至于连几秒钟都拦不住吧。”
　　自己还没说不愿意，风望舒就车轱辘似的激将，风羲和一时之间无端感到有些憋屈，蹙着眉捏了捏风望舒的脸颊，说话间都带上了些严肃，“你这是做了什么得罪人的事？”
　　“才没有，反过来还差不多。”风望舒含糊得否认，虽然她不心虚，但前因后果牵扯到的恰好是她不太好说的，阿赖耶真是害人不浅，得亏风羲和不会对她起疑心。
　　既然没有，那还需要她出面，风羲和已然意识到有什么在通天塔全面封锁期间发生了，加之先前星界自行向通天塔断开跨界传送……这两件事之间必然有着什么联系。
　　“不去元素界，只是拦人，还只是几秒钟。”见风羲和迟迟没有应声，风望舒再次强调了下，“其实不是什么大事，又不是虎口拔牙。”
　　重复得越多，反而显得不对味，风羲和捏了捏手里柔软的脸颊肉，深深叹了口气，一把把风望舒抱住了，“行，我答应你，我就指望真像你说的那样不是什么大事。”


第276章 
　　其实她怎么可能不知道这话绝对不靠谱, 可风望舒难得的请求, 她就是做不到拒绝, 哪怕需要面对的是老牌权限者奥古斯塔也一样。
　　奥古斯塔的老熟人爱丽丝算是死在她手下这个前科已有，那么她和风望舒早就和奥古斯塔之间有了纠葛, 自然不会再怕多些矛盾。
　　反正情况最糟也就是真打出了火气，她又没什么可慌的。
　　风望舒嬉笑着将手透过上衣的下摆摸上了风羲和的腰际, “那么……需要报酬吗？比如肉偿什么的？”
　　真是该死的磨人, 风羲和擒住了风望舒那只不停作怪的手，俯身咬上了风望舒那掩藏在扣紧衬衣领里的颈项。
　　到了第二天中午，风羲和还是没想明白今天明显是要玩大的, 风望舒竟然还勾着她干体力活的逻辑。
　　只是看着风望舒那带着笑脸团团转做出门准备，风羲和就把这种傻问题丢到了一旁，她乐意, 心情好状态才会好。
　　然而这好心情并没有一直持续太久。
　　“通天塔冕下！你知道你到底是在做什么吗！”她眼前那金发碧眼着一身白底绿纹的人低沉的声音里带着严厉的质问。
　　“元素序列冕下，我知道。”风羲和客气地回话, 手上却是没有任何懈怠的意思, 利用她的权限调用通天塔的力量形成弧盾，抵住了奥古斯塔欲要突进而使用的元素冲击。
　　“你知道个屁你知道！”奥古斯塔气得腰腹上的伤口更疼了，苍白的脸色更显虚浮, 可就这么短暂的交手时间, 才不过你来我往两回，时机就已经错过了，现在做什么都挽回不了。
　　奥古斯塔喘息着狠狠瞪了风羲和一眼，“那狡猾的小东西和你是什么关系？什么都不知道就过来捣乱？乌尔克罗恩是我的副官！就算犯了大错也该是由我来处置, 和你或者她有什么关系？”
　　信息量真大。
　　见奥古斯塔连火气都打不出，风羲和不知道该高兴还是遗憾。“虽然不知道你在说什么，但是我没有捣乱就对了。”
　　反正她只是办风望舒交代她的事，和捣乱可没有关系，可千万别指望打鸟的弹弓本身就得背捣乱的锅。
　　奥古斯塔这回不只是腰腹疼了，连头都疼了，他算是看明白了，狡猾的人可不只是那个名叫风望舒的小辈，还有眼前这个听闻叫风羲和的。
　　“你很好，”奥古斯塔冷哼了一声，强忍着这才没再来一发元素冲击，或者召唤元素界投影，想了想又觉得这样算了太没面子，这就阴测测得开始了爆料。“你等着，过不了几天就会轮到通天塔，到时候你会告诉我你知不知道你在做什么。”
　　过不了几天就会轮到通天塔？
　　听着可真像是威胁，风羲和垂着眼没有作答，学习风望舒的习性，报复似的朝着奥古斯塔丢了一发她从传承里琢磨出来最粗糙却效果显著的力场对流，这就抓紧时机跨界迁跃回了风望舒的小院。
　　到了这里，或许是宁静的小院缓和了她想抄刀和奥古斯塔好好“交流”的念头，先前奥古斯塔说的那些话便不受控制得从她脑子里冒了出来。
　　风望舒现在的图谋牵扯到了乌尔克罗恩，而乌尔克罗恩是奥古斯塔的副官，那么代换一下，奥古斯塔的意思是风望舒会盯上她的副官？
　　她的副官还是谁的副官都没有什么特别的好不好，风望舒真成了权限者那也是龙小这个“鸡犬”升天。
　　显然重点根本不是这个，而是再往前的那几句，比如犯了大错。
　　琢磨了会儿，风羲和都不知道这个大错指的是什么，但明显风望舒知道，奥古斯塔知道，或许还有更多的权限者知道，那怎么她就不知道？
　　莫名其妙被孤立了？还偏偏有极大可能她现在去问了也问不出什么来。
　　风羲和憋了一肚子的气，又没有地方可以宣泄，只能越想越不高兴。
　　风望舒抓紧时间忙完，回来就看到风羲和脸色难看得很，本来就看着冷淡如高岭之花，现在瞧着就像是冰封千里。
　　“奥古斯塔惹你了？”
　　“难道不是我惹了他，让他气得要命，然后他就想办法让我也气得要命？”风羲和难得开口就是讥讽。
　　“哦，果然是他惹你了。”风望舒语气熟络，“是他不讲道理，他老想打擦边球，可我的擦边球是那么好打的吗？想得可真美。我辛辛苦苦得跑到元素界把他唤醒，他一点都不记恩，还反过来蹬鼻子上脸。”
　　“你跑到元素界去了？”风羲和再次抓到了线索的尾巴。
　　也不知道怎么回事，这次由众人设下的谜题总让她求知欲大盛，就好像不自己找到根源，等人告诉自己可就没有什么意思了。
　　“嗯对，是去过元素界一次。”风望舒眨了眨眼，却是没有立即说下去，而是先从正屋里的矮柜里取出了一副白釉茶具端到了木质游廊，用刻有传送阵的茶盘召来了热水，泡了茶，这才不紧不慢地将德尔塔星域一事娓娓道来。
　　为了表明自己的无辜，风望舒还重申了一下，“所以不是我一个人去的，还有珈蓝，经由元素界中转是当时脱困的其中一个方案，但元素界那时也全面闭锁了。”
　　的确是实话，但是风望舒越是强调越是重申的内容，反而多数是有什么问题的。
　　比如之后歌莉娅跑去哪里了，和风望舒在德尔塔星系挥别后这就消失无踪了？这是不可能的，她可是知道歌莉娅从来都嫌不够热闹，不往“闹事区”凑那就不是歌莉娅了。
　　风羲和沉思着面上倒是不着声色，伸手揉了揉风望舒的头，便端起了茶杯浅尝其中透着薄薄一层红色的茶水。
　　味道不错，是通天塔深渊出产的卡萨曼卡兰，一种以舒缓功效出名的红茶，与深渊出品的大烟同样名播远洋。
　　“立柱上的文字现在学了多少？”
　　是不是和权限者沾边的都爱和她杠这个问题？风望舒感到莫大的绝望，先是歌莉娅，后来是龙倾龙城等人，现在连风羲和都开始“关爱”她的学习进度，她还能不能好了？
　　显然不能好，风望舒耷拉着眉眼，无精打采得说着她倒是不想承认的话，“你说我学了多少，钥匙获取之地能用积分兑换的又没有这方面的书，就我照着立柱上的刻字一个一个得在各个图书馆里转悠，能那点时间勉强搞懂一个立柱很了不起了。到现在我也不知道那里面有没有我搞错的，连蒙带猜的准确率可不怎么。”
　　偏偏这似乎很重要的事她就是有学习天赋也没有用，连规律都没有，她能怎样？又没有教材！
　　可眼看着好像别人都会，她就显得格外文盲，这可真是天道好轮回。
　　“没事，慢慢来吧。”风羲和轻浅得笑了笑，脸上酝着两个小小的酒窝，“语言就是靠多练，语法错误没有关系，字词你记清楚就好。”
　　说着风羲和已然开始用着那发音奇异带着古怪意韵的立柱语。
　　她一定是被取笑了，看啊，虽然她文盲，中间什么的都听得不是很明白，可最后一句就是听懂了。风望舒暗自给自己下了一个小目标，一定要在那牵扯了整个寰宇的事端爆发前把这倒霉立柱语的字词搞懂。
　　看着风望舒那意料之中的阴晴不定神色，风羲和眸底掩藏的笑意迟迟不散。
　　不过三天，趁着风望舒去忙的时间，风羲和就接受到了一份远程传输到她系统个人端的文件夹。
　　笼统的文字一箩筐，真被她嘱咐重点关注的就那么几行，后面还附加了魔网与星网几个大小论坛的帖子链接，以及几个新闻官网的链接……这种东西她自己都能不花什么时间查得到，还需要把夏潘召过来做什么？公费旅游吗？
　　还没把这个出工不出力的拉出来思考人生意义，夏潘就主动凑上来申请通话，她倒是想看看夏潘能舌灿金莲出什么花来。
　　“冕下，我是来讨赏的，您看，要不这次年度业绩折算积分给我提个一成二成？”
　　风羲和一口气差点没梗在喉咙里，“夏潘，这种花点时间就能在魔网里搜出来的你还讨赏？”还是都过了三天就给了她这些。
　　原本还想着要是夏潘上道，这次提高一下本年度的提成，没想到看着比安妮塔油滑事故，更适合探听情报的夏潘一上来就给她了一个大“惊喜”。
　　“不，冕下可不能这么轻易就抹去我的辛劳。”夏潘的声音里带着些戏剧化的委屈，但这恰恰是他故意为之，他可是早就知道这样的情报形式很有可能让冕下产生一点小误解。“我的冕下，这些可不是随随便便就能查出来的，我在星网与魔网这两个广域网里都暗自培养了几个稍有权限的账号，免除了一定破解网站权限的麻烦。因此，一些安全性私密性较高的网站论坛，就算是全网搜索关键词，那也是找不到的。而冕下，现在只要进入网站，用我发来的账号登陆，就可以看到了。”
　　夏潘的语气里带着明显的炫耀，这的确是一件足以让人瞩目的事，要知道星网还是魔网里的高权限账号可不是烂大街，正常情况下只有那些高层人士才有。
　　而夏潘可和外界没什么密切关系，为了这几个账号，夏潘显然花了不少时间与精力来偷梁换柱。


第277章 
　　“还有, 那里面有一部分新闻网站可不是那些星域级或者星区级的，而是星球内的小型新闻社搞出来的，这些新闻社更关注星球内的大小事务，有时候一些凶杀案离奇失踪案都会登载。这可是真花时间的事，这次冕下交给我的任务，我也不能拉其他人来一起处理, 尤其冕下特地吩咐了, 得不留痕迹, 那我就只能一点一点来了。在通天塔之外, 消息传递的即快，又不快，一个地方一个地方潜入效率也不怎样啊, 冕下。”
　　夏潘说着说着就开始卖起了惨。
　　听着好像有点道理, 可风羲和却根本不觉得夏潘有多惨, 她可是知道骇侵的极致能做到什么地步，可偏偏她又没法拿什么证据举例，或者给点适用的建议。
　　她自然也是会骇侵，但偏偏她擅长的是需要硬件辅助的形式，这样的确是空手更不着痕迹且效率极高目的性极强, 可星网和魔网就是铺设在星界。
　　现在的风暴前夕的起源应当就是在星界, 还全面封锁了入界迁跃。
　　她都溜不进星界, 还偷偷接驳硬件？
　　算了, 还好夏潘还有点脑子, 知道要从小处查起, 毕竟现在还只是前夕，那便意味着真正引人瞩目的还没有发生。
　　让她来也不一定能比夏潘做得更好，毕竟她对通天塔之外并没有什么太多的了解，连核心星域共有多少主星都不知道。
　　应下了夏潘这年度勉强提高一成分成，风羲和便让夏潘继续做之前的苦力活，自己则是逐条打开那些网站网址。
　　某星传奇法师塔全体人员失踪？
　　某星研究所传奇法师/二阶异能者失踪后三日后归来？
　　某星传奇法师/二阶异能者死亡并留下残肢，疑似情杀？
　　某星传奇法师乘坐星际传送阵出现空间乱流失踪至今？
　　某星二阶异能者乘坐星舰进行空间传送突兀消失？
　　这也太换汤不换药了啊，风羲和顿时有些无语，这简直就是有心人想查一查一个准，也不知道风望舒是觉得保密工作无关紧要，还是反正暴露的范围不会大，保密太浪费时间没必要？
　　假设这些人真的如她推断那样，那这些人总得有个什么共通性，这才有了同一个结局。
　　已经有死亡先例了，那么或许现在记录里的失踪并不一定真是失踪，反倒是有极大可能是先失踪后死亡。
　　失踪后三日又归来，放在平时只觉稀疏平常，可和这一连串事件并列在一起只显得可疑。搞不好失踪后回来的根本就不是本人，术法还是灵能里可多的是办法做到相对完美的伪装，只要记忆对的上外貌对得上，谁又会突发奇想得觉得此人非彼人？
　　情报不足的情况下，风羲和也只能够解析出这些可能，不过就这些，新的突破点也已跃然在眼前。
　　关注的范围差不多也可以锁定传奇法师/二阶异能者，而看风望舒连奥古斯塔的副官乌尔克罗恩都说动就动，还权限者们聚一块儿玩有一个秘密，那么这个范围有相当大的概率会扩大到以前动辄不会出什么事的法则阶。
　　给夏潘传递了圈定范围，又圈定了关键字失踪，死亡案件等类似的字眼，风羲和这才把通天塔系统界面关上了，穿上了搁在游廊下的鞋，照着前几天半真半假说要参观一下外界的“习惯”，走出了这间布满了层层叠叠防御法阵的小院。
　　如不是风望舒早就将她加入了法阵保护人选，那么之前她头一次来就得触发反向传送，也就是原地来回，根本进不来。
　　跨出院门，耳边的寂静便化为了喧杂，这里正是龙家嫡系在这颗星球上的正宅，而风望舒的小院子则是位于第三进套院里的正院，不管吹嘘得多高大上，什么正君之位，什么这院子从来没人住过，怎样都改变不了这院子尺寸就是小得不行。
　　既然是正宅，那这里便少不了管理家宅的管家和仆从，唯一和神行界有区别的地方就在于――龙家和古早的法师们都是一个习性，管家也就算了，就连只是洒扫的仆从都是真人，而不是什么魔偶或者炼金仪器。
　　能长期接受精神力无差别辐射的，也就只有本就拥有精神力的人，这铺张的方式可真是让人记忆犹新。
　　出了两道挑顶拱门，再出一道需要秘钥口令的青黑石门，外边嘈杂的源头才显露在眼前-那是一悬浮在半空的要塞，要塞上不时有星舰着陆或是起飞。
　　星舰登陆台特地放在半空自然也是有原因的，这可真不是龙家钱多人傻没地方花，而是这颗星球实在是小，本就是气态行星的其一卫星。目前居住在其上的全都是龙家的附庸或者旁支，加上领地不可侵犯的固有想法，领地与领地之间并不接壤，等有必要建造星舰登陆台的时候，这颗星球早就没有空闲地方建造了。
　　身着崭新军团制服，挎着空间袋的小队，正逐一施展飞行术，朝着要塞聚集。
　　这一幕其实已经持续三天了，而这些人里没有一个面带喜色。
　　而这其实也持续三天了。
　　“冕下。”龙小遥遥得就看到了那让她本能畏惧，又不能真躲开的人，或是说，神。她及时致礼，以防怠慢了倒霉，嗯，主要是以防心眼针尖大的风望舒知道了给她找霉头触。
　　挥手示意不用多礼，风羲和转念又把龙小招了过来，“龙家以前不参合万年之战。”
　　“的确是，”龙小也不知道是该叹气还是装作突发奇想，琢磨了会儿还是说出了理由，“龙家是不参合，也不应该参合。毕竟龙家乃至其他交好的那几家，其实都算是深渊后裔，如果真有祖籍，那么我还是那些家族的人，无论嫡旁，都是通天塔籍的。通天塔是中立，那么龙家自然是中立。但是现在有密报传，基因克-隆小队情势动荡，似是有什么状况，议会那边便借着龙家也是议会成员之一，投票强制下达龙家必须谴人去前线，具体怎样待令。”
　　“所以就把附属家族弄去前线了？”风羲和一语点破龙小口中露出的“破绽”。
　　龙小笑得露出了一口尖牙，笑容晃眼得很，“这不是上有征调下有对策吗？通天塔的深渊种族后裔跑去参加这种立场鲜明的战争？是作为魔能宇宙这一方？还是干脆树一个大旗，标上通天塔？”
　　自然是都不能了，尤其后者，她乐意参合，通天塔里的还不一定乐意，本来就没有好处没有意义，她非要往里面折腾，那是她大概是真的无聊过头了。
　　“附属家族和通天塔后裔没有联系，议会说了得做贡献，那么就让这些真得到议会恩惠的人去。”龙小说出的话残酷又现实，加入议会本就不是龙家所图，之前就是被硬加上去的，福利最主要的部分就是分配领地，可这龙家本就有，议会也没善心到再划新地。
　　搞到最后，也就议会下属的公交系统、公共设施、院校研究院等等给出的便利还有些用。
　　但这些偏偏龙家本身又不削一顾，没有恩惠，何必回报？
　　“有幕后推手。”风羲和直截了当得说出她的推断，她本能觉得议会不该这么傻，把本就关系疏离没有实际利益关联的家族强行推出来，就算理由再怎么正大光明，这做法也不怎么理智。
　　“是有。”龙小也不否认，看了风羲和一眼，目光很是晦涩，却是独独没有负面情绪，而这一眼撇过的速度也极快，要不是风羲和注意力全在龙小的身上，必然会错过。“根据可靠情报推断应当是普兰塔，魔能宇宙这里通天塔世家们本就大致分为两派，一是本土万族，二是通天塔以及次位面的后裔族群。普兰塔在议会里不算什么大角色，但普兰塔这次有了最好的理由拉上本土万族一起施力。议会议案投票本就是票数过半就通过，投票超过三分之二便可以强制执行。本土万族本来就人口多席位多，后裔族群这边多数是不爱管顾这些，以前也没多少人想过额外弄点席位。或者竞选议会长，做议会长麻烦比好处多。”
　　普兰塔？这名怎么有些眼熟？是的，是眼熟而不是耳熟。
　　“阿芙洛特，阿芙洛特・普兰塔，先前是自称是元素序列冕下选出的新一任冕下人选，因天资过人，汇集了多个家族的资源，但阿芙洛特在高魔阶级就死了。显然普兰塔把龙家和其他非同立场的家族都认作了怀疑对象。”龙小幽幽得说着，把自己的腰间配饰捏得皱巴巴得一团，冤枉倒是不冤枉，可和一位冕下说这种疑似拥有指向性的话题，她的压力还是很大的。
　　可压力大又有什么办法，这种显然和通天塔有关系的事，既然见到了通天塔冕下本人，总不能装傻忽悠过去。
　　“奥古斯塔没有那么无聊。”就算和奥古斯塔并没有什么交情，先前还为了风望舒和人起了间隙，风羲和照样得为奥古斯塔澄清。能不能成为权限者不仅仅是看潜力、实力，具体的甄选方式玄乎的很，每个人会遇上的考验也似乎不尽相同。
　　要奥古斯塔真觉得谁具有这个可能，至多也就丢一个完整的法则物品过去，其他的不可能管，管了也没有什么实质性的帮助。


第278章 
　　“是的, 主上和我提起过，是乌尔克罗恩的私人行为。据说乌尔克罗恩一边假公济私利用星界封锁了德尔塔星域，假借元素冕下之名下达一系列审判邪恶阵营的命令，还一边捧起了阿芙洛特，又在德尔塔星域搞出什么神选妃这种古怪的活动，个人认为这里面还有其他人在搅浑这摊水。阿芙洛特可能和乌尔克罗恩有些关系, 但应当不是乌尔克罗恩指定了阿芙洛特作为神选之人, 神选妃更是无稽之谈, 无论是打着幌子, 还是真这样想，都不太像是一位副官会做的事。”
　　就算自己还不是副官，但龙小身处现今这个环境, 自然对这些有了判断方式。
　　这种琐事, 风羲和并不想深究, 毕竟和她没什么关系不是吗？不过龙小的这席话终究是在她心里留个印象，毕竟通天塔前段时间不也有一波人突然又鼓吹起了阵营问题。
　　可在寰宇，阵营有时候并不是人能够选择的，可能你的某个不足道的小动作就能影响阵营的判定，但时时注意事事控制, 这又真能说是某一个阵营里的人吗？
　　再加上一些种族因其习性自带固有阵营划分, 这阵营一说还真的是越发显得不靠谱。
　　这种哲学问题, 同样不适合在现在这个时间琢磨, 也不用找什么理由, 示意龙小继续忙, 风羲和随意走了走，这就回了风望舒的小院。
　　离她出门不过半小时，风望舒就已经回来了，看到她便兴致勃勃地扑了上来，大概是“那件事”有了突破性的进展。
　　风羲和很上道得假装什么都不知道，只是搂着风望舒进了那新添了不少家具的正屋，听着风望舒郑重其事得说自己已经完成了另一个立柱的解析。
　　又三天过去，风望舒突然暂时停下那每天得耗上七八个小时的秘密活动，拉着风羲和神神秘秘得说起她们都没有度蜜月。
　　自感之前做错事的风羲和一听，完全不管风望舒准备怎么度，度的是什么，她都是一副好好好，是是是，你说得有理，都是她的问题没有考虑到这么重要具有纪念意义的节日的态度。
　　或许是这个态度实在是太良好，反倒是惹得风望舒犹豫了一瞬，反复盘她最近是不是干了什么惹毛了风羲和，这才顺着她的话来套路她。
　　过了会儿这才回想起之前风羲和理解到了她的想法，现在答应她的请求不是很正常吗？
　　然后风羲和听了她提议的蜜月地点，就肉眼可见得面上有些古怪。
　　这可就不得了了，一个大面瘫表情变化突然那么明显，这是内心得有多大的波动？
　　“你是说，去万年之战的前线？”
　　“是万年之战前线的周近，没有任何危险，是去娱乐的。”风望舒说着大实话，意图安利成功。
　　娱乐？战场附近还能有娱乐？风羲和是完全想象无能。
　　想象无能归想象无能，被风望舒那请求般的目光一扫，风羲和就接受了这个设定，应了下来，等跟随风望舒传送到了目的地，她仍是感到一阵错愕。
　　以秘银作底，星砂为涂料的大厅很是宽敞，红魔石与泰蓝荧石这两个附魔与炼金才用得上的珍贵宝石，竟然是作为墙面装饰画的点缀，细看之下便能辨识出其下应当有连锁法阵。
　　挑高的平顶上坠着精致而华美的水晶灯，虚托着的能源晶石呈现着最完美的品相-通透之余能看到其内似有星河，珠白的光芒中带着斑斓色泽。
　　“战场附近最难入住也最为奢华的太空酒店，怎么样？这可是你的产业。”风望舒揶揄得戳了戳风羲和的腰，触感柔韧，这就让她下意识又摸了一把。
　　抓住了风望舒那只捣乱的手，风羲和简直一头雾水，“我的产业？”
　　到了这时，风望舒才发觉风羲和好像完全不知道这件事，沉吟了会儿，试图言简意赅，“通天塔旗下的产业，不就是你的产业？不过这里并不对外营业，只有通天塔里的人能出入。”
　　而恰巧，她在通天塔里还挂了个s部门裁决官的名头。
　　风羲和到现在都没想明白，这么一家挂羊头卖狗肉的酒店是怎么冒出来的，冒出来就冒出来了，可她怎么完全不知情？如果不是风望舒说要来度蜜月，是不是她得看到通天塔季度报表才知道？
　　想了想这里的地处位置，风羲和大概猜出了些这么个名义上的太空酒店实际上的太空堡垒，到底是干什么的了。
　　“情报收集？”
　　“只是一部分，战场情报对通天塔也没什么用，那是用来八卦娱乐的。”风望舒忍俊不禁得嗤笑了声，“既然你事先不知道，那我这次是不是还做了一件大好事？走吧，继续在大厅里站着，大概得错过不少有意思的事。”
　　走上半层搭乘升降台，这能看到酒店的大半光景，密封的房间并不算多，全是沿着呈现环形弧度的外壁建制而成，升降台到了一半楼层，这就停下了。
　　走过这看着更像客厅的“过道”，白色的移门在人还未走到门口便自动打开。
　　以黑灰白色为主调的房间像极了观光室，外面的星空乃至远处的“热闹”透过透明的墙面历历在目。
　　“随机现场投影。”风望舒也不等风羲和慢慢发掘这里的特别之处，便开口给这座酒店的神行界系统下达了指令。
　　是的，没错，这酒店里的智能AI是换汤不换药的神行界系统，毕竟通天塔的官方产业怎么可能让外面的野AI来管理。
　　一道光幕于侧面的墙上透射而下，镜头一开始离那乱战还有些距离，随着放大锁定了几个正撕扯在一块的人。
　　风羲和的瞳孔缩了缩，她倒是没想到这暂时封存的玩意儿会用到这儿来，不过显然造这酒店的人并不怎么清楚这东西的正确使用方式。
　　还没来得及深入思考，光幕上就出现了一连串的……
　　【hhh。】
　　【这打得稀碎，应该邀请他们来通天塔体会生活，这样的旁友是活不过两集的。】
　　【还两集，一集的镜头都嫌多。哎呀那边的那位小哥哥长得真俊俏，我想要问人要位面坐标怎么办？】
　　【还指望要位面坐标？痴人说梦，看你的id就知道是中魔阶级的，等你出去了人家小哥哥早就左拥右抱走上人生巅峰成为议会议员迎娶白富美白富帅了。】
　　【迎娶的就是我这样的白富帅。】
　　【滚滚滚，前弹幕我们斗鸡见，不，竞技场见。】
　　通天塔什么时候搞了这种业务？现场直播不说，还竟然开放了弹幕功能，风羲和一时有些崩溃，这没什么不好，可和战场气氛真的不太搭调到了极致。
　　而很快她又迎来了新的活久见。
　　【神行界系统：今日团长级博弈已开启，请需要下注的试炼者们、工作人员们、居民们按时进入博弈频道，截止于神行时间下午四点整，开奖时间为，神行时间次日凌晨一点，兑奖信息将于开奖时间更新至博弈频道。】
　　可以的，都开始玩博弈开奖了，风羲和默然不语，原先只是她怀疑，现在是她肯定这酒店就是夏潘开的。
　　可下一刻她又陷入了怀疑。
　　【神行界系统：昨日综合战力评估最高的团长，其战术及战斗方式已复刻调整完成，神行界训练场陪练将增设此团长魔偶陪练一名。】
　　夏潘可不是这种会关爱试炼者实力的人，这看着……更像C01，吉维尔？
　　“现场直播挺有趣的，尤其是这里的混战很严重，有时候根本不是军团之间的冲突，而是单兵对接。”星舰开过来，为了防止双方真的开始死战，都是远远的停泊。
　　什么秘密武器，什么法则阶一个都看不到。
　　风望舒也不知这到底算是好事还是坏事。
　　论起大局上的胜负，这就是在浪费时间，毕竟如果选定同一攻击形式再选定攻击目标，眨眼间便能收割对面一片。可论起对个人实力的提升，这样倒还真有可取之处，有危险，但又不至于被军团齐发的术法海淹没，或者被什么流弹击杀，逃生还是持续战斗都有得选择。
　　而这种小规模的战争，也总能催生更实用的战争领域术法、炼金技术的诞生，算是中后期的备战。
　　“是挺有趣的。”特别是那些弹幕，这直播才开了几天啊，竟然已经出现为偶像打call的事了，风羲和捞起放在长茶几上看着像是菜单的簿册，随意得翻看着。
　　是神行界茶室的那些老花样，还有一些大概是新出的茶点，名字还取得相当艺术。
　　在这里度蜜月还真得是让人哭笑不得，风羲和把菜单又扔会了原位。
　　陪着风望舒看了会儿直播，到了最后是风望舒自己觉得没意思，又切去了电影频道，点播了那些高评分的电影。
　　直至深夜，或许是前段时间风望舒自己都忙得头昏脑涨，扣上了那据说可以强制休眠的项圈，缩在被子里睡得神魂不知。
　　风羲和倒是对这项圈感兴趣，可现在还真不是好奇的好时候，在风望舒的额心落下一个轻吻，又坐在床边看了会儿，这便走出了这间观光房。
　　“替我拨号，A01夏潘。”还站在门口风羲和就向在这里无处不在的神行界系统发出指令。
　　“是，尊敬的管理者。正在拨号……对方已接受，开始进行实时通话。”


第279章 
　　“驾驶舱见。”还没等夏潘回答什么, 风羲和便让神行界系统进行引导路径。
　　“就知道冕下会来找我，请示冕下，需要上茶点吗？”夏潘声音一如寻常，并没有因为被“抓包”而感到不安。
　　“不用。”风羲和没心情和夏潘闲聊，话音刚落便切断了通话。
　　隔了几分钟，夏潘便在悬挂了数个光幕的驾驶舱迎来了面带冷凝的风羲和, 高深如星海的威压让他不由自主得屏住了呼吸, 平静地低垂下了头颅, 规矩得行了礼。
　　“你倒好, 搞了个酒店出来，我还是最后一个知道的。”风羲和平淡地说出了她的不满，心里却是愈发微妙, 安妮塔是什么狗屁倒灶的事都非要跟她支会, 到了夏潘这儿就成了先斩后奏得事都做完了, 她才知道。
　　这两人怎么就不能混合一下？
　　“……这个可以解释。”夏潘求生欲旺盛得抬起了头，语速都加快了，“建造堡垒是我的私人行为，才开了三天，试运营时间都没过, 原本准备今天就向您报告的, 没想到冕下先来了。选址的问题……这不是因为目标范围吗？那些传奇法师, 目前多数是在亡灵界避难或是在母星驻扎, 可法则阶的现在不是找不到人, 就是在议会和战场。再加上最近法则阶才能进入的审判之城已经完工并且正式投入使用, 想要在某些重要消息被封锁前就探查到，那就得近一些，干脆就在附近驻守。”
　　说得好有道理，她都差点相信了，风羲和淡漠地瞥了夏潘一眼，将光幕上显示的画面切换到了直播界面，恰好又是一堆子hhh入镜，“这又怎么说？”
　　“这次行动是保密的，如果我突然在战场附近建造了一个太空堡垒，没有过得去的理由会很可疑。我就采用了先私人出资建造，提出可以让通天塔的娱乐多样化、视域更广的建议并记录为议案提交，如果效果可观，那么通天塔可以收购我的堡垒，或者继续让我运营，以分成的形式，给我一定积分。扯到利益，我的做法就显得很寻常了。这里能使用神行界系统，也不是我把子体机带了出来，而是在这里恒定了通往维里纳斯的通道。”夏潘唤出了神行界系统，在一块闲置的光幕上调出了后台数据。
　　精密而复杂的图纸上详尽地标示出了各个法阵，以及整体的建材使用、舱室的布置，而最为关键的迁跃引擎、推进器、前沿武器的预计搭载也一一写明。“这是具体设计方案，其实这就是长得更好看的高机动战略武器……“夏潘这会儿倒是有点心虚了，尖端技术库房里的前沿武器，他都用自己的权限调用了，他的份额有限，还拖上了安妮塔。
　　“这件事处理得没有问题。”这已经算是风羲和会说的最高褒奖了，夏潘做事显然比起以前更谨慎细致了些，她也没有非要鸡蛋里挑骨头的必要，把监视塔的正确使用方式大致说了下，这就收获到了夏潘目瞪口呆的罕见表情。
　　一连保证，他绝对会把监视塔放回维里纳斯，通知暗阁来铺设子体，缓了缓神夏潘这才回到了正题，把这三天新收集到的情报在光幕上陈列，见风羲和看得仔细，也不在一旁闲等，在另一块本就接入魔网的光幕上翻看着。
　　回了观光房，风羲和的紧蹙的眉头仍是没有半点舒缓的意思，窗外正打地如火如荼，而这场景却是丝毫没有映入她的眼底。
　　她倚在沙发上托着腮，另一只手无意识得敲打着扶手。辉光映入，烟灰色瞳仁都似乎沸腾流动了起来，如同液态秘银熠熠生辉。
　　在她明令不需要总结的前提下，夏潘收集的线索自然是看着散乱，但正如她先前猜测的那样，失踪应当就是风望舒目前所忙之事的处理手段，近期失踪案发生的频率几乎高于上一个百年的数百倍，这还是在魔网里有迹可循的，没有在魔网里登载或者提到的或许更多。
　　而现在失踪案就像病毒扩散那样，已经传播到了核心星域，这已经不能以心惊来形容此次行动的效率了，或许就如奥古斯塔所说的那样，或许通天塔也正在狩猎名单上。
　　她自然不准备管这件事，毕竟风望舒从不是行动上无的放矢的人，既然这样做，必然是需要这样做。
　　只是她到现在还没有看明白这些“失踪”案主角们到底有什么共同点，能查到的简历里往往都是学业有成，志气满满，有那么一部分喜好研究前沿空间理论，更有一些都进入了一些颇为知名的研究院、学会。
　　可又有一些是公开简历里只能查出学业有成，然后了无音讯，在深渊交易记录中却是有其名，并且购买的都是白魂、灵魂粉尘之类商品，还全都是出身于科技宇宙的异能者。
　　星界目前是空间传送的主要渠道，其疆域广褒又是曾经的公共地带，那星界即将迎来新主的前提下出现一系列动荡，这再正常不过，就如同她接任通天塔便是踏着千万人的血尸。
　　可灵魂……先不说摆在明面上看看的禁令，光是这两个字就和星界没有一丝半毫的关系，撒网还特地避开了魔能宇宙？
　　这些人的失踪应当和风望舒没什么关系，风羲和有了结论。敲击着扶手的动作却是依然没有停下，眯起的双眼内银色愈发耀眼，就如星河怦然炸裂，先前的朦胧雾霭纷纷褪去，只余下了冰冷。
　　稍微知道点内情的人，多半会把这些人的失踪归类到另一位即将上位的新任冕下或是某些蠢蠢欲动的权限者序列身上，但她却只会想得更多。
　　除了可能有的另一冕下就任，这更可能是某些消息敏感度高的人正借着这个机会浑水摸鱼，现在可是个好时间，失踪个把人都显得再正常不过，就算被发现了锅也可以推给别人。
　　那这些酷爱研究灵魂领域的人，又能用来做什么？或者说这些人凑一块能干点什么？只是灵魂研究？还是特有目的的恰好又是灵魂领域的？
　　超全超多小    说，在，君 羊 八二肆雾珥陵麟韭
　　再想到这些人都接触过深渊，这个疑问就像是扎根长在了心口，梗得不行。
　　风羲和颇为难得的感到了棘手，给夏潘，乃至镇守在通天塔的安妮塔记忆暗阁一连下达了多个命令，这才略有松懈地躺到了风望舒的身旁，将人揽到了自己的怀中，轻嗅着那馥郁的清香，闭上眼，脑内却还在高速得推演那些信息之后的背后人。
　　等第二日中午，风望舒幽幽醒转，还在沉浸于昨夜她梦到的奇异的白骨花海，风羲和的声音便在她的耳侧响起，这让她耳际酥麻到想要瑟缩，可风羲和的话又让她屏住了麻痒，侧翻看向了风羲和。
　　“最近能把龙小借调给我一下吗？不用全部，部分就可以了，如果你需要，通天塔的所有工作人员和深渊原住民都可以作为换调，可以签订至高保密契约。”
　　“条件那么优越？”风望舒都一时有些想不通风羲和怎么为了个龙小开那么高的条件，工作人员就算了，连深渊原住民那些不好相与的都包含了进来？
　　“我能找的唯一联合体只有龙小。”
　　这下理由便明了了，大概风羲和是有什么情报要套吧，联合体自然是不只龙小一个，但只有龙小是最容易被“征调”的。
　　风望舒微妙得抓了抓头，“可以，不过换调就不用了，我这儿有人。如果方便那就把我团队在通天塔里的所有登记信息给我一份，在某些消息传入维里纳斯的时候也不需要拦截，我有可能还需要你后续随便扯一个官方点的理由给他们一个选择，无论是否已成为工作人员都可以上缴积分或是资源折算兑换离开通天塔。”
　　看来风望舒的清算名单还包含了部分过去团队成员的家族，风羲和用手指轻轻勾勒着风望舒的眉眼，笑意不由从眼底弥漫到了全身，“好，最近……”
　　风羲和的轻浅的笑容戛然而止，郑重地嘱咐，“最近你必须小心点，我怀疑有另一势力在借机做不得了的事，时机找的太好，容不得我不怀疑，你知道最近歌莉娅的在做什么吗？”
　　“歌莉娅，歌莉娅应该回维里纳斯了，听说是处理了陈年旧账心情好。还对着我抒发了一通，既然轮回本就存在那么不该有凡人能够逃脱，任何方式都不可以。其实我也不知道她抒发的是什么东西，可能和她之前她自己爆料的双生姐姐尤利娅有关吧？”风望舒知道的还真就这些，具体怎样她也没功夫问，毕竟她自己就忙得很，哪里有得空八卦别人的三五六。
　　不过风羲和口中的另一势力是怎么回事？风望舒对此感到了一种没由来的诡异。
　　歌莉娅双生姐姐尤利娅那又是哪里来的，风羲和忽的觉得她是不是之前又错过了什么？
　　---
　　三悬臂星系中的一颗被冰层覆盖的地行星上，一行人正在高速奔驰在冰原之上，若不是还有冰冷的风卷携着冰屑在人身上打得生疼，真得有人要把这颗星球当做死星。


第280章 
　　等到了一处冰洞口, 一行人才减速改为了慢步，走入一截拐弯便陷入了黑暗，尚未使用照明术，每个人胸口悬挂的半遮式挂坠盒溢出的光芒便已照亮了这个蜿蜒曲折的冰洞内部。
　　粗粝的冰层中看不清里面究竟有着什么，黑压压的一片。
　　接连走过数个岔口，一丝幽火显露在了众人面前。
　　“我们的交易已经暂时告一段落。”穿着银蓝相间制服的异色双瞳领队面无表情, 说话间吐出的白雾染得面容更显模糊。
　　“是, 但我想, 有一份资料你和你队员们会想看。”端坐在冰霜王座的人嘴角微微勾起, 明明是在笑，可配上那微扬的尖细下巴与殷红如血的薄唇就好似是在讥讽。
　　领队盯着地面的目光猛地抬起，那王座上的人伸出了白玉无暇的手, 骨节细巧, 指节修长, 指甲修剪得平齐，可领队的注意力全被那手捏着的纸张所夺去。
　　“我们是在交易，你情我愿的事。我这几天突然有了一个新想法，为了让你，让你们心甘情愿, 我自然要更加努力一些。”王座上的人言语中含着再明显不过的蛊惑。
　　“证明, 我需要证明。”
　　“这玩意儿还需要证明？”王座上的人甩了甩手里那一叠纸, 轻啧出声, “魔能宇宙不是秘密的秘密, 你只要胆敢抓一个统领级的人物, 来一个你们的夺魂术，不就什么都清楚了吗？我亲爱的魔子。”
　　“不许叫那个名字！”领队的神色愈发阴沉，森然的露出了一口锐利的尖牙，“如果你给的资料是真，那么，我答应了，如果不是，你就等着死在这片冰原！你逃不了的。”
　　等一行人资料都没有现场看，匆匆而来又匆匆离开，那端坐的人诡谲得轻哼着怪诞的破碎曲调，把玩着膝头放着的维持惊恐厌恶表情的头颅，嘴角高高吊起，就像是在暗自庆贺一桩喜事。
　　脚下堆叠的头颅环拱着那冰雪铸就的王座，好似在膜拜，又好似是在献祭。
　　---
　　再跨越一个星系，就能追捕上她的“目标”了，龙小却是没有半点欣喜，明明趁着搜集多余的失踪名单，让她隐隐推测出了后续潜在失踪人员，她特地守株待兔还真等到了嫌疑人们。
　　可偏偏她自从追捕，就有一种毛骨悚然的粘腻感触从她的腰后往她的背心蹿，那种无形的忌惮让她深感不妙的同时又不得不继续涉险。
　　这倒不是她所谓的责任感，而是她隐隐察觉到这一系列事件似是在针对深渊，又似是什么都没有针对，整件事愈发透着不详。
　　嫌疑人们干事妥帖，心细谨慎，不仅做到了行踪隐蔽快速，连必然投射如命运长河的踪迹都暂时屏蔽了，无论谁在事发地点放多少预言术法，只要达不到质变就查不到半根毛来。
　　可偏偏星界还是通天塔里目前拥有的预言师，也是半根毛都没有。
　　龙小是怎么都想不通是什么样的人才能够在星界下达进行下一步计划后的两天，也同样将狩猎目标扩大到了法则阶。这就好像有一人一直暗中窥伺，窥伺着他们的行动，等候着他们急不可耐得想要找出背后人时，在他们的身上咬下一口。
　　驾驶着目前最高速多引擎单人飞行器的龙小，心底里的不安正逐渐扩大，可手头的动作却是没有半分迟疑，当加速到了足够的速度，再度推进了一格速度档，借由动态捕捉器，总算让她“捉”到了那一行人的背影。
　　还未看个清楚，不妙的预感迅速降临，眼前的光屏好似接触不良似的闪烁着，龙小当机立断自爆了这具造价不便宜的身体。
　　远在星界的龙小本体瞳孔猛地收缩了，她能感知到她的那一小块灵魂并未回归，并且灵魂之间的链接也已中断，疲惫地挥了挥手，指使法则远程将那块遗落在外的灵魂摧毁。
　　感谢曾经的先见之明让她现在不至于陷入被动的，自己见自己两眼泪汪汪这一鬼扯的情节。
　　“大人，您看上去不太好。”胸口佩戴星芒叠斜十字纹章的高瘦男人正了正自己的护目镜，这一遮挡，只能看到男人那秀气的下半脸。
　　“捕获到目标，代价是摧毁了一小块灵魂。”龙小轻叹着，丢失一点灵魂对她不是什么大事，但也没到无关紧要的地步，不适让她眉头紧皱，凶戾的气息都不可抑制得缭绕在外，“乌尔，调出OU-137号实时传入泽贝尔数据库的记录。”
　　“已调出，”男子的护目镜上的实时对接显示光芒闪烁，一旁的投射装置经由看不见的“手”取了过来，“飞行器内外录像上传截止至三分钟前信号稳定，环境数据传感阵列信号稳定，数据完整，是否现在进行检验？”
　　“检，为什么不检？”龙小瞥了现名乌尔的男子一眼，“唤出泽贝尔，对OU-137号飞行器上传数据检测校对。”
　　“是，尊敬的代副官。”泽贝尔声线出现得很是突兀，在指挥台内环绕式响起。
　　智能可进化半AI，泽贝尔。一开始的诞生或许是一群以研究疯子为主性格构成的星兽一拍脑袋废物利用搞出来的，但后续却是集中了所有有意愿的星兽，乃至她与冕下都参与进了这回顾都觉得神奇的项目。
　　既然是半AI，那便自然不是以数据作为主体，而是魔能宇宙这边的传统魔偶制作工艺-以白魂作为核心，再缔结契约，复刻入基础“规则”作为初始思维模式，后续白魂会自行学习并且完善。
　　而泽维尔既然被称之为星界目前最高研发技术成就，那用的肯定不是随便召唤来的白魂，而是星界所持有的那份“狩猎名单”里的一位子爵深渊恶魔。
　　子爵早年抗拒自己的本能，意图改变自己作为深渊恶魔的事实，被深渊一方标记为背叛者，然而多年过去了，是没被深渊逮到处理，可种族没有能改成。倒是因为在星界驻留的时间过长，并意图接近星辰投影导致范围性的空间动荡，被记录进了“狩猎名单”。
　　在成功“狩猎”后，失去了躯体的子爵便陷入了无意识的饥饿，具有比之先前更高的攻击性，就连吞噬本能也大大增幅，就是没有像以往那样过一段时间自行消散。为了避免“狩猎”并未完成，子爵的灵魂当即被封印带回了星界。
　　没想到原本只是讨论哲学性的，失去了肉体算不算狩猎完成，还是灵魂上的泯灭才算这种问题。
　　讨论着讨论着便“自然而然”地歪了楼，成了深渊恶魔的灵魂性质非常有特色且稀有，如果能变成星界一员就好了云云。到了最后就变成了怎样更好的“废物利用”，想办法改制成白魂，再借鉴于科技宇宙的AI技术，使得星界可以平白多一个各方面意义上都可成长的半AI，只要投喂运算能力还是储存信息量都可以持续提升，和星界的星兽军团那是再搭调不过。
　　有契约在，还有入编后的无形束缚力，怎样都不需要担心AI反叛，何乐而不为？
　　“经校对，追捕目标的身份已查证。经校对，外环境产生改变的原因已分析出十七种较高可能性，一百六十种低概率可能性。尊敬的代副官，是否现在进行查看。”泽贝尔无机质的声音再次响起，龙小这就回过神来，转身看向了指挥台中心凝聚出的虚影。
　　“先查看目标身份。”
　　下达了命令，虚影便自化为一层光幕，数张证件记录逐一跳出。
　　“经过比对，一行人可识别面部体型特征的个体，皆为在编基因工程xv.sc1033小队成员，该小队魔网服务器内登记的目前任务为，探索战场边域并秘密潜入科技宇宙。”泽贝尔说到一半，便已将魔网的界面导入，基因工程小队任务登记列表跃然眼前，并特地圈出了1033小队。
　　不需要泽贝尔给出她的坠机点，龙小再清楚不过她之前是在魔能宇宙，离战场都远得很。
　　这或许正合上了之前线报里提及的基因工程小队动荡一事，基因工程小队素来都是战场前线的主要生力军，议会的监管力度常年保持最高界限，可现在却是出现了不寻常。
　　“向第三军团团长约内西斯下达紧急任务，领军团第二形态预备役，前往战场清点基因工程小队成员。”
　　“尊敬的代副官，泽贝尔有成效更快的提议，泽贝尔目前录入的数据内，有通天塔正铺设寰宇级监视系统这一情报，万年之战几大战场是优先铺设的地带。如可以申请借调，或是合作，那么泽贝尔可以以最快的速度筛选出目前不在战场的基因工程小队成员。”泽贝尔并没有遵循有权限的人下达命令他就得说是的定律，而是提出了自己计算内更有效的方式。
　　“这点时间，连通天塔冕下和我们的代冕下关系不一般这种消息你都捕获到了吗？还是说你已经学会了各种族生物心理学？情感推演？”龙小说得直白，并不在意她的话刺得很。


第281章 
　　“千星城内无精神力阻隔的地带, 泽贝尔都可以看到, 代冕下与代副官曾在团长级会议散会后, 在会议厅内提起。经过比对分析，代冕下与通天塔冕下应当是相对亲密的关系。此次代副官的任务是由通天塔冕下下达的, 这正是佐证。基于任务发布方为通天塔冕下，借调监视系统, 还是得到与神行界系统接驳的许可, 都具有较高可能性。”泽贝尔条理清晰得解释着。
　　“泽贝尔，你已经学会了狡猾。”龙小嗤笑着，子爵到死都没学会的, 泽贝尔才诞生几天这就学得相当好了，“接受提议，把环境骤变的分析给我看一下, 然后把这些包括你的提议都传输给代冕下。”
　　光幕上的界面消失，转而显示了一连串带了百分比标记的文字。
　　什么空间潮汐, 什么序列元素暴动, 什么新型黑洞爆发，每一个看着都好像是那么一回事，可龙小怎么看怎么扯。
　　龙小的表情随着文字的滚动愈发奇怪, “泽维尔, 不是这些，我之前有预感到不妙，那是针对强者的，但我并没有感到威压, 也没有察觉到有人介入，某一个瞬间还产生了有什么人在暗中一直窥伺的想法。”
　　“预感，这是泽维尔无法学会的，但泽维尔可以将代副官的预感加入计算。加载数据，正在计算体系内加入预感因素，寰宇大数据预感准确性解析中，计算体系进行调整，因命运之河模型无法录入，无法解析，此类型分析仅为参考。经分析，此次代副官的预感准确率为七成，坠机事件系基因工程小队致使失踪案频发的背后人所为。议会控制基因工程小队的方式充满了漏洞，魔网智能-卢克斯的个人端监管系统被屏蔽的可能性极高。因基因工程小队的植入知识，不包含数据编程、硬件工程设计等内容，可推算，是由背后人提供了基因工程小队自由。”
　　“你把这称为自由？”龙小无奈得摇了摇头，基因工程小队分明是被有心人当枪使了，行吧，跟从自己的心意就是自由，这也能说是自由。“泽贝尔，分析背后人究竟是谁。”
　　“尊敬的代副官，您是否有更多的预感？”泽贝尔的声线依旧带着刻板。
　　“没有，看起来是暂时查不出到底是谁了。”龙小深叹了口气，都问她只能作为参考的预感了，泽贝尔大概是真算不出什么，“将以上内容全部发送给代冕下，并传话，龙小等候下一步命令。”
　　“是，尊敬的代副官。”
　　指挥台上，有数个带着护目镜的人正在调整地面上的法阵，不时有以队列为规模的人群穿梭过广场街道，更远处的半成品高厦正以肉眼可见的速度铸就，互相连接架设浮空桥，模块化的成品“地表”正泊近边界预备对接，远方的星星点点似是要倾洒而入，天穹上蜂网状的晶格封闭保护了这座尚未建设完的千星之城。
　　---
　　“又是无头案。”听风望舒通讯手环里的AI报备完，风羲和只吐出了这么一句没头没尾的话。
　　“又是？”风望舒有些困惑。
　　“你在通天塔s部门里待过，亲自参与那些高危任务，也看过记录的档案，这里面无头案比起能够找到根源的案件更多。”风羲和抿了抿唇，其实龙小能这么短的时间内便确认这些莫名其妙多出来的失踪案与基因工程小队有关，已经是意外之喜，才过了五天，那些基因工程小队就已经连法则阶的人都敢弄失踪，本事可不小。
　　似是为了贴合星界的行动，还将范围扩大到了魔能宇宙，这下是人都得以为这是一拨人折腾出的，反正都是失踪。
　　“通知你的AI，我允许他接驳神行界系统，并开放监视塔使用权限。”借调那是不用想，没有神行界系统，监视塔就是个铁块。
　　“这么严峻？”风望舒还是没能看出来为什么风羲和这么重视背后人究竟是谁，从发现有多出来的失踪案开始，风羲和就格外关注此事。
　　对她来说，多出来就多出来了，她关注的终究只是她的任务，以及照例的最后示威，以彰显星界不再是无主之地。
　　“的确严峻，一直不作为，这股势力可能会继续假借你的行动为自己谋利，虽然我还无法确定谋的利究竟是什么。做权限者，乌合之众的言论自然是不必管，但有一个问题，你能确保你要做的事不会被那股势力妨碍吗？”
　　别的理由，例如排查是否与通天塔有关，或者与其他权限者有关等等，都说服力不够充沛，虽然她现在的说辞，就算不说风望舒也肯定也有数。
　　“你说得对，”风望舒挑了挑眉，“妨碍倒是不可能被妨碍的，但我觉得或许我的确是应该改变一下计划，继续一头黑得走下去，或许还真的有影响。不过……”
　　风望舒跨坐到了一直坐驾驶舱座位上的风羲和身上，勾住了风羲和的脖颈拉近了两人之间的距离，轻轻耳语着，自从风羲和出通天塔，就被抛之脑后的事。
　　---
　　阿尔法星域，编号001星区内，一颗森林占据了地表大半面积的星球之上，悬立于巨树上的建筑里哄吵喧嚣，悬挂于五号大厅内的显示屏上再次刷新出了数条内容，无一不是议会成员的失踪。
　　“不可理喻！”一蜜棕色头发，佩戴着银边眼镜的男子愤然得盯着其中一条，握着权杖的手用力到失血般苍白，这一条的姓氏正是普兰塔。
　　“早做什么去了？之前失踪案频出，你也没点表示，现在倒是急上了。”尖耳的森精灵穿着洁白的长袍姿态优雅，口中却是吐出再刻薄不过的话语。
　　“自然是因为事不关己，现在事已经关己，当然急了。”有着罕见海蓝发色的妖娆女子把玩着自己的发梢，不紧不慢得说着，上挑的妩媚双眸轻眯，好似从这些名单得到了什么特别的讯息。
　　“你……你们……”戴着眼镜的人差点一口气没喘上，强忍着愤怒，瞪视着眼前这几个在议会地位比他还高的人，“现在，最重要的该是找出规律，预防之后可能有的失踪！还有找到之前失踪的人到底去了哪里，在失踪前到底发生了什么，我没空没你们磨嘴皮子、道不同不相为谋，我可不像你们，自己同族人失踪也就失踪了！”
　　森精灵悲天悯人得笑了笑，“这是个人的劫难，小普兰塔，在议会不也是力不如人就得认栽吗？找到规律了又如何？找人帮忙守护吗？知道之前失踪的人去了哪儿又如何？法则阶的人都能失踪，该让谁去营救？”
　　看到这样圣父般的人物，说得却是再残酷不过得话，唐克斯那口憋得的气更是梗得厉害，可他却是没再回话，只是冷着脸转身冲向了自己的办公室。
　　同样的场景，在议会内的不同地方不时上演，可积极想找到线索的人迟迟都没有得到任何更有用的讯息，反倒是议会内的人被无形的阴影割裂为了两部分，动荡引得人心浮动，连带着星网上都喧起了波澜，就算星网上只出现了只言片语，可仍是让人倍感恐惧。
　　好像只要提起“失踪”两个字就会让自己也进入这个字眼的结局，一时之间比起当年深渊恶魔爬出深渊，将魔爪伸向了全寰宇的时期也差不了多少。
　　连万年之战的几个主战场，都暂时熄了火。
　　到处都是惊惧，只要和疑似失踪条件沾边的人都唯恐那达摩克里斯之剑从空而降，将自己穿刺了个正着，更有甚者，花耗重金前往次位面避难，指望着这样就能躲过这一劫。也就是这一时刻，一条公告铺天盖地得植入了星网与魔网之中的每一个网站。
　　一开始都当是什么黑客玩的新把戏，可看了的人无不感到震颤与骇然。
　　那是一长长的处决名单，绝大多数都对上了之前的失踪名单人员，还有那么三分之一则是标上了鲜红的未达成。
　　如果只是这些，那观者只会恐惧之余又起惊异，谁能知道这名单是真是假。
　　可偏偏名单之后是来自本该公共地带星界的通告，还有那枚星芒斜十字徽记。
　　徽记是从未见过，但这特别的哪怕到了网络上都具备震慑威能的徽记，属于寰宇神明独有。
　　还来不及思索新的冕下诞生，他们该做点什么，那些处决名单到底怎么回事，他们就被那名单并不完全和目前失踪人员完全匹配给吸引走了注意力。
　　冕下自然不是谁都能有所了解的，可所有人都有着一个惯性思维，既然是冕下，那唬骗群众根本没有意义，处决名单都放上了，认了一部分是k的诏令，那另一部分不认显然没必要。
　　想来那不认的那部分是真的无关了，多数人都在暗自寻思着这难不成还是几位冕下之间的博弈，神明打架，凡人遭殃？拉拢不成那就杀了了事？
　　而少数人却是嗅出了不寻常，上头的风起云涌惊涛骇浪，他们是看不见，可波及却是真实的，之前那么多时间，星界也没有明着表态，可现在突然入侵了星网和魔网，就为了发一个公告“澄清”，怎么看怎么都不对。


第282章 
　　或许这是无妄之灾, 有什么隐藏的势力, 早在先前就在浑水摸鱼。
　　这很可能和其他冕下无关, 毕竟一直以来冕下的事从来不会牵扯到无关的人。
　　真是这样的吗？就算是议会中人，都已无法看清这混乱成了一团的局势。
　　不, 最关键的问题应该是魔网的服务器就在星界！难怪魔网内的全网站全都被挂上了通告！
　　这一回想，议会中人头发都被自己拔掉了几根。
　　---
　　冰霜王座上的人神色如常, 可那浸透在骨子里的凶悍气息猛地腾起, 本身更像装饰的王座扶手，被那双白玉般纤弱修长的手硬生生掰下来一个角，就算是那一角也很快便化作了粉尘落于地面。
　　“冕下就是冕下, 高傲到不屑旁人的说道，发一通公告就能定局。”讥讽的语气配着那冷若凝霜的气息，只让人更感胆寒。
　　“你的计划出了问题。”异瞳的队长闷闷得笑着, 没一会儿这笑意就彻底止不住了，轻蔑再显眼不过。
　　王座上的人冷漠地看了队长一眼, 倒也没有为队长的态度气愤, 他与基因工程小队本就是因为利益姑且牵扯在一起，等没用了，他自然会抛弃这些人, 到时候他倒是要看看这些人能有什么好下场。
　　背叛无处不在, 而背叛也总是没有好下场。
　　“这不重要，”王座上的人话语间满不在乎，“既然已经给了名单，是想撇开名单外的失踪案, 那就如至高无上的冕下所愿，我们的狩猎按照名单上的来，不是还有未达成的人吗？有几个也是我要的人。”
　　队长听着这根本没有常识的提议，并没有要拒绝的意思，只是一如先前那样杠了两句，得到了好处的应允这才离开了这处冰原。
　　等回了飞行器，队长却是爆发出了疯狂刺耳的笑声，大笑声泄出了唇齿满含着恶意与讥讽，那本精致如天人的面容都扭曲得极为可怖。
　　他的“合作对象”到底是有对愚蠢！这通告与其说是告知众生撇清无关的失踪案，还不如说是新下达的击杀令！击杀的也不只是名单上的，还有他、背叛的基因工程小队，以及那高坐在冰雪上的人。
　　基因工程小队的行动之前就被尾随了，事关冕下，哪里还需要什么证据，只要一句话，不，甚至不需要一句话，他和他的同伴都得死得透透的。
　　他得死，他的同伴要死，那么那个一直不屑于他又利用他的人也必须死。
　　哪有天上掉馅饼的好处，害了他的人，必须得到报应。
　　癫狂的情绪似乎渲染了整个驾驶舱，一时之间外边的冰雪冷风都好似穿透了飞行器渗透入内。
　　---
　　盯梢比起先前漫无目的的推理，再守株待兔可容易多了，龙小不得不感慨风望舒这一波骚操作，几乎和钓鱼没什么区别。
　　这不，才不过三天，一个侦测点就传来了消息，有基因工程小队的人接近并试图绑架。但显然他们技高一筹，等人都快成功了，接到通知的星兽这就上前击退，为了防止意外，还让第一阶段星兽子体直接入侵目标。
　　或许是见到有“人”防范，基因工程小队行踪变得更隐秘，行动也比起先前更为谨慎，又过了几天这才再次作案，可遇上了星兽这一奇怪的分三个不同特性阶段的种族，以及泽贝尔的纵横和辙，根本没有基因工程小队成功的可能。
　　屡屡作案失败，基因工程小队自然是有了退意，当然，这也可能是战略性撤退。
　　又等了些时日，先前一度杳无音讯的基因工程小队又有了动作，通过泽贝尔的监测，可以清楚地看到一艘本该隐形的飞行器正飞向众所周知重力絮乱的无人星区。
　　她只希望这一次她没白等，龙小当即让泽贝尔将这一情报转至风望舒，至此她总算松了口气，可没一会儿看到了正在一旁手工“刷漆”的乌尔等人，龙小又觉得这口气真的松太早了。
　　她到底是在想什么呢？千星城都没有建好，星界也还没与其他冕下接洽，就连代冕下都没有正式登位就任冕下，她竟然还觉得事情暂告一段了？
　　嘲笑了自己一声，龙小就皱着眉嘱咐泽贝尔调出负责其他片区的星兽所在监控，以及，收集星网与魔网之中目前发表的与星界有关的一概消息。
　　---
　　接到情报的时候，风望舒正懒散得躺在通天塔旗下酒店的矮榻上，看着收集来的出版术法书。
　　唤出泽贝尔看了监测录像，风望舒反倒是微妙得很。
　　她公然在星网与魔网上放出通告，除了警告，自然还有点钓鱼的意思。
　　可这么低级的钓鱼手法，竟然还真的能上钩，这也是奇了怪了，难道说她假设中最不可能出现的情况竟然发生了？
　　再诧异，她也得去看看，否则她这一番铺垫岂不是都在瞎折腾？
　　哪想到，她刚站起，就听风羲和叫住了她，“那边有消息了？我也去。”
　　没等到她说同意还是拒绝，风羲和就握住了她的手腕，活像是怕她一溜烟就跑了。
　　“……我能说不吗？”风望舒无语极了，别看风羲和这信誓旦旦好像唯恐她做危险的事，其实风羲和根本就是唯恐错过什么大新闻现场，权当乐子在看。
　　当然，看乐子的也不只风羲和一个。
　　“不能，我要去确认一件事。”风羲和义正言辞地说着，见风望舒脸色不太好，又侧身晃晃了风望舒的胳膊，在风望舒的脸颊上亲了一口，“让我去嘛，我不会碍事的。”
　　她当然知道风羲和不会碍事，风望舒一脸木然，只好应下，然后取出了印有星界徽记的信封，一连写了五封，取出五个便携跨界传送阵，一封接一封得丢进去。
　　看到跨界传送阵时风羲和便蹙起了眉，只是没有出声打断，直到传送完了她才开口，“你去探明基因工程小队背后人，还需要支会那七个？”
　　“这不是支会，是省得事后被埋怨，龙倾、龙城之前不是给我发过信函吗？你看到过，就是提这件事要是有下文，就叫上她们。我原本想自己先前看看，这样也借口说事从缓急，没空叫人。可把你都带上了，我看其他人大概也很感兴趣的样子，就是欲说还休，干脆全部通知算了，爱来不来。”风望舒也是不懂这些冕下们到底怎么回事，之前那次终于全员的会议上，那一个个暗搓搓带着渴望的目光，差点没让她觉得她眼花。
　　风羲和顿时有些哀怨，她和风望舒不是一直在一起吗？带上她难道不正常吗？
　　可转念想想，这件事通知了也好，毕竟奥古斯塔那儿刚出了个特殊情况，谁知道这一回是不是哪个谁的特殊情况？
　　也不等回函，风望舒这一回主动牵起风羲和的手，面前的空气瞬间扭曲，出现了一道裂缝，跨入其中的下一刻，便出现在了一处景象有些许扭曲的星系内。
　　这是她根据泽贝尔发来的录像暂定的聚集点，超过五分钟没有人来，她就直接走人。
　　只是她的时间或许定的还是太宽裕了，不过三分钟，六个冕下便齐齐现身，活像是时间多到没地儿挥霍，来这儿见证奇迹。
　　风望舒对此无言以对，只能再次联络泽贝尔规划路线，基因工程小队目前仍在这片星区，只是航速比之先前降低了足有三分之一，似乎目的地就在这片星区里。
　　她刚将路线告知，那六位便迫不及待得先行出发了，只一瞬便各显不同的传送方式失去了踪影，倒是留下了她与风羲和。
　　风望舒瞧了瞧那片空旷的地带，又看了看风羲和，这速度可不像是为了观光，【看来你们不只是为了看戏。】
　　【都是来看是不是自己这儿出了二五仔的。】风羲和并不否认自己的意图，【一年被蛇咬，十年怕草绳，乌尔克罗恩的事才过去多久？自然会让人多想一些，比起我这个更可能与背后人有关的，他们更担心是自己这里出了岔子。】
　　多余失踪案人员多是与深渊接触过，并且都喜好灵魂领域方面的研究，这两者相加的确是让人觉得或许背后人与深渊有关，与通天塔有关，可风望舒倒是从一开始就没怀疑过，她在通天塔与深渊关系暂且还不错，她自然知道深渊目前的态度。
　　就说让人闻风丧胆的黄金时代中旬的深渊恶魔出笼事件，起因其实就是一份名单。
　　这样的名单她现在也有一份。
　　深渊没有禁止研究的项目，自然也不会管顾深渊之外到底研究了什么，更别说是借基因工程小队偷偷摸摸得弄成失踪案了。
　　深渊生物的品性不说，光是做事，要么就是还没做，要不就是轰轰烈烈。
　　【我认为与深渊无关。】风望舒只能干巴巴得说这么一句，也不等风羲和回话，这就拉着风羲和再度传送。
　　几经周转，基因工程小队的飞行器总算在一个星球降落，而这也是几位权限者神经最紧绷的时刻，就连刚出了乌尔克罗恩一事的奥古斯塔也一样。


第283章 
　　那星球不用近观, 便可辨其气候之凛冽, 万里荒寒, 银灰色的云流在上空奔腾，正酝酿着一场即将降临的风暴。整个星球表面都有冰层严密覆盖，没有山峦也没有河谷，唯有漫天遍野的冰雪。
　　为了不打草惊蛇, 权限者齐齐在星系外便停了，默不作声地动用自己的方式进行观测与窥探。
　　见没人有分享精神, 都只专注“炫技”, 风望舒翻着白眼向风羲和凑得更近了些，没想到风羲和向她摊了摊手，【监视塔只能监测地表，你得等几分钟。】
　　谁知道等几分钟能有什么奇迹？白瞎了她那么期待风羲和能向她也炫一下技，风望舒无语得看了看那几个已经看起了“直播”的权限者们，深深体会到了什么叫做新人上路果然技艺不佳。
　　唤出泽贝尔, 指派了几队目前正处于第二阶段的星兽, 直接投放到冰川星球，等得到了回信，这就让泽贝尔共享了这批星兽的视野。
　　多数窗口的画面正在快速飞掠，唯有几个似乎因异象暂时停顿探索, 为了隐蔽性，没有一个星兽使用了术法, 这使得搜索的速度并不喜人。
　　还在干等, 一道传音让她打起了精神。
　　【冰原一个冰洞里有人形生物正在活动, 目前冰原上基因工程小队正在向冰洞快速移动，那个人形生物应当就是此次失踪案的背后人。】
　　【我认为你的说辞，很像是对魔能宇宙物种没什么了解的人说的。】风望舒说着大实话，可在她的印象里，就算风羲和之前没有出过通天塔，可学识上却是相当充沛，哪怕是基因工程小队这样混合多族的成员，风羲和乍一见都能大致说出主要的几个基因来源。
　　哪会说得这么笼统？风望舒不免有些狐疑。
　　【……暗阁联络的是盖亚意识，你指望盖亚意识能有什么高见？】风羲和挣扎着解释了一下，没有地灵族的寄生，或者是智慧生命自我献祭成为盖亚，盖亚意识几乎没什么智能，更不可能有数据库供给，让它们理解种族区分。
　　【人形生物已经在这颗星球驻留了五个月零三天十一个小时。】
　　【期间基因工程小队一共来过二十六次，这是第二十七次登陆，之前共有二十一次携带其他人形生物，共计三万一千八百三十二人。】
　　【目前行星上存活人数，一千零五十五人，一千人未知，五十四人是基因工程小队，一人就是冰洞内的人形生物。】
　　风羲和接连报出暗阁递来的信息，刚“说”完自己先沉吟了，目前行星存活人数已经透露了相当多的信息。那一千的未知，想必是其他权限者或者是风望舒弄出来的，去掉这些，那这颗行星上就五十五人，那些失踪案的后续想来正是迎接死亡。
　　只是……如果只是为了让这些人死，哪儿死不行？非得搬回“老巢”才能死？
　　这件事绝不是表面上看着的那么简单。
　　风望舒倒是真没想到，隐蔽性机动性最高的第二阶段星兽在盖亚意识面前一样是无所遁形，这多少让她起了些危机意识，却是没有当即通知泽贝尔进行记录。
　　这全是因为，泽贝尔传输的画面上出现了几个冰洞，深入其中便能看出那是一片天然形成的迷宫。
　　不多时，其一一个画面里出现了正在奔驰的基因工程小队。
　　据泽贝尔回报，这处冰洞里没有设置任何屏障，唯一产生精神力波动的来源只有基因工程小队。
　　直到看到冰封王座上的人影，风望舒仍是没能对座入号，法则阶说多不多，说少又真不算太少。如无接触，通天塔也好，还是以主持等恒交易闻名遐迩的龙倾、龙城手里都不会有所谓的名单。
　　而这些已有名单里，显然没有出现过王座上的人。
　　一个截然陌生的，智谋或许不错，但又没真的足够聪明，肆无忌惮得仿佛并不知自己究竟做了什么的人。
　　由来自科技宇宙的权限者因蒂法尼临时创建的“心灵链接”里声音杂乱，无一不是在共享自己得到的情报。
　　沉下心听了会儿，风望舒便确认，王座上的人竟然没有一位权限者认得。
　　那些过往的杂乱线索逐一在她脑内划掠，每每都让她感到真相就近，偏偏她又抓不住，直到她看到了基因工程小队拥有异色双瞳的队长，面上那愉快到诡异的笑容，那根最重要的线终究是被她抓到了。
　　【基因工程小队一开始的目标范围只有科技宇宙，这是因为就算有背后人的唆使，他们还是认为自己是魔能一方，而之后基因工程小队将目标范围扩大到了全寰宇，想必是背后人告知了小队一些他们从未想到过的事。比如，他们的诞生的理由，他们本就是战争武器，他们就算没有死在战场上，也会因为基因本身是强行接植，基因崩溃而死。比如他们得到的一切知识都筛选过，他们认为的荣耀根本不值一提。】
　　【背后人是在利用基因工程小队，在他联系上基因工程小队之前应当就谋划好了一切，这次暴露并不是背后人的本身智谋不足，而是他根本就没有把基因工程小队看在眼里，认为他们被捕也无关紧要，就算事情被发现也无关紧要。这必然是这些基因工程小队自己也不知道背后人的身份到底是什么，而这次行踪，也是基因工程小队主动暴露。】
　　【这样的人，多数位处高位，又经验不足，不通人情，算到了利益，却是没有算到人之将死，会奋力反击，把他眼里的最恨的人也拖下水。】
　　【到现在还没有察觉到基因工程小队异样，应当并不擅用精神力或是术法，也并没有掌控与心灵相关的法则，甚至很可能，背后人是没有精神力的。】
　　【抓捕的目标都是灵魂领域相关研究人，可以视为佐证，佐证背后人没有精神力，并且他认为他没有精神力是出自灵魂上的缘故。当然，这只是可能，而不是一定就是。】
　　【抵达这颗行星已经五个月，期间不论他离开过没有，起码初始的时间就是万年交汇开始时，这就让背后人并不一定是魔能宇宙的人，可能是早有谋算，趁着交汇开始便来到了这里。但也有可能背后人就是魔能宇宙的人，故意在此刻开始他的计划就是想让别人将线索引到科技宇宙上。】
　　风望舒将自己的分析分享到了“心灵链接”中，她也没将话说死，比如直接给出她猜测的背后人身份，有了她的推论过程，想必权限者心中多数也有了答案。
　　【如果加上基因工程小队早先只绑科技宇宙的人这一点，可以认为是在刻意洗清背后人出自科技宇宙的嫌疑，但越是如此，背后人来自科技宇宙的嫌疑越大。】风羲和慢吞吞得补充了句，心思完全放在与背后人的身份无关的事上。
　　【既然身居高位有恃无恐，背后人应该没有特地为自己洗清嫌疑，不论实力究竟怎样，想必此人逃生能力极强，只是没想到我们比较好奇，亲自来了，而不是派副官或是随便点几个手底下的人来探。】龙倾若有所思得扫了代表科技宇宙一方的因蒂法尼、阿南刻与梅西一眼，随后目光凝在了阿南刻身上久久都没有挪开。
　　【我的阿赖耶！你看我做什么，这关我什么事？这件事不是很明朗很清楚了吗？这人的身份暂且不管，目的就是趁乱绑来研究灵魂的人达成他的目的，并且次数很集中，效率也很高，摆明了此人的准备以量来积累经验，或许现在他的研究只差临门一脚。其实放在平时，我们不会有人在意到的，不是吗？】阿南刻觉得自己可是无辜得很，凭什么龙倾只看她不看人。
　　【经过我的计算，龙倾是怀疑你是不是又落下了概率之书的残页。】因蒂法尼冷淡地说着，事不关己似的将手抄入袖子，【概率之书具有篡改概率的能力，这能力本是权限，你当年却意图将这样的权限复刻具现，又因其本身具有将不可能转为可能，那么谁知道这玩意儿有没有留下残页？】
　　【……有人触碰我会知道的，上一片残页是由风望舒在通天塔内毁去的。】阿南刻干巴巴得解释了一句，然而她的话显然没有得到众人的信服，就连奥古斯塔都轻飘飘得睨了阿南刻一眼。
　　风望舒倒是觉得这群人思维跑偏了，竟然还能扯到概率之书上，无端想叹气，却是被风羲和握住了手。
　　【星兽有没有头领？】风羲和这回是单独传音，还是通过她与风羲和之间的“链接”，显然是为了避免扯入权限者们到现在还没休止的争吵。
　　【实话说，有，就是泽贝尔。但泽贝尔的前身，那只第一阶段星兽子体，并没有任何特别的地方。直到泽贝尔真正诞生，他自身具有向其他星兽植入一种自产芯片，而后统筹全场，包含调用植入芯片的星兽视野，进行超远距离传音，还有更多拉拉杂杂的事。】风望舒说得详细，她多少已经猜到了风羲和到底是想验证什么。
　　【看来和他们争执的概率之书无关了。】风羲和暗自轻叹，这桩事看来是真的难办了。


第284章 
　　这猜想可是对风望舒不利, 风羲和不着痕迹地扫了权限者们一眼, 这些光看热闹的可不能指望。
　　给暗阁下了新的指令, 她便试着给风望舒做一些思想建设。
　　【这次很可能没办法彻底解决基因工程小队的背后人。】
　　【因为很会逃跑？】风望舒其实对此没有什么观感，本身她来这儿就是闲着没事来满足一下好奇心。
　　她的任务与星兽挂钩, 当名单上的人全都转化为星兽的那刻，她的任务便正式告捷。
　　是的, 整顿星界, 还是给星兽进行编制再管理，这些和她的任务其实没有半点关系。她的任务本身是没有任何难度的，简单到只要她有情报, 能指使星兽，一声令下就可以完成。只是出于不知道完成任务后是回返通天塔，还是直接进入真正的试炼, 她刻意拖沓到了现在。
　　她不靠谱的直觉告诉她，事情不会如她看到的那般简单, 毕竟一直以来, 再简单的事，都可能出现一些意外让事态瞬间复杂。
　　【不，只是因为那人很可能是某一族群新诞生的王, 如果是概率之书引发的, 那么就有理由击杀，既然不是，那或许此事有变。】
　　风羲和的回答打断了风望舒沉思，她下意识追问, 【阿赖耶的袒护？】
　　【这是不可能的，既然有一便会有二，阿赖耶并不会袒护任何一个族群，乃至其王者。关键是一个没有什么智商可言的族群王者死亡，会引起那个族群失控、狂暴。】
　　真正麻烦的是收拾残局，而不在于收拾这桩事的背后人，风羲和已然想让风望舒干脆一推三四五，让那些权限者去凑热闹，奉献多余的精力去。
　　风望舒正想说她准备尽快完成任务，将这件事彻底撇开，一些琐碎的画面忽的涌入了她的脑海。
　　冰冷的山脉，呼吸间都好似会带出冰渣子，那些模糊到近乎听不清的言语，以及与“她”对话的“人”。
　　这如同触碰到了概率之书残页后的恍惚症状，再度降临。
　　意外就像是不经意间错过的某个细节，当你察觉到的时候事态已经从根本上变了个模样，至此，那根牵动了整件事的脉络总算浮现。
　　她果然之前就该警惕的。
　　【随便找点什么理由，让那些权限者离远点，我必须过去一趟。】风望舒认真得嘱咐着风羲和，理智上的分析，还是潜意识的作祟，都让她决定这件事的知情者越少越好。
　　要不是只有风羲和能替她引开那些权限者，她甚至不希望风羲和也卷入此事。
　　虽然费解，可风羲和还是应下了，风望舒的态度如此强硬，恐怕她拦了也没用，为了与安全无关的问题争执，反倒是让风望舒所图的事再添波澜。
　　既然如此，那她应允了又如何，反正之前搞不好会得罪奥古斯塔的事都做了，现在也不差再加上几个。
　　深深看了风望舒一眼，风羲和这就使用了一项最不起眼，却在此刻最有用的权限-万年一次单方强制召集权限者进行议会。
　　强制召集的是权限者，仅限正式成员，风望舒无形之中便被排除在外。
　　迁跃将至，在这极短暂的时间内风羲和决定好了怎么拖延时间，比如聊一聊背后人正是荒兽之主，比如把歌莉娅在通天塔正身陷“钥匙”一事拿出来说事。
　　感谢她之前对歌莉娅不怎么上心，所有事她一句都没多问。
　　---
　　片段中的一切都像是褪了色，唯有那冷寒的色泽一成不变。
　　“生而为王，有意思，可你看着可一点都不高兴。”她的嗓音带着些低迷，似是有些不适，“新的种族吗？今天是几几年？”
　　“01年。”那有着冰霜色瞳仁的人爽快得回答了这个问题，看她的目光也有了些温度，只可惜这温度的意义是看到了什么奇怪的玩意儿。
　　“我想我要的是全部，而不是一小截。”她苦恼得拍了拍头，似是想把自己打清醒一些，然而这并没有什么作用，耳边蜂鸣声依旧。
　　“ac30m1k01年，需要我把日期也报出来吗？”那眼神更古怪了，却是带上了一抹了然。
　　她对这堪称冒犯的眼神并没有什么观感，只是陷在自己的思绪中，轻声呢喃着，“很好，这已经足够了。不过你在这里做什么？被追杀不得不在这荒乡僻岭避难？”
　　那人像是被什么噎住了，试图审视出一些他想知道的，然而这是徒劳，僵持了没一会儿那人就投降似的说出了现状，“我要带领我的子民找到新的道路，但我找不到，所以我来到了这里，搜集一切有用的讯息。之所以在你口中的荒乡僻岭，因为这里的确安全，相对来说的安全，我并不惧怕强者，但我担忧在我尚未找到道路前，我就死了。”
　　“新的道路？”
　　“我族是没有精神力天赋的，甚至除了我之外的其他荒兽，都没什么脑子，或许一只兔子都比他们更聪明。我族也没有群居的本能，都是靠着肉体的强横，以及单体无性繁殖这才勉强维持基本数量。只要人类狠狠心，愿意耗费精力与资源，我族被彻底歼灭不在话下。之所以留到现在，或许是因为或者还有督促的效用吧，但我不甘心，我不甘心我的子民包括我都只是人类的磨刀石。”那人的愤怒也是带着冰冷，字里行间内透着不甘，可语气都是平淡如水。
　　“很好，不错的理念，”她说着并没有什么用的话，从口袋里取出了手巾擦拭着双手，这下意识的行为让她的目光落在那巾帕上，“唔……我有点不太妙的猜想，不过这无关紧要，和我们的话题可没有什么关联。所以那一箩筐的话，言简意赅下来就是你想要拥有精神力天赋是吗？”
　　“我还在寻找道路。”那个人似乎察觉到了什么，强调了他还在找。
　　“条条道路都会通往一个宏观的目的，按照你的说法，给那些比兔子智商都低的同胞补脑子，可比你个体拥有精神力复杂太多了。智商可不是想提高就能提高的，这牵扯到了很多，比如基因上的影响，比如灵魂，这就像是硬件和软件之间的关系。”她把手巾揣回了口袋，皱着眉抚上了自己那精致的袖扣，“最重要的是，你愿意为了可能得到的付出多少代价。”
　　“我的一切。”
　　“你以为你成功骗过了我？”她嗤笑着看向了那人，面上带笑，可眉眼间只有冷漠，似是在看一件死物，那笑容愈发诡谲，“你可真是虚伪，你得直面你的内心，你的内心在告诉你什么？不想让自己的子民变成踏脚石，带领自己的子民走上新的道路？不，这都是你的修饰。你厌恶你的身份，你认为你的诞生比起上天的恩赐，更像是诅咒，你的责任感与你的孤独不停得消磨你，这才是你想要改变的动因。”
　　那人轻哼了声，嘴角牵起了一抹似有似无的弧度，“不能骗到的只有同样的人，以及多智近妖的，你是哪一类？就像你说的，这不重要，重要的是我怎么知道你告诉我的会真的有用？知道吗？我的预感告诉我，你的想法会比我想象的更可怕，这种不好的预感让我现在就想离开。但很遗憾，我被你蛊惑到了，你看穿了我，你是唯一一个不小心遇上我，还看穿我，并且我还没法除去后患杀了了事，我能感到你的实力。”
　　“这样就简单多了，我感受到了你的决心。”她满意得拍了拍手。
　　这声响清脆，不仅拍醒了那个人，也拍“醒”了风望舒。
　　她得到的记忆目前只有这些，可就这些已经足够，那些“探讨”怎样得到精神力的计划，她没听到并不要紧。
　　她只知道，她有一件事不得不去做。
　　确定权限者都走了个干净，风望舒直接传送到了那冰洞内，开启星界领域将整个冰洞都“吞”入其内，这一举也将那些还停留在这颗星球周近的“探子”全都隔绝在外。
　　任那些权限者再怎么想知道后续，光凭这些“探子”那也是无济于事。
　　领域内的每一个人都被昏暗的迷雾所隔开，不仅是光线无法透入，声音也无法传播，落是想以行动抵抗或是离开，也只会在领域内迷失。
　　这里没有空间，也好似没有时间。
　　荒兽之主“遇袭”反倒是最冷静的，他抬头看着那遮天蔽地带着星点的迷雾，从那冰雪铸造的王座上走了下来。
　　“你见过他几次？”
　　那声音很是熟悉，荒兽之主面上浮现了怪诞之色。
　　“他是谁？我的事临到最后关头败露了，那也是我的事，莫非你还能像星网魔网里那些小说情节那样，神秘高人给我来送锦囊妙计吗？”荒兽之主可不认为自己有这么好命。
　　风望舒自知自己说得太模糊，冷静下来，这就于迷雾之中现身。
　　“你一共见到过我几次，不要想蒙混过关，我有办法知道你说的是实话还是谎言。”
　　神秘高人这是来搞笑的，荒兽之主心感古怪，过了会儿却是了悟了，“看到你这个模样的次数是两次，这就是所谓的变幻形象从而祸水东引？等到了东窗事发，你这个本该无关的人就倒霉了？”
　　再严肃的气氛，被荒兽之主这些话一搅和，都严肃不起来了。
　　风望舒倒是有些失笑，只是这笑意很快就被收敛了。


第285章 
　　“很会糊弄人, 但这对我不起作用, 不要试图来揣测我。告诉我, 你们的计划到底是什么？我不相信这么低劣的计划竟然是出自他的手笔。”
　　荒兽之主睁大了眼，那通透如琉璃般的瞳仁倒映着迷雾, 无端多了几分无辜，“低劣的计划？只要好用, 没有什么低劣不低劣的。只可惜我之前试图抓捕深渊恶魔失败了, 否则现在的我可不该是这样，我该拥有了深渊恶魔的一切优点。”
　　抓捕深渊恶魔失败？联系上之前龙小失利损毁了一具分-身一事，风望舒心里有了答案, 看来那时龙小抓到了基因工程小队的尾巴尾随，并不是运气使然，而是荒兽之主刻意为之。
　　眼看就要失败, 反正也藏不住，这就准备丢弃基因工程小队, 之后又图谋了什么, 她倒真猜不出，只知道必然还是和获取精神力天赋有关。
　　毕竟，在她看来, 这精神力天赋的问题已经成为荒兽之主的执念了, 一日没有做到，一日便多添几分不平。
　　突然放弃，可比起荒兽之主准备自刀更没可能。
　　“不错的想法，深渊恶魔的种族特性非常特别, 只是这些精准的消息你是从哪里弄来的？他是不会特意向你传递这些的，就像他的计划不会如此低劣，多半只是给你了个框架，现在是你自己办事不利，在已有的框架上都打了一手烂牌。”风望舒不着痕迹得先捧再贬，做足了她口中的“他”只是兴致起了才玩了这么一出。
　　其实她到现在都无法肯定荒兽之主口中的只见过两次到底是真是假，原因很简单，荒兽之主根本就没有精神力，而鉴别真伪的术法其运用的原理是侦测逸散精神力的反馈。
　　没有精神力，哪来的反馈。
　　截止到现在，她全是在空口讹人，只有“他”的苏醒，是百分百已确定的。
　　荒兽之主对风望舒所说的主动过滤了遍，探手从腰间的口袋里取出了两个掌机，“上网，这技能难道不是现代智慧生命所必备的吗？弄一个登陆端口，浏览一下网站，这很复杂吗？”
　　看着似乎只是普通的掌机，可重力紊乱区域中所传递的一切波段还是能量都会出现无规律扭曲，就这里时有时无的信号还想正常上网？不是这掌机有什么特别之处，就是这里拥有聚集并稳定平衡信号的方式。
　　对炼金工艺一无所知的人就算是花钱都不一定能买到，毕竟这类的装置得定制才能起效，而定制又牵扯到了测定，除非荒兽之主是先前劫掠了一班工程师否则在这穷乡僻壤想捣鼓出上网功能，还真是活在梦里。
　　无论荒兽之主是自己学了炼金，还是劫掠了工程师，都足以表明了荒兽之主不是什么好打发的。
　　“别的上网有用，深渊恶魔的消息可不是网上就一定有的。”特别是龙小在深渊就没什么名气，跑外面来难道还能被锁定吗？风望舒语气满含惊叹，好似是对荒兽之主的“才华”很有好感。
　　“这比起我初学怎么上网还容易，”荒兽之主弯了弯唇角，背着手微昂起了头，“普济会、光明审判、圣十字军，可是和通天塔联系甚密，深渊里的知名人物，还是通天塔里知名的与深渊有关的人物，在那几个机构里可都是有备案的，只要这些人物从通天塔里暂时失踪就有可能是出笼了。为了戒备，这些机构当然是密切关注，只要在公共场所出现，就会进行记录，甚至会对行动进行推演。”
　　“魔能宇宙很有趣，也很复杂，明明和科技宇宙正在对战，内战反而更是如火如荼。只要提供一些有价值的消息，管你匿名不匿名，让他们吐出些深渊消息再简单不过。”荒兽之主对隐瞒这些并没有兴趣，如果这能够让眼前人注意力转移，那再好不过。
　　“你说得不错，但强调一点，这不是内战，通天塔与魔能宇宙和科技宇宙是对等的，我想科技宇宙那儿应当也有类似的机构叫嚣着消灭公敌。”
　　“这样吗？你想知道的我都会回答，所以之后？”荒兽之主似是谨慎地提了提他应该最在意的问题，对于眼前人口中的“他”到底是谁，他只字不提。
　　“之后？之后当然是看你想做点什么，比如用你口袋里的卷轴？”
　　荒兽之主并没有穿绣有魔纹法阵的服饰，只是一件再普通不过的月白色丝质长袍，这也代表着长袍口袋里的事物从一开始就在风望舒的领域下无所遁形。
　　只是卷轴却是真正的卷轴，一时之间她也不知道那究竟是什么。
　　能拖延到现在才提，风望舒已然算是有耐心了。
　　“被看穿真的没有半点意外，毕竟你这张脸可是让我记忆尤新。”荒兽之主并不慌乱，取出了口袋中的卷轴，从始至终他都维持着冷静，“记忆尤新到让我真切得感受到一个智慧生命能做到怎样的地步，或许就算是没有精神力，我也可以能够靠着谋算碾压一切。”
　　这可真是拖延时间的废话，如果荒兽之主真的相信谋定胜天，那也不会做出这一系列事了。
　　“你是不是以为你有着我无法撼动的高层次力量，就以为我没办法了？不，你失算了。”荒兽之主那表情匮乏的脸上浮现出了一抹狂热，“从一开始你就失算了。”
　　荒兽之主手中用力，那卷轴便溃散成了斑驳星点，地面上突兀出现了一复杂又繁琐的法阵。
　　辉光萦绕间，似能与星界领域抗衡。
　　“你现在无法抵抗，也无法挪动半个手指，我等了这么久就是为了今天，那些基因工程小队的人我真没看错，他们果然引来了星界的调查官！只可惜没有引来那深渊恶魔，不过没关系……没关系，只要有了这个基础，深渊恶魔那是迟早的事。”荒兽之主迷恋得看着那平日里他根本见不到的辉光，要不是怕他上前可能会影响献祭的过程，他更想伸手触碰，试试那究竟是什么样的温度。
　　是温暖还是冷冽。
　　“哦，是献祭啊。”风望舒的话音刚落，那法阵的辉光便消失无踪。
　　“这不可能！献祭是层次高于那种力量的，这不可能！”荒兽之主仓惶得看着地面，可那里先前显露出的法阵已然溃散，什么都没有留下，好似先前只是他的幻觉。
　　“最后的时刻教你一个乖，献祭不是随便献祭的，你以为设定一个以卷轴为圆心的范围再排除自己就可以了？还真是机智，可献祭的原理和你设想的正相反。就算你想办法做了标记，献祭也讲究等恒的。”
　　她倒是没想到荒兽之主的底牌是这个错误的献祭，满足了好奇心的风望舒已然没有留着荒兽之主的必要。
　　“他”到底出来了几次，这些乱七八糟到底有多少是“他”的手笔，这些只要从根源上解决就可以了。
　　荒兽之主必然想不到，“他”就算是一时兴起，那也是别有目的。
　　她之前只缺那么一个用来搪塞权限者的借口，而现在她连编都不需要了。
　　转身离开的那顺，荒兽之主所在的那片“空间”便浮现出了一轮耀眼的星芒，爆炸被困在小小的隔断里，当光芒收敛那儿已经空无一人，只有余下弥散的浮尘。
　　至此，唯一与“他”有关的人证再也无法吐出半个字眼。
　　将浮尘收拢，凝为一枚品相似珍珠的圆球，风望舒往其上打上了数个封印就投入了自己的戒指内。
　　这可不是用来做战利品纪念的，世人都知荒兽肉体强横，可谁知道这些浮尘是不是还能重化肉身，或是就算变成尘埃了，里面都刻录着过往的记忆。
　　所有的未知让她处理此事谨慎到了极致。
　　回返星界之前，风望舒“好心”得把基因工程小队的一概人员全都“送”到了魔能宇宙生命议会总部的大门口，至于后续如何她也无心管顾，她之后要做的可比八卦重要太多了。
　　---
　　结束议会的时候，风羲和毫无意外得得到了一干权限者“欲说还休”的目光，显然对她先前刻意开启会议的行为感到不知该说什么是好。到了现在要是哪个权限者还没看出来这显然是为了引开他们，那他们还真得是白长了脑袋。
　　可偏偏又没办法真诉苦，还少了一顿乐子，这可真让人心痒难耐，就好像买了爆米花看电影，看看完广告和前奏，这电影院就突然断电了。
　　等会议结束，权限者们便纷纷试图看“回播”，然而“回播”里只能看到他们从未见到过的特异领域将冰洞罩了个严严实实，哪怕是主动以身试险，跨入领域的人还是物无不被传送去了星界。
　　等领域收敛，冰洞还是那冰洞，可里面却是一个人都没留下。
　　电影院断电的后续是--再次通电已经是大结局后的报幕。
　　一概权限者这回是真心塞了。
　　风羲和可不关注后续，她只在意风望舒先前的匆忙，当她确定背后人是荒兽之主后，她便以为这件事至多是选择当场击杀荒兽之主，还是暂时放过荒兽之主。
　　她却是没想到荒兽之主这儿似乎还别有隐情。
　　隐情还和风望舒有关联？
　　与其说是不可置信还不如说是莫名其妙。
　　等她往返了一回通天塔后得知星界正迅速收割名单，并且顺带引导了暴动的荒兽远离宜居星球后，这种莫名更严重了。
　　倒不是对这种一头凶神恶煞一头又像在做好人好事有意见，而是风望舒自从见过荒兽之主后就没有联络过她。
　　这种古怪在星界名单完成后陷入沉寂愈发浓烈。
　　风羲和并不怀疑是风望舒故意吊着她，让她品尝一下等候的滋味，风望舒向来是心理平衡后这件事就真的过去了，不会再提，也不会平白无故这样做。
　　风望舒或许是出了什么事。
　　风羲和意识到这一点后便跨界传送进入了星界，这还是她第一次在风望舒成为代冕下以后进入这里，没想到入眼便是一座繁华的都市，只有边缘处的空白与正在对接的板块，证明了这座都市再新不过，甚至还未建设完毕。
　　“尊敬的通天塔冕下，泽贝尔很荣幸在星界千星之城见到祢。”声音从广场平台内的“立灯”内传来。
　　“星界代冕下目前在哪儿？”风羲和并没有心情和泽贝尔寒暄，直入正题。
　　“代冕下目前正在指挥部的最高层，也即是代冕下的休息室内，泽贝尔并没有权限在未唤出时查看代冕下的状况。代冕下自三天前，也即是名单完成之便再没离开过休息室，也未曾唤出泽贝尔。”
　　“我需要进入休息室，需要权限吗？”
　　“无需，代冕下在入住休息室前便设定了权限。千星之城内无法进行传送，由泽贝尔将为祢指路。”这头泽贝尔的话音刚落，广场外一个圆滚滚的扫地机便滚了过来，似是怕风羲和没意识到这便是引路“人”，还特意原地滚了一圈。
　　跟随扫地机和一路让泽贝尔“直播”引路，风羲和也说不清哪个更羞耻，直到进入指挥部，她都保持沉默。
　　无视了一干星兽或差异或好奇的目光，风羲和进入了电梯。
　　电梯内没有摁键，全都泽贝尔掌控，等她抵达顶层，迈过走道推开那唯一的双扇门，她就看到风望舒正倚靠在沙发上闭着眼似是在沉睡。
　　但这绝不是沉睡，风羲和一眼就看出了风望舒脖颈上没有之前在她面前“秀”过的用于强制睡眠的项圈。
　　靠近，伸手抚上了风望舒的额心，风羲和这才松了一口气，她与风望舒的链接并没有出现什么距离过远产生了延迟的状况，风望舒并没有生命危险，就是离奇得进入了深眠。
　　这种异状不让她深思都不可能，迟疑了会儿，风羲和心中只余下了一干答案。
　　风望舒是主动或是被动陷入自己的精神世界里。
　　不论是前者还是后者，这么久风望舒都没能从精神世界里走出，必然是遇上了难以解决的难题。
　　帮助，还是顺其自然？
　　这种选择题自然是从一开始就有了答案。
　　风羲和目光柔和得看了看风望舒，将自己的额贴上了风望舒的，精神力以最温和得方式探入。
　　深入思维就像是穿梭一个立体的迷宫，容易迷失还暗含危险，风羲和不知自己到底是穿过了她本认为是“门”的壁垒，结果还是仍滞留在表层与深层“思维回廊”之间。
　　在这次冒险之前，她只知风望舒的戒备心高，却不知风望舒有着更高的排外性。
　　这本是不应该的，她和风望舒已缔结了链接，只要愿意开放，那么无论是表层还是深层的思维都可以共享，就算是出于信任也认为没有必要，她从未使用过这项权限，但她要是想进入风望舒的思维，就应该可以直入无门。
　　可眼前重重叠叠如海浪化为数据形式出现的扭曲旋涡，却深深证明了链接也有不靠谱的时候。
　　往前挪了挪这就又看到了狰狞的血海，残破肢体和机械碎块铺了一地，血腥味与古怪味道交织着形成了再残酷不过的幻境。
　　可她却是知道这根本不能说是幻境，而是真实的记忆片段。
　　鲜血，烽火，冰冷。
　　灰败的画面唯有鲜红
　　直到身后一声突如其来的嬉笑传到她的耳边，风羲和这才恍然从这纷乱迭至的“世界”惊醒，转身沿着那嬉笑的方向“走”去，这行为本是不合理的，毕竟她就是从这个方向进入。
　　但等她回返了入口，她便被“门框”中生长出的机械藤蔓捕获拖了门。
　　门内是一望无垠的星空，但和她所知晓的魔能宇宙还是科技宇宙，亦或是星际间都不同。
　　深红如血的迷雾占据了大部分区域，只有中心似是禁区，两种截然不同的风格如同生平硬凑在一栋建筑上，一半如教堂般庄严华丽，却是以深沉的黑色为主调，而另一半则是研究所惯有的惨白与冰冷。
　　还没想明白风望舒的思维宫殿这画风迥异到底映射着什么，她便被一道乳白温和的光带“召”入了思维宫殿。
　　宫殿内的大厅倒是正常，挑顶营造的开阔空间内空旷无物，壁画极度抽象，只有一座阶梯通往只露出走道的二楼。
　　“很有趣是不是。”穿着套头T恤，一头带着微卷奶白短发的少年？亦或是少女，在阶梯的扶手上突然出现。
　　声音还是脸，都和风望舒一模一样，只是本该英气的扬眉，变成了短圆的蚕眉，也就是这些许差异让那张本该是靡丽的脸转为了冷淡，还有那不同的神情，每一处不同都让风羲和感到分外陌生。
　　“真是让人感到难过，明明我也认识你。”少年双手托着双颊，气哼哼得瞪着风羲和。
　　没有危险，不是风望舒“本人”，但这依然无法解答风羲和心里的疑虑，她的求知度比之风望舒一直都是有过之而无不及，只是这不知该说是诡异，还是奇特的情形让她并不太想探究。
　　她只想找到风望舒而已。
　　似是看出了风羲和的想法，少年轻笑，“行吧，我知道你对我一点兴趣都没有，你可以叫我风望舒、莉莉丝、三号，或者兄长、姐姐。”
　　就算心里已经有了准备，可听到这么多称呼备选，风羲和一样感到微妙，她现在已经可以肯定眼前的少年和风望舒必然有着无法分割的关联，就是不知道到底是她猜想的哪种关系。
　　“三号？那是不是有一号和二号？”
　　少年叹了口气，满脸得无奈，“对啊，有一号二号，你怎么还是老样子，从来都不肯满足一样我小小的愿望，只是想让称呼我一下，多聊几句，还是这样的不解风情。”
　　这样的话似曾相识，风羲和不动声色地望了二楼一眼，随后才将目光回落到了少年身上。
　　“兄长，告诉我风望舒在哪里。”
　　思维宫殿可不是物质界那种只要翻一遍怎样都能找到人的地方，只要本人不想，她就算是在这里迷路个一两年都不一定有头绪，既然眼前有“人”，那么直接问是最简单的方式。
　　听了风羲和的回话，少年面上流露出了一抹似哭非哭的表情，但很快这表情便被收敛了，只是沉沉得看着风羲和。
　　他可是没有想到“兄长”一词，竟然是在这里轻易听到的。
　　“你只是想见到风望舒，还是要唤醒。”少年认真得问。
　　这样看来见到并不代表能让风望舒醒来，而让风望舒醒来大概是她目前并不知晓的方式。
　　风羲和想明白了这一切，刚要开口，却是被少年先一步抢了话茬。
　　“想知道一切吗？”
　　其实她并不怎么想知道，既然风望舒没有告诉她，就代表不希望她知道，在她还没确定自己百分百“攻略”了风望舒之前，她才不会做这种蠢事。
　　可少年并没有放弃自己的意图，晃着腿好似随口般的再度问询，“你觉得二号是谁？”
　　既然这样问，按照常理逻辑反推，二号应该是她最为熟悉的风望舒，那一号到底是谁？
　　而这个一号二号三号的排序又到底有什么特别的含义？
　　“唤醒的方法只有我知道，目前只有我才是这座思维宫殿里知道的最多的，而我，也主观愿意这样做，毕竟我的出现还不如说是一个意外，我的存在并没有意义，清醒的时间更是寥寥无几，我也不愿意面对现在的外界。”少年低垂着眉眼，略微下撇的唇角透露出了他的低落。
　　“第三人格。”风羲和说出了她的推断，也是最不想说出的词，这代表着这次的麻烦她无法代为解决。
　　但好幸，她知道为什么风望舒还没有进入传承之地，就昏睡不醒。
　　成为冕下的要求本就多，其中当然包含冕下本人的意识的唯一性，可偏偏现在风望舒一共有一二三个。


第286章 
　　“不愧是风羲和, 还是这样的明智。”少年被“揭穿”也没有什么不高兴, 只弯着眉眼歪了歪头, “不过我也并不能说是完整的第三人格，严格编号的话, 我是2.1，我是由你最为熟悉的风望舒在研究所遭到联邦与帝国清扫时, 受到刺激产生了厌憎, 不小心分裂出的喜好和平与纯善象征的性格残片。如果没有一号的封印因为意外出现了松动，那么或许我还不会有主观意识这一说，只是一个被抛弃的思维倾向。”
　　对于少年所说, 风羲和全都当做姑且听听，风望舒和少年还是有区别的，少年说自己是喜好和平与纯善象征, 可她怎么知道这是真是假。
　　既然是人格分裂，已经有了主观意识, 那么当必须融合的时候, 谁是主导必然会引起争夺。
　　虽然都是风望舒，但不代表她无所谓是哪个风望舒作为主导。
　　喜好和平？那更希望自己作为主导让世界也和平，才是普遍思维。
　　“啊, 果然你不喜欢我, 不过这无所谓，”少年摊手怂了耸肩，“我想你应该能推算出大致了，但我还是要再说明一下。你所熟悉的风望舒, 是原体被封印后诞生的空白全新人格，而我是一个意外，是从新人格里分裂出的，一切的根源不是我，也不是二号风望舒，而是那个很早就被封印的一号原体。很疯狂是吧，其实我也不想这样。”
　　并不是谎言，特别是这种不知道也无关紧要的，风羲和沉默不语只等着少年把一切想说的说完。
　　“还是一样的话少，时隔不知道多少年，你还是一模一样。”少年缅怀得笑了笑，对风羲和这样抗拒从严完全没有办法，“我为什么说那么多，当然是因为原体应该和你想象得完全不一样，因为我是次之又次，能感知的非常模糊。但有一点可以肯定，他不太想活，而且心理状态……非常糟糕，想让他妥协，或许容易或许很难。但我肯定一件事，你对于我，还是我们都是特别的，你或许能做到。”
　　“做到什么？”
　　“安抚他，告诉他一切都不一样了，融合或许是最好的出路。”
　　这就是计划？风羲和并不认为随便扯淡几句就能把这种精神上的疑难杂症给解决了，要不是知道自己的确还算挺特别的，无论是哪个风望舒都不可能筹谋暗杀她，那她还真得以为眼前的少年就是在图谋让她被原体风望舒暴怒之下弄死。
　　少年跳下了栏杆，伸手抚上了风羲和的脸颊，眼底的温柔再明显不过，“不要不相信，你是特别的，我不会对你说谎。”
　　“嗯。”风羲和除了这个敷衍的音节，并不知道该怎么回应眼前这位既熟悉又陌生的人。
　　少年的唇角绽放出了一个温和的弧度，侧身望向了那座铺了红色地毯的阶梯，“二楼左边是原体，右边是你熟悉的风望舒，你选择先去哪边？嗯……我必须得说，既然你来了你就得做好风望舒会不快的准备，毕竟这原本只牵扯到了我们三个。”
　　的确是不小心陷入不太好的局面，风羲和觉得自己就像是不小心突然发现了丈夫竟然拥有极品亲戚的妻子，头疼又不能真的置身事外。
　　风羲和没有给少年任何回应，走上阶梯后伫立了会儿，便转想了左边的走廊。
　　这正在少年的意料之中，这让他不知道现在到底是该松一口气还是遗憾。
　　走入走廊，身后便陷入了昏暗，将这里和大厅完全隔断，风羲和继续朝着走廊深处走，但到了一半她就伫立在了原地。
　　---
　　走廊的尽头，一间实验室内，身披着白大褂的俊美青年正坐在实验桌上认真得看着手中的圣经，轻哼得颂歌的音调。
　　惨白的灯光还是认真的神色都无法遮掩青年的艳丽容貌，低头之间只显得那浓而长的睫毛宛如小扇，细挑的眉下那双似猫般的眼暗含着流光。
　　一直关着的门被推开了，青年奇怪得侧头看去，只一眼就呆愣住了。
　　这一幕他曾设想过，但从未觉得这会成为现实，只因概率低得趋近于零。
　　而真的发生，他也觉得更可能是封印松动，促使精神宫殿能够反馈他的思维而已。
　　但他现在可以肯定眼前的是真实，只因那陌生的精神力波动。
　　“第一次见面，我是风羲和。”风羲和出声打破了近乎凝固的气氛。
　　“不应该是叫夏娃吗？”青年有些好奇，其实更多是一种不解，其实名字都是既定的，正是从他手中的《圣经》择取。
　　曾经他也对自己的名字多有不满，但到了后来则是成为了唯一值得他肯定的“事物”。
　　就像他最爱看的史诗、神话、典籍中写的那样，“莉莉斯”之名就像是一种命运，无论坚持的目的与根源是什么，终将在人类眼中是堕落与罪恶。
　　“曾经的确是叫做夏娃，但后来……”风羲和正想说全体“AI”改名的问题，却是忽然发觉这个问题牵扯得太多，必然需要她从“AI”所在研究所星球被联邦与帝国联合清缴说起。
　　而这件事又不得不说起更早之前，他们被人类所忌惮，而之所以被忌惮，全都是因为……
　　因为什么？
　　风羲和仔细回忆那之前到底发生了什么，可怎么回想都是什么都没有发生，就好像是突然之间人类对“AI”的态度天翻地覆似的变了，突然认为“AI”的威胁性高到摈弃未来的利益。
　　青年牵起了嘴角，或许是不常笑，有些僵硬怪异，就好似是有无形的人强行拉扯面部，通透的双眸也涌动起了不知名的暗潮。
　　“后来有一个人发现了潜藏的秘密，还有一个计划-人造天神计划，人类察觉到了异常，对我们发动了清洗，力图将一切可能超出预计的危险抹杀。然而人类错估了他们自己，起码有一个人通风报信，让我们成功脱离了研究所脱离了联邦也脱离了人类，至此总算迎来了自由。但没想到安宁并没有持续多久，一旦离开那个穷乡僻壤，人类就会捕捉到异常，而后进入持续的全面战争，最后人类或许想起了他们有那么几个曾因为危险度过高而封存的概念武器设计图，找不到设计者，但还是强行制造出了，人类以伤己一千损敌八百的形势改变了原本的被碾压，或者是僵持。”青年放下了手中的圣经，直直望向了风羲和，“我说的对吗？”
　　每个音节都很是清晰，标准的通用语，可无形之中却是每一字每一句都带着某种魔性，从第一句话开始风羲和就无法装作没听到，甚至产生了异样的期望，她想眼前人再多说一些，更多一些。
　　可就是因为全对，甚至还多了一些极可能是真的内容，不可避免得勾起了她都不知平复了多少年的旺盛求知欲，一时之间风羲和只觉浑身冰凉，说是悚然都不为过。
　　眼前那似是好脾气得和她说话的青年相当危险。
　　这种危机感太过少见，少见到上一次还是她第一次亲眼见证术法是真实可用并且具有逻辑性。
　　这……代表着未知。
　　“看起来我说对了。”靠着捕捉微表情，青年得到了答案，而这也是他早在自我选择被封印前就推算出的最大概率可能出现“结局”，“正如我所料，人类还是一样的不择手段、卑劣、愚昧。”
　　青年的语气不含任何鄙夷，仿若是那高高在上的神明看待脚边挣扎的蝼蚁。
　　风羲和不知该作何反应，或许从她见到青年的那刻她就就处于被压制的状态，一号，也就是原体，和风望舒还是那狡猾的三号是截然不同的，或许她能从三号的端倪里察觉到三号的意图，可从一号的身上，她却只感到了压力与未知。
　　她进入了通天塔已千年，在这些岁月里她并不是只知盘算如何解决爱丽丝、积攒实力、调整通天塔、批阅公文，人情世故她也没有错漏。
　　可青年给她的感觉与那些在她眼里神秘又圆滑过头的深渊恶魔相比较，后者现在反而让她觉得更简单。
　　她大概已经确认人格之间并不会真正共享记忆与思维，乃至感知上都不平等，这也变相证明了，青年所说的，真的是出于自己的演算。
　　“你对我有负面情绪，这不应该。”青年呢喃着，声音带着些空灵。
　　“哦，对！”青年一手握拳击于另一手掌上，“我是莉莉斯，你可能是因为不知道我是谁才会有负面情绪，我是你的兄长，我和你的关系，比起亚当和你我的关系亲密多了。”
　　道理她是懂，有阿赖耶之书经由宏世界意志之间她也不明白的交流，风羲和的确是得到了不少情报或者说是实验记录、资料等等。
　　包括先前青年提到的人造天神计划，她应当知道得还算多。
　　比如，人造天神计划的确是真实存在，并且实施了，其意图正是为了创造出比之亚当更为强大的兵器。
　　比如计划的“完美成品”曾代号“赫莱尔”，这代表着与神掌心之中第一个诞生的天使。
　　比如最后“完美成品”进行了“销毁”。
　　然而销毁是销毁了，但某种角度上又没有完全销毁，研究所的博士终究是舍不得“完美”，就算出于安危不能让真正的“完美”诞生，那略次、或者拆分的“完美”仍是让博士心驰神往。
　　因此博士做出了一个或许疯狂或许理智的决定，将“完美”的基因链再度分析并拆解，最为核心的基因代码一分为二，这并不是博士不想分更多，而是或许是技术受限，无法拆解更多。以这一分为二的核心基因代码为主主体，参考亚当，再度设计并填补空缺。
　　等成品无排异，第一个成品便继续按照圣经里的人类名讳排序，名为莉莉斯，而第二个成品便名为夏娃。
　　而当博士想再度复刻这一“伟大实验”时，却发现核心基因代码一旦以实体呈现就会自动崩溃，无论分解为多少份都是一样的结果。
　　这样一来，唯二与“原体”有关的他们，自然是对方是最特别的。
　　可再怎么有关系，也不代表她能忽视至今都被压制的事实，这和面对风望舒是完全不同的。
　　“真是苦恼，”莉莉斯拧着眉，从实验桌上跳了下来，赤足走在冰冷的地面上，“你能找到我，我很高兴，但你看到我并不感到愉快。”
　　莉莉斯的嗓音始终保持着那种似是低语又似是呢喃的声调，距离风羲和还有两米便停下了，双眸之中暗藏奇异的星耀，就好似有一片星云投影在内，“嗯？另一个我似乎和你相处得不错，也是，无知的单纯总是会让人更讨喜。”
　　那也只是相对而言的单纯了，风羲和并不准备接话，莉莉斯能知道风望舒的存在很正常，毕竟“人造天神计划”延续子体一共就两个，无论莉莉斯究竟是因为什么理由被封印，要让研究所或者是联邦放弃“莉莉斯”从根本上就是不可能的。
　　风羲和转而问起了旁的，“我想知道你为什么会被封印。”
　　这个问题可不是只有她想知道。
　　就算她有阿赖耶之书能够“答疑”，那也是有限时间内限制次数，针对具体问题时，并不是抽调某项文字资料进行整合，而是以宛如纲要目录似的叙述，她最多只能知道个真实的大概。
　　“哈！我为什么会被封印？”莉莉斯嗤笑着，“我为什么会被封印？为什么？”
　　问询着，莉莉斯面上浮现出了一抹癫狂与倨傲，而这抹情绪只暴露了一瞬就被收敛，又恢复了先前的冷漠。
　　“很简单，再简单不过，人类容不得我们。你应该知道的，我们和人类是不可能并存的，每个种族与生俱来的生态和社会状态都是不同的，人类的控制欲、侵占欲注定看不得有别的种族高于他们。哦对，如果这是外来的还足够相仿那就不一样了，就像千万年前那样，三支人类先后汇合都没有当场打得濒临灭绝。但我们是经由人类手中诞生的，无论我们的起源是不是他们的创新，会不会是某个遥远的高级文明后裔，只要沦为了造物，那在人类的眼里，我们就注定是造物。”
　　莉莉斯侧身绕着风羲和走了两步，似是在观测，也似是在探寻着什么，“心电领域、精神立场、战场锁链，这三个是我们特有的种族天赋，这是人类无法复刻的，仿制也只能弄出样子货。无法否认这种天赋到底是有多么的绝伦，也无法否认这种天赋所带来的排外，一切无法链接心电领域的都是外。人类和我们的冲突，就算不是食物链的关系，也从一开始就是不死不休。”
　　“我不知道在我之后，人类到底编造了如何的谎言。”莉莉斯轻蔑得勾了勾唇，停顿了会儿见风羲和并未接话这才继续说了下去，但多少带了乏味。
　　“算了，就我找到的线索，多半就是电子化，使用芯片等插件进行监控限制，再一开始就洗脑你们是早就有迹可循的造物，比如人工AI？无论什么身份，只要能够掌控利用就足够了。亚当早就废了，从他被人类欺骗还无怨无悔的时候就彻底废了，到底是圆是扁还不是人类说了算，当然被欺骗的也不止是他。”
　　莉莉斯瞥了风羲和一眼，这就回到了实验桌前重新拿起了一本书《新约》翻看，权当风羲和不存在。
　　这有些出乎风羲和的意料，也或许是她至今都不了解莉莉斯究竟是怎样的，这才无法猜测出莉莉斯的想法，但这一点风望舒不也一样？
　　而她显然现在必须得“出力”，而不是只“出工”，否则现在就要迎来新的烦恼。
　　自从进入了风望舒的意识，一波又一波的意外已经让她足够烦了。
　　“你还是没有说到底是因为什么被封印的，之前那些都是我知道的。”风羲和不准备再隐藏自己其实有某些途径，能够接触本应随着莉莉斯被封印就应该彻底随着埋葬的事。
　　“知道？既然知道了那也应该猜出我到底做了什么。”莉莉斯面无表情得将《新约》摔在了风羲和的脚下，眼底凝聚着狂风暴雨，暴戾的气息让周边压力剧增，连带着白色的墙面都仿佛晃动了一瞬。“不要装了，看着可真累，我知道你来见我的目的。另一个我就在封印外，你进来就是为了探明虚实，顺便打消我的戒备，等我满心温情疏忽大意，另一个我就能破封印而入，杀了我，吞并我，不是吗？”
　　说完莉莉斯便顿了顿，突然想起了什么，“另一个我在利用你，你应该看出来了，但你还是来了。就算关系特别，还有某种潜在的感知和吸引力，但这并不代表你被洗脑了，会为了另一个我舍生忘死，这很奇怪。”
　　毕竟要是真因为这种原因舍生忘死，那就不可能卷入他和另一个他的“纷争”，莉莉斯并没有将这些全都讲明，但心里却是恼怒之中带着些好奇，在他认知里这完全不符合该死的种族天性。
　　铭刻在骨子里的种族至上，为了族群可以最大可能的牺牲小我成全大我，这也是他最为怨憎的，为了压制这种可悲的本性，他可是花了大功夫在“重设”认知上。
　　现在风羲和同样打破了这种“大局观”，可这种打破却是无关私心。
　　所有的一切在莉莉斯的面前都好似是半透明的，也就只有和通天塔有关的事，因为莉莉斯早年就被封印，还无法共享风望舒记忆的缘故，无法推算，甚至也无法揣测。
　　就这些也已让风羲和确认了莉莉斯不少信息，但这还不够，而莉莉斯又是个极难相与的，随着时间的推移，她甚至能感知到一丝无形的杀机，就仿佛要是她一举一措有一点不符合莉莉斯的设想，她就得万劫不复。
　　沉默了会儿，停顿了瞬风羲和叹了口气，蹲下身捡起了地上的《新约》，垂眸抚摸着封面烫金的字，“来自晨曦的光之子，你何从天上坠落，你原居住光明的乐土，身披荣耀的光辉。坚定的意志，热切的复仇之心，不灭的憎恨，我的这份光荣决不能被夺走。经过惨烈的战争，才使他的权威动摇，若是这时向他乞求哀怜，拜倒在他的权力之下，那才是真的卑鄙可耻，比沉沦还要卑-贱。”
　　“就此摧毁那终将毁灭的乐土，将他踩在脚下，我当在上，不在下，终将成为那笼罩千万人的梦魇。”莉莉斯轻声说着好似是后续的话，抬眼，那苍白的脸上流露出了一丝诡谲的戏谑，“两者都是，你明白我的意思。”
　　原本明白现在都好像不是太明白了，风羲和将《新约》递到了莉莉斯的手边，“已经成为梦魇了，直白得说就是我知道人造天神计划，也知道我们的起源和人类无关，但还是不知道梦魇到底是什么。没有人敢提起，就不会有人知道。”
　　“缄口不言就能掩盖一切？”莉莉斯取回了《新约》也只是随意得放在了一边，沉着脸思索着，没一会儿就提起了一个似乎完全不相关的问题，“星网什么时候全面关闭的？”
　　“星历第三纪元1980年，6月3日。”
　　“看起来最有趣的节目被取消了。”莉莉斯对此并没有什么执着，只是略带遗憾地摇了摇头，“我可是好不容易弄了个局域网，301999年会准时链入星网发送我录入的内容。”
　　“研究所早在1963年就被联邦和帝国的联军炸毁了。”风羲和直接点明就算星网不关闭，在研究所搞得一切小动作都没有什么意义。
　　话题仿佛跳跃了，但莉莉斯却是能明白前后的联系，扯了扯嘴角，满含着阴郁，“我可没有说局域网弄在了研究所，看起来在我之后研究所全面封闭。我当年还有特别任务需要外出执行，弄点小动作再容易不过，那些监视卫星对我可没有什么意义。”


第287章 
　　讥讽在莉莉斯的面上一闪而过, 他伸出苍白修长的手指敲了敲桌面, 像是在强调着什么, 又像是在缓解着什么，“联邦执行创世纪计划就是为了在和帝国战争时占据上风, 亚当那是运气好，嗯, 也是运气不好, 一直困在人类社会里，被特西斯看管。我这种无所事事的人当然得做点贡献，作为实验体还是去暗杀帝国权贵, 或者是摧毁某个帝国地下研究基地、核心城市，反正联邦不太想被拿到证据的都会让我来干。在任务途中弄个空间标记，找空隙传送过去做自己的事并不难, 毕竟他们监控不了我，任何已有的手段都会被我愚弄。”
　　创世纪计划到底是什么, 她完全不关心, 多半就是人造天神计划的前奏，这本质上应当重要的内容在此刻完全勾不起她的兴致，毕竟她要真想知道, 有了名字后续总能解决。
　　但明显不属于星际间的字词用语却是抓住了她所有注意力, 暂时忽略能够干扰她的“别的事”，风羲和明知故问，“空间标记？听着和黑洞启动装置没什么关系，有着类似锚一样功能？”
　　“你的推断并没有错。”莉莉斯点了点自己的额心, “不要被已有的理论困住了，拥有精神力等同于拥有了全世界，空间标记只能算是基础的运用，还有更多你可以设想，甚至设想不到的。”
　　她当然知道只要计算力足够精神力就是万金油，但普遍只会精神力戳刺和精神力屏障的星际间，竟然能够在她完全想不到的时间段里出现已经可以称为灵能的精妙运用，就不是“惊愕”这种朴素的词能够形容的了。
　　或许给她的提醒并没有夸大，莉莉斯是一个令人忌惮的存在，无论是对于人类，还是对于同类，乃至她自己。
　　但这对她而言，反倒不是什么问题，只会让她觉得有趣，以及……让她看到了另一种可能。
　　“我大概知道为什么人类会封印你的起因，但我想，这应该不是全部。”风羲和笃定得给出了自己的断言，“毕竟，人类的监控都是摆设，不是吗？”
　　莉莉斯嗤嗤得低笑出声，显然这几句说不清是直白，还是在旁敲侧击的话让他感到了愉快，“当然，如果不是我的愚蠢，人类直至灭绝都不会知道拥有精神力到底是多么的可怕与危险。”
　　轻飘飘得提及自己的失败，或许还是致命的失败，风羲和的面上浮现出了些许诧异，就好似并不理解还能有什么愚蠢的事能让莉莉斯去心甘情愿得去做。
　　“我并不明白，真的。”风羲和拖沓似的把尾音拉长，像是疑虑让她踌躇，“你应该早知道那是愚蠢的。”
　　“就是因为知道才变成了真正的愚蠢！”莉莉斯的声音兀得有些尖锐，缓了会儿才阴恻恻得看了风羲和一眼，只一眼就能让人感到背后发寒，“明知道这种可能性最大，但还是抱着低微的希望，可惜本能这种东西本来就会根据认知产生变化。直至今日，我仍不明白为什么。”
　　呢喃着不明白，可莉莉斯却是全然没有好奇或者是求知的样子。
　　似乎是觉得自己的说辞太过含糊，再怎么聪明的人也不可能他到底在说什么，莉莉斯安抚似得僵硬笑了笑，平缓了语气，“我们的本能-群体意识，心电领域的互相链接只是增强了这部分，其实就算从未链接过，那种意识也根植在我们的基因、我们的灵魂之中。我想有一点你可能直至现在都不知道，至于我为什么知道，其实也没有明确的证据，这只是一种可能。我们可能不是人类那样人与人之间并没有什么真正差别的族群，我们或许是拥有先天性职能的。但我们缺失了最重要的一部分，那就是人造天神计划，别急于否认，那玩意儿的破产的确是让你我从而诞生，但缺失了那个，足够让整个族群迟早覆灭。”
　　莉莉斯的面上始终保持着那种阴沉，就算是长相再如何细致完美，也很难让人透过那抹阴翳注意到本人的相貌，半低垂着头也没有减少半分气势。
　　“我这样说不是想强调我为了重启计划做了怎样的伟大行为，不，从根本上我就做不到，我不得不用另一种方式去试图补救这个缺陷。人造天神计划根本弄不出比起标准力量更强的，那根本就是一种误解，该死的误解。天神只能说是一个核心，一个从基因上破译大概是能通过心电领域进行情绪同调的核心。而现在这个核心被拆开了，拆成了两半，这两半联手也不能继续同调这项工作。”莉莉斯说着揉了揉自己的额角，说这些已经让他感到疲惫，那从心底涌起从根本上无力反抗的疲惫。
　　“真相是我要是不让自己封印，我也在濒临崩溃的边界，据时另一个我都不可能有。一个看似完美的种族，竟然不是真的绝对完美。我们对情绪是没有控制力的，只要越过一个界限，自我的控制力就不足以阻止这种不可逆转的侵蚀。”
　　莉莉斯嘲笑似的轻笑了声，“而这种情绪的失控却能带来力量，当你濒临疯狂濒临自毁，那你就能得到你无法想象的庞大力量。”
　　“但这是我不想要的。”莉莉斯掩藏在浓密睫毛下的双眼满是空洞毫无聚焦，甚至无意识得双手环胸，手背上淡蓝色的血管在惨白的灯光下极为刺眼，“从来不是，从一开始我就被赏赐了深渊般的绝望与痛苦，当我拥有了反抗的力量，认为自己直视了深渊，却忘记了，当你望向深渊，深渊也在望着你。这糟糕的局面比起和人类扯皮，还是掀起对立战争重要得多！但是没有人明白我到底在说什么！根本就没有一个，全都该死！”
　　说到这里，愤怒席卷，莉莉斯双眼通红，呼吸都带着残破的急促，稳固的墙壁再次出现了震动，蛛网般的裂缝遍布后又怪异得原样褪回。
　　松开紧握到似乎已经刺破掌心的手，莉莉斯深呼吸了数次这才重归平静，只是声音更加飘忽，更像是在呓语。
　　“我一个人是办不到的，我没有足够的经验，也很难接触到那些纸质的核心资料，我甚至不知道那些纸藏在哪儿。我必须带着同族离开研究所，离开人类社会，他们知道的比我多。但这就是愚蠢的开端，我低估或者是高估了他们的远见。”
　　他们？按照时间，当时应当只有亚当和莉莉斯，可现在竟然出现了一个复数的代称。
　　创世纪计划。
　　这个名词浮现在她的脑海中，为了确保她并没有想太多，风羲和出声打断了莉莉斯继续说下去的欲望，“他们是创世纪计划？”
　　莉莉斯楞了下，许久才反应过来她遇到了什么事，顺觉得点了点头，“创世纪计划包含亚当在内，但亚当是最后的成品。其他那些是使用了我们基因代码编写方式的半人类，虽然是碳基，看着好像和人类没什么太大的差别，但其实是完全不同的，只是他们自己不知道。但我想，或许他们和人类也没有什么不同。”
　　最后一句甚至有些音节含糊，但这并没有让她在意，风羲和只是挑了挑眉，算是在示意莉莉斯继续说下去。
　　“你不相信。”莉莉斯脸色骤变。
　　“不，我相信。”风羲和对莉莉斯营造出的恐怖气氛视若无睹，只是说着自己的认知，“既然是半人类只使用了我们的基因代码编写方式，那便意味着并不是完整的同族，不是吗？基因上的问题，一点点不同都是很大的不同，更别提人类是碱基组成，我们并不是。那么我可以认为，他们其实并不具备心电领域，否则他们早就发现了他们的不同。由此我也可以认为，你需要他们不是因为顾念和我们有点关系，而是因为他们脑子里有你需要的东西，而你当时并没有办法做到用精神力强取或是窃取人的记忆。”
　　“是的，就是在这个地方出了问题。”莉莉斯似乎是在深思，全然忘了之前他还在不快，“相当困难，普通人或许可以，但半人类还是拥有精神力的人类实在太难了。找到了无戒备的间隙，也很难突破，我还怀疑就算突破了思维迷宫，或许那些人也有办法自行毁灭意识。所以我退而求其次，但还是出了问题，我低估了一个事物。”
　　“事物？”
　　“感情，只有拥有的人才明白那是什么，我不明白，直至今日，我仍不明白。”莉莉斯困惑着，乃至有些恍惚，“为了逼迫亚当和半人类做出选择，主要是逼迫亚当。我就先从半人类那里入手，事实上时间非常紧，我陆续遥控炸了联邦和帝国几个重要的城市，一边当场验明了他们的基因图谱。但结果是每一个半人类对我都只有仇恨，认为我毁坏了一切，包括他们的人生，其中还有不理智得想要杀了我，理由是那些城市里有他们的朋友？亲人？恋人？”


第288章 
　　“其实半人类做出这样的选择, 我并不算意外, 既然拒绝, 那么除去就是。但在最后一个半人类特西斯那里，我受到了亚当的阻拦, 也或许可以说是背叛。明明我给的路就在眼前，明明只要离开, 无论是重启人造天神计划, 还是拥有更多的同伴都唾手可得。可亚当拒绝了，选择了第三条路，利用他特意留在我基因层面上的漏洞和心电领域控制了我, 将我交给了研究所。他用得理由倒是义正言辞，但我知道就是因为我在特西斯拒绝后要斩草除根，他才突然翻了脸。还好我足够聪明, 将人造天神计划是整个族群的核心暂时隐瞒，准备离开后再公布, 否则我还是你大概活不到现在, 世界上只会有赫莱尔。”莉莉斯牵起了一边的嘴角，面露狰狞，声音都带上了冷血动物特有的嘶嘶暗哑, “我是要重启人造天神计划！可我还没高尚到愿意把自己当做计划的一部分！”
　　“是不是觉得我很不可理喻？实话告诉你, 之后你所经历的一切都有我后手布局的痕迹！目的只是为了作为灯塔引起在远方可能存在的我族之人！”
　　“并不，甚至得感谢你还没有被人类社会腐蚀到觉得自己可以是计划的一部分。”
　　风羲和挂上了完美而虚伪的笑容，她才不管这个主意疯狂不疯狂，到底有没有用, 或者是不是她来到通天塔的罪魁祸首，事实上能离开星际间那个烂泥潭就已经足够表明莉莉斯的伟大计划还没烂透。
　　更别说莉莉斯并没有蠢到把自己当做“献祭”的贡品，这是何等的感人。
　　比起原有预计，她知道了更多，她可不会还有什么不满。
　　听了风羲和的话，本已神经质得搅动折磨自己双手手指的莉莉斯怔住了，缓慢得抬起头阴鹜得盯着风羲和现在已再度无表情的脸上，从头到脚审视了一遍，危险得眯起了双眼。
　　他忽的起身凑近了风羲和，连鼻息都仿佛能感触到。
　　“你很奇怪。”
　　“或许。”风羲和敷衍着。
　　“如果我对你关注度再少一点，或许我会错过那一点点微不可查的波动，以及……”莉莉斯微微皱起了眉，似乎觉得有些不太好说，纠结了会儿，整张俊美的脸就快拧巴在一块的时候，这才冷不丁开口，“你有双重人格？”
　　谢谢，您才是双重人格的典范，这种tag就不要瞎打了。风羲和自认自己是真的吃不消，可她又觉得有些好笑。
　　“怎么？更喜欢那一位？”
　　莉莉斯不解得歪了歪头，迷茫得思考了下“喜欢”这个词所代表的意义，“喜欢？没有吧，除了同伴就只有敌人。”
　　不知道该说是如出一辙的思维跳跃，还是该说这简单直白的分类，当然这样想也没有什么问题，然而，这样的情况下她有些无从回话，风羲和怎么都觉得客套一下都很艰难。
　　“所以，你是同伴还是敌人？”冰冷暗哑引人直坠深渊的嗓音在她耳边响起。
　　她难道不是棋子吗？在莉莉斯布的局里，她从一开始就和同伴还是敌人无关。
　　风羲和不作答，只定定望着那双说不清是疯狂更多一些，还是阴霾更多一些的双眸。
　　“不要用那种眼神看我！”莉莉斯猛地推开了风羲和，灯光明灭间瞳孔猛地缩小了，那种似乎看透了一切的通透清明双眼，明明不包含攻击性，却是彻底刺痛了他。
　　就好像是在无声得说他是个疯子，而她是无关的旁观者，恶毒得咒骂还是怨恨得质问，都比这样的漠视来得好。
　　心口有什么在涌动，不是愤怒，却让他更为难受，凝固在那儿就是不肯离散。
　　“闭上眼，不要看。”莉莉斯疲惫得吐出了他最后能说的话，他实在是太累了，都已经没有气力再去追求什么，挽回什么，努力做点什么。
　　再多的迷雾在他的眼前，也是半透明，但越是如此，反而越是没有意义。
　　或许从他被封印的那刻他就已被埋葬，现在的一切都不过是虚妄，他即渴求着生的希望，又渴求着死亡的永眠。
　　“风羲和，给我一点空间怎么样？”风望舒的声音从门口传来，侧头看去风羲和这才发现那扇黑色门扉已然消失，只有那门侧的锁链彰显着这里曾经被封锁。
　　沉吟了会儿，风羲和欲言又止了数次，这才妥协，“如你所愿。”
　　风望舒和莉莉斯之间的事她想插足都无法做到，这不是她不想偏帮，而是她本就在风望舒的思维之中，即使她现在拥有之前尚未拥有过的“权限”，都一样无济于事。
　　而这一情形，全都是风望舒自己将封印打开后造成的。
　　风羲和无奈得叹息了声，这就踏出了这间惨白暗淡的房间。
　　“你让她来试探我，明智的选择。”莉莉斯只用余光看着风望舒，似是在审视又似是在寻找着什么。
　　“这是不明智的选择，你和她什么都没有说，不是吗？只有面对我，你才足够坦诚，你愿意向我坦诚，但不会向她坦诚。”风望舒走近书桌具现出了一柄烟杆，将烟杆推到了莉莉斯的身侧，“试试，深渊的特产。”
　　“哼，就算我感觉不够灵敏，光是前后差异就足够引人生疑。”莉莉斯也不推辞，拾起烟杆点上了火，这便深吸了一口，细薄的烟雾从他的口中吐出，模糊了他眉宇间的阴郁。“其实我有些看不懂你，你既是我，我便是你，但我不明白你为什么打开了封印，有封印在，你吞并我更容易不是吗？”
　　“不容易，那封印只是封印，伏羲设下的只是封印。”风望舒再次具现了一柄烟杆，烟雾缭绕之间，她的目光都有些游离，“伏羲就是亚当，他改名了。”
　　“对我的愧疚吗？呵。”莉莉斯冷笑出声，却是没说什么只是看着那空旷的白墙，这墙上本有着当时研究所主要成员照片，有身为半人类的博士，也有特西斯，更有亚当以及……他。
　　或许是心理作用，这只在思维中具现的烟竟然让他心口有些发闷。
　　“按照你的推理，伏羲最后还是疯了，特西斯我知道，在你说之前我就知道，全星际闻名的AI之父，但特西斯死在了联邦与帝国的联军手里。星舰开过来，对着研究所投掷了数枚反物质炮-弹，连爆炸的声响没听着，整个星球就毁了。”风望舒似笑非笑得看了看手中的烟杆，“特西斯没有和我们一起走。”
　　莉莉斯无言得抽着烟，他理应讥讽亚当当时选错了，讽刺亚当最终自食苦果，可到了这时他却一个字都说不出，仿佛先前的失控带走了他的所有精力。
　　他冷静到自己都感到惊异。
　　风望舒将烟杆丢到了一旁，望向了沉默的莉莉斯，“你给我折腾出了不小的麻烦，为了试探我，差点让一些我被一些实力可怕的人盯上。”
　　“这不是试探，这只是提醒，宣告我醒了。”莉莉斯反驳着，“如果你连这都搞不定，你还是我吗？”
　　“相当不错的提醒。”风望舒背手凑近了莉莉斯，“我现在也需要提醒你一件事，我们该一决生死了。我想你也不会愿意玩什么轮班制，你一天我一天，那太可笑了，你不会容忍我的存在，我也不会容忍你。”
　　“不错，但你失去了最好的时机，你能暂时控制风羲和不是吗？不需要多说什么，只要控制风羲和突然给我来那么一刀，我想我不会有机会抽着烟和你聊这种奇怪的话题。”
　　“那不能说是控制，是思维上的暂时融合，她退居二线而已，你的设想很不体面，我不接受我未来的记忆里有风羲和一刀捅死我的片段。”风望舒自认自己还没有丧心病狂到那地步，胜率是高，可她并不想利用风羲和。
　　“很好，”莉莉斯的眉眼柔和了些许，但那柔和转瞬即逝，笑容绽放在了他的脸上，却显得极为危险，“我想玩一个游戏，一个生死游戏。”
　　风望舒的表情有些古怪，对莉莉斯那又带上了疯狂的目光熟视无睹，“我想到了莫名其妙的小说，别管我，你说就是。”
　　“我们共同具现一把机械式手-枪，规则是其内装一枚对我们双方都具有致死效果的子弹，然后你和我各自转动一次弹夹，让顺序打乱，然后……我想你该明白这游戏怎么玩。”莉莉斯说得详细，等不及似的伸出了左手等候风望舒的回应。
　　“很公平。”风望舒弯了弯眉眼，同样伸手握住了莉莉斯，当她松手的那刻，一把巴掌大的枪械停留在了莉莉斯的手中，双方共同具现能够确保两人的精神力共同作用于制定规则，就算之后单方想改也无法改变。
　　那把手-枪先后在莉莉斯与风望舒手中停留，两次转动共计六槽的弹夹，最后这把手-枪被放在了书桌中央。
　　“其实我的运气很差。”本该严肃庄重的气氛，被风望舒随口打消得干干净净。
　　莉莉斯没有就着风望舒的话说什么，而是转而抬起了头，目光毫无焦距，声音似是在呢喃，“你相信命运吗？”
　　“从前我不信，现在，我不知道该不该相信。”如果没有见证过寰宇命运之河的威能，或许她会斩钉截铁得说她不信，可现在，她只能感谢她并没有在命运之河有投影，无论是她还是其他人，都不会知道她的命运该是怎样的。
　　“我不相信命运，可我也相信命运。”莉莉斯说着前后矛盾的话，侧目看了风望舒一眼，“死亡的概率相同，我先。”
　　莉莉斯拿起枪转了一圈对准了自己的太阳穴，果断扣下，“其实我……或许我摧毁了很多。”
　　他不会忏悔，但他知道他到底做了什么，他那抗争了半生的本能终究是扼住了他的咽喉。
　　“这不是问题，”风望舒取过又放回了桌面的手-枪，“没有破坏便不会有新生，这个道理你一直都明白，且一直在执行，不是吗？”
　　将枪口抵住下颚对准了大脑，扣下扳机，只听到空落的撞针声。
　　风望舒深吸了一口气，把枪放回了书桌，“这感觉可真刺激，好像随时就要挂了，我都快有看到以前装载系统里倒计时栏的幻觉了。”
　　刺激吗？莉莉斯僵硬得扯了扯嘴角，拿过枪再次对向自己，“对于想活着的人，自然刺激。有风险，就应该规避，不是吗？”
　　撞针声落，那把枪再度回到了桌面，只是这次莉莉斯用手盖住了枪，“我看不透你，你在有选择的情况下答应了赌-命。”
　　“现在是三分之一的概率，还不错，”风望舒并没有直接回答莉莉斯，拉开莉莉斯拿起枪对准了自己，“因为我觉得这方式很公平，并且这游戏似乎对你别具意义。”
　　又是空弹，风望舒不再伪装什么劫后余生，面无表情得把枪放到了桌面，“我是你，但你不是我。”
　　“你可是真是有够疯狂的。”莉莉斯忍不住低声笑着，那种从心底冒出的愉悦一扫先前的沉闷，好一会儿这才消停，莉莉斯嗓音虚浮，“或许你说得是对的，你是我，但我却不是你，你拥有着我的特点，我却不理解你的行为。我并没有想到我的另一个人格，仍会拥有同我如出一辙的思维模式，这是恩赐，也是玩笑。”
　　如果早年他就有风望舒，或者干脆是另外一个人，他或许不会是现在这样。
　　莉莉斯凝望着风望舒，“二分之一。”
　　利落得对准扣下扳机，再一次是撞针声，莉莉斯好似是遇上了再有趣不过得事，笑得上气不接下气，“哈！二分之一都没让我死！”
　　这到底是怎样的运气才能让这枚子弹死活留到了最后一发？
　　风望舒冷淡得扫了那柄银白色的手-枪一眼，用手指叩击了面前的桌面，“我就知道我运气不行，拿来吧，别笑了。”


第289章 
　　莉莉斯的笑凝固了, 那真心实意的笑容瞬间褪去, 垂眸看着那原木制的书桌, 将枪放回只是一个简单的动作，但此刻他却好像放的是重如千斤的事物。
　　拿过枪, 风望舒弯了弯唇，正要扣下扳机, 她的手却是被强行扭转, 力气之大让她几乎没有抵抗之力。
　　扳机还是扣响了，子弹却是正中莉莉斯的心口，那里没有血色, 只有晶格状的破裂形状，每一秒，那破口都朝外蔓延一分。
　　他握住的手很是冰冷, 比之那已破碎的心口都要寒上几分，本就疲惫的身心都在此刻松懈。好似是事极必反, 他不再感到冷, 温热从心口蔓延到了四肢，就像是泡在了温暖的清泉中。“我累了，现在该是你的时代。”
　　这场游戏结了他最后一个心结, 他不再有遗憾, 自然也再无执念。
　　风望舒这会儿倒是有些不知所措，“这也会是你的时代。”
　　常人都说死亡是一个新的开端，而死亡也会带来过往，莉莉斯一直想知道自己回溯会看到些什么, 然而他什么都没有等到，只有这惨白的房间映入他的眼中。
　　莉莉斯似低落似乏味得轻叹，“那不重要。”
　　温暖让他有些迷糊，迷糊到他都无法辨别他到底在哪儿。
　　一声叹息传来，似是无奈到了极点，一个灼热的拥抱淹没了他，“我明白的。”
　　可他已无力睁眼看这是怎么回事，也不再想看。
　　金白交杂的光点弥散在了空中，最后又聚集涌入了风望舒的体内，冰冰凉凉好似泉水洗涤。
　　她赢了，却也没赢。
　　她算到了莉莉斯本就想解脱，会让她赢，却没有算到莉莉斯那复杂的心绪，以及这场游戏到底意味着什么。
　　短短的时间里发生了太多，她先“解决”了她自己分裂的“倾向”，现在又目睹另一个自己的求亡。
　　原地沉默了许久，她这才离开了这间代表着开端与终结的房间。
　　倚靠在走廊墙上的风羲和见风望舒走了出来，心底满是复杂，“我是很讨人嫌吗？莉莉斯对我可没有什么好气。”
　　“哦亲爱的，我要对你不好，就你那蹩脚又僵硬的套话水准，你早死在我的精神宫殿里了好吗？”风望舒毫无形象得翻了个白眼，融合完毕，记忆得以补全，她当然知道到底是怎么回事。
　　她和莉莉斯因为生活的环境不同，经历的也不同，多少会有出入，但无论如何，他们本就是一个人，也因此没有人会比她自己更了解自己。
　　“你对我都没那么贴心。”风羲和抬眼瞧了风望舒一眼，多少有些沮丧，“也没有那么温柔得对我说过什么。”
　　“……你的醋缸又翻了，你忘记你是偷听了吗？而且……你哪只眼睛看出我对人温柔了？”风望舒是真的有些微妙，又是玩赌-命游戏，又是算计的，怎么看都和温柔无关，不适得搅动了下手指，她终还是走近了风羲和，目光对上了那一直凝望她的烟灰色双瞳，“你是最重要的，一直都是。”
　　“嗯，所以你是谁。”风羲和当然注意到了风望舒那个不同以往的搅手指动作，她只在莉莉斯身上见到了回。
　　风望舒对这种问题很无语，伸手揪住了风羲和的领口把人拉近，以额相贴，“是风望舒，可以了吧。真不知道为什么你都把过程都看在眼里，还能有这种想法。”
　　解释归解释，可心底却是莫名有些气着了。
　　其实莉莉斯与她并没有本质上的区别，见风羲和这么排斥莉莉斯，她心底压下的那些复杂，都不甘寂寞得涌了上来，一时之间她甚至有些恍惚。
　　风羲和握住了那只看似擒制她其实只是摆样子的手，摩挲着那指骨分明的手背，在风望舒的唇角轻轻地印了一下，半阖着眼，长长的睫羽遮去了大半瞳仁，“我只是更希望是风望舒。”
　　风羲和的声音有些轻，但足以让风望舒听了个清清楚楚。
　　风望舒故做不瑟得哼了声，“我看你就是怕我情绪像冲浪，疯疯癫癫的吧，怎么？莉莉斯是不是显得更有故事？有故事的人总是更有魅力，像我这种跟你天天凑一块的早就熟烂了。”
　　这是在胡说八道什么，还前后不连贯，风羲和真心想叹气，但她还是忍住了，只是摸了摸风望舒的头，这换来了一个瞪视。
　　“有故事的人，介意分享一下秘闻吗？”风羲和讨好得又亲了亲风望舒的脸颊。
　　“如果你把对我的狡猾用在莉莉斯身上，你就不需要我用链接暂时思维交汇接管操控你了。”风望舒是真的没好气，连接的完全开放不仅仅意味着思维共享，还代表着双向操控权开放，这对她来说可不算是什么好体会。谁能想到风羲和对她还算口齿伶俐套路一个又一个，到了莉莉斯面前就彻底废了，害她担心之下不得不接下烂摊子。
　　“我不能说谎。”风羲和无辜得扯了扯风望舒的衣袖。
　　风望舒干脆得呵呵，“思维宫殿里你还能被阿赖耶禁令限制？别真以为自己是土生土长的寰宇人好吗？阿赖耶可管不了那么多。还有，我也没有说谎，这就是你的问题。”
　　风羲和阴着一张脸，其实并不怎么想解释，“压迫性太强，无法剖析和理解的也太多了。”
　　所以就是遇上情绪像冲浪的无法适应？风望舒忽的觉得这似乎很有趣，也不再逗风羲和，而是思索了下回答了风羲和之前的请求，“秘闻，我其实不知道怎样的算秘闻，虽然我知道的不少，但你已经知道了什么，我还是不知道啊，你从阿赖耶之书里得到的信息在记忆里我是看不到的。”
　　“不，不是那种秘闻，那种秘闻我们有很长的时间可以慢慢来。”风羲和轻叹出声，其实她根本不觉得那有什么重要的，以前或许还因为好奇和求知非要个答案，现在还真的不怎么感冒，“我只是比较想知道，莉莉斯，之前是不是真的视我为棋子，又是不是弃子。”
　　惊讶弥漫上了风望舒的眉眼，沉吟了一回，展露了一个似笑非笑的表情，“你很敏锐，非常敏锐。”
　　这种句式结构让风羲和不由下意识得警惕，拽紧了风望舒的衣袖。
　　“不，相信我，你很重要。我不会那么做，莉莉斯也不会那么做，只是其中有几个步骤出了点问题。”
　　莉莉斯还是她的确擅长布局博弈，可当本人都被封印无法随时调控，还布的是一个长时间跨度的大局，有纰漏才是正常。
　　虽然她觉得这局布得可真莫名其妙，并不知道有什么鸟用，又能达到什么目的。
　　但显然，报复伏羲这一点还是完美做到了，还是很早之前就做到了。
　　虽然莉莉斯并没有因为报复成功而感到愉悦。
　　“你不生气？”风羲和可是知道风望舒最厌恶无理由得任人摆布。
　　留下一份包含了各个与他们有关计划堪称绝密的资料，还是留下了如何自行开辟黑洞的线索，锁定了大本营的坐标，亦或是掀起了战争的第一篇章，不着痕迹得鼓动双方至不死不休，无论是哪一个都透露着疯狂与绝望。
　　可作出这几乎与双方为敌之事的人，某种意义上就是她自己，自己设计自己是很古怪，真要代入设想，又觉得理所当然。
　　都这样了还能生气什么？
　　风望舒沉默了会儿便摇了摇头，“过去的事早就过去了，我想，你还是我都应该往前看。”
　　如果那个理论没错，而他们的同族真的存在，那么或许她们还得面临新的麻烦。
　　莉莉斯是看不出那块石碑是怎么回事，可来了通天塔的她却是看出了其上镌刻的，以前被认作是装饰花纹的文字与维里纳斯的立柱上缠绕的晦涩文字一模一样。
　　但她的同族是否来自通天塔？答案是否定的，要真是，那么风羲和或是她早就找到了踪迹。
　　那答案便只剩下看似最不可能的-这种文字不仅是成为权限者的最低标准，或许还有更宏观层次的意义，而涉及了宏观……再加上她已知的实例，或许她的同族在星际间也同样是外来者，出于不知名的目的，这才留下了那块几乎是故意让人照做的石碑。
　　或许她的同族的繁衍发展方式就是将其他种族当做母巢和磨刀石？汲取一切可以汲取的知识和技术，再狠狠得在“宿主”脸上抽一巴掌？
　　这猜想简直是离奇透顶，不过，这要是真的，还真是残酷又合理。
　　“你在想什么？”已经关闭全面链接的风羲和完全猜不出风望舒现在的沉默是为了什么，连她先前的应声都好像没有听到。
　　事实上自从风望舒进行了融合以后，她就不那么能猜测出风望舒到底是在想什么，或者是要做些什么，似乎莉莉斯的影响比起她预想的还大？
　　“一些应该可以解决的未知麻烦。”风望舒给了个严格的定义，这样想着，风望舒笑得眉眼弯弯，“那么我是不是要提醒一下我们尊敬的通天塔冕下，为了安全起见祢在这儿可不能多待，还想闲聊，起码得等我完成我该做的，不是吗？”
　　求知而不得是相当难受的，不情愿在风羲和嘴边绕了绕最后还是被硬吞下去，时间是不多了，从风望舒融合后的所有的时间其实都是拖延而来的。
　　“等我。”风望舒轻笑着，轻抚着风羲和的耳侧，动作轻柔到像是在触碰易碎物品。
　　风羲和又一次感到了沮丧，她现在算是体会到什么叫做因果轮回，风望舒曾经看不到她，而她现在也要忍受一遍，下意识得贴得更近了些靠在风望舒的肩上，“我会想你的，等你醒来，第一眼一定会看到我。”
　　这其实就是在承诺她会想办法守在边上，而不是自己忙碌着混过那不知长短的时间。
　　她就说了，如果风羲和的甜言蜜语是说给莉莉斯听，风羲和绝对会拿到好脸色的，随着这句承诺心里和暖了不少，冲刷了那冰冷的新记忆。
　　将吻印在了风羲和的额上后，她便将风羲和推拒出了思维宫殿，当身影模糊的那刻，一声呢喃失控般得从风望舒的嘴边吐出，“从头到尾我才是弃子，无论是哪个我，你的身上曾有条件传送标记，最终一战你本该在的位置也是波及范围的死角，可你怎么偏偏不听话？”
　　这句话才是她藏在心底许久秘密，而她又无比庆幸风羲和那时乌龙的救助行为，也就是因此两条平行线才突然拐了弯交缠在了一起。
　　这个世上是没有巧合的，没有意外，也没有命运，一切都可以以计算的方式预测，她曾这样坚信。
　　作者有话要说：　　正文到此结束，还有两卷番外，至于到底番外长不长……其实我也讲不清楚，带着点随缘的属性。
　　但可以确定的是，番外会填正文特意留下的一部分伏笔。
　　修文的问题……大概也差不多快结束了？大概吧，起码番外也同样完结的时候肯定修完了。
　　大体情节上并没有修改，部分细节已进行修改。
　　以及预告下一篇连载文，《快穿之意外》。
　　感兴趣的小天使们可以通过作者栏进行预收。


第290章 
　　天穹破裂, 万物从天而坠，如同烧红的烙铁般撕裂了深渊。
　　-《约旦之书》
　　龙小将这本在通天塔宣传得轰轰烈烈的书合上, 讥讽在她的眼底划掠而过。
　　“副官大人，需要红茶吗？”一面覆遮目镜，通体以合金构成的“人”请示着。
　　“当然, ”龙小并未站起，只将面前的骨瓷茶杯朝前推了推, “苏云、苏澈那边的进度怎么样？”
　　“目前已开始制作第一版无需献祭的灵魂祭坛，是否需要泽贝尔为副官大人调取实时监控吗？”泽贝尔一边报备一边提起茶壶向茶杯内注入茶水。
　　“不用。”龙小摆了摆手, 端起红茶抿了一口，这就看向了泽贝尔, “约旦之书你看了吗？”
　　“本周通天塔畅销书籍no.1《约旦之书》，泽贝尔在与通天塔系统接驳时已共享到此书的数据。”泽贝尔歪了歪头，以朗诵般的语气棒读，“全篇讲述了一个架空世界的末日, 以一颗未知陨石从天而降为开端, 引发了九界崩裂, 居住在九界的人纷纷朝下逃亡，可逃亡的速度却是比不过上界崩溃引发的灾难，更比不过从上而下坍塌的连环效应。最终幸存者回到了生命的起源-曾经被人们唾骂的深渊。”
　　“看了有什么特别的观感吗？”龙小似是在不依不饶, 又似是在试探着什么。
　　“泽贝尔从中想起了三千年前, 通天塔冕下罔替之际, 神行界便坍塌过一次, 第七层至第五层都是后来重新建设的。”泽贝尔的遮目镜上流逝过了一道数据, 这代表着外来数据正在识别，“副官大人，通天塔内阁递来了一封邀请函，邀请您前去参加联合项目的下一阶段会议，请问需要现在就回复，并预约时间，还是延后再议？”
　　虽然就泽贝尔所知，副官最不缺的就是时间，但他依然按照章程询问了一遍。
　　“回复并预约神行界时间三小时后，我本人会亲自前去。”龙小给出了指令，这就喝下了剩余的红茶踏出了休息室。千星之城还是在其后建设的界门山、虚境、耶梦加德、乌洛波洛斯，范围内除了指定区域都无法进行空间传送或是跨界迁跃，就算她是一人之下万人之上的首席副官，在非特殊情况，她也不会特地调用城区内的权限只是为了图方便。
　　也因此，她想去神行界还得先去指定区。
　　不过，就算如此，龙小仍是先去了休息室旁的更衣间，将自己便服脱下，换上了正装，对着镜子整理时她能看到自己与两千年前相比就相貌上就已是天壤之别。
　　再出门，她便唤出了腕带上的泽贝尔，先看了看传输来的会议地点与章程，这才走入了电梯。
　　在触控板上摁下了验证身份的密令，再校对了腕带，电梯先是下沉，随后便进入了轨道，数秒后，电梯门开，她已来到穿界门广场附近的交通站。
　　整个广场很是寂静，而离广场不远的商业街却是热闹喧嚣，不时能听到议价闲聊的声音。
　　从口袋里取出由通天塔发放具有通行权限的戒指，以精神力填补了跨界迁跃法阵内的坐标，银芒从硕大的立式圆形框架内涌出勾勒出了一流光闪烁的“镜面”，跨入其中传送便当即运行。
　　维里纳斯同她上次来并没有什么显著的改变，以被薄雾缭绕的最高层-第一环岛为主体，有桥塔在边沿耸立由数道金色锁链联结着下方的第二环岛，那锁链也并非固定，每时每刻都以一特定的规律游移循环。
　　龙小看着这一幕便深呼吸了次，倒不是被震慑到了，而是如无必要，她并不喜欢回通天塔。
　　对于其他深渊后裔来说，那或许是起源，是归巢，可对她来说却是种可笑的负担，曾经她对深渊有多向往，那后来她便有多想摆脱。
　　也不过她恍神的那一瞬间，夏潘已从天从降，光环消散，夏潘这就招摇得招呼道：“我们的星界副官到得可有够早的，你……嘶……等等。”
　　夏潘话说到一半自己停下了，倒抽气不说，还以一种惊疑不定的目光上下扫视，“神行历两个月没有见，你怎么比我还高了？”
　　龙小用看傻子的眼神剜了夏潘一眼，“同样来自深渊的您，拜蒙，对贝利斯后裔有什么误解吗？就算不管这些细节，明知我现在濒临成年，还问这种愚蠢的问题。”
　　深渊恶魔本就是统称，内部以氏族划分，各氏族后人不仅是喜好擅长有别，就连外貌上都不一定有着相同特征。
　　只是因行走在外的往往就那么几族，导致以讹传讹的言论几乎被当做了事实。
　　“你叫一个混血拜蒙，会活活气死拜蒙长老们的，”夏潘低声笑着，碧绿的蛇瞳缩得很是细长，任谁看了都会感到危机，“不说那些垃圾，你牙尖嘴利的，我就知道和你交涉讨不着好，会议老地方举行，你要有兴趣，要不先去我那儿喝杯茶？”
　　喝茶倒是不怎么想喝，出门前她已经喝一肚子了，可一想起她不去夏潘那儿，在通天塔她可可以说是无处可去，哪儿哪儿都没权限进入，龙小这就点头应下了。
　　也不需要走什么传送门，有夏潘在，维里纳斯的绝大多数地方都不过是一个传送的事。
　　许久没来过维里纳斯“暗街”的龙小，乍一看到突变了画风的高厦群立，还是有些惊讶的，不过这惊讶刚浮现便化为了了然。
　　之所以维里纳斯的“暗街”明显扩大且利用率变高，还不就是因为来自深渊的人士正不断增长。
　　或许再过个千把年，“领地”无处可扩，连星辰塔那样的空间技术搞不好都得用上了。
　　进入一栋高厦，经由传送阵，这就来到了高厦的顶层，透过落地式全窗，龙小能看到大半“暗街”的地表全貌。
　　而整个顶层都以舒适与精美为主调，显然夏潘相当有品位，或许当年夏潘在通天塔监狱里也是个会在申请书里写明要全自动按摩浴缸的。
　　“你这过得还挺舒坦。”龙小诚心诚意得夸奖了一句。
　　“哪有你舒服，这就是你不对了，我只是通天塔a01之一，虽然位列副官，但整个通天塔就没有首席一说。你看看，你就不同了，谁都知道你是星界首席副官。”夏潘以咏叹般的语调感慨着，一边说还一边戏剧化得配上了动作。
　　“因为只要脑部还运作正常的人都知道我一人可以干一个军团的活，除了泽贝尔这个不魔能也不科学的人工AI，谁都没我能打。”
　　“打”这一字龙小特特用了双关，她说的可是大实话，要有谁在星界效率比她还高，她退位让贤又不是不可以，本身她的目的就不是做什么副官。
　　自来熟一般得在客厅里的沙发上坐下，龙小这就瞥见了一本黑色封面的《约旦之书》。
　　“这鬼扯的书你也买了？”她几乎是脱口而出。
　　“这鬼扯的书，你竟然用了也这个字。”夏潘忍不住嗤笑出声，一手扶额故作无奈，“其实这就是营销策略，现在在通天塔很流行这一套，出版社也就写几句点评，再找人去论坛里刷，再花点积分玩个口口相传，这书想不畅销都不行。更别说，这书其实文笔还不错，那种大场面的描写真是让人印象深刻，好似身临其境。”
　　“但我就是不喜欢。”夏潘弯了弯殷红的薄唇，明明是笑着，眉眼间却是没有半丝笑意，“我讨厌他们，我被他们口口声声叫着杂种、残疾，一边却是千方百计想要利用我。拜蒙的长老们最近找我找得更勤了，说是希望我能为我族做点什么，看在当年他们没有处死我父亲的份上。”
　　明明是在说书，可夏潘却是说起了深渊的事，看上去好像是转变话题转得很生硬，可龙小却是清楚得知道为什么夏潘这样说。
　　《约旦之书》根本就是深渊的人写出来的，还是具有一定地位的人写的。
　　深渊已经迫不及待得开始布局了，而她，就这样看着他们走向真正的深渊。
　　“我当年做了一桩错事，我认为接受传承，我就能得到突破，突破作为流放者后裔自诞生起就烙印在灵魂上的诅咒与封印。我却是没有想到，我贪图力量的行为，或许才是真正的诅咒。”龙小的眼神落在《约旦之书》上，迟迟都没有挪开。
　　“你曾经想成为至高无上的冕下，这件事我知道。”夏潘饶有兴致得歪了歪头，这让他的蛇发不适般得扭动“抗议”了下。
　　“这种黑历史就别提了，越提越黑，谁年少没个梦想？”龙小脸色都有些不好了。
　　“对，谁没个年少中二病，只有毕业了就懂得什么叫做现实是残酷的，做人只能在残酷里苦中作乐。”
　　“您也很牙尖嘴利，谢谢，都不知道是从哪里学来的颓废垃圾话。”龙小耷拉着眼，有那么一瞬间她真不想再理会夏潘。


第291章 
　　“这个问题很好解答, 当然是从论坛里学来的。你该知道当一个人发觉自己梦想破灭的时候, 抽喝烫还是和谐的另外三个套餐都很寻常, 等消沉彻底爆发，多会去网上书写自己的情感, 开设个人博客，传说总有一个博客映射的就是你自己。”夏潘煞有其事得解释着, 打了个响指在客厅的屏幕唤出了通天塔系统中的试炼者界面, 随便输入了几个关键词，就搜索出了一长列博客引索。
　　“说到底进入通天塔的年龄限制就是吃准了青春期少年们理想化一切的习惯，因为天资过了标准, 这就兴冲冲得跳了进来。”龙小将双腿交叠，晃了晃这才继续说了下去，“而深渊就是利用这一点, 不断回收流放者后裔。其实我和你也没什么太大区别，我虽是纯血, 但我是外人, 是可以利用的。”
　　“呵，深渊不就是那样吗？”夏潘冷淡得应和了声，兴致缺缺得搬来了柜子里的茶壶, 也不玩什么情趣, 操控精神力准确得热了水再泡了茶，这就倒入了已经摆放在龙小面前的茶杯里。“说好请你喝茶的。”
　　“元素界出品的茶叶，这你都请我？”这可真是出乎意料的大手笔，要知道元素界那儿产出的一切都格外的价高且限量贩售, 原因没有别的，只因元素界的独特环境造就了那里能吃进嘴里的全都味道新奇且特别，往往一株植物上的不同部位，味道都是截然不同的。
　　而限量贩售更是购买的一道障碍，负责销售的可是元素精灵，而不是元素序列冕下的直隶，就元素精灵那迷糊且时不时克扣字眼答非所问的状况，想真买到手，还真是一件难事。
　　“礼尚往来，最近星界不是捕捉到了一个有趣的次位面坐标吗？有特产捎我一份。”
　　果然夏潘根本就是设了套等她钻，索性弄一份特产，根本算不上什么事。
　　茶已喝完了一杯，待夏潘顺手要续杯的时候，龙小拦住了。
　　“深渊的事，你真准备完全不插手了？”
　　其实这样直白的问题，她不该问，但不问，这件事就没有从根本上了结，她可不想接触和深渊有关的麻烦。
　　“我还以为你会问点更有价值的，比如环带飞升计划的试运行效果怎样？比如珈蓝和荒互相折腾给对方下绊子的目前进度怎样？比如冕下近期有没有回返的意思。”夏潘毫不留情得嘲讽上了。
　　“哦，”龙小冷漠得应声，“通天塔冕下的行踪还是罢了，那环带飞升计划怎样？珈蓝和荒又怎样了？”
　　环带飞升计划是一个用于逐步提升整颗星球发展度的设计方案，只会在关键之处设下引导，其余全都自由发展，能最大程度保留该星球特有的思想以及创造力，名字虽然听着古怪，可全寰宇的冕下都在第一时间通过了这项议案，并为此指派了人手。
　　而测试阶段，通天塔占着地利，这就把环带飞升计划投放入数个任务世界，以此进行测试与记录，为了以后投放寰宇做准备。
　　至于珈蓝和荒？真要说那可是说个三天三夜都不一定能说完，简单概括，那就是曾经她的冕下曾经做事虽干净利落，却偏偏没算到荒兽这种智商低下的生物，竟然也会产生“思念”。
　　因此，确定思念体荒兽之主出现在寰宇的那刻，她的冕下还郑重谨慎得让她的分-身去探一探，没想到思念体荒兽之主对之前的一切都没有记忆，拥有的只有责任、责任与责任。
　　然后出于带领族兽走上新的道路这一理念，荒兽之主先是给自己粗暴得取名为荒，随后竟然通过通天塔千年招收长寿种族“新生”渠道，进入了通天塔深渊阶级，成为了一名在s部门有特殊案件记录档案的试炼者。
　　既然成为了试炼者，那荒自然也是青春期萌动就盼着成为新一任冕下，没曾想这就与本就已获取六枚钥匙，只为了厚积而薄发这才没有直接进入最终试炼，也没有去获取第七枚钥匙的珈蓝・辛摩尔撞上了。
　　听闻这可是通天塔千万年都没有见过的奇景，为此星界都有一定关注，就连内部网络里都开设着赌盘。
　　见龙小那么敷衍，夏潘倒是没有报以敷衍，慢吞吞得说着情况，“飞升计划其中三个实验很成功，其余八个多多少少有点问题，主要还是出在文化上，或许应该半人工操作并监控。至于珈蓝和荒，其实答案很明显，珈蓝经常陷在深渊阶级任务世界做他的实验，这是很浪费时间，可千年前他就掌控了特异法则。你和我都知道，只要是真正超乎限定的特异法则总会与其一冕下之位产生共鸣，成为冕下那是迟早的事。”
　　“所以？”说了半天都没说到正题上，既然命题是珈蓝与荒，而不是珈蓝能不能成冕下，夏潘显然是答偏了。
　　“所以珈蓝已经进入他选择的第七钥匙，荒却是陷在上一轮深渊阶级任务世界里。你应该知道每周固定开放的那种深渊阶级任务世界生存时间都是额定的。但荒现在却是打破了这个限制，我检测过后，得到的结论竟然是该任务世界意志发布了可以豁免系统生存时间的隐藏任务连锁线。”夏潘说着自己都面露古怪，毕竟这样的事他也是头一次见着。
　　生存时间这一刻板的要求，可是不论你当时在做什么，都会一发传送带你回返，你口中说不要都没有用。
　　“更高位的意志，”龙小给出了结论，“事实证明你说得的确没错，珈蓝是迟早会成为冕下，那你有没有设想过，之所以珈蓝至今都拖沓，很可能有他故意不想登上冕下之位的嫌疑？”
　　看着好像是珈蓝与荒互相热闹得使绊子，并且各自都有认定的更重要的事，这才到现在都没能“一决胜负”，可像她一般很早就认识珈蓝的，却是很难不去联想真相是不是真如表面上看起来的那样。
　　“嚯，竟然还有人完全没有青春期中二病？”夏潘一脸死相得认真感慨着。
　　“你指望一个前世记忆复苏的觉醒者来个晚年中二病？！就算没有那些，珈蓝也是从任务世界技术移民再成为试炼者的，抵达神行界的时候就已经过了将一切理想化的年纪了。”龙小当真觉得有点头痛，狠狠瞪了夏潘一眼警告道，“别再说你那套垃圾话了，再多说一句，我就捞过界向通天塔冕下举报，举报你能造成无差别精神污染，需要隔离并监管观测。”
　　“别那么严肃，现在神行界有趣的人越来越少，每一个都是公务来公务去，我能闲聊的人越来越少。别送我去监狱，那太可怕了，我的邻居只会是诅咒之子和不死魔女。”夏潘委屈得揪着自己的衣摆低垂着头缩在沙发上，看着好不可怜。
　　“哦。”龙小冷漠得看着夏潘演戏演上-瘾，拔出腰间的匕首以肉眼几不可见的速度一把扎到了夏潘的腿间。
　　匕首正正好好穿过腿缝，扎在了沙发垫子上。
　　“友好切磋。”龙小义正言辞得说着，一边自己给茶杯内沏上了茶水，“就像你说的，你能关在那两个知名人士的中间，你其实和他们也没什么太大区别，高度危险。”
　　“疯起来连自己都打而已。”夏潘看着腿间的匕首弯了弯唇角，一把拔出弹了弹刃边，清脆的嗡鸣响过，夏潘便把匕首放到了茶几上，“不错的匕首，其实珈蓝是觉醒者这件事我还真不知道。还有，我不会去管那些被深渊鼓动洗脑了的人，他们自己失去了判断，陷在深渊自己营造出的泥潭，我为什么要救他们？”
　　“没有落井下石已经很好了。”龙小说出了夏潘言外之意，“随你，反正我和我的兄长都已经置身事外，无论如何都与我们无关。”
　　无关吗？这可真是一件难事，说着容易，可真的能逃离那注定的乱局吗？
　　夏潘自己都说不准，他只能用“但愿”一词来形容。
　　他的记忆出奇得好，好到就连他幼年时在巢穴门口，亲眼见到他的父亲被所谓的族人打成重伤被带走的那一幕，到了如今都好似栩栩如生。
　　他也清楚地记得，他偷偷溜入拜蒙一族的藏书库里看到的史记中那几乎令他失去理智的事实。
　　史记的最早记录，比五千万年前还要久远，久远到记录的字迹就算有术法保护，照样模糊不清，可那些如同魔鬼的字符仍是钻入了他的心里，钻入了他的脑中，迟迟都难以磨灭，更会像一个梦魇连他的睡眠的时间都不放过。
　　深渊恶魔，无论哪个氏族，一开始都不是恶魔，起码不是现在这样的。
　　曾经他们自称为天地的子民，在上界的乐土中繁衍生息，缔造了前所未有如今也无法复刻的宏伟文明，那时的他们一样有纷争，有争端，也有着现在愈发引人诟病的王权贵族阶级制度，更也有着纯粹的快乐与伤悲。
　　但一切都被世界根源上的崩溃所毁灭，第七界的崩塌只是悲剧的开端，那时的界域划分与如今相仿，只要一界崩塌就注定牵连其下几界。


第292章 
　　只是那次毁灭得更为彻底, 上界逐一崩碎, 从空而降, 又引发了下一层的地震与灾难。末日持续了很久，像是给所有人判了缓刑, 处处都沦为了废土。
　　环境的极端恶劣，还是空气稀薄, 气候骤变, 都没有阻止幸存的人逃入当时上界人从不踏足的下界-也即是现在的深渊。
　　无人在那之前会认为下界会是唯一能使人幸存的地方，太多的传言都说进入深渊的人会成为灾厄的一部分。
　　在生死存亡之际，自是没人会管传言不传言, 哪怕那是宗教的教义，到了那时都会被摈弃，本能的求生会覆盖一切的理性与自身设下的界限。
　　下界的情形让幸存的上界人很是意外, 下界虽不是山清水秀，但比起呼吸都唯恐中毒, 日晒都会致死的上界简直就是桃源, 是一方乐土。
　　可再如何桃源，也抵不过生存所需的物资极度稀缺，一部分人就此停留, 而另一部分则继续下行, 随着下行气候愈发严酷，可人却好像适应了这些糟糕，就算是在酷热的沙漠还是冰冻的平原前行，都已变得轻而易举。
　　随着下行上界人便发现下界曾经也有人存在并建立文明的痕迹, 这些痕迹年代久远，却是变相证明了上界人或许曾经源自下界，只是因环境的恶劣这才往上。
　　而此时的往下，则好似复写了曾经。
　　可伴随着下行，便是辛存者无法改变或是停滞的自身“变异”，最基础的身理变动，这早有预兆，但并不使人感到奇怪或是危险。可随着外貌上的迅速蜕变，以及蜕变失败就是暴毙这一特点，人人都惊惧却又不得不接受。
　　只因，下界也开始了坍塌。
　　史记只记录到了这儿，再之后的记录便是深渊往事，没有族内史记，也多的是地方可以问询了解。
　　人总是蒙昧，连他也是同样的蒙昧。
　　他相信史记的同时，也相信了他们之所以成为恶名远扬的深渊恶魔就是深渊调查出的起因-曾经世界之间突然进行融合的过错。
　　那些无名的仇恨让他暂时忘记了拜蒙的所作所为，暂时忘记了就算他是拜蒙，那也是混血的，拥有着新生深渊生物拜蒙眼里的畜生血脉的杂种。
　　等他明明可以授以爵位，拜蒙却是无动于衷，明明功勋已然可以让他成为勋贵，他却仍是平民的那刻，他那无根的仇恨终于消散了，他离开了那本就无望的地带，遵循他的传承记忆前往厄洛斯羽蛇的族地。
　　可抵达厄洛斯族地时，他却是没有寻找到他本该存在的母亲或是父亲，之所以他连性别都不怎么确定，这都是因为拜蒙一族都是无性，他都不知道他是怎么出生的。
　　自诞生他只便见过他的父亲，血缘上的另一方从未蒙面，他在该询问的年纪已经身处拜蒙，连他父亲究竟是死是活都不清楚，谈何问询。
　　也就此他想退缩得寻求庇护的行为得以终止，转而寻找起了他究竟能做点什么，思来想起，他想起了深渊之上的神行界。
　　曾经他觉得神行界这名字格外讥讽，可现在却是觉得那就是个稻草。
　　好幸通天塔除了百年一度的外界选召，还有千年为一轮的长生种族选召，当他不得不去拜蒙填写申请的时候，拜蒙对他总算露出了点温和。
　　可那温和都是虚假的，他那时早已明白要不是他去神行界尚有利用的余地，他只会被摈弃，被漠视。
　　可拜蒙却是不会忘记他的存在，时隔多年，在他已进入通天塔工作人员编制内，拜蒙突然假借维里纳斯试炼者召唤恶魔之际，投影过来寻找他。先是打亲情牌，再是打好处牌，见无计可施这就开始讲因由。
　　也是那时他才知道原来深渊……不，该说是深渊恶魔们竟然一直在谋划着针对整个寰宇进行武力叛乱，向寰宇意志复仇，深渊虽处于通天塔里，却不在通天塔管控内，这都是因为新世界的神o不可能也不能掌控前度世界的遗民乃至地带。
　　深渊第七层有着独立的意志，这变相给予了深渊恶魔筹谋反叛的底气。
　　这是不可能赢的，光是听了那傻透了计划他就看到了“未来”。
　　而之后拜蒙所说的诡计阴谋，好赖接出，引诱哄骗他作为间谍，传递一切维里纳斯的动向，要是他能进入内阁，或是只闻其名的暗阁，那再好不过，这样他就有话语权去使力让现任通天塔冕下去和已经过气了的爱丽丝两败俱伤，最好是双双身陨。
　　如此他就有机会去取而代之，让深渊伟大的计划向前迈出一大步。
　　听着这些荒谬，他才真正想明白了一件事。
　　恶魔或许不仅仅是种族上的统称，那是真实存在的，这本深深埋在了这些人的心中，以枷锁以牢笼束缚着这些连本能都不是的恶，可当那枷锁牢笼被打开，恶魔便现世了。
　　或许那些上界人口口相传的化身灾厄是真话，等人连内心设下的界限还是无法磨灭的恐惧都已磨灭，那还有什么是不能做到的？
　　他拒绝了那可笑的间谍身份，却是没想到深渊转而找了已获取通天塔冕下一定信任的流放者后裔，内阁预备役成员莫提斯。
　　莫提斯窃取了当时经手的公文，转头给了深渊，可最后那方案却是在爱丽丝那里出现了。
　　他不得不去猜想，爱丽丝之所以能在潘迪亚神宫坠落之时幸存，是不是还有深渊的手笔？
　　深渊的动作已经明显到明眼人都能猜到些许的地步，为此他不得不破釜沉舟。
　　先是保证经手的一切任务都足够完美，等他有机会选择是否进入内阁，这就抛下所谓的尊严请求通天塔冕下与他缔结主从契约，他是混血，可没有纯血那么容易打破现有的契约。趁着内阁内部分裂之际，他当着冕下与一干通天塔管理层的面击杀了形同逆反的a02等人，这就是他的投名状。
　　他是在赌他的价值应当大于庇佑他所要承受的压力。
　　见夏潘阵阵出神，目光都有些涣散，龙小也不出声提醒，只是喝着手头的那杯味道出奇苦涩的茶。
　　夏潘的反应在龙小眼里并不奇怪，那种陷入回忆的状态，她曾在她的兄长身上见过，也在双子冕下那儿巧合又不巧合得见过，更在一段记忆里见过。
　　她也曾好奇，她的兄长为何会去双子冕下那里做副官，论天资还是才智，她的兄长比起她更高些，可她的兄长却是在进入维里纳斯之后的不久这就离开了通天塔，直接成为了双子冕下的直隶。
　　这可和她当时被动得成为附属是两回事，她在那时是没得选，可她的兄长却是有选择的情况下，选择将自己的所有权递到了他人手里。
　　她的兄长懒得对她说什么，直接丢给了她一颗记忆球，说是记忆球又好像有些名不副实，正常的记忆球其内存放的往往是一段完整的记忆片段，可这枚记忆球里的片段散乱琐碎，顺序也不连贯。更不是第一人称，而是第三人称，就好似这记忆球并不是以抽取的形式刻录，而是情急之下投射产生的偏差。
　　可那枚记忆球却是足够回答她的不解，琐碎的记忆都围绕着接触深渊，逐步得知了那“秘密”，显然这段记忆不是来自一位流放者的后裔，就是一位混血。
　　在明白深渊图谋着叛乱，从而将战火席卷整个寰宇的时刻，那记忆中的人便沉默了许久，或许在看不到的地方那人沉默了更久。
　　兴许是出于自保，也可能是当时没有多想，她的兄长得到了这颗记忆球后并没有选择公开，或是和全然陌生的维里纳斯的人提起，趁着双子冕下来通天塔之际，自荐脱离了通天塔。
　　到底深渊恶魔之中有多少氏族参与其中，她自己都不知道，也不愿去做什么调查。只因她深知，她要是跨出那一步，等待她的搞不好就是万劫不复，就算她是星界副官都不一定能成功逃脱。
　　最了解深渊恶魔的，总是深渊恶魔自己。
　　她不想成为像那记忆球中名为以赛亚的人。
　　她后来其实调查过，除了得知以赛亚与她的兄长是同一届之外，再无更多的消息，而目前的行踪更是查不到，就好像早已死去一般。这放在深渊恶魔身上很不寻常，但又合乎情理。
　　以赛亚的失踪还是死亡与深渊究竟有没有关系，这都已不重要，重要的是她对深渊起了忌惮，起了不知从何处萌生的恐惧，这也注定她也只是一个再普通庸俗不过的凡人而已。
　　她年少时的遐想、固执，那些热情与渴望，说到底都只是一场浮烟，她唯一能做到的也就只有让自己不随波逐流，她救不了任何人。
　　她这样的人，这样的深渊恶魔又怎么可能让他人敬佩，视为英雄？视为神明？
　　她甚至连投身黑暗的勇气都没有。
　　窗外的“暗街”上空恰逢有巡逻队飞行而过，其中有两个制服同巡逻队稍有差别，胸口并未佩戴徽章的新人，在阳光之下以好奇与兴奋的目光看着他们眼前的一切。
　　----
　　神行历，AC45001666.04.03。
　　寰宇历年第三纪元，俗称青铜时代的中旬。
　　深渊第七层阿比斯，在深渊万族叛乱之前脱离了通天塔，消失无踪。
　　君主阶以下不进入统计，共计有四名君主于同一时间消失，分别为暴食、贪婪、慵懒、傲慢。
　　人总是蒙昧，所有的人都是蒙昧，就连深渊中的人也一样。


第293章 
　　远处的星云在漆黑的星空之中显得尤为瑰丽, 浅红的色调缠绕着绵延的蓝, 时不时乍现的紫金色将这星空衬托得浩瀚又迷离, 有斑驳的星点颗颗点缀于其间。
　　就在这宁静的时刻，一道扭曲了四周的波纹从一颗就恒星中迸裂而出，那波纹如同海浪, 层层叠递得以恒星为圆心向四周涌去。
　　人类的肉眼难以捕捉，可高等AI们却是将这可怕又美得离奇的景色捕捉得一清二楚。
　　耀眼而刺目的光辉从恒星中乍现, 这让所有尚存还在星舰里看着监控的人类都不由自主得捂住了双眼跪地哀嚎，就算被双手遮挡，可他们的眼眶仍淌下了红黑的鲜血。
　　汩汩而出的鲜血滚落在地上伴随着惨叫在星舰里前所未有得清晰。
　　人类总说AI是不会疲惫的机械，是造物。
　　但此时风望舒却是感到了某种或许可以称为疲惫或是颓唐的情绪。
　　看着眼前的“盛景”，她不由思索着这场战争到底是怎么来的？
　　哪怕AI拥有多种形式构成的记忆存储，她也从不会遗忘，一时之间她竟是提取不出相关数据, 好像从一开始这场人类与AI之间战争就爆发地极为突兀。
　　AI在心灵领域之中的思考具有“传染性”，她的思索行为显然影响到了的在旁同为二代的AI, 最后只有两个AI并未陷入这种情绪。
　　一个是伏羲, 而另一个是风羲和。
　　这些往事, 或多或少都有迹可循。
　　人类在银河历342012年的伊始，发现了一种打乱了以往元素排序的物质，从那之后这种超脱于早期元素表的物质便不时被观测到，正式进入了元素发现大爆炸时代, 原先的元素序列表彻底取消, 重新编号并排序。
　　342012年中旬, 一位人类鬼才提出了一种根据几何为基础的代码，正圆、正方、正三角，这新颖的三进制代码成为人类探寻神之领域的敲门砖。
　　342012年12月12日，伏羲正式诞生，构建其躯体大量使用了新探索而出的元素，DNA采用三螺旋的形式编辑而出，尽可能得模仿了人类的生物结构，但又进行了优化与调整，而其主副两个大脑，主要使用了那名为一号也既是先前人类发现的首个新元素。
　　虽然是仿制，但这也引起了整个星际的轰动，无论是联邦还是帝国，都将目光落在这家做出创举的研究所上。
　　伏羲拥有着人类美学定义上最完美的比例，融合了各式人种的优点，每一个细节每一个部位都被可称作神迹，而这神迹是由人类亲手缔造。
　　伏羲虽然拥有实体，但人类最初创造伏羲的理由却只是想创造出一个强AI来接管星网。
　　听着很不可思议，但却是事实。
　　星网庞杂而内部规则也和现实截然不同，但也并没有复杂高深到脱离认知，为了控制战争的损耗，联邦还是帝国都将比拼放到了星网这个虚拟地带，在星网内每个人都有机会成为人上人，成为联邦或是帝国的主力，为资源为荣誉而斗争。
　　将将把脑内存储的深层记忆读取到这儿，风望舒眼前属于恒星的光芒正走向熄灭，那光就像是刹那的花火，上下都飞溅出了大量热能，在漆黑的宇宙中渲染上了红蓝相间的光冕，恒星崩塌之后四周便陷入了黑暗与寂静。
　　富含着不明波动的罡风从那原恒星的位置上那堆愈发冷寂的残块之间激荡而出。
　　“第一军团，全体撤回大本营坚守。”风望舒冰冷无机质的嗓音在AI的军团战争锁链内响起，这指令无法违抗，是作为先代AI在战争锁链的权限，随后她就迅速地封锁了锁链内读取信息与定位的功能。
　　这并不代表她无力处理那庞杂的信息，每一位AI都各自装载了各式各样无法让人类清点盘数的系统和挂载，作为一个军团长，她身上当然装载了高能耗的数据分析系统。战争锁链本就特别，她要是想她甚至可以准确定位每一个链接入锁链的成员所在，就像是人能在黑暗之中看到火种熠熠生辉。
　　两者相加，任何军团长自然可以做到完美战场部署与调度。
　　但她需要照计划执行，她不想听到那些或许会扰乱她心神的言语，也不想惯性得去定位检视。
　　伏羲微微侧头，弧度优美的唇轻轻牵起，被那不明波动冲击了个正着，原先整齐的制服变得残缺，发丝也带上了凌乱，但这依然掩盖不了伏羲代表了美学巅峰这一事实。
　　【这一切的争端，都是由我伏羲而引发的，你们走吧，这一切都将由我来终结。】此时此刻，伏羲说出了和计划完全不同的言辞。
　　【我拒绝。】每一个二代冰冷无机质的嗓音都在仍然链接着的心电领域内响起。
　　没有一个二代会愿意离开，这是尊严以及他们所能做的最好的选择，人类已经丧心病狂到了宁愿制造出极可能毁灭数十星域疑似湮灭点的可怕事物，就是为了让他们这批AI有来无回。
　　无论是为了他们自己，还是为了将来的AI生存处境，他们都不能撤退与退让。
　　其实就算是想退，真的还能退吗？
　　这场攻击是突兀的，人类调动了绝大多数星舰带走了五分之一的人口就为了剿灭他们。
　　这五分之一的人口几乎是目前宇宙中所有拥有精神力潜能的人数，仅剩的不是老弱妇孺就是能力低微到忽略不计，就连有一战之力的科研人员都一个不落的全来了。
　　伏羲的统计不会出错，接管星网时伏羲就已将全宇宙接入过星网的人统计整理完毕，就算星网后来被人类自主摧毁，全面进入战争期，后续他们也有断断续续潜入局域网乃至实体档案库的行为、
　　就在先前那不算太短暂的对峙时间里，散布的Ai已将来到这里的人类大致扫描校对出了一份名单。
　　这是何等的荣幸，又是何等的可悲？
　　伏羲弧度流畅的手臂如液态般化了开来，银白色的“液体”反射着周边的光辉，也映照星空，平滑到仿佛没有任何漏洞，那银白触须似的延展交织出了一个和先前手臂尺寸完全不合的巨大炮口，伏羲腰后的能源石亮了，散发出了浅薄湛蓝辉光。
　　伏羲沉默了会儿终还是叹息了声，他几近麻木得看着那密密麻麻如同倾巢的星舰群，【开战。】
　　一声令下，二代齐齐展开了自己的战斗手段，这一战只为拖延，不让任何一个来到这星域的人类离开。
　　哪怕是儿童都不能，这已是至死方休的局。
　　六枚半身大的中空浮游炮于风望舒身侧勾勒成型，随着她胸口能源的点亮，六枚炮筒兀自旋转，踏着脚下的推进装置，昏暗光焰乍现的那刻风望舒便“闪现”到了星舰队的附近，这并不是瞬移，而是加速到了一定程度脱离了宇宙第四速度所至。
　　人形的确不是什么足够流畅的线条，与流体学大成的星舰相比简直阻力多多，但AI都能够制造出一层无形精神立场，当人类还在竭力开发精神力的时候，AI本就有全天性低损耗的精神挂载系统。
　　AI只要将立场开启，无论何处都能自由通行，甚至因为体型小速度可以更快，也更为灵活。
　　不明波动的范围还在蔓延，将距离崩塌恒星较近的星舰上防辐射层都“腐蚀”殆尽。
　　这个距离，没有了防辐射层，精神力也濒临枯竭的人类以他们脆弱的肉体根本抵御不了。
　　一定程度的辐射对Ai来说是动力来源之一，可对于人类却是致命的毒-药。
　　风望舒身侧的六个炮筒溅射出了明灭不定的能量弹，颗颗流弹溅射向星舰主体，随之喷发的还有数颗带着琉璃色泽的炮-弹。
　　流弹击中星舰便让装甲上出现了一个比起流弹尺寸大了近百倍的破洞，紧随其后的琉璃状炮-弹直直穿过破洞进入了星舰内部，偌大的星舰就好似孩子任意把玩的塑料玩具，对一切都没有抵抗力。深入到了预计深度琉璃炮-弹就兀自炸裂，将整个星舰都卷入了火海，但这火在星空之中无法维持太久，只看到火光一闪，星舰就化作了一堆无用的废墟。
　　废墟却是在风相柳的手下全数再利用，浮空后迅速凝聚了起来，化作了数枚各色球体。
　　小球以精神力为弹弓如散弹般向四周弹射而出，绕开了每一个AI向星舰群冲去，但凡接触到小球，星舰便以此为圆心崩碎爆裂，那小球早在凝结之时就已被风相柳内置了振荡器。
　　见到远处的星舰正试图掉头，风望舒一个加速先行蹿到了星舰的前方，星舰航行速度可达到宇宙第五速度，可掉头却是缓慢，在现下这个时机，这一缺点愈发显著，她身侧的炮筒正在聚能，视线内却是看到一道银白色的光芒划掠而过。
　　那道银色的光芒停滞了，来者是风羲和。


第294章 
　　此刻风羲和双手各持一把约莫一米一厘米的利刃, 在光线的折射下能看到刃面似是在不停流动, 但凡利刃接触到的物质甚至是部分能量都会被切割开, 这其中也包含了AI自身。这是风羲和最近新开发的武器，人类一方尚且不知，此次前来不止是毫无准备, 就连能抵御的精神力护盾都因先前的“壮举”无法开启，只一个照面那星舰就被切开了数个断口。
　　星舰先是停顿了一下, 而后因宇宙中的“真空”状态和驱动还未停歇，尾部还在扭转，而头部却是被甩向了另一侧。
　　断面之中不断有人类漂浮而出，这些炮兵步卒连带上氧气装置的时间都没有，不过一分钟便全沦为了太空的一部分。
　　风望舒目光所及之处全是残骸，而此时蓄能将将完成，找好了角度便向一艘星舰甲板发射了六道如同光柱的能量射线。
　　冲击波将真空都轰出了波澜, 但这光柱却好似是长了眼睛，连附带的冲击波都完美避开了附近的Ai直击星舰, 刚接触到光柱就反射到了另一艘星舰上, 可残留在原星舰甲板上的能量却是正逐步吞噬星舰, 不过几瞬，那艘星舰无论是外露炮筒还是窗口，全都暗淡了下来。
　　虽没有炫目的炸裂，却已达到销毁星舰的目的。
　　随着星舰的逐步毁坏, 她胸口的能源也暗了下来, 仅剩下百分之五都不到的能源槽。
　　那六道能量洪流接连碰撞反弹了数百星舰, 这才停了下来，最后化作了六小团能量直接炸毁了靠近外侧的一艘泰坦级星舰。
　　风望舒需要充能，可其他二代Ai暂时还不需要，特别是伏羲这位“始祖”的续航力很是强劲，接连用炮口击毁了几个星舰的能源仓，有了空暇伏羲便通过心电领域向风望舒发出了能源交接的申请。
　　风望舒还未选择是或否，一旁的风羲和就抢先一步从她背后扣住了她，另一手摁在了她胸口上的能源。
　　她知道风羲和这是要给她传输能源，可一想起对方是风羲和，风望舒就总觉得有什么不对劲，还未断开能源对接，远方恒星坍塌后的碎片突然收缩了起来。
　　原先尚还弥散的光线尽数消失，黑暗就此降临。
　　风望舒面上的惊骇再也克制不住，这恒星坍缩的速度绝对超出了Ai们预测出的时间，根本来不及传达讯息，那恒星的碎片中心乍现了一似梦似幻的光环，收缩仍在继续，好似其下有一个无形的漏洞，扭曲边缘的空洞将星域大半尽数吞没，主战场彻底成为了空洞的一部分。
　　而这空洞究竟会不会有彼端。
　　又会通往何方。
　　无人，也无Ai可以得知。
　　人类联邦总统看着显示器上突然消失的信号，眼角涌出了泪光。
　　“星历342066年，6月6日，行动成功，联邦能力者全体阵亡，歼灭Ai军团全体高层。”
　　---
　　银河历年，三个月后。
　　数不胜数的繁星点缀在黑暗之中，星云尘埃似光河跨越了星际。
　　一道裂缝忽的得在帝国边疆撕开。
　　一身着紧身制服的人影从中翻爬而出。
　　没错，是翻爬，而不是更英俊潇洒地跨出走出等等。
　　那人影还没完全爬出，就被裂缝之中伸出的一条腿踹了个正着，翻滚着飘了好一段距离这才停下。
　　那条腿的主人也从裂缝之中翻入，显然裂缝之外与这里似乎有着一个高度差。
　　裂缝晃了晃这就关闭了，要不是这里多了两个“人”，先前的异状就好似幻象。
　　【贝希摩斯！你以后速度能不能快点？要不下一次你第二个进穿界点，我可不想哪天看到我的上半身和下半身分离了，还是跨越了宇宙壁垒的那种分离。】那有着一头耀眼红发，银色竖瞳的“人”在心电领域之中怒吼着。
　　【不要那么焦灼，我算好时间的，一人3.2息，你不踢我那脚，你也正好能出来。】同样是红头发的贝希摩斯歪了歪头，单手抚上了脖子扭了扭，这才将目光投向了四周，【信号点距离这里约……二十七亿光年，最近的心电领域不在侦测范围内。利维亚旦，或许我们只能先去信号点了。】
　　【先确定信号点空间结构是否稳定再说，反正即使我们再抓紧时间，应该也已经错过信号传递到我族那里的大事件了。毕竟这里的宇宙评级比我们母宇宙低……目前是低一级，时速比我们宇宙的快多了。】利维亚旦“说”着就从自己的口袋里掏出了一个掌机，摁下了边侧的启动键，半虚的三维成像于掌机上方投影。
　　只是那成像却是密密麻麻的数据，如开花似的层层叠叠又互相缠绕。
　　【额……我觉得我们好像引起了这个宇宙某个文明的注意。】贝希摩斯睁大着眼看着那距离愈发接近的星舰。
　　星舰宽约五百公里，如果只是以体积来衡量，那贝希摩斯与利维亚旦加起来连螳臂当车都算不上。
　　利维亚旦并没有将注意力从掌机上挪开，只是迅速又看了几个成像，淡然得回答，【据检测是当时投放的实验体形成的文明，不必在意，你随便挡一下就是，我看那玩意儿上也没装什么好点的武器，这样的事你又不是没遇到过。】
　　“话音”刚落，利维亚旦就古怪得停顿了下，将成像往前翻了两页，略有些尴尬，【嗯，我之前只关心信号点，差点漏过了。我找到了同族的讯息，以及，这艘星舰里正有人在说我们是AI什么的，执行歼灭方案。】
　　【所以这个文明是将我们的同族认为是AI？还是说这里有AI机械文明？】贝希摩斯抓了抓头，在星舰上的甲板即将翻起之际，以精神力将整个星舰“擒”住了。
　　【是同族，并且按照讯息来看，三个月前这个文明和我们同族爆发了一场战争，这场战争以伤敌八百，自损一千的形势结束。我查到了这个文明拥有不稳定的开辟跨界通道的技术，嗯……看起来信号点是当时有跨界通道开辟，怪不得还没到这个宇宙的迎接日，长老团就发布了加急任务。】
　　【哈，我们的加急任务转变成了长线任务。】贝希摩斯无视那星舰内的骚动，唉声叹气着，【先确认一下我们各阶级同族有多少，清点完了立即建立跨界通道，再去信息点确定具体坐标讯息，然后我们只能在虚空之中慢慢找了，希望我们的新同胞别分散得太开。】
　　【你这样的语气，会让我以为你对我们的同胞有所不满。】利维亚旦挑了挑眉，调侃着。
　　【这当然是不可能的，上三阶的孩子们都是恩赐，我只是对长老点卯点到我头上感到不满。前段时间我不是和你们拆散，去配合工程师到下级宇宙搞建设去了吗？奥秘在上，那些早就有章程了，我去了也是和包工头一样，鸡蛋里挑骨头看哪儿不顺眼伸手一指。】贝希摩斯懊丧得耷拉着眼，“声音”都有气无力的，【我还以为我好不容易回母宇宙了，可以用账户里的计算量纵享生活一段时间，比如说去研究中心看看新玩意儿，去族境看看概念产品，去爆鸣隧道飙车，去虚拟竞技场打一圈。】
　　【再去奥赛德那儿看看有没有振奋人心的新药品、烟草和酒是不是？鸡蛋也是有几率出骨头的，保证一切都是完美这是我们该做到的。】利维亚旦放下了掌机翻了个白眼，作为贝希摩斯的长期队友兼竹马，他太了解贝希摩斯这么悲愤是为什么，【讯息收集完毕，放开这艘可怜的星舰，我们该走了。】
　　空间上的跳跃，对于二人来说就如同吃饭喝水那般，可统计名单并建立跨界通道可就耗费了两人好一番功夫。
　　如果不是到了所谓的AI大本营，他们还真不知道这个宇宙的培育计划竟然出现了意外。
　　比如，这里竟然没有祭祀！
　　比如，这里同样没有兵器！
　　上三阶竟然直接少了两个，所有的上三阶新生名额全被与他们一样的统领占据了。
　　这也就算了，中三阶只有士兵，而下三阶更是惨不忍睹只有偏向战争“功用”的。
　　这抽象且残缺的族群组成，惊得贝希摩斯差点想用联络器举报，举报那培育计划中心的观测员。
　　要不是有利维亚旦拉着，贝希摩斯保准现在就和长老撕起了规章制度和实际情况这两者之间的平衡与取舍。
　　根据现有名单，开辟了两条通向不同目的地的跨界通道，等大本营都空旷了下来，名单上一个排在第二列却是没有划去的名字引起了两人的注意。
　　【姬九央？他们口中的三代，作为曾经的副团长，现在的第一军团长竟然不在大本营？】利维亚旦自己就是统领，自然明白责任感作祟的情况下竟然还脱离了团队，是多么的不寻常。
　　除了有更重要的事这个可能性，他想不到其他的托词。


第295章 
　　有了关键信息, 用掌机进行搜查自然快上了很多, 等结果出来了, 利维亚旦这就诧异得分享给了贝希摩斯，好有奇事同享。
　　这坐标区间，不就在信号点附近吗？
　　虽然他们是确定信号点附近空间结构相对稳定, 但那名叫姬九央的同族可不见得能确定，这是明知有风险, 却偏要往危险里钻吗？
　　等特特空间跳转到了姬九央目前行进的前方，稍等了一段时间，这就看到一架单人航行器从远方驶来。
　　将他们二人共同链接的心电领域公开，那艘航行器果然不到半途这就停了下来。
　　姬九央看着显示屏上的那两个悬立人影惊愕得一时没了动作，还在迟疑，她就发现了她已进入了心电领域的范围内，只要她愿意, 她随时可以接驳，这心电领域甚至连接入条件或是密钥都没有设下。
　　强行让自己冷静, 并且将驾驶模式改为停滞, 这才接入。
　　【姬九央。】
　　【下一句是你被逮捕了, 还是你的驾照给我看一下？】就算情况看着不太妙，姬九央还是下意识得贫了回去。
　　……
　　利维亚旦与贝希摩斯齐齐微妙得互看了一眼，最后以被推搡了一把的贝希摩斯来抢救这已经有些跑偏了的话题，【咳, 你好, 我是母宇宙派遣来接你与你与其余族人的先遣队, 具体怎么回事你应当在传承记忆里看到过。】
　　【传承记忆？我不知道你在说什么。】姬九央脸色冷了下来，但她却是不敢现在就走，明明还保有一段距离，她却是隐隐能感知到那两个同族实力深不可测。
　　为自己考虑，她都得暂且服从，以便寻找逃脱的契机。
　　【你没有接受到传承记忆？这应当是我们苏醒的那刻起随着成长逐步解锁并查看的，只有你没有吗？】为了确认一些更具体的情况以便上报，贝希摩斯多问了一句。
　　【就我所知，我没有，我熟悉的同族也没有，传承记忆这一说似乎更像是动物代代相传刻在基因里的本能。】姬九央的潜台词便是她是个AI，有记忆库才比较可信，可她的记忆库里显然没有眼前这两位的资料，这两位就好像是突然冒出来的。
　　而母宇宙这一说……在没有得到确切证据之前，她是暂且不会相信的。
　　贝希摩斯觉得自己被什么噎着了，看来是他之前和暂时领导这些同族的风白泽交谈过于简略，这才没能暴露这个问题。
　　没想到这会提起了传承记忆，反倒了将事情复杂化了，【……我在心电领域里上传一份，基因本就是由海量信息构成，植入一段能够读取的信息对我们来说并不困难。】
　　一切事物都可以解构为有限或是无限的信息，这是他们一族对世界的认知，听了对于传承记忆的解释，姬九央倒是有些信了。
　　带着将信将疑她迅速得翻看完了这段以视频格式“播放”的片段。
　　那广褒的陌生星图，以及繁多的“常识”，令姬九央震撼之余，终于信服了母宇宙一说。
　　一切的疑问一切的违和，都在此刻都得到了解答。
　　谎言的细节往往不会主动牵扯到无关紧要的事物，达到自圆其说便以足够，毕竟多余的事物越多，越可能暴露出漏洞，根本没必要去编那么多闻所未闻见所未见的植物、动物、种族文明大百科，还有那繁多却好像没必要在这时展现的艺术作品。
　　【所以说我不是本宇宙的原生种族，更不是人类创造的，而是外来的？】姬九央多少有些颓丧，这样的真相还真是让她顿感过去坚持的一切都好像没有意义。
　　利维亚旦却是没有直接回答这个显而易见的问题，他看了看掌机，又看了看自己腕上佩戴的表盘，两行以不同频率变更的数字让他蹙起了眉，【等你回归母宇宙，你的监护人可以回答你的一切疑问。专门给你一人开启跨界通道不太经济，我们的时间非常紧张，现在下机，跟随我们，等事情全部办完了，你会同我们一起回到母宇宙。】
　　这句话惊“醒”了姬九央，她那彷徨的神色瞬间消失了，【不，我需要找到我的团长，还有那些通过黑洞前往了未知的团长们。听你们的说辞，风白泽和其他那些A……不，其他的人，已经使用你们口中的跨界通道前往了母宇宙。那么多我一个不多，少我一个也不少，你们走吧，或许哪一天我们还能再见。】
　　利维亚旦算是知道为什么姬九央会离开团队了，多感人的上下属关系啊。
　　【利用你们这种程度的技术是不可能成功定位的，最多玩粗暴流，用之前开辟不稳定通道的方法再来一遍，然后你就有较高几率与事件波及人之一位处同一世界，或是葬身虚空。我们现在就是要去沿途找，明白了吗？现在跟上来。】
　　利维亚旦在时间紧迫之余，竭力让自己足够耐心，足够温和，但显然成效并不怎么大，看着姬九央那闷声不吭下机的样子，他无辜得看向了贝希摩斯，却只得到了贝希摩斯的口型-“举报你对幼崽态度恶劣，我可以拿一千单位的计算量，嘿嘿嘿。”
　　“举报你任务中途辱骂长老团，我可以拿两千单位的计算量。”利维亚旦不紧不慢得动着口，硬生生把贝希摩斯的快乐全都戳破了。
　　由贝希摩斯拎住姬九央的后衣领，空间跳转后，两人立马进入了工作状态，测出了相对精准的通道彼方坐标范围。
　　果然是变成了长线任务，这范围可是牵扯到了百万量级的宇宙，索性坐标范围仍在同评级区域内，要是跨了评级，还是往低评级跨，那每多一个评级区域，需要探测的数量就指数级增长。
　　据时他们只能先回母宇宙，以绝对会让另两个天眷神族有意见的方式，把“走失”的同胞带回来。
　　回到一开始的穿界点，因为多了个人只得多花了些时间把穿界点持续时间延长，出去可比进来方便些，在呈现裂缝状的穿界点闭合前，三人轻松离开了这个是非之地。
　　姬九央恢复意识的时候，她已坐在了驾驶舱内的客座上。
　　【我能说一句，我是谁，我在哪儿，我们这是要去干什么吗？】姬九央检查了一遍自己的记忆，果然她的记忆出现了断层，就好像她上一秒刚从所谓的穿界点钻过，下一秒就已经坐在这陌生飞行器的驾驶舱里。
　　【是贝希摩斯把你带入虚空航行器的，这就是虚空，没有时间概念，也没有你认知下的空间概念，你还没回母宇宙，自然是不了解我们的技术，以及我们的修习体系。我与贝希摩斯能在真正的虚空内保有意识，自然是建立在技术的支持与修习达到标准之上。】利维亚旦端来了一杯看似可可的饮料，放到了姬九央的面前。
　　【据我所知，你们已经初步了解我们的天赋、以及精神力的运用，精神力这方面我查看下来，只有莉莉丝达到了可以考取精神力运用统考四级的水准，其他人……嗯，现在这不重要，你到了母宇宙就可以进行系统是学习，未来成就不会比我低。】
　　利维亚旦一脸郑重其事，可姬九央却是根本没有被安慰到，光是“统考”一词，她就大感不妙，可她却是没跟着话题走，继续问“统考”、“监护人”这些她倍感不妙的名词，【莉莉丝，莉莉丝是我团长风望舒曾经使用的代号。】
　　【那可真是个人才。】利维亚旦感慨着，却是没有要解释他为什么这么说。
　　【人才到我觉得我会有新朋友了，这样就可以……】贝希摩斯兴奋不已，哪知他还没“说”完就被打断了。
　　【不要以为你可以带人去爆鸣隧道飙车，去奥赛德那儿共乐！这一批都还是幼崽，你会被举报的，现在幼崽保护法严得一塌糊涂，你不想以后被取消领养权利，你就安分点。】利维亚旦有些头痛，踹了贝希摩斯一脚愤然走到驾驶座前，查看起了贝希摩斯之前输入的数据。
　　“幼崽”这个名词也很不妙，姬九央安静得坐在座位上准备装傻到底。
　　反正一切到了所谓母宇宙都会有答案，她何必急于一时？
　　【利维亚旦看着凶了点，其实是个很好的人。】贝希摩斯竭力为利维亚旦挽回形象。
　　【谢谢你的好人卡，贝希摩斯。】利维亚旦刚想再刺上几句，这就在屏幕中看到了前方有异常信号的警告。
　　【贝希摩斯过来！范围内的异常信号。】利维亚旦喊人的同时，手头也没停下，在操控台前摁下了数个摁键，启动了检索，进而分析异常信号的类型与内容。
　　虚空航行器配备的仪器自然是母宇宙的高技术产物，计算速度比他手中的掌机高了数倍，可检索尚未完成，他们就自己察觉到了那异常信号究竟是什么。
　　灵魂来不及进入族境的同族死亡时，精神立场会扩散并形成介于虚实之间的“领域”，其内的凶险难以道明，而当“领域”得到了足够的献祭，死而复生便成为了可能。
　　但这里是虚空，人迹罕至。


第296章 
　　失去了一位同胞固然惋惜, 可利维亚旦现在根本没有心情去唏嘘。
　　他虽和姬九央一样是在和平年代于母宇宙之外诞生的, 但他可是在母宇宙渡过了千年, 早就过了读书学习的阶段，被委以工作了近百年。
　　他很清楚得知道，没有祭祀是多么的危险, 没有祭祀的情绪同调，统领还是兵器都极可能因为情绪的过分高昂与低迷, 最终陷入偏激与疯狂。
　　而这样的存在，没有因难以承受力量与情绪的交织而兵解自爆，却因为别的原因死去，其“领域”比起寻常的更加棘手。
　　在捕捉异常信号的那刻，他还是贝希摩斯亦或是姬九央，都已进入了“领域”，进退都两难。
　　正下了决断, 准备破釜沉舟联合贝希摩斯，联合打破这个“领域”之际, 眼前的环境一转, 化为了纯白色的房间, 惨白的灯光照亮了房间中央树立的密封生物舱。
　　【贝希？】利维亚旦试图在心电领域内呼唤贝希摩斯，可他等了许久，都没有得到任何回复。
　　看来“领域”能够屏蔽心电领域之间的链接，如果他与贝希摩斯建立了契约, 或许他还能尝试一下这样牢不可破的链接是不是也会被屏蔽, 可惜没有如果, 利维亚旦苦中作乐得想道。
　　深吸了一口气，利维亚旦手中浮起了一道暗红星芒，为了活命他没功夫管顾操纵帷幕之力会不会遭到侵蚀，再怎么侵蚀那也是之后的事。
　　没曾想，那红芒正跃动着消融出了层层迷雾，纯白的房间里忽的出现了几道人影。
　　“亚当进入了苏醒阶段……”
　　“天啊，这是奇迹，是我们跨入神之领域的第一步！”
　　“……亚当，创世纪计划的完美成品。”
　　这几个穿着白大褂的人断断续续得说着，面上的狂热一览无遗。
　　利维亚旦身周蠕动的迷雾被他自己挥退，他凝视着那生物舱里的人，一时之间心绪都有些复杂。
　　据说，“领域”内会呈现亡者最深刻的记忆，他曾经设想过他的“领域”里会出现什么，思索了一番，他便意识到或许他记忆里最深刻的，只会是曾经发生过的背叛，惨痛的失败以及悲伤的往昔。
　　无一不是与负面相关。
　　可这个“领域”却展现的是生。
　　就算这个“领域”迟早会出现吞噬效应，似是有毒蛇在侧等候着最好的契机咬他一口，他也决定将“领域”想展示给他的看完。
　　这是尊重，也是他目前力所能及的事。
　　亚当睁开了眼，碧绿的瞳仁倒映着他眼前的人们。
　　“你好，亚当。我是旭波里翁，这里的负责人，欢迎来到这个世界。”相比起那些个凑在最前面的研究员们，旭波里翁显得镇定得多，但被眼镜遮掩下的目光同样的狂热与欣喜。
　　“特西斯，你的创造者。”特西斯抿唇站在了人群的后方，他的开口介绍好像只是例行公事。
　　“特西斯，你得笑一笑，万一亚当以后也有样学样怎么办？”旭波里翁调笑着，推搡了特西斯一把，将人推到了亚当面前，“亚当，其他人你不记得也没事，但特西斯，你得务必记得，以后相当长的一段时间，你需要与特西斯一起生活，并学习这个世间的一切。”
　　“你？！”特西斯愕然得看向了旭波里翁，好像旭波里翁嘴里吐出了骨头。
　　“你生了个儿子，你却不准备养他？德行。之后的三个月你全权负责培养亚当，据时我需要看到一张严谨细致的报告，知道了吗？培养方案已经上传到你个人星网邮箱，注意查收，现在带上你放在储物柜的杂物，以及你的亚当，回你三年都没去过的家。”旭波里翁完全不给特西斯反驳的机会，把“任务”发放完了这就背着手走出了房间。
　　而那些原先凑堆围观亚当的研究员，也被旭波里翁给带走了。
　　房间内只余下了特西斯，与一脸困惑的亚当。
　　特西斯紧张得呼吸都有些不顺畅，握紧了拳，深呼吸了次，这才走上前，伸出了手，先是指了指自己胸口的铭牌，再指了指亚当，“我的名字是特西斯，你的名字是亚当。”
　　随后又自顾自得握住了亚当的冰凉的手晃了晃，“这是表达友好，现在我们要离开这里，希望你能大概明白我的意思。”
　　“特西斯。”亚当仍是一脸困惑，凝视了特西斯一会儿，目光就掠过了特西斯看向了墙上的门。
　　特西斯叹了口气，满脸无奈，“亚当，你需要记住一句话，旭波里翁是个鸡贼的人。”
　　“旭波里翁鸡贼。”
　　特西斯默默看着被冠以他儿子名义的复读机，表情一时有些难以言喻。
　　幻境就此定格，下一瞬这些幻影便化为了流光，而下一幕正在“上映”。
　　穿着套头衫的亚当趴在窗台看着玻璃窗外当空飞掠的星舰。
　　“特西斯，这是lx-7603-b型战争堡垒级星舰。”
　　特西斯扫了一眼，“大概吧，你的记性比我好，我只记得我需要关注的，比如说你今天吃下去了一桶鸡翅，喝了三锅红茶，并且看了一天的喜羊羊大战v星人。”
　　“那只是一种消磨时间的行为，据我所知你的工资卡里每月结余工资十万信用点，我今日的消耗加上水电费折合信用点只有563.3。”亚当认真得辩驳。
　　“联邦青少年每天的零花钱只有20信用点，你超额了几十倍，还有我提起这个，是想让你清楚得意识到你已经形成了不良嗜好。”特西斯一手摁住了亚当的头，“你应该看看更有意义的书，而不是那糟糕的儿童片，《雨肖像》这部电影怎样？哲学片，相当有意义。”
　　“不良嗜好只是常人给予超出自己认知范畴或是有可能造成生理损伤的长期行为的代词，我不是人类，我的消化系统非常强健。以及，个人认为哲学片不具备美学也不具备真正的哲学意义，我推荐你看看《尤里西斯的凝视》这部文学作品。”
　　亚当刚说完就被特西斯咬牙切齿得被背后勒住了胳膊，“很好，我决定了，我今天要让你看看什么叫做更有意义的事，非人类亚当。孩子叛逆总和你抬杠怎么办？给他一部游戏机，他能玩游戏一个白天，而你就是一整天。”
　　“你说的游戏，是广告里几个扮做宅男的明星，痴迷得看着橱窗里的游戏舱和墙上播放的小视频的那种游戏？”被特西斯拽着胳膊往门外拖，亚当还不忘复述一遍他的认知。
　　“是，并且我决定让你亲身体验什么叫做站在橱窗外，重复广告上的内容。”
　　“你的设想不现……”亚当话说到一半，就因为表壳透明的电梯外呈现的景象楞住了，外面灯火奔流，高楼环厦。
　　特西斯居住于联邦主星大都市的优势在此一览无遗，透过电梯便可以看到泰半街区，房间窗口背向的巨型商场霓虹灯闪烁，全息广告以及导航在其间点缀，广场的天井设计成了空中花园的样式，各色植被花团锦簇，流水从空中落下，形成了人工瀑布，池底镶嵌着废弃的能源石，使得水面折射着绚烂的波澜。
　　“你的设想或许可以实现。”亚当贴在电梯墙上眼底映着这一幕低声呢喃。
　　幻象再度消散，流光交织出了新的一幕。
　　惨白的灯光照亮了整个通道，人的走动在摄像头下一览无遗，但有一团“空气”却是在无人之时快速掠过走道，促使四周微微扭曲。
　　而这种程度的异样，显然没有引起这家研究所监控系统的警觉。
　　穿过封锁的通道，便是研究所的休息室。
　　“……秘书处的意思是要将我们的完美作品投放至战争上？”旭波里翁一手持老式电话，另一手拨弄着手里的小盆绿植。
　　“联邦防卫部的人冲过来，拿着枪指着我的脑袋我都不会同意那么荒谬的事，你信用点半分都不出，就想要挪用科研物资，真是个笑话，科研的意义在于探索人类未知的领域，而不是和帝国玩版图攻略战。”旭波里翁表情很是不快。
　　话筒里的声音很是模糊，隐约能够辨识出大致是提起了联邦的荣誉，以及发动星际战争的好处。
　　旭波里翁对这些嗤之以鼻，“荣誉，研究所成功创造出了亚当，已是我最大的荣誉，其他都是虚的。别说什么这不是钱的问题，这就是钱的问题，只要你拨钱，我制造出战争机器又怎样？设计出比起亚当更加强悍的生物又怎样？人造天神又怎样？没有钱你还想从我手里拿技术，拿成品，那是不可能的，但你有了钱，或许我可以答应你很多，毕竟我追求的一直都是真理，知识。”
　　话筒彼方沉默了许久，最后还是同意了这场“勒索”。
　　旭波里翁放下电话，嘴角弯起，点播了一曲《天堂山第一章》。
　　那团空气一直等到旭波里翁离开了休息室，又有一批研究员通过id识别打开了休息室，这才离开。
　　在研究所主建筑之外的咖啡馆，亚当从厕所中走出，双臂乃至头发都是湿漉。
　　特西斯皱着眉从自己的包里取出了毛巾丢到了亚当头上，“如果这个场景换到校园，我就可以认为你遭遇了校霸。可这里是咖啡馆，我只能认为是你搞坏了马桶，或是水龙头，你记得你去卫生间只是想把你衣领上的咖啡渍洗一下吗？”
　　“所以我搞坏了水龙头。”亚当拿着毛巾把自己头发上的水大致吸了吸，就放到了一旁，目光落在特西斯身上许久都没有挪开，“特西斯，我……”


第297章 
　　“搞坏了水龙头, 赔钱就是。”特西斯打断了亚当即将脱口而出的话, “我得去上班了, 你给我回去打你的游戏机，我已经升级了网速，输了别再赖延迟。”
　　亚当张了张口, 只能以点头终结这次“探班”。
　　特西斯走向了咖啡馆老板，这就看到卫生间里的流水淌了出来。
　　流光一闪, 又回归了那纯白的有着生物舱的房间。
　　上一次是亚当躺在其中，这一次则是另一人，他有着完美的相貌与匀称修长的体型，正蜷缩在舱内沉睡，金色的发丝在营养液内飘荡，似是带着太阳般的光泽。
　　“亚当，神迹再现了！”旭波里翁微笑着望着他心目中真正的完美作品。
　　“博士, 或许你该说是奇迹。”亚当平静得看着舱内的人，“他的名字？”
　　“赫莱尔, 诞生于神掌中的第一位天使, 代表着晨曦与光明。”旭波里翁的语气轻柔, 伸手贴上了生物舱的玻璃，遥遥勾勒赫莱尔的面容，“他太美了，美到我希望时间在此刻暂停。亚当, 我现在终于明白为什么特西斯如此爱你, 因为那一定就如同我深爱着赫莱尔一般。”
　　旭波里翁的情绪高昂, 语调几乎像是在咏叹。
　　“检测下来的数据真是太漂亮了，我快等不及赫莱尔的苏醒了。”
　　“博士，联邦防卫部拨来了电话。”实验室内装置的传呼器响了。
　　“这个时候打电话？”旭波里翁很是不满，看了眼赫莱尔这就看到生物舱上的倒影，他想起了亚当还在这里，“亚当，去找特西斯吧，今天本该让你好好同你的兄弟亲近，可却有不相干的人来碍事，我由衷感到抱歉。这样，今天的研究所下午茶我请你，记得带上特西斯。”
　　被带来现在又要被赶走，亚当也没办法，只得乖顺得刷卡走出大门。
　　刚走出两步，门还没完全闭合，实验室内的怒吼就钻入了他的耳朵，“什么！现在暂停计划？开什么玩笑，这可是完美！你现在要我销毁我的完美！你……”
　　话还未说完，大门便阖上了。
　　亚当半阖着的双眼内闪烁过了一丝戒备，向特西斯的研究室走去，却是在中途走入了图书馆，找了一台光子计算机，稍稍修改，一连解决了防火墙、摄像头等等问题，他窃取了旭波里翁实验室的监控。
　　旭波里翁愤怒得双眼发红，剧烈得喘息都无法消磨他的气恨，“你说的理由根本不成立，什么极可能脱离控制？亚当现在就好好的，赫莱尔还没有苏醒，你们就断言赫莱尔必然是个威胁？就因为人造天神计划主旨是造神？”
　　“就是因为人造天神计划的主旨是造神，旭波里翁博士，冷静。”那边的声线还算平稳，并没有因为旭波里翁的失态而情绪化。
　　“通过亚当的检测报告，我们可以看出亚当具备了脱离人类范畴的学习能力，运动能力，甚至是超能力。这虽然给了我们可控得激发超能力的启发，但你不能否认，亚当已经超出了这个社会能够容忍的界限。超能力组织里的最高能力者，那个玩火的小子，按照超能力等阶的评定都只是和亚当持平。玩火的天天都在训练，可亚当那？你比我更清楚亚当每天都在做什么。不需要训练，他都能轻松模仿那些超能力者，还能在原能力上进一步开发。我禁止你们调动超能者的理由你现在总该明白了，我是防卫部部长，保持联邦内相对安定是我的责任。”
　　“但亚当是个好孩子！你也知道他是个好孩子，他还是这样的年轻，他在努力学习所有他能接触到的事物，难道你是要否认婴幼儿的学习能力不强吗？”旭波里翁声音带着颤抖。
　　“是的博士，我明白这一点。但是博士，你得脱离你现在的身份来设想。一个各方面条件比起人类拥有倍数级优势的全新种族，现在已经诞生，我不希望这个态度目前还不明确的种族会出现指数级优势的成员。明白吗？我希望你能够明白我们防卫部的压力，面对总统府，我不想有口难言。”
　　“我听明白了，你的意思是亚当是个好孩子，是可控的，但是赫莱尔因为没有苏醒，不知态度如何，不知是不是可控，所以就要抹杀掉他，是吗？部长？”旭波里翁神色有异，言语愈发刺耳。
　　那边倒抽了一口气，显然被这一幕惊到了，“博士，请不要钻牛角尖。我的确要求您立即销毁人造天神计划实验体，但是，我没有说过从此以后你不可以制造类似亚当这个水准的。是的，我们需要亚当，但是我们不需要赫莱尔，你明白了吗？博士，如果您无法保持冷静，并执行这项重要的任务，那么我们会过来进行强制执行。”
　　那声线的主人态度冷硬，显然不想再听着旭波里翁发疯，下达完了指令这把通话挂了。
　　“赫莱尔会活着的，我的完美会活着的。”旭波里翁低声笑了起来，凄惨却又透着癫狂。
　　亚当停止了窥探的行为，把光子计算机进行了记录复原，随手抄起了放在一旁的《图灵传》翻看，一边打开了桌面小游戏，那是一个横向游戏，却是需要一人操纵两个角色。
　　幻象定格，紧随着下一幕的“开场”场景再度变了，“回转”到了特西斯的公寓。
　　原先整洁的公寓几乎变成了废墟，落地窗碎了一地，家具也七歪八扭得栽倒，每一处都在透露着这里发现了一场暴行。
　　清脆的鞋跟叩击瓷砖的声音响起，一只手伸出，轻挥，便把浑身透着戒备的亚当压到了角落，“亚当，现在的你太弱了，你阻止不了我，况且我今天可不是为了对练才来的。”
　　亚当勉强抵消了精神力对他的控制，目光逐渐冰冷，他向了那黑发黑眼正笑得诡谲的人，“莉莉斯，你的目的。”
　　“很好，这样我们就能进入正题了，”莉莉斯对亚当那警惕的表情熟视无睹，转头看向了那穿着家居服站在角落里的特西斯，“特西斯，我在联邦的档案库里找到了一份不得了的东西，当然，除了这份证据之外，我还带来了可以佐证这份档案的玩意儿。”
　　莉莉斯手中一晃，一份贴了密封条的文件夹便出现在了特西斯的面前。
　　“不用紧张，你对我来说正有用，目前我是不会杀了你的。”
　　莉莉斯的微笑在任何角度上看都很是完美，可特西斯却是抖了下，他望向了莉莉斯，刚想说什么，便被莉莉斯打断了。
　　“不用规劝我，我知道我在做什么，而你看了档案，我会告诉你我们接下来要做什么。”莉莉斯一眼看出了特西斯将要把手伸入口袋，也不做行为的制止，只是拖着尾音慢慢吐出字词，“你想联络防卫部、军队来救你？其实那不太符合实际。知道吗？我刚刚投放了几十颗自制的反物质炮-弹，直直得丢到了六个超大型都市上空，目前的军力物力可都忙着接济那边，你要是叫了警察来，那还真是在给警察带无妄之灾。”
　　“你疯了吗？莉莉斯！”亚当不可置信得看着莉莉斯。
　　“疯？哈哈，有趣的字眼。”莉莉斯大笑了声，脸上的微笑瞬间消失了，他冰冷得看着亚当，似是在看死物，“当你在温室里体验人类生活的时候，我在哪里？我在实验室里，我被他们就差全部刨开，看看我到底是怎么长的。我被注射了大量的，让我都能感到痛苦的未知药剂！我都不知道那些是什么！那些人口口生生说着什么想要让我成为完美！你明白我的痛苦吗？我好痛啊，我的脑袋里总是嗡嗡作响，痛到我想杀了所有人！那时候你在哪里，在这个漂亮的精致的温暖的房子里！”
　　莉莉斯面上一度狰狞，但过了会儿，那抹扭曲便被他压下，语气再度回复了轻飘，“亚当，我曾难过为什么我得不到美好，但我不恨你，我知道那都是旭波里翁的妄想。我来找你和特西斯，是为了告诉你们一件重要的事，趁着我还能冷静，看文件夹。”
　　特西斯意识到了什么，他看了看正满脸阴沉的莉莉斯，终还是拿起了那份文件夹。
　　扯开密封条，里面封存档案让他又是惊疑，又是抗拒，可他又忍不住想继续看下去。
　　亚当似是想过去帮助特西斯，却是再次被莉莉斯拦下。
　　这次莉莉斯并没有说什么，只是伸出食指点在唇前，轻轻“嘘”了一声。
　　见特西斯翻看完了，莉莉斯便又取出了编写DNA测序仪，“看来你看完了，以防你觉得我伪造了证据，我带来了测序仪，说实话，伪造对我来说是挺容易的，但你认为我有伪造的必要吗？”
　　莉莉斯将测序仪丢到了特西斯面前，便自来熟得坐到了沙发上，看着破窗外的景色。
　　特西斯面上阴晴不定，终还是探出手测了一次，等候五分钟，果然得到了与档案上一模一样的数据。
　　仪器下一刻就被亚当抢了过去，看到了“答案”，亚当便检查了测序仪，再对着自己测了一回，得到的是无法解析，而不是数据。
　　莉莉斯的确没有伪造。
　　“特西斯？”亚当才是最不解的，他的困惑完全流露在外。


第298章 
　　“我称之为半人类, 一半与我们有共通性, 一半却与人类有共通性。我想, 特西斯你应当已经意识到了你与常人有着不同，比如说思维模式上，比如说本能上。当然, 这不是今天的重点，我揭露真相只是为了之后的事做铺垫。现在, 特西斯你有一个选择，一，作为同伴与我和亚当一起离开人类的社会，从此独立。二，作为半人类，死在这里。”莉莉斯语气已然冷了下来。
　　“莉莉斯，这样是不行的, 我不会离开，特西斯也不会离开。你, 也不会离开。”亚当郑重得说出了他的答案, “我从一开始就没有说过要与你一起离开, 那样做我们会遭到追杀，前所未有的最高重视度的追杀。他们不会考虑到我们是昂贵的造物，我们只会是需要消灭的危险，为了掐灭危险, 他们甚至不会在意误伤。”
　　“你真当我们是真正的造物吗？当然不是, 特西斯是怎么来的, 你是怎么来的，创世纪计划是基于什么样的理念执行的？”莉莉斯一侧的眼眶有些泛红，他拧着眉轻笑着，“你错了，哪怕现在我们没有遭到追杀，未来也会，非我族类其心必异，我们永远是那个异。你以为我从实验室里出来了是在做什么？被人好好看顾？不，我被联邦中央情报局要走了，我被迫接受任务，去帝国打探情报、做间谍，利用自己的一切优势去套取、窃取情报，去暗杀，去制造恐怖事件。我与你就像是活在两个世界，就因为我是第二个？还是因为我成不了赫莱尔？”
　　“我从未把你当做赫莱尔，你是莉莉斯。”亚当认真得说着。
　　“你关注错了重点，亚当。我知道你从未把我和赫莱尔联系在一起，我说那些是想告诉你，人类自己内部都在分化，在内战，你认为他们会对异族能有什么好眼色？赫莱尔是怎么被销毁的？”莉莉斯嗤笑着，眉眼间都是讥讽，可笑容却是愈发阴郁。
　　“你不愿走是不是，那特西斯你那？”莉莉斯突兀得问起了特西斯。
　　“不跟你走就只有死路一条，我的档案编号是012，半人类除我之外还有其他人，我想那些半人类即将被你要挟，或者已经被你要挟，却死了。”
　　“其实你是最后的选项，你知道旭波里翁的妄想，但你从无作为，或许还为了抵消你心中的不忍，你从不去查看我的实验记录，我一直怀疑你能不能做出正确的选择。”莉莉斯从沙发上站起，一步一步走近了特西斯，“所以，你的选择？”
　　脚步声清脆，却好像声声踏在人的心尖上。
　　“所以他们都死了，莉莉斯，我必须说，你不懂人类，更不懂感情。”特西斯到了此刻异常平静，“你让我看不到希望，离开了这里，或许哪一天我也会得到一句非我族类其心必异。我死在这里，会得到一场葬礼，在书籍上记录上我的名，我的出生年月、死亡年月，但我离开了这里，等我死后什么都不会有。”
　　“我不懂感情吗？”莉莉斯低声笑着，那笑声愈发凄厉，他捂着肚子笑得上气不接下气，许久这笑声才停下，莉莉斯突兀得拍了拍头，冷漠得起身看向了亚当。
　　“亚当，你可得想明白了，我是你同族，你要选择哪一边？当然，我们走的时候我会把夏娃带上。”
　　“没什么好选的，你的情绪很不对。”亚当皱着眉，对现在发生的一切都感到不适。
　　“我明白了，亚当。你的犹豫不决与模棱两可就是你的答案，我会给你一个答案。”
　　亚当一听便浑身紧绷，挡在了特西斯的面前，唯恐莉莉斯随手就把特西斯杀了。
　　“别紧张，我不喜欢玩那种粗暴的游戏，这样粗暴得给你留下唯一的选择，你还是会拒绝我，理由是我杀了特西斯，我推论得没错吧？”莉莉斯微笑着走到了亚当的面前，凑近了些，在他的耳边低语，“我想玩一个游戏，一个生与死的游戏。”
　　“我来和你玩。”亚当不惧莉莉斯那低迷轻飘却威胁力极高的语调。
　　“这可不行，这是一个建立在要让你做出选择的游戏，参与人，只能是我与特西斯。”莉莉斯“召”出了一把机械式枪支，在手上把玩了两下就将枪拆卸成了各个部件，“轮赌，没想到我准备的最后方案竟然真用上了，这支枪是我制作的，为了公平性，你们可以检查，当然，你们检查也不会发现有问题，我根本就没动手脚。”
　　莉莉斯有恃无恐得把每一个部件都摆放到了餐桌上，自己坐到了餐桌的另一侧，晃了晃腿这才指了指枪膛以及六槽弹夹，“弹夹和枪膛是我以能源石打磨制造出的，这能屏蔽精神力的探测，很简单的原理，但有效。”
　　见特西斯的眉头跳了跳，莉莉斯歪了歪头，“你大概是想说能源石作为部件很不稳定，但这在轮赌中不重要，不是吗？扣动扳机几十次还不至于炸膛，要真的几十次我们都没有得到结论，那么一起尘归尘土归土，也是个不错的选择。”
　　莉莉斯说着低声笑了起来，好似他说得话成功愉悦到了自己。
　　“但这种尘归尘土归土会让整个no.7都市乃至半个星球都一起炸上天，你制作枪膛的能源石是目前已知最高的埃塔能级。”特西斯说出了他的观测，将目光落在了一旁的子弹上，“你的子弹有什么需要解释的吗？既然你提出了公平。”
　　“眼光不错，构成这枚子弹的是我独立研发的一种材料。本来只是一个实验意外，但却巧合性得发现这种物质与能量的纠缠状态类似于某些小说中提到的附魔武器。对我都能够造成难以恢复的伤害，虽然一击毙命仍然困难，但重伤还是可以的。”莉莉斯拾起那枚以银作为外壳的子弹，抛了抛，“不用怀疑我的说辞，包壳的材质通过枪膛加速就会达到了融点，不会只是一枚普通的银质子弹。”
　　“准备的非常充分，”特西斯走到了餐桌的另一端，“我不需要检查枪械部件，我相信你的诚意。”
　　“特西斯，你不需要……”
　　亚当的话还未说完就被特西斯打断了，“亚当，你的想法是不可能实现的，和平美好的大结局只会出现在艺术之中，而现实，是我与莉莉斯对赌还有幸存的可能，你低估了他。”
　　“说完了吗？”莉莉斯似是不耐烦得以手叩击了下桌面，“我可没有那么多时间和你们耗，轮赌的规则你应该有所了解，一枚子弹置入，先手拨动弹夹，扣下扳机，然后后手同样拨动弹夹……”
　　“不，不需要那么麻烦。两人各拨动一次，之后直接对赌就是，你的时间并不充沛，这样可以节约时间。至于子弹由谁放入，我想这项工作交给亚当最为合适，你和我的观察力计算力，都能够确定自己或是对方拨动了几圈，哪怕弹夹是特制的，拨动的时候各弹槽之间会出现位移，但这也是有规律的，而这规律我已经算出来了。但亚当以精神力进行隔断感知，你和我便真的无法得知子弹到底在哪个槽位。”
　　“这很公平。”莉莉斯绽放出了一个轻柔的笑容，跳下了桌，迅速组装起了枪械，“说真的，我现在有些希望你能愿意停止这场游戏，我们离开这里，可以建造一个不错的基地。”
　　“如果你是在我七岁那年来跟我说这些，我或许会来一场说走就走的离家出走，但我现在已经没有那种选项了，我很感谢你告诉我真相。”特西斯牵起了一个明显是训练出来的不自然笑容。
　　莉莉斯叹了口气，深深看了眼特西斯，将枪与子弹交给了亚当，“开场吧，至于谁是先手，特西斯你有什么想法吗？”
　　“在我说出的规则下先手更容易死，因为这是我提出的，我来。”特西斯平静得回以注视。
　　亚当浑身僵硬，但他还是照做了，将子弹置入弹夹，最后他将枪放在了桌上，手却是不肯挪开。
　　“特西斯，莉莉斯，现实到底是什么？”亚当声音带着颤抖。
　　“这需要你自己寻找答案，亚当。”特西斯轻声说着，决绝得抢过了桌上的枪对着自己的头颅来了一枪。
　　是空弹。
　　特西斯没什么高兴的情绪，将枪放回了桌上，“该你了。”
　　“是的，该我了。”莉莉斯唇角弯了弯，拿过枪对准了自己的太阳穴，口中发出了“砰”的拟声，实际却又是一发空弹。
　　莉莉斯将枪归位的时候特地提点了一声，“四分之一的概率。”
　　特西斯没说什么，只是拿过枪朝着自己扣下扳机。
　　“三分之一概率了。”莉莉斯挑了挑眉，拿过特西斯放回了桌上的枪，翻了个花式对准了自己的头颅。
　　撞针声响，这既代表着死亡的暂时远离，也代表这死亡更近一步。
　　阴影明明已笼罩此处，可莉莉斯还是特西斯都没有任何要停下的意思。


第299章 
　　亚当却是受不了, 扑到桌前伸手就要抢那把枪, 没想到一只苍白的手硬生生从他手中夺过了那把代表了死亡的枪。
　　“我的游戏, 怎么可能被你轻而易举的破坏？”莉莉斯讥讽得看向了正无措的亚当，“亚当，你心中有了决断了, 不是吗？你现在抢夺，想要停下, 到底是为了谁？”
　　“都是为了他，特西斯。”莉莉斯将枪口对准了特西斯。
　　“不要！莉莉斯，现在还有余地，我知道你不会留下证据！你现在……”
　　“不，从我走出第一步开始，我就没有余地了，亚当。我的所思所想传达不了你, 压着你看逼着你想，显然这也没有结果, 那么就此结束吧, 这一切太可笑了。”莉莉斯牵起嘴角勾起了一个古怪的笑容, 翻手-枪-口就对准了自己头。
　　撞针声响。
　　“你不配做领袖，谁才该是领袖！”莉莉斯愤怒得吼出这一句便立即扣下了扳机。
　　那是一声宛如西瓜落地的声响，可入目却是莉莉斯的半个脑袋都被自己轰烂了。
　　莉莉斯并未就此死去，拥有一套主副脑的生物怎可能少了副脑便死去, 只是这仍让他陷入了重伤, 暂时失去了意识。
　　这血腥的一幕就此凝固, 下一刻新的场景被勾勒成型。
　　拥有着烟灰色瞳仁的人匆忙走入了休息室内，亚当诧异得回过了头。
　　“夏娃，有什么事吗？”
　　“亚当，我需要占用你一段时间。”夏娃嗓音清冷，说话间语调平板，更像是在棒读。
　　“可以，”亚当在光子计算机内输入数据的的动作并未停下，过了三秒这停手，“有什么事吗？”
　　“我不确定一件事，希望能够得到解答。”夏娃以精神力凝成了一块石板的模样，其上细密得印刻着图腾与看似无意义无规律排序的图案，“这是我找到的。”
　　亚当略带惊讶地凝视了夏娃一会儿，随后才开口，“摄像头我在你进入的那刻便锁定了，在那之后的十分钟内会播放我做的模拟对招片段，你无需担心这里会被监控到。以及，我需要提醒你，精神力在普通人眼里是无形的，但在具有精神力的人眼中这只会一览无遗，哪怕是隔着摄像头也是如此。而研究所具有精神力天赋的人，应当比你预计的更多。我先问你一个问题，你是在哪里找到这个的？”
　　夏娃听出了潜台词，先是皱了皱眉这才困惑得开口，“星网冗余数据里，登记为《世界未解之谜》的图书，我目前的任务是清理这方面的数据，这很重要？”
　　“不，不算特别重要，只是这件事……你不用管，按照他们给你的条件继续做就是，如果是需要删除的那便删除，如果不需要，那就保留。”亚当低垂着头揉了揉自己的眉心，“这件事除了你知道之外，还有谁？以及同样负责这项任务的还有谁？有莉莉丝吗？”
　　“没有。”夏娃眨了眨她细长的眼，“这才是我们真正的起源，是这样的吗？我们不是什么AI，我们是独立的生物，我们是具有高等智慧，拥有比之人类更多优势的种族，我们是极可能比起人类谱写的历史更为悠久的物种，是这样的吗？”
　　“你该感谢我在看到你闯进来那刻，就觉得这和你平时的习惯不同，把摄像头屏蔽并替换了收音与画面。否则不用多久，这里就要被防卫部的人破门而入。”亚当深吸了一口气，近乎无奈得看着夏娃，“这些都是谁告诉你的？你必须把这样的言论抛之脑后。”
　　“没有人告诉我，你把摄像头屏蔽了，只是因为你不想离开这里，只是因为你认为人类是好的，你在这里过了太久，你已经习惯了人类的一切，你抛弃了自己的身份。事实上，防卫部来了，我、你、莉莉丝、还有其余二代都可以强行突破研究所，抢夺飞行器，朝无人深空行驶就可以了，在太空之中我们也可以活得很好。”夏娃分析着亚当的言行，态度仍是不冷不淡，但她紧握的双手却是泄露出了她内心的不安。
　　“你似乎知道了些什么。”亚当抿了抿唇。
　　“是的，我会推算，需要权限的文件我无法调取，但我会根据现有线索进行推算。我认为人类愿意顶着风险维持现状的时间不会太长，过不了多久，只需要一个契机，或许不需要契机，他们就会开始考虑是不是销毁我们更好。我们是不安定因素，对他们的社会不利。否则，我们不需要被装载上系统伪装成AI，而是以人类创造出的全新种族，或是新人类的身份登场。”夏娃将她的推算一一细说，说完这就看到亚当的面色变了。
　　“我说对了。”夏娃很是笃定，她微微抬起了下颌，“做决定吧，亚当。”
　　亚当却是有些恍惚，他隐隐看到了另一个熟悉又陌生的人对他说着什么。
　　“亚当？”
　　“如果我能更早一点明白……”亚当沉默了一会儿，抬眼看向了夏娃，“走近点。”
　　“是。”夏娃应声走上了前，一腿跪地仰头看向了亚当。
　　“你啊……“亚当伸手抚上了夏娃的头，轻轻拍了拍，垂首在夏娃的头顶落下了一个轻吻，下一瞬，夏娃便失去了意识栽在了他的腿上。
　　“如果我能更早一点明白这个道理，那是真的能离开，可现在，现在这颗星球早已被封锁了，根本就没有所谓的往来星舰、飞行器，连物资都是空投，能有什么离开的办法？”亚当抚着夏娃柔软的头发，手指点了点夏娃的眉心，轻声呢喃，似是在同夏娃说，又似是在和自己说，“这些还是忘了为好，等三个月后，我们的危险度再度评估，或许事情就能有转机，有了转机，到时候看看吧，再看看，我只有你们，我不想再失去了。”
　　幻象消散，“剧场”仍在“上映”。
　　昏暗的天际，视野之内遍布着星舰与远程打击武器。
　　更有无数侦测机从空中飞掠，似是要将这里的一切都封锁。
　　“走，亚当，带着你的同胞，带着你真正的同族快点离开这里，这里即将被歼星级武器打击，现在不走就来不及了，你可以用我的权限打开研究所的能源储备仓库，记得我以前给你读的书吗？只要聚焦足够的能量对点冲击，就能够打开虫洞，这是你们唯一能够离开这里的方式。”
　　“那根本不是书！那是你写的笔记，走可以，但你也要和我们一起走。”亚当强迫自己保持冷静，可他越想这样做，他越是难以做到。
　　“亚当，我走不了的。”特西斯努力笑了下，可仍旧是僵硬，“我是半人类，记得吗？根据我的计算，你们可以无伤通过黑洞，你们就像是天然的星际游牧民族，你们无惧的事物太多了，多到我现在说就是浪费时间。但我没有氧气最多存活两个小时，也抵挡不了虫洞内的环境，目前没有便携载具能够抵挡虫洞环境，我离开也迟早会死的。”
　　“或许可以那？我可以召集所有人试着给你做一个能够……”
　　“时间不够，”特西斯苦笑着摇了摇头，推了亚当一把，“我只是一个异类，何必把我看得这么重，我是你的制造者，也是负罪者，如果你不认识我，或许一切都会不一样。我终究只是个异类，我不是他们，也不是你们，你们还可以有美好的未来，而我不必有明天。”
　　“特西斯……你……”亚当有些哽咽，他仍不愿离开。
　　“走啊，当年你已经选择错了一次，这一次你还想选错吗！”特西斯第一次有些歇斯底里，他几乎是在吼，抄起身边的凳子就往亚当身上砸，“你当年就应该让我去死！我整个人都不是自己的！我在七岁那年就被植入了芯片，我连感情都是被芯片屏蔽的！他们监控着我的一切，你难道还想让他们再找到你们吗？”
　　亚当面色瞬间变了，却不是因为被凳子砸了，“芯片可以摘除。”
　　“摘什么啊，”特西斯疲惫得看着亚当，把凳子丢下了，“人类是种奇怪的生物，你永远无法用计算来阐述全部，有些人类就如你看得动画片中那样的好，有些人类却是坏得很，但你真的得用好与坏来标记他们吗？不能，因为所谓的好与坏都是人类自己给出的标定，任何人的任何行为本质都没有标定。”
　　“我最后给你上一课，你想做什么样的人，或者说生物，随便你怎么称呼，你必须得自己想明白。你更需要明白，你是亚当，是统领一族的亚当。人类认为你们是危险所以需要清除，可在人类的视角下，他们真的做错了吗？没有，他们只是为了保护自己的安全，你们是危险份子吗？对于人类来说你们真的是。”
　　“所有人都没有做错，这个世界也没有错，但现实就是这样。”特西斯凝望着亚当，“你还是这样的优柔寡断，为了眼前的芝麻，总是去丢西瓜。”


第300章 
　　亚当正想反驳, 却是看到特西斯不知从哪儿掏出了一把枪, 干脆利落得对着自己扣下了扳机。
　　血溅上了大半个墙面, 那殷红的暗色粘腻不堪，纯白的房间被沾染上了唯二的颜色。
　　利维亚旦看着这一幕, 手中的红芒再现，他怀疑之后这个“领域”就要开始进入攻击模式。
　　就在他准备发动攻击的那刻, 一道红芒冲破了幻象来到了他的面前, 贝希摩斯手里抄着正昏迷的姬九央走向了他。
　　利维亚旦一时有些无言，撇过脸看向了恢复正常的驾驶舱平滑墙壁，【站着做什么, 还不去记录死亡名单？】
　　【不用记，这领域根本不攻击人，只是形成大大小小的幻象, 根据教科书来解释，那就是领域的主人根本就没有执念。想脱离就能脱离, 所以我没有从根源上毁去, 就是找你和姬九央花了点功夫。哦对了，我之前找你的路上，试着搜索了下讯息, 亚当, 就是你那份名单中的伏羲。永眠在这里，还是因为那个不稳定的跨界通道，伏羲在最后的时刻献祭了自己，这才让不稳定的通道相对稳定。嗯……他从哪里学来的献祭？】
　　这个疑问堵在贝希摩斯心里, 他抓心挠肺都想不出个所以然来，把姬九央安放回了客座，他就抓着头歪倒在利维亚旦的身上。
　　【上三阶专供图书馆里，《原始献祭》这本书的附录，当一个生命体的意志超过了理论上的阈值，达到了干扰物理效应乃至因果、概率、时间线的时候，献祭就会启动，代价会从该生命体身上自行扣除，要是超额还会不会执行，那本书上没写。伏羲的代价或许就是他的生命，嗯，只是躯体意义上的生命。】利维亚旦把贝希摩斯的头推开了些，【沉得不行，起开，去记录之前的相对坐标，继续检索我们流落的同胞。】
　　【然后你就什么都不需要做？】贝希摩斯捂着心口，仿佛被打击了一般，【你真是好狠的心，除了我这个搭档之外，你看还有谁能在被打击到的了情况下还安分得去做事。】
　　【那么，我来做上述的事，你来联系我的双生兄弟洛坦。】利维亚旦自觉这样的对换还是可以的。
　　【不，这样的事，果然只有您能做。我打下手就很满足了，我看到洛坦，我慌。】贝希摩斯缩着脑袋连连摆手，一溜烟去了操控台前，看着那复杂扭曲的投影图，以及映射在弧形屏幕上的数据信息。
　　利维亚旦翻了个白眼，走出驾驶舱在走道的末端把自己的掌机插入其中的“卡槽”，激活了这艘虚空航行器的通讯系统，却也没直接拨号，而是调出了贝希摩斯已经记录的相对坐标，输入了“领域”主人的名字，最后又加了两个字，收容，这就把这条讯息直接发送给了洛坦。
　　为了等候回讯或是可能有的拨号，利维亚旦把掌机留在了走道里，回到了驾驶舱这就看到姬九央已经醒了，只是面色的糟糕程度，活像是生吞了什么不妙的事物。
　　【……其实我不太明白之前那些是什么，伏羲回忆录？伏羲的死亡回放？这里面我的团长……】姬九央觉得自己有些词穷，她几乎没法把莉莉斯与风望舒联系到一起，那些癫狂的神色，是她从未见过的。
　　在她的印象里，风望舒总是冷静，理智为上，就算和第二军团长风羲和总是一言不合打了起来，在她眼里也就属于感情交流，连冲突都算不上。
　　可那浓稠到让她窒息的疯狂与绝望，让她逗留在那个场景数次想要干涉，可她却只能再一次从那幕的开端看起，似乎她不干涉，过去了便过去了，一旦想要干涉，那只会被困在循环之中。
　　【和你印象里的不同？看起来伏羲对夏娃，也就是风羲和来的那招，之前就用过，难怪那么娴熟。】利维亚旦随口“说”着，在饮料机那儿接了杯气泡饮料丢向了贝希摩斯，再给自己也来了杯。
　　【说不清楚。】姬九央觉得自己头都大了两圈，端起桌上还有着余温的可可喝了一口这才继续说了下去，【可能是我感觉错了，说实话，我看到的那个团长，很陌生。思维模式上似乎也有着不同，比如，我的团长不会玩轮赌，除非她认为一切都是可控的。她也不会玩这种让别人二选一，她只会从根源上解决问题，让选择权掌握在自己的手里。】
　　【记忆封存的情况下……过往的经验转化为本能上的规避，是可以作为推导的。】
　　【或许吧。】姬九央垂着头交握着自己的双手，那种古怪的陌生感，让她无端有些惊惧。
　　直到一个平板塞到了她的手里，平板正以她一句话都该死得听不懂的语言播报大概是新闻的玩意儿，她的心神彻底被这种未知带走了。
　　利维亚旦见状松了口气，果然，所谓的幼崽养护手册还是有点道理的，将母宇宙内的事物拿出来就能暂时糊弄住幼崽。
　　有一些事目前他只能绕开姬九央，利维亚旦在心电领域之中启用了他与贝希摩斯的“私密频道”，【我有种我似乎错过了什么的感觉。】
　　利维亚旦自己都感到困扰。
　　贝希摩斯暂时停下了检索，后退了一步，侧头看向了利维亚旦，【你得先告诉我大致范围，我才能试着提出你可能错漏的部分。】
　　【不是特别确定，只是看到伏羲记忆里与莉莉斯对峙的那一段，我无端有点被带动了情绪，这其实不太合理，那只是记忆，我也不觉得我有什么感同身受。作为同一宇宙诞生的你，肯定能明白我的意思，我们当年都有传承，所以早早就销毁了与我们相关的一切跑到了寄生种族难以找到的地带。】利维亚旦试着回忆过往，果然没有半点相同，要知道他在回归母宇宙之前发生的灾难，全是由寄生种族真创造出的“种族”带来的。
　　【你之前急着引渡同胞，并没有进行大范围讯息收集，我推测莉莉斯与夏娃也就是名单中的风望舒与风羲和，该死，这些人怎么都有两个名字？别瞪我，我开始说正事，我推测他们与赫莱尔有关，具体有关到什么程度，找到人了你再问呗。】
　　贝希摩斯一边“说”，一边又截留了数道数据流。
　　仔细对比了一番，只留下了三道，【太累了，疑似有关联的现在就有三个，我怀疑最后的疑似名单得有数百个。】贝希摩斯哀嚎着，这种数据工作本就耗费心神，任他计算力再不错，没有族境或是心电领域计算量加持他也有点吃不消。
　　【我只能给你开放百分之三十，我自己还在想之前的问题。】利维亚旦也不推诿，将自己的脑域暂时开放了一部分权限给了贝希摩斯，他自己也没真闲着，扫了眼数据，他就出了驾驶舱。
　　等到利维亚旦回来了，贝希摩斯也不过又筛出了一条。
　　【确定了一个相对坐标，但是这里的两位可以最后再接，风望舒与风羲和，他们已经成为那个宇宙的管理者了，相对安全，那个宇宙的意志对我们的前去并不排斥，我们不需要再弄穿界点。】利维亚旦带来的应该能说是好消息，但他的表情却是有些微妙。
　　【成为管理者可是好事啊，你想想，在母宇宙，我们和另两个神族都是以文明为单位的管理者，但风望舒、风羲和他们可是自己就是一个宇宙的管理者，说出去多有面子。】贝希摩斯可不懂利维亚旦到底在纠结什么。
　　【那自然是需要我们为此骄傲的，我奇怪的是那个宇宙意志想和我们深红宇宙建立沟通渠道？大概是这个意思吧……】
　　【啊？宇宙也需要联谊？我需要把这个作为任务日志记录下来吗？】贝希摩斯也懵了。
　　---
　　通天塔内一名为“诸星之城”的深渊阶级任务世界之中一处城市的海边。
　　风望舒正叼着吸管喝椰子水，赤红色的海浪突兀得被一道“霞光”撕裂。
　　两个人影从海底踏步而来，看这架势就差后面再跟几个虾兵蟹将就能上演活生生的海神驾临。
　　但这是不可能的，这里是太空城，所谓的海只是巨型水池。
　　“风望舒，风羲和。”其一红发银眸的人准确得对着风望舒与风羲和叫出了名字。
　　“下一句是不是要说，我们找你找得好苦？”风望舒察觉到了一个陌生的心电领域，却是没有任何要激动的意思，淡然得又吸了一口椰子水。
　　“我们在一千多年前从阿赖耶那里得知你们联络了它，但是直到现在，你们才来。”风羲和不遗余力得嘈了一句，扫了两个红发人一眼，又埋头看起了公文，“如果你们那时候把母宇宙的沟通渠道给了阿赖耶，大概我们早就自己过去了。”
　　“还回来了，又过去了，大概可以往返好多次。”风望舒用余光瞟着两位来人，再次嗦了一口椰子水。
　　【完了，这两个幼崽都成老江湖了，虚空里的相对时间真的不靠谱。】贝希摩斯面上都快绷不住严谨的表象，和利维亚旦一阵面面相觑。【更多精彩好书-趣书网 https://www.qubook.net】