书名：女神攻略指南[快穿gl]
作者：曼小师
简介
文案：
还在为追求不到女神而苦恼？
来来来，系统手把手教你撩女神！

不要998，不要899，不花你一毛钱，无论是高贵冷艳的冰山御姐、小巧可爱的撒娇女神，还是温柔恬静的气质美女，系统都能帮你追到手！
你还在犹豫什么？赶紧拿起你的学生卡上车吧！跟着系统学撩妹，下一代秋名山车神就是你！

“……”苏蕴淡定地掏出手机，“喂，妖妖灵吗？这里有个变/态老司机说要教我开车。”
系统：“没时间打电话了，快上车！”

本文又名：
《系统带你去撩妹》，
《又一名根正苗红的祖国接班人走上了不归之路》，
《论一只纯洁的小绵羊如何被系统调/教成秋名山老司机》。

内容标签： 天作之合 女配 快穿 现代架空 

搜索关键字：主角：苏蕴 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、这个影后不太冷

　　【姓名：苏蕴】
　　【性别：女】
　　【年龄：28】
　　【攻略目标：汤亦璇】
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响彻四周，苏蕴感到脸颊传来一阵火辣辣的痛意。她捂着脸，正想搞清楚发生了什么事情，就看见眼前站着一名十分貌美的女子。
　　她紧咬着下唇，一脸倔强的神色，但眼中的湿润还是出卖了她此刻的心情，“为什么……为什么你要这样对我？！”
　　“……什么？”苏蕴怔了怔，没反应过来她说的是什么意思。
　　貌美女子上前捉住她的肩膀使劲摇晃，眼泪再也忍不住夺眶而出，哭花了精致的妆容，“你不是说你和泰臣只是好朋友吗？你为什么要和他上/床！你为什么要把他从我的身边抢走！你……你明明知道我有多爱他！”
　　“……”
　　卧槽！这信息量有点大啊！那坑爹系统到底让她穿成什么人了？！一上来就当小三这么重口味？！
　　看见苏蕴半天没有回话，貌美女子眼中闪过一丝讶异，脸上的表情却没有丝毫改变。她在苏蕴肩上砸了一拳，哭喊撒泼道：“你说话啊！你为什么不说话！回答我！”
　　“额……我很抱歉……”苏蕴从来没有遇过这样的事，在这样的情况之下根本不知道应该说些什么。
　　“卡！”坐在摄像机后面的导演终于看不下去了，“苏蕴，你怎么回事！就那么几句台词到现在都还没有背好吗？！”
　　不会吧……？
　　苏蕴暗叫不好，转头一眼，果然看见旁边堆了一排的摄像机器，还有一堆工作人员在各种忙活，很明显就是一个拍摄现场。
　　【系统提示：故事背景导入中，请等待。】
　　卧槽！现在才导入中？系统你敢不敢再坑一点？！
　　看见满脸怒容的导演，苏蕴决定先赶紧赔不是。与其推三搪四的找借口，还不如认认真真道歉，给人家留个好印象，“导演，真的很抱歉，这一场戏的台词我还没有背好，可以再给我一点时间吗？”
　　“还要我给你时间？这个场地后天就要还给人家了，现在还剩十多场戏没拍，你是不是存心的？！”导演气得满脸通红，连脏话都飚了出来。
　　冲着苏蕴劈头盖脸地骂了好一会儿，他才冷静下来，叫来一旁的工作人员，“去看看程念的妆发好了没，好了就让他马上赶过来，先把他的戏份拍了。”
　　工作人员哪敢说不，怕得罪导演，应了一声，连忙跑去找男主角程念了。
　　导演转头看见苏蕴还傻愣愣地站着，再一次扯开嗓门骂道：“你还愣着干嘛？这部戏你还拍不拍了？”
　　苏蕴这才反应过来，连忙哈腰点头赔不是，“对不起导演，真的很对不起，我这就回去把台词背好。”
　　说罢，苏蕴撒开腿就跑了，经过刚才那位貌美女子时，只看见她一脸冷漠的表情，眼中却闪过一丝厌恶的神色。
　　【叮咚叮！故事背景已经全部导入完成。】
　　苏蕴这才松了一口气，然后终于明白过来这是怎么一回事。
　　刚才那名貌美女子就是她这次的攻略目标汤亦璇，才刚过三十，就已经拿过好几次的视后，每一部电视剧都火遍全国，最近还凭借新电影拿下了影后奖项，真是当红炸子鸡。
　　反观原主苏蕴，在娱乐圈混了十年，还是个半红不黑的三线，就连和影帝程念炒绯闻上热搜第一也依旧红不起来。
　　她和这部电视剧的男主角影帝程念是同一家经纪公司，当初是为了捧红她才故意放出风声让各大营销号炒他们的绯闻。这一次也是，因为经纪公司和拍摄方的各种利益关系，她才拿到了女二号这个角色。
　　导演属意的女二号原本另有他人，结果被走后门的她抢了去，本就对她没什么好印象，再加上这次连台词都没背好，往后在这剧组里的日子肯定难熬了。
　　最最最惨的是汤亦璇刚才看她的眼神，一上来就得罪了攻略目标是要怎么破！
　　都怪这坑爹的系统！
　　“蕴姐，你没事吧？”苏蕴刚走出拍摄场，一名怯生生的少女就迎了上来，主动给她递了一壶热茶。
　　这个女孩叫钟彤，是她的助理，两天前才被公司派来负责照顾她，和原主并不相熟。
　　“我没事。”苏蕴看了一眼，没发现自己的剧本，问道：“我的剧本在哪里？”
　　“你要看剧本？”刚才离得远，钟彤没听清楚导演骂了苏蕴什么，看到她忽然在找剧本，不禁有些讶异，“可是剧本在酒店里，我没有带来。”
　　“你没有把剧本带在身上？！”苏蕴眼珠子都快掉出来了。
　　虽然她不是学演戏的，但她也知道剧本对一个演员而言多么重要。有时候一天拍十多场戏，那么多的台词怎么可能提前背好，所以剧本一定会随身携带的。
　　“真的很抱歉。”看见苏蕴有些生气，钟彤连忙弯腰道歉，“我听见你说已经把台词都背好了，所以就没有把剧本带来……”
　　苏蕴欲言又止，最终重重一叹，把骂人的话忍了下来。
　　钟彤和原主才一起工作两天，相互之间还在磨合期，不了解彼此的习惯，犯错也是难免的。再说了，现在骂她也无补于事，要是一不小心吵到别人妨碍了拍摄，只会让导演的印象变得更加差。
　　“这里回酒店大概要多长时间？”
　　“开车的话大概要十分钟吧。”
　　“我知道了。”苏蕴揉了揉额角，吩咐道：“你先去把车准备好，我跟导演打声招呼就和你一起回酒店去拿剧本。”
　　苏蕴走回拍摄场，这时程念匆匆赶到，看见导演和汤亦璇的脸色都不太好，便上前问道：“发生什么事情了？怎么忽然把我的戏份提前？”
　　导演用鼻子哼了一声，“苏蕴台词没背好，所以把你的提前上来先拍了。”
　　程念微微一怔，也不好再多说什么，“好吧，我知道了。”
　　听见这番对话的苏蕴站在原地进也不是，退也不是，一脸蛋疼。
　　真是【哔-】了狗，穿过来还不到十分钟，就把男女主演和导演全得罪了，她真的还能在这个剧组里继续混下去吗！
　　深呼吸一口气，苏蕴硬着头皮走到导演身旁，“导演，那个……我把剧本忘在酒店里了，现在回去拿大概需要二十分钟……”
　　“你这种人到底是怎么当上演员的？居然连剧本都没带来片场？！”导演一下就炸了，满脸怒气，“实话实说，这个角色你到底想不想演？要是不想演就早说！”
　　要不是为了签下程念当男主，他还真不想搭理这种没演技还走后门的人！
　　“真的很对不起！”苏蕴不断弯腰道歉，“我会努力把这个角色演好的。”
　　程念了解苏蕴的性格，知道她一定不是故意的，本想开口帮她向导演求情，没想到却被汤亦璇抢先了一步。
　　“导演，和程念那场戏的台词我有些忘了，想要再看一看，不如先休息三十分钟吧。”
　　导演已经被苏蕴一来二去搞得完全没有了拍戏的心情，不乐意地别开脸，挥了挥手通知其他工作人员，“所有人休息三十分钟！”
　　“还有你！”他指着苏蕴，把一旁的场记叫来，“把她的戏全部推倒明天去，程念的戏提上来今天拍了。”
　　“是，导演。”
　　“今天没有你的戏份了，回去给我把台词背好！”如果不是碍于程念的经纪公司，他真想当场直接把她换掉！
　　“谢谢导演！谢谢！真的很抱歉！”苏蕴哈腰点头送走了导演，回酒店之前给场工塞了些钱，让他给工作人员们买点饮料喝，就当是给大家添麻烦的赔礼。
　　回到酒店，苏蕴二话不说就开始背台词。
　　这部戏是一部现代都市狗血剧，女主角从一个刚出社会的大学生打拼到一流企业的高管，本以为自己爱□□业双得意，却在结婚前一天发现男友出轨，而对象就是自己的闺蜜，所以才有了刚才的一幕。
　　而她饰演的女二号，表面上和女主角十分亲密，实际却非常嫉妒女主的成功，所以才会跑去勾引她的男朋友，还故意让她发现。
　　伤心欲绝的女主打算辞职去治疗情伤，却遭到上司的挽留。
　　这个上司就是这部戏的男主角，程念饰演的角色。
　　苏蕴翻了一下剧本，发现女二号的台词并不算多，平时是乖乖女的形象，不太爱说话，也就只有和女主角撕Ｘ那场戏台词比较多。
　　这么少的台词都记不住，难怪导演会这么生气。
　　知道自己今天要拍的戏全部推到了明天，苏蕴连忙把那几场戏的台词背起来，省得明天再出什么状况。
作者有话要说：　　啦啦啦，我又来开新坑啦~
纠结了很久，第一个世界还是选了娱乐圈。
但是……我从来都没有写过娱！乐！圈！hhhhh
苏蕴：EXM？上来我就挨了一巴掌还得装作宝宝有错四处向别人道歉，作者你真的是亲妈吗？
作者菌：我可能是个假亲妈。

　　☆、这个影后不太冷

　　背完台词，苏蕴伸了个懒腰，望向窗外，已经不知不觉天黑了。
　　钟彤帮她叫了外卖，吃完晚餐苏蕴又把背好的台词复习了一遍，看了时钟一眼，已经快十点了，便去洗澡准备睡觉。
　　她躺在床上翻来覆去怎么样也睡不着，满脑子都是今天下午发生的事情。
　　汤亦璇在娱乐圈打滚了那么多年，肯定不好应付，偏偏她今天一来就得罪了她，还有那个像吃了十斤炸／药的导演！
　　想到下午那个带着一丝厌恶的眼神，苏蕴就觉得前途一片灰暗，“系统，跟你打个商量，咱们能不能从头再来一遍？”
　　【抱歉哟，人家可没有时光倒流的功能。】
　　“你……真是太坑爹了！”苏蕴气得牙痒痒，却又无可奈何。
　　【嘤嘤嘤，你怎么可以这样说人家，人家生气了，要拿小拳拳捶你的胸口！】
　　苏蕴差点吐了出来，连忙关掉和系统对话的窗口，准备睡觉。
　　她刚准备关掉床头灯，就听见外面忽然传来一阵微不可闻的怪异声响。
　　苏蕴心里一惊，吓得连忙抱住了枕头。
　　好像有什么东西跑进阳台了……
　　小偷？听说酒店这些地方阴气都特别重，该不会是那个吧？！
　　她抱着枕头蹑手蹑脚下床，走到落地窗旁边侧耳细听，却又听不见什么声响。苏蕴觉得有些古怪，再三犹豫，还是决定拉开窗帘一探究竟。
　　没想到拉开窗帘之后，外面竟然有一双发光的眼睛，就隔着落地窗目不转睛地盯着她。
　　苏蕴吓得尖叫一声，整个跌坐在地上，懵逼了一会儿，才看清那双发光的眼睛原来是一只猫。
　　窗外的猫一身白色长毛，十分漂亮。它晃了晃尾巴，打了个呵欠，“喵～”
　　苏蕴这才松了一口气，扔掉枕头，打开落地窗让那只白猫进来，“进来吧。”
　　白猫歪着脑袋看她一眼，然后才踮着步子走进来。它打量了室内一眼，忽然停下脚步，坐在落地窗前晃悠着尾巴。
　　“怎么了？”苏蕴看它不进来，便一把将它抱起。
　　“喵～！”白猫似乎十分不喜欢这个亲密的举动，一爪子呼到她的脸上。
　　虽然这巴掌不痛不痒，但苏蕴还是觉得十分不爽，这令她想起了今天下午挨的那一巴掌。
　　火辣辣的巴掌，冷冰冰的妞儿，挨了一巴掌还被人讨厌了。
　　“嘿！”苏蕴捉住白猫的爪子，不让它乱动，“亏我开窗让你进来，你居然还打我，真是忘恩负义！”
　　“喵～！”白猫挣扎着想要从苏蕴手中抽／出自己的爪子，这时苏蕴才发现它的项圈上吊着一块银色的小牌子。
　　“嗯？这是什么？”苏蕴拿起那块小牌子细看，才发现上面原来刻着字。
　　Phyllis?Ton
　　“Ton？”苏蕴念着念着，忽然觉得这姓有点儿耳熟，“汤？！汤亦璇？不会吧？这是汤亦璇的猫？”
　　这间酒店上下三层楼全被这个剧组包了下来，没有外人。而在整个剧组里就只有她一个姓汤，可是……出来拍戏还带宠物，会不会太奇怪了？
　　苏蕴想了一下，觉得一直把猫留在自己的房间里也不是办法，便打算去汤亦璇那里走一趟。
　　汤亦璇的房间离得并不远，苏蕴换了件外出的衣服，就抱着猫过去了。
　　她敲了一下门，房间里却没人回应，苏蕴侧耳细听，也没听见房间里有什么声音，于是又敲了一次门。
　　迟迟没有人来开门，苏蕴心想汤亦璇可能是出去了，便打算先回去自己的房间，再做打算。
　　就在她准备转身离开的时候，房门忽然打开了。汤亦璇一脸不耐烦的神色，看见来人原来是苏蕴，不由得有几分诧异，“怎么是你？”
　　“额……你好。”苏蕴僵在原地，有些慌张，不知道该如何自然地向她打招呼。
　　“你找我有什么事吗？”汤亦璇注意到苏蕴的外套隆起了一坨，里面似乎藏着什么东西。
　　“是这样的……”苏蕴刚打算向她解释，藏在她怀里的白猫却忽然挣扎起来，一溜烟钻了出去，跳到汤亦璇的身上。
　　“喵~！”
　　“等等！”苏蕴被白猫的动作吓了一跳，生怕它摔着，没想到它却稳稳地跳到汤亦璇的怀里，用脑袋在她身上乱蹭，看起来十分亲昵的样子。
　　“Phyllis！”汤亦璇看见白猫十分惊喜，把它紧紧抱在怀中，下午的高冷形象早已荡然无存，“你这坏孩子跑哪里去了？差点把我吓死了！”
　　汤亦璇惩罚似地在白猫的屁股上轻轻拍了一下，惹得它不高兴地叫了一声，“喵~”
　　想到还有外人在，汤亦璇很快又恢复到平时那高冷的模样，“谢谢你帮我把它带回来。”
　　“不用谢，我看见它的项圈上写着名字，应该是你的猫，所以就抱过来问一下。”苏蕴想趁机多套两句近乎。
　　汤亦璇抚着白猫，觉得有些好奇，她让自己的经纪人和助理到处去找都找不到，苏蕴到底是在哪里找到的？
　　“你是在哪里找到它的？”
　　“是它自己跑进我阳台里的，可能是回家的时候认错路了吧，哈哈哈。”她们的房间靠得近，阳台又是同一个朝向，猫会认错也不奇怪。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”苏蕴觉得汤亦璇对自己的态度似乎好了一些，便打算和她解释一下今天下午的事情，“那个……下午的事情我真的非常抱歉，明天我一定会……”
　　“时间也不早了，晚安。”不待苏蕴把话说完，汤亦璇就直接打断，然后关上了房门。
　　“……”
　　这个无情无义的女人！亏她还特意把她的猫送回来！
　　苏蕴回到房间里生着闷气，便从冰箱里拿了一罐啤酒下下火，这时系统却忽然弹出了一个对话框。
　　【恭喜你成功完成支线任务：汤亦璇的猫。】
　　【请从以下奖励里面挑选一个：A.汤亦璇好感度增加30，B.获得“演技爆表丸”一颗】
　　原来刚才那只白猫是支线任务！完成之后居然还有任务奖励！
　　“系统，我太爱你了！mua！”苏蕴真想抱着系统给它亲一口。
　　【好歹也是第一个世界，人家怎么忍心让你那么辛苦啦！快点来选，你想要哪一个？】
　　“嗯……”
　　苏蕴陷入了苦恼，虽然说选项A的确很吸引人，但她本身并不是学演戏的，对此一窍不通，很容易露出马脚。反正之后她还会在这个剧组里待上一段日子，和汤亦璇多的是相处机会，提升好感度不用急于一时。
　　更重要的是，她必须先获得汤亦璇的认可，否则这30点好感度就算加了上去，早晚也会掉回去的。
　　经过一番思考，苏蕴终于做出了决定，“我选B，我要‘演技爆表丸’！”
　　【叮咚叮！奖励已发放，请查收。】
　　一颗黑黑的药丸出现在苏蕴手中，她拿着药丸在灯光下照着看一番，没看出什么端倪，犹豫了一下，还是吃下去了。
　　在沙发上坐了一会儿，苏蕴也没感觉身体有什么异常，便回去睡觉了。
　　次日清晨，苏蕴早早醒来复习了一遍台词，吃过早餐，就去片场准备妆发。
　　没多久，汤亦璇也来了。
　　苏蕴琢磨着这气氛，主动向她打招呼，“早安。”
　　汤亦璇坐到自己的专用位置上，目光也不扫她一眼，冷冰冰地道：“早。”
　　话题断掉，气氛一下子变得十分尴尬。
　　苏蕴不太喜欢这种气氛，刚打算开口找话题，程念就进来了，笑着和两人打招呼，“早，两位美女。”
　　“早。”苏蕴悻悻地闭上嘴，转头和他打招呼。
　　程念刚坐下准备妆发，一名工作人员就走了进来，说是导演有事找汤亦璇，请她去一趟。
　　等汤亦璇离开之后，化妆室就剩下苏蕴、程念和他的化妆师。他瞥了苏蕴一眼，开口问道：“你台词都背好了没？”
　　苏蕴怔了一下，没想到程念会忽然和自己搭话，“嗯，都背好了。”
　　“你今天要和汤亦璇对戏，她演戏在业界里是出了名的挑剔，不满意就会一直要求重来。”他顿了一下，又道：“方哥帮你接下这部戏也不容易，她要是为难你，你就忍耐一下，别和她对着干，省得导演对你的印象变得更差。”
　　程念口中的方哥是他们经纪公司的老板，同时也是她的舅舅。正是因为有这层关系，她才能在龙蛇混杂的娱乐圈里混十年，还能和影帝程念炒绯闻，拿下了年度大热电视剧的女二号。
　　“我知道了。”苏蕴点点头表示受教，心里却有些小担心。
　　虽然已经吃下了演技爆表丸，但她对于演戏这件事情完全一无所知，真的能得到汤亦璇的认可吗？
　　

　　☆、这个影后不太冷

　　苏蕴化好了妆，来到拍摄场，看见汤亦璇和导演还在聊，便主动过去和他们打招呼。
　　“导演，早。”
　　“嗯。”导演懒懒地应了一声，连眼神都没给一个，“你台词背好了吧？”
　　“背好了，全部都背好了。”苏蕴忙不迭点头。
　　“那就先把昨天那几场戏的镜头补拍了，等汤亦璇弄好妆发再拍今天的那几场吧。”导演看着场工拿来的记录本，有条不紊地下达指令。
　　“那我回去化妆间了。”汤亦璇瞥了苏蕴一眼，路过她身边走回化妆间。
　　听见马上就要上场了，苏蕴不禁有些忐忑，尽量不把内心的不安的表达出来，“我知道了，导演。”
　　苏蕴昨天已经把需要补拍的戏份记熟了，分别是得知女主角要辞职和女主角被上司挽留时的表情。
　　导演坐到监视器前，拿起手中的对讲机，“所有人准备，第二十三场一镜。”
　　苏蕴深呼吸一口气，走进场景中站好，满脑子都在想着该怎么演。
　　这两场需要补拍的镜头都没有台词，只需要她做出表情，实际上这样的戏更加难演，十分考验演员的功力。
　　“Action！”
　　导演一声令下后，演技爆表丸开始发挥效用，苏蕴的身体就自顾自演了起来，完全不受她的大脑控制，直接做出与剧本最相符的表情与动作。
　　从未有过这种体验，苏蕴只觉得万分新奇，就好像身体被别人控制了一样，意识却依旧十分清醒。
　　直到听见导演喊Cut，苏蕴的身体才恢复如常，刚才发生的一切好像是她的幻觉一样。
　　没有空回味刚才的感受，苏蕴忐忑地看向导演，生怕他不满意刚才的演技。
　　导演用若有所思的眼神上下打量了苏蕴一番。
　　苏蕴的演技什么时候变得这么好了？之前拍的那几场都是要么不够爆发力，要么演得太过浮夸，好多次他都是马马虎虎让过的，今天怎么一下就演得这么恰当？
　　苏蕴低下脑袋，被导演的目光看得心里发毛，干脆做好挨骂的准备。
　　导演沉吟了半刻，才开口道：“过了，下一条。”
　　苏蕴微微一怔，没想到自己能通过，立马松一口气。
　　看来那颗演技爆表丸是真的有效啊！
　　补拍完剩下的镜头，汤亦璇正好弄完了妆发，导演给她们再讲解了一次这几场戏，便开始拍摄了。
　　汤亦璇知道苏蕴的演技一直都是马马虎虎，所以也不赞成由她来出演女二号的角色，偏偏苏蕴又有后台，投资方和程念的经纪公司坚持要导演把女二号的角色给她，导演也没辙，最终只能屈服了。
　　正因如此，汤亦璇对苏蕴的印象十分不好，再加上她的性子偏冷，所以进组这么久一直都没给她好脸色看。
　　但是今天这一场戏，苏蕴的演技着实让汤亦璇感到惊艳了。多一分显得浮夸，少一分显得虚假，拿捏得当，演得丝丝入扣，就像是一个演了几十年戏的老戏骨一样，仅靠演技就把她震撼住了，无可挑剔。
　　汤亦璇看着苏蕴的表演，内心震惊不已，表面上还是平静如常地接台词。
　　导演十分满意地点点头，直接通过了这一条，心里也松了口气。
　　如果拍摄进度能一直这么顺利，这个拍摄场铁定能赶在明天还给人家了。
　　想到逾期租场的费用，导演一下就来斗志了，马上招呼工作人员更换背景，开始马不停蹄的进行拍摄。
　　直到下午两点，剧组才开始放午饭的便当，苏蕴也好不容易能休息一下。干了一上午的活，苏蕴的肚子早就饿扁了，接过便当马上就狼吞虎咽起来。
　　她真没想过演戏原来是这么累的事情，为了不同的拍摄角度，同一场戏要演好几次，好不容易拍完一场又要等工作人员搬道具搬背景。她的双腿早就已经酸到不行，偏偏钟彤又忘了给她带小椅子来，为了不弄脏身上穿着的戏服，她只好一直罚站，直到放饭工作人员才给她一张小板凳，可以休息一下。
　　苏蕴正吃着，看见汤亦璇的助理给她递了一个便当盒，和剧组发的不是同一种。这让她有些好奇，向身旁的钟彤问道：“汤亦璇不吃剧组的饭盒吗？”
　　钟彤下意识朝汤亦璇看过去，点点头，“对啊，她一直都是自己带便当来吃的，听说是怕剧组的便当太油腻不健康，会影响身材。”
　　“原来是这样。”苏蕴后知后觉地看向手中的饭盒，几乎已经空空如也了。
　　同样作为女演员，她是不是吃得太过随便了……
　　吃完了午餐，拍摄继续，下午将会加入程念的戏份，拍摄行程变得更加吃力了。
　　苏蕴几乎不记得自己是如何度过这一天了。好不容易结束了所有拍摄，她已经累得快要灵魂出窍了，刚进入车里就忍不住打瞌睡。
　　司机刚准备发车回酒店，汤亦璇却忽然走了过来在车窗上敲了敲。不敢怠慢这位大明星，司机连忙降下窗户，问道：“汤小姐，有什么事情吗？”
　　“我的车故障了，想搭你的回去酒店。”说罢，汤亦璇打开后排的车门，直接坐了进来。
　　“啊，好的好的。”大明星的请求司机自然是不敢拒绝，连忙答应。
　　苏蕴一下清醒过来，果不其然看见汤亦璇就坐在自己隔壁，整个人愣住了。
　　感受到她的视线，汤亦璇扭头问道：“你看什么？”
　　“看你。”苏蕴想也没想就直接脱口而出，随后她感到自己这话说的太突兀了，又补了一句，“你长得真好看。”
　　“谢谢。”汤亦璇的语气依旧冷淡，似乎没有要和她多作交谈。
　　气氛一下子冷了下来，苏蕴困得迷迷糊糊，也不知道该和她聊啥，生怕自己又会不小心踩着她什么地雷，干脆也不说话了。
　　车子很快开到了酒店，汤亦璇开门下车，忽然像是想起了什么，顿时停住了动作，看向苏蕴真心称赞道：“你今天的戏演得很好，希望你能一直保持下去。”
　　忽如其来获得她的赞赏，苏蕴愣了一下，才反应过来，“谢谢，我会继续努力的。”
　　汤亦璇的嘴角微微扬起了一下，很快又被压/下，和平时高冷的样子无异，接着回自己的房间去了。
　　苏蕴不敢置信地掐了掐自己的脸颊，随后高兴得把脸埋在双手之间，感觉幸福到要冒泡泡了。
　　天啊！她竟然得到了汤亦璇的赞赏！昨天汤亦璇还对她不屑一顾，今天因为演技得到了认可，连带她整个态度都改变了，那颗演技爆表丸果然没选错！
　　想到原本灰暗的前途一下变得光明了，苏蕴高兴地哼着歌回去自己的房间。
　　由于第二天上午没有戏份，苏蕴睡了个自然醒。
　　距离开工还有两个小时，苏蕴便打算找些事情打发一下时间。她想起汤亦璇昨天吃的都是自己带去的饭盒，灵机一闪，打算做个便当送给她，当是为了前天的事情赔罪。
　　她向酒店借用了一下厨房，因为是明星的身份，对方很痛快的同意了。
　　苏蕴的厨艺很好，简单的菜式基本难不倒她。但考虑到汤亦璇吃东西比较清淡，再加上她不想把便当弄得太花俏，怕对方感到负担，最后决定弄个鸡蛋卷，再加几个简单又不油腻的菜式，另外放一些蔬菜水果当做沙律，不失营养，又十分健康。
　　把自己那份也做好之后，看见时间差不多了，苏蕴便坐车出发去片场。
　　新片场比昨天那个要远一些，开车差不多要十五分钟的路程；但也比昨天那个要更大更舒适，不但有化妆间还有休息室，对比之下简直高端大气上档次多了。
　　苏蕴到达片场，正好是放饭时间，她还来不及好好观赏一下这个新片场，就心急如焚地急着把便当交给汤亦璇。不然等到晚上，这个便当早就冷掉了。
　　钟彤看见苏蕴在找汤亦璇，便自告奋勇地为她带路，“我以前来过这个片场，璇姐应该是在1号休息室，我带你过去吧。”
　　“太好了，你快带我过去！”苏蕴心里不免感叹，认识了钟彤三天，她总算有一回派上用场了。
　　钟彤带着苏蕴来到了1号休息室，果不其然在门上看见了汤亦璇的名字。她敲了敲门，“璇姐，你在吗？我是苏蕴。”
　　“进来吧。”
　　苏蕴开门进去，没想到汤亦璇正在换衣服，身上只穿着一件内衣，露出姣好的身材，整个人愣在了原地。
　　汤亦璇把衣服换好，看见她站在原地，不禁皱眉问道：“进来啊，你站在门口干嘛？”
　　“哦……啊！好的！”苏蕴这才反应过来，脸上一红，连忙关上门进来。

　　☆、这个影后不太冷

　　“你找我有什么事？”汤亦璇坐到沙发上，翘起二郎腿。
　　苏蕴把自己亲手做的便当递过去，有些腼腆道，“我看你平时都不吃剧组的饭盒，所以亲手给你做了便当，当做前天那件事的赔礼。”
　　汤亦璇瞥了便当一眼，语气是一贯的冷淡，“你不止应该向我道歉，更应该向整个剧组道歉。”
　　因为她的失误，所有事情都乱套了，为了赶在期限里把摄影棚还给别人，整个剧组的工作人员都要加班加点干活，还要把所有的道具设施搬来新片场，一夜都没有休息。
　　苏蕴脸上一热，虚心承认自己的错误，“我知道自己给大家添了很多麻烦，真的很抱歉，我会找个机会请大家一起吃饭当做赔礼的。”
　　听罢汤亦璇脸上的表情才放松了些，瞥了一眼苏蕴手上的保温饭盒，“不是说亲手给我做了便当吗？怎么还不给我？”
　　“啊……是的。”苏蕴把保温饭盒递过去，“我知道你不喜欢吃油腻的东西，所以里面都是些清淡的食物。”
　　汤亦璇对这个便当还是挺感兴趣的，然而当她打开保温饭盒，看见里面的食物时，却不由得微微一愣。
　　她挑眉，视线指向保温饭盒，问道，“你是故意的？”
　　“……什么？”苏蕴怔了怔，没明白她的意思。
　　汤亦璇看她在装傻，干脆挑明话题，“整个剧组的人都知道我对鸡蛋过敏，你却在便当里面放鸡蛋卷给我吃，难道不是故意的吗？”
　　什么？汤亦璇对鸡蛋过敏？可是她之前问过钟彤，钟彤明明说汤亦璇没有对任何食物过敏啊！
　　“这个……”莫名其妙背了锅，苏蕴也不知道该怎么解释，“我不知道你对鸡蛋过敏。”
　　“你不知道我对鸡蛋过敏？”汤亦璇冷笑一声，“进组的时候我特意让助理去通知所有人我对鸡蛋过敏，某些人还在背地里说我小题大做，怎么才隔了半个月就不知道我对鸡蛋过敏了？”
　　“我……”苏蕴咬咬下唇，更加不知道该怎么解释了。
　　钟彤跟着她不过一个星期的时间，半个月前发生的事情不知道也正常。是她一时大意了，应该自己上网查清楚，不应该依赖钟彤的。
　　“……很抱歉。”
　　“既然你没有话要解释，就请你把便当拿回去吧。”汤亦璇把保温饭盒盖好，还给苏蕴，语带讽刺，“这个便当，我想我是无福消受了。”
　　“可是……里面除了鸡蛋卷以外还有其他的食物，你可以尝一下……”
　　苏蕴的话还没说完，就被汤亦璇打断，直接下逐客令，“我要去拍戏了，请你离开我的休息室。”
　　死皮赖脸的留在这里也不是办法，苏蕴只好失落地离开了休息室。
　　看着苏蕴离开的方向，汤亦璇不禁坐在沙发上陷入沉思，琢磨苏蕴到底是故意还是无心之举。
　　如果说她是故意的，那也未免做得太明显了，直接在便当盒里放鸡蛋卷，简直像是存心来她这里找骂一样。
　　如果说这是无心之举也太过奇怪了，她明明知道她对鸡蛋过敏，为何又要做鸡蛋卷呢？
　　汤亦璇觉得，苏蕴要么是脑子有问题，要么就是缺心眼到极点。
　　她看了一眼手表，已经快到拍摄的时间里，便干脆把这些问题抛诸脑后，不再去想。
　　兵来将挡，水来土掩。反正她也没有把苏蕴那些小伎俩放在眼里，还是别费心思了。
　　另一方面，苏蕴刚离开休息室，就看见钟彤正在门外等着。
　　她有些讶异，“你怎么在这里？我不是让你先回去吗？”
　　钟彤看了一眼休息室紧紧闭上的门，说道:“我有点担心你，所以就留下看看状况。”
　　苏蕴觉得有些奇怪，却又说不出所以然，“对了，你知道汤亦璇对鸡蛋过敏吗？”
　　“什么？璇姐对鸡蛋过敏？”钟彤露出惊讶的表情，一脸懵逼地摇摇头，随即担心地问道:“糟糕，你给她做的便当里面还有鸡蛋卷呢，她有没有误会你呀？”
　　苏蕴晃了晃沉甸甸的便当袋，幽幽一叹，“她没吃。”
　　“璇姐一定是误会了！”钟彤一脸愧疚，主动提议道：“不如我进去跟她解释吧。”
　　“算了。”苏蕴摆摆手，示意她别做无用功。
　　钟彤是她的助理，要是汤亦璇笃定她是故意的，又怎么会相信钟彤的解释。
　　苏蕴悻悻地回到化妆间，正好程念也在，便主动和她打招呼，“还没到你的戏呢，你今天怎么这么早就来了？”
　　苏蕴没精打采地道：“我在酒店闲着没事干，所以早点过来。”
　　程念发现她心情似乎不太好，便问道：“发生什么事情了吗？你好像没什么精神。”
　　“唉，一言难尽。”苏蕴重重一叹。
　　“怎么了？你该不会又没有记住台词，被导演骂了吧？”程念还真是有些担心，要是再发生那样的事情，导演很有可能会直接跑去和投资方谈判，坚持把苏蕴踢出剧组。
　　“不是工作的事情。”苏蕴犹豫了一下，不知道该不该把刚才的事情告诉程念。
　　“那是什么？”程念还真是有几分好奇，“你谈恋爱被狗仔队拍了？”
　　苏蕴嗤笑一声，自嘲道：“就我这知名度，狗仔队才懒得拍我。”
　　她想了一下，觉得程念的人品不错，他们又是同一间经纪公司的，再加上他和原主的关系挺亲近，便干脆把刚才发生的事情全部告诉了他。
　　“原来是这么一回事。”程念轻轻皱眉，露出不赞同的神色，“我觉得吧，其实你根本就没必要特意做一个便当去向她赔罪。”
　　“这是为什么？”撇除她想和汤亦璇变亲这个私心不说，既然她犯了错误，就应该向对方道歉呀。
　　“汤亦璇不是那种小气巴拉的人，既然她已经承认了你的演技，就不会再把之前的事情放在心上了，她一开始愿意接受你的便当就是最好的证明。”程念以前和汤亦璇合作过一段时间，对她的性格还挺了解的。
　　这个姑娘平时总是一副清清冷冷、不易近人的模样，但内心却不是如此。只是因为在演艺圈里打滚久了，见识太多想要在她身上捞好处的人，所以才会用高冷的外表来武装自己，省去那些不必要的麻烦。
　　当然，这和她的外貌也有一定的关系，十足十的冰山美人范。
　　说到这里，程念也有些好奇了，“可你明知道汤亦璇对鸡蛋过敏，你干嘛还给她做鸡蛋卷？”
　　关于这个事情，苏蕴觉得自己真是哑巴吃黄连，有苦说不出，“我……一时忘记了。”
　　程念对这个答案真是哭笑不得，“她的鸡蛋过敏症很严重，误吃一点都会全身长红疹，需要送到医院去急救，所以她才会对这个事情特别小心，让助理告诉整个剧组的人她对鸡蛋过敏。”
　　没想到汤亦璇的鸡蛋过敏症原来这么严重，苏蕴心里是既抱歉又无奈。
　　程念看她一脸失落，安慰道：“你也不用担心太多，反正那鸡蛋卷她不是没吃嘛。而且汤亦璇也不是那种公私不分的人，她不会因为这个而在工作上故意为难你的，你就放心吧。”
　　“我不是在担心这个。”苏蕴对汤亦璇的性格也算了解，自然知道她不会在工作上公报私仇，“我是怕她会误会我别有居心。”
　　程念闻言不禁哈哈大笑，在苏蕴肩上拍了一下，“放心吧，这个就更不会了！”
　　苏蕴呆呆地看着他，“为什么？”
　　“你要是有心想让她食物过敏，又怎么会直接把鸡蛋弄成鸡蛋卷？这不是明摆着说我要来害你吗？你又不是傻子，她不会误会的。”程念说着说着，发现苏蕴这孩子好像越来越缺心眼了。
　　苏蕴一听，觉得十分有道理，干脆向他请教，“那我现在应该怎么办呢？”
　　程念想了一下，“要不等晚上放饭的时候，你找机会跟她道个歉，顺便解释一下吧。”
　　他觉得汤亦璇大概不会把这件事情放在心上，但既然苏蕴这么在意，那还是让她去道个歉吧，起码她心里能舒服一些。
　　苏蕴本就有这个打算，没想到程念的想法也和她一样，更加坚定了这个计划，“好，我等下就去找汤亦璇把事情说明清楚。”
　　程念已经做好了妆发，朝她做了个加油的手势，便离开了化妆间。
　　两个小时之后，苏蕴也做好了妆发，换上戏服，来到拍摄场等待自己的戏份。
　　她看见汤亦璇正坐在一旁看剧本，助理也不在身旁，觉得这是个好机会，主动过去跟她搭话，“璇姐，我可以坐在你隔壁吗？”
　　

　　☆、这个影后不太冷

　　汤亦璇看着手中的剧本，头也不抬，“隔壁的地儿我又没有买下来。”
　　换言之她可以坐咯？
　　苏蕴在她旁边坐下，寻思着该如何搭话，看见她手上的剧本，灵机一动，问道：“璇姐，你能和我对一下剧本吗？”
　　对于工作上的事情，汤亦璇还是很认真的，不会因私误公，“行，反正离开拍还有点时间。”
　　两人坐在一起念剧本，汤亦璇十分投入，苏蕴自然不敢敷衍了事，也认认真真的在念剧本。
　　过了一会儿，工作人员过来通知汤亦璇快轮到她的戏份了，让她做好准备，这才打断了两人的独处。
　　汤亦璇准备离开，苏蕴赶忙向她道了一声谢，“谢谢你陪我对台词。”
　　“你不用向我道谢，这种事情是互惠互利，我并没有帮你什么忙。”说完这句，汤亦璇便转身离开了。
　　之后，苏蕴也跟着投入拍摄，这一拍就是好几个小时，接连不断，足足等到晚上八点多才放饭。
　　苏蕴吃完晚饭，想着还有一点儿休息时间，便打算回休息室里歇一歇，没想到却刚好遇上汤亦璇。
　　汤亦璇身为女主角，戏份要比她多很多，行程自然是十分紧张。
　　因为下一场戏需要更换另外一套戏服，时间十分紧迫，她根本就没有时间吃晚饭，只能匆忙地扒两口，随便填一下肚子。
　　擦了擦嘴巴，汤亦璇对她的助理道：“给我瓶水。”
　　此时汤亦璇的助理正提着她的戏服，又拿着她没吃完的便当和剧本，根本空不出手来，“好的，璇姐你稍等一下。”
　　苏蕴刚才吃完便当正好拿了一瓶水，提议道：“我的水给你吧，这是我刚才拿的，还没喝过。”
　　汤亦璇有丝讶异，想来自己大概是忙疯了，居然连苏蕴进来都没发现，“谢谢。”
　　苏蕴看汤亦璇手上也拿着东西，便贴心地先把瓶盖扭开再递给她。
　　没想到她的助理这时却因为戏服太重站不稳而踉跄一下，撞到苏蕴身上。苏蕴一下没站稳，直接撞上汤亦璇，大半瓶水就这样洒了出来，把她胸前的衣服沾湿了一大片。
　　“……”
　　汤亦璇穿的是白色衣服，弄湿之后变得有些透明，就连里面的内衣颜色也能看得一清二楚。
　　苏蕴僵了片刻，直到看见湿透的布料紧贴着她的肌肤勾勒出姣好的身材，脑袋里“轰”一声作响，马上从桌子上抽出几张纸巾帮她拭擦，“对不起，对不起，真的很对不起！”
　　她在汤亦璇柔软的胸部上擦了几下，看了看汤亦璇的表情，又看了看自己的手，才反应过来有什么不对，脸颊一下烧红，吓得连话都说不利索，结结巴巴地解释道：“我这个……不是……你……”
　　汤亦璇知道苏蕴不是故意的，根本就没把这事放在心上。只是苏蕴慌张失措的样子还挺有趣的，让她忍不住玩心大起，想要逗一逗她。
　　她挑眉，直接把苏蕴的手按在自己胸上，“触感怎么样？摸够了吗？”
　　手中传来的柔软感有如电击般酥麻，苏蕴吓得连忙缩回手，连耳根子都烧红了，“对、对不起，我不是故意的！我……我不打扰你休息了！”
　　扔下这么一句，苏蕴马上转身想要离开休息室，结果却不小心绊到桌子，差点摔到在地上，随即才狼狈地离开。
　　汤亦璇看着苏蕴离开的背影，嘴角不自觉扬起。
　　苏蕴……以前是这么有趣的人吗？
　　助理翻了个白眼，摇摇头在心底为苏蕴默哀三秒。
　　看来璇姐的老毛病是又犯了。
　　休息时间很快就过去了，苏蕴回到拍摄场，满脑子都是刚才发生的事情，脸颊依旧红得吓人。
　　没想到汤亦璇那种性子的人也会恶作剧……
　　她甩了甩脑袋，决定不再去想刚才的事情，专心工作。
　　下一场戏要和程念一起拍，苏蕴想着现在也没事干，便打算看看剧本再熟悉一下台词。
　　由于拍摄的时候剧本都是由钟彤负责保管的，所以苏蕴便开始寻找钟彤。
　　没想到她在片场逛了一圈也没发现钟彤的身影，不禁觉得有些奇怪，“吃午饭的时候她明明是在这里的啊……”
　　问了好几个工作人员，他们都说没有见过钟彤。苏蕴既担心又生气，刚想到外面去找找看，没想到钟彤就拿着手机回来了。
　　钟彤看见苏蕴的脸色十分难看，下意识把手机藏起来，“呃……蕴姐，你有事找我？”
　　苏蕴没有错过她这个小动作，冷着脸问道，“你刚才去哪儿了？”
　　“我……到外面打了个电话。”
　　“打什么电话要这么久？午饭时间都结束多久了，你还在打电话？！”想到钟彤一而再再而三地影响她的工作，苏蕴实在是有些生气，“你知不知道下一场就是我的戏？你忽然跑了出去，我的剧本和手机又全在你身上，那我怎么办？”
　　“对不起蕴姐，我打电话的时候一时没注意时间，下次绝对不会了。”钟彤双手合十，满脸愧疚地向她道歉。
　　苏蕴没再说她，心里却留了个底，从她身上拿了剧本就去和程念对戏。
　　结束了一天的拍摄，苏蕴早就累到不行，回到酒店简单地洗漱了一番，就到床上去睡觉了。
　　她刚闭上眼睛，就听见系统嗲声嗲气的声音。
　　【小蕴蕴，你这么早就睡觉了？难得早上和汤亦璇有了一些实质的进展，你就不好奇她对你的好感度吗？】
　　“好感度？”苏蕴困得有些迷迷糊糊，还是下意识点了点头，“好奇啊。”
　　【那你怎麽都不找人家问一下？人家一直在等着你来问，好空虚寂寞冷，嘤嘤嘤～】
　　“……”
　　敢情这系统大半夜不睡觉是发/春了？
　　她打了个哈欠，“我怎么知道？你又没说这个可以问。”
　　【这个当然可以问，不然你怎么知道攻略目标对你的好感有多少？】
　　“我以为到了一定程度你就会自动提示的……”
　　【讨厌啦～人家才没有那么主动！娇羞脸.jpg】
　　居然连表情包都出来了……
　　苏蕴轻咳一声，“好吧，那我问你，汤亦璇现在对我的好感度有多少？”
　　【你不可以就这样直接问人家的啦～】
　　“那我是要怎样问……”苏蕴满头黑线。
　　【你点一下人家的查阅按钮。】
　　眼前忽然弹出了一个粉色框框，苏蕴犹豫一下然后按了下去，“这个？”
　　【嘤，好舒服哦～】
　　“……”
　　她刚刚是不是按了一个不可描述的东西？
　　【系统提示:汤亦璇对你的好感度为35。】
　　苏蕴一脸惊讶。
　　不会吧？汤亦璇都让她摸/胸了，好感度居然还这么低？
　　想到这里，苏蕴不禁把脸埋在被子里，烦躁地吼了一嗓子。
　　“系统，你有没有什么办法能让她的好感度快点涨起来？”苏蕴觉得这样下去自己铁定要发疯。
　　【嗯……要不你现在换件性/感睡衣过去她房间勾/引看看？】
　　苏蕴低头看了看自己的身材，“算了吧，她胸比我还大。”
　　【那我也爱莫能助了。】
　　苏蕴想，反正攻略任务又没有时间限制，大不了就慢慢来，跟她一直耗下去，她一定会把她泡到手的！
　　立下一个这么伟大的雄心壮志以后，苏蕴便不再理会系统，心安理得地去睡觉了。
　　凌晨五点多，苏蕴还在睡梦中，却被一通突如其来的电话吵醒了。
　　她迷迷糊糊的摸过手机，按下接听键，“喂……”
　　“苏蕴你怎么还在睡觉？现在发生什么事情你都不知道吗？”电话才刚接通，对方就劈头劈脑来了一顿。
　　苏蕴看了一眼来电显示，用还没睡醒的脑袋回忆了片刻，才想起这个叫淑姐的人似乎是她的经纪人。
　　“嗯……淑姐，发生什么事情了吗？”苏蕴打了个哈欠，懒洋洋道。
　　“你现在马上打开微博看看，你和汤亦璇上热搜第一了！”淑姐气急败坏道。
　　热搜第一？
　　苏蕴闻言立刻打开微博，果然在热搜第一看见她和汤亦璇的名字。
　　她打开阅读量最高的一篇微博，只见标题写着《XX剧组大玩宫心计！苏蕴不满角色安排当众向汤亦璇泼水还暗中陷害！》
　　文章的大概内容是她不满意汤亦璇当女一号，多次暗中陷害，明知道汤亦璇对鸡蛋过敏，却故意把鸡蛋放在其他食物里，想让她过敏症发作；之后又在汤亦璇的休息室里故意向她泼水，想要让她难堪。
　　这篇文章描写得绘声绘色，就好像记者亲眼所见。
　　而最可怕的是，文章底下配了几张模糊的图片，正是昨天下午她在休息室里不小心把水倒在汤亦璇身上的场景，分明是剧组的人故意偷拍。                        
作者有话要说：　　苏蕴：这个手感……
汤亦璇：嗯，比你大。

　　☆、这个影后不太冷

　　配图的那一段文章仔细地描述了当时的情况。
　　上面说苏蕴兴冲冲跑去汤亦璇的休息室兴师问罪，汤亦璇不想理会她，请她离开休息室。于是她在一怒之下拿水泼了汤亦璇，旁边的助理阻止无果……
　　看到这里，苏蕴真是忍不住呵呵了。
　　去你大爷的阻止无果，明明就是这个助理害她泼了汤亦璇一身好吗！这种看图说话的把戏也真是够了！
　　然而有图有真相，大部分网友都挺相信这篇报道。尤其是在报道后半部分扒出，苏蕴与投资方有不可告人的关系，靠走后门进入这个剧组，背景一点儿也不简单，令这篇报道的可信度大大提升，大家都觉得汤亦璇是怕得罪苏蕴之后会丢了这份工作，所以才一直忍着不敢出声。
　　点开文章底下的评论，果然是一片骂声。
　　大部分的网友都为汤亦璇抱不平，直呼让苏蕴滚出娱乐圈，还有人说这属于故意伤害他人身体，应该报jing处理。
　　评论里乱成一团，却没有一个人是帮苏蕴说话的。
　　这会儿苏蕴的手机又响起来了，她接通电话，“喂？”
　　“你去看了微博没有？”这通电话依然是淑姐打来的。
　　“看了。”
　　“到底是怎么一回事？你和汤亦璇发生什么事情了？”淑姐带了苏蕴好几年，十分了解她的性格。先不论汤亦璇比她的辈分高，就算她再怎么不喜欢汤亦璇，也不可能做出这样的事情。而且汤亦璇本来就不是那种会乖乖吃亏的性子，怎么可能由着苏蕴欺负还不敢吭声？
　　苏蕴心烦地扒拉了一下头发，“这是个误会，我那天被汤亦璇的助理撞了一下，所以才不小心把水泼到了她的身上。”
　　淑姐也猜想到这大概是个误会。
　　问题是这个消息到底是谁放出去的呢？拍摄的地点是剧组的休息室，狗仔队根本进不去那个地方，分明是有人故意偷拍，然后捏造对苏蕴不利的事实，再把这些消息卖给狗仔队。
　　从表面上来看，现在最大的受益者是汤亦璇。
　　但汤亦璇在娱乐圈里面的风评一直都不错，再加上她本来就是当红炸子鸡，根本不需要靠这样的新闻来炒作。
　　于是整个事情变得更加匪夷所思。
　　淑姐头痛地揉了揉额角，吩咐道：“这件事情我会处理的，你先别出面，记者打电话来你千万不要接。还有，你最好去和汤亦璇聊一聊，看看她能不能帮上忙。”
　　“我知道了，我待会儿过去找她。”
　　两人又聊了一会儿，淑姐忙着找公关处理这次的事情，便率先挂断电话。
　　没多久，一个不认识的电话号码就打过来了，苏蕴想应该是那些八卦记者，便直接把电话挂断，没想到过了一会儿，又一个不认识的电话号码打过来了。
　　持续响着的电话铃声让人烦不胜扰，苏蕴干脆把手机调成静音。现在的时间还不到6点，也不知道汤亦璇起来了没，苏蕴想了一下还是打算晚一点再过去找她。
　　苏蕴打开电脑，再次登陆微博，找出刚才那篇报道仔细观看，越看越觉得不对劲。
　　她向汤亦璇泼水那件事情暂且不提，知道她给汤亦璇送过鸡蛋卷的人可不多，除了汤亦璇和她这个当事人之外，就只有程念和钟彤。
　　不提汤亦璇的性格，单论她在娱乐圈的地位，根本就没必要和她这个三线小女星去炒作这些事情。
　　再说程念，他们三人在同一个剧组，现在传出这样的丑闻，肯定会影响拍摄进度，而且程念与原主关系不错，没理由陷害她。
　　那么说来，难道是钟彤干的？
　　可钟彤是她的助理，和她坐在同一条船上，也没有理由陷害她呀！
　　苏蕴长叹一声，实在是想不通，便决定先去找汤亦璇。
　　她在门上轻敲了两下，就听见里面传来声音，“进来。”
　　汤亦璇拿着手机坐在沙发上，身穿一件淡紫色的真丝吊带睡衣，薄薄的布料包裹着玲珑有致的身材，一头长发蓬松地散落，分外惹/火。
　　“比我想的来得还要晚呢，刚才才看见新闻吗？”看见苏蕴走进来，汤亦璇晃了晃手上的手机。
　　苏蕴脸上微红，不自然地移开视线，“早上我经纪人就打电话来通知我了，我怕你还没醒，不敢过来打扰你。”
　　“发生这么大的事情，你以为我还睡得着？”汤亦璇意有所指，似乎也是被经纪人吵醒的。
　　她拍了拍沙发旁边的空位置，“在门口站着干吗，进来坐呀。”
　　“嗯。”苏蕴刚在沙发上坐下，就听见一阵微不可闻的猫叫声，之后的白猫不知道从哪儿忽然窜出来，眼也不眨地打量她。
　　汤亦璇从沙发起来，走到小冰箱前，“你要喝什么？”
　　“给我一杯水吧，谢谢。”
　　汤亦璇端着一杯水回来，坐回刚才的位置上。这时两人离得近，苏蕴才发现她里面没穿内/衣，隔着薄薄的布料隐约可见。
　　她脸上更红，为了掩饰尴尬拿起水杯猛喝了一口，结果却不小心呛着，一顿猛咳。
　　汤亦璇似笑非笑地看着她，“干嘛喝这么急？水……我这儿多得是呢。”
　　“咳咳咳……”苏蕴咳了好几声才停下来，愣是假装什么都没听懂，“我刚好有点儿渴了。”
　　汤亦璇也不逗她了，扯回正题，“你来得也正好，再过十分钟你还不来，我就打算直接过去找你了。”
　　“既然你主动来找我，也就说明这单新闻不是你们弄出来的吧？”汤亦璇打开手机，屏幕显示的正是苏蕴刚才看的那篇报道。
　　苏蕴苦笑，“就算要炒作，我的经纪公司也不会拿这种事情来炒。”
　　听汤亦璇的语气，这件事情果然是与她无关。
　　汤亦璇点开那几张模糊的图片，“这些图片应该是剧组里面有人偷拍的，你有没有什么头绪？”
　　“没有。”苏蕴摇摇头，随即想起鸡蛋卷那件事，“对了，我上次给你做的便当里不小心放了鸡蛋卷这件事情，你有跟任何人说过吗？”
　　“没有。”汤亦璇觉得苏蕴只是不小心摆了个乌龙，并不是存心要害她，所以根本没有向任何人提起过，就连她的助理也不知道。
　　“知道我给你送过鸡蛋卷的人一共有四个，除了你和我，就剩程念和我的助理。”事到如今，苏蕴干脆把所有的线索分享出来。
　　“你怀疑程念？”汤亦璇有些讶异，据她所知，程念和苏蕴是同一家经纪公司的，两人交情匪浅，程念不太可能会去陷害她。
　　“我不清楚。”比起程念，苏蕴更加怀疑另外一个人。但她实在想不通那人为何要放出这种不实的情报加害于她。
　　“会不会还有其他人知道这个事情？说不定是他们一时没注意说漏嘴了呢？”汤亦璇觉得不太可能是程念，但苏蕴的助理又没理由去陷害自己的老板，“你这个新换的助理怎么样？你和她相处得不好吗？”
　　“我和她相处了不到一个星期的时间，还在磨合期，谈不上什么好不好的，但也没发生过什么口角。”苏蕴老实交代。
　　“现在还是先别管这事儿了。”汤亦璇毕竟是老江湖，知道眼下最应该做的事情是什么，“你跟你们公司沟通过了吗？是打算发声明还是不理会？”
　　发声明显得欲盖弥彰，不理会人家又觉得你心虚所以不敢正面回应，缩头乌龟。这种事情还是得配合起来好好打公关策略。
　　“我经纪人说先不要着急回应，她和公司的公关团队商量一下再做打算。”
　　“那行。”既然苏蕴那方暂时不打算正面回应这件事情，她也跟着先按兵不动，过段时间再看看状况。
　　“你吃过早餐了没？”汤亦璇看了一眼手机，现在才六点多，估计苏蕴也是刚醒不久。
　　“还没呢。”发生这么大的事情，她还哪有心情吃早餐。
　　“我也没吃，正好一起去楼下吃点什么吧。”说罢，汤亦璇就走到衣柜前挑了一套十分简单的衣服，直接就脱/下身上的睡衣把它换上。
　　苏蕴看着那具诱/人的胴/体双眼发直，整个人当场愣住了，半晌才结结巴巴地问道：“你……你怎么不去洗手间换衣服？”
　　“怕什么，大家都是女的。”汤亦璇换好了衣服，转身刚好看好看见苏蕴呆呆的表情，忽然心生一丝想要逗弄她的坏主意，勾唇一笑道：“怎么，上次是没摸够，这次是没看够？”
　　她作势要把T恤脱掉，“要不再让你看一会儿？”
　　“别别别！”苏蕴摆手，连忙从沙发上弹起，火急火燎地打开房门想要离开，“咱……咱们还是快点出去吃早餐吧！”
作者有话要说：　　汤亦璇:看够了没？看不够要不要过来摸一摸？
苏蕴娇羞脸：别，还是你过来摸我吧！

　　☆、这个影后不太冷

　　苏蕴火烧屁/股地跑出去按了电梯，猛然一想，这种情况之下她应该和汤亦璇保持距离，不然被人看见，肯定会说她们欲盖弥彰。
　　汤亦璇戴顶帽子就出门了，她走进电梯，看见苏蕴还傻愣愣地站在外面，眉头轻皱道：“你怎么不进来？”
　　“我忽然想到，我们两个一起出去会不会不是太好？”苏蕴有些担心。
　　“怕什么，咱们又不是传绯闻。”汤亦璇似笑非笑道，“那些狗仔队一天到晚都想搞事情，我们出去给他们拍个照，不也正好吗？”
　　不待苏蕴回答，她便催促道：“快进来吧，电梯门不能开太久。”
　　既然汤亦璇这么说了，苏蕴也没什么好顾虑的，反正她俩又不是真的闹不和。
　　苏蕴本以为这顿早餐是去二楼的餐厅吃，没想到汤亦璇却按下了一楼按钮。她满脸惊讶道：“你该不会是打算离开酒店去吃早餐吧？”
　　“对啊。”汤亦璇完全不觉得有什么问题。
　　苏蕴一脸呆惊的表情，“你真不怕会被狗仔队拍照吗？”
　　“拍就拍，又什么好怕的。”正好电梯门开了，汤亦璇拉着苏蕴走出电梯。
　　时间还早，大堂里空荡荡的，两个前台一个在打瞌睡另一个在低头玩手机，完全没注意到大明星汤亦璇就这样从她们的眼前走过了。
　　离开酒店之后，汤亦璇拉着苏蕴走了十分钟的路程，最后钻进一条窄巷停在一间十分老旧的铺子前。
　　这间铺子看得出来有很长历史了，门口摆着两张简陋的桌椅，墙壁的瓷砖碎裂泛黄，店里还飞舞着几只苍蝇。
　　明明卫生条件看起来不怎样，里面却几乎坐满了人，只剩下一两个空位置。
　　汤亦璇似乎经常来这儿光顾，熟练地挑了个位置坐下，拉开嗓门道：“老板，来两碗猪杂面。”
　　在厨房里忙活的老板头也不抬，“行，马上就来。”
　　苏蕴怔怔地看着她，心头涌起一股违和感。
　　汤亦璇注意到她的视线，“怎么这样看我？”
　　“没什么，只是有些意外你会来这种地方吃东西……”苏蕴的确是感到十分意外，她还以为像她这种大明星只喜欢去那些高档餐厅。
　　汤亦璇闻言不禁大笑，“你该不会是失望了吧？”
　　“那倒没有。”苏蕴打量了铺子的环境一眼，认真地道：“其实我还挺喜欢这种简简单单的老店，大家都在低头吃东西，谁也不会注意到我们，更加不会发现我们的身份，反倒乐得自在。”
　　汤亦璇眼中闪过一丝惊讶，笑道：“其实我也是这么想的。”
　　苏蕴并不是没见过汤亦璇的笑容，但那只局限于拍戏的时候，私底下她还真没见她笑过，所以也不曾想到冰山美人笑起来原来是这般模样。
　　“怎么了？”
　　“总觉得你来这里之后很开心呢。”苏蕴察觉到汤亦璇今天好像和往常有些不同。
　　“是啊。”汤亦璇也不否认，嘴角一直在上扬，“今天早上的事让我身边所有人都忙到焦头烂额没空管我，所以我才能偷偷溜出来吃碗面。”
　　也是，汤亦璇这种大明星想要出来一趟肯定很不容易。
　　“这样说起来，我还要向你道谢呢。”
　　苏蕴一脸无奈，“道谢就不必了……”
　　“正好，我请你吃的这顿早餐就当做谢礼吧。”汤亦璇看着她的表情，笑得更欢了。
　　两碗热腾腾的猪杂面端了上来，苏蕴尝了一口，却意外地发现非常好吃。
　　汤亦璇眨了眨美目，“当然了，你以为我是为了什么走这么远来吃这一顿早餐。”
　　“我还以为咱们亦璇仙女每天只吃蔬菜水果保持仙气，不屑这些凡间食物呢。”苏蕴取笑道。
　　“吃那些是为了保持体态，当艺人可不能随随便便长胖。再说了，这些东西偶尔吃一顿两顿也无伤大雅。”她吃了一口，又道，“倒是你，一天到晚都吃剧组的便当，那么油腻，你就不怕长胖吗？”
　　“……”
　　药丸！她从来都没想过长胖的问题！
　　苏蕴打呵呵道：“每天都在剧组累个半死，哪有这么容易长胖。”
　　汤亦璇一边吃着一边摇头，“你家经纪人和助理怎么就不对你上点心。”
　　两人边吃边聊，对彼此的认识也增加了不少。汤亦璇的形象在苏蕴心中发生了一百八十度的大转变，本来的冰山美人一下变成了爱逗弄人的邻家姐姐，简直……可怕！
　　吃饱了肚子，汤亦璇带着苏蕴抄了另一条小路回酒店。这条路虽然比刚才那条要远一些，但路上人烟稀少，不用担心会被人认出来。
　　苏蕴觉得有些稀奇，“你经常去那家店吃东西吗？这附近的路你怎么这么熟？”
　　“我以前来这里拍过戏，偶然发现了那家店觉得很好吃，之后每次来拍戏都会偷溜出来去光顾。”汤亦璇双手插袋，呼吸着清晨的新鲜空气，心情十分好。
　　“如果我是你的助理，我一定会觉得很头痛。”
　　“所以我经纪人一直想给我多塞一个助理。”
　　苏蕴有些不解，“多一个助理不也挺好的？有时候太多事情忙不过来还能有人分担。”
　　“找一个好的助理谈何容易，既要能吃苦又要嘴巴密，让她感觉你是她的上司但又不能得罪她。否则在某天醒来，你会发现全世界都知道你的真面目。”汤亦璇嗤笑一声，给她解释。
　　苏蕴怔了一下，没想到明星和助理之间还有这样的利害关系。
　　两人回到酒店，就碰上了汤亦璇的助理，她一个箭步冲了过来，满脸怒容，“璇姐，你怎么又偷偷跑出去了，就随便给我留了一张纸条，打电话给你你也不接，真是……”
　　说到一半，她才发现苏蕴，目光在两人之间游移，不由得愣住。
　　“不就出去吃个早饭，我都给你写纸条了，你还担心什么。”汤亦璇越过她，直接走进房间。
　　助理一脸无奈，只得跟上去，“还有，导演通知说今天的拍摄暂停，不拍了。”
　　“为什么？”汤亦璇和苏蕴互看一眼，都感到非常惊讶。
　　“听说是来了一大堆狗仔队把片场围了个水泄不通，保安组正在那儿赶人，拍不了戏。”
　　助理请苏蕴坐下，又给她倒了杯水。
　　汤亦璇嗤笑一声，“这不正好，顺便帮这部戏炒作，导演该乐坏了吧。”
　　“璇姐！”助理不赞同地叫了一声，目光有意无意瞥过苏蕴，怕她会在外面乱说话。
　　苏蕴若有所思，忽然起来向两人告辞，“谢谢你今天请我吃早餐，我先回房间了。”
　　汤亦璇看着她离开的背影，唇边的笑意加深。
　　嗯，看来接着是有戏好看了！
　　苏蕴回到自己的房间，果然是空无一人，接着她来到钟彤的房间，敲了半天的门也没人回应，看来是不在。
　　真是呵呵了，这是什么助理居然比老板还嚣张，发生这么大的事情也不见她出现慰问一下，现在还玩起了失踪，敢情她是真的不想干了！
　　苏蕴本想回房，转念一想，还是去找程念了。
　　程念看见苏蕴是十分讶异，这种节骨眼上，她不是应该好好待在房间里等公司给她洗白吗？
　　“你怎么来了？”
　　“我有点事情想问问你。”苏蕴也不含糊，单刀直入地问，“我给汤亦璇送鸡蛋卷那件事情你有没有告诉过别人？”
　　“当然没有啊！”那件事情他当做笑话听完就算了，怎么可能还告诉别人，“你不会是怀疑我向狗仔放消息吧？”
　　苏蕴摇摇头，一脸沉色，“我猜也不是你，不过总得求证一下。”
　　“噢？”程念听她这么一说，倒是来兴趣了，“你知道是谁干的？”
　　“八/九不离十吧。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“看看公司方面做什么决定再打算吧。”
　　程念点点头，安慰道：“别担心，咱们公司办事效率还是挺高的。”
　　两人寒暄了几句，苏蕴便回房间去了，没想到却刚好在房门前遇到了钟彤。钟彤看见苏蕴从外面回来，十分讶异，“蕴姐你怎么出去了？”
　　“在屋里憋得慌，出去逛逛。”苏蕴推门进屋，不着痕迹地道。
　　“蕴姐你别担心，淑姐一定会把这件事情解决的。”钟彤安慰道。
　　“但愿吧，我可不想因为这件事情得罪所有网友被迫离开娱乐圈。”苏蕴叹了一口气，话锋一转，“对了，我刚才去找你你怎么没在？”
　　钟彤眸光一闪，“刚才场记说有事通知，让我过去一趟。”
　　“是吗？场记跟你说什么了？”苏蕴眼里散发着一丝冷意。
　　“没说什么，就是重新排了一下今天的场次，让你早点过去。”
作者有话要说：　　苏蕴：你这个小BZ居然暗地里害我！老子反手就是一个煤气罐！
汤亦璇：别，现在煤气罐多贵，我叫二营长把意大利炮借给你。

　　☆、这个影后不太冷

　　“你是没看微博不知道发生了什么事情吗？拍摄场肯定来了一堆记者，你怎么不跟场记说把我的戏份调去明天？”苏蕴假装不知道今天的拍摄取消，眉头轻皱。
　　“这样不太好吧。”钟彤露出为难的表情，“上次的事情还没过几天……”
　　“我和汤亦璇的事情闹得这么大，肯定会影响今天的拍摄，导演怎么还会把我的戏份提前？”苏蕴打断她的话，语气里带着一丝质疑。
　　钟彤眼里闪过一丝慌张，“这个我也不是很清楚，可能是导演想你亲自去给那些记者解释清楚，不要影响剧组拍摄吧。”
　　“我看是你想要我亲自去给那些记者解释吧！”苏蕴终于忍不住了，猛地从沙发上站起来，“我和汤亦璇的事情是不是你向记者爆料的？你为什么要这样害我？”
　　“我怎么可能向记者爆料！蕴姐你一定是误会了什么！”钟彤一脸惊讶，马上撇清关系求信任。
　　“你少装了！拍摄场今天被记者围了个水泄不通，场记明明通知今天的拍摄取消，你却让我早点去拍摄场，安的都是什么居心！还敢在这儿喊冤？！”
　　“你……怎么会知道今天的拍摄取消？”钟彤顿时脸色大变。
　　“因为我和你不一样，没有一天到晚想着怎么去害别人！”苏蕴冷着脸，“从这一刻开始你被我解雇了，我会按照合同赔偿你三个月的工资同时追究这件事的法律责任。”
　　“呵？追究我的法律责任？”钟彤的表情忽然变得狰狞，她像是失去理智一样扑向苏蕴，紧紧掐住她的脖子，“你这个贱/女人！你才应该去坐牢！你知不知道你毁了我的魏哥哥，把我的魏哥哥还给我！”
　　苏蕴想挣扎，却因为无法呼吸而逐渐使不上力气。
　　她口中所说的魏哥哥是一个还算有点名气的小鲜肉，名字叫魏天瑞，以前还挺红的，前不久却因为吸/毒被捉了。
　　整件事情说来也是巧合，那时程念在H市拍戏，苏蕴刚好也在那座城市，便过去探望叙旧。经纪公司想炒他们的绯闻，让程念的新戏和苏蕴上一上热搜，故意放消息给狗仔队。记者一路尾随苏蕴来到酒店，结果没拍到她和程念独处的照片，反而发现魏天瑞约了一班朋友躲在酒店里面吸/毒藏/毒。
　　此事一经爆出，在网上引起了轩然大波，根本没人关心她和程念的绯闻。魏天瑞的银幕形象十分健康爽朗，主演过几部青春偶像剧都很受欢迎，得到很多年轻人的爱戴。
　　他有很多粉丝都表示接受不了这件事，有的是因爱生恨，抵制他的一切作品；有的是始终如一，希望他能洗心革面，之后拍出更加好的作品。
　　但像钟彤这样迁怒于别人的，苏蕴还真是第一次见。
　　她捉住钟彤的手臂，尖锐的指甲刺进了她的肌肤，她却像感觉不到疼痛一样，手上的力度完全没有放轻半分，嘶吼道：“我要替魏哥哥报仇！我要你身败名裂，我要你以死谢罪！”
　　苏蕴的意识开始模糊，她觉得自己真的逃不过，要死在钟彤手上了。
　　“这个贱/女人！都是你不好，如果你那天不去酒店找程念，我的魏哥哥怎么会被人发现，更不会变成现在这副样子！”钟彤心里恨极了，既然苏蕴毁了她的偶像，那她就要毁了她！
　　她手上的力度加大，苏蕴觉得眼前的景象逐渐变得模糊，就连钟彤那狰狞的表情都看不清了。
　　苏蕴已经没有力气了，双手无力地垂下，因为无法呼吸而脑袋一片空白。她想向系统求助，然而无论她在脑海中怎么喊，系统都没有出现。
　　就在她绝望之际，房间的门忽然被人撞开，一道熟悉的身影奔到了她的身旁。苏蕴看不清她的相貌，但凭着来人身上的香气，她还是认出了她的身份，于是再也撑不住，眼前一黑昏过去了。
　　当苏蕴再次醒来时，发现鼻息间萦绕着那股熟悉的香气，刚睁开眼睛就迎上了一双美目。
　　汤亦璇半倚在床边，拨开黏在她脸上的发丝，“醒过来了？”
　　苏蕴刚想说话，发现喉咙有些痛意，下意识伸手摸了一下，好奇地问道：“我怎么在你房间里？”
　　“警/察在你的房间里搜集证据，酒店没有多余的房间可以安置你，我就让他们把你搬过来了。”汤亦璇说得脸不红眼不眨，其实人家警/察叔叔早就搜完证离开了。
　　“钟彤呢？”苏蕴迫不及待地问道。
　　“没捉住，被她溜了。”汤亦璇跟着躺下进入被窝里，“放心吧，我们已经报/警了，她跑不掉的。”
　　“你说你怎么就摊上了这样一个助理呢？”汤亦璇弯起食指亲昵地在她的鼻尖上刮了刮。
　　苏蕴叹了一声，觉得自己真是比窦娥还冤，“我哪知道，又不是我请回来的。”
　　汤亦璇低声笑了笑，伸手搂住苏蕴的纤腰，“再睡一会儿吧，反正今天不用去拍戏。”
　　腰上传来的温热触感让苏蕴身体一僵，“你要和我一起睡？”
　　汤亦璇脱/下内/衣随手扔在床头，把苏蕴当做枕头一样抱住，“这本来就是我的床，再说了，咱们都是女的，你还怕会吃亏？”
　　“那你为什么抱住我？”
　　“我习惯抱着枕头睡觉，你睡了我的枕头，我只好委屈一点抱住你了。”汤亦璇故意装作十分无奈。
　　“……”
　　“怎么还不睡？是不是穿着内/衣睡觉不舒服？我帮你脱了吧。”
　　不待苏蕴回答，汤亦璇的手就摸进她的衣服里，顺着平坦的小腹滑过一座座软绵的山丘，才伸到背后把束缚解开。
　　苏蕴的脸颊马上就烧红了，“你……你怎么随便乱摸！”
　　汤亦璇眨眨美目，“你上次不也摸过我的，我摸回来很正常啊。”
　　明知道她说的都是歪理，苏蕴偏偏又找不到话来反驳。
　　汤亦璇帮她脱/下内/衣，手脚并用地抱着她，下巴枕在她肩膀上，没一会儿就睡着了。
　　苏蕴被她紧紧抱住，本以为自己肯定睡不着，谁知道一直闻着那股醉人的芳香，逐渐开始有了睡意。
　　再次醒来，汤亦璇已经不在床边了。苏蕴打量了房间一眼，也没有发现她的身影，习惯性拿起放在床头的手机。
　　她打开微博看了一下，没想到自己再次上了热搜第一。
　　汤亦璇程念苏蕴三角恋。
　　苏蕴微微一怔，立刻打开其中一篇报道看看是怎么一回事。
　　据知情人士爆料，苏蕴和汤亦璇之所以在剧组开撕，不仅是为了抢女一号，绝大部分都是因为程念。
　　程念和苏蕴有不可告人的关系，而在拍摄这部电视剧的过程中，汤亦璇和程念慢慢发展出感情，堕入爱河。
　　于是两个女人为了程念撕X，明争暗斗，简直比电视剧的内容还要好看。
　　接二连三的爆料把三人送上了各大新闻网站的头条，铺天盖地的新闻描写得绘声绘色，就连当年苏蕴和程念炒作的绯闻也被翻了出来，增添说服力。
　　事情演变成这样，苏蕴觉得一直这样放任下去也不是办法，便给经纪人打了个电话，“喂？淑姐？”
　　淑姐看见来电显示，连忙接听了电话，“怎么样，你身体好点了吗？”
　　“我没什么事。”
　　她叹了一声，“钟彤的事我已经听程念说了，看来我也是老糊涂了，居然给你找了个疯婆子当助理，还好你没事。”
　　“别想太多，这事你也不想的。”苏蕴安慰了她几句，接着问道：“下午的新闻你们看了吗？”
　　“放心吧，那事我们已经在处理了。”
　　听见她这样说，苏蕴才放心下来。
　　淑姐知道苏蕴受了伤，吩咐道：“我已经和导演说了这几天别排你的戏，你就放松心情好好休息一下吧。”
　　“知道了。”这次的事情闹得那么大，正好可以避一避。
　　两人简单交谈了几句，就挂断电话了。
　　很快，经纪公司就有所动作了。他们在官微上贴了一张告示，声称这一切都是有心人士在造谣，并非事实；随后汤亦璇的经纪公司也贴出了意思差不多的告示，否认新闻里的一切内容。
　　没多久，某营销号就流出汤亦璇和苏蕴亲昵的自拍照，暗示这次的新闻是有心人士在炒作，然后一堆人涌出来洗地，直接把锅甩到剧组背上。
　　此事在各大营销号上面传开，本来为了捧红电视剧而故意炒绯闻就不是什么新鲜事，再加上娱乐圈三天两头就有大新闻，大众对此事的关心度很快就降了下来，逐渐忘却，给苏蕴还了一份清净。
作者有话要说：　　营销号：大家听我说，这次的绯闻是假的，都是剧组在搞事情！
导演：这锅我不背【一脸冷漠.JPG】

　　☆、这个影后不太冷

　　休息了几天，苏蕴终于复工了。
　　导演对此事其实颇有微词，但想到苏蕴也是被害者，再加上前阵子她的演技突飞猛进，表现十分不错，也就忍着没说什么难听的话。
　　因为要补回这几天的镜头，苏蕴拍到凌晨两点多才离开片场。
　　片场和停车场离得有点远，步行过去需要五分钟的时间。钟彤不知所踪，淑姐暂时又还没帮她请到新的助理，苏蕴只好自个儿打点一切。
　　夜色已晚，独自走在小路上，晚风呼啸而过带来几分寒意，让苏蕴忍不住拢紧了衣服。
　　她快要进入停车场时忽然听见3号道具间传来一阵奇怪的声响。
　　3号道具间一般都是存放剧组偶尔使用的道具，平时都是被道具组组长锁着的，很少有人进出。
　　苏蕴觉得奇怪，又有些不安与恐惧，踌躇了三秒，还是决定加快脚步离开这里。
　　这时，3号道具间的门忽然打开了。
　　苏蕴背上一凉，正想用百米冲刺的速度逃跑，却忽然听见背后一阵低沉的男声，“苏蕴小姐？”
　　她愣了一下，下意识回头，一个戴着帽子的男人从3号道具间走了出来。他穿着休闲的运动服，帽子压得很低几乎挡去了半张脸。脖子上挂着一根鲜艳的红绳，末端的员工证却被塞进了上衣的口袋里，无法确认身份。
　　苏蕴刚想和他搭话，却看见他手上拿着一根木制的棒球棍，心里顿时警铃大作。
　　“你是谁？”
　　男子没有回话，一步一步朝她走去。
　　这气氛怎么看都不对劲，苏蕴心里发毛，立刻转身撒腿就跑。男子果不其然马上就追了上去。
　　两人在空旷的地下走道上奔跑，苏蕴第一反应就是找人求救，于是她马上跑向停车场的方向，希望能在途中遇上泊车员或者剧组的司机。
　　他们所在的位置与停车场还有一段距离，苏蕴穿着有跟的鞋子，根本跑不快，而男子却在不断加速，两人的距离逐渐缩短。
　　眼看快要被追上，苏蕴心急如焚，想着怎样才能摆脱这个奇怪的男人，没注意看路不小心崴了脚。
　　她一时站不稳摔坐在地上，想要站起来，脚踝却传来一股刺骨的痛意。此时，那个奇怪的男人已经来到她身旁了。
　　苏蕴心里暗叫不好，表面上努力保持淡定，“你是谁？你想要干什么？”
　　男子没有说话，抬起了帽檐，终于露出的双眸闪过一丝恨意。
　　恍惚之间，苏蕴感觉好像见到那天死命掐住她脖子的钟彤。她心有余悸地打了个寒颤，不会又是魏天瑞的脑残粉来找她报仇吧？
　　苏蕴越想越害怕，想要站起来逃跑，却被男子在肩上用力踹了一脚，再次跌坐在地上。
　　捂着受伤的肩膀，苏蕴紧咬下唇脸色发白。
　　看来这次真的是凶多吉少了，不行，她得想个方法自救！
　　男子拿起棒球棍想要给她一些颜色看看，苏蕴瞄准他举起棒球棍的那一刹那机会，用鞋跟往他小腿上用力蹬去。
　　“啊――！”男子痛呼出声，捂着小腿单膝跪在地上，拿着的棒球棍应声掉下。
　　苏蕴知道这是个绝好的机会，连忙抢过那根棒球棍，扶着墙壁站起来。才刚站稳，她马上用鞋跟往男子身上多补几脚，踹得他哀嚎连连。
　　“你……你别起来！”苏蕴用棒球棍指着倒在地上的男子，脸色苍白地慢慢后退。
　　男子挣扎着想从地上爬起来，苏蕴握紧手中的棒球棍，正打算吓唬吓唬他的时候，身后却传来了一阵急促的脚步声。
　　“苏蕴！”
　　汤亦璇担心苏蕴自己一个回酒店不安全，打算和她一起离开，谁知道她回休息间收拾了一下的功夫苏蕴就已经离开了。她连忙赶来停车场，没想到忽然听见一阵悲鸣声，紧接着又传来苏蕴的声音，怎么看都肯定是出事了。
　　汤亦璇赶到苏蕴身旁，上下打量一番，发现她脸色苍白不已，担心地问道：“你没事吧？”
　　苏蕴看见汤亦璇顿时松了口气，摇摇头，“我没事。”
　　“发生什么事情？他是谁？”
　　“我不知道，他拿着这个东西一直在跟踪我。”苏蕴晃了晃手中的棒球棍。
　　“璇姐！你怎么忽然跑那么快……我、我都追不上……”汤亦璇的助理气喘吁吁地追了上来，看见倒在地上的男人，发现有些不对劲，“是不是发生什么事了？”
　　男子身影一僵，马上从地上爬起来想要逃跑。
　　“别让他跑了！”
　　汤亦璇的助理看见状况不对，扔下手中的包包，一个箭步上前捉住男子的衣领，简单几招之后就把他压制在地上了。
　　男子不敢抬头，只是挣扎着，“放开我！放开我！”
　　“你是谁？为什么要袭击苏蕴？”
　　男子低头不语，没有回答。
　　汤亦璇冷冷地瞥他一眼，掏出手机报了警，转身却发现苏蕴跌坐在地上，“你哪里受伤了？要不要我叫救护车？”
　　苏蕴摆摆手，她的伤势并不严重，“我只是崴了脚。”
　　“我看看。”汤亦璇脱下苏蕴的鞋子，却没有发现她的脚踝有什么异样。
　　“没事，我休息一会儿就好了。”苏蕴收回脚，把鞋子穿好。
　　过了约莫五分钟，警/察就来了。根据他们的调查，这名男子是汤亦璇的粉丝，因为误信微博上的不实报道，以为汤亦璇真的被苏蕴欺负了，所以假冒剧组工作人员想要给苏蕴一些颜色看看，替汤亦璇出气。
　　知道前因后果的汤亦璇简直哭笑不得，没想到自己也有这样的脑残粉。
　　因为汤亦璇和苏蕴都是明星，警/察随便问了几句就让她们离开了。主要是他们也不想把这件事情闹大，省得那些记者天天来找他们问长问短。
　　汤亦璇搀扶苏蕴上了保姆车，看她脸色依旧苍白，便拿了件外套给她披上。
　　正在开车的助理看见这一幕不由得在心里叹了口气，琢磨着该不该给经纪人打个电话报告一下。
　　回到酒店之后，汤亦璇吩咐助理把东西拿回去，然后自己搀扶着苏蕴回房间。
　　汤亦璇给苏蕴倒了杯温水，看见她脸色依旧苍白，担心地问道：“你真的没事？”
　　苏蕴神色有些恍惚，“我没事。”
　　“你的脚还很痛吗？”汤亦璇捉起苏蕴的脚放到自己的大腿上，轻轻替她揉捏脚踝。
　　苏蕴不太习惯，想要把脚拿出来，却被汤亦璇给牢牢捉住，“我已经没事了。”
　　“脚没事了，那心里有没有事？”接二连三遇到这种事情，她知道苏蕴心里肯定不好受。
　　苏蕴垂下双眸，避开她探究的视线。
　　背了个黑锅，还差点被汤亦璇的粉丝胖揍一顿，她心里的确是不太舒服。
　　担心苏蕴会胡思乱想，汤亦璇挑起她的下巴，“看着我，为什么不说话？”
　　看着那张漂亮的容颜离自己如此之近，苏蕴不禁心跳加速，脸颊微红，慌乱地想要避开那炙热的视线。
　　汤亦璇挑眉，不快地搂住她的纤腰，让她贴近自己，捏住她的下巴道：“看着我，不准看别的东西。”
　　苏蕴感觉呼吸的每一口空气都是汤亦璇身上的味道，脸颊更红，害羞地挣扎了一下，“你抱着我干什么！”
　　“你是不是生气了？”汤亦璇凑到她的耳边低声问道，“嗯？”
　　耳朵上传来痒痒的感觉，苏蕴下意识想要躲开，却被汤亦璇牢牢抱在怀中。她咬着下唇，心中又羞又恼，“我没有生气，你放开我。”
　　“真的没有生气？”汤亦璇的手顺着她的背部一路下滑，来到腰侧时忽然挠了一下。
　　苏蕴怕痒，尖叫一声向后退开，却被汤亦璇顺势压在身下。苏蕴被汤亦璇直勾勾看着，不由得呼吸加速，暗暗猜测她到底是想干……还是想干嘛。
　　那粉嫩的小嘴就像是魔鬼的诱/惑，几乎让她丧失所有理智，终于忍不住低头虏获。
　　“嗯……”苏蕴嘤咛一声，意思意思地挣扎了一下，之后便沉溺在她的吻中，不再反抗。
　　不得不说，汤亦璇的吻技还真不错，不愧是久经沙场的影后，实战功夫杠杠的。
　　直到两人快呼吸不过来，汤亦璇才结束了这个缠绵的亲吻。
　　汤亦璇趴在苏蕴身上，迷恋地抚摸着她微红的脸颊，在她耳边低声道：“对不起。”
　　苏蕴沉默了半晌，“你是为了什么跟我说对不起？刚才那个亲吻？还是停车场那件事？”
　　汤亦璇怔了一下，才明白过来她的意思，不禁把脸埋在她的颈项闷笑，“宝贝儿，你实在是太可爱了。”
　　苏蕴脸上炸红，娇/羞地推了她一下，“我才不是那个意思！”
　　“要再来一次吗？”汤亦璇把手滑进她的大腿内/侧，慢慢往上，“刚才那个亲吻。”
作者有话要说：　　苏蕴：你想干嘛？
汤亦璇：想！

　　☆、这个影后不太冷

　　不待苏蕴回答，汤亦璇就俯身吻了上去。
　　和刚才的亲吻不同，她就像是一个饥饿的掠夺者，贪婪地想要索取更多，不愿离开那甜美的柔软。
　　苏蕴回应着她的亲吻，一手搂住她的脖子，一手在她背上游移。
　　汤亦璇压抑心底的亢奋，慢慢离开了她的唇，挑眉问道：“你这是在勾/引我？”
　　“明明是你先趁虚而入勾/引我的。”苏蕴作势要起来，“要是你不想继续就算了。”
　　汤亦璇勾唇一笑，把她扑倒在沙发上，“谁说我不想，上次你在我身上乱摸，这笔账我还没和你算呢！”
　　两人相视一笑，暧昧的气氛流淌于空气中，就连对方的心跳声也能听得一清二楚，眼前的一切景物都变得模糊起来，唯独对方的相貌分外清晰。
　　汤亦璇把手放到苏蕴的心脏上，指尖上传来一下又一下的跳动，让她有些失神，“苏蕴，你是不是喜……”
　　突如其来的敲门声打破了这旖旎的气氛，“璇姐，你在吗？我想和你说些事情。”
　　两人互看一眼，不由得怔了怔。
　　还是汤亦璇率先反应过来，她把苏蕴扶起来，拢好衣服，表情随即恢复如常，“进来吧。”
　　苏蕴心里难免有些失望，忍不住低声咕哝了一句，“……真是讨厌。”
　　汤亦璇差点笑了出来，费了好大的劲才忍住，转头对助理问道：“这么晚你找我有什么事？”
　　两人衣衫不整地坐在沙发上，助理眼观鼻鼻观心当做什么也看不见，“璇姐，虹姐说她明天会过来一趟。”
　　汤亦璇的动作明显僵了一下，神色不快地问道：“她过来干什么？”
　　“应该是过来看望你吧，虹姐刚才打电话通知我的，她说明天就到。”助理只想老老实实当个传话筒。
　　“她有说她这次来待多久吗？”
　　“虹姐没说。”
　　气氛一下子沉默下来，汤亦璇垂下双眸低头不语，助理打量着两人，主动开口道：“时间也不早了，苏小姐不如我送你回房吧。”
　　苏蕴转头看了汤亦璇一眼，不明白她怎么忽然冷淡了下来，顿时也没有心情了，“不用了，我自己回房就行，谢谢。”
　　说罢，苏蕴越过站在门边的助理，直接回房了。
　　汤亦璇看着她离开的背影，轻轻蹙眉，最终还是没有追上去。
　　苏蕴回房之后照常的洗澡睡觉，并没有把刚才的事情放在心上，只当是一个意外。但想到汤亦璇当时的表情似乎略有古怪，心里还是有些在意。
　　第二天去到片场，苏蕴很快就认识到助理口中的那位虹姐了。
　　虹姐是汤亦璇的经纪人，正确来说，她是一手把汤亦璇捧红的人。她看起来约莫四十出头，留着一头利落的短发外加一身干练的黑西装，不苟言笑的表情再加上那股生人勿进的气质，是一个很典型的女强人。
　　苏蕴正琢磨着要不要找个机会去拜访一下这位经纪人，没想到对方却先找上门来了。
　　怔了一下，苏蕴连忙开门让她进来，“请进。”
　　秦虹坐在沙发上，不着痕迹地打量四周。苏蕴给她倒了杯水，“您找我有什么事吗？”
　　“实不相瞒，其实我这次来叨扰你，是为了亦璇的事情。”秦虹单刀直入。
　　苏蕴微微一怔，沉默半晌，“是关于旋姐什么事情呢？”
　　她拿起杯子浅抿一口，“你应该知道你们两个之前的事情闹得有多大，为了双方的利益着想，我觉得你们应该保持距离。”
　　果然是来者不善，善者不来。苏蕴眯起眼睛，淡定反驳，“虹姐你这话可错了。正是因为我们这阵子走得近，不和的传言才不攻自破。要是刻意保持距离，那些记者不是又得捕风捉影了吗？”
　　没想到这黄毛小丫头居然有胆量反驳自己，秦虹不悦地眯起眼睛。
　　“八卦杂志的报道十篇有九篇都是假的，那些记者爱捕风捉影也不是一天两天的事情，可怕的是总有人对那些事情信以为真。”
　　“不过这娱乐圈里，最可怕的还是人心。” 秦虹瞥了苏蕴一眼，话里有话，“总有些人贪心不足蛇吞象，一天到晚去借别人的人气来炒作自己，还想把别人当做傻子耍得团团转。”
　　秦虹顿了一下，微笑着向苏蕴问道：“苏小姐，你觉得这种人可不可恶？”
　　苏蕴面无表情。
　　所以这大妈是觉得之前的事情全部是她故意碰瓷汤亦璇来替自己炒作？真是有病，她明明才是最大的受害者好不好！
　　苏蕴微微一笑，“我也赞成呢，在娱乐圈里最怕就是认人不清。人家掏心掏肺想要和你做朋友，你却一朝被蛇咬十年怕井绳，弄得自己一个朋友都没有。长久下去，可是会替自己树立很多敌人的。”
　　“有些朋友值得交，有些朋友不值得交，交了些坏朋友可没什么好处。苏小姐，你说对吗？”
　　苏蕴沉默不语。
　　这秦虹还真不是白活到这把年纪。
　　秦虹放下杯子，准备离开，“叨扰了你这么久真是不好意思，我也该离开了。”
　　目送秦虹离开，苏蕴不由得猜测她真正的来意。
　　是为了之前的绯闻？还是说她知道了她和汤亦璇之间的暧昧关系，不想让她们继续发展下去，所以来棒打鸳鸯？
　　要是被人知道这位当红炸子鸡影后是个同性恋，微博估计又得炸了吧。
　　苏蕴其实没有太在意秦虹的忠告，因为她能感觉到汤亦璇的确是对自己动了心，再加上她那种性格可不是什么听话的乖乖女，不会因为秦虹的三言两语而放弃自己想要的东西。
　　然而苏蕴怎么也没想到，汤亦璇的表现简直大出她的意料之外。
　　自从秦虹出现之后，汤亦璇对她的态度就发生了一百八十度的大转变。就像回到刚认识的时候，汤亦璇对她的态度变得十分冷淡，偶尔碰见也不会和她多说一句话，之前发生的一切就像是梦一样。
　　

　　☆、这个影后不太冷

　　苏蕴很清楚，这段时间里发生的一切都是真实的。她的吻、她的笑容、她的触碰、她眼底的爱意都不是虚假的东西，秦虹到底是使了什么法子把她变成了现在这样？
　　寝食难安地过了几天，苏蕴觉得继续这样等待下去也不是办法，便决定主动去找汤亦璇谈一下。
　　拍完了今天的戏份，苏蕴向工作人员打听到汤亦璇正在休息间里，便打算趁这个机会过去和她谈一谈。
　　来到休息间前，她刚抬起手准备敲门，就听见里面传出一阵激烈的争吵声。
　　“你有完没完？我的事情不要你管！”
　　苏蕴认出这是汤亦璇的声音，不禁微微一愣。
　　在她的记忆中，汤亦璇似乎从来没有用过这么生气的语调说话。这让她有些好奇，下意识停下了敲门的动作。
　　“我是为了你好。”秦虹冷冷道。
　　“你只是为了你自己！”
　　“你不想想你多辛苦才爬到今天的地位，难道你想让一切都毁于一旦吗？”
　　“怕会毁了一切的人是你，不是我！”
　　“亦璇，你还年轻，分不清善恶……”
　　“我已经不是一个小孩子了，很多事情我看的比你更加清楚。”汤亦璇顿了一下，淡然地嗤笑道:“你以为不让我和苏蕴在一起，就能改变我是个同性恋的事实吗？”
　　“够了！”秦虹高声打断她的话，呼吸有些混乱，“不要再提这个事情了！”
　　“……”
　　秦虹很快又冷静下来，“上次的事情你还没受到教训吗？你真的以为苏蕴是真心喜欢你？孩子，你别傻了，听妈妈一句劝吧……”
　　门外的苏蕴惊讶地睁圆了双目，没想到秦虹居然是汤亦璇的妈妈！
　　两人又聊了一会儿，气氛似乎还是没能缓过来。秦虹轻叹一声，决定离开休息间让汤亦璇自己一个好好想想。
　　苏蕴躲到拐角处，待秦虹离开之后又回到了休息间前，踌躇了片刻，还是上前敲门了。
　　“谁？”
　　“是我，苏蕴。”
　　里面的人沉默了半晌，“进来吧。”
　　汤亦璇看见苏蕴依旧是不愠不火的态度，“你找我有什么事？”
　　苏蕴在汤亦璇隔壁坐下，面无表情道，“我来是看看你有没有兴趣做上次没做完的事。”
　　汤亦璇一脸惊愕，还没反应过来，就被苏蕴扑倒在沙发上一顿狂吻。
　　像是要宣/泄那夜的欲求不满般，苏蕴的吻又重又狠，仿佛想把她煎皮拆骨吃到腹中一样。
　　直到两人快呼吸不过来，苏蕴才结束了这场亲吻。
　　她稍稍拉开了距离，居高临下地看着汤亦璇，勾唇笑道，“怎么样？要继续吗？”
　　汤亦璇直觉苏蕴今天有些奇怪，伸手拢了一下她的长发，“你今天怎么了？”
　　“怎么？才亲一下你就感到厌倦，不想继续了？”
　　“我怎么会厌倦你……”
　　“那你最近为什么一直躲着我？”苏蕴单刀直入的问道。
　　汤亦璇避开了她的眼神，没有回答。
　　“刚才你和虹姐的对话……我都听见了。”苏蕴不打算隐瞒。
　　汤亦璇一怔，随即脸色大变，不敢置信道，“你偷听我们说话？”
　　“是你们没有把门关好。”苏蕴可不背这锅，“再说，你们聊得那么大声，聋子都能听见。”
　　汤亦璇垂下双眸，“所以呢，你想怎么样？”
　　这语气活脱脱像是被人勒/索一样，苏蕴心生不快，从汤亦璇身上离开，冷笑一声，“放心，我不会把这件事情说出去，更加不会拿这件事情来勒索你。”
　　说罢，她转身想要离开休息间，走到门前又忽然停住了脚步，“我这次来找你，只是想问问……你到底喜不喜欢我而已。”
　　汤亦璇眼中闪过一丝讶异，迅速抬头看向苏蕴。
　　不待她回答，苏蕴便自嘲一笑，“没想到我在你心里原来是那种人，看来是我自作多情了。”
　　苏蕴推门离开，汤亦璇本想追上去解释，一名工作人员却忽然在这时走了进来，“璇姐，导演通知开拍了。”
　　最终，汤亦璇只能眼睁睁地看着苏蕴离开，“……好，我现在过去。”
　　苏蕴是真伤心了，她没想到汤亦璇居然会用这样的眼光看待自己，还怯于承认她的心意，这种表现简直就像个逃避的懦夫。
　　越想越恼火，苏蕴想反正自己的戏份也拍得差不多了，便提早回了酒店。
　　她刚躺在床上休息，系统就不甘寂寞地冒出来了。
　　【我说小蕴蕴呀，你打算就这样和她一直冷战下去吗？】
　　“这件事情错不在我，再说，她要是觉得我接近她是另有目的的，那我有什么办法？”苏蕴翻了个身，一脸不快。
　　【可你接近她的确是另有目的的呀。】
　　“那……那怎么一样！”回想汤亦璇的触碰，苏蕴脸颊不禁有些发烫。
　　【那你打算怎么办？继续这样下去，你可是完不成任务的哦？】
　　“不知道。”苏蕴把脸埋在枕头里，发泄似地尖叫一声，“烦死了啊！！”
　　系统被她吓了一跳，立刻就想偷溜，生怕自己会不小心误踩地/雷。
　　苏蕴踢了几下腿，忽然坐下来问道:“系统，你有什么好的建议吗？”
　　空气忽然一片安静……
　　“卧槽，那家伙什么时候跑掉的？”苏蕴一脸懵逼。
　　想不出有什么好办法和解，又不想一天到晚在剧组面对汤亦璇，正好这几天没什么戏份，苏蕴干脆请了三天假，买张机票回H市去散散心。
　　听说苏蕴回来，她的舅舅兼经纪公司大老板方子逸早早就去接机了。
　　“方哥。”苏蕴热情地上前给了他一个大大的拥抱。
　　在原主的记忆中，这位舅舅对她非常好，苏蕴的父母发生意外逝世之后，一直是舅舅在照顾她。包括这部电视剧的女二，也是舅舅和导演谈了很久，最终给她敲下来的，所以苏蕴对这位舅舅也是特别有好感。
　　方子逸不喜欢苏蕴喊他舅舅，说这个称呼太显老了。苏蕴无奈，只好跟其他同事一样喊他方哥。
　　

　　☆、这个影后不太冷

　　方子逸的确是十分疼爱这个外甥女，主动帮她拿过行李，关心的问道：“怎么忽然回来了？是不是在剧组发生了什么不开心的事情？”
　　苏蕴微微一怔，没想到方子逸竟然这么敏锐，她微微一笑佯装无事，“没有啊，我在剧组很开心，只是想你了，所以就回来看看。”
　　“噢？”方子逸意味深长地拉长了尾音，明显不相信苏蕴的说辞，但却没有再追问下去。
　　“你坐了几个小时飞机也累了，我先送你回家休息吧。”方子逸把苏蕴的行李放好，提议道。
　　“好，谢谢方哥。”苏蕴甜甜的笑道。
　　回到家里，方子逸帮苏蕴把行李安放好，又仔细地询问了她有没有需要的东西，唠叨了两句便离开了。
　　送走了方子逸，苏蕴躺在床上，辗转反侧脑海里全是汤亦璇的身影，挥之不去，实在是令她心烦不已。
　　苏蕴想找人聊聊天分散注意力，看着雪白的天花板，忽然开口，“系统，你在吗？”
　　【在的哟，小蕴蕴找人家有什么事情？】
　　“没什么事情，就是想和你聊聊天。”
　　【讨厌啦，人家可没有陪聊的功能，要是想和人家聊天，必须得聊正~经~事~哦~】
　　苏蕴翻了个白眼，想了一下，“好吧，那我想查一下汤亦璇对我的好感度。”
　　【嘤嘤嘤，人家等你查好感度等好久了，一直都在准备着呢！】
　　“……”
　　就汤亦璇对她那态度，不用查也能大概猜出来有多少。
　　【攻略目标对你的好感度为85。】
　　苏蕴并没有太惊讶，她猜测也是在80左右，只是听完这个结果以后让她更窝火了。
　　汤亦璇明明那么喜欢她，却因为自身的地位和世俗的眼光对这份感情摇摆不定，还担心她接近自己只是为了名利而无法敞开心胸。
　　她甚至没有对她提出过一个要求！
　　系统察觉到苏蕴的情绪波动得十分厉害，小心翼翼地问道，【呃……小蕴蕴你还好吧？】
　　“你看我像还好吗？”苏蕴差点就呵呵了。
　　【这个大概就是所谓的瓶颈吧。】
　　“那你有没有什么帮我渡过瓶颈的方法？”苏蕴一下就来精神了，“譬如好感爆表丸、爱我就要说出来丸之类的？”
　　【人家没有这种东西耶。】
　　“那你有什么建议或者好的办法吗？”
　　【万丈高楼平地起，任务还得靠自己。】
　　苏蕴：“……”
　　系统靠得住，母猪会上树。
　　第二天，方子逸邀请苏蕴去了一家非常高级的西餐厅吃晚饭。这让苏蕴十分不解，方哥向来随性，最讨厌去那些所谓的高级西餐厅，摆个叉子都要求一大堆，这件事让她觉得十分反常。
　　点完菜，苏蕴抬头四周打量着这家西餐厅。舞台上不断传来温柔的钢琴旋律和优美动人的歌声，餐厅内十分昏暗，大部分都是两人餐桌且间距十分远，每张桌子上方都有一盏柔和的小黄灯照射，非常有情调。
　　苏蕴觉得有些奇怪，“方哥，你怎么带我来这种地方吃饭？”
　　方子逸转头打量了一眼西餐厅的环境，反问道：“这里不好吗？多浪漫。”
　　“浪漫是挺浪漫的，不过……”苏蕴用眼神指向远处那几桌情侣，“似乎不太适合我们吧？”
　　“那你就错了。”方子逸神秘一笑，“不适合这里的人是我，不是你。”
　　苏蕴愣了愣，不明白他这番话的意思。
　　方子逸举杯抿了一口红酒，眼里难藏笑意。
　　这时，一名西装革履的男子走到了他们餐桌旁。他看起来约莫三十出头，身上带着一股文质彬彬的气质，向两人打招呼道：“方哥，苏小姐，真是抱歉我来迟了。”
　　“不要紧，我们也是刚到而已，快坐下吧。”方子逸热情地起来招呼对方。
　　苏蕴这下才如雷劈般恍然大悟，原来是一场鸿门宴！
　　“来，我给你们介绍一下。这是我的外甥女苏蕴，这位是这家餐厅的老板之一，苏俊杰。”
　　“真巧，我们都姓苏呢。”苏俊杰微笑道。
　　苏蕴避开视线，喝了一口红酒来掩饰尴尬，随口附和道：“是啊，真巧呢。”
　　“苏小姐最近在忙些什么？”苏俊杰再次主动挑起话题。
　　“拍戏。”苏蕴在心里翻了个白眼，难道这人都不看娱乐圈新闻？
　　“你之前拍的那套《天外飞仙》真好看，我正在追呢。”
　　“谢谢。”
　　“你这次拍的戏也是古装吗？”
　　“不是。”
　　苏蕴不想再回答他的问题，随手拿起一旁的餐牌塞给他，“苏先生，你先看看你要吃什么吧。”
　　“谢谢。”
　　苏俊杰认真地看着餐牌，气氛终于可以安静下来。在苏俊杰看不见的空档，苏蕴的白眼几乎要翻上天了。
　　方子逸实在是看不下去，在桌子底下用脚踢了苏蕴一下，警告她注意一下自己的行为，苏蕴这才收敛了一点。
　　没多久，服务员就上菜了。苏蕴本以为吃着东西苏俊杰会安静一点，谁知道他还是没完没了的问个没完，丝毫不把她的冷淡当回事，简直快要让她抓狂。
　　苏蕴终于忍无可忍地扔下刀叉，冷冷道：“苏先生，我是来吃饭的，不是来接受访问的。”
　　最怕气氛忽然安静，苏俊杰只是想多了解苏蕴一点，这才发现自己可能有些过火了，连忙赔礼，“真是抱歉，是我太失礼了。”
　　方子逸眼看这气氛不对劲，忙不迭出来打圆场，“苏先生真是不好意思，其实我外甥女今天有些不舒服，她本来是不想来的，都怪我想早点让你们见个面，真是不好意思。”
　　“不要紧。”苏俊杰礼貌一笑，“既然苏小姐不舒服……”
　　他的话刚说到一半，苏蕴的手机忽然响了起来。
　　苏蕴一心想离开，正好趁着这个机会可以到外面去喘口气，“抱歉，我去听个电话。”
　　走到没人的角落里，苏蕴准备滑下接听，才发现电话是汤亦璇打来的。
　　

　　☆、这个影后不太冷

　　苏蕴犹豫了片刻，还是接听了电话，“喂？”
　　“……”
　　没有听见对方发出声音，苏蕴疑惑地看了看手机，又喊了一声，“喂？”
　　半晌，手机里才传出了熟悉的声音，“……你在哪里？”
　　她的语气让苏蕴蹭蹭冒起了一肚子火，忍不住酸道，“你汤影后身份这么高贵，怎么还有空关心我在哪里？”
　　“你怎么能扔下所有的拍摄忽然离开？”汤亦璇十分烦躁。
　　如果不是收到工作人员通知她和苏蕴的戏份要推迟拍摄，她根本不知道苏蕴原来不在剧组里。
　　苏蕴的突然离开让她感到慌张失措，不知该如何是好。
　　找了半天的借口，她才有勇气打给她。
　　“我已经跟导演说好了，而且我这两天也没有什么戏份，不劳您费心。”苏蕴心里生着闷气，她知道汤亦璇打给她绝不止是为了工作的事情，偏偏她又不扯到正题上。
　　“那你怎么不和我说一声？”
　　“我怕打扰到您汤大影后。”
　　“苏蕴。”汤亦璇扶额，声音里充满无奈，“你到底想要我怎么样？”
　　“这句话应该由我来问你才对。”想到汤亦璇的态度，苏蕴心里就觉得难受，眼眶有些发热，“咱俩是什么关系？连睡都没睡过，既然你不想和我在一起，那么关心我做什么？”
　　汤亦璇沉默了片刻，“……我以为你明白我的心意。”
　　“你的心意是什么？”苏蕴忽然觉得好笑，“怕我借你炒绯闻蹭热度？还是怕和我在一起以后会影响你在你妈妈心目中的乖乖女形象？”
　　“苏蕴你够了！”汤亦璇终于忍不住打断她的话。
　　“……”
　　“我只是希望你能给我一点时间……”
　　苏蕴心里又气又委屈，滚烫的眼泪终于忍不住滑下眼眶，她随手抹去，不想再听汤亦璇解释，狠狠地挂断了电话。
　　平复好心情，苏蕴才回到餐厅里，没想到却只剩下方子逸一个。
　　方子逸抿了一口红酒，主动解释，“苏先生有急事离开了。”
　　“哦。”苏蕴坐回自己的位置上，对苏俊杰的行踪丝毫不感兴趣。
　　放下酒杯，方子逸看了一眼她的手机，随口问道：“刚才谁给你打电话？”
　　“剧组的同事。”苏蕴切了一小块牛排放进嘴里。
　　方子逸微微眯起眼睛，意味深长地笑道:“你有喜欢的人了？”
　　苏蕴动作一顿，没想到方子逸居然这么敏锐地看穿了她，笑着打呵呵道，“瞎说什么呢。”
　　方子逸不点破也不追问，叹了一声，看着远处的吊灯，忽然惆怅道：“唉，时间过得真快，感觉眨了眨眼睛，你就已经二十八了。姐姐和姐夫泉下有知，看见你现在过得那么好，想必也会很欣慰吧。”
　　苏蕴放下餐具，低头不语，不明白方子逸怎么忽然说起这个。凭他的酒量，两杯红酒总不至于喝醉吧？
　　“姐姐从以前开始就一直跟我说，她最大的心愿就是看你嫁人生孩子。唉……只可惜她没有那个福分，不能亲眼看见这一幕。”方子逸瞥了一眼苏蕴的表情，继续道：“希望我这个弟弟能为她代劳，在有生之年看见你和喜欢的男孩结婚……咳咳咳。”
　　说到这里，方子逸还装模作样地咳嗽了几下。
　　苏蕴在心里翻了个白眼，微微一笑，“放心吧舅舅，你身体硬朗着呢，估计我活到八十的时候你还在健在。”
　　“瞧你说的是什么话！难不成你想八十才结婚吗？”方子逸柔声劝说，“苏先生人品不错，家境也算富裕。而且最重要的一点，他是你的粉丝，可喜欢你了。”
　　“可我不喜欢他。”
　　“年轻人多聊几次天，慢慢熟悉起来就会喜欢了。”
　　“他罗里吧嗦问个没完，我才不想和他聊天。”想起之前的对话，苏蕴就一脸嫌弃。
　　方子逸打量着她的表情，沉默了半晌，忽然开口道：“老实说，小蕴你是不是有喜欢的人了？”
　　苏蕴的视线下意识瞟向其他地方，拿起酒杯喝了一口，“都说没有了。”
　　方子逸叹了一声，“我也不是非得让你和苏先生在一起，你年纪也不小了，是时候找个对象定下来了。要是你真有了喜欢的人，就找个时间带回来给我看看吧。”
　　想到汤亦璇，苏蕴的眸光一下子黯淡了下来。
　　“怎么，和他吵架了？”方子逸是经过大风大浪的人，马上就看出了端倪。这才明白为什么苏蕴在剧组里待得好好的却忽然回来H市，但问题是，苏蕴喜欢的人到底是谁呢？
　　“就说我没有喜欢的人，你想太多了。”苏蕴低头吃东西，想要结束这个话题。
　　“情侣之间拌拌嘴吵吵架是很正常的事情，很多时候其实不必执意去较真谁对谁错，只有互相理解互相体谅，这段感情才能走得长久。”虽然十分可惜苏俊杰无缘当他的外甥女婿，但既然苏蕴已经有喜欢的人了，他又不可能去棒打鸳鸯，只能给些建议希望能帮上忙。
　　“我……”那一刻，苏蕴差点就把自己的烦恼给说出来了，幸亏在最后忍了下来，“我吃完了，你呢？”
　　“晚上回去给他打个电话好好聊聊。”方子逸擦擦嘴巴，调皮地眨了一下眼睛，“希望下次出来吃饭，甜品是一杯外甥女婿茶。”
　　“很抱歉我一定会令你失望的。”苏蕴被他逗乐，既想笑又无奈。
　　“那可未必。”方子逸礼貌地为苏蕴拉开凳子，“我对我家宝贝儿充满信心。”
　　苏蕴失笑，“走吧。”
　　离开餐厅之后，方子逸送苏蕴回到家里，紧接着便离开了。
　　苏蕴拿着手机坐在客厅中发呆，脑海里不断回旋着方子逸的话，犹豫着该不该给汤亦璇打个电话。
　　实在是拿不住主意，苏蕴只好呼叫系统，“系统，你说我应该给汤亦璇打个电话吗？”
　　【想打就打呀。】
　　“可打过去之后我不知道该跟她说些什么。”苏蕴抹了一把脸，十分烦恼。
　　【随便聊呗。】

　　☆、这个影后不太冷

　　“随便聊也得找话题啊！而且我刚刚还在餐厅里和她大吵了一架……”苏蕴越说越沮丧，忍不住瘫倒在沙发上。
　　【正好呀，你打电话过去给她道歉，不就有话题聊了。】
　　“那可不行！”苏蕴一下从沙发上起来，“刚吵完架就打过去道歉，岂不是很没面子吗？再说了，这件事情明明是她有错在先。”
　　【那……你还打电话吗？】
　　苏蕴托腮想了一下，“还是不打了，反正我明天就要坐飞机回剧组，欲擒故纵一下也好。”
　　【……】
　　女人心海底针哪。
　　扔下手机，苏蕴泡了个澡就回房睡觉了。
　　第二天一大早，苏蕴还睡得迷迷糊糊，就被接连不断响起的门铃声给吵醒了。
　　她怒气冲冲跑去开门，想看看是哪个疯子一大早扰人清梦，没想到门外却站着一个裹得严严实实的人，穿着黑外套还戴着帽子口罩，十分奇怪。
　　苏蕴心里有些发毛，不敢随便开门，便按下对讲机问道：“你是谁？”
　　对方的动作顿了一下，没有回答，接着又开始不断按门铃。
　　“你是谁啊？干嘛不说话？”
　　对方依旧没有回答。
　　苏蕴被刺耳的门铃声扰得不胜其烦，怒喊道：“别按了，我不会给你开门的，赶快走！”
　　“……真的不给我开门吗？”
　　对讲机里传出熟悉的声音，苏蕴微微一怔，“你是……”
　　“难得我专程过来找你继续做。”对方脱下帽子和口罩，一张漂亮的脸蛋顿时映在苏蕴的视线中。
　　“你……你怎么会到我家里来的？！”苏蕴惊讶得下巴都要掉了。这个时间，汤亦璇不是应该待在剧组里排戏吗？
　　“怎么？还不给我开门吗？要不要我一直按门铃让你的邻居都过来围观一下？”
　　苏蕴一听，吓得连忙把门打开，生怕被人发现自己门口伫了位巨星，到时候又得给别人解释一番。
　　汤亦璇走进屋子里，扫视了一番，趁着苏蕴转身的空档，偷偷把门反锁上。
　　苏蕴没有注意她的小动作，依旧沉浸在惊讶之中，“你怎么忽然跑来了？你不是应该待在剧组里面拍戏吗？”
　　“你不是想和我继续做下去吗？所以我特意过来帮你完成愿望，怎么样，高不高兴？”汤亦璇面无表情地一步一步靠近苏蕴。
　　苏蕴发现气氛有些不对劲，慢慢后退，“你什么意思？专程跑到我家来就为了说这个？”
　　不知不觉间，苏蕴已经退到墙壁了，汤亦璇顺势把她困住，凭借着身高优势，低头就是一顿狂吻。
　　苏蕴嘴上发痛，想要把她推开，她的双手却顺势摸进衣服里，正好苏蕴没穿内/衣，方便她上下其手。
　　良久，汤亦璇才结束了这个漫长的亲吻。
　　苏蕴被吻得浑身乏力，差点瘫倒在她的身上。
　　“来吧，你的房间在哪里？”汤亦璇低头在她耳朵上咬了一下，低声问道。
　　耳朵上传来的痒意让苏蕴浑身一颤，顿时清醒过来。她将汤亦璇一把推开，咬着下唇一脸恼色，“你疯了吗？”
　　汤亦璇冷笑一声，“怎么，之前明明那么想要，现在又不想和我做了？”
　　“之前是之前，现在是现在！”
　　之前她以为她们是两情相悦的，当然没关系了；可现在汤亦璇不愿意承认对她的感情，又不愿意和她在一起，那她干嘛和她做！
　　“是因为你找了个好男人，不想被他发现你是同性恋所以才甩了我吧！”汤亦璇终于忍不住吼了出来。
　　苏蕴皱起眉头，“你在胡说什么？什么好男人？什么甩了你？你汤大影后从来都没有和我在一起过！”
　　“……所以你就去找男人了？”汤亦璇嗤笑一声，“因为我不和你做，所以你就去找男人满足你了？”
　　“你够了！”苏蕴根本不知道她在胡说八道些什么，“这里是我家，请问你放尊重些！”
　　“尊重？那昨天聊电话的时候你又有没有尊重过我？”
　　“你还说我不尊重你？自从你妈出现之后，你就没有正眼看过我，就连我自动送上门去，你都将我拒之门外，现在又忽然跑来我家说要继续做，你到底把我当做什么！”苏蕴已经被汤亦璇弄崩溃了，心里又委屈又生气，终于忍不住哭了出来。
　　她用衣袖胡乱擦去眼泪，狠狠推了汤亦璇一下，“我不管你是来大姨妈还是发神经，你都别找我发/泄，你给我滚！”
　　看见汤亦璇无动于衷地站在原地，苏蕴又推了她一下，大喊道：“滚！”
　　汤亦璇踉跄了几步，看见苏蕴哭红了眼睛，心疼不已，马上就后悔刚才的所作所为了。
　　“你走，别在我家里待着！”苏蕴不想看见汤亦璇，拼命把她往外推，偏偏她又不肯动，两人你推我搡之间，苏蕴不小心绊倒茶几，连带把汤亦璇也推倒在地上。
　　苏蕴摔得膝盖生疼，又不想在汤亦璇面前示弱，便连忙挣扎着想要起来。
　　她动了动，才发现汤亦璇不知何时环住了她的纤腰。苏蕴微微一愣，还没反应过来，一阵天旋地转，就已经被汤亦璇压在了身/下。
　　“你想干什么？！”苏蕴挣扎着想要推开汤亦璇，奈何汤亦璇把自己的重量全压在她身上，根本推不动。
　　“别动。”汤亦璇低下头，慢慢把脸凑近苏蕴。
　　苏蕴吓了一跳，下意识闭上眼睛，脸上却感到一阵温热。
　　汤亦璇吻去苏蕴脸上的泪痕，最后在那双哭红的眼睛上落下浅浅的吻，“……对不起。”
　　苏蕴怔了怔，不敢置信地看向她。
　　“我喜欢你，不管你愿不愿意和我做，我都喜欢你。”汤亦璇抱紧苏蕴，终于忍不住吐露自己的心意。
　　苏蕴默不作声，过了半晌才在汤亦璇的肚子上轻轻掐了一下，“那你相信我喜欢你吗？”
　　汤亦璇浅笑，“当然相信了，你要是不喜欢我，又怎么会为我哭成这样，傻瓜。”                        
作者有话要说：　　叮咚！叮咚！
苏蕴：哪位？
汤亦璇：……
苏蕴：哪位？你不说话我不开门。
汤亦璇：查水表！

　　☆、这个影后不太冷

　　苏蕴微微一愣，嘴角压抑不住上扬，但想到另一个棘手的问题，马上又没了精神，“可你妈不让我们在一起。”
　　汤亦璇沉默片刻，紧紧抱住苏蕴，轻叹一声，“我和她的关系不是你想的那样。”
　　“什么意思？”苏蕴有些蒙了，“难道她不是你亲妈？”
　　“那倒不是。”汤亦璇在苏蕴唇上印下一吻，“你有兴趣听我说一个故事吗？”
　　苏蕴转过身，双手环住汤亦璇的纤腰，“你想说我就听。”
　　汤亦璇抚弄着苏蕴的长发，思绪逐渐飘远，“我妈是在十七岁那年把我生下来的。”
　　苏蕴不禁讶异，难怪秦虹看起来那么年轻。
　　“她读高中的时候遇上了一个渣男，搞大了她的肚子却又不肯负责任。后来我外公外婆发现了这件事情，便带她去医院想要把孩子打掉，却被医生告知不适合做流产手术。无奈之下，她只好把孩子生出来，但外公外婆实在是不想让这个孩子断送女儿的前程，商议过后，便决定把这个孩子送人。”
　　看见汤亦璇像是在说别人的事情一样，苏蕴不禁为她感到心疼，轻轻抚摸她的脸颊。
　　顿了一下，汤亦璇继续道:“小的时候我养父母还是挺疼我的，直到后来他们生出了自己的孩子，我在家里的存在感一下就变没了。我不想打扰他们一家三口和乐融融，所以十八岁就搬出去自己独立了。后来我进了娱乐圈，在机缘巧合之下，我遇见了秦虹。”
　　苏蕴静静地躺在她身旁，注视着她的侧颜。
　　“她和我的养父母一直有联系，所以马上就认出了我。她向我表明了身份，想让我进她的公司。一开始我以为她是对我心怀愧疚，想要弥补，所以我没有多想就答应签约了，后来我才知道，其实这一切都是她的圈套。她花了很多心思在我身上，帮我接了几部大热剧，没多久后我就开始走红了。”
　　汤亦璇逐渐沉醉在回忆中，“高处不胜寒，红了以后我才看清楚身边很多人的真面目，包括我妈。在她心里，我并不是她的女儿，而是一棵摇钱树。”
　　“曾经有一段时间我的情绪十分低落，怀疑自己到底适不适合继续待在娱乐圈，我向她提出想要休息一段时间，却被她拒绝了。她认为我的事业正值上升期，不应该在这里停下脚步。就在那时候，我认识了一个女孩，她是个十八线的小演员，专门负责跑龙套。我们待在同一个剧组里，很快就熟络了起来，我慢慢喜欢上她，她浑然未觉，我妈却发现了。”
　　说到这里，汤亦璇忍不住露出一丝苦笑，“我以为她知道我是同性恋以后会十分生气，然而她只担心这件事情传出去会影响我的工作。她怕那个女孩也会喜欢上我，便用尽一切办法把她踢出了剧组。那个女孩并不知道事情的真相，她向我抱怨剧组忽然把她开除，却无意中被我妈听见。我妈担心她知道事实之后会跑来威胁我，便对她下了□□，让她从此以后在娱乐圈里混不下去……”
　　苏蕴抚摸着她的脸颊，低声问道：“你是怕她伤害我，所以才故意对我这么冷淡的？”
　　“嗯。”汤亦璇的眼神里有一丝无奈，“我知道她去找过你。”
　　“你呀，真是个傻瓜！”苏蕴忍不住笑了出来，伸手掐了掐她的脸颊，“你忘了我可是有后台的人吗？她想要封杀我哪有这么容易。”
　　“这就更可怕了。”汤亦璇眉头轻皱，完全笑不出来，“要是封杀不了你，她就会用其他方法去伤害你。无论如何，她是不会善罢甘休的。”
　　怕苏蕴不信，汤亦璇轻轻一叹，道：“其实刚才那件事情还有后续的。我妈怕我会翻脸跟她闹解约，便买通了那个女孩的人/渣男友拍了一堆不雅照来威胁我，还写了一堆霸王条款逼我签约，不让我离开她的公司。”
　　“……”
　　卧槽，这真的是亲妈吗？
　　这下，苏蕴总算明白汤亦璇为什么没有办法反抗秦虹了。没想到攻略对象她妈竟然是最后的大BOSS啊！
　　“我妈已经派人去跟踪你了，她知道你昨天去相亲，偷拍了一大堆照片给我，说你接近我只是为了名利，根本就不是真心喜欢我的，而女二这个角色，就是陪这些男人睡觉睡回来的。”
　　“所以你就气呼呼跑来找我了？”
　　“嗯，昨晚拍完戏以后，我就直接去机场买机票过来看你，一晚都没睡觉。”
　　苏蕴调皮一笑，“那你还一大早过来？不怕刚好碰见我和其他男人在睡觉吗？”
　　汤亦璇在她屁/股上惩罚地拍了一下，一脸凶恶道：“你敢？”
　　“不敢不敢，开玩笑的啦。”苏蕴露出害怕的样子，偷偷在她腰上掐了一下当做报复，解释道：“我经纪公司的老板是我亲舅舅，他知道我这几天回来，所以昨晚特意订了家高级西餐厅，还帮我约了个高富帅。”
　　“那个方子逸是你亲舅舅？”汤亦璇十分惊讶，她只知道苏蕴有后台，却没想到那个叱咤娱乐圈的金牌经纪人居然是她亲舅舅！
　　方子逸在圈里混了几十年，不知道捧红了多少偶像明星，很多红透半边天的一哥一姐都是他捧出来的，就连其他经纪公司也要礼让三分。不过方子逸也年纪大了，近几年很少亲自带人，全部交给了手下，甚少出现。
　　“对啊。”苏蕴点点头，笑道：“我舅舅最耻辱的事情就是捧红了那么的明星，却偏偏捧不红我。”
　　的确是挺耻辱的……
　　看着苏蕴不经意扬起的嘴角，汤亦璇看得出来她十分喜欢这个舅舅，不由得有些羡慕，“你舅舅对你真好。”
　　“我父母在我念书的时候就去世了，小叔拿了我的抚养权，但他们一家都觉得我是个累赘，对我特别不好。我舅舅不忍见我受苦，就把我接了回去，虽然他以前工作很忙总是和我聊不上两句，但他对我真的很好。”提到舅舅，苏蕴脸上的笑容不自觉加深。

　　☆、这个影后不太冷

　　“所以呢？”苏蕴双手环住她的脖子，注视这她的双眸，“你做好决定没有？”
　　汤亦璇一怔，不明白她的意思，“什么决定？”
　　“二选一的决定。虽然我已经明白了你的苦衷，但你还是必须要做出决定，和我在一起……还是放弃我？”苏蕴看着她的双眸，心里也是万分紧张。
　　这是一场赌/博，无论如何汤亦璇都必须做出选择，而她赌的就是汤亦璇有多喜欢她。如果汤亦璇选择放弃她的话，那么这个世界的任务几乎就等于失败了。
　　“苏蕴……”汤亦璇脸上有一丝无奈。
　　“我知道你的心意，也知道你是为了保护我才故意疏离。但我们总不能一直这样下去，我能等你一个月、两个月、三个月……但等不了永远。”苏蕴何尝不想理解她体谅她，但等待是解决不了问题的，有些事情需要她去亲自面对。
　　汤亦璇沉默了。
　　苏蕴心里有些忐忑，咬咬牙决定使出最后一击。
　　她轻轻吻上汤亦璇，低声在她耳边喃道：“我喜欢你，我知道你也喜欢我，但这个世界上却有很多事情都不尽如人意。就像你上次拍的那部电视剧一样，两个互相喜欢的人到最后却没有在一起。如果你真的选择放弃我，那么……”
　　苏蕴后退一步，脱掉身上的睡衣。
　　她捉起汤亦璇的手包裹住自己胸前的柔软，浅笑道：“我们来做吧。这是第一次，最后一次，唯一一次，无论如何，我都想留下和你一起的回忆。”
　　汤亦璇直直看着苏蕴，视线如火焰般滚烫。气氛安静了良久，最终她喉头一哽，再也忍不住，把苏蕴拉进怀里紧紧抱住。
　　汤亦璇低头在她圆滑的肩上狠狠咬了一口，顺着脖子一路咬上她的耳朵，咬牙切齿道：“你这个小坏蛋。”
　　她分明是故意的，要是她现在和她做了，岂不是等于说明要和她划清关系了吗！
　　“你知道我现在有多想把你带进房间里，推倒在床/上，再狠狠□□你的两个小可爱，天昏地暗的让你死去活来吗？”手上传来的柔软触感真是快要让汤亦璇发疯了，还好她不是那些用下半身思考的动物，不然她现在肯定控制不住自己。
　　如此露骨的话让苏蕴的脸红得像火烧般，她连忙转移话题，“你还没告诉我你的答案呢！”
　　“一个月。”汤亦璇捡起地上的衣服替苏蕴披上，“给我一个月的时间，我一定会和我妈解约的。”
　　“可是……解约能解决一切问题吗？”苏蕴觉得秦虹不会那么简单地放过汤亦璇。
　　“你放心吧，我会想办法的。”她凑近苏蕴的耳边，低声道：“到时候，我要兑现我刚才说的事情。”
　　苏蕴脸上一热，把她推开，傲娇地转过身，“到时候再说吧。”
　　想做的事情做不成，汤亦璇反而心情大好。因为下午还要进厂拍戏，汤亦璇随便吃了点东西便坐飞机回去了。
　　两人达成共识决定暂时秘密恋爱，苏蕴虽然想和汤亦璇一起回去，但想到可能会被人发现，最后还是买了晚上的机票回去，省得秦虹起疑心。
　　回到剧组以后，她和汤亦璇的状态依旧维持在不温不火，就像刚开始拍戏的时候，谈不上友好，也不算太疏离，反正就是客客气气。
　　秦虹知道汤亦璇去H市找过苏蕴，便试探性地向汤亦璇问了几句。
　　汤亦璇故意露出一脸不耐烦，“我不是说过了吗？我现在和她已经没有关系了！”
　　为了得到秦虹的信任，汤亦璇还故意说出苏蕴去相亲这个事实，增加说服力。
　　秦虹假装相信汤亦璇的说辞，心里却还是半信半疑，担心她和苏蕴合起来演戏骗她。她彻查了汤亦璇的行踪和手机记录，确定她最近真的没有和苏蕴联系，这才放下心头大石，不再派人跟踪。
　　其实汤亦璇一直都有和苏蕴保持联系，她看剧本的时候习惯用笔做记号，所以会随身携带自己的笔记本和笔。她把想对苏蕴说的话写成小纸条，趁着没人注意的时候塞到化妆间的镜子后面。两人一直靠这些小纸条联系，就像是回到了学生时代，偷偷摸摸反而多了一份期待与兴奋感。
　　就这样风平浪静地过了一个多星期，秦虹基本确定汤亦璇对苏蕴已经没有什么好感了，她正考虑要不要早点回去公司坐镇，一条突如其来的微博热搜却打乱了她所有计划。
　　好友爆料！T姓新晋影后是同性恋？！
　　报道里虽然没有指名道姓，但凭借着T姓和新晋影后这两个关键线索，不难猜出这篇报道指的人是汤亦璇。
　　秦虹最讨厌就是这种含沙射影的报道了，要是对方指名道姓，她还能出公告澄清，找律师起诉。不然像现在这种情况，出公告澄清只会让人觉得她们对号入座，反而相信报道是事实。
　　对付这种报道，最好的办法就是以静制动。反正对方也没有拍到什么照片，口说无凭，仅凭一个匿名的好友爆料，大部分观众都是不会相信的。
　　比起如何处理这篇报道，秦虹其实更想知道爆料人是谁。
　　汤亦璇没有多少亲近的朋友，而且知道这件事情的人少之又少，排除掉她们这边的人，最有嫌疑的人莫过于苏蕴。秦虹觉得苏蕴是因爱成恨，想要报复汤亦璇，所以才故意爆料给记者。
　　秦虹托记者朋友几经追查之后找到了写这篇报道的记者，证实了这个消息的确是苏蕴卖给他的。之前苏蕴和汤亦璇不和的事情闹得沸沸扬扬，其实他也不相信这个消息是真的，只是打算随便写写涨点粉丝，没想到这个消息却一下子在微博上炸了，还上了热搜。
　　没想到苏蕴的报复心这么强，秦虹发现自己还真是小看她了。                        
作者有话要说：　　汤亦璇：你知道我有多想把你带进房间里，推倒在床/上，再狠狠□□你的两个小可爱，天昏地暗的让你死去活来吗？
苏蕴：我不听我不听！
作者：来人！上小黑屋！

　　☆、这个影后不太冷

　　秦虹把这件事情告诉了汤亦璇，她却一脸兴致缺缺地继续看剧本，似乎完全不感兴趣，“这种人在圈里多了去，有什么好惊讶的。”
　　“好歹你也曾经喜欢过她，难道就不伤心吗？”秦虹挑眉问道。
　　“有什么好伤心的，亲母女也会翻脸，更别说我和她根本算不上什么关系。”汤亦璇随手把剧本扔在一旁，面无表情地道。
　　秦虹眼睛微微一眯，若有所思，没有再说话。
　　秦虹觉得苏蕴不会善罢甘休，有些担心汤亦璇的安全，最后还是决定留下陪她继续拍戏。反正这部戏还剩大半个月就杀青了，这段时间暂时不回公司应该也不会有什么大问题。
　　她怎么也没想到，这其实是汤亦璇布下的调虎离山之计。
　　汤亦璇故意让苏蕴爆料给记者，制造成她想要对自己不利的假象，让秦虹担心自己的安危，继续留在剧组里。
　　没多久，秦虹就收到手下通知说公司出事了。有人举报她的公司长期以来偷税漏税，有关部门上门查证，果然从账本上发现了问题，现在要请她回去A市配合调查。
　　秦虹眉头轻皱，沉稳地下达指令，“好，我现在就回去，你马上帮我联系一下王律师。”
　　有人举报她偷税漏税不奇怪，同行竞争喜欢使肮脏手段的人多了去，可奇怪的是公司的账目怎么会出问题呢？前几年有关部门来查税的时候明明是没有问题的，难道是那些账本被人偷龙转凤了？公司有内鬼？
　　秦虹应召回到A市，有关部门对她展开了调查，除了那些账本之外，他们还找到证人来证明秦虹的公司多年来一直偷税漏税，有关部门最终决定对她进行起诉。
　　电视剧刚杀青不久，秦虹的案件便开庭受审了，汤亦璇作为证人之一也被传召出庭。
　　汤亦璇一开始说自己不知道这件事情，在检察官的再三追问之下却忽然改了说辞。她说自己其实也隐约感觉有些奇怪，很多关于收入的东西公司也不是解释得特别清楚，但因为她本身不是学金融专业的，平时又忙于拍戏，对这位经纪人又十分信任，所以就没有多追问。
　　这番说话有如晴天霹雳，秦虹坐在被告的席位上狠狠瞪着汤亦璇，不明白她为什么忽然说出对自己不利的供词。
　　汤亦璇装作没有看见秦虹的眼神，回答完问题以后，就离开法庭了。
　　眼看形势对自己越来越不利，秦虹再也无法保持淡定了。她找来了最好的律师替自己辩护，但因为人证物证俱全而，律师表示自己也无能为力，只能尽量向法官争取减刑。
　　秦虹越想越觉得不对劲，她给汤亦璇打了电话却没人接听，之后她又给汤亦璇的助理打了电话，还是没有人接听。
　　秦虹把手机怒摔在地上，之前汤亦璇忽然改口供，现在又不接她的电话，难不成她想趁这个机会离开她的公司？
　　想到这里秦虹就怒火中烧，她决不允许这种事情发生。汤亦璇可是她的摇钱树，她这辈子的生活可是指望在她身上的！
　　这起案件开庭再审，秦虹最终还是被判刑了。
　　直到被带走了那一刻，秦虹看见汤亦璇扬起的笑意，才恍然大悟自己原来是被亲女儿给下圈套了。
　　秦虹入狱没多久，汤亦璇就来探望她了。
　　她狠狠瞪着站在外面的汤亦璇，巴不得把她撕碎，如果眼神可以杀人，汤亦璇估计已经死无全尸了。
　　汤亦璇脱/下墨镜，心情倒是非常好，主动打招呼道：“你的宝贝女儿好不容易过来探望你一次，怎么露出这样的表情？”
　　秦虹气得咬牙切齿道：“你为什么要这样做？”
　　“为什么？这种问题真亏你问得出来。”汤亦璇嗤笑一声，“这么多年来我一直被你掌控着，现在终于得到自由了，单凭这个理由还不够吗？”
　　“我可是你妈！”秦虹忍无可忍地吼了出来。
　　“真亏你有脸说出来。”汤亦璇讥笑一声，表情瞬间阴沉下来，“这么多年来你有把我当做女儿对待吗？你只不过把我当成一棵摇钱树而已！”
　　“我想让你多赚一点钱有什么错？！”秦虹完全不觉得自己的做法有什么问题，“娱乐圈吃的就是年轻饭，你不趁现在多捞一点，难不成要等到四五十岁的时候才来工作吗？”
　　“我说的根本就不是这个意思！”汤亦璇拍桌而起，“你为了赚钱，完全不理会我的感受，还串通那个男人做出这么龌龊的事情，你这样的人也配当一个妈妈吗？！”
　　秦虹气得脸色涨红，“要不是你一天到晚嚷嚷着要解约我会做出这样的事情吗？你是我的女儿，我做的这一切都是为了你好！”
　　“少说这些冠冕堂皇的借口，你只是为了你自己。”汤亦璇早已看清秦虹的性格，实在是不想和她再吵了。
　　她坐回位置上冷静下来，“我这次来是想告诉你我要和你解约。”
　　秦虹一听，顿时就炸了，“什么？我不准你解约！你的合同还没到期，难道你不知道你要赔多少钱违约金吗？”
　　汤亦璇背靠在椅子上，轻蔑一笑，“当然知道，不过……你的公司变成这样，现在濒临破产的边缘，过不了多久就会倒闭，我的那份合同自然也就作废了。”
　　秦虹脸色大变，“谁说我的公司会破产倒闭！”
　　“你的公司现在变成这样，外公外婆不愿意帮你处理这个烂摊子，剩下的继承人就只有我了。”汤亦璇勾唇一笑，“别担心，好歹我也在这个公司待了那么多年，我一定会好好送他
　　它最后一程的。”
　　想到一辈子的心血就这样在汤亦璇手上化为乌有，秦虹的脸色一下子变白，几乎承受不住快要昏厥过去，“你……你这个不孝女！你可别忘了你还有把柄在我的手上，难道你打算不管那个女孩了吗？”                        
作者有话要说：　　关于一些法律和税务上的细节我也不知道写的对不对orz
要是有bug的话你们就假装没看见吧【抠鼻.JPG】

　　☆、这个影后不太冷

　　汤亦璇冷笑一声，“看来你现在还没有搞清楚状况。”
　　心里忽然冒起一股不好的预感，秦虹连忙问道，“你这话是什么意思？”
　　“那我就好心告诉你吧”汤亦璇慢慢靠近她，犹如恶魔一样把她打进地狱，“现在和公司有关的资料文件全部被有关部门带走了，而你的私人财产也被全部充公了，只留下了一小部分。”
　　“……作为你的直系家属，我有权利替你保管那些东西，所以那只U盘……现在正躺在我家的抽屉里呢。”汤亦璇勾唇一笑，看见秦虹惨白的脸色，满意地退开。
　　秦虹简直不敢相信自己听见的一切，“你……你疯了吗？你竟然公开和我的关系？”
　　要是被人知道汤亦璇是她的私生女，那……那……
　　秦虹无法再继续往下想象。
　　“其实我一直都十分好奇。”汤亦璇忍不住问道，“你那么害怕别人知道我和你的关系，是为了我的前程？还是不想被别人知道你的人生曾经留下这么大的污点？”
　　秦虹垂下脑袋，双目逐渐失去焦距，不愿意这个现实。口中喃喃有词，“不可能的，不可能的，这是不可能的……”
　　看见秦虹变成这幅模样，汤亦璇心里也是五味杂陈。
　　或许她曾经怨过、恨过，但在这一刻，那些感情似乎都消失无踪了。
　　戴上墨镜，汤亦璇刚准备离开，秦虹却忽然抬眸狠狠瞪着她。
　　秦虹本就是罪有应得，汤亦璇也不觉得心虚。没想到就在四目交接的那一瞬间，秦虹像疯了一样把桌子掀翻，朝她冲过来大喊，“你这个贱/人，竟然毁了我的一切！你不得好死！”
　　看守人员见状连忙上前把她压制住，汤亦璇这才幸免于难。
　　秦虹被几个看守人员压倒在地上，目光依旧狠狠地瞪着汤亦璇，嘴里恶毒地骂道，“你这个贱/人，你不得好死！”
　　汤亦璇摇摇头，心里对她没有一丝的怜悯，反倒觉得自己有些可怜。
　　这个女人，从头到尾根本就没有把她当过女儿来看待。
　　离开看守所之后，汤亦璇忽然觉得一身轻松。
　　就如同她对秦虹说的一样，她把经纪公司结束了，之前签下的合同也顺理成章地作废，那些不雅照也在秦虹的私人U盘里找到了。
　　似乎所有的事情都告一段落了。
　　汤亦璇觉得自己迎来了好不容易的平静，微博那边却因为这件事情闹的沸沸扬扬。
　　汤亦璇和老东家解约，先是经纪公司被查出偷税漏税，接着又爆出私生女的事实。再加上之前的同性恋传闻，简直是精彩一波接一波。
　　大部分网友都是热爱八卦的吃瓜群众，事实对于他们而言根本就不重要。
　　因为连日来不断的微博话题，让那部电视剧未播先火，刚开播就迎来了超高的收视率，台长几乎高兴得合不拢嘴。
　　好不容易解决掉所有事情，汤亦璇做的第一件事就是跑去找苏蕴。
　　那是一个晴朗的午后，咖啡馆里洋溢着美妙的音乐，因为工作日的缘故而没什么客人，十分清静。
　　最角落的一桌坐着两个女孩，乍看之下她们和那些逛街累了进来休息一下的客人没有什么分别，但仔细地看，就会发现她们的举止十分亲昵。
　　汤亦璇帮苏蕴把刘海拨款，柔声问道:“有没有想我？”
　　苏蕴咬着吸管喝了一口饮料，“没有。”
　　汤亦璇微微一怔，惩罚似地轻轻掐了一下苏蕴的大腿，靠近她的耳边低声道，“你这坏心眼的小东西，我可是想到想让你三天都下不了床。”
　　苏蕴脸上瞬间烧红，差点呛着。
　　她环顾四周一眼，确定没人听见才松了一口气。苏蕴用力往她腿上一拍，咬牙低声道，“你在胡说八道些什么！”
　　汤亦璇挑眉，“你忘了你上次的承诺吗？”
　　“什么承诺？”苏蕴歪着脑袋，似乎是真的想不起来。
　　汤亦璇脸色一变，不悦地微微眯起眼睛，“就是上次在你家里说的那个。”
　　怕苏蕴还是想不起来，汤亦璇凑到她耳边好心提醒，“等事情完结以后，我们就天昏地暗做个爽。”
　　苏蕴差点把饮料喷出来。
　　尼玛说好的高冷影后呢？这简直是衣冠禽兽啊！
　　“噢，你说那个呀……”苏蕴假装这才想起来，一手放在桌上，一手托腮，“你当初跟我约好的时间是一个月，可你现在超出了时间，那个约定自然就当做无效了。”
　　“……”汤亦璇一脸不爽的盯着她。
　　“约定就是约定啊！”苏蕴眨眨眼睛，装作无辜。
　　“好，那个约定先不管，你打算什么时候跟我做？”汤亦璇把手放到她的椅背上，大有不给答案就不放她走的意思。
　　“嗯……”苏蕴双手托着下巴，认真地思考一番过后，忽然冲她甜甜一笑，“等我想和你做的时候。”
　　“……苏蕴！”汤亦璇感觉自己被耍了。
　　苏蕴耸耸肩，“你当初也拒绝过我两次，礼尚往来，很正常呀。”
　　汤亦璇无力地垂下肩膀，“你明知道我那时候是……”
　　“嗯，我知道。”苏蕴直接抢断她的话，“你无视我的示好，直接拒绝我了。”
　　“……”
　　天哪，这个仇她到底是要记多久？！
　　看见汤亦璇受挫的模样，苏蕴在心里暗暗偷笑。
　　她拿起饮料喝了一口，忽然注意到对面街道的面包车车窗总是特别刺眼，刚才好像还闪了几下反光。
　　“你看对面那车。”苏蕴指了指，觉得有些奇怪。
　　汤亦璇顺着望去，脸色一变，走到窗边把帘子拉上。
　　“是狗仔队吗？”苏蕴也不意外，汤亦璇最近几乎天天上头条，那些记者不跟踪她才怪。
　　“嗯。”汤亦璇的好心情顿时消散不少。
　　“他们刚才应该拍了一些照片，没关系吧？”苏蕴不太在乎自己，只是担心那些狗仔队会乱写一些对汤亦璇不利的报道，毕竟她最近的新闻已经够多了。

　　☆、这个影后不太冷

　　“无所谓，反正被拍到也不会怎么样。”汤亦璇一脸淡定，“我们俩刚才又没做什么见不得人的事。”
　　苏蕴一想，觉得也有道理，便安下心来。
　　虽说被拍到照片也没有所谓，但一直被人这样盯着感觉还是十分不爽。坐了一会儿后，苏蕴和汤亦璇就结账离开了。
　　汤亦璇和老东家撕破脸这件事情闹得沸沸扬扬，很多记者都收到内幕消息。汤亦璇之所以执意要解约，全是因为公司棒打鸳鸯，不让她和喜欢的人在一起，所以她才怒而反目。
　　记者这几天一直跟踪汤亦璇，就是想要挖出她的地下爱人到底是谁。然而结果却让他们大失所望，电视剧结束以后，除了助理以外，汤亦璇只见过苏蕴一人。
　　奇怪的是，汤亦璇去见苏蕴的次数十分频繁，两人的行动也十分亲昵，就像好闺蜜一样。但之前明明有记者报道她们在拍摄电视剧的时候闹不和，苏蕴还当众向汤亦璇泼水，怎么这电视剧一杀青，她们的关系就变得这么好了？之前的不和说果然是为了炒作电视剧吗？
　　跟了一个多月的时间仍旧一无所获，记者们也终于放弃了，不再跟踪汤亦璇。
　　毕竟一个星期之后就是水果台的台庆，水果台今年推出了不少大热剧，到时候一众小生花旦同台斗艳，肯定有不少素材能写。
　　苏蕴和汤亦璇今年都有出演水果台的电视剧，自然也被邀请参与这次的台庆。
　　这次的台庆举办得十分盛大，苏蕴一早就起来做准备了，带着选好的礼服去到现场参加彩排。
　　汤亦璇是本届视后的大热人选，早早就来到了现场进行彩排。苏蕴远远瞧见她，本想过去打声招呼，后来看见她一直在和工作人员对流程，似乎忙得不可开交，犹豫了一下，还是决定不去打扰她了。
　　下午把所有流程彩排一遍之后，夜幕降临，这次的台庆也正式开始了。
　　走过红毯进入会场之后，苏蕴才发现汤亦璇和她的座位相隔甚远。汤亦璇的座位设置在第一排，估计是为了等一下方便她上台领奖，所以才让她坐那么前吧。
　　红毯陆陆续续走得差不多了，最后压轴登场的是汤亦璇和程念。
　　他们的人气本来就高，再加上现在水果台热播的电视剧又是他们主演的，自然引起了一片呼声，在旁围观的粉丝们简直激动不已。
　　苏蕴看见汤亦璇紧紧挽着程念，心里有些不是滋味，脸上下意识地露出不快的神色，没想到一抬头就撞上了汤亦璇的视线，刚才那不开心的小表情全被她瞧了去。
　　汤亦璇似笑非笑地看着她，苏蕴脸上一热，连忙转过头。
　　正好这时主持人出来了，汤亦璇被工作人员催促快点入座，这才打断了她炙热的视线。
　　苏蕴正听着台上的两位主持人耍嘴皮子，手机却忽然传来震动。她拿起一看，原来是汤亦璇给她发了一条短信。
　　她瞟了坐在第一排的某人一眼，没想到她却刚好转过头来，和她对上了视线，随即露出一个玩味的笑容。
　　苏蕴打开短信，只见上面写着：宝贝儿，你刚才是吃醋了吗？
　　她无语地翻了个白眼，随即把手机关上，不打算回复。
　　没多久，苏蕴又收到了一条短信：宝贝儿，你吃醋了吗？
　　苏蕴啧了一声，没有回复短信就再次把手机关上。
　　过了一会儿，手机再次传来震动，又收到了一条短信：吃醋了吗？别生气，回去之后我给你摸个够当道歉。
　　第四条短信：床上？沙发？浴室？要不刺激一点，我们去阳台？
　　第五条短信：刚才看见你的时候我就想说了，你今天穿的这条裙子真漂亮，真想让你躺在床上慢慢把它撕开。
　　第六条、第七条、第八条、第九条……
　　苏蕴默默把手机关上，决定不理会这个神经病。
　　第N条短信：怎么一直不回我？难道我提了这么多方案你都不满意吗？要是你真的那么想要，我们等一下可以去后台化妆间【亲吻】。
　　忍无可忍，苏蕴干脆直接关机。
　　汤亦璇看苏蕴一直没有回短信，转头看了她一眼，只见她正襟危坐地看着台上的颁奖，丝毫没有要回短信的意思。
　　她也不恼，转过头若有所思地看着舞台，像是忽然想到了什么，勾唇一笑。
　　苏蕴之前拍的那部《天外飞仙》虽然也是水果台的大热剧，但因为她在剧中饰演的是女三号是女主角的小跟班，基本上没有什么重要的戏份，所以这次参加台庆几乎是全程陪跑，连奖项提名都没有，纯粹是出于礼貌性来参加。
　　时间慢慢流逝，苏蕴坐得屁/股生疼，节目也终于进行到尾声了。
　　在华丽的音乐声和众人的屏息以待中，颁奖人发表了本届的视后得主，丝毫也不令人意外。在此起彼伏如雷鸣般的掌声中，汤亦璇上台接过奖项，发表得奖感言。
　　“很感谢电视台给我这个奖，谢谢愿意给我机会的导演监制和所有辛苦的工作人员，还要谢谢一直以来支持我的粉丝。”顿了一下，汤亦璇的目光看向苏蕴，继续道：“……还有一个人我很想感谢她。我想感谢她一直陪伴在我的身边，感谢她给予我勇气，感谢她让我做出了选择。”
　　她的话让全场瞬间安静了下来，大家都十分好奇，纷纷等待她说出那个人的名字。
　　苏蕴看着台上的汤亦璇，内心被某种难以形容的的感情充满。为她的得奖感到开心，为她的感谢感到高兴，为她眼中的爱意感到喜悦，为她所做的一切感到心动……
　　再想到她经历过的，苏蕴又忍不住为她感到心疼。
　　如果现场没有其他人在，苏蕴真想走上台给她一个大大的拥抱。
　　在众人注目之下，汤亦璇拿着奖座走下台。大家本以为她是要回到位置上，没想到她却径直走过来到第三排，停在苏蕴身旁。
　　苏蕴怔怔地抬头看着她，不明白她想要做什么。
　　汤亦璇扬起笑容，在她额上印下一吻。
　　“谢谢你。”                        
作者有话要说：　　因为电脑最近出问题了，所以没有办法爬上后台回复你们的留言，真是不好意思【捂脸】

　　☆、这个影后不太冷

　　直至回到家中，苏蕴仍然没有半分真实感，刚才发生的一切就像是个梦。
　　她打开微博，果不其然又上热搜了，大家都在纷纷猜测她和汤亦璇是不是闺蜜以上的关系，那个吻的含义又是什么呢？
　　难道汤亦璇想要公开她们的关系？
　　苏蕴想不通，决定给汤亦璇打个电话，没想到对方却在通话中。
　　挂断电话，苏蕴无力的躺在沙发上，脑袋一片混乱。
　　她其实并不在意汤亦璇公开她们的关系，只是十分担心舅舅知道这一切之后会是什么反应。
　　舅舅是她生命中最重要的人，她不可能不理会他的感受。
　　想到之前方子逸还给她介绍男朋友，苏蕴就一阵头大。
　　想到这里，苏蕴忽然想起一件重要的事情，立马从沙发上坐了起来。
　　“系统。”
　　【在的哟～】
　　“我想要查汤亦璇对我的好感度。”
　　【现在是95呢。】
　　苏蕴不禁有丝惊讶，汤亦璇都已经当众向她表白了，怎么好感度才95？难怪她一直没有收到任务成功的提示。
　　“为什么好感度才95？她已经当众向我表白了呀？”
　　【得到攻略对象的表白不等于任务成功哟～】
　　原来是这样！
　　苏蕴重新无力地瘫倒在沙发上，思考着要怎样才能得到汤亦璇那最后的五点好感度。
　　她和汤亦璇已经在一起了，唯一欠缺的东西……难道真的要公开她们的关系才行？
　　正当苏蕴苦恼不已的时候，汤亦璇打电话过来了。
　　“这么晚还不睡觉是想我了吗？”汤亦璇看见苏蕴的未接来电，内心一阵狂喜，马上就回拨过去。
　　“想你个头。”苏蕴懒洋洋地翻了个身。
　　“想我的头就是在想我呀。”汤亦璇坏笑。
　　颁奖典礼结束以后，她恨不得立刻跑去找苏蕴。可惜工作人员早就已经定好了庆功宴，就连台长也亲自来祝贺。汤亦璇实在是跑不掉，连喝了好几杯才找到机会溜出来给苏蕴打个电话。
　　“不跟你闹了。”苏蕴知道汤亦璇今晚办庆功宴，肯定得喝不少，忍不住叮嘱道:“你悠着点来，别喝太多伤身体。”
　　“嗯～原来我家小宝贝是担心我所以才打电话的过来的。”汤亦璇调戏她道。
　　苏蕴啐了一口，嘴硬心软，“谁担心你了，我是怕你醉倒在街头，明天又得上热搜。”
　　“我要是醉倒在街头，你就过来带我回家。”她顿了一下，低声笑道，“正好可以让你为所欲为。”
　　苏蕴翻了个白眼，“你是不是已经喝醉了？”
　　“才几杯怎么可能把我灌醉。”汤亦璇在娱乐圈混了十多年，酒量可不差，“我是被你的声音迷醉了。”
　　“……那我挂电话了。”
　　“别别别。”听出苏蕴语气有一丝不耐，汤亦璇也不敢再开玩笑了，“所以呢，你这么晚打电话给我是什么事？”
　　汤亦璇心里也有些忐忑，在颁奖典礼上她忽然亲了苏蕴一下，现在微博都炸锅了。其实她今晚一直在等苏蕴的电话，就怕她会因为这件事情而不高兴。
　　苏蕴也不嗦了，直接切入正题，“你找到新的经纪公司了吗？”
　　没想到苏蕴打来是问这个，汤亦璇微微一怔，“还没呢。”
　　“那你有打算找新的经纪公司吗？还是说你打算成立个人工作室？”
　　“个人工作室就免了，我可没那么多心思去管理这些东西。经纪公司我有在物色，不过我最近的工作不是很多，所以打算等过一段时间再说。”汤亦璇一脸疑惑，“你怎么忽然问我这个？”
　　“因为我想邀请你来我现在的经纪公司。”
　　汤亦璇愣了一下，“你是说方总……你舅舅开的经纪公司？”
　　“没错。”
　　汤亦璇这才明白苏蕴的用意。
　　苏蕴打算让她和方子逸见一面，而最好的见面礼，就是她这棵摇钱树的卖身契。
　　汤亦璇心头涌上说不出的感动和幸福，苏蕴居然要把她介绍给最亲的家人，这不就等于肯定了她在她心目中的地位吗？
　　“好，那你帮我和方总约个时间吧。”
　　“没问题。”
　　苏蕴早就打算好了，她和汤亦璇的事早晚是要向方子逸坦白的。倒不如趁着现在流言满天飞的时候说出来，起码还能让他有个心理准备。
　　坐言起行，苏蕴很快就帮汤亦璇约了方子逸去他的公司进行拜访。
　　醉翁之意不在酒，汤亦璇提前向苏蕴了解了方子逸的喜好，买了一大堆东西上门拜访。
　　方子逸看着坐在他办公桌前笑容和蔼的某巨星，忽然感到一阵头痛，忍不住扶额。
　　关于苏蕴和汤亦璇的事，他一直以为只是八卦杂志在乱写，直到苏蕴忽然说想要介绍汤亦璇来他们公司。
　　说实话，从商业角度来说，方子逸对汤亦璇是十分满意;但从个人角度来说，他完全不希望自己的外甥女和一个女人交往，尤其对方还是这么麻烦的身份。
　　“汤小姐。”沉默了半晌，方子逸才出声。
　　“是的，方总。”汤亦璇正襟危坐，额上不断冒出薄汗，比第一次去面试还紧张。
　　“你说你想要进来我们公司，请问你是看上我们公司哪一点了呢？”方子逸双手交叠，若有所思地看着汤亦璇。
　　汤亦璇沉默片刻，诚实的回答道:“……我看上了你们公司的艺人，苏蕴。”
　　正在旁边喝茶的苏蕴全喷了出来，恶狠狠地瞪了她一眼，随即又马上转过头看方子逸的表情，“方哥……”
　　方子逸抬手打断了她的话，视线一直看向汤亦璇，“汤小姐，不好意思，我认为你不太适合我们公司。”
　　“请问你认为我哪里不适合？”
　　“苏蕴是我的亲外甥女。”
　　“我知道。”
　　“所以你不适合。”方子逸干脆把话说明。
　　汤亦璇早就预料到方子逸不容易对付，所以有备而来，“无论我进不进你的公司，我和苏蕴都是真心相爱的，这一点你是无论如何都无法改变。”

　　☆、这个影后不太冷

　　方子逸冷哼一声，“如果汤小姐你真的是那样想，今天又为什么要来见我呢？”
　　“因为你是苏蕴的亲舅舅。”
　　两人对上视线，顿时擦出一阵激烈的火花，谁也不愿让步。
　　“很抱歉，汤小姐。我想我们家小庙容不下你这尊大佛。”方子逸虽然欣赏汤亦璇，但他实在是无法接受她和苏蕴在一起。
　　“方哥……”苏蕴眉头轻皱，事情果然不像她想的那么容易。
　　“如果没什么事就请汤小姐离开吧，我等一下还要个会议要开。”方子逸干脆下逐客令。
　　汤亦璇转头看了苏蕴一眼，不想让她为难，“今天打扰你了。”
　　苏蕴不高兴地瞪了方子逸一眼，也跟着起来，对汤亦璇道，“我送你。”
　　“苏蕴你等下还要开会呢，我让秘书送吧。”方子逸刚想打电话让秘书进来，就被苏蕴一下给切断了。
　　“不用劳烦方总费心了，我请来的客人我自己送。”苏蕴皮笑肉不笑地瞪了他一眼，转身牵起汤亦璇的手，道:“走吧，我送你。”
　　“蕴蕴。”方子逸皱起眉头，语气里透露出不悦。
　　苏蕴不理会他，直接带着汤亦璇离开，“等一下的会议我可能参加不了，真是抱歉了方总。”
　　两人离开了方子逸的办公室，直至走进电梯，苏蕴才放松下来。
　　汤亦璇反握住她的手，担心的问道:“你还好吧？”
　　苏蕴勉强挤出一丝笑容，“我没事。”
　　她早就料到方子逸不会那么轻易接受汤亦璇，只是没料到他居然会拒绝签下汤亦璇这棵摇钱树，看来事情比她想的还要棘手。
　　汤亦璇也料到方子逸不会那么轻易接受她，担心苏蕴会因此而伤心，便安慰道:“别担心，一切都会好起来的。”
　　她用力握住苏蕴的手，想要给她安全感。
　　“……但愿吧。”
　　两人坐电梯来到停车场，汤亦璇站在车门旁依依不舍地看着苏蕴，想要和她再独处一会儿。
　　“颁奖典礼以后有记者来缠着你吗？”汤亦璇有些后悔那天的冲动了。
　　苏蕴摇摇头，觉得有些好笑，“他们怎么会缠着我？要缠也是缠你。”
　　说到这里，汤亦璇的眸光闪烁了一下，试探性地问道:“他们写的那些报导……你都看了吗？”
　　“差不多吧。”苏蕴的语气轻松，倒是与平常无异，“微博上现在流传着几十种版本呢，我也不可能每一个都仔细看。”
　　“这样啊……”
　　察觉汤亦璇有些心不在焉，苏蕴干脆直接问道，“你是不是有些事情想要问我？”
　　汤亦璇既不摇头否认，也不点头承认。
　　苏蕴继续猜下去，“你想要公开和我的关系？”
　　汤亦璇握住她的手，一改平时的嬉皮笑脸，十分真挚地问道:“你愿意吗？”
　　苏蕴微微一怔，随即叹了一口气。
　　“你不愿意？”汤亦璇的心一下提到了嗓子眼，忐忑地看着苏蕴。
　　“不是这样的。”苏蕴摇摇头，“我不介意别人知道我们的关系，也不介意别人说我是同性恋。我唯一介意的，是我舅舅。”
　　问题再一次绕到方子逸身上，汤亦璇也不知道该如何是好。
　　她强颜欢笑安慰道，“没关系的，如果你不想公开，我可以向记者澄清，我会一直等到你舅舅接受我为止。”
　　“谢谢你。”苏蕴露出笑容，十分感谢她的体谅，“不过我没说不愿意公开。”
　　汤亦璇有些蒙了，“可是你舅舅……”
　　“不管舅舅愿不愿意，我都决定和你在一起了。既然如此，我们难道不应该早点让他接受这个事实吗？”苏蕴微微一笑，心里却做好了打算。
　　“你想利用媒体逼他就范？”汤亦璇这才明白她打的是什么主意。
　　“什么叫逼他就范呢！”苏蕴一脸不赞同，“我只是希望他早点接受现实。”
　　汤亦璇耸耸肩，对此表示无话可说。
　　既然苏蕴已经想好了办法，汤亦璇也不磨叽，当晚就公开了她们在一起的消息。
　　这条消息有如在平地投下一颗炸/弹，瞬间登上了各大媒体网站杂志报社的头条，几乎无人不知。
　　两人的微博随即被广大网友攻陷，评论区里面热闹不已，有祝贺的，有唾骂的，有表示震惊的，还有一群赶来前排围观的吃瓜群众。
　　得知这个消息以后，最暴跳如雷的人莫过于方子逸。
　　这条消息传得太快，他想要封锁都办不到，只得眼睁睁地看着不断外传。
　　方子逸担心不已，立刻给苏蕴打了个电话，没想到苏蕴却悠闲自得，完全不像是新闻里的当事人。
　　方子逸隐约感觉到不对劲，当下就猜了出来，“这个消息你也有份放出来的？”
　　苏蕴毫不避讳，“我想要光明正大地谈恋爱。”
　　“你……”方子逸被她气得连话都说不出来，“你这孩子怎么那么傻！你知道这个消息传出去之后会对你造成多大的伤害吗？！”
　　先别说汤亦璇的知名度，单就同性恋这件事情，已经会让她承受一大堆舆论了。
　　“我早就预料到了。”
　　“既然你知道，为什么还要这样做？！”方子逸实在不解。
　　“我想要光明正大的和她在一起，不是那种见不得人偷偷摸摸的恋爱！我想要和她逛街，和她约会，和她手牵手一起散步，就像普通的恋人一样，不需要遮遮掩掩。”苏蕴的语气也逐渐激动起来。
　　“……”
　　“……我是真的喜欢她。”
　　沉默了良久，电话那头传来了一身叹息，“蕴蕴，你把你自己的前途毁了。”
　　“只要能和我喜欢的人在一起，我不在乎。”想到汤亦璇，苏蕴情不自禁露出微笑。
　　方子逸知道自己无法改变苏蕴的决定，天人交战了三天之久，最终还是不情不愿地把汤亦璇叫来了公司，和她签下了合同。
　　这桩新闻很快被方子逸用人脉关系压了下来，却意外引起了国际知名导演尹安的注意。
　　尹安本就想拍摄一部关于女同性恋的电影，正巧看见了这桩新闻，对她们之间的爱情十分感兴趣，便邀请两人前来试镜。
　　两人的演技实力令尹安十分满意，当下就敲定了她们做这部戏的女主角。
　　由于这部电影的题材特殊性，再加上两位主演是真实的恋人，所以从开拍就一直受到媒体的瞩目，上映之后吸引了不少人到电影院观看，取得了十分好的成绩。
　　汤亦璇凭借这部电影再一次问鼎影后，苏蕴在颁奖典礼上虽然依旧是全程陪跑，但还是替她感到十分高兴。
　　颁奖典礼结束以后，汤亦璇说要送苏蕴回家，车子在行驶的途中却忽然一个急转弯，脱离了原来的路径。
　　苏蕴看着窗外陌生的风景，不解地问道，“你要带我去哪里？”
　　汤亦璇神秘兮兮，“等一下你就知道了。”
　　车子驶出市区，在山路上行驶了一会儿之后，终于到达目的地，停在了海滩边上。
　　现在是凌晨五点多，正好是准备日出的时间，沙滩上只有她们两个。
　　海风吹过传来咸咸的味道，海浪声不绝于耳，看着微红的太阳慢慢升起，照亮海面，反射出另一种光芒，实在是一幅绝美的画面。
　　苏蕴把脑袋靠在汤亦璇肩上，“你是特意带我来看海的？”
　　“对啊，浪漫不？”
　　“浪漫。”苏蕴看着不断升起的太阳，沉浸在这片美景当中，有些怀疑自己看到的是不是现实。
　　“那你喜欢不？”
　　“喜欢。”
　　汤亦璇偷瞄苏蕴一眼，轻咳两声清了清嗓子，“既然你那么喜欢，能不能答应我一个请求？”
　　“什么？”苏蕴感兴趣的抬起头。
　　汤亦璇在身后一顿摸索，拿出一个毛绒小布盒放到苏蕴手上。
　　苏蕴怔怔地看着那只毛绒小布盒，瞬间失了神。
　　汤亦璇看她迟迟不打开，心里焦急不已，干脆主动代劳，打开盒子把里面的戒指拿出来。
　　“你……”
　　“你愿意嫁给我吗？”汤亦璇把戒指递到她面前。
　　苏蕴看着那枚戒指，感觉自己像是在做梦一样。
　　迟迟等不到苏蕴的回答，汤亦璇直接把戒指套到她的无名指上，拿起来端详一番以后，满意的点点头，“嗯，刚好呢。”
　　苏蕴这才反应过来，脸上一红，连忙抽/回手，“你干什么，我还没答应你呢！”
　　汤亦璇搂过她的肩，霸道的道，“你不能不答应。”
　　苏蕴眨眨眼睛，“为什么？”
　　“你想知道吗？”
　　“……不说就算了。”苏蕴作势要推开汤亦璇，却被她一把拉回怀里，紧紧抱住。
　　汤亦璇低头在她耳朵上咬了一口，引得苏蕴发出一声轻呼。
　　“因为，我爱你。”
　　【系统提示:攻略对象好感度达到100。】
　　【系统提示:任务成功。】                        
作者有话要说：　　啦啦啦～
第一个世界完结啦～

　　☆、我的前任是个渣

　　【姓名：苏蕴】
　　【性别：女】
　　【年龄：26】
　　【攻略目标：甘欣娅】
　　苏蕴迷迷糊糊从梦中醒来，首先映入眼中是雪白的天花板，接着四周传来刺鼻的消毒水味，让她不自觉皱起眉头。
　　打量了四周一眼，她慢慢从床上坐起来，这才发现自己身处的地方原来是医院的病房。
　　苏蕴感觉脑袋有些昏昏沉沉，只依稀记得上一个世界的任务成功了，但对于任务内容和攻略对象却没有半点印象。
　　她揉了揉额角，却发现自己的手腕上卷了一层纱布。苏蕴有些搞不懂现在的状况，只好呼叫系统。
　　【在的哟~】
　　“我现在在哪里？”
　　“第二个世界。”
　　“上一个世界的任务……”苏蕴歪着脑袋，发现自己几乎没有上一个世界的记忆，无论她怎么想也想不起来。
　　【宿主大大很出色地完成了哦~】
　　“那我为什么没有关于上一个世界的记忆？”苏蕴不解地问道。
　　【因为任务完成之后，你必须把所有的感情和记忆还给原主，所以现在什么都想不起来了。】
　　“原来是这样。”苏蕴这才明白过来。
　　【嗯嗯，这样才不会妨碍你在下一个世界进行任务。对了，稍等一下哦。】
　　【系统提示：故事背景导入中，请等待。】
　　【叮咚叮，故事背景已经全部导入完成。】
　　原主苏蕴是苏氏集团董事长苏定平的女儿，她和妹妹苏靖还有甘欣娅是一起长大的青梅竹马。苏蕴和苏靖自小就暗恋甘欣娅，因此姐妹关系非常不好。
　　甘家和苏家本来是世交，只可惜甘父在甘欣娅十岁那年投资失败承受不住打击自杀身亡，甘母也随之病逝，只留下了甘欣娅一个。
　　苏定平念在过往的交情把甘欣娅带回自己家里抚养长大，却意外发现她非常会做生意，是个天生的商人。
　　甘欣娅进入苏氏集团之后，靠着自己一路打拼，由一个刚从大学毕业出来的实习生到苏氏集团的副总裁，一路给苏定平帮了不少的忙。
　　每次提起甘欣娅，苏定平总是忍不住一脸自豪，但与此同时，其实他也在心里暗暗恨铁不成钢。因为苏蕴和苏靖都不是做生意的料子，与甘欣娅相比，她们俩的能力实在是差太多了。别说让公司得到进一步的发展，恐怕就连保住公司也十分困难。
　　一直让苏定平放心不下的事情终于还是成真了，多年的辛劳让他积劳成疾患上肺癌，当他被送往医院救治时已经是末期，只剩下一个多月的寿命了。
　　苏定平最放心不下的就是苏氏集团和苏家姐妹，他知道她们姐妹俩都倾心于甘欣娅，而甘欣娅也的确有能力替他保住公司。
　　于是，苏定平的脑海里冒出了一个念头，那就是让苏蕴或者苏靖和甘欣娅结婚。这样一来，既能让甘欣娅留在苏家工作，又能保住苏氏集团不被外人夺走，只要苏蕴和苏靖牢牢捉住公司的股份，那么下半辈子就能衣食无忧了。
　　甘欣娅对苏家姐妹其实并没有那样的感情，但苏定平对她有恩，再加上这是他临死前的嘱托，她实在是无法拒绝，最终还是答应了这个请求，和苏蕴结婚。
　　“等等。”苏蕴回忆到这里，忽然觉得有些不对劲，“甘欣娅和原主都已经结婚了，为什么还需要我去攻略？”
　　【甘欣娅和原主是利益婚姻，并没有感情。】
　　“可是她们都结婚三年了呀！”
　　【r(st)q】
　　苏蕴越发觉得不对劲，“还有，你刚才不是说故事背景已经全部导入完成了吗？为什么我完全没有原主和甘欣娅在一起的回忆？”
　　【甘欣娅和原主的回忆需要你亲自去找寻哦，怎么样？惊不惊喜？刺不刺激？】
　　“……”
　　如果此时的系统是以实体出现在她面前，她肯定会冲过去把它胖揍一顿！
　　苏蕴还想继续追问，病房的门却忽然被人打开。一个留着利落短发的女性走了进来，她身穿一袭干练的贴身黑色西装，勾勒出凹凸有致的身材，浑身上下散发着成功女性的知性美。
　　她看见苏蕴已经醒过来，脸上流露出一丝惊讶，随即给她倒了一杯热水，“你什么时候醒来的？”
　　苏蕴接过热水，对于刚才的事情还满腹疑惑，偷偷打量了甘欣娅一眼，“刚才。”
　　甘欣娅坐到椅子上，没有再说话。
　　苏蕴没有关于甘欣娅的回忆，也不敢随便开口。
　　沉默的两人让病房里的空气变得安静无比。
　　最终还是甘欣娅先开口打破了沉默，“我刚才去和医生聊了，他说你明天就能出院。”
　　“哦。”
　　“你手上的伤口还没有完全愈合，需要定时来医院换药，千万别沾水。”
　　“嗯。”
　　气氛再一次变得安静，甘欣娅沉默了良久，终于抬头看向她，“苏蕴。”
　　“嗯？”
　　“我们离婚吧。”
　　“……”
　　苏蕴总算明白为什么这次的攻略对象如此特别，原来甘欣娅特么早就打算要和原主离婚了！
　　看见苏蕴没有回答，甘欣娅继续道:“房子和车子还有银行的储蓄我会全部留给你，离婚之后我会继续留在苏氏集团，不会因此辞去总裁的职务，平叔留给你的股份我也不会瓜分，你大可以放心。”
　　苏蕴一脸惊讶。这样一来，甘欣娅岂不是等于净身出户？！
　　“离婚协议书我已经请律师拟好一份了，你可以看看。”甘欣娅从公文包中拿出一份文件递给苏蕴。
　　苏蕴仔细阅读那份离婚协议书，上面列举的条件就如同甘欣娅刚才所说的那样，两人的共同财产将会全部留给她，而甘欣娅则是什么都没有。
　　甘欣娅原本以为苏蕴看见离婚协议书，会像上次一样发疯似的大吵大闹，不愿意和她离婚，没想到她却表现得十分平静。
　　难道这是暴风雨前的征兆吗？

　　☆、我的前任是个渣

　　说实话，苏蕴十分满意这份离婚协议书上面的条件。唯一令她想不通的是，甘欣娅为什么要净身出户？
　　甘欣娅为苏家工作这么久，别说是钱，就是想要得到苏氏集团的股份也不过分。可甘欣娅却放弃了所有东西，就连她手中持有的集团股份也不要，到底是为什么？难道这和她忽然提出离婚有关系？
　　苏蕴觉得，既然甘欣娅对她没有爱，这段婚姻继续维持下去也没有意思。与其一直拖着让双方都痛苦，还不如干脆放手。
　　起码后者不会让对方感到更加厌烦，降低好感度。
　　做好决定后，苏蕴把离婚协议书放到桌子上，打开抽屉一阵翻找。
　　甘欣娅被她突如其来的动作吓了一跳，好奇问道:“你在找什么？”
　　“找笔。”苏蕴头也不抬的回答。
　　“找笔？”甘欣娅一脸疑惑，不明白她找笔要做什么。
　　之前每次她向苏蕴提起这件事，苏蕴都会大吵大闹，说死也不肯离婚，上次还以割腕自杀来表达反抗。甘欣娅已经被她弄得心力交瘁了，实在是不想继续维持这段婚姻。
　　“对啊，不找笔我怎么给你签名？”
　　甘欣娅这才反应过来，随即露出一脸不可置信的表情，“你是说……你愿意和我离婚？！”
　　“对啊，不是你说要离婚的吗？”苏蕴不理解她怎么露出这么惊讶的表情。
　　甘欣娅惊疑不定地看着苏蕴，怀疑她是不是割碗自杀的时候把脑子磕着了。
　　苏蕴被她的目光看得心里发毛，强装镇定道:“怎么，你该不会是忽然反悔了吧？”
　　“不。”甘欣娅推了推鼻梁上的眼镜，很快找回来了冷静，“非常感谢你愿意做出这个决定。”
　　苏蕴耸耸肩，反正她又没吃亏。
　　“这份离婚协议书只是一个草稿，我会尽快让律师把它拟好再发给你。”甘欣娅把草拟的离婚协议书收进公文包里，收拾东西准备离开，“如果没有别的事情，我就先走了。”
　　“好的，慢走。”苏蕴笑着向她挥挥手。
　　甘欣娅离开房间前忍不住回头看了苏蕴一眼，感觉她有什么地方好像改变了，再想到那份离婚协议书，心里忽然有些五味杂陈。
　　“你……要照顾好自己。”留下这么一句叮嘱，不待苏蕴回答，甘欣娅便直接离开了。
　　看着她离开的背影，苏蕴摸着下巴细细思考。看来这甘欣娅也是个有情有义的人，不但愿意净身出户，还挂念着她的伤势，难怪原主如此倾心于她。
　　目光正好触及手上包扎着的厚重纱布，苏蕴心头划过一丝疑惑。
　　原主到底是为什么才会受伤住院？难道这也和甘欣娅有关？
　　苏蕴掀开被子下床，在衣柜里发现了原主的一些随身物品。
　　除了几套简单的换洗衣物，还有手机、钥匙、钱包和一本被锁上的记事本。
　　记事本约莫有字典一半的厚度，漂亮的封面也因为岁月的流逝而变得残旧，看得出来原主似乎经常经常使用这本记事本。
　　苏蕴想要打开记事本，却不知道锁的密码。她灵机一动，拿出原主的身份证输入密码，却依旧还是不正确。
　　弄了好一会儿还是没有办法打开记事本，苏蕴干脆放弃了。
　　苏蕴拿出原主的手机，所幸手机是没有上锁的。
　　她打开通讯录，没想到上面只记录着三个人的电话。一个是已经去世的苏定平，另一个是甘欣娅，还有一个是她的亲妹妹苏靖。
　　手机里的通话记录全是甘欣娅，原主似乎从来没有给苏靖打过电话，而苏靖也没有主动联系过她。
　　原主和妹妹的感情果然很差。
　　苏蕴继续翻找，发现5月12号这天被做了特殊的标记，备注上面写着最重要的日子。
　　苏蕴灵光一闪，马上想到刚才那本记事本，她在锁上输入了这个日期，果不其然打开了。
　　这是一本日记本，记载着原主近一年来每天发生的事情。
　　反正刚好在医院里闲着无聊，苏蕴干脆把躺在床上翻那本日记，当成小说来看。
　　和甘欣娅结婚之后，原主一直在努力想要当个好妻子，但甘欣娅对她的态度却始终十分冷淡，令原主十分伤心。
　　直到有一次，原主无意中发现甘欣娅对她撒谎，这令原主起了疑心。她找了私家侦探去跟踪甘欣娅，却发现甘欣娅经常和苏靖在一起，而且两人的举止还十分亲密。
　　至此之后，甘欣娅就经常向她撒谎说要在公司加班，实际上却偷偷跑去找苏靖约会。
　　原主虽然伤心不已，但她心里始终还是爱着甘欣娅，为了保住这段婚姻，她只能装作什么都不知道。但好景不长，甘欣娅发现原主派人跟踪她之后勃然大怒，乘机提出离婚。原主不肯，为了保住这段婚姻而向甘欣娅苦苦哀求，但甘欣娅却不为所动，一直坚持要离婚。
　　原主不愿就这样失去最爱的人，为了挽回这段婚姻，她一时起了偏激的念头，就这样割腕自杀了……
　　看到这里，苏蕴忍不住狠狠合上日记本，气得差点破口大骂。
　　真是【哔-】了狗！难怪甘欣娅这么好心愿意净身出户，原来是个出/轨还搞到小姨子头上的渣女！真是把她三观都震碎了！
　　想到要攻略这样的人，苏蕴就觉得恶心，当下就起了想要拒绝这次任务的念头，“系统。”
　　【人家在呢~】
　　“这次的任务我完成不了。”
　　【为什么呀？】
　　苏蕴抽了抽眼角，“你是在明知故问吗？甘欣娅做了什么你又不是不知道。”
　　【可是你没有拒绝接受任务的权利哦~】
　　苏蕴叹了口气，事情果然没有她想的那么容易，“那能不能直接当我任务失败？”
　　【这也不行哦，除非宿主死亡任务被强制结束，否则任务都会一直处于进行中的状态。】
　　也就是说，除了完成任务之外别无他法吗？
　　还是说，她也去死一死好了？
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　想归想，苏蕴可没有自杀的勇气，而且甘欣娅这种渣女可不值得她浪费自己的生命。
　　叹了半天的气，苏蕴决定顺其自然，以后的事情以后再说。反正她现在有钱有房有车，没有什么事情是过不去的。
　　在医院躺了一晚上，苏蕴第二天就出院了。
　　苏蕴手上有伤不能拿重物，医生担心她的伤势，本来想打电话让苏靖或者甘欣娅来接她，但苏蕴实在是不想看见这对狗女女，便婉拒了医生的提议，自己拎着行李到医院门口拦计程车。
　　吹了半天西北风仍然拦不到计程车，苏蕴忍不住无奈地唉了一声，直叹自己真倒霉。
　　正当她准备上前一个路口看看能不能拦到计程车时，一辆黑色轿车忽然缓缓开到她身旁停下。
　　苏蕴愣了愣，副驾驶的车门却忽然被人打开了，甘欣娅从窗户中探头而出，对她道：“上车吧。”
　　苏蕴先是一怔，手腕处那道隐隐作痛的伤口瞬间让她火冒三丈。这人是多大的脸，昨天才刚和她提离婚，现在居然还敢若无其事地出现在她面前？
　　故意对甘欣娅视而不见，苏蕴拿着自己的行李绕过黑色轿车，继续拦截计程车。
　　甘欣娅眉头一皱，不明白苏蕴又在闹什么小姐脾气，按了一下喇叭示意，再次对她道：“上车，我送你回家。”
　　苏蕴瞥她一眼，不理会她，继续自顾自地等车。
　　看了一眼手表上的时间，甘欣娅的眉头皱得更紧。她打开车门走到苏蕴身旁，二话不说直接从她手上拿过行李放到车上。
　　“你干什么！”苏蕴恼得直跺脚。
　　她想要把行李抢回来，却被甘欣娅一把捉住了皓腕，顺势塞进车内，“乖，别闹了，我送你回家。”
　　甘欣娅进入车内，迅速把车门关上，省得苏蕴待会又吵着说要下车。
　　她刚发动车子，就看见苏蕴气鼓鼓地环着手臂，连安全带都还没系上。甘欣娅在心里无奈一叹，只好凑过去帮苏蕴把安全带系上。
　　苏蕴因她突如其来的靠近吓了一跳，下意识想要避开，狭窄的座位却让她无处可躲。
　　两人靠得极近，就连对方的呼吸都能感觉到一清二楚，甘欣娅身上散发着一股十分好闻的香水味，味道虽然淡淡的，却十分适合她。
　　苏蕴忽然没来由地心跳加速，看着甘欣娅的侧脸完全无法移开视线，下意识屏住了呼吸。
　　甘欣娅没有发现苏蕴的异样，发动车子朝她们家的方向开去。
　　窗外的景物不断往后掠去，苏蕴的心跳慢慢恢复平静，才猛然醒觉甘欣娅已经开车了。
　　苏蕴暗暗咬牙，直怪自己居然被甘欣娅的美色迷昏了头脑。不对，这一定是原主的感情在作怪！
　　既然已经开车了，苏蕴也不可能让她在马路中间停车阻碍交通，只好自我安慰地想：反正甘欣娅有愧于自己，使唤她做司机也是理所当然的事情，正好在医院门口拦不到计程车。
　　苏蕴偷偷瞥了甘欣娅一眼，“你怎么会来医院？医生打电话让你来接我的？”
　　“嗯。”甘欣娅知道苏蕴没什么朋友，今天肯定没人来接她出院，想了又想还是放心不下，一接到医生的电话，便连忙扔下公司的会议赶过来了。
　　甘欣娅又看了一眼手表，她把原本要开的会议压后了二十分钟，送完苏蕴回家再立刻开车回公司，应该能勉强赶上。
　　她们住的地方是小区式的高级公寓，苏蕴看见甘欣娅不断在看手表，似乎在赶时间，“不用把车开进停车场了，你停在马路边上就行。”
　　然而甘欣娅并没有按她说的去做，还是把车驶进了停车场，“我送你上楼。”
　　“不用了，你不是赶时间吗？”苏蕴解开安全带准备下车。
　　甘欣娅有些惊讶，没想到苏蕴竟然看出来了，“你的手受伤了，不方便拿行李，我送你上去吧。”
　　“几件衣服而已，又没有多重。”
　　苏蕴想从后座拿回自己的行李，却被甘欣娅抢先一步，“走吧，我送你上楼。”
　　苏蕴看着她的背影不禁挑眉，都要离婚了还对她这么好，难怪原主对她这么死心塌地。
　　甘欣娅把苏蕴送上楼，放下行李后就立刻离开了。苏蕴也没管她，随手把行李扔在客厅之后，便开始慢慢参观房子。
　　看得出来原主真的很爱甘欣娅，房子到处都放着两人的合照，从小到大，全是满满的回忆。鞋柜和衣柜很明显地空了一半，应该是甘欣娅把自己的东西拿走了，偌大的房子以后只剩苏蕴自己一个居住，空荡荡的显得更加冷清。
　　苏蕴想多了解一些关于原主和甘欣娅之间的回忆，忽然想起原主有写日记的习惯，立刻奔到房里一阵翻找，果然找到了一堆有些破旧的日记本。
　　日记本上虽然都上了锁，但密码还是同一个，苏蕴不费吹灰之力就打开了。
　　原主似乎从小到大都有写日记的习惯，刚开始的日记只是记录日常生活中发生的一些小琐事，到了后面却几乎全是环绕甘欣娅。
　　甘欣娅比原主大五岁，或许是因为年长的关系，从小到大她都很照顾原主。一开始原主只是很仰慕这位大姐姐，后来甘欣娅搬到了苏家，原主的感情开始慢慢发酵变质，从原本的仰慕变成了喜欢，日久生情。
　　但甘欣娅对原主并没有那种想法，一直以来都只把她当做妹妹，所以当原主向她表白以后，甘欣娅马上就正色地拒绝了。
　　原主虽然伤心，却没有就此放弃，反而变本加厉向甘欣娅献殷勤。从爱心便当到清洗个人衣物，甚至连甘欣娅的生理期她都记得一清二楚，每次都会贴心地为她准备好红糖姜茶和卫生棉，就怕她会有一点不适。
作者有话要说：　　甘欣娅：没时间了，快上车！
苏蕴：滴，残疾人免费卡。

　　☆、我的前任是个渣

　　除此之外，原主还是一个十分善妒的人，她讨厌所有企图接近甘欣娅的人，并且毫不保留地向别人表达自己的占有欲，这间接导致了甘欣娅的朋友逐渐疏离她，不再与她联系。
　　苏定平去世之前，曾经问过甘欣娅想和苏蕴结婚还是和苏靖结婚，甘欣娅选择了苏靖。
　　原主无意中偷听到这个消息，她大受打击，无论如何都不想让甘欣娅和苏靖在一起。她心生一计，假装酒后失身给甘欣娅，强迫她负责。甘欣娅是一个有责任心的人，为了承担自己的错误，所以她最终选择了和苏蕴结婚。
　　看到这里，苏蕴总算明白甘欣娅为什么要和原主离婚了。
　　没想到原主居然是个控制欲超强的病/娇变/态，换做是她也肯定忍不下去想要离婚！
　　甘欣娅可怜归可怜，但她婚内出轨是不争的事实，归根到底还是个渣。
　　【恭喜你完成支线任务：甘欣娅和苏蕴的回忆。】
　　【你已获得奖励“真心话超能力”。该超能力能指定任何一人对你毫无保留地说出实话，但使用时长不得超过十分钟，而且只能使用一次，所以请小心谨慎地使用。】
　　这次的任务奖励是真心话超能力……感觉现阶段派不上什么用场呢。
　　苏蕴打了个呵欠，感觉眼睛有些发酸，看了闹钟一眼，才发现居然已经凌晨三点多了，连忙爬上床准备睡觉。
　　苏蕴本就困得不行，才躺下一会儿，马上就睡着了。
　　朦朦胧胧之间，苏蕴听见外面传来了一阵吵杂声，她睡得正酣，本来不想理会，谁知道这时忽然响起了一声巨响，接着地面传来了一阵轻微的晃动，瞬间把苏蕴脑袋里的瞌睡虫全部赶跑。
　　外面的吵杂声越来越大，苏蕴感觉不对劲，连忙跑到客厅打开门察看状况。
　　一股浓烟呛入了苏蕴的鼻息，她连忙捂住口鼻，只见逃生楼梯的大门敞开，不断有住户从楼上狂奔而下。
　　苏蕴心里冒出一股不好的预感，连忙上前拉住其中一人问道：“这位大哥，请问发生什么事情了？”
　　“楼上瓦斯爆/炸，大火一下就烧了起来，快逃命吧！”说罢，男子挣开苏蕴的手，连忙继续往下跑去。
　　苏蕴被这突如其来的消息吓蒙了，顿时慌了神。她正准备加入逃命大军，忽然想起从医院拿回来的行李就放在客厅里，里面有她的钱包和几件换洗衣物，要是真的火势太大把房子烧了，里面的东西好歹还能应应急。
　　回头拿了行李，苏蕴刚踏进逃生楼梯，楼上就传来了第二次爆炸，火光冲天，整幢建筑物开始慢慢摇晃，浓烟不断冒出，状况越来越严峻。
　　苏蕴跟着逃命大军一路往下跑，行李箱的轮子都被她折腾坏了，总算赶在第三次爆/炸之前逃出了大楼。
　　因为这场大火发生在凌晨，消防队没能及时赶到，再加上几户人家的厨房都是相邻的，引起了瓦斯连环爆/炸，令到火势越变越大，十分棘手。
　　最终在早上七点多，消防队员才把火势完全扑灭。起火的楼层被烧了个精光，上下几层也被殃及池鱼，受到了不同程度的损害，短时间之内是无法居住了。
　　苏蕴刚逃出来不久，几辆救护车就赶到了现场，马上安排现场的伤患前往医院。
　　由于吸入了一定量的浓烟，再加上拖着行李下楼的时候导致手上的伤口再次裂开，苏蕴也被送到了医院，经过医生的检查之后，要求她留院观察一晚。
　　躺在病床上，苏蕴忍不住重重一叹。
　　昨天才刚出院，晚上又入院了，自从来到这个世界以后还真不是普通的倒霉。
　　虽然医生嘱咐苏蕴要好好休息，但想到刚才那场火宅，苏蕴仍旧心有余悸，翻来覆去怎么也睡不着，干脆跑出去到外面溜达一圈散散心。
　　大部分的火灾伤患都被送到了这家医院，他们又是同一栋楼的住户，总免不了会遇上一些熟面孔。
　　“咦，你不是苏小姐吗？好巧呀！原来你也在这间医院里。”苏蕴走着走着，忽然听见有人喊她，转头一看，原来是住在她楼下的住户。
　　“黄太太，好巧呀，你也在这里。”
　　“是啊。”提起这个，黄太太就一肚子火，“唉，真不知道楼上那户人家是不是傻子，三更半夜煮东西吃居然忘了关火，结果弄到瓦斯爆/炸还连累咱们！”
　　知道起火的原因之后，苏蕴忍不住蹭蹭冒起了一肚子火，“就是啊！爆/炸的时候我正在睡觉呢，差点就烧死了！”
　　黄太太叹了一声，随即想到，“对了，甘小姐没事吧？”
　　没想到她忽然问起这个，苏蕴眼中流露出一丝慌乱，“她今天没在家里。”
　　“是吗？我看她之前拿走了好多行李，你们是准备搬走吗？”黄太太一脸八卦。
　　“呃……”这个黄太太是有名的长舌妇，谁家出了点什么事，不用一天的功夫她就能让整个小区都知道。
　　虽说离婚这件事情其实没有什么，但苏蕴还是不想跟她说太多，“她去外地出差，时间很长，所以就多拿点行李。”
　　黄太太不太相信苏蕴的说辞，表面上还是点头附和，“原来是这样，我还以为你和甘小姐发生什么事情了呢。”
　　苏蕴呵呵一笑，不想再继续和她聊下去，随便找了个借口离开，回去自己的病房。
　　她刚躺下，护士就进来了，拿起床边的病历翻了一下，问道：“苏蕴是吧？你叫亲属来了吗？”
　　“亲属？”苏蕴怔了怔，完全不知道还有这事。
　　“对啊，你还没叫你亲属过来吗？”护士放下病历，吩咐道：“快打电话叫你亲属过来吧，你手上的伤口需要重新缝合，得有人签字才行。”
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　看着手机通讯录里的两个名字，苏蕴叹了一声又一声。
　　对于苏靖，苏蕴总是有一股莫名其妙的厌恶，不知道是因为受原主影响，还是因为苏靖给她戴了一顶绿油油的帽子，或许是两者皆有吧，总而言之，苏蕴就是不想见到苏靖。
　　如此一来，选项就只剩下一个了。
　　虽然不情愿，但现在的状况也不容许她逞能了，苏蕴再三挣扎，还是给甘欣娅打了个电话。
　　等待的铃声一直从手机里传出，电话迟迟没有人接听，最终被挂断。
　　苏蕴眉头轻皱，看了一眼现在的时间，估摸着甘欣娅可能还没起床，便打算晚点再打一次。
　　过了半个小时，苏蕴又给甘欣娅打了一次电话，却依然还是没人接听。
　　这让苏蕴觉得奇怪，根据原主的记忆，甘欣娅平时总是很早就出门上班了，不可能到现在还没起床，难道她是故意不接电话的？
　　苏蕴接着给甘欣娅打了好几次电话，还是没能接通。
　　由于昨晚的大火让医院人满为患，护士和医生都忙得不可开交，床位也变得非常紧张。早上巡房的护士又回来了，“苏蕴，等一下就到你进行伤口缝合手术了，你的亲属来了吗？”
　　“呃……还没有。”
　　“怎么还没有到？他们是在路上吗？”护士皱起眉头，一脸不耐烦地催促。
　　“不是……我还没有联络上她。”给别人添了麻烦，苏蕴觉得有些不好意思。
　　“医生刚做完手术，正好现在有空帮你处理伤口，你赶紧再联系一下亲属吧。昨晚来了很多的病人，所以咱们医院现在的床位很紧张。”护士表示自己也有难处。
　　“我知道的，真是不好意思。那个……缝合手术一定要家属签字吗？我自己签行不行？”苏蕴双手合十拜托道。
　　护士微微一愣，有些古怪地道：“也不是不行……不过你有带身份证吗？”
　　苏蕴的目光看向倒在地上的行李箱，“应该有，你等一下，我现在马上找找看。”
　　苏蕴打开行李箱一顿翻找，钱包里面有两张银/行卡，却没有身份/证。
　　真是奇怪了，昨天她明明还看见有的，怎么今天忽然就不见了？！
　　“怎么样？有吗？”护士探着脑袋问道。
　　苏蕴垂头丧气，慢慢把行李箱合上，“……没有。”
　　护士忍不住翻了个白眼，合上病历用力在桌子上一拍，“赶快让你亲属过来！”
　　苏蕴真想哭了，自从来到这个世界之后就超倒霉的，难道说甘欣娅其实是她的福星吗？！
　　无奈之下，苏蕴只好继续给甘欣娅打电话，然而她的电话还是一直打不通。
　　迫不得已，苏蕴唯有向系统求助，“系统，你快出来帮帮我吧。”
　　【随时待命为你服务哦，请问有什么需要呢？】
　　“我联系不上甘欣娅。”等待通话的铃声已经让苏蕴烦到想要把手机给砸了。
　　【很抱歉，这个事情我帮不上忙。】系统的语气十分无奈。
　　“那我的伤口怎么办？难不成你让我一直这样放着不管吗？”
　　沉默三秒，系统给她发了一个加油的手势，抛了个媚眼，【干巴爹哟！】
　　苏蕴：……我干你爹的！
　　在心里默默向系统比了根中指之后，苏蕴忽然灵机一动，想起了刚才遇见的黄太太。
　　医院要的不过是一张身/份证，省得出了什么事让他们负责，就算不是她的亲属也可以呀！
　　想到这里，苏蕴连忙回去刚才那个地方找黄太太，幸好她还在。
　　黄太太看见苏蕴急急忙忙地跑来，一脸不解，“苏小姐？”
　　“那个……真是不好意思，黄太太，我有一件很重要的事情想要请你帮忙！”苏蕴弯腰郑重拜托。
　　黄太太被她郑重的态度吓了一跳，柔声问道：“你想让我帮你什么忙呢？”
　　“是这样的，我的手受伤了急需进行缝合手术，这个手术需要亲属的身份/证和签字确认。”苏蕴一脸不好意思，“我的爱人在外地赶不回来，一时半会的朋友也赶不过来，所以想问问你能不能那身份/证帮我签字确认一下？”
　　“这个……”黄太太有些犹豫。
　　苏蕴连忙补充道：“你放心！就算真出了什么事，我也不会让你负责任的！”
　　“昨晚半夜走得急急忙忙的，我也没带身份证……”
　　“刚才护士已经到我的病房里催好几次了，我的伤口必须要尽快处理才行。”怕黄太太不愿答应，苏蕴特意给她看自己手腕上的伤口。
　　裹得厚厚的纱布透漏出淡淡的红色，黄太太不忍直视地转过头，最终还是心软地答应了苏蕴的请求，“好吧，正好我亲戚刚才过来帮我办了出院手续，我跟她说一下让她帮帮忙吧。”
　　“真是太谢谢你了！”苏蕴高兴得喜出望外。
　　黄太太把这件事告诉了亲戚，幸亏那位亲戚也是个心善的好人，二话不说就答应帮助苏蕴，这才顺利地完成了缝合手术。
　　换过新的纱布以后，护士便催促苏蕴尽快办理出院手续。
　　苏蕴知道医院的难处，况且她也不喜欢这种地方，马上就麻利地办妥了出院手续。
　　拉着少了一个轮子的行李箱离开医院，苏蕴看着空荡荡的四周，心头划过一丝迷惘，不知道自己该何去何从。
　　连房子都被烧了，她还能回去哪里呢？
　　苏蕴掏出钱包看了一下，心情更加沉重了。
　　原主把大部分的储蓄都放在家中的存折里，刚才交了住院费和治疗费，身上剩下的钱已经寥寥无几。
　　接下来她还得找房子住，还要买一些必须的日用品……
　　想到这里，苏蕴就觉得眼前一片发黑。
　　难道说昨晚那场大火其实是系统给她逃脱这个世界的机会吗？！要是她昨晚被烧死了，这个世界的任务就会视为失败，然后强制结束……
　　她甩了甩脑袋，不愿再往下想，双手用力往自己脸上一拍，想让自己清醒过来，“醒醒啊苏蕴！想那些有的没的干什么！”
　　每个人都有求生本能，她又不是脑子坏了，怎么可能去自己找死！
　　重点可是现在啊！既然死不了，她就得继续面对现实的困境！                        
作者有话要说：　　缝合手术那个纯粹是剧情需要，请勿代入现实！！！

　　☆、我的前任是个渣

　　好死不如赖活着。
　　虽然房子没了，但她可以索取赔偿；虽然存折烧了，去银/行还是能补办的；虽然车钥匙也烧了，车子不能用，正好可以趁机换一台新的嘛。
　　困苦只是暂时的，只要等她把身份/证补办回来，她依旧是那个有钱有车买得起房子的人生赢家！
　　给自己灌了一碗陈年老鸡汤，苏蕴顿时感觉精神抖擞，神清气爽，走路生风。
　　目前最需要解决的两个事情是温饱和住宿。前者还好说，随便找个地方吃点什么都能填饱肚子，问题是后者。照目前的情况来看，房子重新装修一遍还要置办新的家具，估计要花上几个月的时间，她得先去租个房子暂住。
　　有了计划，想要行动起来就容易多了。
　　苏蕴在附近随便吃了点东西，接着就开始去房地产中介那里物色房子。
　　房地产经纪给苏蕴介绍了几间房子，苏蕴看了其中一间觉得不错，本来打算直接过去看看实物，但因为时间太晚所以改明天了。
　　从中介公司出来之后，天色已经完全变黑了。苏蕴看了一眼手机，现在晚上八点多了，她得尽快找个地方落脚。
　　考虑到身上所剩的钱不多，苏蕴随便找了间小旅店打算将就几个晚上。
　　“你好，我想开一间房。”
　　柜台的服务员用异样的目光把她上下打量一番，“一个人？”
　　苏蕴用余光瞥了一眼刚走进去的两对情侣，“对，给我最便宜的那种房间就可以了。”
　　服务员收回视线，在电脑上轻敲几下，然后递给苏蕴一张房卡，“二楼。”
　　“谢谢。”
　　这种小旅馆可不能指望它有多好的服务，苏蕴拉着缺了一个轮子的行李箱爬上二楼，凭着门卡上的号码很快就找到了自己的房间。
　　奔波了一天，苏蕴早就累死了，把行李放好后，她迫不及待地去洗了个热水澡。
　　洗完澡出来，苏蕴无聊拿起手机，忽然发现上面有两个未接来电。
　　其中一个是甘欣娅打来的，另一个是黄太太打来的。因为黄太太的亲戚刚才在医院里帮了她的忙，所以她们就顺便交换了电话号码。
　　苏蕴看见甘欣娅三个字就来气，想她早上给她打了二十多个电话，居然现在才打回来？！如果不是黄太太愿意帮忙，她现在还待在医院里不知道怎么办呢！
　　苏蕴越想越气，甘欣娅存心避她，连电话都不接，这号码留着也是白留，与其浪费内存还不如删掉！
　　她点开甘欣娅的号码，正想按删除，手机却忽然响起，是黄太太打来的。
　　苏蕴接通电话，“喂？黄太太你找我有什么事吗？”
　　“苏小姐吗？我跟你说，这次大事不好啦！”黄太太的声音又急又气。
　　“发生什么事了？你慢慢说。”苏蕴安慰道。
　　“哎！我出院之后回了小区物业一趟，打算看看这房子的事情怎么索赔，然后就看见其他业主和物业的人吵了起来，说物业那边不肯赔钱！”提到这个，黄太太就一肚子火。
　　“啊？！”苏蕴吓得立马从床上坐了起来，“那咱们的房子怎么办？现在该找谁赔钱呀？”
　　“物业让我们去找失火的那户业主索赔，可他被炸了个半死，现在还躺在监护病房，能不能醒过来都是个问题呢！”黄太太越说越生气。
　　“那怎么办？”苏蕴欲哭无泪，难道修房子的钱还得她自个掏吗，“难道物业那边就不用负一点责任吗？！”
　　“我们几户业主已经说好了，打算走法律途径向物业索赔，明天去找律师看看有没有什么办法。”
　　“这样啊……”苏蕴有些为难，“可是我明天约了人，没有办法和你们一起去。要不这样吧，黄太太你明天去见完律师，回来再给我打个电话说一下状况可以吗？”
　　“那好吧。”
　　“太感谢你了。”
　　挂断电话之后，苏蕴忍不住重重一叹。
　　本来以为房子的事情可以索赔，没想到居然要弄得这么麻烦，还得找律师打官司，她现在可是穷光蛋一个，哪里付得起律师费啊！
　　心烦地抹了一把脸，苏蕴躺倒在床上一阵翻滚，最终决定关灯睡觉，什么都不想了。
　　天才微微亮，苏蕴就睁开了双眼，因为她整晚彻夜未眠。
　　事实证明，有心事是真的会睡不着觉的。
　　她一闭上眼睛，满脑子全是房子和钱的问题。而且就在昨天晚上，她忽然想起了一个非常非常重要的问题。
　　钱在存折里，存折没了去银行补办需要身份/证，身份/证不见了去补办需要户/口本，可户/口本TMD前天晚上和她的房子一起被烧了啊啊啊！
　　想到这里，苏蕴就觉得心里面一阵抽痛。
　　这样算下来，她得花多少时间才能拿回放在银行的储蓄？就她身上剩的那一点钱可撑不了多久呀！
　　苏蕴默默在心里做好最坏的打算，实在不行，她就只能去兼职做一些日结薪水的工作了。
　　福无双至，祸不单行，古人诚不欺我也！
　　一大早起床苏蕴的心情就跌到了谷底，她磨磨蹭蹭地洗漱换衣，刚打算出门吃早餐，就收到了房地产经纪的电话。
　　“喂？苏小姐吗？”
　　“我是。”
　　“你好，我是XX地产的经纪，我们昨天约好了一起去房子的，你还记得吗？”
　　“记得。”苏蕴狐疑地看了一眼手机上的时间，“我们不是约好下午去看房子吗？你怎么现在就打过来了？”
　　“是这样的，因为我下午有点事没有办法带你过去，所以想问问能不能改成上午。”经纪不好意思道。
　　“可以，那我吃完早餐过去找你吧。”反正她不用上班，上午下午都无所谓。
　　“那太感谢了，我在公司里等你过来。”
　　挂断电话，苏蕴便出门了。
　　她把房门锁上刚准备离开，就看见隔壁房间走出来两个女人。苏蕴下意识用余光一瞥，没想到却是两张熟面孔。
　　“苏蕴？”
　　“姐！”
　　甘欣娅和苏靖看见苏蕴都十分惊讶，完全没有料到她会出现在这种地方。
　　苏蕴看着这对狗女女，忽然想起了一句有名的歌词：
　　浙江温州~浙江温州江南皮革厂倒闭了，王八蛋甘欣娅带着她的小姨子去旅馆开/房了！                        
作者有话要说：　　甘欣娅：怎么样？看见我意不意外？刺不刺激？

　　☆、我的前任是个渣

　　虽然并非本意，但苏蕴还是体验了一把捉/奸在床。说实话，她现在真特么想冲上去抽她俩一人一巴掌。
　　鬼知道这几天她经历了什么，这对狗女女居然还有心情跑来旅馆开房？
　　苏靖的目光在两人之间来回游移，眸光一闪，露出楚楚可怜的表情，上前一步装模作样地向苏蕴解释：“姐，你听我解释，我和欣姐不是你想的那样……”
　　苏蕴真想呵呵了，有心解释还一直挽着甘欣娅的手臂？这根本就是在向她示威吧！
　　“苏蕴，你为什么会在这里？”甘欣娅的眉头轻皱，一脸不悦道：“你跟踪我？”
　　“呵呵，我跟踪你？我看你们是做了什么龌龊事怕被人发现吧？”苏蕴的视线在两人间游移，忍不住翻了个白眼。
　　这人是多大的脸？都要离婚了她还跟踪她干嘛！
　　甘欣娅微微一怔，转头看了苏靖一眼。
　　苏靖目光闪烁，随即露出一脸委屈的表情，“我、我和欣姐来这里是因为……”
　　“行了，你们不用向我解释那么多。”苏蕴不想听她们的狡辩，打算越过两人往外走去。
　　甘欣娅看见苏蕴忽然走过来，心里一惊，连忙挡在苏靖身前，张开双手呈保护状，高声质问，“你想对苏靖做什么？！”
　　苏蕴停下脚步，看向甘欣娅的目光逐渐变冷。
　　原来她在甘欣娅心里是个这样的人，呵呵，真枉费她用毕生的教养忍耐到现在还没有冲上去给她们一人一巴掌。
　　苏蕴冷笑一声，“你觉得我想做什么？”
　　“我不准你伤害她！”这句话脱口而出之后，甘欣娅就后悔了。
　　她看得出来，苏蕴的眼神不同于以往，自从那天她在医院里提出离婚以后，似乎有什么东西正在悄悄的改变。
　　“行啊。”苏蕴爽快的答应。
　　甘欣娅一愣，还没反应过来，苏蕴忽然变了表情，抬手就甩了她一巴掌。
　　苏蕴甩了甩有些发疼的手，皮笑肉不笑的问道:“如你所愿，满意的吗？”
　　突如其来的巴掌让甘欣娅和苏靖吓了一跳，她们怎么也没想到一直疯狂地热爱着甘欣娅的苏蕴竟然会动手伤害她，而且还是当着苏靖的面。
　　苏靖愣了一下才反应过来，轻轻碰了碰她的脸蛋，担心地问道:“你的脸没事吧？”
　　甘欣娅下意识抚上自己的脸颊，虽然不敢置信，但脸上传来的火辣痛意告诉她自己的的确确被苏蕴甩了一巴掌。
　　苏蕴往外走了两步，忽然停下，“啊！对了，我还有话忘了跟甘小姐说呢。”
　　她往回走到甘欣娅面前，露出灿烂的笑容，“甘小姐。”
　　甘欣娅被她的笑容晃了神，脑子里忽然浮现出她刚搬进苏家的情景。
　　那个时候，苏蕴还是小小的一只，个子才刚到她的胸口，一脸高兴地站在苏家旧宅的大门前迎接她，笑得十分单纯可爱。
　　她都快忘了有多久没有见过苏蕴露出这样的笑容……
　　苏蕴眼睛微眯，趁着两人愣神，抬手又给甘欣娅呼了一巴掌，“这两巴掌，第一巴是给苏靖，第二巴才是给你的。”
　　“姐！”眼睁睁看着喜欢的人被打了两次，苏靖这下真急了，“你疯了吗？！”
　　她立刻转过头察看甘欣娅的伤势，看见甘欣娅微微泛红的脸蛋，苏靖一脸心疼，“欣姐，你没事吧？”
　　“……我没事。”甘欣娅虽然是在回答苏靖的问话，视线却一直落在苏蕴身上。
　　苏蕴嗤笑一声，“脸皮这么厚，挨两个巴掌当然没事了。”
　　“你……”苏靖气得想破口大骂，但一想到甘欣娅也在现场，只好继续露出可怜兮兮的小白兔模样，“姐，你真的误会了，我和欣姐什么事都没有发生，你别责怪她了好吗？”
　　“惺惺作态，贱/人就是矫情。”苏蕴啧了两声，露出嫌弃的目光，转头对甘欣娅嘲讽道，“一个贱，一个作，还真是绝配呢。”
　　“你够了，苏蕴！”熟悉的语气让甘欣娅想起苏蕴因嫉妒而逐渐变得丑陋的脸庞，“我和苏靖的事不需要你来指指点点，你没有资格这样说我们，给苏靖道歉！”
　　“我没有资格？别忘了那张离婚协议书我还没签上！现在，这一刻，我还是你的合法妻子，你背着我和别的女人来旅馆开房还这么理直气壮？！出轨这事还给你长脸了是不是？”苏蕴的脸色也沉了下来，“想让我跟她道歉？没门！”
　　说罢，苏蕴打算转身离开，甘欣娅一脸不忿，上前一把捉住她的手腕，不让她离开，再次重申，“道歉!”
　　苏蕴狠狠瞪她一眼，想要挣开，无奈甘欣娅却怎么也不肯放手。
　　苏靖看状况不对，上前去劝阻甘欣娅，“算了，欣姐，你别为了我和姐姐吵架，有什么事情我们回家再说吧。”
　　我们？回家再说？
　　哟，苏靖这丫头片子还真是翅膀硬了，小三居然还敢在她这个正妻面前狂起来？！
　　苏蕴越想越火大，眼睛一眯，狠狠往甘欣娅腿上踹了一脚。
　　“啊！”甘欣娅吃痛顿时松开手，捂着受伤的小腿蹲下/身来。
　　“欣姐！”苏靖连忙搀扶住她。
　　苏蕴抽回手，像是被什么讨厌的脏东西碰过一样，一脸嫌弃地拍了拍手腕。
　　三人在走廊上的争吵声惹来了旅馆的工作人员，可能是捉/奸的场面见多了，他们对此倒是见怪不怪，上前劝道：“三位小姐，这里是公共地方，你们这样会吵到其他客人的。”
　　苏蕴轻哼一声，想到自己还约了人去看房子，便不再理会她们，转身离开。
　　甘欣娅本来想追上去，却被苏靖捉住，“欣姐，都是我不好，别再追上去和姐姐吵架了。等她冷静下来之后，我们再向她解释吧，姐姐她那么爱你，肯定会相信我们之间是清白的。”

　　☆、我的前任是个渣

　　甘欣娅看着苏蕴离开的方向，紧抿着唇，不发一语。
　　眼看捉/奸的主角都走了，旅店的工作人员估摸着应该没什么事了，刚准备转身离开，却忽然眼尖地发现苏蕴住的那间房门没锁好。
　　“咦？这间房怎么没锁好？”想到苏蕴刚才打人时那凶残的模样，旅店的工作人员哆嗦一下，生怕她丢了什么东西会来找他们这间小旅店麻烦，便连忙帮她把房门紧紧锁上，低声自个嘟嚷道：“来捉/奸居然租了两天的房，还真是个怪人……”
　　甘欣娅听见他的话，微微一愣，连忙追上去问道：“等等，这位小哥，苏……刚才那个打我的女人租了这个房间两天？”
　　怎么回事？难道苏蕴不是跟踪她来到这里的吗？
　　“对啊。”旅店的工作人员对苏蕴十分有印象，这种地方一般都是情侣来办事的，昨夜她独自一个来，还拖着一个破破烂烂的行李箱。行李箱看起来不太重，她上楼梯的时候却显得非常吃力，令他印象非常深刻。
　　甘欣娅怔了怔，向旅店的工作人员道谢之后陷入了沉思。她想不通，苏蕴如果不是跟踪她而来，那她为什么会跑来这种地方。
　　苏靖看着甘欣娅若有所思的表情，不甘地咬咬下唇，十分不喜欢这种被冷落的感觉，主动上前亲昵地挽住她的手臂，道：“欣姐，我们走吧。”
　　甘欣娅这才回过神来，手臂上传来的柔软触感让她眉头轻皱，不着痕迹地把自己的手臂从苏靖怀中抽出来，“我忽然想起还有些事要办，不如我到外面叫辆车送你回去吧。”
　　苏靖一听，顿时不高兴地扁起小嘴，像个孩子一样向她撒娇，“不行，我要你亲自送我回家，你昨晚明明答应我的！”
　　昨天甘欣娅约了公司的一位贵客谈生意，恰好那位贵客的儿子和苏靖是大学同学，与她也算相熟，甘欣娅便拜托苏靖和她一起去谈生意。
　　苏靖自然不会拒绝甘欣娅的拜托，上车前调皮地朝她眨眨眼，“可以呀，不过……作为这次帮忙的报酬，欣姐你等一下可要亲自送我回家哦~”
　　甘欣娅觉得这要求很合理，没有多想就点头答应了。
　　晚上谈生意的时候，酒过三巡，苏靖逐渐不胜酒力，离开餐厅后甘欣娅本想送她回家，谁知苏靖连站都站不稳，整个人赖在她身上，还一直说着醉言醉语不愿回家。
　　无奈之下，甘欣娅只好在附近找了间小旅馆让她住下。由于时间太晚，加上周末情侣特别多，旅馆只剩下一间空房，甘欣娅只好将就和苏靖同住一房。
　　把苏靖扶到床上躺好后，甘欣娅掏出手机，才发现苏蕴早上给她打了二十多通的电话。早上在公司开会，她把手机调成了静音模式，结果却忘记调回来了。
　　甘欣娅眉头轻皱，不明白苏蕴又想搞什么把戏，本打算不去理会，但终究还是放心不下，给她回拨了一个电话却没人接听。
　　累了一天，甘欣娅实在是没什么心思了，便不再理会苏蕴，径自去洗澡睡觉。
　　实在是坳不过苏靖耍赖，甘欣娅只好先开车送她回家。
　　把车驶进停车场，甘欣娅解开车门锁，对苏靖道：“到了。”
　　“你不送我上去吗？”
　　甘欣娅的眉头微微皱起，“我等下还有事要办，你自己上去吧。”
　　苏靖脸色微微变沉，“你答应要送我回家的，这里是停车场，可不是我家。”
　　“这里已经是你家楼下了。”
　　“你……该不会是打算回头找姐姐吧？”苏靖已经看出了一点端倪来，自从刚才在旅馆碰见苏蕴之后，甘欣娅就变得有些怪怪的。
　　“你想太多了，我只是赶着回公司而已。”甘欣娅把包包递给苏靖，下车帮她把车门打开，牵着她的手让她出来，柔声道，“回家吧，昨晚喝了那么多酒，你需要好好休息。”
　　听到这些关怀的话语，苏靖心头涌起一股暖意，心中暗喜。再想到刚才在旅馆中，甘欣娅一味维护自己，反而对苏蕴态度不善，的确不像是还牵挂着她的样子。
　　苏靖暗想，或许是她太多心了，甘欣娅本来就是个工作狂，只要牵扯到工作的事情无论什么都必须让步，只可惜她还特意在家里给她准备了一个大惊喜。
　　“那好吧。”苏靖扭扭捏捏地从车里出来，一脸不情愿的表情，“这次就算了，下次你一定要到我家来哦。”
　　甘欣娅回到车子上，关门的动作顿了顿，“下次再说吧。”
　　苏靖眉头一皱，还想再说些什么，甘欣娅就已经驶着车子扬长而去了。
　　离开停车场之后，甘欣娅并没有像她说的那样回去公司，绕了一个圈以后，再次回到刚才那间小旅店。
　　旅店的工作人员看见她走进来，不禁露出一丝惊讶，“你是今天早上退房的吧？是在我们店里落下什么东西了吗？”
　　“不是的。”甘欣娅顿了一下，“我……是想问你一些问题。”
　　工作人员一脸不解，“什么？”
　　“今天早上在走廊上和我吵架的那个女孩，你还记得她吗？”
　　“记得，你想问什么？”工作人员点点头，这仨一大早就吵得那么凶，害其他客人打电话到他这里来投诉，想要忘记也难呀！
　　“你说那房间她租了两天，是真的吗？”甘欣娅迫不及待的问道。
　　“对啊，我骗你干啥。”工作人员一脸无辜。
　　“那你记不记得她是什么时候来的？”
　　柜台的工作人员想了一下，“具体时间不记得了，反正她来的比你们早。”
　　知道眼前这女人和昨晚独自来租房的女人是亲密关系，工作人员没有多想，这直接全部告诉她了。
　　甘欣娅一脸吃惊，苏蕴来得比她们早，也就是说她并没有跟踪她们，会遇上纯属是巧合。
　　说到这里，工作人员忍不住抱怨，“她还拉了一个破破烂烂的行李箱，轮子都掉了，差点把咱们的地板蹭花。”
　　甘欣娅更加吃惊，苏蕴放着好好的大房子不住，跑来这小旅店干嘛？而且还带着行李箱，难不成她打算住上几天再离开？
　　越想越觉得不对劲，甘欣娅觉得这一切太不符合苏蕴的性格。
　　她想打个电话向苏蕴问个清楚明白，但今天早上发生了那样的事情，苏蕴肯定不会接她的电话。
　　转念一想，甘欣娅问道，“她退房了吗？”
　　“还没。”
　　“麻烦你帮我一个小忙。”甘欣娅随手拿起便利贴写下自己的电话号码，“她回来之后，可以麻烦你打个电话通知我吗？”
　　“这……”工作人员接过纸条，露出为难的神色，明显不想答应。
　　“麻烦你了。”有钱能使鬼推磨，甘欣娅从钱包里拿出一张纸币给他。
　　打个电话就能赚钱，这么好康的事情岂有不答应之理。
　　工作人员收了钱，点点头答应道，“那好吧。”
　　甘欣娅微笑道谢，“谢谢你，要是她回来了记得第一时间给我打电话。”                        
作者有话要说：　　跟编辑商量之后，本文决定5月28号星期天入v，到时候将会奉上万字更新，希望各位宝宝能多多支持，么么哒！

　　☆、我的前任是个渣

　　离开旅馆之后, 苏蕴本打算去吃早餐, 但一想到刚才的事情, 她就火冒三丈, 顿时什么胃口都没有了。
　　既然吃不下，苏蕴干脆直接去房地产公司找昨天的经纪, 早点去看房子。
　　经纪看见苏蕴这么早就跑来了，不免感到惊讶, “咦？苏小姐你不是说要吃完早餐才过来吗？怎么这么快？”
　　早上的火气还没消, 苏蕴说话的语气不禁有点冲, “怎么？我早到还不行吗？”
　　经纪额上冒出薄汗，不明白自己哪里惹着她了, “额……我不是那个意思……”
　　苏蕴意识到自己不应该把气撒在无辜的人身上, 叹了口气，向他道歉，“不好意思, 刚才出门的时候发生了一些事，所以我心情不太好。”
　　“没关系, 没关系。”经纪笑着打呵呵, 生怕自己会踩到地雷, 连忙转移话题，“那，我们现在去看房子吧？”
　　“嗯。”
　　那间房子离房地产公司不是很远，步行一会儿就到了。
　　如同经纪昨天给她看的照片一样，房子的装潢风格偏向小清新, 洋溢着温暖的感觉。房子虽然不是很大，但家电到家具几乎都一应俱全，而且一厅一房和厨浴的设计十分适合独居女性，正好就是她想要的。
　　经纪看得出来苏蕴很喜欢这间房子，游说道：“苏小姐，这间房子挺不错的，你要是有意思的话，不如就尽快决定吧。”
　　苏蕴环视了房子一眼，心里虽然很喜欢，唯独对租金却不太满意，“这个价格真的不能再便宜一点吗？”
　　“价格是业主提出来的，和其他一房一厅的房子比起来，它已经不算贵了。”
　　“可是……这个价格对我来说还是有些困难。”苏蕴摇摇头，开始打悲情牌，“实不相瞒，不久前我家发生了火灾，还是大半夜突然起火。我好不容易被救了出来，在医院里捡回一条小命，家里值钱的东西全部被烧光了，身上只剩下几千块钱……”
　　说着，苏蕴故意抬起裹着纱布的左手擦了擦眼泪。
　　经纪露出为难的表情，最终还是心软了，“那好吧，我帮你再问问业主能不能便宜一些。”
　　苏蕴喜出望外，“真的？那太谢谢你了！”
　　看完房子，苏蕴的心情轻松了不少，这才感到有一丝饿意。
　　她随便吃了点东西，心里盘算着往后的开支，觉得自己应该找一份工作。
　　然而在附近逛了一圈，苏蕴也没找到适合自己的工作，没办法，唯有先回旅店再做打算。
　　苏蕴刚走进旅店，就发现柜台的工作人员似乎一直在偷看她，她正觉得奇怪，忽然想到今天早上她和甘欣娅在旅店的走廊上大吵一番，引起了不少人的注目，随即便释然了。
　　旅店的工作人员看见苏蕴回房，连忙打电话通知甘欣娅。
　　“我知道了，谢谢。”甘欣娅刚挂断电话，秘书就敲门进来了，“怎么样？查到什么了吗？”
　　回到公司之后，甘欣娅拜托了秘书去帮她查苏蕴这两天发生什么事情。
　　秘书点点头，递给她一份资料，“前天晚上苏小姐住的地方忽然起火，她逃出来后被消防员送往医院，昨天下午才出院的。”
　　甘欣娅看着那篇起火报道，这才明白苏蕴昨天为什么给她打了二十多通的电话，心里顿时充满了愧疚。
　　当年平叔离开的时候，她明明答应过他要好好照顾苏蕴的，如今却连苏蕴出了事都不知道……
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不客气，没事我就先出去了。”秘书颔首，然后转身离开。
　　“等一下。”甘欣娅忽然起来，一把捉起桌面的车钥匙，“我现在要出去，下午应该不回来了，剩下的工作麻烦你帮我整理一下吧。”
　　“好的，总裁。”
　　甘欣娅开车来到旅店，站在苏蕴的房门前，她踌躇片刻，轻轻敲了一下。
　　“谁？”苏蕴正在房间里上网找工作，听见敲门声后一脸疑惑，奇怪怎么会有人来找她。
　　甘欣娅没有应声，又敲了几下。
　　苏蕴猜想大概是旅店的工作人员，便去开门了。
　　当她看见站在门外的甘欣娅，整个人都愣住了，半晌才反应过来，凶巴巴地问道，“你来找我干嘛？！”
　　甘欣娅上下打量苏蕴一番，看见她似乎没受多大的伤，这才安心下来。
　　苏蕴被她看得起了一身鸡皮疙瘩，马上就想关上房门。甘欣娅看穿她的意图，立刻用手挡住，不让她关上。
　　苏蕴左手有伤，使不上力气，自然敌不过甘欣娅，最终还是被她一下溜进房里了。
　　“你到底想干嘛？！”苏蕴狠狠瞪着她，“苏靖不在这里，你甘大小姐跑错地儿了。”
　　“我是来找你的。”甘欣娅看着她手上的伤，表情十分复杂，“……今天早上的事，对不起。”
　　苏蕴微微一怔，心里泛起一股酸意，像是被什么堵着一样闷闷的，就连眼眶也变得有些发热。
　　甘欣娅没有注意到她的异样，“今天早上见到我的时候，为什么不告诉我家里失火的事呢？”
　　眸光微沉，刚才那股奇怪的情绪顿时烟消云散。
　　这语气，敢情是来兴师问罪的？
　　苏蕴双手环胸，嘲讽地冷笑一声，“你和苏靖高高兴兴地办完正事出来，我怎么好意思打扰你的好心情？免得你到时候说，我故意编个不像话的故事来借机接近你。”
　　甘欣娅移开目光，无话可说，顿了半刻，她又问道，“那你之后打算怎么办？”
　　房子烧了，她不就无家可归了吗？
　　“不用你替我操心。”苏蕴冷冷瞥她一眼，打开房门让她出去，“时候也不早了，甘小姐还是请回吧，我可不想苏靖误会什么。”
　　“苏蕴……”甘欣娅眉头轻皱，不明白她为何忽然像一只刺猬一样，总是用尖锐的刺作为防卫，不让她轻易靠近。
　　“又怎么了？”苏蕴一脸不耐烦，“你有话能不能一次性说完然后赶紧滚蛋？老子很忙，没有闲工夫应酬你！”
　　“这种旅店不适合你一个女孩子长期居住，我替你找间别的房子吧。”甘欣娅打量了狭小的房间一眼，实在是不放心苏蕴在这种地方独自居住。
　　“我喜欢住什么地方就住什么地方，不用你管！”苏蕴吼了一句，捉住甘欣娅往外拽，“赶紧滚，我不想见到你！”
　　甘欣娅反手小心翼翼地握住苏蕴的左手，生怕她粗暴的动作会把自己弄伤，“苏蕴，你别这样，我答应过平叔要好好照顾你的，就算我们离婚了，你还是我的家人。”
　　从小到大她都把苏蕴当做亲妹妹来看待，如今苏蕴出事了，她怎么可能假装什么都不知道地袖手旁观！
　　“家人？”苏蕴嗤笑一声，表情忽然变冷，“从你出轨的那一刻起，我们就已经不是一家人了。你背叛了我，背叛了我们的婚姻，背叛了你对爸爸的承诺。”
　　苏蕴一边说着，一边向前相逼，“你的家人，只有苏靖一个；而我，已经没有家人了。”
　　甘欣娅睁圆双目，被苏蕴的话震得往后踉跄了几步，心头涌现出排山倒海的愧疚感。
　　原来，她对苏蕴造成了这么大的伤害……
　　苏蕴趁机把她推到外面，然后关上房门。
　　甘欣娅站在她的房门前伫立，久久未能移步离开。
　　苏蕴背靠着房门滑坐在地上，终于落下的眼泪被她随手抹去。她觉得心里闷得难受，就像是有千斤重物压在了心头，快要令她无法呼吸。
　　苏蕴知道这是原主的感情在作祟，烦躁地扒拉了一下头发，感觉这事情越来越麻烦了。
　　原主深爱着甘欣娅，就算离婚了，感情依然还在，所以每当她看见甘欣娅，心里总是会不由自主地悲伤。
　　这样下去，别说是攻略任务，就连她的感情都会被牵着鼻子走啊！
　　翌日，苏蕴收到了房地产经纪的电话。
　　他说已经和那间房子的业主聊过了，对方无论如何都不肯降低租金，问苏蕴还租不租那间房子。
　　苏蕴叹了一声，她很想租，可是钱包不允许她任性啊！
　　“嗯……这样的话，我可能要考虑一下。”迫于现实，苏蕴只好做出最坏的打算忍痛割爱了。
　　“那好吧。”房地产经纪知道苏蕴的难处，“苏小姐你要是做出了决定，请尽快通知我们。”
　　“好的，谢谢。”挂断电话，苏蕴躺在床上翻滚，烦躁地想要尖叫。
　　啊啊啊！她真的好想租了那间房子，再也不要住这种破旅店了！
　　昨晚隔壁房间来了一对嗓门特大的情侣，整晚都在做广播体操，那女的叫得跟杀猪似的，影响邻里睡眠，一点儿公德心都没有！
　　苏蕴正琢磨着要不要先把那间房子租下来，生活费的事情以后再想，手机却忽然响起。
　　她拿起手机一看，发现收到了一条短信，是银行给她发来的，说是她的银行账户收到了一笔转款。
　　所以仔细数了数那笔金额有多少个零，顿时瞪目结舌。
　　卧槽，这是哪个财神爷下凡来打救她了？她是终于熬完了九九八十一难，苦日子到头了吗？！
　　所以开心不到三秒，苏蕴忽然想起甘欣娅昨天来找过她。
　　难道……这笔钱是她打过来的？
　　这个可能性有如一盆冷水浇到了苏蕴头上，瞬间熄灭了她所有的兴奋。
　　靠！甘欣娅是几个意思，她不用她帮忙租房子就打钱过来，当她自己是霸道总裁呢？还拿钱来侮辱她！
　　苏蕴越想越不忿，立刻给甘欣娅打了个电话，却显示无人接听。
　　时间还早，反正苏蕴也是闲着没事干，便跑去甘欣娅的办公室，想要向她问个一清二楚。
　　此时甘欣娅正和各部门主管在开会，李秘书偷得浮生半日闲，给自己泡了杯香浓的咖啡，正打算细细品尝，忽然收到前台的电话，说是总裁夫人来了，吓得她差点把整杯咖啡洒在地上。
　　天啊！不是说总裁正在和苏小姐闹离婚吗？怎么那大魔王又跑来巡视地盘了？！
　　顾不上刚泡好的咖啡，李秘书连忙通知各部门的女同事进入一级戒备状态，万分小心自己的言行举止，要是被苏小姐误会她们和总裁之间有什么的暧昧的话，估计就得马上收拾包袱走人了！
　　李秘书整理了一下自己的仪容，马上坐电梯到一楼迎接苏蕴，“苏小姐。”
　　“李秘书。”苏蕴认得她，立刻表明自己的来意，“我是来找甘欣娅的。”
　　“总裁正在开会，我带你到总裁办公室等她吧。”李秘书对她做了个请的手势。
　　两人进入电梯，谁都没有再开口说话，气氛一下子变得十分安静。
　　苏蕴偷偷瞥了李秘书一眼，只觉得她的打扮十分奇怪。年纪明明不大，却穿得像个四五十岁的阿姨一样。
　　李秘书注意到苏蕴的视线，立刻用电梯里的镜子审视自己。
　　一套老土到不能再老土的西装及膝裙，五十岁大妈最爱的风骚泡面头，还有七十岁老大爷必备的潮流老花金丝边框眼镜，再配上今年最流行的姨妈色口红，简直是最安全的装扮。她敢拍胸脯保证，跳广场舞的大妈都穿得比她好看，绝对不会被苏小姐误会她和总裁有暧昧。
　　苏蕴没有多想，只当李秘书的审美有些奇怪，与普通人不一样。
　　还没到达总裁办公室，电梯慢慢停下，门一打开，苏蕴就和站在外面等电梯的女员工对上了视线。
　　女员工看见苏蕴顿时脸色一变，僵在原地一动不动。
　　苏蕴不解地看着她，“你不进来吗？”
　　“呃……我、我……”女员工向李秘书投去求助的眼神。
　　苏蕴看她手上捧着厚厚的资料，便好心地为她挡住电梯的门，催促道：“快进来吧，等一下电梯门要关上了。”
　　苏蕴不经意地瞥了她一眼，只见她穿着一条旧式长裙，从脖子包到脚踝，没有露出一丝空隙，简直可以和神圣的修女装媲美。如果不是她脸上化着现代流行的淡妆，苏蕴几乎要以为她是从教科书里走出来的古人。
　　这家公司是怎么回事？一个两个都穿得这么奇怪……难道是这一季流行复古装？！
　　收回视线，苏蕴决定继续乖乖做个不懂潮流的人。
　　这么丑的衣服，就是送给她奶奶都不穿！
　　女员工低着头走进电梯里，脸如死灰。
　　总裁夫人怎么会忽然跑来突袭？完蛋了，她晚上要和男朋友约会，所以早上出门的时候特意化了妆，总裁夫人一定会以为她化妆是为了勾引总裁！完了完了！她这份工作肯定保不住了！
　　李秘书看着这女孩可怜的背影，默默念了一声阿门。
　　总裁夫人吃醋的时候，简直比西伯利亚龙卷风还要可怕！
　　李秘书领着苏蕴到总裁办公室，给她倒了一杯咖啡，“苏小姐，请你现在这里稍候。”
　　“好的，谢谢。”苏蕴端起咖啡喝了一口，就看见李秘书把甘欣娅桌面的文件资料整理收拾放进抽屉里，然后又把柜子上的装饰品拿下来，放到外面去。
　　苏蕴看着她忙出忙进，好奇地问道：“李秘书，你为什么要把这些东西拿到外面去？”
　　“……啊？”李秘书动作一顿，呵呵笑着，随便扯了个借口，“这些东西放太久了有尘，总裁让我拿去给清洁阿姨洗一下。”
　　还不是怕你等一下和总裁吵起来的时候会把所有东西砸了吗！这几个装饰品加起来身价过百万，总裁不心疼，她都替她心疼呀！
　　“哦。”苏蕴没有多想，不疑有他。
　　放好了那些高价装饰品，李秘书回到自己的座位上继续工作。
　　苏蕴坐在沙发上等了又等，将近半个小时，甘欣娅还没有出来，她忍不住问道：“李秘书，还有多久她的会议才结束？”
　　“今天是业务部的例行会议，业务部的事情一向都比较多，大概没那么快。”
　　苏蕴坐在沙发上实在是闲得无聊，想找人聊聊天，“李秘书，你今年多大了？”
　　李秘书敲击键盘的动作一顿，心里面千回百转，不明白苏蕴怎么忽然问这个，“我今年28。”
　　苏蕴睁圆双目，吓得下巴都几乎要掉下来，“才28？”
　　不会吧？看李秘书的穿衣打扮，她还以为她快40了。
　　李秘书眼角一跳，隐约感觉自己好像踩中了苏蕴落下的圈套。
　　天啊！她都把自己打扮成这样了，总裁夫人该不会还要用她的年龄做文章，觉得她太年轻会跑出勾/引总裁，然后趁机把她炒鱿鱼吧？
　　“李、李秘书？”苏蕴看见李秘书一瞬间换了好几种表情，最后像是跌进人生谷底一样的绝望，不由得暗暗自责自己刚才的反应是不是太大了。
　　李秘书猛地站起来，跑到苏蕴身旁，“总裁夫人，你要相信我，我和总裁只是同事，我对她绝无异心！我愿意发毒誓！”
　　苏蕴被她的话砸得晕晕乎乎，不明白李秘书忽然之间是怎么了。
　　“不信你看！”李秘书伸出自己的手，无名指上戴着一只金色的小戒指，“我有男朋友的，这是他送给我的戒指。”
　　这小伙子是太过勇敢还是也审美失常了……
　　李秘书捉着苏蕴的手，用力一点头，“所以说，总裁夫人你对我可以放一万个心！”
　　“放心，放心，当然放心了！”苏蕴忙不迭点点头，生怕李秘书会继续抽风，呵呵笑着道：“恭、恭喜你找到男朋友。”

　　☆、我的前任是个渣

　　李秘书这才冷静下来, 察觉自己似乎太失礼了, 连忙收回手, “抱歉, 我太激动了。”
　　“没事没事。”苏蕴摆摆手假装不在意，拿起咖啡喝了一口压压惊, 决定还是当个安静的美女子，不去八卦别人的隐私了。
　　李秘书看见苏蕴没再说话, 惴惴不安地看了一眼, 然后回到了自己的座位上继续工作。
　　惊魂未定, 苏蕴可不敢再随便找人聊天，只好待在总裁办公室里安静地喝咖啡。
　　过了一会儿, 电梯传来开门声, 苏蕴以为是甘欣娅回来了，便站起来向门口张望了一番，待看清来人时, 却感到一阵小失望。
　　来人是刚才在电梯里偶遇的女员工，李秘书上前询问, “有什么事吗？”
　　女员工低着头怯怯道：“你好, 我是业务部的, 经理让我上来帮总裁拿一份资料。”
　　“你稍等一下。”
　　李秘书打电话到会议室询问，确定有此事后，便领着那名女员工到总裁办公室门口，“你在这里等一下，我进去给你拿资料。”
　　“谢谢。”
　　女员工的视线刚好迎上坐在沙发上的苏蕴, 顿时脸色发白，马上移开视线不敢再看她。
　　苏蕴认出她是刚才在电梯里偶遇的女员工，正巧无聊着，便随口问了一句，“我之前好像没见过你呢，你也是在总裁室工作的吗？”
　　“不、不是的！”女员工吓得脸色发青，连忙摆手否认，“我是业务部的人，我、我只见过总裁一次而已，和她完全不认识！”
　　苏蕴一脸懵逼，她只是随口问问而已，用得着这么激动吗？
　　这里的员工似乎都阴阳怪气的，苏蕴想想忽然觉得有些害怕，抿了一口咖啡，别过脸掩饰内心的不安，暗暗决定不要随便和别人搭话了。
　　然而她这番举动，在女员工眼里却变成了一脸若有所思。
　　总裁夫人善妒是公司里人尽皆知的事情，她曾听闻，有一位女员工在摔倒的时候不小心被总裁扶了一把，总裁夫人知道后大发雷霆，不仅立刻解雇了这位女员工，还散布谣言说这位女员工盗取公司机密，有心勾/引总裁，品行不端，害其他同行公司都不敢录用她。
　　自此之后，公司里的其他女员工为了保住工作，只好无所不用其极地把自己弄得又老又丑，不敢靠近总裁半分，生怕会成为总裁夫人手下的炮灰。
　　怕苏蕴不信，女员工一把捉住她的手臂苦苦哀求，“总裁夫人，你相信我，我……我只是上来帮总裁拿一份文件而已，我对她绝对没有半点非分之想！”
　　苏蕴被她这么一晃，手里的咖啡全洒了出来，不仅弄湿了地毯，还弄脏了她的衣服。
　　“啊！我的衣服！”苏蕴才不管她对甘欣娅有没有非分之想，她身上穿的这套可是行李箱里唯一一套干净的衣服了，现在弄脏了可怎么办？！
　　“对、对不起！”女员工慌了手脚，连忙拿了两张纸巾想要替她擦干净，没想到越擦越脏，污渍变得更大一块。
　　“哎呀，别擦了！”苏蕴把她的手推开，一脸不悦地看着衣服上的污渍，眉头皱得死紧。
　　女员工跌坐在沙发上，巨大的恐惧和不安向她袭来。
　　完了，她得罪了总裁夫人，她也会像之前那名女员工一样被开除吗？她也会像她一样被同行封杀，之后到处都找不到工作吗？
　　想到自己的未来陷入了一片黑暗，她茫然地看着自己的双手，瑟瑟发抖。
　　李秘书闻声赶过来，看见苏蕴身上一片狼藉，马上就给她拿了一盒纸巾，转身骂道：“你怎么搞的，居然把苏小姐弄了一身脏！”
　　“算了。”纸巾根本擦不掉污渍，只能赶快沾水湿一下，看看能不能弄淡一些，“我去个洗手间。”
　　“我陪你一起去吧。”李秘书拿着一盒纸巾准备跟上。
　　“不用了，你继续帮她找资料吧。”
　　苏蕴离开总裁办公室，里面只剩下李秘书和那名女员工。
　　李秘书叹了口气，“你啊，真是不走运，偏偏撞上了总裁夫人来的时候化妆上班，还泼了她一身咖啡……”
　　后面的话不言而喻。
　　“我不是故意的，我听说总裁夫人住院了，最近都不会到公司来，所以才敢化妆上班。”女员工已经忍不住哭出来了，“李秘书，你帮我向总裁夫人多说两句好话吧，让她别炒我鱿鱼行不行？”
　　她还要挣钱和她男朋友结婚，要是没了这份工作可怎么办啊！
　　李秘书摇摇头，“我不是不想帮你，只是我也自身难保啊。”
　　看她实在是可怜，李秘书不忍心，又道：“要不这样，我去和总裁说一下，看看能不能多给你加两个月离职工资吧。”
　　李秘书拍拍她的肩膀以示鼓励，看她这副模样大概也没心思去给总裁送文件了，只好自己拿过去。
　　女员工听完李秘书的话，顿时像丢了魂魄一样。目光掠过甘欣娅的桌面，不由得被某样东西吸引了视线，像是魔怔一样缓缓走过去把它拿起来。
　　她握着手中的东西，目光忽然变得狠毒起来。
　　这一切都是苏蕴的错……是那个贱/人害她没了工作，是那个贱/人害她结不成婚的！
　　此时苏蕴正在洗手间里清洗衣服上的污渍，虽然没有办法完全洗干净，但还是淡了很多。
　　她拿纸巾擦干了一下，刚走出洗手间，就被刚才那名女员工吓了一跳。
　　苏蕴以为她是来向自己道歉的，不甚在意地道：“我没事，你不用放在心上，衣服上的污渍已经变淡很多了。”
　　“是吗，那真是太好了。”女员工没有看向苏蕴，低着头走进洗手间。
　　苏蕴觉得她的样子好像有点奇怪，刚打算转身问个仔细，那名女员工却忽然绕到她的背后，一手钳制住她。
　　待苏蕴反应过来，她感到脖子上传来一抹凉意，一把刚开封的美工刀正架在那儿，锋利无比。只要那名女员工稍稍用力，她的小命就呜呼哀哉了。
　　“你、你想干嘛？”苏蕴不敢随便乱动，死死盯着她横在脖子前的手臂。
　　苏蕴觉得自己真心苦逼，她是中了什么诅咒变成幸运E了吗？这两天一大灾的，都快能申请吉尼斯世界纪录了，敢情系统是想送她上西天啊！
　　“你们这些有钱人，根本就不把我们这些底层员工当回事！我只不过是打份工而已，不准我化妆，还要我每天打扮成这幅鬼样子来上班，你知道我男朋友有多嫌弃我吗！”她一股脑把心中的不满全说了出来，“你……你无凭无据就污蔑我，还炒我鱿鱼，我没了工作我该怎么挣钱和我男朋友结婚？你说啊！你说啊！”
　　她越说越激动，手上的美工刀逼近苏蕴的脖子。
　　苏蕴感到脖子上传来一阵痛意，温热的液体从伤口里慢慢流出。她强忍着害怕安慰道：“你先冷静一点，我没说过要炒你鱿鱼啊！”
　　“闭嘴，你这个贱/人！”她大吼一句，用力按住苏蕴的伤口，让她的血流得更快，“你以为我不知道你在想什么吗？我是不会放过你的！”
　　苏蕴难受地扒拉着她的手臂，受伤的左手还使不上劲，“是真的，我向你保证，我绝对不会炒你鱿鱼。”
　　“我才不相信你这个贱/人的话！我和总裁连话都没说过一句，你却一直在疑神疑鬼，你只是想要找个借口除掉我而已，你TM就是个疯子，你想要所有人都变成像你一样的疯子！”鬼知道她在这份工作里经历了什么，别人可以事业爱情双丰收，她累死累活换来的却是一封解雇信！
　　“我没有……”苏蕴被她掐得连话都说不清，“我和甘欣娅……已经离婚了……”
　　换言之她和甘欣娅已经没有关系了，不会因为吃那种无谓的干醋而解雇她。
　　然而女员工根本听不进她的解释，“你怎么可能和总裁离婚，你爱她爱到发疯了！就像我爱我的男朋友一样……”
　　想到自己的男朋友，她忽然哭了出来，掐着苏蕴的力气也变小了些，“呜呜……我很爱我男朋友的，我、我想要和他结婚……”
　　“结结结！你一定能和他结婚的！”苏蕴忙不迭点头，因为失血过多，脸色逐渐变白。
　　“不！”她像受伤的野兽般发出一声怒吼，目光忽然变得狰狞，“你炒了我鱿鱼，我挣不了钱，我男朋友不和我结婚了，都是你的错！都是你的错！”
　　苏蕴想反驳，意识却逐渐模糊，她能感觉到胸前的衣襟湿了一大片，这样下去自己早晚会因为失血过多而死。
　　“住手！”
　　迷迷糊糊之中，苏蕴看见了甘欣娅，她呼吸紊乱地喘着气，似乎是一路跑过来的。
　　甘欣娅看见苏蕴流了这么多血，马上就慌了。但目前这种状况，她只能努力让自己保持镇定。
　　她偷偷给身后的李秘书打了个手势，示意她去报/警，同时一边和那名女员工说话，分散她的注意力，“你先把她放了吧。”
　　“我不要！这个贱/人害我没了工作，结不成婚，我要报仇！”
　　甘欣娅很了解苏蕴的性格，以为是她对这位女员工做了什么，导致现在的局面，不由得在心里暗叹苏蕴真是自食恶果。
　　她眉头轻皱，劝解道：“我是这家公司的总裁，我保证一定不会解雇你的！”
　　女员工听见她的保证，眼中闪过一丝迟疑，但最终还是没有相信，“你是总裁又怎样？她可是这家公司最大的股东，你还不是要听她的！”
　　这一瞬间，甘欣娅忽然觉得无言而对。
　　“你说得对，既然你想向她报仇，不如就要挟我吧。”甘欣娅担心苏蕴的伤势，忽然心生一计，“一刀杀了她实在是太便宜她了，你也知道她爱我爱得有多么疯狂，如果我死了，她一定会痛不欲生，生不如死。”
　　女员工想了想，觉得甘欣娅的话十分有道理，心里动摇了。
　　甘欣娅趁机慢慢接近她，继续说服，“来啊，你不是想要报仇吗？你不是想要看她痛不欲生的样子吗？还等什么？”
　　想到苏蕴痛不欲生的表情，女员工心动了，缓缓把美工刀从苏蕴的脖子上移开。
　　甘欣娅看准这个机会扑上去，双手紧紧捉住她的手臂，想要趁机夺走这把美工刀，“苏蕴，快逃！”
　　苏蕴因失血过多而意识模糊，双腿无力地跌倒在地上，脸色惨白，根本听不见甘欣娅的话。
　　“你……你居然骗我！”女员工紧紧捉住美工刀，和甘欣娅开启了你来我往的抢夺。
　　甘欣娅使尽吃奶的力气把她推倒墙上，想要借此把她手上的美工刀弄掉，没想到却反过来被她在虎口上划了一刀。
　　就在两人僵持不下的时候，李秘书终于带着警/察赶到现场，把那名失控的女员工制伏。
　　苏蕴和甘欣娅随后被送往医院，苏蕴虽然失血过多，万幸伤口不深，又送院及时，总算是没出什么大问题。
　　在病床上缓缓转醒，苏蕴立刻就闻到了那股熟悉的消毒水味。
　　噢！又是医院，要不她干脆在医院租个房间长住算了！
　　她摸了摸自己的脖子，上面贴了一块不算厚的纱布，伤口似乎不太严重。
　　“你醒了？”
　　苏蕴转过头，只见甘欣娅坐在床边，手上裹着纱布，似乎是受伤了。
　　“放心吧，医生说你的伤口不是很深，小心照顾是不会留疤的，你失血过多要住院一晚，明天就能出院了。”甘欣娅向她解释目前的状况。
　　“哦。”
　　空气忽然陷入安静。
　　“你的手怎么了？”苏蕴瞥了她的伤口一眼。
　　“不小心被她划了一下，皮外伤，不碍事。”
　　苏蕴想了想，自己在晕倒前似乎看见了甘欣娅，“是你救了我吗？”
　　“李秘书送完文件回办公室听见你俩在洗手间争吵，感觉不对劲，所以跑来通知我。”甘欣娅不想让苏蕴误会。
　　“谢谢。”无论如何，甘欣娅救了她是事实。
　　“下次……”甘欣娅欲言又止，“如果没什么事情，你还是别来公司找我了。”
　　苏蕴翻了个白眼，她以为她很喜欢来吗！
　　“行行行，下次你求我都不来！”
　　和她聊不到几句，苏蕴的火气就蹭蹭往上冒。
　　甘欣娅知道她不高兴了，便没再继续聊这个话题，“你今天到公司找我有什么事？”
　　说到这个，苏蕴才想起自己的来意，“我今天收到短信，有人往我卡里打了一笔钱，是不是你？”
　　甘欣娅点点头。她很了解苏蕴的性格，若非真的如此贫困潦倒，她是万万不会去住那些小旅店的。
　　没想到她居然直接认了，苏蕴的怒火更是一直往上冒，“你是几个意思？看我现在穷到不行，就拿钱来侮辱我吗？”
　　甘欣娅怔了怔，不明白苏蕴怎么会这样想，“当然不是。我知道房子和存折都被烧了，你身上没剩下多少钱可以花，所以才打一笔钱给你。”
　　苏蕴是富家千金，从小到大被平叔捧在手心上，什么活儿都没干过，更别说是过那些苦日子了。
　　“你……”苏蕴被她气得伤口隐隐作痛，“你这就是在侮辱我啊！咱俩现在什么关系都不是，你凭啥给我钱？”
　　甘欣娅刚想回答她们是家人，但想到苏蕴昨天对她说的话，又默默吞了回去，“苏蕴，别倔了，我知道你现在需要钱。”
　　如果不是脖子有伤，苏蕴真想跳起来给她一巴掌，“谁不需要钱？你那么多钱咋不去施舍路边的乞丐呢！”
　　甘欣娅实在是辩不过她，叹了口气，唯有认输，“好，那这笔钱就当做是我借给你的行不？”
　　怕苏蕴不答应，她赶紧晃了晃自己的伤口，“怎么说我也救了你一命，咱们之间就是没有爱情，没有亲情，好歹还剩点友情吧？朋友之间借点小钱应该不算过分吧？”
　　苏蕴冷哼一声，想想自己的现况，决定暂时为这五斗米折腰。留得青山在不愁没柴烧，只要她把存折里的钱拿回来，马上就能填上这笔数了，“行，这笔钱就当是我向你借的！”
　　没想到她居然直接认了，苏蕴的怒火更是一直往上冒，“你是几个意思？看我现在穷到不行，就拿钱来侮辱我吗？”
　　甘欣娅怔了怔，不明白苏蕴怎么会这样想，“当然不是。我知道房子和存折都被烧了，你身上没剩下多少钱可以花，所以才打一笔钱给你。”
　　苏蕴是富家千金，从小到大被平叔捧在手心上，什么活儿都没干过，更别说是过那些苦日子了。
　　“你……”苏蕴被她气得伤口隐隐作痛，“你这就是在侮辱我啊！咱俩现在什么关系都不是，你凭啥给我钱？”
　　甘欣娅刚想回答她们是家人，但想到苏蕴昨天对她说的话，又默默吞了回去，“苏蕴，别倔了，我知道你现在需要钱。”
　　如果不是脖子有伤，苏蕴真想跳起来给她一巴掌，“谁不需要钱？你那么多钱咋不去施舍路边的乞丐呢！”
　　甘欣娅实在是辩不过她，叹了口气，唯有认输，“好，那这笔钱就当做是我借给你的行不？”
　　怕苏蕴不答应，她赶紧晃了晃自己的伤口，“怎么说我也救了你一命，咱们之间就是没有爱情，没有亲情，好歹还剩点友情吧？朋友之间借点小钱应该不算过分吧？”
　　苏蕴冷哼一声，想想自己的现况，决定暂时为这五斗米折腰。留得青山在不愁没柴烧，只要她把存折里的钱拿回来，马上就能填上这笔数了，“行，这笔钱就当是我向你借的！”
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　终于说服苏蕴收下这笔钱, 甘欣娅心里松了口气, 正巧这时李秘书敲门进来, “总裁, 苏小姐。”
　　甘欣娅担心那名女员工的状况，连忙问道：“怎么样？警/察那边怎么说？真的要告她伤人吗？”
　　李秘书摇摇头, “原来那名员工患有抑郁症，之前一直有在吃药, 已经好了很多, 最近因为结婚的事情压力很大导致病发, 再加上受了刺激，所以才会发狂伤人。她的家人已经把她带回去接受治疗了。”
　　“原来是这样。”甘欣娅觉得她还挺可怜的, “这件事情你别说出去, 免得影响她在其他同事心里的形象。还有，你去人事部那边帮她请三个月事假，就说是我批准的。”
　　“是的, 总裁。”李秘书在心里暗叹总裁真是个好人，要换做是她, 肯定马上把这样的员工开除。
　　李秘书刚准备离开, 忽然被苏蕴叫住, “等等！”
　　听完两人的对话，苏蕴一脸不解，“你刚才说她是受了刺激才会发狂伤人的，到底是谁让她受了刺激？还有，她一直说我要炒她鱿鱼是怎么回事？我明明没说过这样的话啊！”
　　苏蕴觉得自己简直被黑得莫名其妙。
　　甘欣娅眉头轻皱, 一脸狐疑，“你没说过要炒她鱿鱼？”
　　“没有啊。”苏蕴也很疑惑，“她在你办公室里不小心泼了我一身咖啡，之后我去洗手间清理衣服，出来的时候她就把我挟持了，我根本没跟她说过几句话。”
　　甘欣娅也蒙了，那她到底是因为什么而受了刺激？
　　李秘书垂着头，怯怯地举起手，“那个罪魁祸首……好像是我。”
　　“李秘书？”甘欣娅一脸惊讶。李秘书的性格她再清楚不过，她怎么会跑去刺激那名女员工？
　　说到这个，李秘书心里也是愧疚，“她得罪了苏小姐，以为自己会被解雇，我就说了她几句，没想到她会忽然病发……”
　　这下总算水落石出了。
　　苏蕴感觉自己比窦娥还冤，莫名其妙替李秘书挨了一刀子。
　　“苏小姐，真的很对不起。”李秘书向苏蕴弯腰道歉。
　　苏蕴把她扶起来，“算了，你也不是故意的，别太自责了。”
　　这刀子挨都挨了，难不成她还能往李秘书身上砍一刀出气吗。
　　甘欣娅拍拍她的肩膀安慰道，“苏蕴说的对，这件事情不全是你的错。劳碌一天你也很累了，早点回家休息吧。”
　　李秘书感动到差点哭出来，“谢谢总裁，谢谢苏小姐！”
　　送走了李秘书，甘欣娅想到自己错怪了苏蕴，心里冒起一股愧疚感。她回到病房，却看见苏蕴和护士不知道在低声谈论什么。
　　护士露出为难的表情，最终还是拗不过苏蕴，点点头然后离开了。
　　苏蕴往甘欣娅身上左瞧右瞧，甘欣娅被她看得浑身不自在，便问道:“你在看什么？”
　　“哎，你包包呢？”
　　“在公司里，我没拿。”
　　苏蕴脸色大变，“你……你该不会告诉我你身上没钱吧？”
　　“……我带了钱包。”
　　闻言苏蕴才松了口气，“那就好，我跟护士姐姐说了让她先把我的住院费用结出来，等一下你走的时候顺便去把钱交了吧。”
　　“……”
　　说好的骨气呢？说好的不要她施舍呢？说好的不拿她钱呢？这画风也变得太快了吧！
　　苏蕴一眼就看穿她的心理活动，理直气壮道:“这一刀我可是替李秘书挨的，怎么也应该算工伤，总裁大人当然要帮我付医药费啊！”
　　甘欣娅无言而对，她知道自己肯定说不过苏蕴，干脆乖乖付钱，省得又要听她说一大堆歪理。
　　第二天苏蕴出院，甘欣娅本打算去接她，却被苏蕴拒绝了。
　　苏蕴虽然很感激甘欣娅昨天救了自己，但她还没有原谅甘欣娅出轨的事，再加上甘欣娅现在和苏靖是情侣关系，她可不想被苏靖误会她们旧情复燃。
　　出院第一件事，苏蕴给房地产经纪打了个电话，决定租下那间房子。
　　房地产经纪安排她和业主见了个面。
　　苏蕴没有身份/证，业主怕她是什么奇奇怪怪的人，不太放心把房子租给她。
　　苏蕴向她解释了整件事情的来龙去脉，为表诚意还多付了一个月的押金。
　　那业主听完之后觉得她挺可怜的，再加上苏蕴诚意拳拳，最终还是决定把房子租给她。
　　这份租约没有向有关部门申报，因此业主再三叮嘱苏蕴平时进出要小心一些，要是有人问起来，就说是他们的亲戚。
　　苏蕴点头答应，毕竟她也不想惹上什么麻烦。
　　签完合约，苏蕴接过房东给她的钥匙，高兴得差点跳起来。
　　这下她终于不用再住那间破旅馆了！
　　苏蕴退租了旅馆的小房间，带着自己的破行李箱来到新家，不到20分钟的时间就完成了搬家这样的大事。
　　放好寥寥无几的行李，苏蕴决定到楼下的超市置办一些日用品，顺便买些食材回来晚上自己做饭。
　　在楼下的超市逛了一个下午，苏蕴提着满满的两袋东西回到新屋。
　　苏蕴把新买的盆栽放到阳台，瞬间觉得空气变得清新了几分。她张开双手，深深呼吸着新鲜空气。
　　这一瞬间，她的心里无比宁静。
　　穿来这个世界这么久，苏蕴第一次感到了幸福。
　　这时，旁边忽然传来了开门的声音。苏蕴探头望去，透过落地窗看见隔壁房子的灯打开了，应该是她的邻居下班回来。
　　苏蕴想起房东的叮嘱，正准备回去，没想到隔壁房子的人却忽然打开落地窗，走到外面来。
　　两人刚好遇上，当苏蕴抬头看见她的邻居时，马上就愣住了，刚才的好心情立刻不翼而飞，“甘欣娅？！”
　　“苏蕴？”甘欣娅同样也是万分惊讶，“你怎么会在这里？”
　　“这句话应该由我来问你吧！”苏蕴可不想再被她当成跟踪狂了，“你怎么会在这里？”
　　甘欣娅一脸无语，“这是我新买的房子。”
　　“什么鬼？”苏蕴一脸无法理解，“你不是搬了去和苏靖一起住吗？”
　　甘欣娅眸光闪烁，“一起住不太方便，我和她的生活习惯不一样。”
　　苏蕴真是彻底无语了。
　　早知道甘欣娅就住在隔壁，打死她都不租这间屋子。现在可好，押金付了，房租付了，合同也签了，要是跟房东说退租，房东肯定不会把钱还她。
　　再怎么样，她也得住满合同期限再说！
　　苏蕴深深领悟了一个道理:原来租房子不单要看房子，还要看邻居！
　　甘欣娅忽然想起这几天房地产经纪一直带人上来看房子，没想到这间屋子居然被苏蕴租了，“你……”
　　“行了，你不用说。”她的话还没说完就被苏蕴打断，“既然我们已经离婚了，我就不会再继续纠缠于你。我住到你隔壁只是一个偶然，你放心，我绝对不会打扰你的生活。”
　　“如果你愿意的话，你可以把我当做你的邻居;如果你不愿意，也可以把我当做空气。但同样的，我希望你不要来干涉我的生活。”苏蕴向甘欣娅提出要求。
　　甘欣娅知道苏蕴现在经济有点困难，想要立刻搬离这里恐怕不是一件易事。事实上，论经济状况她也不比苏蕴宽裕到哪里去。
　　提出离婚的时候，她把所有的储蓄都留给苏蕴，只拿走了一点生活费。反正她平时都窝在公司里加班，很少花钱。
　　早知道会变成今天这样的局面，当初她真应该把全部存折带走。
　　甘欣娅对苏蕴提出的要求没有异议，点头表示答应。
　　“很好，就这么说定了。”
　　想到要和甘欣娅做邻居，苏蕴心里就不舒服。尤其是想到，晚上睡觉的时候，有可能会听见甘欣娅和苏靖做广播体操的声音，苏蕴就闹心到想要挠墙。
　　当然，这一切她都不能表现出来。因为她不想让甘欣娅知道她还如此在乎她。
　　结束这个话题，苏蕴高冷地转身回屋，徒留甘欣娅在阳台里看着她的背影。
　　甘欣娅转身看向逐渐变黑的天空，不知道在想些什么，忽然咬着下唇，露出了焦躁的表情。
　　不会的，苏蕴一定不会知道那件事的！
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　虽然甘欣娅意外地成为了她的邻居, 但实际上苏蕴的生活并没有因此受到什么影响。
　　苏蕴是个不用工作的家里蹲, 甘欣娅则是朝九晚六的标准上班族, 平时出门根本不会遇上。而事实上, 除了那次在阳台偶遇之外，苏蕴就再也没有见过甘欣娅了。
　　尽管那次在阳台里苏蕴和甘欣娅约法三章, 但前任就住在隔壁这种事情实在是很难让人若无其事。每次出门，苏蕴总是忍不住往隔壁房子瞅两眼, 就怕甘欣娅会忽然出现, 莫名其妙让她有种做贼心虚的感觉。
　　因为这种不经意间的留意, 反而让苏蕴发现了一件十分奇怪的事情。
　　搬来这里这么久，她从未见过苏靖来找甘欣娅。照理来说, 她们正处于热恋中, 应该会经常见面才对。尤其是苏靖那种性子，若是她知道她就住在甘欣娅隔壁，肯定会马上收拾行李搬到甘欣娅家里去住, 处处提防她们会旧情复燃。
　　苏蕴也曾经想过，有可能是甘欣娅不想她和苏靖见面, 所以故意不让苏靖来她家里, 反过来她去苏靖家里。
　　但这么一想, 另一件事情又说不通了。
　　甘欣娅不会做饭，晚餐都是叫外卖解决。她习惯在睡觉前把垃圾还有吃剩的盒饭扔到门外面，等到第二天上班的时候再顺道拿去负一层的垃圾桶扔。
　　如果甘欣娅是去了苏靖家过夜，那么她家门口为什么还每天都出现吃剩的盒饭和垃圾？苏靖那么爱她，总不可能吝啬到连饭都不给她吃吧, 这样还哪有力气一起做广播体操？
　　苏蕴越想越晕，偏偏这些事情又不能直接去向甘欣娅问个明白。
　　她正犹豫着是不是应该想个法子向甘欣娅探探口风，却忽然收到了黄太太的电话。
　　黄太太是为了律师的事情打电话来的，她不说，甘欣娅倒是差点把这件事情忘了个一干二净。
　　律师希望所有索赔的业主明天到他的办公室一趟，他想要给大家讲解一下详细的事宜。
　　第二天苏蕴依约去到律师事务所，黄太太一看见她，马上就迎了上来，“苏小姐！”
　　“黄太太。”苏蕴点点头向她打了个招呼。
　　黄太太左看右看，“你自己一个人来的？”
　　“是啊。”
　　“哎，你的爱人出差回来了没有啊？”
　　苏蕴的眸光闪烁了一下，不明白她怎么忽然问起这个，“还没有呢，怎么了吗？”
　　“你家房子业主是只写了你一个人的名字吗？”黄太太皱眉问道。
　　“还写了我爱人的名字。”这间房子是苏父买给她们的婚房，所以业主登记了她们两人的名字。
　　“上次打电话给你的时候我忘了说，律师说提交那个什么什么申请书，必须要有所有业主签名才行。你家爱人不在，只有你的签名是不能算数的。”黄太太怜悯地瞥了苏蕴一眼，“我看，你家房子只能等你爱人回来再去找律师进行索赔了。”
　　苏蕴顿时睁圆了双目。
　　不会吧？那她今天岂不是白来？
　　苏蕴想了想，还是决定亲自找律师问清楚。待律师向其他业主讲解完详细的索赔事宜之后，苏蕴便跑去了他的办公室打扰，“王律师，是这样的，我家房子当初买的时候是写了我和我爱人的名字，但我最近正在和她办离婚，她已经答应了把整间房子留给我，那现在还需要她过来你这里签字核对资料吗？”
　　王律师眉头轻皱，“你和你爱人已经离婚了吗？”
　　“还没有正式离婚，现在在办理中。”
　　“那我劝你们最好等房子索赔完再进行离婚。”
　　苏蕴愣了愣，“为什么？”
　　“当初这间房子是你们以共同名义买下的，无论你们离不离婚，都需要提交你们两人的资料。如果你们现在离婚，还需要多提交一份离婚资料和财产分割协议，索赔的步骤会变得更加复杂，也会花上更多的时间。”王律师给她分析。
　　苏蕴揉了揉隐隐作痛的额角。
　　王律师看她似乎十分苦恼，提议道:“你可以回去先和你爱人商量一下，再告诉我答案。”
　　看来，这件事情是无论如何都要扯上甘欣娅了。
　　苏蕴点点头，“那我过几天再答复你，谢谢你王律师。”
　　“不客气。”
　　俗话说，拿人手短，吃人嘴软。
　　既然有求于甘欣娅，苏蕴也不好意思两手空空，便去超市买了些甘欣娅喜欢吃的东西，打算请她吃一顿家常便饭。
　　苏蕴站在家门口，好不容易等到甘欣娅下班回家，连忙把她请进屋。
　　甘欣娅狐疑地看着苏蕴，不明白她今天为何这么热情。
　　苏蕴呵呵一笑，也不打算隐瞒，“其实呢，我有件小小的事情想请你帮忙。”
　　甘欣娅挑挑眉，这才露出了然的神色，放胆走进苏蕴家里吃饭。
　　依她对苏蕴的了解，若非迫不得已，苏蕴是万万不会来求她帮忙的。
　　坐在餐桌前，琳琅满目的菜式全是甘欣娅喜欢吃的。她看着苏蕴为她盛饭的背影，仿佛回到了两人还是新婚的那时，苏蕴为了做饭给她吃一直在厨房里忙出忙进，香汗淋漓，脸上却一直挂着幸福的笑容。
　　“给。”苏蕴把白饭放到甘欣娅面前，看见她直直盯着自己，伸手在她面前晃了晃，“你看什么？”
　　“……没什么。”甘欣娅回过神来，连忙收回视线。
　　她扒了一口饭，“你说有事要找我帮忙，是什么事？”
　　“是这样的……”苏蕴叹了口气，把早上律师对她说的话巴拉巴拉复述了一遍。
　　甘欣娅听完之后点点头，这并不是什么麻烦事，只不过……
　　“我给你的那份离婚协议书你还没签名吗？”
　　苏蕴微微一愣，想了半天也没想起来，“你什么时候给了我离婚协议书？”
　　甘欣娅眉头轻皱，“我让律师寄给你的。”
　　“我没收到。”苏蕴还疑惑甘欣娅最近怎么没提起这件事。
　　甘欣娅想了想，然后给律师打了个电话，才知道原来是律师事务所摆乌龙，把那份离婚协议书寄到了她们以前住的地方，难怪苏蕴一直没收到。
　　苏蕴看她一直不说话，心急地敲了敲桌面，“那你到底打算怎么样？”
　　“我知道了。”甘欣娅知道苏蕴的难处，“那份离婚协议书就等办完这件事之后再签吧。”
　　苏蕴这才松了口气，“那你明天能不能跟我去王律师那里走一趟？有些文件需要你一起签名。”
　　“可以。”甘欣娅点点头，轻咳两声，给李秘书打了个电话说她明天会晚一点回公司。
　　吃完晚饭，苏蕴本着来者是客的礼貌送甘欣娅离开。
　　甘欣娅站在门口，轻咳两声之后摇摇头示意苏蕴不用送了。
　　反正她就住在隔壁。
　　第二天一早，苏蕴就和甘欣娅一起去找王律师办理索赔的相关手续。没想到离开的时候却刚好遇上了同样来找王律师的黄太太。
　　“咦？甘小姐？”黄太太一下就看见了甘欣娅，热情地过来打招呼，“你不是去出差了吗？这么快就回来了啊？”
　　甘欣娅一脸懵逼，她什么时候去出差的？
　　苏蕴把她扯到身后，笑呵呵地道:“是啊是啊，正好昨天晚上回来的。”
　　“那真是太好了。”黄太太很替她高兴，“我还担心你们的事情不知道什么时候才能办好呢。”
　　苏蕴虚笑两声，随便和黄太太应酬了两句，便推搪说甘欣娅赶着上班，要先走一步。
　　离开了律师事务所，苏蕴擦了一把冷汗，转头就迎上了甘欣娅等待解释的眼神。
　　苏蕴抿了一下嘴，不情不愿地解释，“之前火灾的时候你没在，黄太太问我你去哪了，我就随口胡诌说你去出差了。”
　　苏蕴表示自己也很无奈，“你又不是不知道黄太太是个长舌妇，要是告诉她我们离婚了，不用一个小时她就能让整个小区都知道！”　　
　　甘欣娅无奈一叹，礼貌性地为苏蕴打开车门，“上车吧，我送你回家。”
　　“不用了。”苏蕴摇摇头，“你赶着上班你先走吧，我自己回去就行。”
　　甘欣娅咳了两声，没再坚持，帮苏蕴叫了一辆计程车就离开了。
　　总算把所有事情都办妥了，苏蕴回到家里，难得的一夜好梦。
　　过了两天，补办的身份/证终于寄到了。这可差点把苏蕴激动坏了，就差吼一句“终于等到你，还好我没放弃”。
　　人逢喜事精神爽，苏蕴买了一大堆食材，打算做一顿大餐，好好犒劳自己一番。
　　晚上七点多，苏蕴吃完饭，正在厨房里洗碗，忽然响起一阵门铃声。
　　苏蕴不由得纳闷，这么晚的时间谁会来找她？
　　“来了。”苏蕴打开门，没想到是送外卖的小哥。
　　她愣了愣，第一反应道:“我没有叫外卖。”
　　“你认识住在隔壁7A的那位小姐吗？”外卖小哥的表情十分焦急，“她叫了外卖，可是我按了很久的门铃都没人应，打电话又没人听，你知道她是不是出去了吗？”
　　这位外卖小哥经常来给甘欣娅送外卖，久了以后也就慢慢变熟了，偶尔还会聊两句，但这样的状况他还真是从来没遇过。
　　“我也不太清楚。”苏蕴摇摇头。
　　今天晚上她一直待在厨房，所以没有听见外面的声音。
　　“这样啊……”外卖小哥的神色更焦急了，他既担心甘欣娅的安危，又赶着拿外卖钱回去店里，不然晚了肯定又要挨老板娘的骂。
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　苏蕴听他这么一说, 心里也有些担心, “要不你在这里等一下, 我去阳台看看隔壁屋子的情况。”
　　“那真是麻烦你了。”外卖小哥十分感激。
　　苏蕴跑到阳台踮起脚尖眺望隔壁屋子, 厚重的窗帘遮挡了一半的空间，只能看见隔壁屋子看着灯, 却看不见里面有没有人。
　　“甘欣娅！”苏蕴扯开嗓子吼了几声，对面却没有人回应, 她暗自纳闷, 想了想, 拿起长长的晾衣杆敲了一下隔壁的落地窗，还是没人回应。
　　苏蕴回到门外, 向一脸期待的外卖小哥摇摇头, “灯是开着的，可是没人回应。”
　　外卖小哥有些担心，他给7A送了那么多次外卖, 从来没有遇过这样的情况，而且他觉得住在7A的那位小姐不像是那种叫了外卖还会往外边跑的人, “那位小姐……不会是出什么事了吧？”
　　“应该不会吧……”苏蕴心里也有些七上八下。
　　如果甘欣娅真的出去了, 屋子里怎么会开着灯？如果她在家, 那她不可能听不见门铃和电话一直在响啊！
　　外卖小哥看着那道紧闭的大门，感觉十分难办。走也不是，留也不是。
　　甘欣娅家和被烧了的那间婚房一样，都是用新型的密码锁。苏蕴纠结了一下，打开密码锁的盖子, 按下那串熟悉的密码。
　　她原本并不抱有任何的期待，没想到密码锁忽然发出一阵轻快的音乐声，门就这样被打开了。
　　外卖小哥一脸懵逼+震惊，“？？？”
　　苏蕴也怔住了，她本来只是打算碰碰运气，没想到还真的打开了。
　　目光复杂地打量了苏蕴一眼，外卖小哥决定还是少管人家的事。他在门上用力敲了敲，大声喊道：“送外卖的，有人在家吗？”
　　屋子依旧一片安静。
　　苏蕴越发觉得不对劲，“我进去看看。”
　　“好，麻烦你了。”
　　苏蕴走进屋里环顾客厅一番，没有发现甘欣娅，继续往里面走去，费了一会儿功夫才找到主卧房，而甘欣娅此刻正躺在床上酣睡。
　　苏蕴松了一口气，正打算把甘欣娅叫醒，却发现她身上盖着不合时宜的冬被，脸颊泛红，整个人缩作一团微微发抖。
　　“喂，你没事吧？”苏蕴轻轻推了她一下，甘欣娅双目紧闭，完全没有反应。
　　“喂！”苏蕴再推了一下，仍然是没有反应。
　　苏蕴越加觉得不对劲，伸手摸了摸她的额头，竟然烫得吓人。
　　苏蕴收回手，第一反应就是要带她去医院，在她脸颊上轻轻拍了两下，“喂，醒醒！醒醒！”
　　甘欣娅嘤咛一声，眉头紧皱，似乎十分难受，眼睛却一直没有睁开。
　　虽然决定不再去管甘欣娅的事情，但见死不救实在不是苏蕴的性格。苏蕴搬不动甘欣娅去医院，只好拿起床头的电话叫了一辆救护车。
　　她走到外面，只见外卖小哥一脸焦急地等待她出来，“怎么样了？不会真的发生什么事了吧？”
　　苏蕴皱起眉头，“她发烧昏倒了，我已经叫了救护车来。”
　　外卖小哥面露难色，看向手中那些打包好的食物，“那这些外卖……”
　　苏蕴知道送外卖这份职业不容易，不想让他为难，“给我吧，这些一共多少钱？”
　　付完外卖钱，苏蕴随手把食物放到餐桌上，没多久救护车就来了。
　　苏蕴跟着救护车一路去到医院，急诊室的护士离得老远就认出她了，“哎，怎么又是你？”
　　苏蕴一脸黑线，她以为她很想来吗！
　　护士自来熟地走过来上下打量苏蕴一番，“看看，这次是伤着哪里了？”
　　“不是我，是她。”苏蕴无语地指着躺在病床上的甘欣娅。
　　甘欣娅因高烧陷入昏迷，医生紧急给她打了退烧针，然后又给她开了几瓶点滴。甘欣娅烧得迷迷糊糊，打完退烧针之后表情似乎轻松了些，但却一直没有清醒过来。
　　苏蕴放心不下，只好一直坐在旁边陪伴她。
　　到了晚上十一点多，急诊室的护士过来帮她换点滴瓶，看见苏蕴百无聊赖地坐着，再看了看躺在床上的甘欣娅，上前和她搭话，“你还记得我不？”
　　苏蕴对她的确有点印象，来了这家医院好几次，每次都能遇上这位护士姐姐，“记得。护士不是轮班制的吗？你怎么还待在急诊室？”
　　护士一脸心酸地摆摆手，“别提了，轮了一圈又到我。”
　　苏蕴盯着她暗搓搓地想，莫非这位护士是她命中注定的克星？
　　“有个事情我想问问你。”
　　“问吧。”
　　护士用眼神指了指病床上的甘欣娅，“你和这小姐姐是什么关系呀？上次你进医院的时候她也有来，还紧张兮兮的。”
　　苏蕴的目光看向远方，一脸深沉，“我和她的关系十分复杂，三言两语很难说明。”
　　还没离婚却已经变成曾经的旧爱，现在是她的妹夫+邻居+债主+她家公司的总裁。
　　“这样啊……”护士眼珠子一转，“那我再问你一个问题行不？”
　　“问吧。”
　　“这位小姐姐她有女朋友……或者男朋友吗？”护士花痴地看着躺在床上的甘欣娅。
　　上次她就注意到了，这位小姐姐长得可真俊，身材虽然瘦了一些，但胜在胸前丰/满，正正是她喜欢的类型。
　　“……你也是同？”
　　也？
　　护士注意到苏蕴的用词，目光在她们之间来回游移，“你们是恋人？”
　　不会吧？小姐姐名花有主，她不就没有出手的机会了吗？
　　“不不不！”苏蕴连忙否认，但想到甘欣娅竟然这么多人觊觎，心里不禁有些酸，“她有女朋友了。”
　　护士哀怨地叹了口气。果然是这样……好货色都被其他女人一早给抢走了。
　　苏蕴看着躺在病床上的甘欣娅，目光变得复杂。
　　护士注意到她的表情，忽然明白过来，安慰地在她肩上拍一拍，以过来人的口吻道：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，要不和我约一下？”
　　“……”苏蕴面无表情地拍开她的手，心里暗叹这位护士姐姐的恢复能力还真是惊人，“不了，我没有吃宵夜的习惯。”
　　“噢，我说的是约/炮。”
　　苏蕴：“……”
　　“难得遇上同道中人，咱们可以去约个炮放松心情舒缓工作压力嘛。”护士耸耸肩，“处得来说不定还能发展成恋人。”
　　“……我没有和别人一夜/情的习惯。”
　　护士冲她挤眉眨眼，“咱们可多夜发展啊。”
　　苏蕴看着她调皮的笑容，搞不清她到底是在说真的还是开玩笑。
　　看见苏蕴认真思考却掩不住懵逼的表情，护士终于忍不住破功笑了出来，“开玩笑的啦，你该不会是在认真思考要和我发展多夜/情吧？”
　　苏蕴：“……”
　　二营长快把我的意大利炮拉上来！
　　护士收起笑意，拍了拍苏蕴的肩膀，“约/炮是开玩笑的，前面那句却是认真的。既然她已经有女朋友，你也就别想太多了，这年头当小三不容易，我看你本钱还不太够。”
　　苏蕴觉得自己莫名其妙被黑了一把，而且还百口难辩。
　　“时间不早了，好姑娘可不能这么晚还一直在外头晃，赶紧打电话给她女朋友叫她来接班吧。”说完这句，护士挥挥手便离开了。
　　看着甘欣娅苍白的脸色，苏蕴不禁露出一抹苦笑。
　　她说得对，这一刻应该待在甘欣娅身边的人是苏靖，不是她。
　　苏蕴收拾了一下心情，走到外面给苏靖打了个电话，告诉她甘欣娅发高烧昏迷，现在在医院里。
　　苏靖一听，马上就风风火火地开车赶过来了。
　　看见甘欣娅脸色苍白地躺在病床上，苏靖心疼不已，“欣姐怎么了？”
　　或许是受原主影响，苏蕴十分不喜欢这个妹妹，连眼皮子都没抬一下，“电话里不是已经和你说了吗？她发高烧昏迷了。”
　　苏靖打量了医院环境一眼，十分不满，转头对苏蕴撒气道：“你怎么能让欣姐住这种破医院？我要给她转到高级病院！”
　　“住哪不都一样，退烧就能回家了，又不是多大的病，转来转去不嫌麻烦么！”苏蕴眉头轻皱。
　　“那怎么一样！欣姐可是苏氏集团的总裁，她的身体多宝贵，要是出事了可怎么办！”苏靖觉得苏蕴简直是个不可理喻的怪人，“还有，你怎么会在这里？你今天晚上和欣姐在一起？”
　　苏蕴听她的语气，果然是不知道她搬到了甘欣娅隔壁。
　　“是是是，她的身体最宝贵。”苏蕴没好气地翻了个白眼，“你要是真那么在乎她，怎么会连她发烧生病都不知道？还要我来陪她看急诊，你这个女朋友也当得太失职了吧？”
　　苏靖想反驳，又忍了下来，气得咬着下唇不说话，半晌才憋出了一句，“……我念大学课业很忙的！”
　　苏蕴想着这里是医院，不想和她吵起来，便打算到外面走廊去。
　　苏靖看她拽着架子，心里不忿，跟着追了上去，“喂，你还没回答我呢，你今晚为什么会和欣姐在一起？！”
　　苏蕴停下脚步，感觉自己快要被苏靖气得原地爆炸了。
　　离婚协议书还没签上呢，她和苏靖的角色怎么就反过来了？
　　忍下怒火，苏蕴转过头冲苏靖甜甜一笑，“你都猜出来了，干嘛还一直追着我问呢？”
　　苏靖脸色一变，忍不住往后踉跄一步。
　　苏蕴逼了上去，笑容越发灿烂，“当然是因为她邀请我到她家里去呀。”                        
作者有话要说：　　看见很多读者都在问苏蕴是公司股东，为什么还那么穷。
宝宝表示心很累，苏蕴不在苏氏集团上班，她只是苏氏集团股东之一！之一！之一！不是老板！除了苏蕴和苏靖，苏氏还有其他的股东，所以苏爸爸才担心苏氏会被其他人抢走！
下面是一条来自度娘的信息：
《公司法》规定公司的董事、高级管理人员不得违反公司章程的规定或者未经股东会、股东大会同意，将公司资金借贷给他人。所以对于符合公司章程规定或者经过股东会、股东大会的同意，可以将公司的资金借贷给他人。
So，苏蕴要召开股东大会向其他股东解释自己的房子的存折全部被烧了，然后向公司借钱？
其他股东：？？？喵喵喵？
还有身份/证的问题。
苏蕴是家庭主妇，没有在苏氏上班，根本不认识什么人脉，身上又没钱，让谁去给她马上弄一个新的出来？
难不成让她去找还没离婚却和小姨子上旅馆开房还不小心被撞见顺带尝了两巴掌的渣甘，用霸道总裁的语气命令道，“女人，给我弄一张身份/证来，马上，现在！”
甘欣娅：喵喵喵？你走错片场了，霸道总裁是我。
苏蕴：正式向你介绍一下，我是霸道股东，地位凌驾在你之上。
苏靖站在风中凌乱：那我呢？那我呢！
最后宝宝想说一句，看文纯属娱乐，各位请勿较真，因为……大纲已经写好了。

　　☆、我的前任是个渣

　　苏靖被逼到背靠墙壁, 咬着下唇, 目光游移, 语气却佯装十分坚定, “这是不可能的！你休想骗我！”
　　苏蕴被她的话挑起了兴致，“为什么不可能？你今天晚上又没有和他在一起。”
　　迎上苏蕴的眼神, 苏靖嘴硬地道：“总之就是不可能！欣姐爱的人是我，怎么可能会约你到她家里去！”
　　“女人心, 海底针。”苏蕴勾唇一笑, “她要是真的爱你, 又怎么会等了三年才和我离婚。”
　　苏靖仿佛被戳到了痛处，几乎要马上跳起来, “那又怎么样, 你和她的事情已经是过去式了！”
　　“这可说不准。”苏蕴耸耸肩，“说不定到了明天你也会和我一样变成过去式。”
　　“别把我和你相提并论！”苏靖努力说服自己别相信苏蕴的胡话，“欣姐和你在一起是为了履行对爸爸的承诺, 她真正爱的人是我。”
　　苏靖脸上露出怨恨的神色。
　　她讨厌苏蕴！
　　从小到大，爸爸都偏心于苏蕴, 就因为她像极了死去的妈妈, 爸爸便对她百般宠爱, 恨不得把一切都留给她。在那个家里面，她就像透明人一样，每天看着爸爸和苏蕴父女情深，自己却一直无法靠近。
　　直到甘欣娅出现。
　　甘欣娅才是她理想中的姐姐，温柔、体贴、善良, 还懂得照顾她。随着年龄的长大，苏靖确信，自己喜欢上这个人了。
　　然而到最后，就连甘欣娅也被苏蕴抢走了。
　　如果这个世界真的有神明存在，她一定会日夜祈祷，让苏蕴马上从这个世界上消失。
　　苏蕴看穿她心底的不安，嗤笑一声，“是吗？我看不像啊。”
　　苏靖脸色变了变，似乎不想再和她争吵下去，“不管如何，欣姐都不会再和你在一起！”
　　“她想和谁在一起她心里最清楚，不需要你在这里代替她发言。”苏蕴拢了拢长发，居高临下地看着她。
　　“你……”苏靖气得想骂脏话，话还没有说出口，就被苏蕴打断。
　　“你都这么大的人，怎么还像个孩子一样天真？”苏蕴端出姐姐的架子，嘴边的笑意带着一丝嘲讽，语气却像是为她着想一样苦口婆心，“我是为了你好，你该不会天真地以为‘我爱你’这三个字她只对你一个人说吧？”
　　苏靖的表情忽然僵了一下，然后被她的话炸毛，“收起你那副惹人嫌的嘴脸吧！别端出姐姐的架子来教训我！”
　　苏蕴摊手耸肩，表示自己说的明明是大实话，偏偏妹妹听不进去真是无奈。
　　这一切在苏靖眼中却变成了挑衅，差点没把她气个半死，口不择言，“你不过是在嫉妒我而已，欣姐可是为我刺了一个爱的刺青，她为你做过什么？你以为我不知道三年前你耍了什么不入流的手段吗？如果不是你，欣姐早就和我在一起了！”
　　苏蕴挑眉，双手环胸，“别把责任全部推卸在我身上。她要是真的不愿意和我结婚，我可拉不动这么一大个人去民政/局。”
　　“咳咳！咳咳！”穿着白衣的护士姐姐看见两人毫无停下来的意思，终于忍不住跑过来阻止，“两位，这里是医院，请你们保持安静。”
　　苏靖狠狠瞪了苏蕴一眼，别过脸冷哼一声。
　　想到刚才的行为的确是太失礼了，苏蕴点头致歉，“真是不好意思。”
　　看到两人不再争吵了，护士转身回去护士站继续工作。苏蕴打算离开医院，便和她一同往外走去。
　　护士打量了苏蕴一眼，轻咳两声，低声道：“抱歉，我误会你了。”
　　苏蕴怔了一下，随即才明白过来她指的是在病房里说的那番话，“没关系，反正她的确是有女朋友了。”
　　护士叹了口气，安慰道：“乐观点的想，其实前任不好，便是晴天嘛。”
　　苏蕴：“……”
　　这话她接不住！
　　“真希望前任这种东西能原地爆炸然后从地球上消失。”护士皱眉低声嘟嚷了一句。
　　看来这位护士姐姐和前任的关系也是十分糟糕啊，苏蕴在心里暗搓搓地想。
　　护士把苏蕴一路送到医院门口，“赶快回家吧，别在外头瞎逛。”
　　苏蕴颔首，正准备离开，又像是忽然想起什么停下脚步，“那个……护士小姐，我有一件事情想要拜托你，可以吗？”
　　“什么事？”
　　苏蕴从钱包里掏出一张纸币给她，解释道：“我妹妹不会做饭，也不太会照顾别人，甘……我那个前任要是醒来了，能不能麻烦你给她买一碗热粥？”
　　看着手中的纸币，护士挑起漂亮的眉毛，“你想让我往粥里下泻药？”
　　苏蕴摇摇头，忍俊不禁，“这个就不麻烦你了，只要一碗简单的热粥就行。”
　　到了第二天清晨，甘欣娅从睡梦中迷迷糊糊醒来，才发现自己躺在医院的病床上，而苏靖正在一旁玩手机。
　　“欣姐！”苏靖看她醒来了，连忙放下手机，“你觉得怎么样了？需要叫医生过来吗？”
　　“不用。”甘欣娅眉头轻皱，昨晚睡觉的时候她明明听见了苏蕴的声音，怎么醒来之后会变成苏靖？
　　“你可把我吓死了。”看见甘欣娅醒来，苏靖这才松了口气，“你昨晚发烧四十多度晕倒了。”
　　甘欣娅摸了摸自己的额头，不觉得有多烫，“昨晚是你送我来医院的吗？”
　　“我……”
　　“当然不是了！”苏靖正想回答，护士拿着一碗打包好的热粥进来，放到桌子上，“你前妻让我给你买的热粥，趁热吃吧。”
　　甘欣娅微微一怔，看看护士，又看看那碗热粥。
　　“放心，我没下/毒。”护士给她换了一瓶新的点滴，“把手伸出来。”
　　甘欣娅听话地乖乖把手伸出去。
　　护士把上面的针头拔了，假装手艺不好扎了好几次，疼得甘欣娅皱起了双眉，才把针头插/进血管里，“行了。”
　　苏靖在一旁看着，满脸不解，“点滴还没吊完呢，为什么要换新的针头？”
　　“因为我高兴，我乐意。”这番话说得像今晚吃什么一样的自然不做作。
　　没错，她就是明摆着帮刚才那个姑娘报复渣前任！
　　不知道自己为啥得罪了护士小姐姐的甘欣娅：“……”
　　苏靖倒是沉不住气了，拍桌骂道：“你这是什么意思！我要投诉你！”
　　“走廊直出医院大堂填写投诉问卷，不用谢。”护士把自己的注/射工具收拾好，转身就离开病房。
　　“你……”
　　苏靖刚想追出去继续骂，却被甘欣娅拉住，“算了。”
　　她气不过地跺跺脚，“她脑子有病啊！干嘛这样对你！”
　　甘欣娅捂着隐隐发痛的手背，不用猜也知道是因为苏蕴。她别过脸，看见窗外的旭日东升，道：“没想到已经早上了。”
　　“照顾我一晚真是辛苦你了，你快点回家换身衣服去准备上学吧。”她转头对苏靖道，像是感谢一个与她无关的外人，语气中带着一丝疏离。
　　“我今天早上没有课。”苏靖咬咬下唇，“欣姐，我……送你回家吧。”
　　“你一晚没睡，就算不用上课，也回家去休息一下吧。”乍听之下是关心的话，实际上却拒绝了苏靖的提议。
　　苏靖没有打退堂鼓，反而在床边坐下，握住她冷冰的手，垂下脑袋低声道：“欣姐，我一次都没有去过你家里，不如……”
　　甘欣娅避开她炙热的视线，把手从她的掌心中抽/出来，柔声道：“苏靖，你应该知道，我和你之间只是演戏，不是真的。”
　　她很感谢苏靖愿意配合她演出这场好戏，让苏蕴答应离婚。
　　苏靖身影一僵，不想听见这番话，情绪激动地道：“我知道，我知道！”
　　顿了一下，她的情绪逐渐平复下来，再次握住甘欣娅的手，“可是你知道我的心意呀！我想和你假戏真做！”
　　“对不起。”甘欣娅无法回答她的心意，垂下眼帘，眼中却闪过一丝后悔。
　　她不应该找苏靖帮这个忙的，明知道苏靖喜欢自己，最后却只能伤害她。
　　“……为什么？”苏靖忍不住眼眶发热，泪水迅速湿润了眼睛。
　　她一直以为只要没有苏蕴，甘欣娅就一定会选择她。当初她明明是想和她结婚的，可是为什么……为什么她要拒绝她？！
　　“是因为苏蕴吗？”苏靖的眼泪打在了白色的病床上，“是因为你曾经和苏蕴结过婚，所以接受不了我吗？还是你觉得我比不上她？”
　　甘欣娅摇摇头，心里直叹气，轻轻替苏靖拭去眼泪，“你很好，苏蕴也很好，是我不够完美，配不上你们。”
　　苏靖眷恋着她的温柔，哭得说不出话来。
　　“傻姑娘，别再为我哭了，你对我的喜欢不过是一种依赖。”她的声音无比轻柔，“以后你一定会找到一个比我对你更好的人，你会和她幸福快乐地在一起。到时候你就会发现，现在的喜欢其实什么也不是。”
　　苏靖拼命摇头，泣不成声，“不是这样的……不是这样的……我是真的喜欢你啊！”
　　她冲上去抱住甘欣娅，不明白她为什么要一直拒她于千里之外，心里止不住的难过。
　　甘欣娅轻叹一声，慢慢把她推开。
　　从小看着苏靖长大，她在她心里就像亲妹妹一样，既然伤害已经无法避免，她现在能做的就是别让伤害继续加深。
　　“你……你是不是喜欢上别人了？”苏靖马上想到了这个可能，威胁道：“你就不怕我把一切都告诉苏蕴吗？”
　　要是苏蕴知道甘欣娅根本没有出轨，她绝对不会答应和她离婚。
　　甘欣娅微笑着摇摇头，“你不会这样做的。”
　　苏靖一怔，不甘心地咬咬下唇，“你又知道？”
　　“比起别人，你更加不愿意看见我和苏蕴在一起。”甘欣娅早就看透了苏靖的内心，如果不是知道苏靖十分乐于看见她和苏蕴离婚，一开始她是不会找苏靖帮这个忙的。
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　苏靖始终还是没能跟着甘欣娅回家。
　　离开医院之后, 甘欣娅送走了苏靖, 自己截了一辆计程车回家。
　　她刚打开大门, 屋子里就传出了熟悉的女声, “回来了？”
　　甘欣娅震惊地抬头一看，只见苏蕴正半躺在沙发上玩手机, 舒适得像是在自己家里一样，“你怎么会在这里？你怎么进来我家的？”
　　苏蕴懒懒地起来, “你连密码都没有换, 我怎么可能不知道。”
　　甘欣娅走进客厅, 看着苏蕴的目光变得复杂，“昨晚送我去医院的人是你吧。”
　　“苏靖告诉你的？”
　　甘欣娅摇摇头。
　　苏蕴嗤笑一声, 果然不出所料, “我让护士给你买的热粥你吃了没？”
　　顿了一下，甘欣娅才回答道：“吃了。”
　　气氛陷入了沉默，仿佛之间, 甘欣娅觉得她们像是回到了以前。
　　苏蕴放下手机，忽然出声, “对了, 有件事情我觉得还是早一点告诉你比较好。我快要恋爱了。”
　　甘欣娅瞳孔放大, 呼吸一紧，努力让自己的心情平复下来，“……那很好啊，对象是谁？”
　　“你见过了，就是给你送粥的那位护士。”
　　甘欣娅在心里苦笑, 难怪刚才那几针扎得那么狠。
　　“恭喜你。”她说着言不由衷的话。
　　“谢谢。”苏蕴打开手机刷了两下，又道：“你知道吗？最近网上掀起了一股为爱人纹/身的热潮，用刺青来见证爱情。我也想为她纹一个，你有没有什么好的推荐？”
　　“我不太清楚这些，你自己在网上找找看吧。”甘欣娅觉得累了，或许是因为刚才的消息过于冲击，她不想再面对苏蕴，只想回房安静地休息。
　　她脱/掉身上的外套，对苏蕴下逐客令，“可以请你离开吗？我想要休息了。”
　　苏蕴视若无睹，自顾自地说道：“那你觉得纹在哪里比较好？胸部？腰部？手臂？大腿？”
　　甘欣娅眉头轻皱，“你和她交往了吗？你们才认识多久你就要为她纹/身？这种东西以后要是洗不掉该怎么办？”
　　苏蕴露出难以理解的表情，“你生气什么？作为一个甩了我的前任，你最起码应该有点风度地祝福我找到一个比你更好的人吧？而且你刚刚那番话是什么意思？我为她纹/身，当然是希望我们的爱情能够像这个纹/身一样，永远停留在我的身上，我才不想把它洗掉。”
　　说完，苏蕴狠狠瞪了她一眼，“你这个恶毒的女人。”
　　揉了揉发痛的额角，甘欣娅觉得苏蕴简直不是普通的疯狂，“你怎么知道你会和她过一辈子？”
　　“我已经有一段失败的婚姻了，这样的事情我不会再经历第二遍。”苏蕴的脸色沉了下来。
　　对于这番话，甘欣娅只能选择沉默，因为离婚是她提出来的。
　　她拿起外套转身回房，却被苏蕴叫住，“喂！你还没告诉我如果是纹/身你想纹在哪里呢？”
　　“……腰上吧。”
　　甘欣娅并没有在意苏蕴有没有离开，吃了医生给的退烧药，她感觉脑袋一直昏昏沉沉的，随便洗了个澡就到房间里休息了。
　　苏蕴并没有离开，等到甘欣娅睡着了，她蹑手蹑脚地走进她的房间，一手扯掉她身上的被子，再掀起她的衣服把腰部前前后后左左右右看了个清楚。
　　嗤！纹/身？连颗痣都没有！
　　腰上传来的凉意让甘欣娅迷迷糊糊从梦中醒来，她看见苏蕴跪坐在她的身上，而她的衣服又被掀开了一般，顿时吓得清醒过来，“你在干什么！”
　　她想要坐起来推开苏蕴，却被苏蕴用大腿牢牢夹住了腰身，不能动弹，“放开我！”
　　苏蕴勾唇一笑，把她推回到床上去，“你以为你是谁？你让我放开我就要放开吗？”
　　甘欣娅本来就因为发烧而难受，再加上受到药物的影响，使不出什么力气，完全不是苏蕴的对手。
　　“你到底想要干什么？”甘欣娅没有力气反抗，干脆躺在床上任由她为所欲为。
　　“我问你，你和苏靖到底是什么关系？”
　　“……你知道的那种关系。”
　　苏蕴眼睛一眯，双腿微微用力，夹得她腰上传来一阵痛意，“我可不知道你们是什么关系，还是你亲口告诉我吧？”
　　甘欣娅痛苦地呻/吟了一声，双手摸上苏蕴的大腿想要把它分开，却敌不过苏蕴的力气。
　　无法反抗的甘欣娅只好认命，“……情人。”
　　“什么情人？上过床的情人？”苏蕴把手放在她平坦的小腹，一路往上游移，最后停在了高耸的山峰上。
　　甘欣娅嗤笑一声，“我和她在一起这么久，你觉得有可能什么事都没有发生过吗？”
　　“现在是我在向你提问，不要用问题来敷衍我！”苏蕴露出不满的神色，手上用力一捉，强烈的痛意让甘欣娅大喊了一声，双手不自觉攀上苏蕴的手臂，剧烈地喘着粗气。
　　“这是一点小小的惩罚。”像是抚慰刚才的惩罚，苏蕴轻轻揉着，“你尽管放心的喊，反正你这间屋子隔音措施好得很，没有人会来打扰我们的。”
　　苏蕴把她的双手掰开，“好了，刚才的问题你还没有回答我。”
　　甘欣娅气得咬着下唇，却又无可奈何，“上过！”
　　“你在说谎。”苏蕴看着她的眸子，马上就得出了这个结论，“我说过了，如果你不老老实实地回答我的问题，我就会惩罚你。”
　　“啊！”甘欣娅再次发出痛苦的声音，她狠狠盯着苏蕴，“你疯了！你知道你在做什么吗！”
　　苏蕴耸耸肩，“十分清楚，这些事情我早就想做了。”
　　甘欣娅微微一怔，随即又别过脸，“你到底想要怎么样？！”
　　“我想知道事情的真相。”苏蕴脱掉身上的外套，把甘欣娅的双手紧紧绑在床头，“好了，这下咱们有大把的时间可以慢慢聊天。”
　　甘欣娅挣扎了几下，发现无法逃脱，愤愤道：“事情的真相就像你看到的那样，我和苏靖出轨了，我想要和她在一起，所以我要和你离婚！”
　　苏蕴双手环胸，居高临下地看着他，“你还真是固执。”
　　她忽然俯下/身，温热的唇瓣贴在甘欣娅敏感的耳边道：“别装了，我全都知道了。”
　　甘欣娅身影一僵，瞳孔放大，不敢置信地看着她。                        
作者有话要说：　　怎么样？卡在这里惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？
qaq好想让苏蕴黑化开车，我一定要控制住自己的洪荒之力！

　　☆、我的前任是个渣

作者有话要说：　　看文之前请跟我念一遍：
富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治， 爱国、敬业、诚信、友善
别问我为什么忽然刹车……因为社会需要和谐！
　　甘欣娅咬咬下唇, 目光中闪过一丝狐疑, “既然你都知道了, 为什么还要来问我？”
　　“因为我想听你亲口对我说。”
　　她沉默半晌, “……我无话可说，刚才说的一切都是真的, 随便你信不信。”
　　苏蕴挑眉，甘欣娅果然聪明, 话都说到这里了她还不上钩。不过没关系, 她还留了个好东西, 正好这时派上用场。
　　她使用之前获得的支线任务奖励――超能力真心话，将目标对象指定为甘欣娅。
　　“我问你。”苏蕴把双手撑在她的耳侧, 声音里像是带了一丝魅惑人心的魔力, “你为什么要和我离婚？”
　　“因为我在美国破产了。”甘欣娅愣了愣，不知道是怎么回事，自己竟然鬼迷心窍地说了出来。
　　“破产？”苏蕴眉头轻皱, “怎么回事？”
　　“我去年到美国出差，遇到了我的亲叔叔。当年我爸爸破产之后, 他就逃去了美国, 没有再回来过。他告诉我, 我爸爸当年研发出一种可以让农作物快速成熟的药物，本来所有的事情都已经谈好了，可是苏家忽然撤资，导致这个计划不得不搁置，我爸爸也因此而破产。”甘欣娅的脸色黯淡下来, 不知道自己为何会把这一切毫无保留地说出来。
　　苏蕴这下总算是听懂了，“你觉得我爸爸是导致你爸爸破产的元凶，所以你要和我离婚？”
　　“不是，我后来才发现这份企划案里面的确有问题，估计平叔一早就看出来了，所以才撤资。”
　　“然后呢？你叔叔说服你投资这个计划？”苏蕴大概能猜到后面的剧情。
　　“对，叔叔告诉我这是爸爸的毕生心愿，希望我能和他一起完成爸爸的遗愿。或许是愤怒掩盖了我的眼睛，又或许是这个世界上唯一和我有血缘关系的亲人令我放下了戒心，我鬼迷心窍地答应了他的提议，没想到他却拿着我爸爸的发明和所有的钱跑路了。”
　　“你没有去找他吗？”苏蕴是真的纳闷了，甘欣娅把苏氏集团管理得井井有条，不像是那个会被人骗的笨蛋啊！
　　“我找不到他，他就像是从地球上消失了一样。”
　　“你只不过是参与这项计划，又不是这项计划的负责人，为什么会破产？”苏蕴不解。
　　“他骗我说他在美国有前科，不能注册成立公司，需要用我的名义。”
　　苏蕴揉了揉额角，“你在美国亏了多少钱？”
　　“一千万美金。”
　　卧槽！一千万美金不就是七千万人/民币吗？！
　　苏蕴觉得眼前发黑，“你疯了吗！你居然砸那么多钱进去？！”
　　“我没疯，我当时认为这个计划能带回来三倍的利润。”即使是这种问题，甘欣娅还是不由自主地认真回答。
　　苏蕴无力地从她身上离开，坐在床边扶额问道：“我和你的共同财产大概有多少钱？”
　　甘欣娅心里暗叫不好，想要阻止苏蕴这种愚蠢的念头，嘴巴还是老实地回答，“算上苏氏这一季的股东分红，银行存款大概一千七百多万，再加上珠宝首饰和房子那些不动产，大概差不多三千万。”
　　全部家当卖了也才三千万，想要还债还差四千多万。
　　苏蕴脑子飞转，“那要是再加上我手里持有的苏氏股份呢？”
　　甘欣娅当即从床上跳起，想要阻止苏蕴，偏偏嘴巴却不听使唤，“你持有苏氏百分之三十五的股份，要是全部卖掉，大概值三千五百万左右。”
　　苏定平去世前是苏氏集团最大的股东，持有苏氏百分之六十的股份。他去世后，把百分之三十五留给了苏蕴，百分之二十五留给了苏靖。
　　换言之，如果想要帮甘欣娅还清债务，她不但需要把所有东西都卖掉，还要再找人借五百万。
　　苏蕴在床边来回踱步，一头长发被她烦躁地弄乱，“这么重要的事情你居然一直瞒我瞒到现在？你到底是怎么想的？你要是真的破产了，董事会那边你打算怎么跟他们交代？”
　　甘欣娅是外人，董事会那些老家伙本来就极力反对她就任总裁的职位，后来是因为她们结了婚，甘欣娅算半个苏家人，再加上苏定平对她十分器重，这些年来她也的确替苏氏赚了不少的钱，所以董事会那群老家伙才一直没管她。
　　“我打算下个星期就召开股东大会，递交辞职信。”
　　苏蕴一怔，没想到她连这个准备都做好了。顿了片刻，她问道：“……这件事情苏靖知道吗？”
　　“她不知道。”
　　苏蕴低头沉思，如果这件事情和苏靖仔细商量，说不定她愿意帮忙……
　　五分钟的时间过去，苏蕴的超能力失效，甘欣娅总算能管住自己的嘴巴。
　　她暗自庆幸，幸亏还有一件重要的事情没有被苏蕴问出来，否则……
　　“苏蕴，你别管这件事了。”甘欣娅不想拖累苏蕴，“等到房子的诉/讼书一交上去，咱们就去离婚吧。”
　　苏蕴扭头狠狠瞪她一眼，“离婚的事情我自有打算，用不着你一天到晚提醒我。”
　　甘欣娅的目光一下子黯淡下来，“我不想你和我一样，变得一无所有。”
　　苏蕴本想骂她两句，但看见甘欣娅低头不语的表情，始终还是没能骂出口，最后只能走到床头把捆/绑她双手的外套解下，转身离开。
　　她怔了怔，连忙问道：“……你要去哪里？”
　　“不用你管！”紧接着，外面响起了一声响亮的关门声。
　　离开甘欣娅家里之后，苏蕴在马路边拦了一辆计程车，直奔苏靖家里。
　　刺耳的门铃声不断响起，苏靖正窝在房间里为今早失恋的事情而伤心，根本不想去理会外面的人。
　　苏蕴在外面又是拍门又是按门铃，就连隔壁邻居都开门出来查看状况。苏蕴气得咬牙，干脆拿出电话打给苏靖。
　　随手拿起响个不停的电话，看见来电显示是苏蕴，苏靖想也不想就挂断了。
　　听见断线的信号音，苏蕴气得想摔电话，最后还是忍住了，又给苏靖拨了一次。
　　然后苏靖再一次挂断了电话。
　　如此反复几次之后，苏靖终于受不了苏蕴的电话轰/炸，接听了电话，“你疯了吗？干嘛一直给我打电话？”
　　“你才疯了！”苏蕴气得想破口大骂，“我给你打了那么多次电话，你怎么现在才接？”
　　“你以为你是天皇老子？打电话给我我就一定要接吗？！”
　　“我不是天皇老子，我是你姐！”苏蕴又在门上拍了拍，“我知道你在家里，赶快出来给我开门！”
　　苏靖怔了一下，半信半疑地走出客厅，慢慢把门打开。
　　看见门边开了一条缝隙，苏蕴直接粗暴地把门推开，自己走了进去。
　　苏靖看见苏蕴居然亲自跑过来找她，不由得满脸疑惑，“你来找我做什么？”
　　“我来找你是因为甘欣娅。”苏蕴径自走进屋内，毫不客气地坐下。
　　苏靖听见甘欣娅的名字，就想起早上在医院被她拒绝的场景，不由得满肚子火，“她出院之后去找你了？”
　　“是我去找她的。”苏蕴摇摇头，直接切入正题，“你知道甘欣娅为什么和我离婚吗？”
　　苏靖轻哼一声，双手环胸，“因为她不爱你，因为你的性格让人太难忍受了！”
　　苏蕴在心里默默叹了口气，苏靖果然也是不知道。
　　顿了一下，她道：“甘欣娅快要破产了。”
　　苏靖微微一怔，随即沉色道：“开这种玩笑很好玩吗？”
　　“我不是在开玩笑。”如果可以，她也希望这一切不是真的，“甘欣娅在美国做生意赔了一千万美金，如果没钱偿还，她就要破产了。”
　　“一千万美金？”苏靖被这个庞大的金额吓了一跳，随即一想，又怀疑苏蕴说的是真是假。
　　“对。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“她亲口告诉我的。”
　　苏靖半信半疑地看着她，“她瞒了你这么久，忽然就告诉你了？”
　　苏蕴欲言又止，不知该如何解释，总不能直接说自己使用超能力了吧？
　　“如果你不相信，你可以自己去查，这一切的确是她亲口告诉我的。”苏蕴眉头轻皱。
　　“好，就当你说的是真的。”苏靖在她旁边一屁股坐下，“然后呢？你打算怎么办？帮她把那一千万美金还了吗？”
　　苏蕴揉了揉额角，“事实上，就算我把所有不动产卖了，再加上苏氏集团的股份，我也还不起那一千万美金。”
　　“等等，你说……把苏氏集团的股份卖了？”苏靖睁圆双目，不敢置信地看着她，“苏氏的股份是爸爸留给我们的东西，你居然想把它卖了？”
　　苏蕴露出一抹苦笑，“不然我要去哪儿筹钱？除非我把苏氏的股份卖了，否则我根本就弄不来那么多钱。”
　　“你真是疯了！”苏靖气得连坐都坐不住，“苏氏可是爸爸的心血，你要是把手里头的股份卖了，苏氏最大的股东就会换人，爸爸的公司不就等于拱手让人了吗？！”
　　她们对苏氏毫无贡献，董事会那群老家伙早就看她们不顺眼了。只不过因为苏蕴和苏靖手中持有的股份占了苏氏的百分之六十，再加上甘欣娅近年来的确帮苏氏赚了不少钱，那群老家伙才忍着一直不出声。
　　要是苏蕴把手中的股份全部卖掉，那苏氏岂不是要变天了？！
　　“我还没有决定卖不卖。”苏蕴心烦意乱地别过脸，她当然知道苏氏集团对苏家姐妹来说意义非凡。只是甘欣娅现在这样的情况，难道要她见死不救吗？
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　第二天一早, 苏蕴和苏靖就收到李秘书通知甘欣娅要召开股东大会, 所有的股东都会被邀请出席。
　　昨晚和苏靖商谈无果, 苏蕴打算回去找甘欣娅。谁知道甘欣娅不在家里, 打她电话又不接，整晚都没有回家。
　　苏氏的会议室很久没有这么热闹, 长长的会议桌几乎坐满了人。忽然被叫来的股东们面面相觑，不时传出低声谈论, 不明白甘欣娅为何会突然要求召开股东会议。
　　等到所有股东入席完毕, 主角甘欣娅这才姗姗来迟。她的脸色非常不好, 看起来十分疲惫，似乎是昨晚没有休息好。
　　如果不是有这么多外人在, 苏蕴真想冲上去揪着她的领子问她昨晚去哪里了。
　　甘欣娅对苏蕴炙热的视线视若无睹, 从李秘书手上拿过一个信封放到桌子上。
　　“相信大家都很好奇，我为什么会忽然要求举行股东会议。”
　　大家都屏息等待她接下来说的原因。
　　甘欣娅把信封推前，“待在苏氏这么多年, 我自认为没有对苏氏做过太多的贡献，实在是远远比不上前任总裁苏定平先生。鉴于我的无能, 我决定向董事会提出辞职。”
　　她的话一出, 现场所有股东都炸锅了。
　　“怎么回事？”
　　“对呀, 这是怎么回事？”
　　“好好的怎么忽然辞职？”
　　“是不是发生什么事情了？”
　　“不会是公司出了什么问题吧？”
　　“呸呸呸，公司好好的怎么可能出事！”
　　会议上的股东们七嘴八舌的讨论着，谁也不清楚甘欣娅为什么忽然提出辞职。
　　在这群股东当中，年纪最大的一位叫做王平，他从苏氏成立就开始注资了, 和老一辈的苏、甘两人交情匪浅，看着甘欣娅和苏家姐妹长大，在董事会说话也算是有分量。
　　他握拳轻咳两声，示意大家安静下来。看着甘欣娅递来的白色信封，他眉头轻皱，问道:“欣娅，苏氏集团总裁这个位置你坐了这么久，怎么会忽然冒出辞职的念头？是不是发生什么事情了？”
　　甘欣娅垂下眸子，“正是因为当了这么多年的总裁也没有为公司做出什么贡献，所以我才决定引咎辞职。”
　　“你做的很好，你一直都做得很好。”王平扭头看了其他股东一眼，继续道:“这么多年来，你对苏氏的付出我们都有目共睹，否则我们也不会让你在总裁的位置上做这么多年。”
　　他把辞职信推回去，眼神有意无意飘过苏蕴，似乎是在打量这两人之间发生了什么，“我们都十分庆幸苏氏能有你这样的总裁，这封辞职信你还是先收回去，这事再仔细考虑考虑吧。”
　　“不用了，王叔。”甘欣娅摇摇头，把辞职信推回到他的面前，“我心意已决，这么多年来真的很感谢各位的支持与包容。”
　　“可是你这辞职也辞的太突然了。”另一位股东发话，“忽然之间我们上哪里找人去接替你的位置？”
　　“比我有能力的人比比皆是，相信你们一定会很快找到的。”甘欣娅站起来，朝着众人轻轻一鞠躬，“很感谢大家在百忙之中来参加这次股东会。”
　　她刚准备离开，苏蕴忽然出声，“等一下！”
　　甘欣娅脚步戛然停止。
　　苏蕴从座位上站起来，“我们还没有同意你的辞职。”
　　“希望你们商讨过后能尽快同意……”
　　“我是不会同意的！”不待她的话说完，苏蕴就拍桌打断，紧紧盯着她的背影。
　　“容我提醒你一件事，苏蕴小姐。”甘欣娅慢慢转过身，面无表情，“苏氏和我签订的雇佣合同在去年就已经到期了，并且在那之后我们没有再签订任何新的合同。”
　　“也就是说，只要我想，我能够随时离开苏氏。”
　　苏蕴的眼中闪过一丝慌乱，她平常不理会公司的事情，所以完全不知道这回事。
　　“我要说的就这么多了，很抱歉打扰了各位。” 说完之后，甘欣娅直接推门离开了会议室。
　　主角都走了，其他股东也七零八落地离开，嘴里还一直念念有词地讨论这这件事。
　　很快，所有人都离开了，只剩下苏蕴、苏靖和王平。
　　王平若有所思地看着那封辞职信，手指轻轻敲打着桌面，“苏蕴，你和欣娅是不是发生什么事情了？”
　　苏蕴瞥了苏靖一眼，不发一语。
　　于是王平转头看向苏靖，用眼神示意询问。
　　苏靖扭过头，假装没看懂他的眼神。
　　“所以，到底是发生什么事情了？”王平的语速慢了起来，代表他此刻的心情非常不悦。
　　“……她要和我离婚。”事到如今，苏蕴觉得也没有什么好隐瞒了。
　　“这又是为什么？”王平十分惊讶。
　　“因为一些很复杂的理由！”苏靖抢先回答，生怕苏蕴会不小心说出卖掉股份的傻事。
　　王平的眼神在两人身上打量一番，随即看着那封辞职信陷入沉思，“好吧，这些都是你们年轻人的事情，我们也不方便插手。既然欣娅已经离职，我们必须得尽快找人来接受这个位置。这一点你们应该没有意见吧？”
　　“这么说来，王叔是有推荐的人选？”苏靖故意试探他的口风。
　　“没有，正打算去物色。”他把甘欣娅的辞职信顺手放进口袋里，推开门对苏靖做邀请状，“要一起去吗？”
　　“呵呵，王叔真爱开玩笑，我就不打扰你了。”苏靖虚笑两声，她连工作经验都没有，哪会挑人才。
　　王平耸耸肩，离开了会议室，只剩下苏氏姐妹。
　　“你打算怎么办？”苏靖率先开口打破沉默。
　　“我不知道……”苏蕴心乱如麻，她想要帮助甘欣娅，但她又不能卖掉苏氏的股份，偏偏在这种节骨眼上，总裁的位置还要换人当，也不知道王平会弄个什么鬼回来。
　　苏靖何尝不心烦，但她真的没有办法眼睁睁看着苏蕴卖掉苏氏的股份。
　　“我去找她谈谈。”苏蕴扔下这么一句，就摔门离开了。
　　她一路去到总裁办公室，只见李秘书在里面收拾东西，却不见甘欣娅的身影。
　　“天呐！苏小姐。”李秘书被忽然出现的苏蕴吓了一跳，忙不迭拍拍自己的小心脏。
　　“甘欣娅呢？她怎么不在？”苏蕴看着空荡荡的办公室，心里忽然冒出一种不好的预感。
　　“股东大会结束之后，甘小姐就离开了。”
　　“她去哪里了？”
　　李秘书摇摇头，“我不太清楚。”
　　“你是她的秘书，没有记录她的行程吗？”苏蕴皱眉。
　　李秘书推了推鼻梁上的眼镜，一脸尴尬道:“苏小姐，甘小姐现在已经苏氏集团的总裁了，她没有告诉我她的行程。”

　　☆、我的前任是个渣

　　没有料到甘欣娅的速度竟然这么快, 苏蕴微微一怔, 立刻转身离开总裁办公室, 拦了辆计程车一路狂奔去甘欣娅家里。
　　她在甘欣娅家里里外外找了一番, 都不见她的踪影。在客厅来回踱步了一会儿之后，忽然感觉有些不对劲。
　　苏蕴跑进她的睡房打开衣柜, 里面却空空如也，只剩下了两件白衬衫。她跑到玄关的鞋柜, 里面的鞋子足足不见了一半。
　　很明显甘欣娅收拾了自己的行李, 似乎是打算不再回来。
　　苏蕴跌坐在地上, 脸色发白，脑子飞速地转动, 思考甘欣娅有可能会去什么地方。
　　她左思右想, 却始终想不出来，只好给苏靖打电话求助。
　　“喂？”
　　苏靖刚接通电话，就听见苏蕴十分急切的声音, “苏靖，甘欣娅有找过你吗？”
　　“没有, 她不在公司里吗？”
　　“她走了……”苏蕴眼眶一热, 喉头哽住, 眼泪止不住的往下掉，“她不在公司里，也不在家里，什么话都没有留下，连李秘书也说不知道她的行程……”
　　苏靖也愣住了, 完全没有料想到甘欣娅竟然会离开得这么突然，“你、你有给她打过电话吗？”
　　“她的手机关机了，一直打不通，她就是存心躲我的。”苏蕴很明白甘欣娅为什么会忽然离开，只是没想到她居然会走得这么匆促，就连一句话都没有留下。
　　“你等一下，我给她打电话试试。”苏靖挂掉电话打给甘欣娅，果然还是关机状态，她只好重新打给苏蕴，“不行，我给她打了电话，还是关机状态。”
　　“你说她会去哪里？”苏蕴是真的慌了，甘欣娅从来没有试过这样不辞而别。
　　“她会不会去找朋友帮忙了？或许我们可以给她的朋友打个电话问一下？”苏靖也急得像热锅上的蚂蚁，不知该如何是好。
　　“不会的。”苏蕴几乎可以肯定甘欣娅不会这样做，“她的朋友全部都是和苏氏集团有关系的人，如果她真的下定决心要和苏家还有苏氏集团撇清关系，又怎么会去找他们。”
　　“哎呀，不管怎么样，总之先问问吧，说不定他们知道些什么呢！”
　　苏靖是个急性子的人，也不管苏蕴怎么说，直接挂掉电话，开始挨个打给甘欣娅的朋友。结果就如同苏蕴所说，她们非但不知道甘欣娅的下落，就连甘欣娅辞掉苏氏集团总裁一职都不知道。
　　毫无头绪地在茫茫人海中寻找一个人，就如同大海捞针一样，希望十分渺茫。
　　苏蕴知道，却不打算放弃。因为甘欣娅欠她一个交代，更欠她一个答案。
　　她用尽一切办法去寻找甘欣娅，却始终一无所获，甘欣娅就像是凭空消失在这个世界上一样，不留半点的痕迹。
　　直到一个月后，被大火烧毁的那间房子顺利过堂，苏蕴刚从法院回来，就收到了一封信。
　　她拆开信封，没想到里面竟然是甘欣娅寄来的离婚协议书。财产的分配就如同之前说的一样，她把所有的东西全部留给苏蕴，包括房子、珠宝首饰、苏蕴名下的苏氏股份。
　　她没有拿走半毛钱。
　　苏蕴凭着这封离婚协议书找到了律师事务所，想要查出甘欣娅的下落，却又一次无功而返。甘欣娅是用匿名邮箱给律师事务所发邮件，根本追查不到她的位置。
　　这让苏蕴再一次陷入绝望了，甘欣娅已经失踪整整一个月，她却依旧查不出半点消息，本以为可以凭借律师事务所收到的邮件找出甘欣娅的位置，结果却是再一次的失望。
　　那一天晚上回到家里，苏蕴倒在床上哭得声嘶力竭，真希望一觉醒来，这一切都只是个梦。
　　三个月后，英国伦敦。
　　把重新装修好的房子卖掉之后，苏蕴便出国了。她实在是不想继续留在那里触景伤情，既然甘欣娅选择一直避而不见，她继续死缠烂打也不会有什么好结果，倒不如去别的地方散散心。
　　苏蕴搬到伦敦已经一个星期了，午后的太阳总是让人情不自禁地发懒。她总是喜欢到大街的广场上坐着发呆，然后就这样度过一个下午。
　　今天也依旧不例外，拒绝了一位向她示好的男性之后，苏蕴坐在老位置上看着铜像发呆，耳边却忽然响起十分熟悉的语言，“咦？你不是经常来医院的那位小姐姐吗？”
　　苏蕴抬头看去，没想到居然会在这里遇上医院的那位小护士，一脸惊讶，“你……怎么会在这里？”
　　“我姐姐嫁到这里来了，她希望我能和她一起搬来伦敦，我上个月刚移民过来。”
　　看见苏蕴露出不解的表情，小护士连忙解释道：“我很小的时候父母就去世了，我只有我姐姐一个亲人。”
　　“原来是这样。”苏蕴这才露出了然的表情。
　　“你怎么也在伦敦？”小护士歪着脑袋反问。
　　“嗯……有点事。”苏蕴不想解释，微笑着转移话题道：“真开心，没想到能在这里碰到一个认识的人。”
　　小护士愣了一下，随即露出疑惑的表情，“你……来这里不是为了探人吗？”
　　“探人？”苏蕴不明白她为什么这样说。
　　“对啊，难道你是来旅游的？”
　　“差不多吧。”苏蕴随便含糊过去，追问道：“你怎么会认为我是过来探人的？”
　　小护士的表情更加惊讶了，“你不知道吗？”
　　苏蕴完全被她的话弄蒙了，“我不知道你在说什么，你能说清楚一点吗？”
　　“上次在医院见到的那个漂亮小姐姐……”小护士顿了一下，似乎是在犹豫该不该说，“我在伦敦的病院看见她了。”
　　苏蕴睁圆双目，猛地站起来，“你、你说你看见她了？真的吗？你没有认错人？”
　　“没有，那张漂亮的小脸蛋我可记得清楚了。”小护士干脆描述当时的情景，“我看她躺在病床上，走过去和她打招呼，她还应了我。所以我才以为你来伦敦是给她探病的。”
　　“她在哪家医院？”苏蕴急迫地捉着她的双臂问道。
　　小护士被她的态度吓了一跳，指着不远处道；“就在前门街口的那间圣十字医院。”
　　“谢谢！”苏蕴扔下这么一句，头也不回地朝那间医院跑去。
　　被扔在原地的小护士愣了愣，感觉事情有些蹊跷，自己可能说错了什么话，也连忙追了上去，“喂！等等我！”
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　来到圣十字医院, 苏蕴想也不想就冲了进去, 小护士怕她会闹出什么来, 匆促跟前台护士打了一声招呼, 就连忙追了上去。
　　医院很大，苏蕴不知道甘欣娅在哪里, 只能像盲头苍蝇一样瞎找，逛了一圈, 却毫无所获。
　　小护士实在是看不下去, 一把捉住她的手腕, “别找了，她不在这里。”
　　“你刚才不是她在这间医院里吗？”苏蕴的目光不断飘向四周, 希望能发现甘欣娅的身影。
　　小护士叹了口气, 事到如今恐怕只能坦白了，“这家医院一楼是门诊，她在住院部, 不在这里。”
　　“那她到底在哪里？！”苏蕴有些急了，听见甘欣娅居然在住院部, 心里忽然冒出一股不好的预感, “她生什么病了？为什么要住院？你到底是在哪里见到她的？”
　　松开苏蕴的手, 小护士欲言又止，“……六楼，癌症治疗部。”
　　苏蕴睁圆双目，不自觉往后踉跄一步，惊吓得用手捂住了嘴巴, “你说……什么？癌、癌症？”
　　小护士沉重地点点头。她应该早点发觉苏蕴不知道这件事情的，这样她就不会一时口快把这件事情说了出来。
　　“怎么会……”苏蕴慌张不已，她完全没想过甘欣娅避而不见竟然是因为患上了癌症。
　　“如果你想要去见她，你必须先做好心理准备。”事已至此，小护士也只能给她一个忠告。
　　苏蕴用力深呼吸，努力让自己的情绪镇静下来，“……你可以告诉我她患的是什么癌吗？”
　　“胃癌。”想到苏蕴和她的关系，小护士觉得自己最好还是先说清楚，“她现在的状况……不是很好。”
　　“……我知道了。”苏蕴深呼吸一口气，做好心理准备，“你带我上去找她吧。”
　　小护士不放心地看她一眼，本想说些安慰的话，但最后还是咽下去没说出口，“走这边。”
　　两人来到六楼，一走出电梯，扑面而来的消毒水气味让苏蕴微微皱起眉头，心情变得更加沉重。
　　路过其中一间病房时，苏蕴透过反射的玻璃门清楚地看见里面的病人正毫无生气地躺在病床上。他的表情就像是一具没有灵魂的躯壳，活着这件事情对他而言已经没有任何的意义了。
　　他只是在等待，等待死神快快前来把他带走，不用再继续留在人世间饱受病魔的折磨。
　　苏蕴忍不住停下了脚步。这人的表情让她觉得背后发凉，情不自禁伸出双手抱紧自己。她不敢想象，待会儿她进去看见甘欣娅的时候，她的脸上可能会流露出和这人一模一样的表情。
　　绝望、痛苦、扭曲、痛不欲生……
　　想到这里，苏蕴忽然觉得有些害怕。
　　小护士看她忽然停下了脚步，走过来问道：“怎么了？你不是要去看她吗？”
　　苏蕴这才从自己的恐惧中清醒过来，“嗯……哦。”
　　小护士领着她在一间病房前停下了脚步，“就是这里了。”
　　苏蕴垂下双眸，努力想要挥去刚才看见的一切。她深呼吸一口气，半晌，才鼓起勇气敲门。
　　“请进。”
　　苏蕴推开门，铺天盖地的纯白色扑面而来，一道熟悉的身影正躺在白色的病床上，手里捧着一本书看得滋滋有味，完全没有注意进来的人。
　　“今天吃药的时间是不是提早了一些？”甘欣娅合上书本放到一旁，当她转过头看向大门时，原本平静的表情变成了一脸震惊，“……苏蕴？！”
　　“我……也很意外。”许久不见，苏蕴原本想给她一个亲切的微笑，却发现自己无论如何都笑不出来。
　　甘欣娅看见苏蕴身后的小护士，马上就明白过来了这是怎么一回事，不由得皱起了眉头，“这里不是你应该来的地方。”
　　苏蕴上前一步，这才发现甘欣娅瘦了非常多，原本漂亮的脸蛋凹陷了，利落帅气的短发变长了，却也失去了原本的光泽。
　　苏蕴不想甘欣娅难堪，努力抑制自己不去谈她的病情，然而当她一张嘴说话，声音里却已经带着一股哭意，“你怎么会……”
　　事到如今，甘欣娅知道自己是再也瞒不下去了。她露出一抹苦笑，“大概是上天给我的惩罚吧。”
　　“这算什么惩罚！”苏蕴再也压抑不住自己的感情，汹涌的眼泪就这样落了下来，“你又没有做错什么！”
　　甘欣娅沉默半晌，“不，我这辈子做的错事太多了。”
　　她做的最错的一件事，就是答应了平叔的请求和苏蕴结婚，然后耽误了这个好姑娘的一生。
　　苏蕴胡乱擦去脸上的眼泪，她不想在甘欣娅面前哭出来，不想让她更加难受，偏偏却无法控制自己的眼泪。
　　她走到床边坐下，伸出手抚摸上甘欣娅的脸颊，摸着那道凹下去的痕迹，颤抖不已。
　　不过是短短几个月的时间，她几乎换了一张容貌，这是多么可怕的病魔，居然把她折腾成这样。
　　“你……你不辞而别的原因是这个吗？你早就知道自己换上癌症了？”苏蕴颤着声音问道。
　　甘欣娅轻叹一声，拉下她的手，“我不辞而别，就是不想你看见你现在这幅模样，为我的病伤心难过。”
　　“你这个白痴！”苏蕴又气又心疼，如果甘欣娅不是病成这样，她肯定会一巴掌甩过去，“你以为你不辞而别，我就不会伤心、不会难过吗？！”
　　事实上，她只是让她加倍地伤心难过而已。
　　甘欣娅沉默半晌，“……最起码你不用接受这个可怕的事实。”
　　苏蕴咬着下唇，几番鼓起勇气，才颤抖着问出口，“是……末期吗？”
　　“……前两天确认恶化，已经进入末期了。”从得知患上癌症的那一刻起，甘欣娅就没有想过自己能痊愈。
　　“医生怎么说？”苏蕴不愿意放弃希望。
　　“苏蕴，你应该很清楚平叔是怎么死的，别再抱有那些无谓的希望了。”当年苏父被确诊患上癌症，刚开始的时候还是早期，她们都以为有治好的希望，没想到一下子就扩散全身，不过是短短几个月的时间，一切都物是人非了。
　　苏蕴紧紧闭上眼睛，苏父死的那一幕不断在她脑海中浮现，原主的感情几乎要侵蚀她所有的思绪，令她无法停止哭泣。
　　甘欣娅看着她的眼泪，心里同样难受。
　　但她很清楚，这一刻，她绝对不能为苏蕴擦去眼泪，她必须要让苏蕴对她死心才行，她不想再让苏蕴经历一次亲人离世那种痛彻心扉的感觉了。                        
作者有话要说：　　哈哈哈，惊不惊喜？意不意外？次不刺激？
你们以为作者菌用了破产梗就不会用绝症梗了吗？
剧情与狗血齐飞才是最苏爽的！
另外，在这里回答一下，苏蕴对甘欣娅产生感情是受原主的感情影响，别忘了原主爱甘欣娅爱得死去活来，再加上甘欣娅和苏靖都解释清楚了，她们之间并没有出轨，只是苏靖一直一厢情愿地喜欢甘欣娅。甘欣娅对苏靖的感情就像妹妹一样，毕竟在一起生活了那么多年，不可能一点感情都没有。她最渣的地方是，她是个中央空调！

　　☆、我的前任是个渣

　　理想很丰满, 现实很骨感。
　　甘欣娅虽然想让苏蕴对自己死心, 但此刻的她重病在身, 自顾不暇, 不但要每天接受长时间的治疗，随后更是会伴来各种副作用, 整天都难受到不行，更别说想法子去摆脱苏蕴。
　　或许是受到原主很大的影响, 苏蕴虽然曾经下定决心不再去管甘欣娅的闲事, 但当她看见甘欣娅病怏怏地躺在床上时, 心里总是忍不住揪痛，然后身体就不听使唤地过去帮忙了。
　　幸好苏蕴租的小屋离医院不远, 交通十分便利, 正好方便她过来照顾甘欣娅。
　　她每天都会做一大堆健康有营养的食物带去医院，但由于甘欣娅接受治疗后产生的副作用，她根本就吃不下什么东西, 还会经常发生呕吐症状。
　　苏蕴总是不发一言默默地帮她清理干净，然后再给她喂新的食物。
　　看着那已经到嘴边的稀粥, 甘欣娅无数次想告诉苏蕴自己根本吃不下去, 但当她每次看见苏蕴期待的眸光时, 到了嘴边的话总是会被她咽回去，然后乖乖地张开嘴喝下一勺又一勺的稀粥。
　　直到某一天。
　　那是一个阳光灿烂的下午，甘欣娅接受完治疗回到病房，看着窗外的风景，忽然心生感叹, “外面的景色真漂亮。”
　　苏蕴顺着她的视线望向窗外，停下整理床铺的动作，附和道：“是啊，前几天一直在下毛毛雨，难道今天这么好的天气，你想要到外面去逛一下吗？”
　　甘欣娅收回视线，缓缓垂下眸子，不发一语。
　　此时的她已经不同于往日了，双颊凹陷，整个人瘦得有如皮包骨，每天梳头都会掉下一大把头发，没有人在旁搀扶就连站都站不稳。
　　她不敢照镜子，不敢想象自己的相貌，更加不能理解苏蕴怎么可以每天若无其事地对着她。看着这张脸，难道她都不觉得恶心吗？
　　苏蕴虽然想鼓励甘欣娅走出病房，但她知道她变成这幅样子之后就不太喜欢和别人接触，尤其害怕别人异样的视线，所以也不敢表现出太强硬的态度，“你要是不想也没关系，外头太阳太大了，容易晒着，就在房间里好好休息吧。”
　　苏蕴想帮她把床调下来，甘欣娅却忽然伸出手阻止了她，“我想出去走走。”
　　她不敢置信地眨眨眼睛，半刻才收起那惊讶的表情，连忙把轮椅推过来，“好，我带你下去走走。”
　　这间医院的中庭设计得十分漂亮，很有欧式贵族宫廷的感觉。恍惚之间会让人产生错觉，以为自己并不在医院里。
　　苏蕴推着甘欣娅走在草地上，午后的阳光有些许毒辣，不过也正因如此，大部分的病人和医护人员都躲在凉快的室内，外面并没有什么人，十分宁静。
　　“我们到那边休息一下吧。”苏蕴怕阳光太晒会让甘欣娅感到不适，便把她推到阴凉处，还贴心地拿出小风扇给她。
　　两人就这样静静看着美好的风景，谁也没有开口说话，时间就像静止了一样。
　　不，对于甘欣娅而言，时间或许更像是倒退了。
　　她想起了苏蕴念大学的时候。那个时候的苏蕴正爱追着她跑，不，正确来说应该是苏蕴一直都喜欢追着她跑。她知道苏蕴喜欢自己，但她一直以来都只把她当做妹妹看待。她无法开口拒绝苏蕴，因为她不想让她伤心难过，只好一直当个缩头乌龟，能避则避。
　　有一次苏蕴打电话告诉她自己在学校里闯祸了，不敢告诉爸爸，让她马上赶过来。甘欣娅担心不已，马上就扔下公司所有事情，开车飞奔了过去。
　　而苏蕴，正穿着她送的生日礼物，一条纯白的连衣长裙，站在学校门口等她。
　　那是一个午后，就和现在一样，她在车子里，毒辣的阳光打在镜子上，强烈的反光模糊了苏蕴的脸，隐约之间，她只看见一个穿着白裙子的女孩，却看不清她的脸。
　　她永远都无法忘记那一刻的感觉，心脏就像骤然停止一样，然后像心肺复苏一样开始疯狂地跳动，那一瞬间整个世界都被暂停了，她就这样愣愣地坐在驾驶座上看着那个穿白裙子的女孩，直到她高兴地挥舞着手臂朝她跑过来。
　　直到那时她才看清楚，那个让她的心脏窒息般疯狂跳动的女孩，原来是苏蕴。
　　苏蕴跑到车子旁，露出高兴的笑容，敲了敲车窗。
　　看见那熟悉的笑容，甘欣娅这才清醒过来，连忙收敛起那股奇怪的情绪，想到自己居然对亲如妹妹般的苏蕴产生过一丝心动，她就忍不住唾弃自己。
　　苏蕴并没有在学校里闯祸，她这么说不过是让甘欣娅主动来看她而已，毕竟她这阵子躲她很久了。
　　“你急着叫我赶来到底发生了什么事？”
　　苏蕴眼珠子一转，从包包里拿出了一本书，“这里，我有一道题不会做。”
　　甘欣娅的眉头随即皱得死紧，“你叫我过来就是为了教你解题？”
　　“当然不是了。”苏蕴脸不红气不喘地说着假话，“我下午就要考试了，这道题目很重要的。”
　　甘欣娅怎会看不穿她那点小心思，只是懒得拆穿罢了。她从苏蕴手上拿过书本，看了一下题目，马上拿起笔在上面写下一串东西，“好了。”
　　苏蕴一把拿回书本，翻到后面几页，连忙指着道：“还有这几题。”
　　“苏蕴！”甘欣娅真的有些恼了，她揉了揉发痛的额角，“我很忙，我还要赶回公司处理几份报告，没空在这里陪你解这么简单的题目！”
　　苏蕴眨眨无辜的大眼睛，“可是我下午要考试……”
　　“你考试不合格也不是一天两天的事情了。”甘欣娅毫不留情地拆穿。
　　“就是因为我经常不合格，所以这一次才想考个合格嘛！”苏蕴说得理直气壮。
　　“你要是真的这么想，就应该早点开始复习，而不是在这里临阵磨枪！”
　　苏蕴不发一语地低下头，知道甘欣娅是真的生气了。
　　“下车，我要回公司了。”甘欣娅打开车门，毫不客气地对苏蕴下逐客令。
　　苏蕴依依不舍地看她一眼，最终还是听话地抱着自己的小书包下车，像是被遗弃的小狗般，用可怜兮兮的眼神看着她。
　　甘欣娅看着她的眼神，不由得反思自己刚才是不是说得太严重了，但想到苏蕴根本不吸取教训的个性，她最后还是没说什么，开着车子绝尘而去，离开了苏蕴的视线。
　　时间回到现在。
　　苏蕴看着甘欣娅消瘦的侧颜，垂下双眸，陷入了自己的沉思当中。
　　前不久她曾经向系统查询过甘欣娅对她的好感度，想到原主对甘欣娅做个的事情，她本来不抱有任何期待，没想到甘欣娅对她的好感度却高达90。这到底是为什么？难道是三年的婚姻改变了甘欣娅对原主的感情吗？
　　苏蕴想不懂，而更加令她烦恼的是，她要如何在甘欣娅所剩无几的生命中得到最后的十点好感度。
　　这些天她一直在照顾甘欣娅，由始至终，甘欣娅对她的态度都十分冷淡，偶尔甚至连一句话都不会对她说，整天望着窗户外面发呆。
　　说得难听一点，她已经在等死了。
　　苏蕴想要安慰甘欣娅，却不知道该说些什么，对于一个时日无多的病人，说什么都是枉然的。明知道自己即将迎来死亡，却还是经历漫长的等待和辛苦的治疗，还要什么比这个更痛苦呢？
　　她的思绪飞到了天边，却忽然听见甘欣娅说：“明天，我想吃饺子。”
　　苏蕴先是一怔，随即露出不敢置信的表情，“饺、饺子？”
　　“嗯。”
　　“好！我今晚就去买材料！”听见甘欣娅主动说想要吃什么东西，苏蕴简直高兴到快要飞起来。
　　要知道，甘欣娅已经吃好多天稀粥了，换成是她，肯定早就疯掉了。
　　把甘欣娅推回病房之后，苏蕴简单和她闲谈了几句，便准备早些离开，好去市场买材料做准备。
　　帮甘欣娅盖好被子，苏蕴正准备离开，甘欣娅叫住了她，“苏蕴，你手上的那只结婚戒指……能留给我吗？”
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　苏蕴先是一愣, 下意识抚上自己的戒指, 这才想起甘欣娅的无名指上空空如也, 应该是离婚的时候把结婚戒指取下来了。
　　她本想追问甘欣娅的结婚戒指去了哪里, 想了想，最终还是作罢, 取下结婚戒指放在床头，“你要结婚戒指干什么？”
　　“没什么, 只是想看看而已。”甘欣娅拿起结婚戒指对着窗外的阳光, 像是自言自语地道：“这个款式真不适合你。”
　　说不上是哪里不对劲, 苏蕴心里冒起了一丝不舒服，立马反驳道：“哪里不适合了, 不过是戴久了所以有些旧, 看上去没有原来那么漂亮而已。”
　　苏蕴有些心绪不宁，不待甘欣娅回答，便道：“我走了, 你早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　甘欣娅看着她离开的背影，久久无法移开视线。
　　离开医院之后, 苏蕴按照原来的计划去超市溜了一圈, 买了一些包饺子需要用到的东西就回家了。
　　包饺子说难不难, 说易不易，但只有自己一个人弄这些的时候却显得分外落寞。苏蕴没有弄太多的量，反正甘欣娅现在也吃不了多少东西，做太多吃不完只是浪费。
　　好不容易包完饺子，苏蕴捶捶发酸的肩膀, 望向窗外，这才发现不知何时天黑了。
　　清洗完厨房的锅碗瓢盆，苏蕴伸了一下懒腰。她看向时钟，时间明明尚早，整个人却十分疲惫，还在一直不停地打呵欠。
　　敌不住困意来袭，苏蕴简单洗漱一番就回房睡觉了。不到十分钟，她便安然地进入了梦乡。
　　那是一套十分漂亮的婚纱。
　　镜中的自己穿着一套十分精美的纯白色婚纱，长长的裙摆垂着地面，隐约能看见她脚上的白色高跟鞋和小巧可爱的脚踝。白色的头纱为她漂亮的面容增添了一丝朦朦胧胧的美感，粉色的捧花在这之中脱颖而出，成为了句号般的点缀。
　　苏蕴怔怔地看着镜子，然后又低头看看自己身上穿的婚纱，一脸懵逼，完全不知道发生了什么事情。
　　她不是在家里睡觉吗？怎么会穿着婚纱？这里又是什么地方？
　　苏蕴正一头雾水，这时外面却忽然传来一阵敲门声，吓得她连忙回到新娘椅上乖乖坐好，“请进。”
　　推门进来的是一位老人，因为长久与病魔对抗，他的身体变得非常削瘦，双颊凹陷，身上像是只剩下一副骨头和皮肤。天气明明不算很冷，他却穿着厚厚的衣服把自己裹得严严实实，堂堂苏氏集团的董事长，早已没了昔日的风范。
　　苏定平？！
　　苏蕴吓得眼珠子都快掉出来了，苏定平不是几年前就死了吗？怎么会出现在这里？！
　　“小蕴。”苏定平走到她身边坐下，上下把苏蕴打量一番之后，话里隐约带着一丝父亲的自豪，“你今天打扮得真漂亮。”
　　“是、是啊。”苏蕴低下头，越来越搞不懂现在的情况了。
　　苏定平欣慰地点点头，像是感叹又像是高兴地道：“能和欣娅结婚你一定很高兴吧。”
　　苏蕴猛地抬起头，“你说……我今天要和甘欣娅结婚？”
　　苏定平先是被她问得愣了一下，随即失笑，慈爱地在她的脑门上轻轻敲了一下，“你啊，真是睡糊涂了！今天是什么日子你不记得了吗？”
　　她要和甘欣娅结婚，苏定平也还没死……难道这是时间倒退了？！
　　“别想太多有的没的。”苏定平看出苏蕴内心的不安，作为一个父亲，他希望自己的女儿能获得幸福，“和欣娅结婚之后，你一定会幸福的。”
　　为了让苏蕴安心下来，苏定平握住她的手，轻轻拍了拍她的手背，以示鼓励。
　　苏蕴欲言又止，但看着苏定平那张被病魔折磨得不成样子的苍老脸庞，最终还是什么话都没有说出来。
　　苏定平是个精明的生意人，很快就察觉出苏蕴的异样，“怎么了？你有心事？”
　　“不是。”苏蕴摇摇头，强迫自己露出一丝笑容，“只是心里面忽然有些七上八下的话，可能是那些婚前恐惧症吧。”
　　“傻孩子，欣娅一定会好好对你的，你别胡思乱想太多。”苏定平拍拍她的肩膀柔声道，“婚礼还有不久就要开始了，爸爸不能一直陪着你，我先出去了。”
　　听见这句话，苏蕴不知为何忽然心头一颤，下意识捉住了苏定平的手，“爸！”
　　苏定平转过头，不解地看着她。
　　苏蕴的身体再一次被原主澎湃的感情占据，想到苏定平命不久矣，眼眶发热几乎落下泪来，半晌才稳住，“不，没什么……我、我只是想跟你说一声谢谢而已。”
　　她暗暗咬牙，这都已经是第几次了，原主的执念也太深了吧！
　　“这个世界没有长生不老，更加没有永垂不朽，每个人的寿命都是有限的。”苏定平很清楚苏蕴为何露出这样的表情，但是和病魔苦苦抗争了这么久，他早就已经陷入绝望，不再眷恋人世了，只是放心不下两个女儿，“你是爸爸最宝贝的女儿，所有的一切爸爸都想给你最好的。”
　　苏蕴松开手，没有再说话。
　　今天是苏蕴的大喜日子，苏定平不想和她说晦气的话，简单地安慰了两句让她平复一下心情就离开了。
　　没多久，伴娘就来通知苏蕴要进礼堂了。
　　被伴娘搀扶着来到礼堂门前，门一打开，苏蕴就看见苏定平站在门口，伸出胳膊一脸慈爱地看向她，“来吧，孩子。”
　　苏蕴上前挽住他的胳膊，任由他带领自己一步一步走向讲台。
　　讲台前面站着一个人，苏蕴很清楚，那个人就是甘欣娅。因为被头纱盖着，苏蕴看不清甘欣娅的表情，只能看见她似乎也在看着自己。
　　苏定平牵着苏蕴来到甘欣娅面前，把苏蕴的手交给她，“欣娅，我现在要把我最重要的女儿交给你了。”
　　甘欣娅抬眸看向苏蕴，却迟迟没有伸出手。
　　苏定平眼中闪过一丝疑惑，但终究是见过大风大浪的人，并没有因此而失态，只是试探性地喊了一声，“欣娅？”
　　“……抱歉。”半晌，甘欣娅才说出这么一句。她拿出事先准备好的戒指，却没有按原定的计划一样把它戴上苏蕴的无名指。
　　她捉起苏蕴的手，把戒指放到她的掌心，目光迎上苏蕴的视线，似乎是已经下定决心，“对不起，我不能和你结婚。”
　　苏蕴怔怔地看着掌心的戒指，明明是那么小的一只，在这一刻却有如千斤重，仿佛所有在场的宾客都在嘲笑自己。她握紧拳头，把那枚戒指攥在手中，满腔怒火，“……进了礼堂你才告诉我你不愿意和我结婚？为什么？我就这么遭你嫌弃吗？”
　　甘欣娅摇摇头，“苏蕴，单方面付出的婚姻是没有结果的，我不爱你。”
　　“你怎么知道你不爱我？我们自小在一个屋檐下长大，我就不信你对我一点感情都没有！”苏蕴很清楚地感觉到原主的内心再一次暴走了，疯狂地，不受控制地。
　　甘欣娅没有回答她的问题，头也不回地径自走出教堂。
　　苏蕴想也没想就一把扔掉捧花，扯下碍眼的头纱，提起裙子追了上去，“甘欣娅，你给我站住！”
　　甘欣娅并没有因为她这番话而停下脚步，苏蕴为了追上她，把脚上的高跟鞋也甩了，立刻健步如飞起来。
　　两人刚走出教堂，苏蕴就追上了甘欣娅，并拉住她的手臂迫使她停下来，“你给我站住！”
　　甘欣娅并没有甩开苏蕴，因为她知道那是徒劳无功的，“苏蕴，相信我，这是一个对我们都好的决定。”
　　苏蕴真想一口水吐到她脸上，再大喊一声“呸”。
　　“从小到大，我都只把你当做妹妹，没有人会想和自己妹妹结婚的。”尽管并不容易，甘欣娅还是像说服苏蕴。
　　“以前你把我当做妹妹，现在你可以把我当成女人看待啊！”苏蕴不明白甘欣娅为何总是这么排斥自己，“感情是可以培养的，难道你就这么讨厌我吗？讨厌到连和我相处都不愿意吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　“你就是这个意思！”原主撒起泼来苏蕴都觉得害怕，“你说你把我当做妹妹，那只是你逃避这份感情的借口！”
　　苏蕴上前一步，咄咄相逼，“如果你不喜欢我，你怎么会这么关心我？如果你不喜欢我，你怎么会对这桩婚事感到犹豫？如果你不喜欢我，那天晚上你又为什么要和我上/床？你比我清楚得很，那天晚上你根本就没有完全醉到不省人事！”
　　“够了！”像是被人戳到痛楚般，甘欣娅的脸色一下就变了，想要阻止苏蕴继续说下去，“你明知道那天晚上是你……”
　　“对！是我！是我勾/引你！”苏蕴直接就承认了，如果不是因为甘欣娅的态度如此犹豫不决，她根本就不想做出这么龌龊的事情，“但别忘了，你是心甘情愿被我勾/引的。”
　　甘欣娅闭上眼睛，不愿再想起那个夜晚，汹涌的罪恶感几乎要把她吞噬殆尽。她一直都在后悔这个事情，这么多年来她一直把苏蕴当做自己的亲妹妹，可是那天晚上她却苏蕴做出那样的事情……
　　最可怕的是，当她喝醉之后，脑海中总是浮现出那天她去大学找苏蕴的情景。
　　苏蕴穿着那身白裙子，笑靥如花，站在树荫底下静静地看着她。就像是一朵生得最为娇/嫩的花儿，在等待有心人来采摘。
　　她应该是那个护花人，而不是采花客。
　　

　　☆、我的前任是个渣

　　“苏蕴……”甘欣娅眼中全是无奈, 无力地道：“那天晚上是一个错误, 而我现在就是不希望这个错误继续下去, 我一直都只把你当做妹妹……”
　　“去你/妈的妹妹！”苏蕴忍无可忍地打断她的话, 用力推了她一把，“你她/妈会和自己的亲妹妹上/床？你她/妈会玩得这么开心？!”
　　甘欣娅眼中闪过一丝狼狈, 慌乱地移开视线，不知该如何回答。
　　苏蕴上前一步, 伸手抚上她的脸颊, 让她面对自己, “你是喜欢我的，那天晚上不是意外, 也不是一时的情迷意乱, 那是你对我的感情，你喜欢我，所以才和我发生了关系。”
　　“不、不是这样的……”仿佛被苏蕴戳中痛处, 巨大的压迫感朝她袭来，她本能地想往后退一步, 却被苏蕴牢牢捧住脸蛋而动弹不得, 被迫对上她的双眸, 感受那份真切的感情。
　　甘欣娅明明想反驳苏蕴的话，脑子却忽然僵住，整个人都无法思考了，半天也没有说出一句话来。
　　苏蕴闭眼吻上她的唇，甘欣娅顿时僵住原地, 无法动弹。苏蕴的手下滑至她的纤腰，然后游移到她的背上胡乱抚摸。
　　甘欣娅情不自禁地发出一丝微微的呻/吟，身体的本能让她慢慢开始回应苏蕴，双手在她背上游移，像是被点燃了某种不可言说的感情，饥饿的渴望让她想要索要更多。
　　不知道过了多久，这个漫长的亲吻才终于结束。
　　苏蕴喘着呼吸把脸埋在甘欣娅肩上，唇畔贴在她耳边低声问道：“为什么回吻我？”
　　“我、我不知道……”甘欣娅搂着苏蕴的纤腰，心里隐隐感觉有什么东西将要浮出水面，让她感到害怕，不想看见。
　　“因为你爱我。”苏蕴在她耳垂上轻轻咬了一下，拉过甘欣娅的手，把刚才那枚结婚戒指戴在她的无名指上，“你已经被我俘虏了。刚才那个吻，你还想要再来一次吗？”
　　甘欣娅怔怔地看着苏蕴，半天没有说话，内心却逐渐浮现一种无法言语的期待。
　　苏蕴勾唇一笑，没有说话，直接就亲了上去。
　　甘欣娅抱紧苏蕴，像是着了魔一样，逐渐沉沦在这个亲吻之中，无法自拔，甚至产生出不想让它结束的念头。
　　“从这一刻开始，你不会再把我当做是你的妹妹。因为……你爱上我了。”
　　刺耳的电话铃声忽然响起，苏蕴猛地从梦中惊醒，脑子还迷迷糊糊地搞不清楚发生了什么事情，半眯着眼睛拿起电话，语气里是满满的困意，“……喂？”
　　“你好，请问是甘欣娅的家属吗？”
　　“……是的。”听见甘欣娅的名字，苏蕴一下清醒过来，所有睡意都被赶跑了，心里忽然升起一股不好的预感。
　　“很抱歉通知你，她的病情在刚才忽然恶化，医生正在实施抢救，能麻烦你马上到医院一趟吗？”
　　苏蕴不敢置信地捂着嘴巴，神智恍惚了一下，半晌才清醒过来，“好，我……我现在马上过来。”
　　她拿了包包就马上跑下楼，但此时正值凌晨时分，大街上根本没有计程车，苏蕴咬咬牙，朝医院的方向徒步跑过去。
　　所幸医院离她家不算十分远，跑步过去也就十来分钟的时间。当她气喘吁吁跑到医院门口时，她已经分不清自己的心脏跳得那么快是因为跑步还是害怕听见甘欣娅死亡的消息。
　　她急匆匆跑进医院，在前台值班的护士对她有几分印象，毕竟天天跑医院的东方女同并不多见。
　　“你是甘欣娅的家属吧？她现在还在抢救中，请跟我来。”不等苏蕴开口，护士就主动开口为苏蕴带路。
　　“谢谢。”苏蕴喘着呼吸朝她道谢，“她……她的病情为什么会忽然恶化？今天下午的时候不是还好好的吗？”
　　护士一脸为难，“其实到了她这个阶段，病情忽然恶化是很常见的事情，医生应该有提醒过你们要随时做好心理准备。”
　　苏蕴眉头轻皱，不发一语地跟着她。
　　是啊，甘欣娅都病成这样了，她早就应该做好心理准备，难不成还天真地指望奇迹会出现吗？
　　两人安静地一前一后走着，医院的消毒水味分外刺鼻，让苏蕴的心一分一分地往下沉。
　　“像这样的情况，曾经有病人能熬过去吗？”
　　护士看着她落寞的表情，心里虽然不忍，但还是诚实地摇了摇头，“你还是先做好心理准备，祝你们好运。”
　　把苏蕴带到手术室外，护士便回去继续工作了。
　　漫长的走廊空无一人，白炽灯亮到刺眼，四周安静到就连那一点点电流声都能听得分外清楚，苏蕴失神地坐在椅子上，什么都无法思考。
　　想到手术室里的甘欣娅，她下意识摸上无名指，却只摸到一道凹痕，这才想起下午的时候她把结婚戒指留给甘欣娅了。
　　想到这里，苏蕴混沌的脑袋慢慢变得清晰起来。
　　甘欣娅今天的一切举动都很反常。先是说要下楼晒太阳，后来又说要吃饺子让她早点离开医院，还让她把结婚戒指留下，难道说……她早就有预感是今天？
　　医院的空调有些冷，苏蕴不自觉搓了搓手臂抱紧自己，脑袋控制不住地胡思乱想。
　　漫长的等待几乎让苏蕴感到崩溃，她努力控制自己不去想东想西，却坐不住地在手术室门口来回踱步。
　　可惜不管她如何祈求，手术室的大门还是迟迟没有打开。
　　就在这时，许久没有露面的系统却在此时忽然出现了。
　　【系统提示:攻略对象好感度达到100。】
　　【系统提示:任务成功。】
　　苏蕴一怔，还没反应过来，手术室的大门忽然被人打开，医生和几名护士鱼贯走了出来。
　　医生走到苏蕴面前，“你好，请问你是病人的家属吗？”
　　“……是的。”苏蕴的心惴惴不安，系统刚才弹出的提示框是什么意思？任务完成了？那甘欣娅呢？为什么任务会忽然之间就完成了？她什么也没做过啊！
　　“很抱歉通知你，甘欣娅小姐于凌晨4点53分死亡，她的遗体等一下将会推出来让你确认，请节哀顺变。”或许是习惯了死亡，医生的语气十分公式化，朝她点点头示意之后，就转身离开了。
　　虽然早已经预料到了，但当它来临的时候还是很难让人接受，尤其是系统在此时通知她任务成功，她还以为……会有什么奇迹发生……
　　苏蕴用手捂住嘴巴，眼泪像断线的珍珠不断落下，整个人乏力地跌坐在椅子上，不想去面对这个可怕的事实。
　　然而残酷的现实往往喜欢给予你致命的一击。护士把盖着白布的遗体推出来，对苏蕴道：“小姐，麻烦过来确认一下遗体。”
　　看着那具消瘦的身躯，苏蕴简直不敢上前去，过了片刻，才鼓起勇气上前一步。
　　甘欣娅就这样静静地躺在病床上，双眼紧闭，面容却十分平静。苏蕴很清楚，对于饱受病魔的甘欣娅来说，死亡是一种解脱。
　　她轻轻抚上甘欣娅的脸庞，生怕把她从梦中惊醒，低声抽泣不能自已。
　　护士早就对这种场景见怪不怪了，公式化地安慰道：“节哀顺变，我要把她推去太平间了。”
　　苏蕴颤着双手为她盖上白布，目送护士把她推走，站在原地久久无法离开。
　　直到初升的太阳为漆黑的夜晚带来第一丝的旭光，她眨了眨眼睛，被阳光弄得有些刺痛，可能是哭太久了。这是苏蕴才发觉已经天亮了，她知道自己应该离开这个地方，浑浑噩噩地站起来，像是一具行尸走肉般离开医院，没想到却在门口忽然被人叫住。
　　“等等。”
　　苏蕴回过头，不解地看向叫住她的护士。
　　“这是甘欣娅小姐的遗物，麻烦你一愦走吧。”护士交给她一个很小的行李袋，袋子的侧面放着一个十分醒目的信封。
　　苏蕴向她道了谢，马上就被信封吸引了注意力。
　　拆开信封，金色的结婚戒指差点掉到了地上，还好苏蕴眼明手快地把它接住了。她看了结婚戒指一眼，正是今天下午她给甘欣娅的那只，没有什么异样。
　　信封里面还有一张纸，苏蕴本来以为那是一封信，没想到却是一幅画。
　　画里的女孩穿着纯白色的婚纱，手里拿着粉色捧花，非常漂亮。唯一的美中不足，就是厚重的头纱模糊了她的相貌，只能隐约看见她嘴角那道弯起的幸福笑容。
　　苏蕴忽然想起那个梦。
　　梦里的她正是穿着这套婚纱，手里拿着粉色捧花走向甘欣娅。在教堂的讲台前，等待她为自己带上代表一辈子承诺的戒指。
　　直到这时，苏蕴才明白过来为什么任务会忽然之间成功了。
　　从头到尾，她都没有攻略过甘欣娅。甘欣娅一直都是爱着苏蕴的，而她，只是让她明白了这一点而已。
作者有话要说：　　话说下一章有点想写护士小姐姐和苏蕴的番外，大家想看嘛？不想看我就不写了_(:зf∠)_
顺便放个小预告，下一个世界会开古代哦~
熟悉的配方熟悉的味道~

　　☆、番外慎买！

　　连续下了几天的雨, 今天的天气难得晴朗。午后刚过, 悬挂在高空的太阳带来几分让人昏昏欲睡的懒意。
　　苏蕴带了一把小伞, 和往常一样来到附近的广场坐着发呆。自从甘欣娅离开之后, 她几乎每天都会来这里渡过下午的时光。
　　她挑了最角落的一个位置坐下，放眼望去, 正好能眺望那间圣十字医院。
　　苏蕴已经不记得自己待在伦敦多长时间了，有时候她会产生一种错觉, 自己来到伦敦以后根本没有偶遇过甘欣娅, 而甘欣娅的死只不过是她为了发泄自己的怨恨所创造出来的幻觉。
　　但每当她摸上空空如也的无名指时, 她都会从这空虚的妄想中清醒过来，然后认清甘欣娅已经离世这个残忍的事实。
　　这种感觉就像是被人紧紧掐住脖子无法呼吸一样, 残忍的现实让苏蕴无数次产生想要逃离的念头, 事实上她已经好几次带着行李去到机场想要离开这个伤心地，但最终还是因为舍不得而留下了。
　　虽然一直回忆着那份痛苦的回忆会让自己变得更加痛苦，但苏蕴就是忘不掉, 不，或许说应该说是她不想忘掉。
　　尽管痛苦, 那些也是她和甘欣娅之间所剩无几的回忆。
　　“嘿！我们又见面了！”
　　忽然传来一阵熟悉的声音打断了苏蕴的神游, 拉回了思绪。她抬眸看向那人, 声音一点儿也不惊讶，“是你。”
　　小护士自来熟地直接在她身边坐下，把她上下打量一番，“我们都这么久没见了，你还真是冷淡。”
　　苏蕴勉强扯出一丝笑容, “不好意思。”
　　“嘿，开个玩笑而已，不要这么认真嘛！”小护士用手肘戳了戳苏蕴，心里顿时明白她还在对那位前任耿耿于怀。
　　“对了！”小护士强行带起话题，“你今天怎么会在伦敦？过来旅游吗？”
　　苏蕴摇摇头，“我一直都在这里。”
　　小护士明显怔了怔，“你没有回去？”
　　“没有，我挺喜欢这个地方的，这里有对我而言很重要的回忆。”说着，苏蕴不自觉露出一丝苦笑。
　　小护士总算明白过来了，看来那个漂亮小姐姐离开之后，她一直都没能放下这件事。
　　怕苏蕴会伤心，小护士也不再谈及此事，连忙转移话题，“你家里人没有和你一起来吗？”
　　“没有。”想到小护士之前曾经提及过她的家庭，苏蕴忽然发现她们还挺像的，“我父母都去世了，只有一个妹妹，不过我和她的感情不太好。”
　　“咦？为什么？”小护士的好奇心一下被勾起来了。
　　“嗯……因为我们喜欢上同一个人。”
　　“……不好意思。”小护士尴尬地低下头。
　　“没关系。”苏蕴不在乎地笑了笑，“其实还有其他的原因，反正我和她从小就是感情不好。”
　　顿了一下，苏蕴又道：“你和你姐姐感情应该很好，大概没有办法理解我们吧。”
　　“家家有本难念的经嘛！”小护士歪头想了一下，“可能是我们家比较特殊吧，我的父母在我很小的时候就去世了，我姐一手养大我真的很辛苦很不容易。”
　　“嗯，我们家的情况的确比较复杂。”苏蕴虽然挺喜欢这位小护士，但在双方都不太熟悉的情况之下，她还是不想向对方透露太多自己的家事。
　　小护士拿出手机看了一眼时间，站起来整了整衣服，开玩笑地对苏蕴说道，“我差不多该回去医院了，你也早点回家吧，听说伦敦治安不太好，说不定晚了会有穿着风衣的果体怪大叔出没哦！”
　　苏蕴被她搞怪的语气逗笑，“你放心，为了保护眼睛，我一定会早点回家。”
　　小护士笑了笑，刚准备转身离开，却忽然想起什么而停下脚步，“对了，你还记得上上次见面我跟你说过的话吗？”
　　“什么话？”这位护士小姐姐可是个话唠，每次遇上她都会聊一大堆，她已经不记得了。
　　“那次在医院里，我问你要不要和我约一下，那个时候你拒绝了我，还记得吗？”小护士冲她俏皮地眨了眨眼睛，“所以我现在想再问一次：美女，约吗？”
　　苏蕴怔了一下，随即露出笑容，欣然答应，“好啊。”
　　“那我们明天一起去吃中午饭吧，正好我听同事说附近开了一间不错的餐厅……”
　　“等等。”苏蕴打断她的话，眉头轻皱，一脸状况不对的表情，“你说的约不是指约/炮吗？吃饭什么的就不用了，咱们直接来吧。你想到我家里来，还是我到你家里去？”
　　小护士一脸懵逼，半晌才找回自己的声音，结结巴巴地道：“不……不，我说的约不是……不是指那个，我……我只是单纯想和你吃顿饭而已……”
　　此刻她的内心正在卧槽卧槽的，嘴上污只是为了掩饰内心的正直！上次的说的约/炮她只不过是随便说说而已，她不会当真了吧！
　　苏蕴看见她吃了十吨惊吓的样子，终于忍不住拍腿大笑，“哈哈哈……你居然当真了！”
　　小护士愣了愣，这才反应过来自己被苏蕴耍了，气呼呼道：“原来你在耍我！”
　　“上次你耍了我一次，我这次耍回来很公平啊！”苏蕴笑到眼泪都出来了，随手擦掉。
　　看她笑得这么开心，小护士心里的气也散了不少，一下被苏蕴魔性的笑声感染，也跟着笑了起来。
　　两人看着对方捧腹大笑，直到过了片刻，才逐渐缓下来。
　　小护士轻咳两声，决定认真点，“说实话，你要不要认真地考虑和我约一下？我是指明天的午餐，不去你家，也不去我家，去餐厅。”
　　苏蕴低头假装认真思考，嫣然一笑，“好啊，反正我来伦敦这么久，也没尝过什么好吃的餐厅。”
　　小护士嘴角禁不住上扬，但随即又被她压了下来，“那我们交换一下联系方式吧，这样明天比较好约。”
　　“好。”
　　两人交换了联系方式，小护士看了看时间，有些焦急地道：“今天真的赶着上班，看来要失陪了。”
　　苏蕴不甚在意地拍了拍她的肩膀，“快去吧，别迟到了。”
　　“嗯。”小护士刚离开两步，忽然又走了回来。
　　苏蕴不解地看着她，“怎么了？你不是赶着上班吗？”
　　“我忽然想起来我有一个很重要的事情忘了问你。”小护士难得一脸认真。
　　“什么？”苏蕴看着她的表情，也跟着认真起来。
　　“你现在是单身吗？没有伴侣？没有情人？没有炮/友？”
　　苏蕴觉得这个问题十分好笑，她不明白她为何会有此一问，但还是诚实地点了点头，“没有，什么都没有。”
　　“那真是太好了。”小护士如释重负地松了一口气。
　　苏蕴不解地看着她，“为什么？”
　　小护士勾唇一笑，“这样一来我就可以放心追求你了。”
　　苏蕴微微一怔，小护士趁此机会在她脸上偷了个香，然后像做贼心虚一样撒腿跑开。
　　跑了几步，她忽然停下脚步转过身来朝苏蕴挥挥手，“我去上班了，别太想我哦！”
　　看着她逐渐跑远的背影，苏蕴禁不住失笑。
　　留在伦敦的这个决定……这算是意外收获吗？
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　【姓名：苏蕴】
　　【性别：女】
　　【年龄：19】
　　【攻略目标：尤珂】
　　“唉。”
　　翠湖岸边, 波光粼粼, 长长的柳叶随风摆动, 微风沁人心脾, 本是一幅绝好的美景。
　　伫立在柳树下的粉衣少女有着一张漂亮的容貌，只可惜她皱着眉头, 愁容满面，全然无心欣赏这般美景, 不时发出叹息的声音, 实在是有些煞风景。
　　“小姐, 你又在叹什么气？”粉衣少女身后站了个丫鬟打扮的女孩，她看起来年纪不大, 此时正满脸疑惑地看着苏蕴。
　　一个月前小姐发生意外陷入昏迷, 醒来之后她就被调派到小姐身边伺候。不知是何原因，自从醒来之后，小姐就一直闷闷不乐, 愁眉不展，还经常叹气, 似乎是有十分烦恼的事情。
　　苏蕴摇摇头, 眺望远方, “说了你也不会懂的。”
　　闻言，小丫鬟露出更加不解的神情，“小姐是在为黄公子的事情烦恼吗？”
　　“别跟我提他！”苏蕴不耐烦地挥挥手，提起那个姓黄的她就觉得心烦。
　　四方楼是江湖上鼎鼎有名的情报组织，而原主正是四方楼的二当家, 平时负责待在府里处理各地传来的消息，然后再飞鸽传书给各地分店，以方便贩卖情报。
　　四方楼的大当家苏琳，同时也是她亲姐姐。前不久苏琳给她谈了一桩婚事，对方是天下第一神医的爱徒黄博易。苏蕴也不知道苏琳是怎么和天下第一神医搭上线的，要知道那位神医的脾气古怪得很，救人与否全凭心情，既非黑道也非白道，很难想象他那样的人居然会愿意和四方楼这样的组织结成姻亲。
　　自从这桩婚事谈下来之后，那个姓黄的就三天两头跑到府里找她，苏蕴实在是烦不胜烦，今天便干脆以游湖为借口跑出来，省得又被他缠着。
　　不过真正让苏蕴感到烦恼的，并不是和黄博易的婚事，而是这次的攻略目标，尤珂。
　　身为江湖上最大的情报组织二当家，苏蕴不费吹灰之力就查出了尤珂的身份。尤珂是鼎鼎有名的魔教――夜神教教主。
　　说到夜神教，江湖中无人不知无人不晓，大部分人听了闻风丧胆，白道中人对她更是咬牙切齿，恨不得把这个魔教头子除之而后快。
　　事实上，苏蕴对尤珂所知的就只有这么多。
　　这正是令苏蕴感到最烦恼的地方，尤珂十分神秘，除了夜神教教主的身份之外，其余的情报她一概不知。年龄、性别、相貌、出身全部都是谜团，从来没有人亲眼见过尤珂，因为所有见过她的人都已经成为了她的刀下亡魂。
　　“唉。”想到穿来这里一个多月，却仍旧对尤珂的情报一无所获，苏蕴就忍不住叹气。
　　两人在翠湖边又待了一会儿，丫鬟抬头看了看天色，提醒道：“小姐，时候不早了，咱们不如打道回府吧。”
　　苏蕴想了想，点头，“好吧。”
　　两人回到苏府，管家听说苏蕴回来了便连忙出来迎接，“二小姐。”
　　“丁叔。”苏蕴笑着朝他打招呼，刚踏进府邸，却忽然停下脚步，“黄公子……”
　　丁叔会心一笑，马上明白苏蕴的意思，“二小姐放心，黄公子已经走了。”
　　苏蕴闻言松了一口气，又听丁叔接着道：“大小姐回府了，正在书房里。”
　　苏蕴双眉轻皱，在心里暗叹一声，刚听完一个好消息，马上就接着一个坏消息了，“我回房换套衣服就过去找她。”
　　“好的，我去给大小姐通传一声。”丁叔微笑着点点头。
　　苏蕴微不可闻地抽了抽嘴角。
　　果然又是苏琳的意思。
　　除了四方楼的幕后大老板，苏琳还有一个身份，那就是温城第一富商。几年前苏父出外谈生意的时候遭遇事故身亡，他膝下无子，庞大的苏氏家业便由长女苏琳继承。
　　苏琳当时不过是刚及笄的年纪，既要打理庞大的家业，又要学习掌管四方楼。所幸她头脑聪颖，手段高强，不但从众多虎视眈眈的门派之中保住了四方楼，还把苏家家业和它经营得蒸蒸日上。
　　不过也正是因为苏琳的能干，惹来了不少叔父的非议。
　　苏琳再能干也是个姑娘家，终究是要嫁人的，比起操心苏家的生意，她更加应该操心一下自己的婚事，毕竟她今年已经二十有五，要搁在寻常人家，都已经是好几个孩子的亲娘了。
　　苏琳听着那些叔父念念叨叨，低头默不作声，心里却清楚得很。那些叔父嘴上说着担心她的亲事，实际上他们不过是想要瓜分苏家的财产，所以才一天到晚催促她和苏蕴尽快出嫁。
　　苏琳明白枪打出头鸟的道理，所以她从来没有向外人提及过自己是四方楼的幕后老板，近年来更是越发低调，不但把部分家业交给了苏蕴处理，还让苏蕴在四方楼里担任情报处理的重要职务。
　　那些江湖中人估计做梦也不会想到，四方楼的幕后大老板居然会是温城第一富商。
　　苏蕴对她的行为深表认同，不暴露身份就不会惹来危险，最起码不会有仇家找上门来。要知道四方楼一边挖别人的隐私一边倒卖情报，一年到头都不知道得罪了多少江湖中人。
　　换了套干净的衣裳，苏蕴来到苏琳的书房前，轻轻敲门，“大姐，是我。”
　　“进来。”
　　苏蕴推门走进书房，苏琳的书房十分简朴，有如她沉稳内敛的性子，没有太多的装饰物，简简单单。
　　苏琳正坐在书桌前处理公务，看见苏蕴进来，手上的毛笔也没有搁下，继续在纸上飞舞。她状似漫不经心地问道：“听说你今天出府了？”
　　“是啊，待在府里闷得慌，便到外头去走走。”苏蕴随意挑了个位置坐下，脸不红气不喘地撒谎。
　　苏琳抬眸瞥她一眼，明知故问，“是府里让你闷得慌还是黄公子让你闷得慌？”
　　苏蕴撇了撇嘴巴，一脸不高兴，“我不想和他成亲。”
　　“黄公子是个好对象。”
　　“既然是个好对象，你怎么不和他成亲？”
　　苏琳脸色微微一沉，搁下了手中的毛笔。
　　苏蕴看她脸色不对，连忙挥手赔笑，“我开玩笑的。”
　　她眼尖地注意到书桌边上放着两张书信，正是四方楼的鸟盏，上面没有苏琳批阅过的痕迹。苏蕴大致地快速看了两眼，马上明白过来苏琳为何要单独把它们拿开，因为这两张鸟盏要买的都是关于夜神教教主尤珂的情报。
　　“这次派去夜神教的燕子还是有去无回？”
　　燕子是四方楼探子的代称，如果有顾客来向他们购买特定人物的情报，他们就会派出燕子潜入查探。而鸟盏，则是一种特殊的信函，如果有人想买特别重要或是特定人物的情报，他们就会把写有价码和目标的书信放在四方楼的鸟笼里，然后再统一交给苏琳批阅，审核这桩生意值不值得做。
　　这么多年来，他们派去夜神教的燕子从来都是有去无回，足以可见尤珂有多么可怕。
　　苏琳默不作声地把那两张鸟盏折起来放进抽屉里，“明天我会让人把这两张鸟盏退回去的。”
　　苏蕴眉头轻皱，担心地道：“可是这样做对咱们四方楼的声誉不是太好。”
　　“虽非良策，也非下策。”苏琳不为所动，“这些年来夜神教让咱们赔了多少的燕子，我可不想再继续在他们身上白费功夫。”
　　“可是……”
　　苏蕴还想继续说服她，苏琳却随手拿起一叠鸟盏打断她的话，“好了，这堆鸟盏我已经审核完，手头上有情报的尽快回复，剩下的再交回来给我吧。”
　　苏蕴接过鸟盏，在心里暗叹一口气，想要说服苏琳果然不是一件容易的事情，“……我知道了。”
　　“没什么事你就回房去吧。”苏琳低头继续处理其他业务，不打算继续和苏蕴聊下去。
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　过了几天, 苏蕴又收到了关于尤珂的鸟盏, 有一位客人表示愿意出高价买下所有关于尤珂的资料, 而且价钱还高得令人咋舌。
　　在商言商, 苏琳不可能白白放着这么多钱不赚，于是苏蕴想了想, 决定再和苏琳探讨一下继续派燕子潜入夜神教的事情。
　　到了晚饭时间，正好苏琳也在, 苏蕴便借机提起这件事情, “姐, 今天楼里送来的鸟盏你看了吗？”
　　“还没有。”苏琳眉头轻蹙，似乎有烦心事, “燕城那边的商铺和当地府衙起了点争执, 我怕会出事，明天可能要去燕城跑一趟。楼里的事情我最近大概是没空处理了，你自己看着办吧。”
　　苏琳对苏蕴还是挺信任的, 再加上江湖最近没有什么大动静，楼里的事情也不多, 苏蕴应该可以处理过来。
　　苏蕴眼珠子一转, 到嘴边的话全部咽了回去。反正苏琳让她自己看着办, 换言之等苏琳走了以后，她想干啥就能干啥了。
　　“你忽然问我看了今天的鸟盏没有，是发生了什么特别的事情吗？”苏琳忽然问道。
　　“没有，只是我看今天的鸟盏上面没有的你批阅，好奇问一下而已。”苏蕴扒着饭, 自然地道。
　　“是吗？”苏琳挑眉，早就已经看穿了苏蕴打的小算盘，直接道破，“今天的鸟盏我是没看过，不过尤珂的事情你就别痴心妄想了。我已经吩咐了楼里的燕子，禁止他们再潜入夜神教。”
　　“姐！”苏蕴又气又无奈，偏偏还不能说出真正的动机，“你知道那个客人出了多高的价钱吗！”
　　“那你知道为了尤珂咱们楼里已经赔了多少燕子吗？”苏琳不为所动，继续道：“你涉世未深，不知道夜神教有多么可怕，就连白道四大门派都要对它忌惮三分。你一直纠缠着尤珂不放，是想让四方楼毁在那个大魔头的手里吗？”
　　苏蕴气得别开脸，偏偏又无法反驳苏琳的话。
　　培养一只燕子并非易事，不但要投入金钱，还需要大量的时间，苏琳可不认为这是一笔赚钱的买卖。
　　接下来两人都没有再说话，空气中弥漫着一股紧张的气氛，管家识相地退到门外，生怕这两姐妹再吵起来会殃及他这一条无辜的池鱼。
　　吃完晚饭，两人不欢而散。
　　苏蕴回到房中打坐，思来想去却依旧目前的情况束手无策。最终她无奈地长叹一声，决定不再杀死自己的脑细胞，早早去洗澡睡觉。
　　半夜，苏蕴在睡梦中朦朦胧胧听见了一阵细微的声响。
　　起初她不以为然，以为只是微风吹动窗户发出的声音，直到她感觉有人正在靠近自己，这才猛然从梦中惊醒。
　　苏蕴睁开双眼，困意顿时退了不少，她刚想坐起来，脖子上就传来了一抹金属的凉意，让她立刻不敢动弹。
　　“别出声，不然我就杀了你。”那是一道低沉的男声，带着点奇怪的沙哑，像是在隐忍着痛意。
　　屋子里漆黑得伸手不见五指，苏蕴看不清对方的身影相貌，不敢轻举妄动，为了自己的小命连忙应道：“你放心，我不会喊人来的。”
　　她一边说话，一边推测对方的来意。苏家是温城第一富商，想要绑架她们姐妹俩的人的确不少，府里的护院武功不弱，一般的鼠窃狗盗可闯不进来。这黑衣人能够闯进她的房间却不惊动任何护院，武功肯定不弱，看他似乎还受了伤，应该不是冲着她来的。
　　苏蕴脑子飞速转动，还不忘装出害怕不已的样子，颤抖着声音问道：“你、你闯进我的房间想要干什么？”
　　黑衣人没有回话，他随手从怀中拿出手帕想要把苏蕴的嘴巴堵上，忽然之间只听他闷哼一声，倒向床上压住了苏蕴的双腿。
　　苏蕴被他吓了一跳，下意识想要把他踹开，小腿却在此时感到了一股女性独有的熟悉柔软触感，令她顿时愣了一下。
　　伤口传来的痛意让黑衣人不支倒下，他倒吸一口气，刚才明明还是男人的声音，这会儿却忽然变成了娇滴滴的女儿家声音。
　　苏蕴犹豫了一下，伸手想要把他从自己的腿上扶起，漆黑之中不小心摸到了他纤细的腰间，顿时感到一阵温热且粘稠的湿意。
　　她的眉头轻皱一下，小心翼翼地放到鼻子底下嗅了一下，一股浓重的血腥味顿时扑面而来，令她立刻皱起了清秀的小脸。
　　“喂……你没事吧？”苏蕴用食指轻轻戳了戳他的手臂，生怕他会就这样死在自己腿上。
　　半晌，黑衣人闷哼了一声，用尽全身的力气颤颤巍巍地支撑起自己的身体，倚在床尾传出粗重的呼吸声。
　　“你伤得这么严重，还是赶快去找个大夫看看吧。”苏蕴眉头皱得死紧，听他的喘气声就知道他现在有多痛苦，她还真是担心他活不活得过今天晚上。
　　“你要一直待在这里吗？”苏蕴看他没有回答，又问道。
　　无论苏蕴向黑衣人提问什么问题，回答她的都只有对方粗重的呼吸声。
　　苏蕴忽然想起自己的衣柜里还有瓶金创药，便打算下床给他拿来。
　　黑衣人察觉苏蕴想要下床，以为她是想喊人来，马上捉住她的手臂阻止了她的动作，“别乱动，不然我就杀了你！”
　　和刚才那把低沉沙哑的男声不同，这是一把清亮的女声，有如炎炎夏日里的潺潺流水，沁人心脾，只可惜她现在身受重伤，语气虽然强装凶狠，仔细听却能听出一股软绵绵的无力。
　　就如同苏蕴在心底暗暗猜测的一样，这位黑衣人果然是个女儿身。穿来这个世界这么久，苏蕴对那些奇奇怪怪的江湖之术多少也有些耳闻，她猜这位黑衣人一定是个易容术的高手，能够随意变换自己的声音来迷惑别人，估计这会儿是真的撑不住了才会露出原本的声音。
　　苏蕴在她手背上拍了拍，“你放心，我不是要喊人进来，我只是想起衣柜里有一瓶金创药，应该能帮上忙，想给你拿过来而已。”
　　黑衣人没有出声，似乎是在思考这番话的真实性。
　　苏蕴翻了个白眼，“我要是想喊人进来，早在你刚才趴在我腿上那会儿我就喊了。你要是信不过我，你就自己去衣柜那里去拿吧，第一层的最里面。”
　　沉默了半晌，黑衣人终于开口，“……你为什么要帮我？”
　　“你要杀我吗？你要绑架我吗？你要强/奸我吗？”苏蕴眨着眼睛反问道。
　　“……不。”
　　“那就对了。”为了让她放下戒心，苏蕴主动解释，“你对我没有恶意，而且我不想你死在我的房间里，不然明天早上醒来我真不知道该怎么向别人解释我的房间里莫名其妙出现了一具尸体。”
　　苏蕴想了想，接着补了一刀，“噢，对了，我还怕你会一直留在这里阴魂不散。” 
　　“……”
　　黑衣人犹豫了一下，最终还是相信了苏蕴的话，慢慢放开了她的手。
　　“我能下床去拿药了吗？”怕她又要喊打喊杀的，苏蕴还是先征询一下她的意见。
　　“嗯。”
　　苏蕴走下床去给她拿药，她的房间太大，四周又漆黑一片，实在是摸不着北，“太黑了我看不见路，我想把油灯点起来，你应该不介意吧？”
　　“别。”黑衣人的声音一下紧张起来，“你的房间忽然亮起来会引人注意的。”
　　“好吧。”苏蕴无奈耸肩，在黑暗中摸索了很久，才终于找到衣柜里的金创药。
　　她摸索着墙壁一路走回床边，靠着细微的呼吸声把金创药递给黑衣人，“给你。”
　　黑衣人接过金创药，沉默了片刻，终于开口道：“……谢谢。”
　　她打开瓶塞把药放在鼻子底下嗅了嗅，确定是真的金创药之后，才解开衣服把药涂在伤口上，蚀骨的痛意顿时让她倒抽了一口凉气。
　　苏蕴打了个呵欠，感觉困意慢慢袭来，便爬回床上躺好。
　　那些金创药虽然不能完全帮她治好伤口，但起码能止血，那个黑衣人估计再待一会儿就会离开这里了。
　　苏蕴这样迷迷糊糊地想着，眼皮不禁越来越沉重，她合上双目，不一会儿就进入了梦乡。
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　次日醒来, 苏蕴揉了揉眼睛, 迷迷糊糊地伸了个懒腰, 在床上发呆了一会儿, 才慢慢想起昨晚发生的事情。
　　苏蕴并没有把她放在心上，那个黑衣人怎么看都是不小心闯进来的, 这会儿估计已经离开了吧。
　　她走下床打开窗户，呼吸了一口清晨的新鲜空气, 转过身打算去衣柜拿套新衣服出来, 却被眼前的一幕怔住了。
　　只见昨晚闯进来的黑衣人正睡在她的凉床上, 身上还盖着她放在衣柜里的鹅黄色被子，舒适得像是在自己家里睡觉一样。
　　这黑衣人怎么非但没有离开, 还在她房间里面睡起来了？！
　　苏蕴走到凉床旁边, 黑衣人脸上仍然蒙着黑布，看不清她的相貌，只能看见两道十分秀气的眉毛, 此时正轻轻蹙着，似乎睡得不是很安稳。
　　“喂, 你醒醒。”
　　苏蕴轻轻喊了一下, 黑衣人的眉头皱得更紧, 发出一声呻/吟，却始终没有睁开双眼，似乎十分痛苦的样子。
　　苏蕴猜想她的伤势应该很严重，昨晚的金创药估计也没派上多大的用场。一直让她在这里躺着可不是办法，她得想个法子才行。
　　“喂, 你还好吗？”她想要叫醒黑衣人，刚伸出手，却被她那白皙的皮肤和秀气的眉毛吸引，心里忽然有些好奇这个黑衣人长什么样子，然后就鬼使神差地把手伸向了她脸上蒙着的黑色布巾。
　　苏蕴刚想把她脸上的黑布扯掉，黑衣人却忽然在这时睁开了双眼，一把捉住了苏蕴的手腕，吓得她惊呼一声。
　　黑衣人双眉皱得死紧，刚想质问苏蕴，门外却忽然传来丫鬟的声音，“小姐，你起床了吗？”
　　怕丫鬟会跑进房间里发现黑衣人，苏蕴连忙应道：“司翠？我起床了！”
　　“那奴婢进来伺候你更衣吧。”
　　看见门外的人作势要推门而入，苏蕴立刻喝止，“别进来！”
　　司翠被她激动的声音吓了一跳，“小、小姐？”
　　苏蕴转头看了黑衣人一眼，担心司翠会发现异样，轻咳两声，解释道：“我在换衣服，快换好了，不用你进来伺候，你先去安排早饭吧。”
　　司翠虽然觉得苏蕴今天似乎有些怪怪的，但还是没有多想，“好的，奴婢这就去。”
　　听见她逐渐远去的脚步声，苏蕴这才松了口气。一抬头，就迎上了黑衣人探究的目光。
　　四目交接，黑衣人慢慢收回视线，语气中带着一丝不解，“你又帮了我。”
　　苏蕴把皓腕从她的手中抽/出来，轻轻揉了揉，“别误会，我只是不想惹麻烦而已。”
　　她走到衣柜前拿出一套嫩绿色的衣裳，旁若无人地径自换上，“你昨晚为什么没有离开？”
　　黑衣人看着苏蕴换衣服的举动，半晌才慢慢挪开视线，“我伤得太严重，贸然离开可能会惊动你家护院。”
　　苏蕴一听，顿时皱起了眉头，“那你打算什么时候走？”
　　她该不会发现这里是温城第一富商苏家之后，就打算赖死不走吧？！
　　黑衣人沉默半晌，“……我需要你的帮忙。”
　　苏蕴扭头看向她，一脸不解，“你想要我怎么帮你？”
　　不待黑衣人回答，司翠便去而复返，在门上敲了一下，打断了两人的对话，“小姐，早饭已经备好了，你换好衣服了吗？”
　　“再等一下。”苏蕴一边答话，一边加快速度把复杂的古代衣服穿好。
　　司翠在外头等了一下，回想苏蕴落水醒来之后连穿衣服都变得笨手笨脚的，不免有些担心，“小姐，你真的不用我进来帮忙吗？”
　　“不用了！”苏蕴把最后的腰带系上，向黑衣人打了个手势示意她躲到自己的床上，然后才去给司翠开门。
　　上下打量苏蕴一番，确定她的衣服没有穿错，司翠这才放心下来，“小姐，我进去替你梳发吧。”
　　苏蕴身影一僵，刚才只顾着穿衣服，完全忘记了梳发这件事。
　　她笑着打呵呵道：“梳发这事不急，我今天早上不知道为什么肚子好饿，咱们还是去前厅吃完早饭再回来梳发吧。”
　　司翠有些犹豫，觉得苏蕴这样披头散发似乎不是太好，“还是先随便绑一下吧，小姐就这样出去，似乎有点太失礼教了。”
　　不待苏蕴回答，司翠就灵活地钻进了屋子里，走到梳妆台前拿起一根发带，“小姐快过来坐下吧。”
　　苏蕴一下子不小心让司翠跑进了房间，心里暗叫不好，脑子飞速转动想着该怎么解释黑衣人的存在。
　　她转身望去，只见自己的床上空空如也，根本就没有什么黑衣人，不由得一愣。
　　“小姐？”司翠看她傻站在门前，不由得呼唤了一声。
　　“啊，没什么！”苏蕴也不知道黑衣人躲到哪里去了，怕司翠四处张望会发现她的身影，连忙跑到梳妆镜前坐好，任由司翠替她绑头发。
　　司翠心灵手巧，两三下功夫就弄好了，“好了，小姐我们去吃早饭吧。”
　　“嗯。”苏蕴立刻提着裙子快快离开房间，生怕黑衣人会不小心被司翠发现。
　　越过百花争艳蜿蜒曲折的庭院，两人来到前厅，老管家早已经把早饭准备妥当了。
　　“丁叔。”苏蕴笑着朝老管家打招呼。
　　“二小姐，早安。”老管家回以一笑。
　　苏蕴注意到餐桌上只摆放着一副碗筷，不禁纳闷，“怎么只有一套碗筷？姐姐她还没有起床吗？”
　　真是奇怪了，苏琳平时可是起得比她还早。
　　“燕城那边的商铺出事了，大小姐昨晚连夜赶过去，现在不在府里。”老管家恭敬地道。
　　“哦。”苏蕴应了一声，不是太上心。这件事情苏琳之前也有和她提过，没想到这么快就出事了，“姐姐她有说什么不？燕城那边闹得很严重吗？”
　　提到这个，老管家的眉宇之间也有些担忧，“老奴也不是很清楚，不过大小姐连夜赶去如此匆忙，应该还挺麻烦。”
　　苏蕴相信苏琳的能力，只要她肯出面解决，就没有什么事情是搞不定的。
　　喝了一口白粥，苏蕴寻思着该怎么那些吃的回去给黑衣人，毕竟她也一宿没有吃过东西了。
　　早饭吃得差不多，苏蕴盘算了一下，开始故意挑刺，“对了，丁叔，今天厨房没有做红枣桂圆糕吗？”
　　老管家微微一怔，“没有，二小姐你想吃吗？”
　　“嗯，不知道为什么忽然之间好想吃。”苏蕴放下筷子，用丫鬟递来的手帕擦了擦嘴巴，示意吃饱了，“丁叔，你让厨房做好之后送来我的房间吧。”
　　老管家虽然觉得有些奇怪，但也没有多想，“好的，老奴知道了。”
　　回到自己居住的院落，苏蕴率先进房打量了一眼，确定黑衣人不在，才让司翠进房替自己梳发。
　　梳好了头发，苏蕴随便找了个借口把司翠打发离开。房门一关上，苏蕴立刻跑到床边上下找寻，“喂！喂！你还在吗？”
　　“我在这里。”黑衣人从屋顶的横梁上一跃而下，似乎不小心牵动了伤口，眉头皱了一下。
　　苏蕴正背对着她，忽然听见背后冒出一把声音来，差点没把她吓得半死，“天啊！你什么时候在这里的，差点被你吓死我了。”
　　黑衣人捂着伤口坐到椅子上，苏蕴看她状况似乎不太对，连忙上前问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”她轻轻挪动了一下，不想让苏蕴看见她的伤口。
　　苏蕴才不相信她的鬼话，看她这么痛苦，下意识叹了一声，“唉，难道我昨晚给你的金创药就一点作用都没有吗？”
　　“……还是有一点的。”
　　苏蕴也不知道她说的是真话还是安慰，但这样下去总不是办法的，“你在这里待着，我去杂物房看看有没有什么可以疗伤的药。”
　　“不用了。”她一把捉住苏蕴的手臂阻止她离开，摇摇头示意她别白费力气。
　　她身上的伤她自己最清楚，那剑上淬了毒，普通的伤药一时半会根本治不好她，更遑论她现在还中了毒。
　　“可是你的伤……”
　　“病急乱求医只会治死人。”
　　“说的也是。”苏蕴很赞同，但眼下这种情况，想要请大夫进府替她看病根本就是不可能的事，“可是咱们府里没有大夫，还是说……你懂医？”
　　黑衣人摇摇头，眼中闪过一抹精光，似乎已经有打算。
　　过了一会儿，司翠捧着热腾腾的红枣桂圆糕来敲门，“小姐，你让厨房做的糕点好了。”
　　苏蕴刚想开口让她等一下，只见黑衣人忽然起来，走到屏风旁边躲着，然后用苏蕴的声音道：“进来吧。”
　　苏蕴一脸惊愕地看着她，这人的易容术到底是多么了得？居然能发出和她一模一样的声音？！
　　她还没来得及回过神，司翠就已经推门进来了。她刚把糕点放在桌子上，黑衣人就已迅雷不及掩耳的速度从屏风后出来，一个手刀将她打晕。
　　看着晕倒在桌子上的司翠，苏蕴差点尖叫出声，幸好最后还是忍住了，“你……你想要干什么？！”
　　“出府，去找大夫。”黑衣人心里自有打算，凭她现在的伤势，想要避开府里的护院出府根本是不可能的事情，唯一的办法就只有伪装成别人的样子出府。
　　她现在伤得太重，必须有人帮忙才行，既然这位富家千金愿意帮，最好的办法就是伪装成她的贴身婢女，和她一起出府。
　　苏蕴这才明白过来她的用意，惊讶道：“你想易容成司翠的样子出府去看大夫？”
　　“对。”她一边回答，一边从怀中掏出□□的模具，手上熟练地捣鼓着那些瓶瓶罐罐。
　　不一会儿，和司翠一模一样的精致□□就出现在黑衣人手中了。她把□□覆盖到自己脸上，轻轻按压几下，另一个司翠就这样出现了。
　　苏蕴捂着嘴巴，不敢相信眼前所见的鬼斧神工，“天啊，真的和司翠一模一样……”
　　“去叫人准备马车。”黑衣人解下司翠的外衣准备换上，转头对苏蕴道。
　　苏蕴微微一怔，眼里满是疑惑，“马车？”
　　“难道你骑马出门？”
　　“等、等等！”苏蕴听着忽然觉得有些不对劲，“你说我骑马出门……你该不会是想让我和你一起出府去找大夫吧？”
　　“当然了。”黑衣人不明白这有什么好令她惊讶的，“富家大宅怎么可能会随便放一个婢女出门，有你这位千金大小姐同行会方便很多。”
　　苏蕴发现自己无言而对，挣扎了片刻，她发现自己不得不认同她的话。叹了口气，苏蕴有些无奈道：“好吧。”
　　按照黑衣人吩咐的那样，苏蕴让下人去备了一辆马车，当她再次回到房里的时候，黑衣人已经完美变身成司翠了。
　　苏蕴揉了揉眼睛，睁圆双目盯着眼前的人，狐疑地问道：“你……真的不是司翠吗？”
　　“不是。”黑衣人用自己原本的音色冷冷道。
　　苏蕴耸耸肩。
　　好吧，这把声音的确不是司翠。
　　“走吧，我已经让人备好马车了。”两人刚走出院落，没想到就遇上了来找苏蕴的老管家。
　　“丁叔。”
　　“二小姐，我听马房的下人说你要外出？”老管家单刀直入地问道。
　　“是啊。”苏蕴点点头，不明白他这么忽然问起这个。
　　老管家眉头轻皱，“二小姐，昨天你已经出过门了，现在正值多事之秋，大小姐又不在府里，你还是多在府里待着吧。”
　　“呃……”苏蕴有些尴尬，没想到老管家会跑来对她说教，“丁叔，我出去有些事要办，现在不方便说太大，我很快就会回来的。”
　　“二小姐。”老管家不认同地喊了一声。
　　苏蕴轻咳两声，靠近他低声道：“我只是有些担心姐姐的情况，想去楼里问一下燕城那边闹得严不严重而已。你放心，我马上就会回来的。”
　　老管家知道自己拗不过苏蕴，无奈一叹，唯有叮嘱道：“那二小姐快去快回吧。”
　　“当然，当然。”苏蕴脸上虚笑着，背后却捏了把汗，连忙领着“司翠”快快走向外面。
　　不知是有意还是无意，“司翠”经过老管家身边时，只见他打量了她一眼，眼神似乎若有所思。
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　黑衣人眸光一转, 觉得老管家刚才的视线似乎有些奇怪, 但很快她又否定了这个念头。
　　不是她自负, 自她跟师父学习易容术以来, 从来没有人能一眼看穿她的伪装，更何况刚才她根本就没有做出会自露马脚的事情, 那个眼神……应该只是她多心而已。
　　两人来到马房，车夫早已经备好了马车, 上前恭敬地打招呼, “二小姐。”
　　“嗯。”苏蕴随便应了一声, 便和“司翠”一起坐上了马车。
　　马车缓缓离开苏府，过了一会儿, 很快就来到了温城最繁华的中央大街。
　　醉风阁是温城最大最豪华最出名的茶楼, 同时是苏家的产业之一。每天都有络绎不绝的客人来这醉风阁品茶闲聊。不管是文人雅客、风流才子，还是城中富豪，又或者是江湖人士, 只要有钱，谁都有可能会出现在这里, 大家早已对此见怪不怪。
　　苏蕴让车夫把马车驶进醉风阁的马房, 小二看见苏蕴立刻上前热情地招呼：“苏二小姐今儿个可是来品茶的？我让掌柜给你挑个好位置吧。”
　　“不了。”苏蕴掏出一锭碎银扔给车夫, “我和司翠要去前面的珍宝阁买些东西，你在这儿喝口茶候着吧，我们很快回来。”
　　车夫接过碎银，高兴地道：“谢谢二小姐。”
　　“走吧。”苏蕴领着“司翠”离开醉风阁，确定车夫看不见她们之后, 便迅速地拐进了一条偏僻的小巷子。
　　“这里往前直走一个路口有一间叫做回春堂的药房，那里不是我家开的，你过去看病应该没有问题。”
　　“噢，对了。”苏蕴想到了什么，掏出钱袋给了她两锭银子，“这里当医药费绰绰有余了，剩下的你就去买些东西吃或是当盘缠吧。”
　　黑衣人接过银子，垂下眼眸，没有说话。
　　苏蕴没有注意她的神情，紧张地往外面张望了几眼，确定没有人经过之后，道：“那咱们就在这里分道扬镳吧，我得去珍宝阁那儿露个脸，不然我怕车夫会起疑心。”
　　把事情都交待完之后，苏蕴正打算离开，黑衣人却忽然一把捉住了她的手臂。
　　苏蕴被迫转过身，疑惑地道：“还有什么事吗？”
　　“……你不怕你的管家会起疑心吗？”
　　“起疑心？”苏蕴不懂她的意思。
　　“你和婢女一起出府，回去的时候只有你一个，婢女却不见了，你府邸里的人一定会起疑心的。”
　　“你放心吧，司翠在我房间里，又没有凭空消失，我会想办法糊弄过去的。”苏蕴倒不太担心这个，丁叔自幼疼爱她，只要把丁叔忽悠过去，苏琳就不会知道这件事情，她自然就不会被骂。
　　“你的管家看起来可不像好糊弄的人。”想到刚才那个眼神，她下意识觉得这个老管家似乎不是寻常人，“还有你的车夫，你自己一个回去醉风楼，他肯定会向你追问我的下落。”
　　“这个……”
　　苏蕴本来想让她不用担心，她已经想好了借口，没想到不等她把话说完，“司翠”就直接打断了她，“半个时辰之后我们在这里集合吧，我会想办法帮你瞒过去的。”
　　说完，“司翠”便转身离开了小巷，一眨眼的功夫就淹没在人群之中。
　　苏蕴站在原地，一脸懵逼地看着她离开。
　　这黑衣人是怎么回事？投桃报李？她好不容易才帮她逃出苏府，她干嘛还要陪她回去？该不会是她忽然打上苏家的主意了吧？！
　　这么一想，苏蕴还真是怕怕，直担心自己是不是引狼入室了。
　　她这次出来的原因有两个，第一是为了帮黑衣人顺利逃出苏府，第二则是为了去四方楼打探情报，确定一下燕城现在的状况。
　　夜神教的大本营就在燕城，上一批的燕子被灭了不久，苏家的商铺就和当地的府衙发生了纠纷，还严重到需要苏琳亲自出面。
　　苏蕴担心事有蹊跷，但夜神教不可能神通广大地查出苏琳的真正身份，只希望这一切都是她多心。
　　苏蕴去珍宝阁随便买了两支发簪，特意让掌柜记到苏家账上，以证明自己的确有来个珍宝阁。
　　离开之后，她特意在中央大街上转了个圈，确定没有人跟踪自己以后，才慢慢悠悠地转去四方楼。
　　四方楼表面上与普通的茶楼无异，只是它开在横街窄巷，再加上历史悠久，铺面桌椅都显得有些陈旧，实在是比不上开在繁华大街的醉风楼或是其他的酒楼。
　　将近午市时间，大厅中只坐着稀稀疏疏的几台客人，其中一桌还全是醉汉，七零八落地倒在桌子上，双脸通红，嘴巴里还说着不知所谓的梦话。
　　苏蕴轻车熟路地走进四方楼，掌柜正在柜台后方昏昏欲睡。她摇摇头不满地啧了一声，在柜面上轻轻敲了几下，“掌柜的。”
　　掌柜迷迷糊糊地被她吵醒，看见来人是苏蕴，所有的瞌睡虫顿时吓得不翼而飞。
　　苏蕴轻咳两声，做了个手势示意他别搞出大动作引人注目。
　　他这才反应过来，连忙拿起笔墨和算盘，问道；“不知客官想要些什么？”
　　“半斤花生，半斤好酒。”苏蕴接着又问道：“你们这儿的花生好吃吗？”
　　她说的花生和好酒全是四方楼内部专用的暗语，掌柜一听就明白了。他摇摇头，叹道：“去年的收成太好，这些花生都是压箱底的次货，口感一般般，都怪我上了那黑心商家的当，还进了不少的货，做了一回赔本买卖。客官若是吃过不喜欢，这半斤就当小店送给你的吧。”
　　“没事，这花生我只是用来佐酒而已，掌柜的打开门做生意，我又怎好意思让你赔钱。”苏蕴掏出一锭碎银放到柜台上，“花生和酒我都买了。”
　　掌柜收下银子，在算盘上打了两下，“那请客官稍等一下，我这就去给你拿出来。”
　　掌柜撩起布幔进去后院，不一会儿便拿着一壶酒还有一包花生出来，“客官，这是你要的东西。”
　　“多谢掌柜了。”苏蕴接过东西，向掌柜道谢一番之后，便离开了四方楼。
　　她找了个隐秘的地方躲起来，打开酒壶，里面没有半滴美酒，只有一张被折起来的纸条。
　　苏蕴打开纸条，里面详细记录着燕城现在的形势。
　　夜神教最近似乎隐隐有所动作，各地的教徒不但频繁现身，有一些还找到了四方楼，像是在打听什么。难道和之前岳行派的莫尘大师被杀一事有关？
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　燕城如此动荡不安, 苏蕴眉心轻蹙, 不由得有些担心苏琳的安危。
　　也不知道这尤珂最近在搞什么鬼, 莫不是她与其他武侠小说里的反派一样, 都是中二病晚期，想要一统江湖、称霸武林？！
　　若是这样, 她的攻略计划是真不知道该怎么进行下去了。
　　想到这里，苏蕴不禁幽幽一叹, 拿出火折子把纸条烧掉, 接着离开小巷。
　　她随手把那半包花生扔给街上的流浪汉, 在大街上转了一圈之后，算着时间应该差不多了, 再回到和黑衣人约定好集合的地方。
　　另一厢, 黑衣人换了一张脸去到苏蕴说的回春堂。
　　回春堂也算是温城老字号的药房了，当家的老大夫坐在店门口有一下没一下地挥着扇子，看见她进来, 便起身问道：“姑娘是来抓药还是看病的？”
　　“看病。”她径自坐下，伸出右手, 示意大夫来把脉。
　　大夫眯着眼睛把她打量一番, 才把手按到她的脉门上, 随即眉头一挑，“姑娘是外地人吧？”
　　黑衣人眸光闪烁一下，没有答话，直直看着老大夫。
　　老大夫看出她的眼神包含着一丝杀意，再加上摸脉知道她懂武功, 顿时不敢再造次，只得摸摸鼻子自讨没趣，专心看病。
　　待他摸清脉象之后，双眉不由得皱起，“姑娘，你伤得很严重。”
　　“我知道。”她根本没指望这种普通大夫能把她的伤势完全治好，更别说她还中了毒，“劳烦大夫先帮我抓两副药吧。”
　　老大夫搅胶子，一边叹气一边摇头，“你身上的伤老夫还能想想办法，但你中的毒老夫就真的无能为力了。”
　　她的瞳孔瞬间一紧，似乎是没有料到老大夫竟然能够单靠脉象测出她中毒一事。
　　老大夫看见她的表情，不由得呵呵一笑，马上能猜出她心里在想什么，“老夫行医数十年，虽然说不上妙手回春，但也绝非是那种连病症都分不清的庸医。”
　　说完之后，老大夫忽然想到什么，靠近她压低声音道：“姑娘放心，老夫的嘴巴密得很，不会随便说出去。”
　　这位姑娘又是受重伤又是中毒的，不用想也知道肯定是个江湖人士，而且很有可能是在被人追杀当中。他得赶紧保证自己不会泄密，省得这位小姑娘一个疑心转头就把他给咔嚓了。
　　她垂下眸子沉吟半晌，“那就有劳大夫了。”
　　老大夫拿起桌上的毛笔，在纸上飞龙凤舞地写下了一张药单，“请姑娘稍等一下。”
　　“好的。”
　　他撩起布幔走进后院，把药单交给抓药的伙计，然后又从柜子里拿出了一个小药瓶。老大夫回到前厅，把小药瓶交给她，叮嘱道：“这是百花丸，能让你伤口恢复得快一些，还能让毒侵蚀你身体的速度变慢一些。一天一颗即可，切记别过多服用。”
　　她微微一怔，伸手接过药瓶，“……真是多谢大夫了。”
　　“我还给你抓了几贴药，都是治伤口，一天两碗，最好饭后喝。”
　　正好这时伙计从后院出来，手上还拿着几包药材，“姑娘，这是你的药。”
　　她接过药包，向两人道谢，“谢谢。”
　　“不客气。”且不论这位姑娘是什么身份，她一个女儿家被打成这样，又身中剧毒，说不定后面还有人在追杀她，实在是让人怜悯。
　　黑衣人不打算逗留太久，结完账便匆匆离开，赶去和苏蕴集合的地点。
　　苏蕴刚到不久，她就随即赶来了。注意到她手上拿着的药包，苏蕴问道：“大夫怎么说？你的伤很严重吗？”
　　“还好，他给我开了几帖药。”她提起手中的药包。
　　听她这么说，苏蕴也放心了些，“那你接下来打算怎么办？和我一起去醉风阁？”
　　“嗯。”
　　苏蕴心中陡然升起不好的预感，“你……该不会是打算和我一起回府吧？”
　　黑衣人沉默不语，因为她的确是有这个打算。
　　苏蕴在心里暗咒。
　　真是【哔】了狗，好心做坏事，这次是真的引狼入室了！
　　“姑娘。”苏蕴本来想喊她的名字，后来才想起她们之间根本没有互报过姓名，只好换个称呼，“我想你应该很清楚我们府里的情况，你不可能一直假扮我的贴身婢女，如果你不想被捉住带去官府的话，我劝你最好还是别和我回去了。”
　　黑衣人垂下眸子，沉默了半晌才终于开口，“实不相瞒，其实我现在正在被人追杀，我身受重伤无力自保，唯一的办法就是躲起来。你家府邸守卫森严，外人难以闯入，正好可以让我躲过追兵的追杀。若不是情非得已，我是万万不会向人提出这种请求的。”
　　她何尝愿意去求别人，但眼下实在是别无他法，不管怎样，她断不能被那些人找到！
　　苏蕴在心里叹了一口气，开始后悔自己昨晚为何要多管闲事，惹来了一身麻烦，“不是我不想帮你，可是你总不能一直伪装成司翠的样子吧？那真的司翠怎么办？”
　　“姑娘请放心，回府之后我会马上躲起来，不会让别人发现的。”她急切地保证。
　　“可你现在身受重伤，要是被我家护院不小心发现，肯定是凶多吉少。”
　　黑衣人再傻也察觉出苏蕴言辞闪烁，“姑娘是不想帮在下这个忙？”
　　一下被人拆穿心事，苏蕴不禁有些尴尬，闪烁其词，“不是不想帮忙，只是……我觉得我家也不是很安全……”
　　江湖中人大多都有些心高气傲，更别说这样低声下气去求人还被拒绝，面上虽然依旧平静如水，心里多多少少却有些不悦，“既然我给姑娘带来了这么大的麻烦，那刚才的请求就当我没说过吧。”
　　她刚想转身离开，却因为动作太大而不小心牵扯到伤口，顿时疼得乏力，借力靠在墙壁上，捂着腰侧痛得龇牙咧嘴。
　　苏蕴一看，连忙上前去察看她的状况，担心地问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”她想推开苏蕴，偏偏却因为伤口而使不上力气。
　　“你都这样了怎么可能没事！”苏蕴左思右想终究还是放心不下，虽然她的易容术简直堪称逆天，但她现在伤得这么重，连基本的自保能力都没有，万一不幸遇上那些追杀她的人岂不是羊入虎口了？！
　　“我说了我没事。”莫名其妙的自尊让她不想向刚拒绝过她的苏蕴低头，她使足力气想把苏蕴推开，却被她顺势捉住手臂搭到自己的肩上。
　　“别闹了，小心你的伤口出血。”苏蕴快速地扫视了四周一眼，发现不远处有间小小的凉茶铺，正好里面没有什么客人，“我扶你过去那边休息一会儿吧。”
　　不待她答应，苏蕴便硬拉着她走向那间凉茶铺。
　　看见有客人进来，店老板立刻热情地上前招呼，“两位姑娘里边请。”
　　苏蕴怕被人认出来，故意挑了个最角落的位置。
　　“姑娘不知想吃点什么？”
　　苏蕴随手掏出几个铜板，“不用了，就给我来一碗凉茶吧。”
　　“好的，马上就来。”
　　待店老板走开之后，黑衣人压低声音道：“你走吧，我自己一个就行了。”
　　苏蕴无声一叹，“等下你和我一起回府吧。”
　　“不用了，免得你为难。”
　　“你刚才不是还说有人在追杀你吗？外面很危险，你还是和我一起回府里安全些。”
　　“不用，我不想给你添麻烦。”
　　苏蕴看向她，忽然感觉这对话哪里怪怪的。
　　敢情这人还是个小傲娇啊？！刚才还一直说要去她府里，结果被她拒绝一次就老大不爽了，现在请她都不愿来。
　　对付傲娇最好的办法就是――顺毛。
　　苏蕴轻咳两声，“刚才的事是我错了，我没考虑到你还有重伤在身，又要疗伤又要躲避追兵很累的，你还是继续躲在我府里吧，起码安全一些。”
　　黑衣人一听，脸上的表情果然有所软化，“你不是担心我会被你家护院发现吗？”
　　“不担心，你的易容术出神入化，哪有这么容易被发现。”
　　“的确。”某人毫不谦卑地承认了。
　　苏蕴抽了抽眼角，趁她还没改变主意之前赶紧拍板，“那就这么说定了。”
　　“……嗯。”某人还答应得不情不愿。
　　喝完凉茶休息了一会儿，等她身上的伤口痛得没那么厉害，苏蕴便和她一起回去醉风楼找车夫。
　　车夫对两人的去向不疑有他，打开车门让她们在马车上坐好之后，便挥着小鞭儿缓缓驶向苏府。
　　苏府离中央大街不远，不到半个时辰就到达了。
　　苏蕴率先下了马车，趁着车夫转身照顾马儿的空档，连忙把假司翠搀扶下车。接着她转身对车夫道：“你回马房去吧。”
　　“是的，二小姐。”
　　车夫带着马车回去马房，苏蕴左右张望，刚好看见一名丫鬟路过，便连忙招手让她过来，“你，过来一下。”
　　丫鬟愣了一下，指着自己的鼻子，看见苏蕴点头，忙不迭提起裙子小跑过去，“二小姐有什么吩咐吗？”
　　苏蕴上下打量了她一眼，正好身材和黑衣人差不多，“你叫什么名字？”
　　“奴婢叫锦嫣。”
　　“锦嫣？这名字真不错。”苏蕴摸摸下巴，是她的错觉吗，她怎么觉得这府里每一格丫鬟的名字都比她好听，“你是卖身给府里的丫鬟吗？”
　　“是的。”
　　“我之前怎么好像没有见过你？”
　　“奴婢在洗衣房工作，不负责伺候主子。”
　　苏蕴沉吟片刻，然后解下腰间那个沉甸甸的荷包，直接塞到锦嫣手里。
　　锦嫣这种卖身为奴的清贫人家哪见过这么多的银子，吓得几乎连眼珠子都要掉下来，目光不断在苏蕴和银子之间游移，磕磕巴巴道：“二小姐，这、这是……”
　　“这是你的了。”
　　“我、我的？！”锦嫣吓得连话都说不出来，完全不明白苏蕴是何用意，“可是这么多的银子……”
　　“锦嫣，你先冷静一下。”苏蕴拍拍她的肩膀，“从今天开始，你不再是苏府的奴婢了。”
　　这番话有如一桶冷水浇在了她的头上，“二小姐，是不是奴婢做错了什么？你……求求你别赶我出府啊！”
　　“不不不！”苏蕴连忙向她解释，“这袋银子是我给你的，从今之后你不用在苏府干活了，你可以回家，也可以去嫁人，你想去哪儿都行。”
　　锦嫣愣愣地看着苏蕴。
　　这天底下还有这么便宜的事情？
　　“可是奴婢的卖身契还在府里……”
　　“放心，你的卖身契我会帮你处理的，反正你现在可以离开了。”苏蕴想了想，“不对，你要马上离开，立刻离开，房里的东西也别拿了，就这样立刻走吧，刚好趁着侧门还没关。”
　　锦嫣看看手上的银子，又看了看苏蕴，依旧有些不敢相信，“二小姐，你……你是说真的吗？”
　　“真的，当然是真的了！”苏蕴看她一直站着，干脆走到她背后轻轻推了一下，示意她赶紧离开，“离开苏府之后，你就永远都不要再回来了，书信来往也不要，一刀两断。”
　　被苏蕴这么一推，锦嫣正好一个踉跄来到了门边。她看见街外的繁华景象，本就向往的心变得躁动不安，再想到贫困的父母和可怜的弟妹，这笔银子足够让他们买几亩地或是做些小生意自给自足了。
　　她转过头，忐忑地看向苏蕴，“二小姐，奴婢真的能拿着这笔银子离开吗？”
　　“当然了，快走吧，走吧！”苏蕴摆摆手，示意她赶紧离开。
　　“那……那奴婢这就走了。”在苏蕴的催促声下，锦嫣慢慢踏出苏府，只感觉府外的喧闹声对她来说简直恍如隔世，十分不真切。
　　苏蕴见状，立刻上前把侧门关上，生怕锦嫣会察觉什么而回头，她连门栓都给锁上了。
　　一气呵成完全所有动作之后，苏蕴顿时松了口气，不由得擦了擦额上的薄汗。她转身对假司翠道：“从今天开始，你就是锦嫣了，你就专心在府里养伤吧，等下我去和丁叔说一声把你调来我的院子里。”
　　黑衣人这才明白苏蕴的用意，心里有种说不出的感受，沉淀了片刻，她开口道：“……谢谢。”
　　苏蕴摆摆手表示不在意，径自向自己的院落走去，“咱们要先回去把司翠弄醒……对了，刚才锦嫣的相貌和声音你都记下来了吧？”
　　“记下了。”要学易容术，第一件事就是要在最短的时间之内记住易容对象的相貌与声音，这些对她来说不是什么难事。
　　“那就好。”
　　两人回到苏蕴居住的院落，司翠还在她的床底下呼呼大睡。
　　苏蕴向她打了个眼色，她点点头，拿出自己的易容工具，很快又捣鼓出一张新的人皮，然后转过身背着苏蕴换上。
　　苏蕴虽然不在意她的举动，但心里还是有些好奇这黑衣人到底是江湖上的哪号人物。
　　不到一盏茶的功夫，她便摇身变成了锦嫣，不但是容貌一模一样，就连声音也无可挑剔。
　　无论看多少次，苏蕴都忍不住惊叹这易容术简直是出神入化。
　　“好了。”锦嫣摸了摸自己的脸皮，对苏蕴问道：“你要把她叫醒吗？”
　　“不，还要先找一套下人的衣服来给她穿上。”
　　“我去拿吧。”
　　“你知道她房间在哪里吗？”
　　“应该知道，外面走廊尽头那间？”昨晚闯进来的时候她有记住这里的地形，再加上多年来的训练，她对于这些一向很敏/感。
　　“对，就是那间。”苏蕴有些好奇，“你是怎么知道的？”
　　“昨晚闯进来的时候我本来想去那间小房子里藏身，后来实在是跑不动了，只好就近藏进你的房间里。”
　　原来如此，怪她房间起得太大，不然遭罪的就应该是司翠了。
　　苏蕴的目光触及倒在地上的司翠。
　　好像也不是这样……不管她有没有闯进司翠的房中，司翠似乎都遭罪了。
　　苏蕴在心里向司翠默念了一声对不起。
　　锦嫣去到司翠的房间里，很快就找到了同款的丫鬟装。两人合力帮司翠换上衣服，苏蕴让锦嫣先躲到院子里去，然后再把司翠叫醒，“司翠，司翠，你醒醒！”
　　司翠发出几声呻/吟，眉头轻皱，似乎要醒来了。
　　“醒醒，司翠。”苏蕴在她脸上轻拍了几下。
　　司翠悠悠醒来，发现自己躺在地上，一脸茫然的表情，“小姐？发生什么事情了？”
　　苏蕴把她扶起来，装模作样道：“刚才你忽然晕倒，我差点被你吓死了。”
　　司翠觉得后颈有些运酸痛，不禁伸手揉了揉，皱眉紧皱，“我的后颈不知道为什么好痛啊，我怎么会忽然晕倒的？”
　　“不知道，可能是这几天天气太热，你有些中暑吧。”苏蕴看向窗外猛烈的太阳，故意道：“这天真是太热了，你要还是不舒服就回房间休息一下吧，明儿吩咐厨房做些解暑的汤水给大家喝。”
　　“不对啊小姐，我觉得我应该不是中暑。”司翠揉着后颈，怎么想都觉得不对劲，“我觉得我好像是被人打晕的。”
　　苏蕴背后冷汗直流，脸上呵呵虚笑道：“怎么会呢？房间里只有我们两个在，难不成我会把你打晕吗？”
　　“小姐自然是不会做出这样的事，可是我……”
　　“应该是你倒在地上的时候不小心伤着脖子了吧，疼得很厉害吗？要不要我找个大夫给看看？”苏蕴绕到司翠身后看她脖子的状况，不禁咋舌，只见上面红了一片，那人出手还真是够狠的。
　　“不用了。”苏府守卫森严，不太可能有人能在光天化日之下闯进来，更何况小姐当时也在场，要是真的有人闯进来把她打晕，小姐不可能不知道。思来想去，或许只是她想多了吧，“奴婢回房用药酒揉一下就行，小姐不用担心。”
　　“那好吧。”苏蕴看着被揍还浑然不觉的司翠，内心有些不安，便主动道：“你回房去休息吧，我叫别人来伺候我就行了。”
　　“那……奴婢告退了。”
　　“嗯嗯。”
　　打发司翠离开之后，苏蕴便去了找老管家。
　　老管家平时都会待在账房里处理府内的一些杂事，看见苏蕴忽然来找他，不免有一丝惊讶，“二小姐？”
　　他注意到苏蕴是孤身一人前来的，接着问道：“司翠呢？她怎么没跟在你伺候？”
　　苏蕴微微一怔，没想到老管家会忽然问起这个，“回来之后司翠有些中暑，我让她回房休息了。对了，明儿个你让厨房做些解暑汤给大伙儿喝吧，最近天气太热了。”
　　老管家抬头看了看窗外，午饭时分的阳光虽然有些毒辣，但此时还没进入盛夏，应该不至于让人中暑。
　　他眼观鼻鼻观心，直觉有些蹊跷，却没有多说什么，只是点点头应下来，“老奴知道了。”
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　“对了, 我还有件事儿想跟你说。”苏蕴把目光转回来道。
　　“小姐请说。”丁叔依旧是毕恭毕敬的模样。
　　苏蕴轻咳两声, 早已准备好了说辞, “也不是什么重要的大事, 只不过是我院落的人手不够用，想要再调派一个丫鬟过来而已。”
　　丁叔颔首, “老奴现在就下去为二小姐安排。”
　　“不用这么麻烦了。”苏蕴摆摆手，示意丁叔别忙活, “刚才我和司翠回房的路上看见一个手脚还挺利索的, 就直接把她带回去院子里了, 她叫做锦嫣，我是特地来回你说一声的。”
　　丁叔低着头, 垂下的眸光闪烁了一下, “二小姐，锦嫣是洗衣房里的下人，平时干惯了粗活, 不会伺候别人，老奴还是给您换一个吧。”
　　“不用了。”苏蕴二话不说就拒绝了他的提议, “我瞧着觉得她挺好的, 更何况多找一个丫鬟来只是为了减轻司翠的工作, 不用换来换去这么麻烦了。”
　　“可是……”丁叔双眉轻蹙，似乎还有顾虑。
　　不待丁叔把话说完，苏蕴就直接打断了他的话，“就这么决定了，不过是一个丫鬟的事情, 可不值得丁叔放在心上。”
　　说完之后，苏蕴朝丁叔笑了笑，便离开了房间。
　　丁叔看着苏蕴离开的背影，不自觉无可奈何地幽幽一叹。
　　二小姐从小到大都是这么任性，一个来路不明的人居然也敢将他窝藏在府中，万一出事了可怎么办？
　　他双手背于身后在房间里来回踱步，想了一会儿忽然停下脚步。他目光一扫，在檀木桌子上敲了敲，一道漆黑的身影便瞬间悄无声色地出现在他身后。
　　漆黑身影单膝跪下，朝他拱手，“请吩咐。”
　　“去盯着二小姐院里那个新来的丫鬟，小心点，别被她发现。”丁叔沉声道。
　　“是。”声音一落，那道漆黑的身影便再次悄无声色地消失于房间之中。
　　没想到自己的小秘密早已被丁叔知道得一清二楚，苏蕴哼着不成调的曲儿高兴地回到自己的院落里，暗自庆幸总算把黑衣人这件烦心事给解决了。
　　她刚走进院子里，就听见不远处传来了司翠凶巴巴的声音，“你是谁？鬼鬼祟祟在小姐的房间里做什么？！你是不是想偷东西？！”
　　皓腕被司翠牢牢捉住，锦嫣不悦地蹙起眉头，冷声道：“放手。”
　　“不放！你个小偷肯定是想来偷小姐的东西！”司翠不甘示弱地凶回去。
　　苏蕴一听见这番对话，就知道司翠肯定是误会了什么，连忙提起裙子跑过去，然后就看见两人正剑拔弩张地对峙着。
　　“发生什么事情了？”苏蕴的眼神在两人之间游移。
　　“小姐，你听我说！”司翠气鼓鼓地跑来苏蕴身边先发制人，“这个丫鬟好大的胆子，居然敢偷偷溜进这里，她一定是来偷东西的！”
　　“我没有。”锦嫣正眼也没给司翠一个，全程冷着一张脸。
　　“你说没有就没有？那你偷偷跑进小姐的房间做什么！”
　　苏蕴擦了一把额上的冷汗，忽然有种古代宫斗戏的即视感。她呵呵笑道：“应该只是一个误会而已，她叫做锦嫣，从今天开始就是伺候我的丫鬟了。”
　　听见这个突如其来的消息司翠明显愣了愣，半晌之后眨眨眼睛才反应过来，“小、小姐，你……你要换丫鬟？你要把我调走？”
　　“不是不是！”怕司翠承受不住这么大的打击，苏蕴摆摆手连忙解释：“这院落里的杂事越来越多，我看你一个人也挺辛苦的，所以就去跟丁叔多要了一个丫鬟，正好减轻一下你的负担。”
　　“奴婢不觉得辛苦呀！”司翠心里陡然升起了一股危机感。小姐以前也是由她一个来伺候的，好端端怎么忽然会多找了一个人来？
　　这个叫锦嫣的……到底是何许人也？
　　司翠扭过头，目光有意无意地扫过假锦嫣，随即又马上收回，以免被她发现。
　　“是，我知道你不觉得累，可是我怕你累着嘛。”苏蕴打着和事佬的笑容道：“多一个人，咱们院子也热闹一些，何乐而不为。”
　　司翠的思绪千回百转，决定先把这件事情汇报给丁叔。她表面上装作无奈，不再继续和苏蕴争辩这个话题，“好吧，奴婢知道了。”
　　看见司翠不再执着于这件事情，苏蕴心里暗暗松了口气，目光在无意中扫过锦嫣，没想到却刚好迎上了她的视线。
　　四目交接，苏蕴心头忽然涌上一股奇怪的感觉，她还没来得及理清，锦嫣的目光炙热如火，像是要把她看穿一样。
　　苏蕴心头一惊，下意识仓惶地移开了视线。
　　这姑娘的眼神是怎么回事？未免也太可怕了吧？难道还真把她当成了花心渣皇帝不成？
　　“呃……我回书房去了，你们各自忙去吧。”明明没有做错什么事，苏蕴却被她瞅得心里发虚，随口扯了个理由便快步离开了。
　　回到书房之后，苏蕴甩了甩头不再理会刚才那股奇怪的情绪，然后像往常一样坐到书桌前处理四方楼的事情。
　　午时刚过，苏蕴想着差不多该吃午饭了，便开始着手整理书桌上的文件。
　　果不其然，没多久司翠就来敲门了，“小姐，午饭已经准备好了。”
　　“好，这就来。”
　　“小姐。”司翠看着苏蕴走出房间，一脸欲言又止。
　　“怎么了？”苏蕴看见她的表情有些不对劲，心里忽然有一股不好的预感，“你刚才又和锦嫣吵架了？”
　　“不是。”司翠摇摇头，吞吞吐吐道：“是……是黄公子，他来府里了。”
　　如同司翠预料的一样，苏蕴的脸色果然马上沉了下来，“他又来了？他来干什么？！”
　　“黄公子现在在饭厅，丁管家正在招待他，所以让奴婢赶紧把小姐请过去。”
　　“不去！”提到那个姓黄的就心烦，她才不想去见他！
　　“小姐……”司翠一脸为难，“您就别为难奴婢了，况且来者是客，他又是您的未婚夫，您怎么可以不去见他一面呢！”
　　“不去就是不去！”苏蕴不高兴地皱起眉头，刚想转身回去书房，却被司翠一把捉住了手臂。
　　“小姐，您就别闹脾气了，黄公子和丁管家还在饭厅等着您呢，要是被大小姐知道您如此怠慢客人，回来之后她一定会怪罪奴婢的！”司翠虽然很同情苏蕴，但大小姐和丁管家的命令，她实在是不敢不从啊！
　　司翠打量着苏蕴的表情，知道她为人心软，于是露出更加可怜的表情，“小姐，你就当帮帮奴婢吧，奴婢可不想被大小姐罚。”
　　苏蕴禁不住司翠的苦苦哀求，再加上她肚子的确是饿了，便勉为其难的答应下来，“好吧，不过这件事你别告诉姐姐，省得她回来之后又要数落我连待客之道都不会。”
　　“奴婢当然不会告诉大小姐。”司翠连忙像小鸡啄米一样点头。
　　开玩笑，她也不想被大小姐教训啊！
　　由于苏蕴的不情不愿，两人磨磨蹭蹭才来到饭厅。黄博易一看见苏蕴，连忙起来迎接，笑逐颜开，“苏蕴姑娘。”
　　苏蕴皮笑肉不笑地应了一声，“黄公子，你今天怎么这么有空过来？”
　　黄博易脸上微微一红，“我听说苏琳姑娘有急事去了燕城，所以特地过来看看你有没有什么需要帮忙的。”
　　苏蕴呵呵一笑，心里头的白眼却几乎要翻上天。
　　帮忙？怕是想着她姐不在家里没人，所以才赶过来看看有没有油水可以捞，顺便占占她便宜吧！衣冠禽兽，这人还真是不要脸到家了。
　　虽然在心里鄙视这人到极点，但苏蕴脸上还是得装出礼貌性的笑意，“不过是些小事情罢了，不劳黄公子费心，我想姐姐她很快就会回来了。”
　　老管家跟在苏家姐妹身边多年，对苏蕴的脾性了若指掌，一眼就看穿苏蕴隐藏在笑容之下的不耐烦，再这样聊下去，二小姐待会儿怕是要忍不住发飙了。
　　他轻咳两声打断两人的对话，主动为苏蕴解围：“二小姐，黄公子，两位请先入座吧，再继续聊下去，饭菜都要凉了。”
　　苏蕴根本就不想搭理黄博易，听见老管家的话，连忙顺着说道：“丁叔说的也是，黄公子请入座吧。”
　　两人落座，黄博易吃了一口饭菜，又开口道：“对了，你刚才说苏琳姑娘很快就会回来，那具体是什么时候呢？”
　　苏蕴动作一顿，狐疑地问道：“黄公子有急事要找姐姐商量？”
　　“呃……也不算是什么急事。”他放下饭碗，视线下意识躲开苏蕴探究的目光。
　　“既然不是什么重要的事情，公子不如直接说出来，待姐姐回来之后我代为转告吧。”苏蕴看见黄博易说话一直吞吞吐吐的，总感觉他好像有什么事情在故意隐瞒她。
　　“不可，不可。”他想也不想就摇头拒绝，“还是等苏琳姑娘回来我再和她详谈吧。”
　　听见他拒绝得这么干脆，苏蕴的好奇心一下就被勾起来了，“是什么事情如此秘密？就连我也不能说吗？”
　　黄博易自小跟着师父隐居山野，不擅长与人交往，更别说是女孩子，一听见苏蕴语气中流露出不悦，立马就服软了，“也、也不是，我只是想和苏琳姑娘谈一下我们之间的婚事……”
　　“婚事”这词让苏蕴的表情瞬间黑了下来。
　　卧了个大槽的，这衣冠禽兽该不会是想把婚期提前吧？！
　　他打量着苏蕴的表情，小心翼翼地道：“苏蕴姑娘，其实我想……”
　　“吃饭！”不想再继续谈论这个话题，苏蕴随手夹起一块鸡肉到他的碗里，“快吃吧，这些菜凉了就不好吃了。”
　　“可是……”
　　苏蕴直接夹起一颗肉丸子塞到他嘴里，堵住准备说出口的话，皮笑肉不笑道：“咱们聊了这么久，黄公子你一定肚子很饿了，多吃点，千万别客气。”
　　黄博易好不容易才把那颗肉丸子咽下去，苏蕴转过头又给他夹了一堆菜，结果他只顾着吃，根本没顾得上说话。
　　苏蕴几乎把所有的菜扫进了黄博易的饭碗里，吃得他肚子都快撑破了，才好不容易结束了这顿午饭。
　　苏蕴怕他又提起两人的婚事，便赶在他开口之前佯装身体不舒服需要休息，让老管家把他打发回去。
　　终于送走了黄博易这个烦人精，苏蕴刚回到自己的院落，却忽然被人从后面拍了一下肩膀，吓得她差点尖叫出声，扭头一看，原来是锦嫣。
　　“天啊，差点被你吓死了……”苏蕴靠着墙壁，拍了拍受惊的小心脏。
　　“刚才那个男人是什么人？”锦嫣看向苏府大门的方向。
　　“烦人。”
　　锦嫣双眉轻蹙，“我当然知道他是凡人，难不成还是神仙吗？”
　　“我说的是烦死人的烦人。”苏蕴径自走到凉亭里坐下用手扇风，中午的天气实在是太热了。
　　“无聊。”她跟着苏蕴走进凉亭，“你还没有回答我的问题。”
　　苏蕴没好气地翻了个白眼，“男人呗，还能是什么人。”
　　“他会武功。”那个男人的武功似乎不弱，看起来不像是泛泛之辈。
　　“你也会呀。”苏蕴对锦嫣的身份始终抱有一丝怀疑，所以才故意带她绕圈子不愿直接交代黄博易的真实身份，以免会连四方楼也跟着一起曝光。
　　“……那你和他是什么关系？”锦嫣知道苏蕴不会乖乖回答她的问题，便干脆换了一个。
　　提到这个，苏蕴就一肚子火，“未婚夫！”
　　锦嫣看见苏蕴一脸快冒烟的表情，顿时了然于心，“你不想嫁给他？”
　　“废话。你想嫁给他吗？”
　　客观来说，黄博易条件还是不错的，长相清秀，为人和善，又是神医之徒。可是她就是说不上来的讨厌他，一想到要和那个男人成亲，她就觉得恶心到想吐。
　　“我不喜欢男人。”锦嫣淡淡道。
　　“……”
　　原来又是一个弯了的姑娘。
　　“既然你不喜欢他，为什么还要答应这门婚事？”
　　“这是我姐姐自作主张答应的！”想起当时苏琳一脸漠然地告诉她这门婚事，她就气得咬牙切齿。
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　锦嫣顿时明白过来, 也没再追问下去。
　　关于源城首富苏家的传闻, 她多多少少也曾听说过。自苏老爷死后, 苏家长女以一己之力撑起了整个苏家, 还把苏家的生意打理得有声有色，多少的富商巨贾都自愧不如, 还被人盛赞为商界的一大传奇。
　　不过也正因为如此导致了苏家两姐妹俩至今仍乏人问津，尤其是苏琳, 已过适婚之龄仍然待字闺中。她自作主张为苏蕴安排婚事, 怕是不想苏蕴踏上自己的后路吧。
　　她沉吟片刻, 出言安慰道：“我想，你姐姐应该是担心你往后的日子, 所以才主动帮你安排这门婚事吧。”
　　苏蕴又岂会不明白苏琳的用意, 但她现在有任务在身，根本就不可能和黄博易成亲，这门亲事对她而言只是一个负累。
　　可惜这些心底话她没有办法对任何人说出口, 只能憋在自己的肚子里，千言万语的苦水只能化作一声叹息, “我懂, 但我不想和一个我不喜欢的人成亲。”
　　清官难断家务事, 锦嫣想，自己一个外人或许不应该评判太多，便没再说话了。
　　苏蕴也留了个心眼，虽然说锦嫣不是冲着苏府来的，但她到底是来历不明, 和她说太多苏府和黄博易的事情恐怕会不小心牵扯到四方楼，还是少说为妙，也就没再说话了。
　　之后的几天，锦嫣一直待在苏蕴的住处养伤。司翠虽然没有再对她说些什么，但贴身伺候苏蕴的工作她还是要亲力亲为，不愿随便交给锦嫣。
　　对此，锦嫣倒是正好乐得清闲，反正她从小到大也没干过伺候别人的活儿，不用担心会不小心露出马脚，然后会引人起疑，只需要安安静静当个小跟班就够了。
　　苏蕴可就没有锦嫣那么好的福气了。燕城那边的事情似乎要比预想中的麻烦很多，苏琳迟迟没有回信说什么时候回来，苏蕴要独自撑起苏家家业和四方楼，几乎每天都在书房里从早泡到晚，偶尔还要和老管家一起到街上去巡视商铺。
　　而那个黄博易偏偏还要来雪上加霜，隔三差五的登门拜访。苏蕴虽然不想理他，但碍于两家关系她又不能大发雷霆地把他赶走，明明已经忙得要死，还得挤出时间来应酬他，笑得脸皮都僵了。
　　唯一所幸的事，大概就是锦嫣的仇家并没有找上门来，也就是说苏府这个藏身之地还没有暴露，相对而言比较安全。
　　锦嫣有伤在身，有一晚她独自在房中换药的时候不小心牵动伤口，差点让伤口再一次裂开。苏蕴知道后担心她的伤势会恶化，便让她每晚夜深人静后偷偷溜进她的房间里帮她换药。
　　如此一来二去，两人在这段时间里倒是变得相熟了不少。
　　锦嫣的性子比较冷淡，平日里也不爱说话，两人在房里独处，也是苏蕴自个在滔滔不绝的单向聊天，主要都是在抱怨黄博易这门亲事和苏家家业太多工作累人。
　　包扎好伤口，锦嫣慢条斯理地披上衣服，淡淡道：“既然你这么不想和那位黄公子成亲，要不我去帮你把他杀掉，就当做报答你收留我的恩情好了。”
　　“那可不行！”苏蕴被她的话吓了一跳，连忙出声拒绝，手中的药瓶差点没放稳掉了下来。
　　江湖上不少门派都受过神医的帮助，黄博易又是神医的爱徒，要是把他杀掉，那岂不是等于和神医翻脸吗？ 
　　“那你想怎么办？”锦嫣转头问她。
　　苏蕴被她看得一阵小鹿乱撞，不自觉握紧手中的药瓶，慢慢坐下，表情有些迷惘，“唉，我也不知道该怎么办，我不想和他成亲，但我姐姐却一直坚持这门亲事。再说，想要退掉这门婚事也并不容易……”
　　锦嫣意味深长地看了她一眼，忽然道：“既然是这样，不如逃婚吧。”
　　“……逃婚？”苏蕴愣愣地重复她说过的话。
　　“对啊，你不是不想嫁给他吗？”锦嫣挑眉道。
　　苏蕴的眸光变得有些暗淡，垂下脑袋摇了摇头，“苏家的生意现在靠我撑着，我不可能扔下一切一走了之。”
　　锦嫣看着她蒙上了一层阴影的侧脸，眸光闪了闪，忽然身影一动，在苏蕴还来不及反应的时候把她推倒在床上。
　　身上笼罩着一股巨大的压迫感，敞开的衣襟把锦嫣姣好的身材暴露无遗，从她身上传出的丝丝芳香钻进了苏蕴的鼻腔之中，让原本就失控的心跳变得更快。
　　苏蕴默默咽下口水，神色中透露出一丝慌乱，“你……你干什么？”
　　“你不是说不想嫁给那个男人吗？”锦嫣勾唇一笑，用手背轻轻抚摸她的脸庞，低头贴在她耳边轻声道：“如果你变成了残花败柳，那个男人应该就不愿意娶你了吧？”
　　苏蕴呼吸一紧，直直看着锦嫣。这番话犹如在她的脑袋里投下了一颗炸/弹，让她失去了思考能力，甚至分辨不清这是否只是一个玩笑。
　　看着半跪在她身上的锦嫣，苏蕴的内心非但没有恐惧，还感到了一丝羞耻的兴奋和期待。
　　其实她心里清楚得很，经过这阵子的朝夕相处，她已经对锦嫣产生了好感，只是她不愿意去面对这份感情。
　　撇开她和黄博易的婚事不谈，系统给她的攻略对象可是魔教教主尤珂，如果她真的和锦嫣在一起，即代表这个世界的任务一定会失败。
　　任务失败之后，她会怎么样呢……
　　苏蕴伸手捉住锦嫣的衣服，动了动嘴，眉头轻皱，欲言又止，半晌才发出干涩的声音来，“我……”
　　锦嫣垂下眸子，捉住苏蕴的手放下，慢慢从她身上起来，“……别担心，我只是开玩笑的。”
　　她莞尔一笑，像是什么事情都没有发生过一样，从床上起来转过身，背对苏蕴整理自己的衣服。
　　苏蕴慢慢从床上坐起来，看着锦嫣的背影，心头划过一丝苦涩。
　　就算她能违抗苏琳，但她能违抗系统吗？
　　“我回房去了，这么晚了你也早点休息吧。”她收拾好带来的药品，没再回头看苏蕴一眼，就直接推门离开了。
　　苏蕴看着紧闭的房门，把头靠在床头，万千思绪浮在脑海，刚才发生的事情像走马灯一样不断回放，瞬间百般滋味涌上心头。
　　结果，一夜无眠。
　　翌日，锦嫣照常跟着司翠过来伺候她起床，就像昨晚什么事情都没有发生一样。
　　倒是苏蕴一直有意无意地看向她，有几次还差点被司翠发现了，所幸司翠没有起疑心。而锦嫣则是一直做着自己的事情，对苏蕴的视线视而不见。
　　吃过早饭，苏蕴照常到书房去处理苏家商铺的事情。
　　昨晚她一夜没睡，左思右想，觉得锦嫣的话的确有几分道理。
　　无论她喜不喜欢锦嫣，反正她是绝对不会和黄博易成亲的，至于尤珂的事，恐怕还得见上一面再做考量。
　　事已至此，她不应该再继续留在苏府耗时间了，尤珂不会自动送上门来，而锦嫣的伤势也在逐渐好转中，相信过不了多久她就会离开苏府。
　　再过几天苏琳应该就会从燕城回来，说不定能正好对上锦嫣离开的时间。她得捉紧这个机会，只要苏琳一回来苏家坐镇，她就立刻去找锦嫣求她带她离开苏府。
　　她对锦嫣有收留之恩，锦嫣也曾经说过欠她一个人情，想来她应该是不会拒绝她的请求。
　　想到这一个多月来苏琳对自己的照顾，苏蕴不由得有几丝愧疚。苏琳的确是一个好姐姐，虽然她平日里总是不苟言笑，对她也十分严厉，但她明白苏琳其实是为她着想的，希望她能好好锻炼自己，一起分担苏家的家业。
　　只可惜……
　　苏蕴叹了一声，摇摇头不愿再往下想。就当她是个不孝的妹妹，辜负了苏琳对她的一番苦心吧。
　　既然已经决定要离开苏府，她觉得自己应该要写封信向苏琳交代一声，省得她为她操心太多。
　　苏蕴想了一下，提笔给在信纸上写了寥寥几句，然后折好装进信封藏于抽屉之中。
　　就在这时，门外忽然响起了一阵匆促的敲门声，把苏蕴吓了一跳，遂快快把抽屉合上，强装镇定地问道：“是谁？”
　　“小姐，是我！”门外传来的正是司翠的声音。
　　不待苏蕴发话，司翠就直接把门推开，慌慌张张地跑了进来，“小姐，不好了！大小姐她出事了！”
　　苏蕴一听，双眉轻蹙，心头忽然冒上一股不好的预感，连忙追问道：“姐姐她出什么事了？”
　　“奴婢也不是很清楚，刚才看门的家丁收到了一封信，信上面好像是说大小姐被人绑架了，要咱们付赎金。”司翠刚才一路跑过来，本就喘着粗气，再加上心里着急，连话都说不清楚。
　　“那封信现在在哪里？”
　　“在丁管家那里，他现在在大厅里呢。”司翠指着大厅的方向连忙道。
　　苏蕴一听，立刻就跑了出来。来到大厅，她就看见黄博易一手拿着个小药瓶，另一手拿着一张信纸，看来应该就是司翠说的那封勒索信了。
　　“二小姐？！”丁管家看见苏蕴跑进来露出了稍微讶异的神色，随后看见跟着苏蕴跑进来的司翠，露出了一丝不悦。
　　肯定又是这丫头跑去多嘴了！
　　黄博易把信里里外外检查完毕，才把信纸和小药瓶放下，转头对丁管家道：“丁叔，这封信上面没有毒，你可以放心。”
　　丁管家礼貌性地向他一拱手，“劳烦黄公子了。”
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　苏蕴一个箭步冲上前, 从黄博易手中抢过那封信。
　　就如司翠刚才所说, 这是一封勒索信, 信上说他们绑架了苏琳, 要求苏家在三天之内带着十万两黄金去燕城的添丁府，否则苏琳将会小命不保。
　　她放下信件, 眉头紧皱，转身对老管家问道：“丁叔, 你有派人去联系过姐姐吗？”
　　“前两天老奴有派人送过信件给大小姐问她什么时候回来, 不过大小姐一直没有回信。老奴……老奴以为大小姐还在为燕城商铺的事情烦心, 便不敢多作打扰……”
　　说到这里，丁管家愧疚地低下头, 心里暗暗责骂自己。最近只顾着看紧二小姐和提防那个丫鬟, 居然没注意到大小姐出现的异样，他这个管家实在是失职！
　　若是大小姐出了什么事，他去到九泉之下该如何面对老爷啊！
　　“那姐姐带去的那些随行丫鬟和护院呢？他们也没有消息吗？”苏蕴接着问道。
　　丁管家摇摇头, 那伙人明显是冲着大小姐来的，那些丫鬟和护院恐怕是已经凶多吉少了。
　　苏蕴心里顿时凉了半截, 那些丫鬟和护院都失去了联络, 苏琳不见踪影, 又没有写信回府，恐怕是真的被人绑架了。
　　看得出来那伙人心狠手辣，若是他们不交赎金，他们恐怕会真的把苏琳撕票。
　　但……
　　“十万两黄金，他们简直是狮子开大口！”苏蕴重重把信纸拍在了桌面上, 语气是藏不住的愤怒。
　　苏家虽然是源城首富，但十万两黄金这数目何其庞大，就算他们把所有商铺的资金调动出来恐怕也凑不齐。再者，这帮匪徒只给了他们三天的时间，撇除赶路去燕城花费的时间，他们只剩下一天了。
　　想要在一天之内凑齐十万两黄金，简直是天荒夜谈！
　　苏蕴心累地抹了一把脸。
　　旁支的那些叔父多年来一直对她们的家业虎视眈眈，巴不得她们姐妹俩早早嫁人，然后他们好找个借口把父亲留下的家业给抢回去。
　　如果被他们知道苏琳出事了，恐怕会高兴得买鞭炮回来庆祝吧，想要叫他们拿钱出来救苏琳，简直是不可能的事情。
　　“丁叔。”苏蕴的额角隐隐作痛，闭目揉了揉，“姐姐被人绑架这件事你千万不要说出去，还有，记得叫府里的下人管好自己的嘴巴。”
　　“老奴知道。”老管家知道苏家俩姐妹一直都和其他旁支的叔父不和，他才不会蠢到把这件事情说出去，这岂不是等于叫他们过来苏府落井下石吗！就算二小姐不吩咐，他也会叫下面的人管好嘴巴，省得再多生事端。
　　黄博易在一旁看着，心里也是焦急不安，他沉吟片刻，上前对苏蕴道：“苏姑娘，请恕在下唐突，但眼下这样的状况，难道你就没有想过报官吗？”
　　苏琳这次带去的燕城的护院全是武功不凡的高手，连他们都护不了苏琳周全，更何况是府衙养的那些废物？
　　南国的政朝腐败是众所周知的事情，当朝皇帝昏庸无能，朝政大权被太后握在手中，外戚势力日渐增大，真正的贤臣敢怒不敢言。官商勾结，私相授受，整个朝廷都是一片乌烟瘴气。府衙里的那群人只懂得压榨可怜的老百姓，啥正事也不干，要是指望他们帮忙求苏琳，还不如指望那些匪徒会忽然大发善心把苏琳放了。
　　“多谢黄公子的建议，不过这件事情就不劳你操心了。”苏蕴不着痕迹地婉拒黄博易的提议，转头对老管家道：“麻烦了黄公子一天真是不好意思，丁叔，你送黄公子出府吧。”
　　“是的，小姐。”老管家颔首，转身对黄博易做了个请的手势，“黄公子，这边请。”
　　黄公子虽然和二小姐有婚约在身，但两人说到底还是没成亲，更何况大小姐被绑架一事说不定不如表面上那么简单，这件事情还是不宜让黄公子牵涉在其中。
　　老管家很快在心里理清了利害关系，这次难得地站队苏蕴，恭敬地请黄博易离开。
　　“且慢！”黄博易看苏蕴似乎是打算独自去处理此事，连忙上前劝说，“苏蕴姑娘莫不是打算独自前往燕城去交赎金吧？这万万不可，那帮匪徒有如此大的能耐掳走苏琳姑娘，可见他们绝非泛泛之辈，你若独自一人前去，肯定会很危险的！”
　　“黄公子不必替我担心，这件事情我会处理的。”苏蕴想尽快进库房清点一下有多少现银，急于想把黄博易打发走。
　　“可是……”
　　“别可是了。”黄博易的话还没说完就被苏蕴打断，“若是黄公子真的有心帮我，只需答应我一件事，那就是别把这件事告诉别人。”
　　说罢，苏蕴站起来道：“我还有事要忙，不便招呼黄公子。丁叔，送客。”
　　不待黄博易离开，苏蕴便径自离开了大厅直奔账房，一双柳眉皱得死紧。
　　“是。”老管家应了一声，上前低声劝道：“黄公子还是请回吧，看样子二小姐今天应该是没有心情和你一起去游湖了。”
　　黄博易的眼神一直追逐着她离开的背影，张嘴欲言，但最后所有想说出来的话都化成了一声轻叹，然后无精打采地离开了苏府。
　　好不容易送走了黄博易，老管家立马到账房去和苏蕴汇合。只见苏蕴坐在书桌前，手上捧着一本厚厚的账本，看得十分认真。
　　老管家轻咳两声，“二小姐，黄公子已经走了。”
　　“嗯。”苏蕴头也不抬，手上在快速的翻页，原本紧蹙着的眉头越发皱得死紧。她揉了揉发疼的额角，合上了厚厚的账本，“丁叔，府里的账本我基本上都看过了。”
　　老管家走到书桌前，把被苏蕴翻乱的几本账本整理放好，默不作声，等待她继续说话。
　　“我算过了，就算把所有铺子的现银调出来，恐怕也凑不齐十万两黄金。”
　　苏府的账本老管家天天对着，又岂会不知道立刻拿十万两黄金出来是不可能的事情，“那二小姐意下如何？”
　　“库房再加上商铺的现银约莫有七万两，我打算带着这七万两去燕城救姐姐。”苏蕴前思后想，觉得无论如何都要跑一趟燕城。
　　“可是……这银子不够数，那帮绑匪会愿意放人吗？”老管家是忧心忡忡，那些匪徒看起来可不像善男信女，如果被他们知道苏家根本凑不齐银子，大小姐恐怕会是凶多吉少啊！
　　“事到如今也没有别的法子了，我们总不能眼睁睁看着姐姐被他们撕票吧。”苏蕴轻叹一声，思绪飞转，默默作好了打算，“丁叔，你吩咐下人把东西准备好，咱们明儿个天一亮就出发去燕城。还有，麻烦你跑一趟四方楼，叫掌柜把燕城现在的情况摸清楚，顺便把在附近干活的一级燕子全部召回来，明天暗中跟在后面和我们一起出发。”
　　“二小姐！”老管家吃了一惊，“难、难道你想……”
　　“没错。”苏蕴一早就想好了，如果那帮匪徒嫌银子不够要撕票，她就来硬的把苏琳给抢回来。
　　老管家露出为难的表情，“老奴不是不明白你心急想要把大小姐给救出来，但燕子们一旦曝光，四方楼也会跟着一起曝光的。”
　　“这只是迫不得已的下策，你放心，我会尽量和那帮匪徒谈判的。”如果可以的话，苏蕴也不想走到这一步，“再说，难道姐姐的性命还不比四方楼重要吗？”
　　犹豫了片刻，老管家还是被苏蕴的话说服了。就眼下而言，的确是没有别的事情比大小姐的性命更加重要。
　　他叹了一声，或许真的是自己年纪大了，越老越糊涂，连什么才是最重要的东西都分不清楚，“老奴马上就去办。”
　　老管家刚离开账房，就看见司翠一脸担忧地在门外探头探脑，身旁还跟着那个“锦嫣”。他的警戒心一下提了起来，双手背于身后，板起脸冷声问道：“你们来这里干什么？账房重地，是你们这些小丫鬟可以随意进来的吗？”
　　司翠自知理亏，连忙双手合十地撒娇求饶，“对不起，对不起！奴婢只是担心小姐，所以想过来看看状况而已。”
　　老管家重重一哼，还想继续训话，屋内的苏蕴刚好听见谈话声，便道：“发生什么事情了？”
　　司翠怕被苏蕴责骂，忙不迭回应，“没什么，奴婢过来看看有什么能帮上忙的，正好和管家聊两句而已。”
　　苏蕴满脑都是苏琳的事情，根本无暇顾及其他，对老管家催促道：“丁叔，你赶快去忙吧。”
　　“老奴知道。”被苏蕴这么一打断，老管家也不好再继续留下，便快步离开了。经过锦嫣身旁前，还特意给了她一个警告般的眼神，像是在告诉她他已经知道了一切的事情。
　　锦嫣对这个眼神却不以为然，虽然她知道这位老管家武功高深，绝非寻常人，但她又没做过对不起苏蕴的事情，何须担心他会上门来寻仇。
　　看见老管家离开，司翠提着裙子一溜烟跑进了账房，来到苏蕴身边，“小姐，你没事吧？”
　　苏蕴扯出一抹苦笑，“我能有什么事，那些匪徒绑架的人又不是我。”
　　“小姐，咱们真的不报官吗？大小姐要是出事了可怎么办呀？”司翠绞着小手绢，咬着下唇，急得几乎跳脚。
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　“姐姐是在燕城被人绑架的, 报官能有什么用？我和丁叔商量好了, 明天一早就带着银子去燕城把姐姐赎回来。”
　　苏家家主被人绑架, 发生这么大的事情, 也难怪下人们会惴惴不安。这种节骨眼儿上，她也只能尽量挑些好话去安慰他们。若是换成了苏琳, 应该会处理得比她好一万倍吧。
　　想到这里，苏蕴忍不住幽幽一叹。
　　“小姐……”司翠欲言又止, 不知道该说些什么来安慰她。
　　“行了行了, 不用说了。”苏蕴知道她的心意, 摆摆手示意她不用再说下去，“我明天就要出发去燕城, 你先回房帮我把东西收拾好吧。”
　　“是, 小姐。”司翠还有些担心苏蕴，但目前这种状况，她实在也帮不上什么忙, 只好按照苏蕴的吩咐回房去替她收拾行李。
　　司翠离开之后，房间里只剩下了锦嫣和苏蕴, 一时之间陷入了寂静。
　　锦嫣率先开口打破了这份寂静, “……有什么需要我帮忙吗？”
　　“嗯, 如果可以的话……我希望明天你能和我一起上路去燕城。”苏蕴打量着她的表情，颇为谨慎地提出了这个要求。
　　她对锦嫣有救命之恩，锦嫣不太可能会拒绝她的请求，只是锦嫣身上的伤势尚未痊愈，再加上还有仇家追杀, 实在是不宜轻易出面帮忙。但现在苏琳被人绑架，单凭四方楼的燕子也不知道能不能把苏蕴救出来，多一个人前去，就等于多一分力量。
　　出乎苏蕴意料，锦嫣并没有马上回答，垂下眼帘不知道在思考什么。空气中弥漫着诡异的寂静，就连苏蕴的呼吸声都能听得一清二楚。
　　没有预料到的状况让苏蕴的心一下子提了起来，难道……锦嫣不愿意和她一起去燕城？
　　度过了漫长的寂静，就在苏蕴胡思乱想的时候，锦嫣才迟迟开口打破沉默，“好，我和你一起去。”
　　闻言，苏蕴立刻松了一口气，“谢谢你。”
　　她偷偷看了锦嫣一眼，只见她面无表情，眼神平淡如水，没有半丝波澜，教人看不出讨厌或是喜欢。
　　苏蕴心里划过一丝失落，锦嫣的伤势已经好得差不多，再过不久应该就会离开苏府。她之所以答应帮忙，是因为想要偿还救命之恩，以后互不相欠，好让自己走得心安理得吧。
　　想到以后可能再也见不着锦嫣，苏蕴心里就有些苦涩。
　　她摆了摆手，随便找了个借口让锦嫣离开，“我还要忙，你先出去吧？”
　　苏蕴低头看着厚厚的账册，生怕自己一个不小心会流露出不舍的神情，却因此错过了锦嫣望着自己时那不同寻常的眼神。
　　“……好，那我先出去了。”
　　锦嫣离开之后，房间里一片寂静，只留下堆满的账册陪伴苏蕴胡思乱想，独自伤神。
　　翌日清早，一行人乘上老管家准备好的马车，浩浩荡荡地向燕城出发。
　　由于这次带着这么多的银子外出，老管家特意多找了几个护院一起上路，以防万一。苏蕴考虑到司翠不懂武功，而且这次锦嫣会和她一起同行，便把司翠留在苏府了。
　　然而他们的车队才刚出了城门，一位不速之客就出现了。
　　“黄公子？”坐在第一辆马车的老管家掀起窗帘，没想到挡住他们去路的人竟然是黄博易，让人不明就里。
　　老管家走下马车，朝黄博易一拱手，问道：“黄公子忽然出来挡下我们的车队，不知所谓何事？”
　　“我知道你们这次赶去燕城是为了救苏琳姑娘，在下虽然不才，但也想略尽绵力，和你们一同上路。”黄博易说话的时候有意无意地瞅了一眼后方的车队，不知是否在寻找苏蕴的身影。
　　“这……”老管家露出为难之色，这种事情他一个当下人的可决定不了啊！
　　苏蕴坐在马车里，只感觉到车队忽然停了下来，外面随即传来了一阵OO@@的谈话声。她听不真切谈话的内容，却能认出声音的主人是谁。
　　“丁叔，发生什么事情了？”苏蕴打开窗户，探头往前方看去。
　　老管家走到苏蕴的马车旁，低声把事情告诉了她。
　　听罢，苏蕴的眉头轻轻蹙起。
　　这黄博易到底想搞什么？之前还说反对她去燕城救姐姐，说是什么担心她会遇到危险，怎么今儿个却忽然跑来要和她们一起上路？
　　“二小姐，你说应该怎么办？”
　　苏蕴本想拒绝，但转念一想，现在时间紧迫，他们必须得尽快赶到燕城，可没那个闲功夫慢慢去打发黄博易。再者，他是神医的徒弟，医术高明，去到燕城之后说不准还能派上用场。
　　“那就让他一起来吧，你看看哪辆马车还有空位，安排一下，现在赶路要紧。”
　　“是的，二小姐。”
　　得知苏蕴愿意让自己一同前往燕城，黄博易简直喜出望外。他本想亲自向苏蕴道声谢，却被老管家硬拉上了另一架马车。
　　黄博易知道他们急着赶路，也就没再多说什么，安安静静当他的美男子，一路上也没再给苏家的人添麻烦。
　　赶了两天的路，一行人终于来到了燕城。
　　老管家早已准备好下榻的客栈，是苏家名下的产业之一。因为随身带着这么多银子，怕会招来一些不必要的麻烦，老管家还特意吩咐掌柜这两天不要接别的客人，省得节外生枝。
　　客栈掌柜虽然不明就里，但大小姐忽然失踪不见，二小姐亲自从源城过来还带了什么多银子，怎么看都像是有大事要发生，忙不迭点头答应，顺便吩咐客栈里的小二们管好自己嘴巴，少给他惹事。
　　另一边，苏蕴刚回到厢房，就收到四方楼传来的书信。
　　信上说燕城最近十分不太平，夜神教教主尤珂最近频频出来作妖。江湖传闻她最近正在修炼第一任夜神教主留下来的绝世神功，一旦此武功修炼成功，便可统一武林独步天下，从此再无敌手。
　　尤珂为了检测自己的武功练到哪个程度，三番四次袭击其他门派，好几位德高望重的白道长老都遭到了她的毒手，惹得众人怒不可遏，群情汹涌。白道四大门派对尤珂十分不满，前不久还为了此事聚在一起商讨对策，似乎是想要联合起来讨伐夜神教，省得再有无辜门派遭此毒手。
　　少林寺方丈慧圆大师心存善念，不愿看见江湖上再起纷争，便主动出面想要平息这次的矛盾。没想到尤珂却故意闭门不见，还派人送话来说不想听老秃驴说教，完全不给慧圆大师面子。
　　这种行为无异是火上浇油，少林寺在江湖中德高望重，岂容一个邪魔外道在这里说三道四，更别说在此之后，尤珂竟然偷偷潜进少林寺打破了镇寺之宝的陀金佛像，害慧圆大师当场气得晕倒。
　　这简直就是赤/裸/裸的挑衅，尤珂的举动已经触犯众怒，以武林盟主为首的白道门派纷纷聚集于燕城，要求尤珂出来给众人一个交代，否则就别怪他们对夜神教不客气。但截至目前为止，尤珂依旧仍未出面，夜神教也没有出来给众人一个说法，两方就这么一直僵持着，估计黑白两道的大战将会在不久之后一触即发。
　　看完了这封信，苏蕴眼皮一跳，心里忽然有种不好的预感。
　　尤珂最近频频惹事，该不会是中二病晚期，真的打算杀光白道的人，然后一统江湖吧？苏琳被人绑架这事会不会也和夜神教有关系？对方是纯粹为钱？还是说……因为四方楼？
　　门外忽然传来一阵敲门声，打断了苏蕴的思绪。她慌忙把信藏起来，轻咳两声道：“进来吧。”
　　老管家应声推门而入，恭敬地道：“二小姐，老奴已经把添丁府的位置打听好，东西也都布置好了。”
　　苏蕴颔首，“好，你吩咐他们今晚都早点睡吧，明天一早还要去准备呢。”
　　“是的，二小姐。”苏蕴以为老管家会转身离开，没想到他却站在原地，面上流露出犹豫之色，欲言又止，似乎有话想要和她说。
　　“丁叔，还有什么事吗？”
　　“二小姐，请恕老奴逾矩，这次你让锦嫣一起来燕城，是不是有些不恰当？”老管家意有所指地问道。
　　苏蕴心头一跳，丁叔忽然之间这样问，难道锦嫣的身份被他识穿了？
　　她强装镇定，笑着反问道：“丁叔为何会这样问？司翠和锦嫣都是伺候我的贴身丫鬟，带谁来不都一样吗？”
　　老管家眼观鼻鼻观心，既然苏蕴想装傻到底，他也不点破，“司翠是家生子，知根知底，自然是比那些忽然冒出来还不知底蕴的人要好。”
　　苏蕴眼角微抽，呵呵一笑，“丁叔你别担心太多，锦嫣既然卖身进了咱们苏府，她自然也会像司翠一样为咱们苏家忠心耿耿的。”
　　“若真是如此，那倒无所谓，只怕有些人欺二小姐你年幼，见识甚少，意图不轨呀。”老管家晃了晃头，似乎不太认同苏蕴所说。
　　“我虽然没有见过什么大世面，却也不是那些终日待在闺中什么都不懂的千金大小姐，好人坏人我还是能分清的。丁叔，你无须太过担心。”苏蕴知道老管家不点破锦嫣的身份是不想让她觉得难堪，便委婉宽慰。
　　知道自己说服不了苏蕴，老管家不由得叹了一口气，“既然二小姐听不进老奴的话，老奴也无计可施。但无论如何，二小姐对于身边的人还是多加提防吧。”
　　苏蕴知道这是老管家最后的让步了，点点头答应道：“放心，我一定会照顾好自己的。”
　　两人寒暄了几句，老管家便告辞回房了。
　　他前脚刚走，锦嫣后脚就跟着进来了。她望向老管家离开的方向，忽然开口道：“他知道我的身份了。”
　　“嗯。”苏蕴并不否认，“不过你放心，丁叔不是碎嘴的人，而且他已经答应了我不会把你的身份泄露出去的。”
　　锦嫣没有说话，只是走到了苏蕴身边坐下。
　　这位老管家在很早之前就已经发现了她的身份，却一直没有戳破，想来他应该是知道她对苏府没有恶意且不会久留，所以才一直在等她主动离开。只是没想到在她伤势快痊愈之际，苏家大小姐忽然被人绑架，所以那位老管家才会怀疑到她的头上，还想让苏蕴和她保持距离吧。
　　苏蕴没想到锦嫣会忽然走到自己的身边坐下，两人挨得极近，就连对方身上传来的香气都能闻得一清二楚，让她着实吓了一跳，顿时不由自主地心跳加速，表面上却还要强装镇定，生怕被锦嫣发现。
　　这么近的距离让苏蕴觉得局促不安，她想稍微挪开一点，可忽然站起来又显得有些怪异，最惨的是锦嫣不知道在想些什么，一直没有说话，空气中弥漫着一股让人窒息般的尴尬。
　　即使是隔着几层布料，苏蕴的手臂仍然能感受到锦嫣的体温，这种莫名的亲密感让她脸上泛起了淡淡的红晕。
　　她轻咳两声，想要赶走那股缠绕在心头的悸动，故意挑起话题，“对了，你刚才去哪里了？”
　　锦嫣的思绪瞬间被拉了回来，顿了一下，道：“我刚才在下面巡了一圈，看看有没有什么可疑人物。”
　　“嗯，那你有发现什么可疑人物吗？”
　　“没有。”
　　苏蕴听完她的话之后低着头不知道想些什么，沉吟了片刻，她忽然道：“锦嫣，我可以拜托你一件事吗？”
　　锦嫣转头打量了她一眼，“……是关于黄博易的？”
　　苏蕴一愣，顿时睁圆了双目，“你……你怎么知道的？”
　　“只有两个人能让你露出如此苦恼的表情，一是你姐姐，二是黄博易。我已经答应来燕城帮你救姐姐了，关于你姐姐你已经没有什么能再拜托我帮忙了，自然而然就只剩下了黄博易。”锦嫣面无表情道。
　　“……原来如此。”苏蕴有些讶异，她们不过相处了短短时日，锦嫣居然会如此的了解她，“不过有一件事你说错了，能让我感到苦恼的人可不止黄博易和我姐姐。”
　　苏蕴在心里露出一丝苦笑，还有你和尤珂呢。
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　锦嫣微微一怔, 似乎没有料到苏蕴会这样回答。她看向苏蕴, 动了动嘴巴, 欲言又止, 最后还是没有说话。
　　“抱歉，我刚才那番话好像破坏气氛了。”苏蕴扭过头, 故意扯开话题，“说回正题吧, 其实我想让你帮忙监视黄博易。”
　　锦嫣沉吟片刻, 挑眉问道, “你怀疑他和这次的绑架事件有关？”
　　“我也不知道。”苏蕴摇摇头，若有所思道:“不过他最近的举动的确是有些奇怪, 之前一直说燕城很危险不让我来, 后来不知怎么又改变了主意要和我一起来，古古怪怪的，让我有些在意。”
　　黄博易这几天的确是有些奇奇怪怪的, 但锦嫣却不觉得他对苏蕴有什么恶意，倒不如说更像是在担心她的安危, 所以显得有些坐立不安。
　　但她并没有打算把这件事说出来, 只是点点头, “好，我知道了，我会注意的。”
　　翌日。
　　添丁府是位于燕城郊外的一间破败的小寺庙。相传很久之前有一位夫人为她的相公连续生下十一位男丁，且每一个都白白胖胖，身体健康。孩子们长大之后也各有所成, 一家人生活得十分美满幸福，儿孙满堂，教周遭的人羡慕不已，纷纷夸赞这位夫人真是好福气。直到这位夫人和她的相公过世之后，孩子们逐渐搬离了这里，宅子也逐渐被荒废。
　　一位不知道打哪儿来的尼姑听说这个故事之后，把这座荒废的古宅改造成了寺庙。因为那个传说，很多人都跑来这儿求子，曾经十分的香火鼎盛，风头一时无两，也因为这个传说，这里才被百姓们戏称为添丁府。
　　多年之后，添丁府逐渐落败，香火也不再鼎盛，后来更是不知为何传出了闹鬼的传闻，弄得百姓们人心惶惶，不敢再踏入这里半步，于是慢慢变成了一座废弃的寺庙，无人问津。
　　按照信上的要求，苏蕴带着两大箱黄金来到添丁府等待交赎金，以老管家为首的一众苏家护院则是躲在暗处伺机行动，保护苏蕴。
　　想到匪徒随时会出现，众人都不由自主屏息静气地等待着。
　　时间一点一滴过去，约定好交赎金的时间已经到了，苏蕴的心也开始慢慢提了起来，焦急地站在门前左右张望。
　　但奇怪的是，一行人等了许久，那些匪徒却迟迟没有出现。
　　苏蕴虽然心急如焚，却也无计可施，只能一直在门口来回踱步，不时探头探脑地张望。
　　结果等了又等，交赎金的时间已经过去将近半个时辰了，还是没看见有人进来，苏蕴才逐渐觉得有些不对劲。
　　“丁叔。”
　　一道身影不知从哪儿闪了出来，悄无声色地站在苏蕴背后，低头恭敬地道：“二小姐。”
　　“你帮我到外面去看看这四周有没有人来过。”
　　“是。”
　　话音刚落，老管家便以迅雷不及掩耳之势跑到了外面，大致查看了一番之后，他回来向苏蕴禀报，“二小姐，外面没有别人经过的痕迹，脚印都是你今早进来时留下的。”
　　苏蕴微微一惊，低头沉思片刻，像是想通了什么，忽然轻叹一声，“看来我们是中了别人的计，真是好一招请君入瓮。”
　　老管家大吃一惊，连忙凑到苏蕴身边低声询问：“二小姐的意思是……？”
　　苏蕴摆摆手，“打道回府吧，回到客栈之后再说。”
　　老管家知道苏蕴是怕人多嘴杂，也不马虎，马上就把躲在暗处的护院们叫出来，让他们收拾好东西，打道回客栈。
　　燕城虽然不算太大，却是南北两国的交通枢纽，每天都有络绎不绝的商队来往此地，不少的小贩会在这里摆摊兜售货物，所以就算不是赶集的期间，也会十分热闹。
　　苏蕴去添丁府的时候会经过燕城的主街，不过那会儿时间尚早，大部分的商铺都还没开，街道上还是冷冷清清的。如今将近正午时分，所有的商铺都开门做生意了，来往的行人如潮水般汹涌，小贩的叫卖声不绝于耳，人声鼎沸，真是热闹非凡。
　　因为街上的行人和马车比较多，所以苏家的车队一直都是走走停停。刚开始的时候苏蕴也没有太过在意，但不知道什么时候开始，马车就完全停了下来，一动不动没有前进半分。
　　苏蕴眉头轻蹙，掀开窗帘往外面看了一眼，只见不少人聚在了前面，却看不清发生了什么事，“锦嫣，麻烦你到前面去看看发生什么事情了。”
　　“好。”
　　锦嫣上前打探了一番，回来禀报，“前面有两队商队的马车撞在一起了，街上被围观的群众堵得水泄不通，官府的人正在赶过来处理，咱们的马车估计没那么快能过去。”
　　苏蕴抬头看了看烈日当空，又将近午时，后面那些负责看守银子的护院想必是又热又饿了，一直在这儿等下去也不是办法。
　　想了一下，苏蕴把老管家叫过来，跟他说明了一下现在的状况，提议不如先随便找一间客栈休息一番，待主街通畅之后再回去下榻的客栈。
　　老管家没有异议，毕竟看这情况，也不知道还要等多久才能回去，总不能让大家一直在这烈日之下暴晒着。
　　正巧燕城最有名的东康楼就在附近，老管家便提议过去那里稍作休息。
　　东康楼是燕城最大的酒楼，历史悠久，装潢混合了南北两国的特点，十分有特色，再加上出品的佳肴色香味俱全，实乃一绝，所以吸引了不少的客人前来光顾，更被拥有“金舌头”之称的前任武林盟主誉称为天下第一楼。
　　苏蕴一行人来到东康楼，才刚踏进去，立刻就感受到气氛有些不对劲。
　　大厅里明明座无虚席，却没有听见一丁点的谈话声，而且大部分的客人不是带着刀就是佩着剑，基本上全是江湖人士，每一个都神色严峻，有如大敌当前。
　　苏蕴他们这群不速之客很明显打扰了各位江湖大佬，跑堂的店小二被这剑拔弩张的吓得双腿发软，忙不迭过去赶客，“这、这位客官，真是不好意思，小店今天已经满客了，您还是移步别家吧。”
　　情况如此不对劲，苏蕴也不想惹麻烦，正巧店小二这番话给了她一个台阶下，她赶忙附和道：“既然是这样，我们也不打扰了。”
　　她刚准备转身离开，却忽然听见人群中响起一声，“姑娘请留步。”
　　一位四十出头的中年男子走了出来，他身穿深褐色的锦袍，目光如炬，蓄着一把不算太长的胡子，梳理得整整有条，看起来英姿焕发，一看就并非寻常人。
　　“请恕老夫失礼，敢问姑娘可是源城首富的苏家小姐？”
　　苏蕴狐疑地把他扫视一番，对此人却毫无印象，“您是……？”
　　这时，老管家忽然上前，凑到苏蕴身边低声道：“二小姐，他是北昆派掌门人莫德海，北昆派在源城的商铺一直和咱们苏府有生意来往。”
　　这般耳语又怎能躲过练武之人的耳朵，莫德海笑笑道：“原来是苏府二小姐，我就说怎么和我记忆里的有点不像，若不是认出了你身边的老管家，我还以为自己认错人了。”
　　苏蕴回以一笑，抱拳道：“原来是北昆派的莫掌门，真是失敬了。”
　　“客气，客气。”
　　“刚才不知道莫掌门在这里议事，忽然跑进来打扰，真是不好意思。”
　　“苏姑娘客气了。”莫德海稍稍侧身，让苏蕴看清坐在他身后的众人，“刚才我让苏姑娘留步，其实是想邀请你进来和我们一起商讨。”
　　苏蕴直觉上不太喜欢这个莫德海。满屋都是江湖人士，怎么忽然拉她这个商人进来商讨，肯定没什么好事。
　　她刚想出言婉拒，莫德海就抢先一步说道：“我们正在商量讨伐夜神教。”
　　此话一出，苏蕴心脏当即漏跳一拍，没想到白道的人这么快就开始行动了。她强装镇定，微笑道：“江湖的事，咱们行商之人不好插手，怕是要枉费莫掌门的好意了。”
　　莫德海摇了摇头，笑得有如一只精打细算的老狐狸，“说什么枉费不枉费的，实在是太见外了，就当是我莫某人请你吃一顿饭，当做生意上的谢礼吧！”
　　这顿饭一看就知道不简单，苏蕴虽然想拒绝，但莫德海盛意拳拳，又把和苏府合作的生意给搬了出来，要是直接拒绝那就太不给他面子了。
　　“既然如此，那就叨扰莫掌门了。”
　　莫德海得意地一笑，连忙唤来店小二备上一桌上好的酒席招呼苏蕴。
　　这顿饭一吃就吃了一个多时辰，最后苏蕴实在是待不下去了，随便找了个借口离开，莫德海才不乐意地放人。
　　离开东康楼之后，苏蕴顿时松了一口气。
　　回想起刚才听见的内容，白道的人似乎已经打定主意要讨伐夜神教了。莫德海之所以请她吃这顿饭，是想要把她拉为友军，然后让苏家出钱资助他们购买一些新的武器和防具。
　　苏家和夜神教无冤无仇，尤珂又是她的攻略对象，整件事情对她对苏家都没有一点好处，她干嘛要出钱帮忙？
　　也正因如此，苏蕴才随便找了个借口快快离开，省得一不小心听见什么大秘密，到时候被赶鸭子上架逼着苏家一定要帮忙。
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　一行人刚回到下榻的客栈, 黄博易立刻就冲上前来, 紧张兮兮地追问：“怎么样？苏琳姑娘救回来了吗？”
　　他原本也想跟着一起去交赎金的, 可苏蕴说什么也不同意, 非得让他留在客栈里等。他是客人，坳不过苏蕴这个主人家, 只得乖乖听话留下。
　　可眼见这么多个时辰都过去了，苏家的车队迟迟没有回来, 他却因为不知道交易地点而束手无策, 只得心焦如焚地在客栈门口来回踱步, 引颈长盼。
　　苏蕴被黄博易焦急的模样吓了一跳，“没有, 我们在那里等了两个时辰, 那些匪徒根本就没有来收赎金。”
　　“怎么会这样？！”黄博易一脸震惊，那些人绑架苏琳不就是为了钱吗？怎么会不来收赎金呢？
　　苏蕴摇摇头，叹了一声, “我也不知道。”
　　老管家想了一下，眉头轻皱, “二小姐, 会不会是那些人知道咱们的赎金根本就不够十万两, 所以才不来？”
　　“不可能，赎金是我和你亲手装箱的，欠的那部分我还特意放了石头进去。而且那两箱赎金粘了封条，没有被打开过的痕迹，就算我们身边真的人那些匪徒的奸/细, 他们也不可能知道这件事。”这一点苏蕴倒是十分肯定。
　　“这……”老管家实在是想不通了，那些匪徒到底是为什么不来收赎金。
　　“我在想，那些匪徒绑架姐姐，会不会根本就不是为了赎金？”苏蕴站到窗户边，望向远方，若有所思。
　　“不是为了赎金？”黄博易一脸不解，“那他们是为了什么？”
　　苏家是源城首富，除了钱以外什么都没有，如果那些匪徒不是为了钱，他们根本就没有理由绑架苏琳。
　　“可能……是为了把我们引来燕城。”苏蕴转身望向老管家，表情意有所指。
　　老管家表情一变，立马就读懂了苏蕴的意思。
　　四方楼！（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　那些匪徒若不是为了钱，那必定就是为了四方楼！虽然不知道他们是怎么得知大小姐的身份，但他们绑架了大小姐，又设局把二小姐引来燕城，要么是为了报仇想对付四方楼，要么就是想以此威胁四方楼替他们办事。
　　如此看来，二小姐的处境恐怕也会变得十分危险啊！
　　“二小姐……”
　　苏蕴伸手阻止他继续说下去，用眼神示意还有外人在，老管家这才猛然清醒过来，停住了嘴。
　　黄博易听得稀里糊涂，“把你们引来燕城？为什么？”
　　难道那些匪徒和苏家有仇？
　　苏蕴揉了揉眉心，露出疲惫的神色，开始下逐客令，“黄公子，今天发生这么多事情，我实在是累了，想要休息一会儿。”
　　黄博易本来还想追问下去，但苏蕴已经走到床边一副准备躺下的表情，继续待在她的房间似乎有失礼教，唯有离开，“……那我就不打扰姑娘休息了。”
　　确定他走远以后，苏蕴对老管家吩咐道：“你帮我去查一下莫德海，还有今天在东康楼里的那群江湖人士，看看他们都是什么时候来燕城的，和姐姐失踪的时间吻不吻合。”
　　“是的，二小姐。”
　　老管家刚准备退出去，又被苏蕴叫住，“还有，去查一下夜神教，这件事情说不定和他们有关。”
　　苏蕴独自呆坐在房中思考，无论是苏琳被绑架还是白道联军要讨伐夜神教，总让她感觉有哪里不对劲，像是透漏着一丝微妙的违和感，但却偏偏说不上来。
　　她忽然想到锦嫣也是江湖中人，而且身份神秘，说不定会知道些什么。
　　苏蕴打开房门想要把锦嫣叫进来，没想到叫了好几声，锦嫣都充耳不闻，像是没有听见一样。
　　最后，苏蕴走出去轻轻推了她一下，锦嫣才如梦初醒，一脸茫然地看着她，“……什么事？”
　　见状，苏蕴不免有些担心，眉头轻皱，关心地问道：“你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“我没事，刚才只是想事情想得太入神而已。”锦嫣摇摇头，表情瞬间又恢复如常。
　　听她这么说，苏蕴也安心了些，然后便问了一些她对这件事情还有尤珂的看法。
　　锦嫣的表情微微一僵，似乎没料到苏蕴会忽然提起这个，“你怎么会忽然对这件事情感兴趣？”
　　苏蕴耸耸肩，“没什么，只是刚才在东康楼听莫德海说完，心里有些好奇罢了。”
　　她隐约感觉到锦嫣似乎不是很想聊这个话题，也不再追问，故意带开，“时候也不早了，麻烦你去厨房把我的晚餐拿来吧。”
　　“好。”
　　锦嫣从厨房出来，手里捧着苏蕴的晚餐，正准备给她送去，心脏却忽然一阵绞痛，紧接着全身都开始痛了起来，从五脏六腑到每一根骨头，像是被无数条小虫钻咬般的疼痛，简直让人痛不欲生。
　　她发出一声痛哼，双腿承受不住，顿时跪倒在地上，倚靠着墙壁。
　　帮厨的大娘看见她忽然倒下，吓了一跳，连忙过去把她扶起来，“姑娘，你没事吧？你是哪儿不舒服呀？”
　　“我……我没事。”锦嫣知道是体内的毒/性发作了，强忍着痛意，搀扶着墙壁颤颤巍巍地站起来。
　　她的脸色比宣纸还要白上几分，站都站不稳，根本就没有丝毫说服力。
　　其实锦嫣的伤势已经好得差不多了，只是她中的毒非比寻常，普通的大夫根本就解不开，要是一不小心暴露了她的武功，恐怕还会惹上麻烦。
　　帮厨的大娘热心助人，捉住锦嫣的手想要搀扶她，“来，我先扶你到房间休息一下，回头再叫掌柜的请个大夫来给你看看。”
　　锦嫣一把推开了帮厨大娘的手，额上已经疼出了一层薄汗，气若游丝道：“不用了，我没事。”
　　看她这样的态度，帮厨大娘一下也急了，“哎！你这娃子怎么这么倔！有病当然得看大夫呀！”
　　锦嫣不理会她，扶着墙壁慢慢走出厨房，每动一下，身上的痛意就会加深几分。
　　“哎！你等一下！”帮厨大娘追了上去，想要伸手扶住她。
　　锦嫣却忽然在这时转过头来，那是一个充满杀气的眼神，仿佛一把锋利的刀刃正架在你的脖子上，只要稍微动一下，便会让你当场血溅三尺。
　　帮厨大娘被锦嫣身上流露出来的杀气给吓住了，僵在原地不敢动弹。直到目送锦嫣走远，心里松懈下来，发麻的双腿让她一屁股跌坐在地上，整个人像失了魂一样，嘴巴里念念有词，“天啊！那姑娘到底是什么人？太可怕了……太可怕了……”
　　锦嫣本来想尽快回房间，运功封住体力的毒，不让它四处流窜，没料到途中却刚好遇上黄博易。
　　走廊上，黄博易看见锦嫣脸色苍白不已，一副随时要倒下的样子，连忙上前帮忙，“锦嫣姑娘，你没事吧？”
　　锦嫣强忍着痛意，心里暗叫不好，怎么偏偏在这时候遇上了黄博易！
　　黄博易看她如此痛苦，也顾不上男女有别，立刻摸住她的脉搏，不忘道：“失礼了。”
　　锦嫣一惊，下意识朝黄博易打出一掌，然后马上抽回自己的手。
　　虽然没想到锦嫣会忽然攻击他，但黄博易的武功不弱，再加上锦嫣此时毒/性发作，这一掌威力还不到原来的十分之一，才让他轻轻松松躲过。
　　黄博易的医术十分精湛，虽然刚才只有短暂的一瞬间摸到她的脉门，但这已经足够让他知道眼前的女子绝对不是一个普通婢女这么简单。
　　他脸色一变，立刻提高了戒备，“你是谁？混进苏府来有什么目的？！”
　　身份暴露了，锦嫣知道黄博易绝对不会轻易放自己离开，便打算硬闯过去。
　　她运功提气，没想到体内的真气却忽然逆流而上，直冲心脉。顿时，她只感觉到心脏一紧，喉头涌上一股腥意直喷了出来，整个人立刻不支倒地。
　　锦嫣紧紧捉住衣襟，心痛不已，以往的毒/性从未像这次一样发作的这么猛烈，教她几乎喘不过气来。
　　一旁的黄博易踌躇在原地，纠结着该不该上前帮忙。
　　这姑娘武功不凡，但她潜入苏府的意图不明，也不知道是敌是友，万一救了她以后以怨报德可怎么办？
　　待在房里的苏蕴看见锦嫣迟迟未归，再想到她刚才魂不守舍的样子，不免有些担心，便出来找她，没想到却刚好遇上了这一幕。
　　苏蕴尖叫一声，连忙跑到锦嫣身边，慌张地拍打着她苍白的小脸，“锦嫣！锦嫣！你怎么了？！”
　　“小心！”黄博易担心锦嫣会伤害苏蕴，想要把她拉开，没想到却被苏蕴反手推开。
　　苏蕴脸上带着泪痕，眼里还有一丝恨意，“你对锦嫣做了什么？她为什么会变成这样？！”
　　黄博易一怔，不明白自己这么忽然变成坏人了，委屈巴巴道：“我什么也没做，是她自己中了毒，现在毒/性发作了。”
　　苏蕴马上慌了起来，“那怎么办？她中的毒很厉害吗？这样下去她会不会……会不会……”
　　她越说越小声，最后那个字更是不敢说出口，生怕会成真。
　　直到这一刻，苏蕴看见锦嫣满身是血的躺在地上，她才意识到自己有多喜欢这个人。那已经是超出了好感的范围，以后恐怕还要超出喜欢的范围。

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　黄博易就算再蠢也发现了不对劲, 苏蕴如此紧张, 两人的关系应该非同一般, 她应该早就知道锦嫣会武功了。
　　知道锦嫣不是敌人以后, 黄博易也不再耽误，连忙上前为她把脉, 然后喂她吃了一颗红色的小药丸。
　　“你喂她吃了什么？”苏蕴对黄博易并未完全放下戒心。
　　“是护心丸。她体内的毒正在慢慢侵蚀她的五脏六腑，要是不快点解毒, 恐怕会有性命之忧。”黄博易眉头轻皱, 这毒比他想象中的还要棘手。
　　苏蕴一听, 也顾不上自己的身份，一把捉住他的手臂哀求道：“求求你, 救救她！”
　　黄博易轻叹一声, “要解开这毒并非易事。”
　　“你一定有办法的！”黄博易是神医之徒，医术精湛，除了他师父以外, 无人能出其右。
　　“这……”黄博易犹豫片刻，还是没有直接回答苏蕴的问题, “先把她带回房间里再说吧。”
　　两人合力把锦嫣搬回房间, 黄博易从她身上抽/取了一点血液, 研究一番过后，脸色忽然变得凝重起来，“果然跟我想的一样！”
　　“黄公子发现了什么？锦嫣中的毒能解开吗？”苏蕴连忙问道。
　　“苏蕴姑娘可知道她中的是什么毒？”黄博易反问道。
　　苏蕴微微一怔，摇摇头，不明白他为何有此一问。
　　“她中的是夜神教里的一种秘毒。据我所知, 在夜神教里，能调出这种秘毒的不出三人。”黄博易望向躺在床上的锦嫣，有些好奇她到底是什么人。
　　“你的意思是说……”苏蕴顿了一下，“锦嫣和夜神教有过节？”
　　苏蕴这才明白，难怪之前她提起夜神教和尤珂的事情，锦嫣的表情会变得那么奇怪。
　　“我猜应该是。”
　　黄博易这番话其实是等同于在给苏蕴一个警告，如果锦嫣真的和夜神教有仇，他们救了锦嫣，也就意味着要和夜神教作对，说不定夜神教的人会来找他们麻烦。
　　苏蕴咬咬下唇，心里早就打定了主意，“黄公子，求求你帮帮我，救救她！”
　　黄博易轻叹一口气，丝毫不意外，似乎已经预料到苏蕴会做出这样的选择，“好，我可以帮你救她，但你必须要答应我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我暂时不能告诉你。”不知道想起什么，黄博易脸上微微变红，为了掩饰窘况，他故意转过身轻咳两声，“等到时机成熟的时候，你帮我完成一件事情就可以了。”
　　直觉告诉她，黄博易说的这件事情必定是和他们的婚事有关，再想到之前在苏府，黄博易似乎一直有意把他们的婚期提前，苏蕴的一颗心顿时沉到了谷底。
　　她转头看了躺在床上的锦嫣一眼，苍白的小脸让人心痛不已，挣扎片刻，马上做出了决定，“好，我答应你。”
　　两人达成交易，黄博易按照约定为锦嫣解毒，经过了三天三夜，锦嫣身上的毒才完全解开。
　　这段时间里老管家也没有闲着，带着燕子们在燕城四处打听，终于发现了一些蛛丝马迹，再往下追查，却发现这件事情似乎和夜神教有关。
　　老管家把来龙去脉汇报给苏蕴，只见苏蕴摸着下巴陷入沉思，不知道在想些什么。
　　老管家不敢冒然打扰，便安静地站在一边，等待她发话。
　　苏蕴曾经猜测过苏琳被绑架一事和夜神教有关，如今这个猜想得到了证实，她心中的违和感却慢慢变得越来越大。
　　照理来说，穿进一个世界之后，她应该会马上遇上自己的攻略对象。但穿来这里都快两个多月了，她却从未见过尤珂一面。不仅如此，现在所有的事情都慢慢开始向夜神教靠拢，像是非得逼着她和夜神教开撕一样。
　　最重要的是，穿来这个世界这么久，系统一次都没有出现过！
　　苏蕴越想越不安，难道是系统发现了她对锦嫣的心意，直接判定她为任务失败了？可就算任务真的是失败了，它也应该出来吱个声呀！
　　老管家看见苏蕴的表情越来越奇怪，不免有些担心，试探性地喊了一声，“二小姐？”
　　“……啊？”苏蕴这才回过神来，看见老管家一脸担忧的表情，连忙扯出一个笑容，“我没事，只是想事情想得太入神而已。”
　　“小姐，我们现在该怎么办？要答应莫德海的提议加入白道联军吗？”事情变得越来越复杂，老管家也不知道该如何是好了。
　　“不，咱们先按兵不动。”苏蕴有自己的想法，他们就算加入白道联军，白道的人也不一定能把苏琳救出来。相反，夜神教还有可能因此恼羞成怒，加害苏琳。
　　“是。”老管家虽然担心苏琳，但还是相信苏蕴的判断。
　　经过了三天的治疗，锦嫣终于悠悠转醒。她刚睁开双眼，看见站在床边的黄博易，马上提高了警惕，露出备战状态，“你怎么在这里？”
　　锦嫣运功提气，发现体内的真气不再像之前一样四处流窜，瞬间明白过来，“是你帮我解了毒？”
　　黄博易并不否认，嘱咐道：“你身上的毒虽然解开了，但五脏六腑还是受到了损伤，完全复原还需要一段时间，注意饮食，多多休息。”
　　锦嫣微微一怔，仍未放下警惕，“你为什么要救我？”
　　想起苏蕴之前的嘱咐，黄博易并不打算告诉她原因，“我先出去了，不打扰你休息。”
　　锦嫣想追上去问清楚，苏蕴却正巧在这时候进来了。
　　看见锦嫣终于醒过来，苏蕴脸上泛起了笑意，“锦嫣，你终于醒了！”
　　忽然之间看见苏蕴，锦嫣一时之间也不知道该说什么，悄悄别开脸“嗯”了一声。随即，她像是想到了什么，转头对苏蕴问道：“是不是你……叫黄博易帮我解毒？”
　　“医者父母心，就算我不叫，黄公子也会把你治好的。”苏蕴把漆黑的汤药放在桌子上，笑意盈盈道，“来，这是今天的药，趁热把它喝了吧。”
　　锦嫣迟疑了一下，最后还是接受了苏蕴的说辞，乖乖上前把汤药一饮而尽。
　　沉默了片刻，锦嫣抬眸看向苏蕴，问道：“黄博易是不是把所有的事情都告诉你了？”
　　“嗯？”苏蕴不解地看向她，“你是指……你中的毒吗？”
　　“嗯。”锦嫣点点头。
　　“他的确是告诉了我。”苏蕴打量着她的表情，小心翼翼地问道：“你和夜神教……是不是有什么过节？”
　　“可以这么说。”
　　“那些追杀你的人都是夜神教派来的？”
　　“也可以这么说。”
　　苏蕴被这模棱两可的答案弄得有些蒙，隐约感觉到锦嫣和夜神教之间的仇恨似乎并不简单，不由得流出愧疚的神色，“对不起，我不应该让你陪我一起来燕城的。”
　　锦嫣垂下眸子，“你不必自责，有些事情总需要解决，我早晚都会回来燕城的。”
　　苏蕴一惊，“你打算去找夜神教报仇？”
　　“不，我只是去拿回属于我自己的东西。”锦嫣走到窗户边，眺望远方，眼底潜藏着一股势在必得。
　　苏蕴不知道该说什么，想到锦嫣以后有可能会和尤珂一战，她就头痛不已。
　　正巧这时，老管家神色慌张地冲了进来，手上还拿着一张烫金的红色帖子，“二小姐！”
　　老管家很少会如此失礼，必定是发生了什么大事。苏蕴迎上去，问道：“丁叔，发生什么事了？”
　　“你看这个！”
　　苏蕴从老管家手上接过帖子，十分惊讶地发现抬头写的居然是四方楼，而落款处写的竟然是夜神教！
　　除此之外，帖子上面只写着明日午时邀她到燕城最有名的东康楼共宴，其他什么也没有了。
　　苏蕴放下帖子，露出一丝笑意。等了这么久，夜神教终于行动了！
　　如她所料，夜神教果然是知道了苏琳的真实身份，所以才绑架她以此来要挟四方楼。
　　“丁叔，吩咐大家好好‘准备’，明天咱们一定要准时赴宴，”
　　老管家马上就明白了苏蕴的意思，“是，老奴马上就去吩咐他们！”
　　锦嫣听完两人的对话，知道做出了断的时候已经不远了，于是主动对苏蕴道：“明天我想和你们一起去。”
　　苏蕴是不想答应的。
　　先不论锦嫣的身体还没有痊愈，万一明天她遇上了尤珂，两人肯定是要大打出手，如果她输了……
　　苏蕴不敢再往下想，便找了个借口委婉拒绝：“你的身体还没有痊愈，明天还是不要去了。”
　　“你放心，我体内的毒已经解开了，武功已经完全恢复，不会给你们带来麻烦的。”锦嫣已经打定主意明天一定要去。
　　“我不是这个意思……”苏蕴还想再劝劝她，但看见她坚定的表情，就知道自己说什么都是白搭了，最终还是选择了妥协，“那好吧，你万事小心，注意保护好自己。”
　　毕竟谁也不知道明天会发生什么事。
　　锦嫣淡淡地应了一声，注视着苏蕴那张略带愁容的小脸，若有所思。
　　对她来说，自己的安全才不是第一位。
　　翌日。
　　苏蕴带着锦嫣和老管家准时赴宴，至于黄博易，她当然没告诉他帖子的事情，只是随便扯了个借口说在客栈里闷得慌，要出去走走。
　　来到东康楼，他们意外地发现里面居然座无虚席，而且全部都是江湖人士，正正就是上次巧遇的白道联军。
　　三人看见这阵势，不由得有些蒙了。
　　老管家把声音压低，“怎么回事？夜神教不是约了咱们来吗？”
　　苏蕴也搞不懂，同样压低声音道：“先看看状况再说，万事小心。”
　　老管家点点头。事实上，他和锦嫣一踏进这东康楼，就已经进入备战状态了。
　　他们往里走，却忽然听见一把熟悉的声音，“咦？这不是苏家二小姐吗？”
　　苏蕴停下脚步，看见莫德海正朝着他们走来，“哈哈！果然是你，老夫还以为自己老眼昏花认错人了呢！”
　　苏蕴僵笑了一下，“莫掌门，好久不见了。”
　　“是啊，上次问你的事情一直没有回复，我还以为你回源城了。”莫德海哈哈笑道。
　　苏蕴抽了抽眼角，暗暗诽腹：这莫德海堂堂一个掌门人，还真是有够小气巴拉的。
　　“对了，你们怎么会到这里来？”莫德海不解地看着三人。
　　“我们……”三人互看一眼，脑子飞速转动，想着该用什么借口糊弄过去。
　　“难道你们也收到了夜神教的帖子？”莫德海从怀中掏出了一张烫金的红色帖子，和苏蕴收到的那张一模一样。
　　苏蕴表情一变，“莫掌门，这张帖子是……？”
　　“前几天收到的，其他的门派也收到了，我们商量了一下，决定来看看夜神教想要搞什么名堂。”莫德海注意到苏蕴的表情有些奇怪，“难道……苏小姐也收到了这张帖子？”
　　

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　感觉要瞒不下去了, 苏蕴尴尬一笑：“是啊。”
　　莫德海觉得奇怪, 夜神教这帖子全是寄给江湖各门派的, 源城苏家不过是一介商人, 也不曾听说她们和其他门派有什么关系，怎么就被夜神教盯上了呢？
　　他刚想开口询问, 老管家却抢先一步，指着阁楼道：“小姐, 二楼还有空位置, 咱们先上去吧。”
　　“好。”苏蕴转头对莫德海道：“抱歉, 莫掌门，我们先失陪了。”
　　不待莫德海回话, 苏蕴便直接朝阁楼走去, 心里顿时松了一口气，想给丁叔一个大大的赞。
　　到阁楼入座，苏蕴才发现今天来的人可真多, 就连一些名不经传的小门派也来了，好不热闹。
　　苏蕴眉头轻皱, 越来越搞不懂夜神教想要耍什么把戏。
　　午时一过, 店小二把大门关上, 既不让人进也不让人出。
　　大厅里顿时闹开了，纷纷上前质问掌柜这是什么意思，尤珂到底什么时候出来。
　　可怜的掌柜不过是拿钱办事，看见那些大老爷们全都一副凶神恶煞的样子，差点没吓得当场尿裤子, 带着哭腔道：“小、小的只是按照他们的吩咐去做，其他的都不知道啊！”
　　苏蕴把这状况尽收眼底，并不打算下去凑热闹，若有所思地转头向两人问道：“你们怎么看？”
　　老管家摇摇头，表示自己也搞不懂现在这状况。
　　锦嫣注视着通往后院的那道小门，压低声音提醒，“小心，有人来了。”
　　话音刚落，一位老者摸着胡子从那道小门里走出来，脸上还挂着和蔼的笑意。
　　他看起来约莫五十左右，身穿一件石青色长衫，头发有些花白，留着一把整齐的美髯，漆黑的双目有如星辰大海，气质超然，年轻时必定是一位迷倒众生的美男子。
　　莫德海最先发现这位老者，双目睁圆，立刻露出备战的姿态，“管德义，怎么是你？！”
　　管德义捋了捋胡子，呵呵一笑，“莫掌门不必紧张，老夫没有恶意，这次邀请你们来只是想要好好请你们吃顿饭而已。”
　　莫德海才不会轻易相信他的话，其他人也纷纷提高警惕，进入备战姿态以防突如其来的袭击，“废话少说！今天怎么会是你来，尤珂呢？！”
　　管德义像是看不见他们流露出来的敌意，自顾自挑了个位置坐下，给自己倒了一杯茶，“教主不在教中，老夫并不清楚她的行踪。”
　　莫德海听出了一丝蹊跷，“什么意思？给我们发帖子的人难道不是尤珂吗？”
　　“莫掌门莫非是老糊涂了？”管德义脸上的笑容未减半分，“刚才老夫已经说了，邀请你们来这里的人是我，不是教主。”
　　苏蕴并不认得这号人物，刚才听见莫德海叫了他的名字，倒是想起来了。
　　夜神教除了教主以外，下面还有两大护法，四大长老和八大堂主。尤珂没有收徒弟，两个护法的位置至今悬空，而管德义则是四大长老其中之一。
　　他成为长老已经有很长的时间了，在夜神教里的地位非比寻常，影响力很大，听说尤珂能当上教主也是由他一手扶持的，
　　苏蕴的目光无意中扫过锦嫣，只见她握紧双拳，死死盯着管德义，眼里是满满的杀意。
　　她怔了怔，从未曾见过锦嫣露出这样的表情，“锦嫣，你没事吧？”
　　“……我没事。”锦嫣这才察觉自己的失态，把眼中的杀意尽数收回。
　　下面的管德义也不再和他们嗦，直奔主题，“老夫这次邀请各位来，是为了教主日前所做的事情，给大家一个交代。”
　　此话一出，全场哗然。
　　莫德海轻哼一声，“正好！我们正想上夜神教找你们给个说法！”
　　尤珂杀了这么多人，他们一定要她以命偿命！
　　“各位稍安勿躁，老夫知道你们痛失同袍，心中必定是悲痛万分。”管德义朝众人拱手。
　　“废话少说！把尤珂交出来！”
　　不知道是谁忽然喊了这么一句，引起了其他人疯狂地附和，“对！把尤珂交出来！”
　　“把尤珂交出来！”
　　“把尤珂交出来！我们要亲手处死这个魔头！”
　　“请各位稍安勿躁，稍安勿躁！”管德义费了九牛二虎之力才让众人安静下来，他皱眉轻叹，“不是老夫不愿意把教主交出来给你们一个交代，而是老夫也不知道教主到底去了哪呀！”
　　说罢，他转头对身后的侍从道：“去把他们抬出来。”
　　“是。”
　　没多久，四名仆人抬了两副担架进来，上面用白布盖着，看形状似乎是个人。
　　担架放在地上，侍从上前掀开了白布，上面果不其然的躺了两具尸体，死状极其惨烈，只能依稀认出他们的容貌。
　　待莫德海看清尸体的相貌，顿时倒吸了一口气，“他、他们……”
　　管德义点点头，一脸沉痛，“没错，他们是胡长老和奚长老，和我一样是夜神教的四大长老之一。”
　　“他们是遭何人所杀的？”莫德海实在不解，这几天白道联军都在一起商议讨伐夜神教一事，不可能行凶。但是看尸体上的伤痕，又像是仇家所为。
　　管德义重重一叹，像是不愿想起那痛苦的回忆，“他们……是教主杀的。”
　　在场众人无一不被这番话所震惊，倒吸了一口凉气。
　　“这到底是怎么回事？”尤珂是真的失心疯了吗？不仅四处杀害他们白道之人，现在居然连自己的手下也不放过！
　　“相信大家有听过传闻，说教主在修炼武功时走火入魔，导致整个人变得神志不清……”管德义把双手背于身后，顿了顿，才道：“这件事，是真的。”
　　传闻终归是传闻，大家听完也就算了，谁也不会把它放在心上。但谁也没想到，这个传闻居然会由管德义亲口证实，不过事已至此，尤珂发生什么，大家恐怕也不会感到意外了。
　　“再这样下去，教主不知道还会杀害多少无辜的人，所以老夫今天才斗胆请大家来，希望各位可以帮老夫一个忙。”管德义朝众人拱手抱拳。
　　“你的意思是……？”莫德海有些摸不准。
　　“老夫希望各门派能够帮忙，找出教主。”管德义终于道出了他的目的。
　　“哼，真是荒谬至极！”有人终于看不下去这场闹剧，“你把我们当成什么了？让我们帮你找人，找到之后再乖乖送回夜神教里去，当我们是傻子呀！”
　　“对啊！”
　　“就是就是！”
　　“各位不必激动。”管德义沉痛道：“老夫至今还没让胡长老和奚长老入土为安，就是为了让你们相信我所说的话，避免一场武林纷争。”
　　“老夫实在是不想再看着教主一错再错了……”他顿了一顿，像是想通了什么，痛定思痛道：“倘若你们真的能找到教主，阻止她继续犯错，那……她就任凭你们处置吧！夜神教绝无半句怨言！”
　　他擦了擦眼角的泪花，不舍的心痛，显得更加正义凛然。
　　莫德海总算是捋明白了。管德义今天搞这么一出，就是为了告诉他们尤珂练武练疯了，夜神教管不住她，想找他们帮忙，反正要杀要剐悉随尊便，夜神教是不会再管尤珂的事了。
　　尤珂到处惹事，白道联军本来就只是针对她，但自古忠义两难全，管德义现在为了保住夜神教而舍弃尤珂，等同于弃车保帅，也算得上是人之常情。
　　“好，我明白了。”莫德海心里有了打算，“贵教既然痛定思痛，决定大义灭亲，我等自然愿意鼎力相助，尽早把尤珂这个武林祸害铲除，还死去的兄弟们一个公道，还武林一个安宁！”
　　“好！那老夫在此谢过莫掌门了！”
　　听完莫德海如此振奋人心的一番话，各门派都开始纷纷动摇了。
　　他们之所以来燕城商议讨伐夜神教只是为了替死去的弟兄们报仇，如今尤珂和夜神教翻了脸，他们就算剿灭了夜神教也无补于事，尤珂依旧是逍遥法外。更何况杀了尤珂这个大魔头，必定能名震江湖，说不定还会有望坐上下一任武林盟主之位。
　　想到这里，不少的门派都纷纷点头附议，决定放弃讨伐夜神教。
　　一直坐在阁楼里看戏的苏蕴总算明白夜神教为什么要绑架苏琳，然后引她前来。
　　四方楼是江湖里最大的情报组织，如果能得到四方楼的帮助，寻找尤珂一事便会如虎添翼，到时候白道众人把尤珂处置了，夜神教就不用再担心白道联军会借尤珂的事为由发动攻击。
　　想明白以后，苏蕴心里忽然对管德义产生了几分鄙视。
　　虽然知道魔教不像白道中人，讲究孝悌忠信、礼义廉耻，但管德义为了夜神教而出卖尤珂，这样的行为实在是令人不齿，更别说尤珂还是一教之主，而管德义只是一介长老。
　　这时，有人提出了另一个问题，“可是我们完全不知道尤珂的行踪，天下之大，我们该上哪里去找她？”
　　另外一人附议道：“就是啊，尤珂武功高深，来去无影踪，我们要怎么找她？”
　　不少人开始小声议论，“要不然去四方楼问问？江湖上应该没有他们不知道的事情吧？”
　　“四方楼？他们那儿的收费可不便宜啊！”
　　“现在是计较钱的时候吗？最重要是先铲除掉尤珂那个大魔头啊！”
　　“诸位请放心，老夫知道教主的行踪飘忽无影、难以捉摸，所以特意把四方楼的当家也一起给请过来了。”管德义捋了捋胡子，朝坐在阁楼的苏蕴笑道：“是吧？苏家二小姐。”
　　源城首富苏家二小姐竟然是四方楼当家？！
　　众人的目光齐刷刷落到了苏蕴身上。
　　苏蕴抿了一口茶，淡定依旧。
　　原来如此，管德义这老狐狸是想借用白道那些人的言论压迫，再加上苏琳的性命来要挟四方楼帮忙找出尤珂，难怪他会派帖邀她一起来。
　　苏蕴心中有了打算，事已至此，就算她否认自己的身份，恐怕也没有人会相信，“是与不是又有何重要，四方楼的规矩摆在那儿，不会因为我的身份而改变。”
　　“二小姐！”老管家一惊，没想到苏蕴会间接承认自己的身份。
　　莫德海眉头轻皱，“苏小姐这么说，莫不是想置身事外？”
　　“莫掌门言重了，尤珂与我无冤无仇，四方楼打开门做生意，总不能因为你们的私仇而做赔本买卖吧？”
　　“此言差矣，尤珂乃武林毒瘤，人人得以除之而后快，四方楼作为武林的一份子，应该挺身而出。”
　　苏蕴只觉得好笑，这些白道人士还真是有够厉害的，满嘴仁义道德逼着她做赔本买卖，实际上却连一点小钱都不肯付，要是被苏琳知道，怕是要气得拍桌子了。
　　“四方楼有老祖宗定下来的规矩，从古到今都不做赔本的买卖。关于这一点，我怕是帮不上大家了。”苏蕴眸光一转，直直盯着管德义，“有一件事情，我倒是想请教一下管长老。”
　　管德义心知肚明苏蕴要问些什么，却依旧不慌不忙，“姑娘请说。”
　　“贵教派人把我姐姐捉了去，到底什么时候才放人？”苏蕴双眸一眯，目光有如刀锋般尖利。
　　管德义露出和蔼的笑容，完全不把苏蕴的威胁放在眼里，“直到教主出现为止。”
　　意思就是一人换一人，四方楼帮他们找到尤珂，他们就把苏琳还回去。
　　“管长老莫要欺人太甚。”
　　“老夫只是希望四方楼能出手相助，还武林一片安宁。”
　　苏蕴内心气得发抖，真想拿起茶壶狠狠砸到他脸上。
　　老管家看状况不对，低声宽慰道：“二小姐莫要冲动，大小姐还在他们手上。”
　　苏蕴压下怒火，目光移到莫德海身上，“莫掌门难道没有什么要说的吗？”
　　作为刚正不阿的白道门派，面对强抢民女这种事情，他们就不应该出来说些什么吗？
　　然而莫德海轻咳两声之后便移开了视线，什么也没有说。
　　尤珂是武林毒瘤，铲除她乃天之大任，四方楼作为武林的一份子自当出力，苏二小姐刚才那番说话实在是教人心寒哪！
　　苏蕴呵呵一声，总算是看清这些自诩正义的白道人士了，什么孝悌忠信、礼义廉耻，全都是狗屁不如的东西。
　　她厉目扫过楼下众人，用力在桌子上一拍，“多谢管长老一番好意，不过这顿饭咱们是吃不下了。我们走！”
　　管德义看着三人离开东康楼，还故意说了一句慢走不送。
　　之后，管德义和白道联军达成协议，莫德海把这件事情飞鸽传书给武林盟主，下达江湖通缉令追杀尤珂，一旦发现，格杀勿论。
　　三人回到下榻的客栈，苏蕴对目前的局面无计可施，唯有让四方楼一起帮忙寻找尤珂。
　　是夜，乌云盖月，不见半点星光。
　　一道身影快速从墙边掠过，带起的风吹过晃动了吊在横梁上的灯笼，地上的影子也随之摇晃，久久未能停下来。
　　锦嫣背着一个小包袱来到客栈后门，正准备离开，却忽然停下脚步，转身不舍地看了一眼。
　　今日一别，恐怕以后再也无法相见了……
　　巨大的失落感涌上心头，明知道自己应该快快离开，双脚却像灌了铅一样无法动弹。
　　她摇了摇头，强迫自己不再去想那些，正准备迈开脚步，身后却传来了一道熟悉的声音。
　　“锦嫣？这么晚了你要去哪里？”苏蕴去完茅厕正准备回房，途中却听见后门传来声响，好奇过来看一下，没想到却看见锦嫣背着包袱准备离开。
　　“我……”锦嫣顿了顿，不知道该怎么说。
　　苏蕴顿时了然于心。她早就知道锦嫣会离开，只是没想到这一天来得这么快。
　　“你要走了？”苏蕴问得很轻。
　　锦嫣不敢看向苏蕴，点点头道：“我不能继续留下来了。”
　　“是因为今天的事吗？”苏蕴知道自己不应该问长问短，惹人讨厌，可她就是没有办法干脆地让她离开。
　　“不全是。”锦嫣不想让苏蕴误会自己是个贪生怕死之徒，因为知道苏家有难所以才趁夜离开，“我要是继续留下来，会给你们带来麻烦的。”
　　“为什么？”苏蕴实在是不解，“管德义今天不是没有发现你的身份吗？”
　　“就算他今天没有发现，早晚也会被其他人发现的。”锦嫣垂下眸子，语气中透出一丝无奈，“有些事情，我必须要去做一个了断。”
　　这番话颇有壮士一去不复还的意味，让苏蕴觉得分外刺耳，一时之间就慌了手脚，情不自禁地捉住锦嫣的手，抗拒道：“不，别去！”
　　锦嫣怔住了，低头看着苏蕴紧紧握着自己的手，没有说话。
　　“别去！求求你别去送死！”她的话里透露着一股哀求的意味，下意识把锦嫣的手捉得更紧，生怕她会就这样离去。
　　苏蕴真的慌了，她不知道该如何阻止锦嫣，只知道那视死如归的眼神让她感到无比害怕。

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　锦嫣垂下眸子, 不发一语, 慢慢把手从苏蕴手中抽/出来, 低声道：“……对不起。”
　　她转过身背对苏蕴, 不敢再看她的脸，怕自己会留恋, 更怕自己泥足深陷无法离开。
　　苏蕴看着她的背影，一步一步往外走去, 那么的决断, 没有一丝不舍。强忍在眼眶中的泪水终于忍不住滑下, 沾湿了脸庞，也模糊了锦嫣离开的背影。
　　直到这一刻, 苏蕴才清楚地认识到自己有多喜欢锦嫣。
　　去TM的婚约, 去TM的任务，她只想永远把那个人留在她的身边！
　　胡乱用衣袖擦去眼泪，苏蕴一路小跑追上锦嫣, 从背后把她紧紧抱住，把脸埋在她的肩膀, 抽噎着道：“我不准你离开！我不会放你走的！”
　　锦嫣怕伤到苏蕴, 不敢随便把她推开, 只好乖乖被她这样抱着，“你……你这又是何苦呢？”
　　“我不苦！”苏蕴用力地摇头，“只要和你在一起，我就不苦！”
　　“你怎么就是听不懂我的话！”锦嫣有些微恼，心中却又因苏蕴的告白感到一丝窃喜, 相互矛盾，“继续和我在一起，你会被管德义盯上的！”
　　“我不怕！”苏蕴吸吸鼻子，有些破罐子破摔，“反正……反正我和四方楼已经被夜神教盯上了，今天早上发生的事你又不是没看见。”
　　锦嫣沉默了片刻，捉住苏蕴的双臂慢慢让她放开自己，然后转过身迎上她的视线，“那不一样。”
　　“哪里不一样了！”
　　看着她哭红的鼻子，锦嫣感到心疼，想要把她抱进怀里好好安慰一番，但最后还是忍下了这股冲动。
　　事已至此，为了苏蕴，或许她该说出真相了，“我在你身边待了这么久，你就没有好奇过我的身份吗？”
　　苏蕴微微一怔，顿了顿，还是诚实地点了点头。
　　她的确有好奇过锦嫣的身份，不过锦嫣在她身边待了这么久，也没有做过什么奇怪的事情，而且每次谈到这个话题，锦嫣总是会有意无意地避开，久而久之她也不再旁敲侧击了。
　　“那如果我告诉你，我就是夜神教的教主尤珂呢？”
　　苏蕴愣了愣，片刻之后才反应过来，顿时睁圆了双目，不敢相信自己的耳朵，“你……你说你是尤珂？！夜神教教主尤珂？！”
　　卧槽！搞了这么久，原来攻略对象一直都在她身边？！
　　“没错。”锦嫣点点头，接着解释，“你现在明白我为什么要离开了吧，他们下达了江湖通缉令，万一我的身份被人发现了，会连累你们的。”
　　“可、可是……”苏蕴一下慌了手脚，仔细想想，又觉得有些不对劲，“不对啊！尤珂杀了夜神教里的两位长老，他们死了才不过几天，而你一直都待在我的身边，哪有时间下手？你怎么可能是尤珂？”
　　“我的确是尤珂。”听见苏蕴提起那两具尸体，锦嫣的眼神一下子冷了下来，还隐隐透出了一丝杀气，“不过胡长老和奚长老却并非我所杀的。”
　　苏蕴越听越蒙，只知道这件事情背后必定是藏了什么阴谋，“你的意思是……有人杀了那两位长老然后嫁祸于你？”
　　“没错。”
　　苏蕴把所有事情串联起来，在脑海中捋了一遍，隐隐约约猜出来了，“是不是管德义做的？他为什么要加害于你？”
　　和苏蕴相处了这么久，锦嫣十分了解她的性格，看来今天不把所有事情交代清楚，她是不会放她离开了。
　　“管德义对教主之位虎视眈眈，早就看我不顺眼了。他表面上假仁假义对我嘘寒问暖，却趁我去源城的时候买通伺候我的丫鬟偷偷在我的饭菜里下毒，想要制造假象，让其他长老以为我忽然暴毙，再趁此机会夺得教主之位。那毒来得十分迅猛，幸亏我随身带着师父留给我的保命丹，才勉强保住了小命。”
　　顿了一下，她继续道：“他知道我没死，不愿就此放弃，派出心腹来追杀我，我拼尽最后一口气躲进苏府，幸得有你收留，才逃过了他的追杀。”
　　锦嫣迎上苏蕴的目光，带着一丝无奈道：“这下你明白我为什么一定要离开了吧，要是我继续留下来，管德义会一愣⑸夏忝堑摹！
　　知道了锦嫣的真实身份和她的苦楚，苏蕴心里是既高兴又担忧。
　　高兴的是自己不用再因为攻略对象的事而烦恼，担忧的是尤珂的安全。现在整个江湖都在通缉尤珂，她不可能披着锦嫣的假脸皮活一辈子，被发现不过是早晚的问题，处境十分危险。
　　“苏蕴，我要离开了。”无论苏蕴怎么说，她都打定主意要离开了，她绝不能让苏蕴因为她受到伤害。
　　锦嫣向后退了一步，撕下脸上的假面具，让苏蕴看清她本来的样貌。
　　尤珂长得不算十分漂亮，明明是个练武之人，却长了一张小家碧玉的脸蛋。秀气的双眉，杏圆的眼睛，怎么看都像个人畜无害的邻家姑娘，完全无法让人联想到嗜血成性、杀人如麻的武林大魔头身上。
　　她弯起嘴角，微微一笑，想给苏蕴留下最美的一面，“谢谢你，苏蕴。还有……我喜欢你。”
　　话音刚落，还没等到苏蕴反应过来，尤珂身影一闪来到她身后，举起手刀打算把她敲晕。
　　然而就在这时，一道身影忽然闪出，阻止了她的动作。
　　尤珂抬头定睛一看，惊讶道：“是你？！”
　　“黄公子？！你怎么会在这里？”苏蕴还没搞懂发生了什么事，一转身就看见黄博易站在自己的背后。
　　尤珂知道自己的身份必定是暴露了，连忙和黄博易拉开距离，摆出战斗的姿态。
　　“且慢！姑娘你误会了！”黄博易看见状况不对，连忙解释，“我不是来杀你的。”
　　尤珂将信将疑，却不敢掉以轻心。
　　黄博易轻咳两声，脸上微红，不好意思地道：“其实你们的谈话……我刚才不小心全听见了。”
　　想到两人互诉情意的对话全让人听见了，苏蕴脸上一下就红了，兴师问罪道：“你……你怎么能偷听别人说话？！”
　　黄博易连忙摆手以示无辜，“我不是故意的！我只是碰巧经过，然后又听见你们再聊夜神教的事情，心里有些好奇，所以才……”
　　“那就是故意的呀！”苏蕴气得要吐血了，这还算哪门子的无心！
　　“不不不，我真不是故意的！”黄博易不想继续和苏蕴聊这个话题，转头对尤珂道：“尤珂姑娘，我知道你是遭奸/人陷害，实际上是清白的。我有一个计策，想要和你合作，说不定还能助你化险为夷。”
　　听他说得这么玄乎，苏蕴也忘了刚才偷听那裆事，连忙追问道：“是什么计策？”
　　“化被动为主动，潜入夜神教。”
　　“潜入夜神教？！”苏蕴倒吸一口凉气，想也不想就否决，“不行！那太危险了！”
　　“不入虎穴焉得虎子，他们一定想不到尤珂姑娘会在这种节骨眼上回去夜神教。”黄博易使尽浑身解数说服她们，“我们可以趁此机会潜入夜神教救出苏琳姑娘，到时候他们没了人质在手，四方楼就不必听命于他们了。我们没了后顾之忧，还可以趁此机会搜集管德义的罪证，公布天下，然后还尤珂姑娘一个清白。”
　　苏蕴眉头轻皱，越听越觉得不对劲，“你怎么知道夜神教的事情？你跟踪我们？”
　　黄博易尴尬一笑，吞吞吐吐道：“我……我也是担心你们的安全。”
　　自从那次在添丁府交赎金失败之后，黄博易就觉得苏蕴和老管家有事瞒着他，便悄悄跟踪调查，没想到却查出一个惊天大秘密：源城首富苏家竟然就是四方楼的幕后当家！
　　难怪来燕城的路上他总觉得有人跟在苏家车队身后，现在想来，应该是苏蕴安排了四方楼的燕子在暗中保护他们。
　　“尤珂姑娘，你觉得这个主意如何？”黄博易连忙把话题绕回去正事上。
　　既然黄博易是友非敌，尤珂也放下了戒心。
　　苏蕴帮了她这么多，她很想救出苏琳当做报答，但对于黄博易提出的这个计划，却仍然有所顾虑。
　　思考片刻，尤珂才开口，“黄公子，别怪我泼冷水，夜神教守卫森严，单凭你我二人之力想要救出苏琳姑娘，恐怕有些勉强。万一咱们行动失败，当场被捕，别说是我，恐怕连你和苏琳姑娘都会有性命之忧。”
　　听完尤珂的话，黄博易陷入了沉默。
　　现实永远要比计划来得残酷。
　　苏蕴摸着下巴想了想，忽然灵机一动，“那要是加上丁叔呢？”
　　尤珂和黄博易面面相觑，他们只知道老管家武功不弱，至于他的武功到了何种地步，是什么来头，则是一概不知。
　　“丁叔的武功很强，四方楼能有今天的名声，其中一半都要归功于他。后来他年纪大了，姐姐不想看见他再过着那种刀头舐血的生活，才安排他到苏府里面做管家。”这一切都是来自原主的记忆。
　　“可是……他会愿意帮我们吗？”
　　能撑起四方楼的半边天，这位老管家一定不简单。尤珂和黄博易默默在心里肯定了他的实力。
　　“我爹临死前，丁叔答应过他会好好照顾我们姐妹俩，姐姐被绑架之后他整天都茶饭不思。如今有机会把姐姐救出来，说不定他会答应。”和尤珂不同，苏蕴的看法倒是很乐观。

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　他们去找老管家, 提出了这个计划, 就如苏蕴所料, 老管家心系苏琳的安全, 没有思考太久就果断答应了。
　　对于尤珂的身份，他感到十分惊讶, 之前就知道这小姑娘武功不弱，没想到她竟然就是传闻中的夜神教教主, 还真是深藏不露。
　　四人进行商讨, 最终达成了共识, 决定明天晚上潜入夜神教救出苏琳。
　　第二天，天才蒙蒙亮, 苏蕴就吩咐四方楼到处偷偷的散播消息, 说尤珂在源城附近那一带出现过。
　　那些江湖人士果不其然上钩了，接二连三地往源城赶去，燕城的客栈一下子变得空荡了许多。
　　到了晚上, 靠着夜色掩护，他们一路顺利地潜进了夜神教。
　　苏蕴不懂武功, 跟着去也只会拖后腿, 便留在客栈中, 祈祷他们能平安无事的归来。
　　有教主尤珂带路，他们不费吹灰之力就潜进夜神教找到刑堂，也就是关押苏琳的地方。
　　刑堂关押着很多犯人，是夜神教重地，守卫十分森严, 而且要进去下面的地牢就必须通过一条狭窄的地道，无法施展轻功，若是就这样走进去，又必定会被守卫发现。
　　黄博易看见在外院巡逻的守卫，心生一计，“我有办法！”
　　他躲在暗处，趁巡逻的守卫没有防备，快狠准地出手把他打晕，然后换上了他的衣服。
　　尤珂明白了他是想借此混进去，立刻掏出随身携带的易容工具，按照晕倒的那名守卫的样子做了一张□□，让他戴上。
　　老管家也没有闲着，趁着尤珂在捣鼓□□，偷偷打晕了两名守卫，依样画葫芦地把他们打晕，然后交给尤珂准备易容。
　　黄博易摸着脸上的□□，细致的触感让他发出感叹，“姑娘的易容术还真是出神入化！”
　　尤珂没有做声，默默把剩下的□□做好。
　　若不是亏得这手出神入化的易容术，恐怕她早就死在管德义手下了。
　　三人换好了装扮，大摇大摆朝刑堂走去。
　　他们借口说要带苏琳去见管德义，刑堂的守卫不疑有他，直接就放行了。
　　一路顺利地走到地牢门口，他们忽然被人拦下。
　　“站住！”一个高壮的胡须汉子忽然喊住他们，走到跟前把他们三个上下打量了一番。
　　黄博易心中一惊，怕他会起疑心，连忙跳出来解释，“我们是奉管长老之命前来，带苏琳去见他。”
　　壮汉看着三人，有些起疑，“管长老为何要忽然召见她？”
　　尤珂怕黄博易会说错话，抢先回答，“属下也不是很清楚，可能是和教主的事情有关吧。”
　　思考片刻，壮汉似乎还是相信了他们的话，打开地牢的门对他们道，“行了，你们进去吧。”
　　低声道谢后，尤珂连忙拉着他们进入地牢。
　　这间地牢不算太大，没有花费太多功夫，他们很快就找到了苏琳。
　　“苏琳姑娘！”看见遭受牢狱之苦的苏琳，黄博易忙不迭把牢门打开，然后像架在弦上的箭一样冲了进去。
　　他上上下下把苏琳打量了一番，没有缺胳膊少腿，只是比之前瘦了一点，才放下心来，柔声问道:“苏琳姑娘，你没事吧？”
　　苏琳认得黄博易的声音，不禁露出讶异的表情，“你……是黄公子？”
　　“是我！”黄博易迫不及待地撕掉了脸上的□□，露出本来的真面目。
　　尤珂不赞同地看了他一眼，正想出声阻止，没想到老管家也撕下了□□。
　　看见苏琳平安无事，老管家感激得几乎要落泪，眼眶已经湿润了，“小姐，你……你平安无事实在是太好了！”
　　“丁叔？！”苏琳更惊讶了，“怎么连你也来了？”
　　她的目光自然地投向还戴着□□的尤珂，秀眉轻皱，像是想不通一样问道:“那这位是……？”
　　黄博易正想为她解释，却遭到尤珂阻止，“时间紧迫，这些事情等出去之后再聊吧。”
　　“好！”提到出去一事，黄博易才想起自己刚刚一时冲动，把□□给撕下来了，只得一脸尴尬地看向尤珂，“我的面具……”
　　“我、我的也是……”老管家也是一脸尴尬，暗叹自己真是越老越糊涂了。
　　尤珂叹了一声，无奈地掏出易容工具，替他们重新把□□戴好，“好了。”
　　苏琳没有错过尤珂的一举一动，越发觉得这人不简单，心中暗想江湖之上有谁的易容术能如此出神入化。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”苏琳正想起来，却因为坐得太久而脚麻了，踉跄了一下，差点整个摔倒在地上。
　　还好黄博易眼明手快地扶住了她，“苏林姑娘，你没事吧？”
　　两人靠得极近，苏琳几乎被他拥入怀中，她脸上微微一红，连忙把他推开，“我没事，多谢黄公子。”
　　尤珂把这一幕尽收眼底，茅塞顿开，终于明白这一路上黄博易的态度为何如此奇怪。
　　走在前头的老管家不知道发生了什么事，刚想回头，却被尤珂轻轻推了一下，“快走吧，要是待太久外面那些人会起疑心的。”
　　老管家不疑有他，应了一声，快步向外面走去。
　　顺利地把苏琳带出刑堂之后，三人开始重新分配任务。
　　老管家先行带着苏琳离开夜神教，剩下的尤珂和黄博易则是绕行到管德义居住的院落，看看能不能找到什么线索。
　　苏琳一直被关在地牢里，并不了解现在的状况，只是隐约能感觉到他们准备去做一些很危险的事情，担心地道：“你们真的要继续待在这里，不跟我们一起走吗？”
　　“我们还有些事情要办，你跟丁叔先走吧。”黄博易不打算把实情告诉苏琳，省得她担心。
　　苏琳看他们心意已决，也不再劝说，只是叮嘱道：“那好吧，你们万事小心。”
　　“放心，我们会没事的。”黄博易憨厚一笑。
　　简单的道别过后，四人分道扬镳，尤珂和黄博易没有卸下守卫的装扮，偷偷混进巡逻的队伍中，慢慢接近管德义居住的院落。
　　另一方面。
　　对于苏蕴来说，今晚注定是一个失眠的夜晚。
　　她推开窗户看着昏暗的月光，夜里带来丝丝凉意，她却不觉得冷，一心系着尤珂的安全，只担心她会遇上什么不测。
　　这时，她听见屋顶上传来一阵微不可闻的声响，刚开始的时候苏蕴没有在意，只见一道身影快速从她窗边掠过，直直朝上而去。
　　那是四方楼的燕子，是老管家特意安排他们留在客栈里保护她的。
　　苏蕴心中冒出一股不好的预感，快快把窗户锁好，只希望是自己太过多心。
　　然而不好的预感总是那么的灵验，没多久，屋顶上便传来了打斗声，刚才上去查看状况的那只燕子遇上敌人了！
　　紧接着，几道漆黑的身影迅速从窗户外面掠过，应该是其他的燕子赶去帮忙了。
　　原主不懂武功，苏蕴对这样的状况束手无策，心焦如焚地在房间里来回踱步，暗暗祈祷燕子们能击退敌人。
　　屋顶上的打斗声越来越激烈，金属碰撞在一起发出刺耳的声音，让苏蕴越加提心吊胆。
　　一群人在屋顶上面打着，她待在屋里也不知道战况如何，贸然跑出去又怕会中了敌人的埋伏……
　　思来想去也没有什么好办法，苏蕴只好破罐子破摔，尝试一下呼叫系统。
　　她叫了好几遍，系统依然没有出现，好像销声匿迹了一样。
　　苏蕴咬着下唇，真是急得跳脚。
　　自从来到这个世界之后，系统就一直没有出现过，就连支线任务也没有发给她，难道系统出了什么意外？还是发生什么事情了？糟糕，这样下去肯定会影响到任务啊！
　　一声巨响把苏蕴的思绪拉回到现在，屋顶上被砸出一个大洞，一具尸体从上面掉了下来，刚好落到苏蕴面前。
　　和尸体四目交接的一瞬间，苏蕴吓得放声尖叫，然后脖子上就感到了一抹凉意，“闭嘴！臭娘们！”
　　苏蕴识相地闭上嘴巴，看见挟持她的人身穿一袭黑衣，并无任何特别之处，很明显她家燕子们被这群黑衣人打败了。
　　其实这也不难理解，四方楼是买卖情报的，训练燕子主要是以轻功为主，若是执行任务时被目标发现，则逃为上策保命要紧，所以对燕子的武功要求不高。
　　不过……等苏琳回来以后，似乎要就这个问题好好谈谈了。
　　武功真的很重要啊！
　　“几位大哥深夜闯入我闺房，不知所为何事？”苏蕴拉回思绪，尝试和他们谈话。
　　黑衣人没有理她，直接点了穴道让她不能动弹，“不想死就乖乖闭嘴。”
　　苏蕴想了一下，白道那些人估计还在源城里找尤珂，不太可能是他们，那么剩下就只有管德义了。可是管德义为什么要绑架她呢？他不知道锦嫣就是尤珂，也就是说他根本不知道她和尤珂的关系，难道又是因为四方楼？
　　“几位大哥，看你们相貌堂堂，一表人才，想必是从夜神教出来的吧？”
　　黑衣人的动作稍微顿了一下，马上凶恶地道：“搞什么！不是跟你说了不想死就乖乖闭嘴吗！”
　　苏蕴得到了自己想要的答案，心里更是疑惑了，“我说大哥们，你们是不是绑错人了？你家管长老没理由绑我呀！”
　　即使绑着面巾，苏蕴也能看见几个黑衣人脸上青一阵紫一阵，似乎完全没有料到苏蕴竟然全猜中了，“喂！臭娘们！不是跟你说了不想死就乖乖闭嘴吗！你……”
　　苏蕴一脸无奈，“这句话你都说第三遍了，要是有心杀我早就动手了，还会等到现在吗？”
　　“……”
　　另外一个黑衣人终于看不下去，一记手刀把苏蕴打晕，扛在肩上，“早这样不就省事多了，你跟她嗦这么多干嘛！”
　　黑衣人：“……”
　　怪我咯？

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　尤珂和黄博易顺利地潜进了管德义的院落, 只是这一路上实在是太顺利了, 反倒引人起疑。
　　“你觉不觉得好像有些太安静了？”黄博易总感觉有些不对劲。
　　尤珂点点头, “的确是太安静了, 感觉有些奇怪，小心一些。”
　　“嗯。”
　　两人朝着书房前进, 然而话音刚落，几枚暗器忽然不知道从哪儿冒出来, 直逼命门, 还好尤珂和黄博易的武功不弱, 互相掩护，堪堪躲过了攻击。
　　“糟糕！我们中埋伏了！”黄博易大叫不好。
　　“小心！”
　　第二波暗器接踵而至, 数量比刚才还要多, 尤珂一边出声提醒，一边忙着矮身闪躲。
　　黄博易掏出软剑把暗器打飞，刹那间却见上面泛着一丝诡异的紫光, 连忙提醒，“暗器有毒！”
　　接连不断的暗器让两人疲于应付, 逐渐处于下风, 慢慢被逼至角落, 捉襟见肘。
　　尤珂心想这总不是办法，看准暗器射/来的方向，运足十成功力扫出一记凌厉的掌风。
　　不远处马上传来几声悲鸣，紧接着就是倒地的声音。
　　尤珂见这招有效，连忙再打出几掌, 想要扭转困局。一旁的黄博易心领神会，看准机会走位掩护，不让他们伤到尤珂半分。
　　两人相互配合，功力以倍数递增。没多久，躲在暗处的敌人就被打得落花流水，不敢再贸然攻击。
　　“住手！”一道浑厚的嗓音在众人脑海中响起，正是内力传音。
　　只见书房的门被打开，管德义从中走了出来，手上还挟持着一个人。
　　尤珂定睛一看，待看清被挟持的人是谁时，心跳都差点停了，下意识大喊：“苏蕴！”
　　管德义看见她紧张的模样，得意地呵呵一笑，“教主，还真是别来无恙啊。”
　　“你……真是卑鄙无耻！”尤珂气得发抖，一把夺过黄博易的软剑指着管德义，威胁道：“快放了她！”
　　“教主请放心，老夫并非嗜血之人，只要教主乖乖听话，苏姑娘一定会没事的。”管德义笑得有如一只老狐狸，满肚子坏水。
　　苏蕴很想像武侠剧里的女主角一样，煽情地朝尤珂大吼一句“不，你不用管我”，可惜却被点了哑穴。
　　不得不说，管德义这老狐狸还真是不照着反派的套路来。
　　“来人啊！”管德义喊出自己的手下，“给老夫好好招呼招呼教主。”
　　“是！”
　　一道黑色的身影从暗处走出来，慢慢来到尤珂跟前，他一把夺过尤珂手上的剑，瞳孔倒影着剑的银光，迸发出凌厉的杀气，“教主可还记得属下？”
　　尤珂看了他一眼，十分诚实地回答，“不记得。”
　　“……”意料之外的回答打乱了黑衣人接下来要说的话，他沉默了半晌，重新组织好语言，眼中再次充满了愤怒的狂风暴雨，“你杀了我的父母，又毁了我一只眼睛，如此大的仇恨，你居然忘了？！”
　　然后，尤珂理直气壮道：“我杀了那么多的人，怎么可能每个都记住。”
　　一旁的黄博易点点头，赞同地对黑衣人道：“她说得很有道理啊。”
　　“住口！”再也绷不下去的黑衣人恼羞成怒，不再理会这两人，自说自话道：“今天，我要为我的父母报仇！”
　　他大吼一声，直直把软剑刺向尤珂，剑尖顿时没入尤珂的身体里，吓得苏蕴心跳都几乎停了。
　　黑衣人得意一笑，本以为得手，没想到尤珂忽然身形一动，软剑被用力弹开，连带手握软剑的他被弹飞，直直撞上墙壁。
　　尤珂身上不见半个伤口，反倒是那黑衣人，撞伤了内脏，吐出一口鲜血就两眼抹黑晕了过去，实力立见高低。
　　管德义眯起眼睛，迎上尤珂挑衅的视线，刚才的笑意顿时消息无踪。
　　尤珂练成无悔心法了？！怎么会这样？当初在源城的时候她明明受了刀伤……难道她是在躲避追杀的这段时间里练成的？！
　　无悔心法是初代夜神教教主留下来的一本武功心法，这本武功心法十分玄妙，只适合极少数人修炼。一旦修炼成功，内力会比原来增长数倍，无论受到多重的内伤都会自动痊愈，身体还会变得刀枪不入；相反，若是修炼失败，会损耗掉所有内力，并且再也无法修炼其他的内功心法。
　　虽然贪恋这无悔心法，但管德义可不敢放手一搏，要是损耗掉所有内力，那就形同废人了，还怎么实现他的野心。
　　也正因如此，管德义才不敢贸然对尤珂出手，先是下毒，后来又设局把其他门派卷进这场纠纷，好借他们的手除掉尤珂，自己则是坐享其成。
　　“死心吧！”尤珂知道管德义在忌惮什么，“你是伤不了我的。”
　　管德义低头看了苏蕴一眼，阴测测地笑道：“那可未必。”
　　尤珂一惊，还没来得及细问，管德义就指着黄博易道：“如果不想看见她死在你面前，那就给我杀掉尤珂！”
　　“你……”没想到管德义竟然让他们自相残杀，黄博易气愤不已，“卑鄙无耻！”
　　“少废话！”管德义捉紧苏蕴的喉咙，再用力一些，就能让她香消玉殒，“不想让她死掉就赶紧动手！”
　　黄博易左右两难，倒是尤珂，为了救苏蕴早已做好了心理准备，一脸淡然，“黄公子，你不必犹豫，救人要紧。”
　　既然她这样说，黄博易也只好放下顾虑，“尤珂姑娘，真是对不起了……”
　　他捡起软剑，摆出架势，对尤珂发动攻击。
　　黄博易是医者，练武只是为了强身健体，武功本来不如尤珂，且尤珂无心伤他，处处留手，一时之间两人竟然打得不分高下。
　　管德义在一旁气得跳脚，怒骂道：“搞什么！你们以为这里是擂台比武，点到即止吗？！”
　　他捏开苏蕴的嘴巴，逼着她吃下一颗毒/药，“我给你们一炷香的时间，尤珂不死，你们就看着她毒发身亡吧！”
　　“不要！”
　　尤珂冲上前想要救出苏蕴，却被管德义察觉，先一步紧紧掐住苏蕴的脖子，威胁道：“怎么，还是你们想她现在就死？”
　　呼吸不顺的苏蕴呜咽几声，难受地扒拉着管德义的手。
　　尤珂见状，立刻停住了脚步，不敢再前进。她转头迎上黄博易的视线，下定决心，“黄公子，你杀了我吧。”
　　“尤珂姑娘，你……你在说什么呀！”黄博易一脸震惊，没想到尤珂居然为了救苏蕴而决定牺牲自己。
　　“这是我的请求，拜托你。”尤珂转过身，郑重地向他鞠躬。
　　“不可能，我是绝对不会……”
　　他的话还没说完，就被尤珂打断，“爱一个人却不知道该如何开口的感受，你应该比我还懂。那是一段漫长的煎熬，既想离开，又想留下；既想相见，却又害怕相见。”
　　“尤珂姑娘……”听完这番话，黄博易脑海中不由自主出现一道倩影，让他苦涩一笑。
　　他的确是感同身受。爱着一个人却不能让对方知道，实在是太苦了，偏偏还得装出一副若无其事的样子，把自己的感情通通压在心底。
　　“好不容易才确认对方的心意，我能为苏蕴做的……就只有这些了。”尤珂垂下眼帘，仔细回想一下，除了苏蕴以外，这世上竟然再也没有能让她留恋的东西。之所以当上夜神教教主，之所以要扳倒管德义，也不过是因为师父的遗愿。
　　如今就要到九泉之下与师父相见，未能完成师父的遗愿，就当是她这个徒儿不肖吧。
　　“好。”把脑海中的倩影挥去，黄博易直直迎上尤珂的视线，决定成全她，“既然是尤珂姑娘的请求，在下必定不负所望。”
　　“谢谢。”尤珂心中释然，转头看向苏蕴，嘴角轻轻上扬，露出了一丝微笑。
　　没想到黄博易会答应，苏蕴立刻就慌了，下意识想要阻止，偏偏身体使不上力气，又无法说话，只能呜呜咽咽地表达自己的意思。
　　尤珂放松身体，不再运行内力，然后向黄博易使了个眼色。
　　黄博易心领神会，摆出架势大吼一声，把软剑直直向尤珂刺去。
　　尖锐的剑尖刺进她的身体，疯狂涌出的鲜血顿时把衣服染红。黄博易松开剑把，她顿时支撑不住倒在地上，睁圆双目，伤口流出的血液缓缓把地板染红。
　　“好！好啊！”管德义看见尤珂倒下，高兴得拍掌大笑。
　　盼了这么久，他总算是盼到这一天了！
　　“你还愣着干什么，赶紧了结她！”管德义看见尤珂还有一息尚存，转头向黄博易催促道。
　　黄博易背过身，不敢面对倒下的尤珂，“我办不到，尤珂姑娘与我无冤无仇，这一剑……已经是我的底线了。”
　　管德义满脸唾弃地啐了一口。
　　就是因为这一点他才不喜欢和白道的人来往，不过是杀一个人而已，老是满嘴的仁义道德，嗦嗦个半天。
　　“这一剑刺中了尤珂姑娘的命门，不用多久她就会失血过多而亡。你的要求我已经办到了，快把苏蕴姑娘还来！”无论如何都要救出苏蕴姑娘，否则尤珂姑娘就白白牺牲了！
　　绑架苏蕴不过是为了弄死尤珂，如今她已经没有利用价值了。
　　管德义随手把苏蕴推给黄博易，此时的苏蕴已经晕了过去，嘴唇微微发紫，脸色却非常红润，仔细看脸上还冒出了一点点小红斑。
　　黄博易知道苏蕴快要毒/发了，暗叫不好，连忙问道：“解药呢？！”

　　☆、抱紧教主粗大腿

　　“解药？”管德义轻嗤一声, “我怎么会随身带着那种东西。”
　　黄博易一惊, 指着他怒骂道：“你……你竟然出尔反尔？！”
　　管德义整了整衣襟, 慢条斯理地走下阶梯, 以教训的口吻道：“怎么，你师父没教过你吗？出来闯荡江湖可不能轻信别人。年轻人, 你还是多学着点吧。”
　　“简直是卑鄙无耻！”黄博易气得破口大骂，连忙从怀中掏出一个青色小瓷瓶, 给苏蕴喂了一颗红色小药丸。
　　这颗药丸虽然能护住心脉, 让血液流动速度变慢, 却无法解毒，只能起到拖延时间的作用, 苏蕴依旧危在旦夕。
　　见状, 管德义有些不悦地轻哼了一声。
　　没想到这小子还有几分实力，居然能封住他下的毒。
　　“别白费功夫了，等我解决了尤珂, 再来解决你们俩。”
　　管德义走下阶梯，来到尤珂身旁。看着那张脸, 以前那些不愉快的往事如流水般涌现在他的脑海中。
　　眯起眼睛, 他的目光渐冷, 不自觉把手中的佩剑握紧。
　　“教主，别怪属下无情，要怪……就怪你那个老不死师父如此昏庸，居然把教主之位传了给你！”
　　话音刚落，他举起手中的佩剑打算给尤珂最后一击, 没想到尤珂却忽然在这时睁开眼睛，朝他胸前击出一掌，利落的一个翻身，躲开了他的攻击。
　　管德义连连后退几部，当场吐出一口鲜血，指着尤珂道，“你……你的伤，怎么会……”
　　“管长老这么快就忘了师父留给我的无悔心法了吗？”看见倒在地上的苏蕴，尤珂的目光一下子就冷了下来。
　　刚才故意让黄博易刺中她的命门，就是为了给这只老狐狸演一出好戏。
　　趁着黄博易挡去自己的身影，管德义站在死角位置看不见的时候，她运功护住命门。刚才那一剑不过是划破了她的皮肤，根本没有刺伤她的内脏，接着她再乘机倒下，做出奄奄一息的假象，把管德义从苏蕴身旁引开。
　　师父死后，经历了那么多的风风雨雨，好不容易才找到了让她留恋的东西，她才不想这么快到下面去陪师父呢！
　　“好啊……好一招调虎离山！” 管德义扔掉佩剑，气得发抖，这才发现自己被骗了。指着不远处的苏蕴道，“那她呢？她身上的毒你也不管了吗？”
　　“有天下第一神医的徒弟在此，你以为你的毒能起什么作用？”尤珂轻蔑一笑。
　　管德义顿时睁圆双目，不敢置信地看着黄博易，“什么……他、他居然是那个人的徒弟！那你身上的毒……”
　　当年他和那个人决战华山之巅，争夺天下第一的名号，不料却惨败，还被那人救了性命。这简直是他人生中的奇耻大辱！自此之后，他不愿再听见那人的名字，特意忽略他的消息，以至于连他收了徒弟都不知道。
　　“我身上的毒，早已解掉了。”否则，她也不能如此顺畅地使用无悔心法，乘机诈死骗过管德义。
　　管德义不甘心。
　　二十年前，他和那个人争夺天下第一之名，输了；十五年前，他和师兄争夺教主之位，也输了；没想到今天，他居然还输给了他们的徒儿，这教他如何能咽下这口气！
　　“好……好啊！哈哈哈！”管德义怒极反笑，“老夫一世英名，没想到最后居然会败在你们两个奶娃儿手上！”
　　管德义已是强弩之末，但他的笑声却让尤珂觉得有些毛骨悚然，不敢掉以轻心，“乖乖束手就擒吧，凭现在的你是打不过我们的。”
　　“是啊，事到如今，老夫是输得一塌糊涂了。”管德义惨笑道。尽管不想承认，但这的确是事实。
　　如同风中残烛，那具瘦弱的身体摇晃了几下，最后还是靠在墙边才不至于倒下。
　　尤珂不打算在这里杀死管德义，她要留着他的命去证明自己和夜神教的清白，否则即便除掉了管德义这个大毒瘤，还是会和白道门派纠缠不清。
　　“放心，我不会杀你。”至少，现在是这样。
　　管德义听完这句话之后没有任何反应，对于现在的他来说，性命还有什么重要呢。
　　尤珂知道管德义已经丧失战意，立刻上前挑断他双腿的脚筋，让他无法逃走。
　　管德义没有反抗，似乎已经接受了败者的命运。
　　这行尸走肉的模样让尤珂放下了一些戒备，不再处处提防。正当她准备废掉管德义的武功时，对方却目光一变，把全身仅剩的内力运至手上，突然打出一记凌厉的掌风。
　　尤珂反应不及，下意识闪身避开，这才后知后觉地发现，管德义这一掌，根本就是冲着黄博易和苏蕴去的。
　　她心头一惊，连忙出声提醒，“小心！”
　　掌风直直朝两人而去，黄博易虽已察觉，却因为昏迷的苏蕴无法闪躲。
　　眼看躲避不及，黄博易下意识以双臂挡脸，认命地闭上眼睛，然而预想中的疼痛却迟迟没有降临，当他再睁开双眼时，一道熟悉的身影正挡在他身前，用利剑硬生生划开了这阵掌风。
　　两旁的石墙被掌风击中，瞬间坍塌，应声倒下，风尘飘飘，吹起旁人的衣角。
　　“苏琳姑娘！”黄博易诧异不已，“你怎么会在这里？！”
　　老管家及时赶到，正好替黄博易挡下了这一掌。一同来的，还有苏琳和北昆派掌门莫德海。
　　话说当时救出苏琳之后，老管家在带她回去客栈的路上，习惯性地汇报了一下最近发生的事情。
　　苏琳越听越觉得不对劲，立刻让老管家带她去找莫德海。
　　正巧不久前白道弟子来报，尤珂在源城是个假消息，气得莫德海半夜去找四方楼算账。没想到才刚出门，就和四方楼的大当家撞个正着。
　　莫德海自然不会放过这个机会，立刻质问苏琳。
　　苏琳也不转弯抹角，把所有事情和盘托出，告诉他幕后凶手其实是管德义，尤珂不过是代罪羔羊。
　　她趁机请求莫德海帮忙，一起讨伐管德义，莫德海却对她的说辞半信半疑。
　　为了让莫德海相信自己，苏琳甚至不惜压上四方楼和苏家，大放豪言，若是自己说了半分假话，源城首富之名就拱手相让。
　　与苏家合作多年，莫德海知道苏琳一个姑娘家确实是不容易，而且苏家对她来说何其重要，实在是没有必要为了这种江湖之事冒险。思来想去，莫德海还是决定相信苏琳，和她走一趟。
　　三人潜进夜神教，靠着老管家带路来到中庭。苏琳正思考着该怎么找到尤珂，就听见不远处传来一阵打斗声。
　　循着声音而去，他们刚踏进院落，就看见如此惊险的一幕，还好老管家反应够快，及时上前帮忙，替黄博易和苏蕴躲过一劫。
　　苏蕴倒地不起，神色痛苦，一看就知道出事了。苏琳这个当姐姐的怎么可能不心疼，当下就皱起柳眉，紧张地连忙问道，“黄公子，我家妹妹怎么样了？”
　　黄博易知道苏琳很紧张自己的妹妹，也不敢怠慢，“苏蕴姑娘中了毒，得赶紧离开这里帮她解毒。”
　　莫德海看见这一幕，心里自然有数，上前厉声质问，“管德义，残害我们白道弟子的人果真是你！”
　　管德义啐了一口，不屑笑道：“是他们技不如人，才会沦为我的棋子。”
　　“你……”
　　没想到管德义竟然如此无耻，莫德海还想再骂，尤珂已经按捺不及，直接动手废了他的武功，不让他继续耍阴招。
　　制服了管德义，尤珂迫不及待赶到苏蕴身旁，“她怎么样了？”
　　“情况暂时是稳定下来了，可是这毒很凶猛，十分伤身，得尽快解毒。”若不是有那护心丹替她保住小命，苏蕴早就一命呜呼了。
　　尤珂眉心一皱，一把将苏蕴抱起，对黄博易道：“跟我来，我带你去炼药房。”
　　“对了，莫掌门。”尤珂忽然停下脚步，冷漠地瞥了跪在地上的管德义一眼，“这位叛徒，就交由你们处置吧，也算是我们夜神教给你们白道一个交代。”
　　管德义把事情闹得这么大，白道的人怨声不断，把他交给白道的人处置，也算是罪有应得。
　　不待莫德海回答，尤珂便施展轻功抱着苏蕴离开了。
　　苏琳担心苏蕴的情况，扯了扯老管家的袖子，道：“我们也过去吧。”
　　“是的，大小姐。”
　　尤珂只是略懂毒理，夜神教的炼药房平时都是管德义在使用，里面有很多他从各国搜集来的奇珍异草，应该能派得上用场。
　　来到炼药房，黄博易也不敢耽搁，立刻就开始为苏蕴配置解药。
　　服下解药的苏蕴脸色明显有所好转，却还是一直在昏迷状态，没有醒来。
　　苏琳一脸担心，“黄公子，为何我妹妹迟迟还没醒来？”
　　“毒虽然是解了，但那毒太过凶猛，终究是伤了她的身体，修养几天应该就会慢慢好转。”
　　听罢，苏琳这才放下心。
　　几天之后，苏蕴果然如他所说的幽幽转醒。
　　感觉自己的手被人紧握着，苏蕴抬眸望去，只见尤珂半倚在椅子上睡着，脸上透露出一股疲意，像是很久都没有好好休息了。
　　苏蕴有些心疼，张了张嘴，感觉喉头十分干涩，习惯性地喊出她的名字，“锦嫣……”
　　虽然是极其细微的声音，尤珂还是瞬间惊醒，看着醒来的苏蕴，感觉还有些不真切，“苏蕴？你真的醒来了？！”
　　“嗯。”喉头干涩得发疼，苏蕴说不出话，指了指桌子上的茶杯，示意她给自己倒杯水来。
　　“来，小心烫。”尤珂把她扶起来，顺势抱进怀中。这小心翼翼的模样，若是被其他教徒看见，怕是要吓得下巴都掉在地上了。
　　这还是他们那个不苟言笑、冷若冰山的教主吗？！
　　湿润了嗓子，苏蕴这才感觉舒服一些。环顾四周，发现自己似乎身处在一个陌生的地方，她轻声问道：“这是哪里？”
　　“这里是夜神教。”
　　这番话有如醍醐灌顶，苏蕴猛地想起之前发生的事情，立刻紧张地捉住她的袖子追问，“管德义呢？”
　　“放心吧，我废了他的武功，把他交给了白道联盟处置，他再也掀不起什么风浪了。”尤珂心疼地揉了揉苏蕴的发顶。
　　都怪她不好，没有好好地保护她，看看都把她吓成什么样子了。
　　“那你身上的伤……”如果她没记错的话，那天黄博易好像刺了她一剑，怎么她现在像个没事人一样？
　　“小伤而已，早就好了。”那种小伤，用无悔心法治疗一下，不用一天就能痊愈了。
　　闻言，苏蕴才放下心头大石。
　　管德义被正法，尤珂没有受伤，又被还了一个清白，实在是太好了。
　　“对了，你还有没有感觉哪里不舒服？我叫黄公子进来给你看看吧。”说罢，她正想起身离开，苏蕴却紧紧抱住她的腰身，让她无法动弹。
　　“别走！”这个结局太美好，就像是梦境一样，苏蕴不想让她离开，生怕忽然醒来，发现这真的只是一场梦。
　　尤珂一下变得僵硬，不知该做什么反应，犹豫了半天，只是在苏蕴的背上轻轻拍打几下，让她的情绪慢慢安稳下来，“别担心，我会一直陪着你的。”
　　苏蕴正想说话，却忽然响起一阵不合时宜的敲门声，硬生生把气氛破坏殆尽。
　　门外的黄博易尴尬地清了清嗓子，“咳咳，苏蕴姑娘，请问我能进来吗？”
　　他已经在门外等半天了，那两人还在说些你侬我侬的情话，丝毫没有没有要停下来的意思，害他这个关心病者特意赶来的大夫尴尬到不行，只得强行敲门打断。
　　尤珂这才想起苏蕴刚醒来，应该让大夫看看，便把苏蕴扶回床上躺好，开门让黄博易进来。
　　“失礼了。”黄博易其实是不好意思的，薄薄的脸皮因尴尬涨得有些红。
　　他来到床边，给苏蕴把了把脉，随后问道：“苏蕴姑娘，你感觉身体如何？有什么不舒服的地方吗？”
　　苏蕴摇了摇头，“没有什么特别感觉。”
　　“你的身体已经好得差不多了，稍加注意休养就行。”
　　“谢谢黄公子。”
　　问完诊后，黄博易没有马上离开。他轻咳两声，对尤珂道：“尤珂姑娘，我有些事想要单独和苏蕴姑娘谈一谈，能麻烦你回避一下吗？”
　　尤珂的视线在两人之间游移了一下，看见黄博易局促不安的表情，心里顿时就猜到七七八八，没有说些什么，安静地离开了房间。
　　“不知黄公子想要和我谈些什么？”
　　“……是关于我们的婚事。”支支吾吾了半晌，黄博易才终于说出口，“苏蕴姑娘应该还记得，当日你曾许诺于我，只要我帮尤珂姑娘解去身上的毒，你就答应我一个请求。”
　　苏蕴一颗心顿时沉到了谷底。黄博易不提起这事，她都快忘了他们之间还有婚约在身。
　　“自然是记得。”苏蕴硬着头皮回答，心里忍不住哀叹：早知道黄博易会这么快来上门算账，刚醒来的时候她就装失忆了！
　　“那，在下……有一事请求。”
　　“……公子请说。”苏蕴自顾自地哀叹，根本没注意黄博易的表情有些奇怪。
　　“我……我想和你解除婚约。”黄博易既抱歉又愧疚，虽然苏蕴和尤珂的关系非比寻常，但解除婚约对女子而言是何等大事。坏了闺誉，这辈子可能就嫁不出去了，有些女子甚至把闺誉看得比性命还重，他实在是不知道该如何开口。
　　苏蕴愣了愣，眨了眨眼睛，有些不敢置信。
　　这是哪儿来的好事？她正想着该怎么和他解除婚约，黄博易这愣头青怎么就自己先开口了？
　　见苏蕴迟迟没有答话，黄博易心中更是焦急，忙不迭解释，“你别误会，我之所以提出解除婚约，不是因为你有什么不好，是我……有心上人了。”
　　“黄公子，我能冒昧问一下……你的心上人是谁吗？”苏蕴百思不得其解，如果黄博易不喜欢她，那他为什么天天去苏府找她？苏琳有难，他又紧张到不行，还自告奋勇来燕城帮忙，还主动帮她和尤珂解/毒，难道……
　　“我、我……”提到自己的心上人，黄博易马上红了俊脸，支支吾吾半天，也没把那人的名字说出口。
　　苏蕴就算再笨也看出不对劲了。能让黄博易觉得如此难以启齿的人，恐怕只有她了吧。
　　“黄公子的心上人，莫非……是我姐姐？”如此一来，便能说通了。
　　黄博易点点头，俊脸又红了一些。
　　其实，他和苏蕴的婚约，根本就是一个误会。
　　第一次和苏家姐妹见面，他就喜欢上苏琳了。师父发现了他有意中人，便兴致高昂地自告奋勇说帮他去苏府提亲，让他喜出望外。
　　没想到这亲是提成了，新娘子却不知为何变成了苏蕴，气得他差点儿没和师父翻脸，断绝师徒关系。
　　其实他天天跑去苏府，为的就是多见苏琳一面；一路上不辞劳苦地帮助苏蕴，只不过是因为爱屋及乌，顺便卖人情，为以后提出解除婚约一事铺路。
　　苏琳很疼爱苏蕴这个妹妹，要是贸然提出解除婚约，肯定会惹怒苏琳，说不定从此老死不相往来，这可不是他想要的。
　　现在，便是最好的时机。
　　若是由苏蕴提出解除婚约，苏琳想必会谅解他吧。
　　“黄公子若是有心追求我姐姐，仅仅是解除婚约是不行的。”苏蕴轻叹一声，忽然有些可怜他。
　　黄博易一愣，苏蕴这番话的意思，莫非是……
　　“苏蕴姑娘，你愿意和我解除婚约？！”
　　“那是当然。”她又不喜欢他。
　　“那真是太好了！”黄博易高兴得差点从椅子上跳了起来。
　　“你先别这么开心，就算你和我解除了婚约，我姐姐也不一定会和你在一起呀。”
　　一盆冷水浇下，瞬间把他的兴奋浇灭。
　　苏蕴想帮黄博易。
　　她很了解苏琳的性格，苏琳是个不折不扣的工作狂，为了苏家愿意牺牲一切，甚至是自己的幸福。
　　为了不让苏家落入那些叔伯之手，她早已打定主意终身不嫁。也因为如此，苏琳才如此紧张她的婚事，希望她能早日成亲，生下一儿半女，将来可以继承苏家的家业。
　　也就是说，就算她和黄博易的亲事吹了，苏琳还是会为她物色其他夫婿。
　　与其这样，倒不如撮合他俩，苏琳的想法说不定也会因此改变，不再把自己的意愿强加在她身上。
　　“好，我答应你。”
　　两人向苏琳说了解除婚约的事情，不出意料，苏琳果然表示反对。
　　“婚姻大事，岂能如此儿戏。”
　　“姐姐，正因为婚姻是一辈子的大事，不能儿戏，所以我和黄公子更要解除婚约。”苏蕴苦苦哀求，“我和黄公子根本不相爱，勉强在一起，不过是在耽误对方，彼此都不快乐。”
　　“你这话是什么意思？”苏琳之前就已经隐隐觉得有些不对劲了。
　　“我有了意中人，不想和黄公子成亲。”为了不影响黄博易在苏琳心中的形象，苏蕴决定把退亲一事揽上身。
　　苏琳气得半天说不出话来，“你的意中人是谁？你喜欢他他就会喜欢你吗？他的条件有黄公子那么好吗？！”
　　这个笨妹妹怎么就是不懂她呢！
　　苏蕴撇了撇嘴，“你要真觉得黄公子条件好，怎么不见你自己嫁给他？非得逼我嫁。”
　　“你……苏蕴！”苏琳是真的被她气坏了，从小到大，苏蕴从不曾这样向她顶嘴，简直目无尊长。
　　或许是离家太久，所以才让苏蕴有一种自己的翅膀硬了的感觉吧。苏蕴转头对老管家道：“丁叔，收拾东西，我们今天就起程回源城。”
　　之前是因为苏蕴一直昏迷不醒，所以她才答应尤珂的提议留在夜神教，如今已经没有必要了。
　　“我不走！”苏蕴的脸色一下变黑。
　　“你是苏府二小姐，不回去源城，难道你想在这里窝一辈子吗？”苏琳冷声道。
　　“我不管，总之我不要和你回去！”苏蕴也不是省油的灯。
　　黄博易在一旁看着，想要劝架，却根本插不进话，半天才憋出一句，“两位姑娘，你们都冷静一些……”
　　然而两人吵得不可开交，根本听不进他的话。
　　这样下去也不是办法，黄博易只好趁机点了苏蕴的睡穴让她昏迷，向苏琳谎称她身体没好，不能受太大刺激，费了一番唇舌，把苏琳打发走了。
　　“你醒了？”黄博易本打算为了刚才的事情向苏蕴赔罪，没想到苏蕴听完之后却伸出一根大拇指直夸他干得好。
　　苏琳那么聪明，肯定多多少少发现了她和尤珂的事情，她得先下手为强，赶紧把她和黄博易凑成一对。
　　为了继续留在夜神教，苏蕴让黄博易谎称身上的毒还没解完，目前不宜舟车劳顿，需要安静休养。
　　苏琳虽然半信半疑，但黄博易被苏蕴退婚，丢了面子，实在是没理由帮苏蕴说谎，最后还是决定相信他的话，推迟回去源城。
　　这个消息可把尤珂吓坏了，顾不得夜神教里还一团糟，立刻扔下公务赶去探望苏蕴，才知道原来是虚惊一场。
　　“真是被你给吓死了。”得知苏蕴没事，尤珂松了一口气，“那你接下来打算怎么办？”
　　仅仅留在夜神教里可不够，苏琳和黄博易的感情可不会因为这个而有所进展。
　　苏蕴也很苦恼，“你有什么好办法吗？”
　　“下药吧。”简单快捷，生米煮成熟饭，他们想不在一起都不行。
　　“你可别忘了你身上的毒是谁给你解的。”黄博易医术精湛，哪有这么容易被下药，更何况他那种愣头青性格，肯定不会同意这种事情。
　　尤珂半躺在苏蕴床上，舒适地眯起眼睛，“那就把他们关在一个房间里，威胁他们要是生不出娃娃，就不放他们出来。”
　　苏蕴一脸黑线，“你就不能提一些有可行性的计划吗？”
　　“我觉得这个计划很有可行性呀。”尤珂连场地都给她想好了，“我可以在刑堂给他们挑一间干净舒适的独立囚房，方便他们生孩子，而且绝对没有其他人打扰。”
　　自己动手，丰衣足食。苏蕴深刻地认识到自己的错误，她压根就不应该找尤珂帮忙的。
　　正巧这时黄博易走了进来，“咦？尤珂姑娘你也在？”
　　“嗯。”尤珂懒懒应了一声，意有所指地看向苏蕴，“听说某人又倒下了，所以赶过来看看，真是谢谢黄公子治好了她 。”
　　黄博易脸上一红，有些窘迫。
　　尤珂这番话分明是在责怪他和苏蕴没有告诉她实情，害她白担心了一场。
　　“抱歉，因为当时情况危急，所以我才不得不……”
　　“应该是我说抱歉才对。”苏蕴打断了他的话。夹在她和姐姐中间，黄博易想必也是十分为难。
　　尤珂不满意苏蕴把全部注意力放在黄博易身上，出声打断他们的对话，“关于苏琳……你到底打算怎么样？”
　　苏蕴不同意地瞪了她一眼，柔声安慰道：“黄公子，你别担心，我们会帮忙的。”
　　黄博易沉默了半晌，“不，这件事情我希望你们能够不要再插手了。”
　　“诶？”苏蕴一脸惊讶，“为什么？”
　　“我不想再看见你和苏琳姑娘为了我整日争吵了。虽然很感谢你和尤珂姑娘的心意，这件事情我会自己处理的。”黄博易拱手施礼，说了声告辞便离开了房间。
　　左思右想，黄博易还是决定向苏琳说明退亲一事的真相，以及自己的心意。
　　苏琳听完他的告白之后面不改色，依旧是那副淡漠的表情，“黄公子，很抱歉，我不能接受你的心意。”
　　虽然早已预料到这个结果，但黄博易还是感到苦涩，“是因为苏蕴姑娘吗？因为我曾经和她订下婚约？”
　　苏琳脸色微变，摇摇头，“不，这是我的问题，与其他人无关。”
　　黄博易还想再说，却被苏琳下了逐客令，只好依依不舍地离开，走一步三回头。
　　换成普通人被女孩子这样当面拒绝，可能早就心灰意冷了。但黄博易不同，从小到大，他最厉害的地方就是毅力惊人。
　　想当年，他为了让神医收他为徒，吃了无数次的闭门羹。后来，他徒手攀上天下第一峰，手脚俱损，差点连小命都冻没了，才终于感动了神医，破例收他为入室弟子，传授医术。
　　如今，黄博易打算把这份坚忍不拔的毅力放到苏琳身上，等她顽石点头。
　　黄博易没有追过女孩子，不知道要怎样才能讨女孩子的欢心。他只知道，若是喜欢一个人，便要让那个人开心、快乐。
　　翌日，黄博易一大早起来，跑到后院的厨房，厨娘们都吓了一跳。
　　这位公子可是教主尊贵的客人，怎么会跑到这种地方来。厨娘小心翼翼地上前询问，“不知公子来这里是何故？是昨日的饭菜不合你的口味吗？”
　　“不是的。”黄博易连忙解释，“我来这里只是为了做早点而已。”
　　“做早点？”厨娘们面面相觑，只觉得奇怪，“公子想吃什么早点吩咐我们做便是了，不用特意到厨房走一趟的。”
　　“你们误会了，不是我想吃，而是我想要做给别人吃。”黄博易笑了笑，说话的期间，已经把早点需要的材料给凑齐了。
　　既然他这么说，厨娘们也不好继续阻止，只是这样的状况实在是令她们有些犯难，便干脆通知管事，把这件事报上去给教主知道。
　　尤珂正忙着处理教务，哪有闲功夫去管黄博易，摆摆手随便扔了一句“随他去”。
　　得到教主的批准，厨娘们也就不管这事了，回到自己的工作岗位，继续干活。
　　苏琳吃着今天的早点，发现和往日的不太一样。枣泥糕里混着淡淡的药香，沁香怡人，味道也变得丰富了，不再是单调的甜味，吃久了也不会让人发腻。
　　“今天的糕点味道真是不错，夜神教的厨娘是换人了吗？”苏琳向身旁的小丫鬟问了一句。
　　“回小姐的话，这些糕点是黄公子一大早起来去厨房特意为你做的。”小丫鬟捂着嘴巴偷笑了一下。
　　苏琳微微一愣，“黄公子？”
　　“是的，听说黄公子在厨房里忙活了一早上，到现在还没吃早饭呢。”小丫鬟的语气里是掩盖不住的羡慕。
　　沉默半晌，苏琳轻叹一声，放下筷子，没有说半句话，便回书房处理公务了。
　　之后，黄博易仍然是不懈地每天给她送来各式各样亲手做的小玩意，还有各种滋补养生的药膳，可把夜神教上下的姑娘给羡慕死了。
　　饶是苏琳这么铁心石肠的人，都忍不住被他的诚意所打动，只是……
　　当黄博易再一次向苏琳表明心意时，却仍旧遭到了她的拒绝。
　　“为什么？到底是为什么？”黄博易不死心，无论如何他都要知道答案，“苏琳姑娘，你为何要一而再再而三的把我拒之门外？”
　　“天涯何处无芳草，黄公子，你一定会找到更好的姑娘。”苏琳垂下眼帘，不敢抬头看他。
　　“我不要别的姑娘，我只要你！”黄博易想起苏蕴之前提到的事情，“难道……是因为苏家吗？”
　　苏琳微微吃惊，“你怎么知道这件事情的？是苏蕴告诉你的？”
　　“苏琳姑娘，你……你真的打算为了苏家而终身不嫁吗？！”
　　“既然你已经知道了原因，又何必苦苦纠缠呢？”苏琳轻叹一声。
　　“因为我喜欢你啊！”他攥紧扇子，俊脸微红，心中已做出决定，“其实……我并不介意入赘苏家。”
　　苏琳一脸错愕，万万没想到黄博易竟然愿意为自己牺牲至此，“黄公子，你……你莫要胡说！”
　　“我是认真的！”黄博易恨不得把心掏出来证明自己。
　　那认真且炙热的眼神，实在是让苏琳慌了。情急之下，她推开黄博易，一路小跑回自己房间，紧紧锁上房门。
　　得知这个消息的苏蕴，决定当一回神助攻。
　　苏蕴来到苏琳房中，只见她魂不守舍，哪里还有当日英明决断的样子，“姐姐。”
　　“你怎么来了？”苏琳半晌才反应过来，柳眉轻皱，“黄公子不是说你要好生休养吗？怎么还下床乱跑？”
　　“每天待在床上休养，我都要发霉了，下床走走，活动一下筋骨也有益健康呀。” 苏蕴耸耸肩，走到苏琳身边坐下，话锋一转，“听说黄公子今天来找你了？”
　　苏琳立刻明白了苏蕴那些小心思，食指在她脑门上轻轻一戳，“你这丫头，真是吃里扒外，他到底是给你什么好处了？”
　　苏蕴嘻嘻一笑，也不装了，开门见山，“他能给我什么好处，我还不是关心姐姐你嘛！”
　　“黄公子真的是个很好的对象。他那么喜欢你，又愿意入赘苏家。姐姐，你到底是为什么不答应这门亲事？”苏蕴实在想不通。
　　“既然黄公子是这么好的对象，那么你当初又为何答应退掉这门亲事？”苏琳没好气地反问。
　　“那不一样呀！黄公子是喜欢你，又不是喜欢我！”不过就算黄博易喜欢的人是她，她也会想尽办法退掉这门亲事就是了。
　　苏琳叹了一声。苏蕴终究是年轻，想事情总是只想着当下，“他是堂堂神医之徒，我怎能让他入赘苏家？这件事情若是传了出去，以后他要怎么在江湖上立足？”
　　“这……”苏蕴一时语塞，她还真没想过这个问题。
　　虽说江湖儿女不拘小节，但流言终究伤人，更别所黄博易的背景本来就不简单。这样想来，就算他本人愿意入赘，他师父和他家里人也不一定愿意吧。
　　苏琳不愿意离开苏家嫁人，又不愿意黄博易入赘苏府，这事还真是棘手。
　　苏琳不想让苏蕴替自己烦恼这些事，拍了拍她的手背，道：“你早些回去休息吧，休养好身子，我们就回去源城了。”
　　回到房中，苏蕴想了半天，忽然灵机一动，想到了一个法子，马上让下人把他们通通叫来。
　　“……成亲之后，姐姐会继续留在苏家替我打理苏家的生意，而你们生下的第二个孩子跟姐姐姓苏，成为苏家的继承人。你们觉得这个方法如何？” 苏蕴笑眯眯问道。
　　“我赞成。”只要能和苏琳在一起，他根本就不介意孩子跟谁姓。
　　“那姐姐呢？”现在就差苏琳的意见了。
　　“你的意思是，我嫁人之后，由你来接管苏家主事的位置，而实际上，苏家所有事情还是交由我来做？”
　　按理来说，她嫁人之后，苏家的一切将会全部留给苏蕴。苏蕴还没有能力掌管苏家的一切业务，到时候那些叔伯们一定会对苏家虎视眈眈，她怎么忍心叫苏蕴去独自面对一切。而且，到时候为了保住苏家家业，苏蕴不就得代替她终身不嫁了吗？
　　“我不同意。”怎么想，苏琳也没有办法同意这个提议。
　　“姐姐……”
　　“不要再说了，我是不会让你代替我留在苏家一辈子的！”苏琳心意已决。
　　“怎么会是留在苏家一辈子呢？”苏蕴心里有些慌神，因为她压根儿就没想过嫁人，“我只是代替你的位置几年而已，只要你们快点生出小宝宝来，成为苏家名正言顺的继承人，我不就可以功成身退了吗？”
　　“生个孩子，起码得等好几年。”尤珂在旁边冷冷补上一刀。
　　苏蕴不满地瞪她一眼，“最多也就三四年，我又不是等不起！”
　　“可是……”听完之后，苏琳虽然有些犹豫，但心中仍有顾虑。
　　“别可是了，我还年轻，只要你们捉紧把孩子生出来，我马上就能把苏家家主之位还回去了。”苏蕴干脆把话搁在这儿。
　　谁敢说她不年轻，她就翻脸！
　　在众人连番劝说之下，苏琳这颗顽石才终于点头答应这门亲事，可差点把黄博易给乐坏了。
　　苏琳的婚事解决了，身上的毒也清干净了，她们也没有什么理由再继续留在这里，便打算起程回去源城。
　　苏蕴告诉了尤珂这件事，本以为她会和自己一样高兴，没想到她却抿嘴不语，半晌，才撇过头轻哼一声，扔下句“随你喜欢”就离开了。
　　眨了眨眼睛，苏蕴半天都没搞懂尤珂在闹什么别扭。
　　尤珂的想法和苏蕴刚好相反，她完全不明白这件事情有什么值得开心的。苏琳带她回源城，即意味着她们要分隔两地，不能相见。
　　而且她还主动要求顶替苏琳的职位，成为苏家掌事，这不意味着接下来的几年她都得乖乖待在苏家，不能随便外出了吗！
　　越想越气，尤珂干脆拂袖离开。
　　由于黄博易急着回源城操办婚事，第二天他们便打算起程离开了。
　　之前在夜神教闲着无聊的时候，尤珂曾经教过苏蕴如何识穿她的易容术。所以当她在送行的队伍中左看右看，却始终看不见那道熟悉的身影时，心里不由得有些急躁。
　　依尤珂的性格，应该会偷偷混进送行的队伍里跟着她回源城才对，可是为何一直看不见她的身影？
　　难道她打算继续留在夜神教？
　　苏蕴心里越发不安。仔细想来，夜神教一下死了三位长老，教里肯定动荡不安，尤珂身为一教之主，又怎能在这种时候自私地抽/身离开。
　　垂下眼帘，苏蕴咬着下唇，暗自责怪自己太过自私，只顾着帮苏琳解决终身大事，却忘了照顾尤珂的感受。
　　为三人饯行的是一位年过半百的老者，他姓林，也是夜神教的长老之一，或者说，他现在是夜神教仅剩的唯一一位长老。
　　他因为一年前被尤珂派去北国处理分堂的事情，侥幸逃过管德义的毒手，前不久听说夜神教出事了，才匆忙从北国赶回来。刚好夜神教正是缺人手的时候，尤珂便干脆把他留了下来。
　　林长老知道黄博易急着赶回源城操办婚事，也不敢耽搁时间，随意和苏琳寒暄了几句，便抱拳施礼，笑呵呵道：“那老夫就祝三位一路顺风了。”
　　“谢谢。”苏琳客气地回以一笑，正想叫车夫起程，没想到苏蕴却一溜烟从马车上跳了下来。
　　“林长老，等一下！”苏蕴叫住正准备回去的林长老，支支吾吾道：“那个……我、我只是想问一下，为什么你家教主今天没有来为我们送行？”
　　林长老微微一愣，诧异地问道：“苏姑娘你不知道吗？”
　　“知道什么？”苏蕴愣愣地看着他。
　　他的表情变得更加奇怪，“就是教主和武林盟主签署的那个条约呀。”
　　“什么条约？他们是什么时候签的条约？”苏蕴更懵了。不是把管德义交给白道还夜神教一个清白就没事了吗？怎么尤珂还会和武林盟主签署条约？
　　林长老眨了一下眼睛，像是忽然想起什么，“对了，教主和武林盟主签下那个约定的时候你好像还在昏迷呢，难怪你不知道。”
　　“到底是什么约定？！”苏蕴快要被他搞疯了，说了半天也没说到点上。
　　突如其来的大音量吓得林长老哆嗦了一下，连忙说明，“就是……就是教主在位期间，夜神教不得踏足武林，不得与其他门派生事；教主作为一教之主，要以身作则，不得离开燕城半步，否则，就视为存有异心，江湖各门派均会不留余力讨伐之。”
　　“怎么会这样？！尤珂不是只要把管德义交给白道那些人就没事了吗？”苏蕴咬咬下唇，既心疼又气愤，不明白尤珂为什么要瞒着她。但她更气的其实是自己，这么大的事情居然全然不知。
　　“江湖的事哪有这么简单。”林长老也是苦眉愁脸，“虽然这一切的幕后黑手是管德义而不是教主，但说到底管德义也是夜神教的人；再说，白道的人一直都看咱们夜神教不顺眼，咱们又一下失去了三位长老，他们还不趁火打劫吗？”
　　如果另外两位长老还在生的话，说不定还能和白道的人正面一战，但如今在这样的情况下，夜神教不被白道的人趁机灭教已经算是走运了。
　　苏蕴这才明白尤珂不来送行的原因。
　　尤珂的易容术的确出众，就算只有万分之一的可能会暴露身份，夜神教上下也会遭遇危机。
　　身为一教之主，她根本就输不起。
　　“我要见尤珂！她现在在夜神教里吗？”山不就我，我来就山！
　　“嗯，教主现在应该在教里处理公务……”
　　不待他把话说完，苏蕴便从侍卫手中抢过一匹骏马，朝着夜神教的方向策马而去。
　　“妹妹，你要去哪里？！”苏琳见状，顾不得身份，正想跳下马车吩咐燕子追上去保护苏蕴，却遭到了黄博易伸手阻止。
　　黄博易摇摇头，“让她去吧。对苏蕴姑娘来说，尤珂姑娘是个很特别的人，有些话她一定想要亲自对她说。更何况在这段时间里，苏蕴姑娘成长了不少，一边兼顾苏家的事务，一边跑来燕城救你。所以，你这个当姐姐的就放宽心一点吧。”
　　他说的是实话。第一次看见苏蕴的时候，她还是个腼腆害羞的小姑娘，老是往苏琳身后躲。或许是最近发生的事情有点多，苏蕴给人的感觉的确是变了，不仅成熟了，还沉稳了。
　　苏琳虽然还是不放心，但听见黄博易这么说，最终还是忍了下来。
　　唉，或许就是因为她的不放心才会令苏蕴的性格变得那么依赖别人，也许真的是时候，她该学着放手让苏蕴自己长大了。
　　另一边，苏蕴马不停蹄，一路狂奔回夜神教。还好看门的教徒认得她，不敢阻拦，连忙开门放行。
　　苏蕴来到尤珂的书房前，连门都没有敲，直接就推门进去。
　　此时尤珂正在处理教中的事务，看见来人是苏蕴，十分惊讶，“是你？你怎么会在这里？你不是一早出发回源城了吗？”
　　“我还想问你呢！”苏蕴气鼓鼓走上前，在她书桌上狠狠一拍，“你把这么重要的事情瞒着我到底是什么意思？！”
　　“什么事情？”尤珂一边装傻，一边阴测测地揣测到底是哪个大嘴巴把事情说了出去。
　　“还给我装傻！”苏蕴正想拿着墨砚在她脑袋上狠狠拍一下，“我问你，我今天就要回源城了，你有什么想要跟我说的吗？”
　　尤珂的表情微微一变，扭捏了半晌，阴阳怪气地道：“祝你一路顺风。”
　　苏蕴真是快要被她气死了，强压下心头的怒火，“那你呢？”
　　“我？我当然是继续留在夜神教当我的教主。”尤珂整理书桌上被苏蕴弄乱的公文，努力装作淡然。
　　“呵？在夜神教当一辈子的教主，永远都不踏出燕城一步是吧？”苏蕴讥讽道。
　　尤珂的动作停了下来，不自觉抿紧嘴巴。
　　她果然还是知道了。
　　发觉自己的语气太酸，苏蕴有丝后悔，直怪自己管不住嘴巴，又拉不下脸来道歉，语气不自觉缓和了一些，“要是我不知道这件事，就这样回去源城了，你是打算这一辈子都不找我，和我老死不相往来了是吗？”
　　“你把苏家和苏琳看得这么重要，回到源城之后哪里还会记得我，用不着两天苏琳就能帮你找户好人家嫁出去了！”被苏蕴这么一说，尤珂的脾气也上来了。
　　啧啧，原来某人是吃醋了。
　　苏蕴又气又好笑，真不懂这么干醋有什么好吃的。
　　“我自小父母双亡，和姐姐相依为命。我家没有男丁，全靠姐姐一个人撑起来，叔伯们觊觎着家业，这些年来都不知道在背地里使了多少肮脏的手段想要弄垮我们。若不是有姐姐在，我哪能当上源城首富家的二小姐，怕是早就露宿街头了。”别人只羡慕她们的光鲜亮丽，却不知道其中的心酸。
　　“姐姐为了我和苏家真的牺牲了很多，我为她做的，远远不及她为我做的。”苏蕴牵起尤珂的手，继续自说自话，“对我来说，姐姐很重要，我希望她能够幸福；但你也是同样重要，因为……我想你一直陪在我的身边。”
　　尤珂有些失神地看着她，还在消化刚才那番话，嘴巴张了张，半天才说出话，“苏蕴……”
　　苏蕴拉起她的小尾指，“这是约定，我一定会回来找你，然后让你永远陪在我身边的。”
　　想到接下来有好几年都不能相见，苏蕴终究还是忍不住上前紧紧抱住她，话里已经隐隐带了一丝哭意，“所以……所以你一定要留在这里乖乖等我，哪里都不准去！”
　　嘴边扬起一抹苦笑，尤珂心里忽然有些释然，紧紧回抱苏蕴，希望时间能永远停在这美好的一瞬间。
　　结果，她还是比不上苏琳。
　　哭着和尤珂定下了四年之约，苏蕴最终还是抹去眼泪，乖乖坐上马车，和苏琳他们一起回到了源城。
　　苏琳成亲把苏家家主之位传给苏蕴一事在源城引起了轩然大波，打着祝贺的幌子，实际上却是来看热闹的人几乎把苏家的门槛踩破了。
　　旁支的叔伯们得知苏琳出嫁的消息，纷纷开始蠢蠢欲动。
　　只可惜成亲之后苏琳仍旧住在苏府，平日处理苏家业务，帮苏蕴挡下不少麻烦，让那些叔伯们无机可乘。
　　直到不久后，苏琳怀了身孕。黄博易知道她是个工作狂，怕她只顾着工作忘了孩子，便使了个法子把她拐去神医住的山上养胎，省得再为苏家的事操劳伤神。
　　得知苏琳离开苏府，各路牛鬼蛇神便纷纷跑出来了。有让苏蕴成亲的，有要搬回来苏家住的，有些还直接跑到铺子里指手画脚，简直把自己当成主人家了。
　　苏蕴呵呵一笑，还真把她当成软柿子了？既然他们那么不给面子，也别怪她无情无义了。
　　“二小姐，恒园的苏四老爷来访……”
　　“扔出去。”
　　“诶？可是苏四老爷是你的叔叔……”
　　“扔出去！我忙得很，别让我说第三次！”
　　“好……好吧。”
　　然后，苏四老爷就这样当着大庭广众之下被扔出了苏府，据说还差点摔断了腿。
　　“二小姐，苏五老爷跑到铺子闹事，非得逼着掌柜把账簿给他！”
　　“叫小二们把他拖去后院打一顿，拖的时候动作轻点，打的时候记得往嘴巴塞块布，千万别吓着客人。”
　　“诶？可是苏五老爷是你的叔叔……”
　　“叫你打就打，废话什么！难道还要我亲自动手吗！”
　　“是、是的！小的这就去办！”
　　据说，苏五老爷被打断了两颗门牙，说话漏风，躲在家里好长一段时间都没敢出来见人。
　　“二小姐！表大老爷来了！还带了个媒婆，说是要给你说一门好亲事……”
　　“把他们衣服扒了，脸上写上‘奸/夫淫/妇’，绑到街口的柱子上。”
　　“诶？可是这样会不会不是太好？毕竟表大老爷在源城也算有头有脸……”
　　“那要不我把你衣服扒了，和媒婆一起绑到柱子上？”
　　“不不不！小的马上去办！”
　　之后，表大老爷气得中风，瘫了半边身，从此之后躺在床上再也没有起来过。
　　被苏蕴狠狠教训了一顿，他们才明白以前苏琳对待他们是多么的温柔，也就是给他们几个冷眼，过节时克扣一些银子。现在换了苏蕴当家，一把年纪还得担心自己的人身安全，叔伯们表示再也不敢出来作妖了，只想老老实实地待在自己的小别院里安享晚年。
　　年关将至，苏琳来信说自己生了一个白白胖胖的男孩，她始终是放心不下苏家，打算坐完月子就赶回来，让苏蕴平日里多注意些。
　　想到要当小姨了，苏蕴顿时笑弯了眉眼，当下给苏琳回了一封信，让她不要着急，休养好身体再慢慢回来。
　　过完了年，苏琳便带着相公孩子回来了。
　　她本以为苏蕴被苏家的事务和那些叔伯们烦得焦头烂额，没想到苏府的一切却依然是井井有条，而那些烦人的叔伯们更是难得地没有在新年伊始出来作妖。
　　之后，她才从老管家口中陆陆续续得知苏蕴对叔伯们做的事情，“……大小姐，你千万别责怪二小姐，她这么做也是为了苏家。”
　　苏琳是又好气又好笑，没想到苏蕴居然有办法把那堆牛鬼蛇神治得服服帖帖。
　　想起来，或许是以前的她对苏蕴太过娇宠了，没想到她不在苏府的短短时日，苏蕴居然变了这么多，“能让那些叔伯们不来打扰咱们也是好事，我怎么会责怪她。”
　　老管家这才松了一口气。
　　过了一年，苏琳又怀上了，这次不等黄博易开口，苏琳便主动提出要去山上养胎。那儿环境清幽，又没什么烦心事，着实是比源城好太多了。
　　黄博易差点乐开了花，马上派人去准备东西起程，生怕苏琳会因为放心不下苏家的事务而反悔。
　　怀胎十月，这次苏琳又生下了一个大胖小子，按照约定，这个孩子将会跟着娘亲姓苏，成为苏家的继承人。
　　休养了几天才被允许下床，苏琳坐在书桌前，刚准备提笔给苏蕴写信，就收到了苏蕴的来信。
　　除了简单的问候，信上的来意就是让苏琳坐完月子，十万火急地赶回源城，千万不要耽搁。
　　苏琳糊里糊涂，但看见苏蕴说的如此紧急，也不敢耽搁，坐完月子就带着相公孩子马上赶回去苏府了。
　　没想到回到苏府，老管家却告诉他们苏蕴已经离开了。
　　“离开了？那妹妹有没有说她要去哪里？”
　　“应该是去了燕城吧，老奴记得二小姐好像说要赶去燕城见一个很重要的人。”
　　“燕城？是什么重要的人？”
　　“这个老奴就不知道了，二小姐没有仔细说。”
　　黄博易抱着尚在襁褓睡意正酣的孩子，感叹地低声道：“终于等到你出生，你小姨也是不容易呀。”
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　【姓名：苏蕴】
　　【性别：女】
　　【年龄：17】
　　【攻略目标：温思雅】
　　清晨, 天才蒙蒙亮, 躺在床上的人儿依旧在酣睡, 嘴角微微扬起, 似乎是在做着什么美梦。
　　就在这时，床头的闹铃忽然疯狂响起, 瞬间打破了这份静谧，把床上的人儿吓得一个激灵, 差点摔下床。
　　苏蕴手忙脚乱地把闹钟按掉, 呆坐了半天, 才发现自己似乎已经被传送到下一个世界了。
　　她尝试呼叫系统，果然如同上个世界一样, 系统并没有回应。
　　系统那家伙是人间蒸发了吗？怎么最近一直都没有出现？
　　耙了耙乱七八糟的头发, 无奈之下，苏蕴只好先按照原主的记忆去起床上学。
　　苏蕴觉得这一切简直糟糕透了，念了这么多年的书, 好不容易才熬到大学毕业，没想到一朝穿越, 又得回去当个苦逼的高中生。
　　洗漱完毕, 苏蕴来到客厅, 原主的妈妈已经出门上班了。空荡荡的饭桌上放着一根香蕉，下面还压着一张小纸条，她拿起来一瞧，只见上面写着：
　　――营养又美味的早餐，小蕴今天也要努力学习哦！
　　拿起香蕉, 苏蕴的嘴角微微一抽。
　　普通人会把香蕉放在冰箱里一晚上？话说这香蕉都冻黑了，已经不能吃了吧？哪来的营养又美味？
　　苏蕴有些无力吐槽，按照原主的记忆，苏妈妈的性格似乎有些天然，如此看来，果然不假，早知道会这样她就早点起来自己弄早饭了。
　　抬眸看了一眼挂在墙壁上的时钟，早读似乎要赶不上了，苏蕴只好打消重新买一份早餐的念头，认命地拿起香蕉出门上学。
　　原主苏蕴生长在一个单亲家庭，出生没多久，双亲就离婚了，离婚的具体原因她也不是太清楚。她只知道这么多年来，那个所谓的“爸爸”一次都没有来看望过她，更别说是给赡养费。
　　苏妈妈很不容易，既要在外面赚钱，又要回家照顾女儿，所以原主苏蕴十分孝顺，平时包揽了所有家务事，学习成绩还能一直排在年级前十，是个不折不扣的学霸。
　　刚过七点，苏蕴来到地铁站，此时正值上班高峰期，站台上挤满了等待地铁的人。
　　勉勉强强挤上地铁，苏蕴靠在门边站着，正打算把香蕉拿出来吃了，却忽然瞥见右边角落有一个和她穿着一样校服的女孩子。
　　如果仅仅是同校的学生，苏蕴可能不会注意到她。
　　主要是因为站在她身后的那个大叔举动太奇怪了，后面明明还有一截空位置，可以站得舒服一些，他却拼命往那个女孩子身上挤，右手还放在奇怪的地方。反观前面那个女孩，死命往角落里躲，脸上一副快要哭出来的表情，发生了什么事情已经是不言而喻。
　　苏蕴最讨厌这种地铁色/狼，趁着人多之便，跑去占女孩子便宜，居然还挑这种祖国花骨朵儿下手，简直是无耻至极！
　　“哎！不好意思，让一让，麻烦让一让！”
　　往地铁色/狼那个方向挤过去，正好他身后有个空位置可以站，苏蕴便停在了那儿，握紧手中的香蕉，把尖的那头对准地铁色/狼的后/庭，像是不小心碰到一样，若有似无地撞击。
　　他的身体一下僵住了，于是苏蕴又加大了力度，以其人之道还治其人之身。
　　地铁色/狼不敢乱动，慢慢转过头，只见一个短发少年站在他身后，长得人模人样，脸上的笑容却猥/琐无比。
　　因为嫌长头发麻烦，原主苏蕴剪了一头利落的短发，再加上一米七几的个子，胸前两团又不发达，还不喜欢穿裙子，所以经常被误认为是男孩子。
　　过了这么多年，也就习以为常了。
　　“你、你……”从未遇过这种事情的地铁色/狼一下就慌了，本打算出言制止他，没想到对方的动作却变得更加下/流。
　　苏蕴把手指放在唇上，做了个噤声的动作，玩味一笑。
　　地铁色/狼一惊，害怕对方还想做些什么过分的事情，正巧这时地铁的门打开，于是他想也没想，立刻就慌慌张张逃跑了。
　　确定他已经走远，苏蕴才收起那副猥琐的表情，嫌弃地看了一眼手上的香蕉，打算下地铁之后就把它扔了。
　　“那、那个……”被骚/扰的女孩留着一头长发，个子才刚到她胸口，穿着整齐的校服裙子，小小的一只十分可爱。
　　似乎是有些不好意思，她低下脑袋，红着脸腼腆道谢，“谢谢你，同学。”
　　苏蕴心里有几丝羡慕，如果能重新选择，她也想长成这种样子，“不用谢，以后坐地铁小心一些，再遇上这种事情就大声呼救吧。”
　　“嗯，我会的。”想到刚才发生的事情，女孩似乎还心有余悸。
　　苏蕴正打算安慰她几句，行进的地铁却忽然一个紧急刹车。苏蕴站不稳，整个人扑向了她，下意识把双臂扶在墙上，形成了一个尴尬的壁咚姿势。
　　而更尴尬的是，她的胸刚好撞在人家脸上了！
　　带球撞人还撞到脸上，就算是苏蕴这么没节/操的人，也不由得慌了，连忙拉开距离，“不好意思，我刚才没站稳，你没事吧？”
　　女孩惊讶地看着她，脸上更红了，“你……你不是男孩子？”
　　苏蕴不好意思地摸了摸后脑勺，“虽然小了点，但我是女的。”
　　“那、那你刚才……”女孩知道苏蕴刚才对地铁色/狼做的事情，脑子一下转不过来了。
　　“啊？那个大叔应该不知道我是女的。”想到对方可能误会了什么，苏蕴连忙解释，“你别误会，我可没有什么特殊癖好，只是想吓一吓他而已！”
　　“啊？我、我不是那个意思，我只是觉得你这样做可能会有危险……”女孩也慌了，忙不迭解释清楚。
　　“原来你是在担心我？”这让苏蕴有些出乎意料，不过那种程度的色/狼她倒是没有放在心上，“放心，这里这么多人，他不敢做什么。”
　　女孩点点头，欲言又止，似乎还想说什么。
　　列车正好在这时靠站，苏蕴往外面看了一眼，“到站了，下车吧，不然要迟到了。”
　　站台上的人很多，下车没多久，两人就被人潮冲散了。
　　苏蕴看了一圈也没找到那个女孩，心里虽然有些在意，但现在还是上学要紧，便先回了学校。
　　“苏蕴，你今天怎么这么晚？差一点就迟到了。”勉强赶上早读时间，苏蕴刚坐下，记录出勤又刚好坐在她前面的副班长问道。
　　虽然给人的感觉有些吊儿郎当，但苏蕴却是个不折不扣的三好学生，成绩优良，从不迟到早退、打架闹事，就连请假都很少，为的就是每个学期的奖学金。
　　苏蕴随口应了一句，“今天起床起晚了。”
　　“以后注意点。”副班长推了推眼镜，在苏蕴的名字后面打了个勾。
　　“知道了。”
　　早读时间很快过去，上课之前，班主任忽然走进课室宣布，今天会有一名转学生进来班上。
　　此话一出，下面果然马上响起了OO@@的讨论声。
　　苏蕴有些兴致缺缺，不知为何忽然想起了早上在地铁里遇见的那个女孩。说起来，那个女孩虽然和她穿着一样的校服，但她却好像从来没有在学校里见过她，难道是新入学的高一学生？
　　“我、我叫温思雅，以后请各位同学多多指教。”
　　熟悉的声音拉回了苏蕴的思绪，站在讲坛的那道身影，不就是今天早上在地铁里遇见的那个女孩子吗？！
　　温思雅？她的攻略目标？！
　　与此同时，温思雅也注意到了坐在角落的苏蕴。她先是微微一愣，然后转头向老师低声问道：“老师，我能坐在那个女孩旁边吗？”
　　“当然可以。”老师有些惊讶，毕竟大部分人第一眼都会把苏蕴当成男孩子，真亏她没有认错。
　　道了声谢，温思雅便走到苏蕴旁边走下，打招呼道：“你好，我们又见面了。”
　　“你好，同桌。我叫苏蕴。”苏蕴爽朗一笑。
　　两人做了一番简单的自我介绍，班主任便开始上课了。
　　苏蕴今天没吃早餐，很快就饿了，好不容易才撑到中午放学，肚子早就饿扁了。她本来打算邀请温思雅一起去饭堂吃午饭，没想到下课铃一响，她就立刻离开了课室，马上不见人影。
　　副班长正准备去饭堂，看见苏蕴旁边的位置空空如也，便问道：“那个转学生呢？她不和你一起去饭堂吃饭吗？”
　　苏蕴摇摇头，“不知道，她一下课就离开了，可能有什么重要的事情吧。”
　　“啊？那她今天的中午饭怎么办？老师说她的学生卡要一个星期之后才办好，没有办法在饭堂吃饭，还特意吩咐我把学生卡借给她呢。”学校的饭堂和小卖部都不接受现金交易，没有学生卡就什么都买不了。
　　“诶？”苏蕴有些意外，想了一下，道：“她可能是上厕所了吧，要不我们去看看？”
　　副班长有些放心不下温思雅一个人，便答应了这个提议。
　　在厕所和教室附近逛了一圈，两人都没有发现温思雅的身影。副班长实在是饿到不行了，摸了摸快要瘪下去的肚子，有些不高兴道：“时间也不早了，我们还是先去饭堂吃饭吧。”
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　漫无目的地找下去也不是办法, 何况苏蕴肚子都快饿扁了, 便决定先回副班长一起去饭堂吃饭。
　　吃过午饭, 回到教室准备午休, 苏蕴还是没有看见温思雅。直到下午的上课铃快要响起，她才回到教室。
　　苏蕴本来想问温思雅去哪儿了, 但仔细想想，她们今天才第一次见面, 太过探究别人的隐私似乎有些失礼, 还是没有问出口。
　　到了放学时间, 苏蕴收到苏妈妈的短信，说今晚要加班, 不回家吃饭了。
　　苏妈妈在一个私企工作, 工资高、福利好、升职的机会也多，唯一的缺点就是经常要加班，有时候甚至连休息日也要上班, 苏蕴也习以为常了。
　　把书本和文具收拾好，苏蕴思考着该去哪里解决晚饭。
　　之前因为各种各样的舆论压力和学生问题闹得满城风雨, 所以最近有关部门取消了高一二学生的晚自习, 六点不到就能放学回家了。
　　由于家庭环境不富裕, 苏蕴自然地养成了能省则省的习惯。既便宜又能吃饱还离学校不远的地方，估计也只有学校的饭堂了。
　　苏蕴正打算下楼梯，却无意撞见温思雅在打电话。
　　“诶？你们今晚都不回来吃饭吗？”
　　“……”
　　“嗯，我知道了，再见。”
　　她的语气明显有些失望, 垂下肩膀轻叹一声，似乎十分沮丧。
　　苏蕴想了一下，偷听别人讲电话似乎不太好，正打算离开，温思雅却刚好在这时转身。
　　“呃……苏蕴同学，你还没走吗？”被人听见自己打电话，温思雅感到有些尴尬。
　　“我妈今晚也不回家做饭，我打算去饭堂解决，你要一起来吗？我请你。”机不可失，苏蕴趁机提出邀请。 
　　温思雅想了想，红着脸摇摇头，拒绝了苏蕴的邀请，“谢谢你的邀请，但我还有别的地方要去，不好意思。”
　　“没关系，那我自己去吧。”苏蕴的脸上虽然挂着笑容，心里却有些失望。
　　但仔细一想，似乎又是理所当然，毕竟她们今天才刚刚认识。
　　简单地在饭堂吃完晚饭，苏蕴打算在学校的图书馆做一会儿作业再回家，还能给家里省些电费。
　　虽然学校取消了晚自习，但图书馆还是开放到八点半才关闭，方便学生使用。
　　图书馆里的学生不多，苏蕴挑了个空位置坐下，开始做作业。
　　幸亏原主是个学霸，这些对她来说不算太难，苏蕴很快就搞定了两科的作业。
　　苏蕴伸了个懒腰，看了一眼时间，已经八点多了，想着图书馆差不多要关门，便收拾东西准备离开。
　　这时，苏蕴才发现前面有道熟悉的身影。
　　仔细一瞧，这不是温思雅吗？她说有别的地方要去，难道就是来图书馆？
　　温思雅看了手机一眼，不知发生什么事，忽然就急匆匆地收拾书包离开了，苏蕴想上前打个招呼都没有机会。
　　奇怪，她这么匆匆忙忙是要去哪里？
　　苏蕴回头看了一眼温思雅坐的位置，发现地上有个小本子，估计是她不小心落下的。
　　她走得这么匆忙，现在追上去也来不及了，看来只好明天再还她。
　　仔细想来，她和她居然在一天之内偶遇三次，真不知道是世界太小，还是太有缘分。
　　回到家里已经将近九点，苏妈妈这时还没下班，便打电话告诉苏蕴不用等她回来，做完作业就早点洗澡睡觉。
　　苏蕴应了一声，嘱咐她回家要小心一些。
　　睡觉之前，苏蕴躺在床上觉得有些无聊，习惯性拿出手机，打算上晋江看一会儿小说。
　　她最近在追一本快穿百合小说，作者叫温水煮蘑菇，来晋江不过两三年的时间，前后不过才完结三本小说，在百合圈里已经很有名气了。
　　她设计的剧情很新颖，更新也勤快，偶尔还会爆发万字更新，不时掉落一些福利小剧场，再加上作者有话里自带颜表情的卖萌语气，十分吸粉。尤其是开了这本小说之后，粉丝简直蹭蹭的涨。
　　苏蕴点进小说里，发现最新一章的更新日期仍然停留在昨天，不禁感到有些奇怪。
　　这个时间，作者应该早就更新了。
　　刷新了好几次页面，苏蕴还是没有看见最新章节，便点进书评打算看看是什么状况。
　　路人甲：催更！催更！
　　路人乙：QAQ都这么晚了，大大为什么还不更新？！
　　路人丙：这是断更的节奏？不要啊大大，断更是会上瘾的！
　　晋江的读者都习惯在坑底待着了，但是看见又一个作者踏入断更的深渊，还是心痛的无法呼吸。
　　苏蕴有些失望，本来打算看完最新一章再睡觉的，没想到作者却没有更新。
　　想了想，苏蕴还是给作者扔了颗雷，顺便留了句催更的评论。
　　她把明天要穿的校服放在椅子上，却不小心碰倒放在书桌上的书包，结果里面的书全部掉了下来，铺满一地。
　　懊恼了一下，苏蕴认命地把书捡起来。
　　温思雅的小本子在无意中翻开了，苏蕴本来没打算看，却不小心在上面瞄到了一个十分眼熟的名字。
　　第五灰蝴蝶。
　　一个非常玛丽苏且非主流的名字。
　　所以她对这个名字的印象十分深刻，因为刚才那篇快穿百合文里，女主角就叫这个名字！
　　想当初她看见这个名字的时候差点就弃文了，书评里也是一大堆吐槽的，不明白作者为什么要给女主角取这样的名字，纷纷猜测作者是不是和女主角有仇。
　　像是被迷惑了一样，苏蕴不自觉地翻开小本子，只见上面整整齐齐地列出一条又一条的细纲，就和那本小说的剧情一模一样。
　　温思雅……就是那个百合大神温水煮蘑菇？！
　　这个消息太突然，苏蕴愣了半天才反应过来。不过温思雅说话的语气，的确与温水煮蘑菇很像。
　　其实这也没有稀奇，毕竟在晋江写小说的高中生多了去，只是有些作者喜欢捂着不说而已。
　　今晚没有看到小说更新，苏蕴有些心痒痒，看着那小本子，忍了忍，终究是没管住手，翻到后面想要看看剧情。
　　后面的细纲被画了横线，似乎是温思雅不满意这个剧情，改了又改，最后还是没有定下来。
　　难道是进入了传说中的瓶颈期？不会就这样陷入万劫不复的断更深渊了吧？
　　合上本子，苏蕴决定明天回学校问一问温思雅。作为读者，说不定能给她提供一些意见，最最重要的是，无论如何都不能断更啊！
　　第二天，苏蕴特意提早起床，做了两分早餐。
　　给苏妈妈留了一份，苏蕴就带着另外一份去上学了。
　　回到学校，早读时间还没开始，苏蕴放下书包，和同桌的温思雅打了声招呼，“早。”
　　温思雅有些恍惚不安，看起来不太有精神，“早安。”
　　猜她肯定是因为弄丢了小本子而担心，苏蕴轻咳两声，主动问道：“你是不是弄丢了东西？”
　　温思雅微微一愣，“你怎么知道的？”
　　“你昨晚是不是去了学校的图书馆？”
　　“对啊，这个你又是怎么知道的？”
　　“我昨晚在图书馆看见你了，本来想和你打声招呼，没想到你却急匆匆的走了。”
　　温思雅忽然脸色一变，“你、你该不会是捡到了……”
　　“没错。”苏蕴从书包里拿出小本子还她，“我在你位置上捡到的，还你。”
　　温思雅的小脸马上涨红了，一把从苏蕴手中抢过小本子，紧紧捂在怀中，不敢抬头看她一眼，“你……该不会看了里面的内容吧？”
　　苏蕴觉得她慌慌张张的样子实在是太可爱了，忍不住想要逗一逗她，“嗯，我看了。”
　　这句话给温思雅带来了致命一击，顿时整个人僵住，面如死灰。
　　居、居然被昨天才认识的同桌知道了她在晋江写百合小说！
　　羞耻感从脚趾蔓延到头顶，温思雅恨不得马上挖个洞把自己埋起来，这种感觉实在是太糟糕了。
　　“你、你你你该不会还看了我的小说吧？！”这是温思雅最后的一丝希望了。
　　然后苏蕴微笑着，残忍地将它打破，“嗯，我看了。”
　　“……”
　　温思雅绝望了，她真希望自己今天没有来过学校。
　　“啊，你别误会。”看见温思雅一脸生无可恋的表情，苏蕴还是决定解释清楚，“我本来就是你的书迷，一直都有在追你的小说，不是因为捡到了这本子才去看的。”
　　怕温思雅不信，苏蕴补充道：“我追了你的小说快一年，也算老读者了，你之前写的那几本我也有看，例如超能力那本、还有重生那本……”
　　她的话还没说完，温思雅就忙不迭捂住了她的嘴巴，做了个噤声的动作，环顾四周一圈，似乎没有人听见她们的对话，才松开手。
　　苏蕴闻到她身上有股香香的味道，应该是薰衣草味的衣物柔顺剂，十分好闻。
　　“别说这么大声，被人听见就麻烦了。”温思雅脸上微红，压低声音道。
　　苏蕴的思绪这才被拉回来，“抱歉。”
　　“那个……”温思雅咬咬下唇，欲言又止，“关于这件事情，你能帮我保密吗？除了你以外，其他人都不知道我在写小说。”
　　这让苏蕴有些惊讶，“诶？你家里人也不知道吗？”
　　“嗯，我没有告诉我的家里人。”
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　小秘密可是令感情迅速升温的好工具, 苏蕴暗搓搓地偷笑, 没想到这么快就和温思雅建立起友谊了。
　　“放心吧, 我不会告诉别人的。”既然她不想让别人知道这件事, 她自然会保密到底。
　　得到苏蕴的答应，温思雅才松了口气, “谢谢你。”
　　“你不用这么客气啦。”转念一想，苏蕴又有些好奇, “不过你为什么不把这件事情告诉你家里人呢？”
　　写文又不是什么犯法的事情, 正当爱好, 还能赚钱，没必要偷偷摸摸的藏起来吧？
　　提到这个, 温思雅的目光有些黯淡, “明年就高三了，家里人希望我把精力放在学习上，不想我在别的事情上浪费时间。”
　　苏蕴点点头表示理解。也是, 毕竟对于这个年纪的孩子来说，还是学习最重要。
　　“学习虽然重要, 但能够调剂心情的爱好也同样重要。没有好的状态, 怎么能迎接高考？”苏蕴笑着安慰, “别担心太多，只要你能稳住学习成绩，家里人一定能体谅你的。”
　　被苏蕴这番话暖到心窝，温思雅的心跳没来由地加快，有些仓皇地移开视线。
　　这种莫名的感觉……是怎么回事？
　　苏蕴忽然想起什么, “对了，你昨晚没有更新小说，是因为弄丢了这个小本子吗？好多读者在你的文下催更，都快乱套了。”
　　“嗯……啊？”温思雅的思绪被拉了回来，犹豫了一下，不知道该怎么回答，含糊推搪过去，“算是吧。”
　　“那就好。”苏蕴松了口气，“我还真担心你像那些读者说的一样，陷入瓶颈期卡文了。”
　　她没有回答，表情却有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”温思雅故意扯开话题，“快要开始早读了。”
　　早读开始，两人也就没有再聊下去。
　　平淡的一天学校生活很快又过去了。苏蕴收拾书包准备回家，想起温思雅的家也在同一个方向，便邀请她一起回家。
　　温思雅拒绝了她的邀请，表示自己还想在学校里多待一会儿。
　　苏蕴心里有些失望，却没有表露在脸上，笑着和她道别之后就回家了。
　　苏妈妈今晚难得没有加班，兴冲冲的的跑去超市买了一大堆食材，等苏蕴回来做饭。
　　“小蕴，你回来了。”苏妈妈高兴地跑到门前抱住苏蕴。这几天一直在加班，已经很久没有和女儿说上一句话了。
　　“你怎么在家里？今晚不用加班吗？”苏蕴嫌热，不着痕迹地推开了苏妈妈。
　　“嗯！那个棘手的计划案终于在今天结束了！”提起这个计划案，苏妈妈真想掬一把辛酸泪。
　　呜呜呜，甲方都特么不是人！以为有钱就能为所欲为，可……有钱真的能为所欲为呀！
　　看见自家母亲又在犯傻，苏蕴忍不住叹了口气，这才看见堆满了饭桌的食材，“妈！你买那么多东西回来干嘛？！”
　　“当然是吃啊！”说妈妈回答得理所当然。
　　苏蕴忍不住扶额，“我们就两个人，哪里吃得完这么多东西？”
　　“诶？”苏妈妈买东西是心情派，完全不会考虑这些，“那就放着慢慢吃嘛。”
　　“熟食、海产品、豆制品都是不能放的！”苏蕴气得咬牙切齿。
　　这个败家的女人，一天就把她之前省下来的那些钱花光了，真是家门不幸啊！
　　“是这样吗？”苏妈妈装作思考状，然而并没有想出任何东西。
　　“这些基本常识你倒是给我记住啊！”天然也要有个限度啊喂！
　　“嗯，我知道了。”苏妈妈一副受教的表情。
　　苏蕴一脸木然。她敢打赌，三秒之后她肯定又忘得一干二净了。
　　叹了口气，苏蕴认命地把东西拿进厨房，分类放进冰箱。
　　看见苏蕴似乎消了气，苏妈妈才一脸笑容地凑过去，“小蕴，我今晚想吃蜜汁鸡翅和红烧肉。”
　　“不行。”苏蕴头也不抬地拒绝，“今晚要先把鱿鱼和豆腐吃掉。”
　　苏妈妈扁了扁嘴巴，委屈巴巴地直盯着她，“可是人家想吃鸡翅和红烧肉啦。”
　　“不行就是不行。”苏蕴早已习惯自家妈妈一言不合就撒娇的坏习惯，面不改色地教训道，“谁让你乱花钱买这么一大堆无谓的东西回来？这里都够我们吃半个月了！”
　　苏妈妈自知理亏，也没敢再缠着苏蕴，灰溜溜地跑到客厅等吃饭。
　　苏妈妈不会做饭，连基本的家务也一窍不通。所以在外公外婆去世以后，苏蕴的人生一下就变成了艰苦模式。
　　艰苦使人成长，苏蕴逐渐学会做饭，学会做家务，学会照顾自己，还学会了照顾妈妈。
　　而在那之前，她们家都是靠外卖和钟点工阿姨熬过来的。
　　一个人实在不好做饭，所以有时妈妈加班不在家，她也就懒得做了，干脆在外面吃完再回来。
　　屋子里很安静，除了窗外传进来的汽车声，就只有苏蕴在厨房做饭的声音。
　　苏蕴很喜欢这种宁静安谧的感觉。
　　谈不上来为什么，就是莫名的喜欢，总让她有一种安心踏实的感觉。
　　七点刚过，三道热腾腾的菜出炉，苏蕴摆好碗筷，大喊道：“吃饭啦！”
　　苏妈妈凑过来一看，顿时馋得口水都快流下来了，“哇！看起来很好吃！”
　　苏蕴得意的轻哼一声，别的不敢说，对于厨艺她还是很有自信的。
　　迫不及待的尝了一口，苏妈妈马上发出了赞叹之声，“超好吃！小蕴蕴你这么能干，以后是准备上天和太阳肩并肩吗？”
　　嘤嘤嘤，和能干的女儿相比，她这个当妈的简直太没用了。
　　“好吃你就多吃一些。”苏蕴顺手替她添了碗白饭，“你在公司加班老是吃外卖，吃多了对身体不好。”
　　“这个计划案搞定之后，应该就没有那么忙了。”在接下一个案子前，应该有时间稍微喘口气吧。
　　FLAG刚立完，苏妈妈的电话就响起了。
　　“喂，你好……诶？现在吗？……不是的，我在家里……好，好，我知道了，我现在马上赶回来。”
　　苏妈妈小心翼翼打量着苏蕴的表情，有些为难，不知道该怎么开口。
　　好不容易陪女儿吃一顿饭，上司又让她回去加班，简直泯灭人性！
　　“小蕴，我上司给我打电话……说是有急事……让我马上回去公司一趟……”苏妈妈低下头，越说越小声。
　　“既然是急事，那就快点回去吧。”苏蕴一边吃饭，一边面无表情道。
　　“小蕴，你……没有生气吧？”
　　苏蕴无奈地轻叹一声，“有什么好生气的，反正你平常也是忙到很晚才回来，今晚就当抽空回来吃个饭了。”
　　她走进厨房，“你等着，我打包些东西给你带回公司吃，别叫外卖了。”
　　“好！”
　　送走苏妈妈以后，苏蕴做完功课便洗澡睡觉了。
　　睡觉之前，她习惯性登上晋江看一会儿小说，却仍然没有看见温思雅那本快穿百合的更新提示。
　　难道是晋江又抽了？可是其他小说明明正常显示了呀！
　　苏蕴点进小说，并没有发现新章节。再点进书评，还是一堆催更的。
　　路人甲：蘑菇大大不在的第二天，想她。
　　路人乙：今晚怎么又没更？作者去哪了？
　　路人丙：卧槽，蘑菇大大你千万别学隔壁坑的曼小师，一断更就是两三个月啊！
　　苏蕴搞不懂，那本子她明明已经还给温思雅了，为什么今晚还是断更了？
　　本来想发条信息问一问，但看看时间，已经这么晚了，也不知道她休息没有，反正明天上学还会见面的，也不着急于一时。
　　打了个哈欠，苏蕴重新躺回床上，关灯睡觉。
　　本以为会一夜好眠，没想到凌晨两点，一阵刺耳的门铃声忽然响起，硬生生把苏蕴吵醒了。
　　她睡得迷迷糊糊，看了一眼床头的闹钟，暗暗咒骂不知道是哪个神经病大半夜不睡觉跑来按她家门铃。
　　透过猫眼向门外看去，她看见了两道人影，其中一道非常熟悉，正是自家老妈。
　　苏蕴的睡意在这一刻完全消散，忙不迭把门打开，“妈，你怎么醉成这样了？”
　　苏妈妈双颊通红，烂醉如泥的挂在另一个人身上，嘴里念念有词的不知道在说些什么，“嗯……酒……不喝……吃饭……”
　　送苏妈妈回来的是一个女人，她穿着干练的西装，一头利落的短发，看上去完全是职场里的精英白领。
　　苏蕴伸手想把苏妈妈扶过来，却被那人不着痕迹地躲开了，“我来吧，她很重，我怕你扶不动。”
　　不待苏蕴回答，她就扶着苏妈妈直接走进客厅里，“她的房间在哪里？”
　　“这边。”苏蕴惦记着自家老妈，没有注意这人的举动有些奇怪。
　　把苏妈妈扶到床上躺好以后，苏蕴连忙拧了条热毛巾给她擦脸。看她的表情似乎舒服了些，才蹑手蹑脚离开房间。
　　“不好意思，大晚上的，还麻烦你送我妈妈回来。”
　　“没事。”或许是因为太晚了，这位客人并没有打算和苏蕴打招呼，“没什么事我就先走了。”
　　“啊……好的。”苏蕴觉得这人有些面生，开门送客的时候忍不住问了一句，“请问……你是我妈妈的同事吗？”
　　“我是她的上司。”

　　☆、软萌同桌是大神

　　苏蕴愣了愣。
　　上司？上次苏妈妈公司周年庆的时候她也有跟着一起去, 那时的上司明明还是个秃头大肚男, 什么时候换成这个冰山美女了？
　　而且……是她的错觉吗？总感觉这个冰山美女好像对她抱持着一丝莫名的敌意？抑或是她想太多了, 人家本来就这种性格的人？
　　不管怎么, 这个冰山美女似乎都不是一个简单的角色。
　　送走客人之后，苏蕴决定之后要抽空好好关心一下自家老妈。
　　打了个哈欠, 困意再次来袭，苏蕴也跟着回房补眠了。
　　次日清晨, 苏蕴已经吃完早饭准备出门, 苏妈妈还在房间里蒙头大睡。
　　看她睡得这么死, 苏蕴也不想吵醒她，留了张纸条叮嘱她记得吃早饭, 就出门上学了。
　　回到学校, 苏蕴本来想问温思雅断更的事情，却因为课室里人多嘴杂而一直没有找到合适的机会。
　　直到午饭时间，温思雅却忽然开口邀请她一起去饭堂吃饭, 让苏蕴当场呆住，怀疑自己是不是因为睡眠不足而出现幻听了。
　　看见苏蕴的表情有些奇怪, 温思雅一下紧张了起来, “你不想和我一起去吗？”
　　苏蕴连忙摆手否认, “不是，我只是有些惊讶……你怎么会忽然约我？”
　　毕竟之前提出好几次邀约，都被她给拒绝了。难道说……她看着是个软妹子，内心其实是个主动型？
　　“嗯，我有些话想要和你说。”她低下头, 脸上微微一红。
　　排队打完饭，苏蕴带着温思雅来到饭堂三楼。这里人不多，苏蕴猜她是要谈小说的事情，还特意挑了个偏僻的角落位置坐下。
　　“坐吧。”苏蕴招呼她坐下。
　　温思雅把饭菜放到一旁，掏出苏蕴之前不小心捡到的小本子，十分郑重地放到她面前，然后像个十恶不赦的罪人一样低下脑袋，“……我卡文了。”
　　苏蕴并不意外，之前看过这小本子，后面的剧情全部都被她划掉了，说明她还没有想好要怎么写下去。
　　“然后呢？”
　　“我不知道要怎么写下去了。”
　　苏蕴忽然有种不好的预感，“你该不会是想弃坑吧？”
　　“当然不是！”温思雅可是个很有原则的作者。自己挖的坑，哭着也要把它填完，她只是还没想好怎么填而已。
　　“那就好。”苏蕴松了口气，“然后呢，你打算断更到什么时候？”
　　“我也不知道。”温思雅趴在桌子上，愁眉苦脸，一副天快要塌下来的表情，“我想到头都破了，还没想好接下来要怎么写。”
　　“不过话说回来，卡在这种地方，你也真是太不人道了。”攻好不容易才干掉了杀母仇人，接下来就应该是高/潮的感情戏部分，和受互诉情衷共结连理之类的，偏偏她就卡在了这里。
　　“我也不想呀！”温思雅也是十分无奈。
　　感情戏是她最苦手的地方，前两篇小说她就已经一直被读者吐槽主角的感情戏太少，而且描写得十分生硬，整篇小说都是靠主线剧情撑着，还不如去写无CP，所以她才想在这一篇小说里做出突破。
　　可是想归想，一写到感情戏她还是卡文了，脑子怎么绕都绕不出来，剧情改来改去还是不满意，“既然你看过我以前的小说，那你应该知道我不擅长写感情戏吧。”
　　苏蕴点点头，瞬间明天了，“你断更两天，就是因为不知道接下来该怎么写感情戏？”
　　“嗯，我改好多次了，还是感觉不对。”明明应该是情侣，可两个主角之间太没有CP感了，“你有没有什么好的建议？”
　　“把感情戏删了？”
　　“那不行！没有感情戏不就成无CP了吗？”她写的可是百合小说啊！
　　想要解决事情，还得找出根本的原因。苏蕴沉吟片刻，“你为什么觉得感情戏难写？”
　　温思雅想了一下，“因为我不知道该怎么写。”
　　“灵感来源于生活，要不你试着把自己的感情经历套进去？”苏蕴趁机试探。
　　她果然马上就上钩了，红着脸支支吾吾了半天，“我……没有交过男朋友。”
　　“你写的是百合文，需要的是交女朋友的经验，跟男朋友没关系。”苏蕴一本正经地指出错误。
　　温思雅愣了愣，似乎觉得苏蕴说的很有道理，一脸受教的表情。
　　“所以，你需要的，是找一个女朋友。”苏蕴最后说出总结。
　　看着眼前的苏蕴，温思雅忽然想起上次在课室里，没来由的心跳加速，然后灵机一动，“苏蕴，你……现在有正在交往的人吗？”
　　苏蕴微微一怔，“没有。”
　　“那……你要不要试试看和我交往？”温思雅努力装作坦然，通红的脸颊和不安的眼神却出卖了她。
　　“……”
　　她没有听错吧？刚才……她说了什么来着？！
　　“我、我的意思是……”看见苏蕴露出一副不敢置信的表情，温思雅慌慌张张地解释，“就是那种假的交往……不是认真的！你放心，我绝对不会告诉任何人，我……只是想要体验一下谈恋爱的感觉，然后写进小说里而已。”
　　说完之后，她忐忑不安地等待苏蕴的回答。
　　这可是能和温思雅拉近距离的千载难逢好机会，苏蕴又怎么会拒绝，几乎是马上回答，“好啊。”
　　“诶？”这速度简直快得出乎意料，温思雅有些蒙了，“你不用仔细考虑看看吗？毕竟和女孩子交往什么的……”
　　好像有些奇怪吧。
　　“不用了，反正也是假的。”怕她还会有后顾之忧，苏蕴又道，“而且身为你的书迷，我也希望你能早日摆脱瓶颈期，这点小忙算不上什么啦。”
　　“……谢谢你。”温思雅有些五味杂陈，她也说不上来为什么。
　　苏蕴答应她的请求本应该是高兴的事情，可那个假字听在她耳里却分外刺耳。
　　“好！那从这一刻开始，我们就是情侣了。”苏蕴自顾自地宣布。
　　“……这么快？”温思雅还有些反应不过来。
　　“打铁趁热，难道你不想快一点恢复更新吗？”苏蕴凑过去，亲昵地捏了捏她的脸蛋。
　　突如其来的靠近把温思雅吓了一跳，脸上传来温热的触感，让她再一次感到心跳加速。
　　恋爱……就是这样的感觉吗？
　　温思雅脸上一热，害羞的心情让她下意识推开了苏蕴的手，“你……干什么？”
　　苏蕴一脸无辜，“情侣之间打打闹闹很正常啊。”
　　“别忘记我们现在的关系。”苏蕴在她脑袋上轻轻敲了一下，俏皮地眨眼道：“这一次就算了，下不为例哦。”
　　温思雅摸着脑袋，愣愣地看着苏蕴，心里还是感到不真切。
　　她们……已经在交往了吗？
　　“时间不早了，我们回教室午休吧。”苏蕴牵起她的手往外面走去。
　　温思雅被吓了好大一跳，一边打量着四周的视线，一边想要挣开，无奈苏蕴抓得十分牢。
　　“你干什么？被人看见了怎么办？”
　　“看见就看见呀。”苏蕴指着前面几个挽着手臂的女孩子，道：“别人也是这样，有什么奇怪。”
　　关系好的女孩子相处，行为举止本来就会比较亲密，是她有了“交往”这个意识之后，变得敏感了。
　　就算知道牵手这个举动很平常，温思雅心里还是有些别扭，不明白苏蕴为什么能这么坦然。
　　是因为她根本不喜欢她，所以心无芥蒂吗？还是说这些事情，她早就已经做习惯了？
　　想到这里，温思雅的心里飘起了一朵乌云。
　　无论是哪个回答，她都不喜欢。
　　苏蕴沉浸在自己的喜悦中，完全没有发现温思雅的异样。
　　下午放学，苏蕴照例邀请温思雅和自己一起回家。
　　这一次，她终于答应了。
　　两人坐地铁回家，温思雅的性格本来就比较寡言内向，一路上都是苏蕴在说话比较多。
　　苏蕴比温思雅先下车，还剩半个站的时候，却忽然看见苏妈妈好像在另一个车厢。
　　“怎么了？”温思雅看她把话说到一半忽然停住，便顺着她的视线望去。
　　再仔细一瞧，那道身影又不见了，“没什么，可能是我认错人了。”
　　温思雅微微一愣。
　　这番话……她在小说里看过！主角和女朋友吃饭不小心偶遇前女友的时候，说过一模一样的话！
　　心里莫名涌起一丝不安，她下意识抓紧书包带子，垫起脚尖伸长脖子往另一个车厢望去。
　　然而车厢里挤满了人，她个子又不高，什么都没看见。
　　“别乱动，小心摔了。”苏蕴把她扶回角落里，“我要下车了，你自己回家小心点，再遇到上次那种色/狼，记得喊人帮忙。还有，记得回到家里要给我发短信哦！”
　　苏蕴像个老妈子一样，不厌其烦的叮嘱。
　　“嗯，我知道了。”温思雅乖巧地点点头。
　　正好这时列车到站，苏蕴就下车了。她正准备出站，又再一次遇见那道与苏妈妈十分相像的身影。
　　“妈！”苏蕴追了上去，果然就是苏妈妈，“你怎么会在这里？”
　　她的公司在刚才那趟地铁的反方向，而且她的公司离地铁站很远，坐地铁十分不便，平时下班都是坐公交车的，怎么会在这里？
　　“诶……小蕴，你放学啦？”苏妈妈似乎也没有想到会遇见苏蕴，神色有些慌张。
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　苏蕴疑惑的看着她, “你今天不用上班吗？”
　　“呃……我、我今天出去见客户了。”苏妈妈支支吾吾, 一看就是在撒谎。
　　不敢对上苏蕴的视线, 她心虚的别过脸。正巧这时, 苏蕴却眼尖的发现她脖子上有一块红色印记，看起来特别像……
　　“这个是……？”苏蕴指了指脖子, 剩下的话还没来得及问出口，苏妈妈一脸大惊失色, 飞快的捂住了它。
　　“啊？啊……这个、这个是被蚊子咬了。”苏妈妈慌慌张张的解释。
　　“这是哪里的蚊子？居然咬了这么一大块？”苏蕴才不相信她的鬼话, 决定继续试探。
　　“这、这是……郊外的蚊子, 郊外的蚊子都特别毒。”
　　“你不是说去见客户吗？怎么会跑到郊外去了？”
　　“我是在郊外见的客户。”破罐子破摔，这谎怎么也要撒到底。
　　“噢？”苏蕴拉长尾音, 意味深长的问道：“工作日不上班, 跑去郊外见客户，还被蚊子在脖子上咬了好大一块红印……”
　　苏蕴摸着下巴，一脸不解状, “你说这蚊子也是奇了怪了，全身上下这么多地方不咬, 怎么偏偏就咬在脖子上呢？”
　　苏妈妈的脸一下就红了, 急忙反驳, “见客户也是我的工作啊！更何况这蚊子想咬哪就咬哪，我哪里管得着。”
　　“想咬哪就咬哪？这蚊子也是够厉害的。”苏蕴啧啧两声，十分叹赏。
　　“……蚊子有什么厉害，你这孩子又在胡说八道，不聊这个了！”苏妈妈也是心虚得很。这孩子从小就聪明伶俐, 不会看出什么端倪了吧？
　　看见苏妈妈慌得满额冷汗，苏蕴决定缓一缓，先换个话题，免得把她憋死。
　　“对了，我差点忘了问，昨晚送你回家的那个人是谁呀？”
　　苏妈妈差点脚下一歪，额上的冷汗流的更厉害，“你怎么忽然问这个？”
　　“好奇嘛。”苏蕴一脸天真地眨眨大眼睛，“上次你公司周年庆的时候，我怎么没见过她？”
　　“她是我上司，两个月前刚从美国总公司调回来。”
　　“美国总公司？”听起来就牛叉哄哄的，难怪那么拽，“那你之前那个男上司呢？”
　　“他退休了。”那个老头，一天到晚正事不干，只会谄媚邀功，麻烦的事情死命往属下身上推。等了这么久，总算是等到他离开公司了。
　　“你那个女上司，看上去似乎不太好相处呢。”不苟言笑的冰山美人，还是带刺的那种。
　　“还好吧。”苏妈妈瞥了苏蕴一眼，内心有些五味杂陈，“其实她人没有看上去那么的难相处。”
　　果然有蹊跷！
　　苏蕴眼睛一眯，不着痕迹的套话，“是吗？看样子你和她似乎相处得挺好？”
　　“还行吧。”她没有察觉，逐步落入圈套，“虽然她难搞、毒舌、性子又冷漠，但是她在公司里教了我很多事情，做事也认真负责，还帮公司拿了两个大案子，大老板也挺器重她。”
　　才两个月就这么了解对方了？而且冰山美女在公司里好像还挺照顾蠢老妈，难道……她就是那只大蚊子？！
　　苏蕴其实并不反对苏妈妈谈恋爱，相反的，她还非常赞成。
　　但是苏妈妈年纪已经不小，带着个女儿，工作又忙，很难找对象；再加上她那种性格，苏蕴怕她会被人骗，提防得紧，别人根本无法靠近。
　　“那昨晚是怎么回事？你不是说回公司加班吗？怎么最后跑去和你上司喝酒了？”
　　“啊，昨晚那个……”，苏妈妈不好意思的傻笑道，“上次那个案子解决之后，公司的同事想搞个庆功宴，就把我叫回去了，然后我一不小心就喝多了……”
　　其实是公司的同事逼着某人搞了个庆功宴，但是她想回家陪一陪好久没见的女儿，就偷偷溜了。于是被留下的某人炸毛了，打电话说有急事骗她回公司，结果急事就是要她和某人一起参加庆功宴。气得她一晚上都没和某人说过话，还赌气喝了几杯，结果却不小心灌醉自己……
　　这么丢脸的事情，苏妈妈自然是不敢和苏蕴说。
　　“可是，一般来说，上司会送下属回家吗？”
　　除非是别有用意。
　　“呃……”苏妈妈仔细一想，以前那个秃头大肚男，当了她上司那么久，似乎一次都没有送过她回家。
　　“顺路，只是刚好顺路啦！”
　　苏妈妈找了个恰当的借口，苏蕴无法继续找茬，便打算先放她一马。反正来日方长，如果她真的和那个美女上司有什么，丑妇终须见家翁，她们也不可能瞒一辈子。
　　看见苏蕴不再追问，苏妈妈这才松了口气。
　　两人回到家里，苏蕴开始做饭，没多久就收到温思雅的短信，说已经平安到家了。
　　苏蕴给她回了短信，说自己正在做饭。
　　她回了个羡慕的表情，表示自己也想尝尝。
　　苏蕴看着短信笑了笑，回道：好啊，下次来我家，我做饭给你吃。
　　正巧这时苏妈妈走了进来，“咦？小蕴你在和谁发短信？”
　　“同学。”
　　和同学发短信聊得这么开心？苏妈妈的八卦之魂顿时燃了起来，炯炯有神地凑过去问道：“男同学？”
　　“女的。”苏蕴一句话堵死，“她问我作业。”
　　苏妈妈有些失望，本来还以为能挖出个什么大八卦来，居然只是问作业。
　　吃过晚饭，苏蕴回房做作业，顺便给温思雅发了一条信息：明天不用上学，要不要去哪里逛逛？
　　正在做作业的温思雅收到短信，脸上轰的一下红了，像蒸熟的虾子一样。
　　这……难道就是约会？！交往第二天就要到外面去约会了吗？
　　幻想着约会的场景，温思雅兴奋的尖叫一声，拿着手机在床上打滚了好几圈，片刻之后才稍微平复心情，给苏蕴回了信息：好啊，你想去哪里？
　　苏蕴没有特别想去的地方，便提议不如去附近的商店街。那儿有吃有喝，有东西卖，还有娱乐设施，不用怕无聊。
　　温思雅没有意见，比起去哪里，她更加苦恼明天应该穿什么出门，毕竟是第一次约会。
　　她把衣服铺满了床，左挑右选，还是决定不了明天穿什么。穿得太隆重，她怕吓着苏蕴；穿得太随便，又显得不重视这次的约会。
　　温思雅正在犯难，客厅的外婆听见动静，便走了进来，“思雅，你在干什么？”
　　“没、没什么！”温思雅立刻转过身想要挡住满床的衣服，结果当然是不可能的。
　　“你怎么把衣服都拿出来了？”
　　“衣柜乱七八糟的，我想把衣服拿出来整理一下。”温思雅打马虎眼，想要混过去。
　　在外婆眼中，温思雅自小就是个乖孩子，听话懂事，不需要大人操心，所以她对这个外孙女也非常放心。对她说的话更是不疑有他，“那你快点把衣服收拾完就去做功课吧。”
　　她乖巧的点点头，刚才那种兴奋的心情已经荡然无存，一下跌回了熟悉的现实中。
　　温思雅的家境不错，外公经商，有自己的公司；外婆是退休大学教授，有文化有涵养，受年轻的老师学生尊敬；母亲在跨国公司工作，身居要职，薪资不菲。虽然是个单亲家庭，但一家人其乐融融、美满幸福，不知道羡慕死了多少亲戚朋友。
　　然而事实却不然。
　　家家有本难念的经，别人不知道，不代表不存在。
　　温外公的思想十分保守，重男轻女，一直责怪外婆年轻时没能给他生个儿子；在外公的潜移默化之下，温外婆变得十分不喜欢温妈妈，心里埋怨她为何不是个男孩子，不能为温家延续香火。
　　自小生长在这种压抑的家庭，温妈妈的性格变得非常叛逆，经常和家里人吵架，所以十八岁就跑了去美国念书，不愿意回来。
　　温外公的公司需要一个继承人，虽然父女关系差，但温妈妈终究是他的亲女儿，不留给她还能留给谁？
　　过了几年，温外公还是把温妈妈叫了回来，还给她安排了一门婚事，希望她结婚之后能收收性子，回公司替他打理生意。
　　温妈妈是看温外公的态度软化才答应回国，没想到后面还有这么一出，当场就气炸了，死活都不愿意答应，要马上回美国。
　　场面闹得这么僵，温外公哪丢得起这个脸，本想用父亲的威严来压迫温妈妈，没想到温妈妈根本不鸟他，结果两人越吵越烈，闹到最后还差点断绝了父女关系。
　　后来，温妈妈从旁人口中得知了温外公逼她结婚的原因，一是为了想要延续温家香火，二是想用孩子绑着她，让她乖乖回来接管公司。
　　为了孩子，温家两老是连番上阵，不惜追到美国去，给温妈妈安排各种各样的相亲。
　　最后，温妈妈实在是忍无可忍，便瞒着两老偷偷跑了去做人工授/精，然后成功怀上了。
　　十个月后，一个漂亮的女婴呱呱落地，温外公替她取名为温思雅，希望她不要成为像妈妈一样叛逆的人。
　　温家两老不放心孩子和温妈妈待在一起，私自把孩子带了回国。温妈妈心中虽有不舍，但自己的确不会照顾小孩，也不知道该怎么为人母亲，说不定把孩子交给他们才是正确的选择。
　　温思雅其实有点怨恨温妈妈，同时又有些羡慕，因为她永远都不可能像她一样忤逆外公外婆的意思，做自己想要做的事情。
　　从她出生开始，外公就已经帮她安排好人生的路该怎么走，外婆也是耳提面命叮嘱她要做个乖孩子，不要像妈妈一样，老是惹他们生气，却从没有关心过她到底喜欢什么，想不想做这些事情。
　　她的性格内向懦弱，两位老人家年纪又大，所以总是习惯照着他们的意思来做。
　　或许是平时的生活太压抑，她特别喜欢看小说，沉浸在小说的世界里，能让她忘却糟心的现实。
　　因为喜欢小说，她后来还当上了作者，至今仍然记得第一个在她文下留言鼓励她的小天使。明明隔着屏幕，明明只是一个素不相识的人，却让她莫名感到了一丝温暖。
　　她不敢把写小说的事告诉外公外婆，如果他们知道这件事，一定会阻止她，让她不要在这种无聊的东西上浪费时间，专心学习。她也不敢把这件事告诉温妈妈，因为她不知道温妈妈会如何看待她，所以这变成了她的秘密，一个只能藏在心底的秘密。
　　这样想来，温思雅忽然庆幸自己遇上了苏蕴。一个爽朗阳光的大女孩，学习成绩好，又懂得照顾人，像她这样的女孩子，应该会有很多人喜欢吧……
　　心里头涌起一股很奇怪的感觉，像是被什么堵住了一样，让她觉得很不愉快。
　　她晃了晃脑袋，不愿再去想这些奇奇怪怪的事情，决定打开电脑码字，转移注意力。
　　码字使人快乐！码字使人忘却烦忧！码字使人进步！
　　温水煮蘑菇绝不狗带！之前断更的字数，她要在今晚给小天使们补回来！
　　温思雅就这样像打了鸡血似的，一直码到大半夜才睡觉，导致第二天醒来的时候挂着一双熊猫眼，不意外地收获了温家两老的关心。
　　“思雅，学习虽然重要，但你也别太晚睡。”
　　“学习要是跟不上了就直接说，我们给你请个辅导老师吧。”
　　“是不是换了间新的学校，环境还没适应过来？”
　　“晚上我叫人给你熬个鸡汤补补身子吧。”
　　温思雅一一回应了他们的关心，吃过早饭，看见时间差不多了，正准备出门，就被人喊住了。
　　“思雅，你要去哪里？”
　　“我、我约了同学是图书馆。”温思雅背上流着冷汗，生怕自己的谎言会被揭穿。
　　温外公的眉头马上皱了起来，“男的女的？去得远吗？”
　　“女的！”怕他们不让去，温思雅连忙说明，“我是和我同桌一起去，就在附近商店街的那间图书馆，老师最近推荐了一本辅导书，我们想去看看。”
　　温外公很了解她的性格，想她应该也不会欺骗自己，这才答应。
　　温思雅这才松口气，和两老道别之后，蹦蹦跳跳的去到约好的地方等待苏蕴。
　　远远走来，苏蕴就看见温思雅穿着一件浅色连衣裙，绑了个简单的公主头，背着一个小小的斜挎包，十分可爱，就像是女主角从少女漫画里走了出来。
　　“喂~小蘑菇！”苏蕴一边挥手一边跑过来，仔细打量了温思雅一番，感叹道：“你今天穿得真漂亮。”
　　相比之下，她穿的都是什么呀，宽松的黑色T恤再加上牛仔裤，简直是糟糕透了。
　　一句无心的赞美，让温思雅的脸顿时像蒸熟了一样，“没有啦，我、我只是随便穿穿而已。”
　　“随便穿穿就这么好看，那你认真打扮的时候得美成什么样子？”苏蕴调皮地朝她眨眨眼，随口调戏了一句。
　　“讨厌！”温思雅嗔了一句。
　　“不闹你了。你吃东西了吗？”
　　“在家里吃过了。”
　　“那你有没有想去哪里逛逛？”
　　温思雅想了一下，“我们去图书馆吧。”
　　她得买本学习辅导书回家，不然刚才的谎就穿帮了。
　　苏蕴嘴角微微抽动了一下。都来到商店街了，居然还要跑去图书馆约会？
　　虽然这么想，但苏蕴还是和她一起去了图书馆。
　　两人逛了一会儿，温思雅根据苏蕴的推荐，买了本不错的学习辅导书。
　　离开书店之后，两人在商店街逛了一会儿，也没买上什么合适的东西，苏蕴便提议不如去咖啡馆坐一下。
　　温思雅正好也走累了，欣然答应了这个提议。
　　商店街旁边有不少的咖啡馆，苏蕴挑了间装潢不错的，蓝色小清新风。
　　店里的客人不是很多，她们挑了个最角落的位置坐下，方便聊天。
　　苏蕴不太喜欢喝咖啡，点了杯奶茶，“我看你的小说昨晚更新了，是终于找到灵感了吗？”
　　温思雅托着腮，一脸苦闷，“算是吧，写了一章过渡章，可是后面的剧情还没想好。”
　　苏蕴暗暗松了口气，要是温思雅已经想好感情戏要怎么写，那就不需要再继续和她假恋爱了。
　　“不要心急，大家都很期待后面的剧情，一定会等你写出来的。”苏蕴鼓励她。
　　“但愿吧。”并不是每个读者都看重‘质’，有些读者更加看重‘量’，断更这几天，已经不知道丢失多少读者了。
　　可就算是这样，她还是想把小说写好。
　　苏蕴看她为了这件事闷闷不乐，便干脆转移话题。
　　也亏得苏蕴是个嘴贫的，三言两语就把温思雅逗得捂嘴发笑，马上就忘了刚才的烦心事。
　　“小姐，你的咖啡。”服务员把温思雅点的咖啡送上来，正巧这时店里有客人进来，挂在门上的风铃叮咚作响。
　　温思雅的座位正好对着门口，无意识地朝着方向看了一眼。
　　不看还好，一看顿时刷白了小脸。
　　苏蕴注意到她的异样，“怎么了？”
　　温思雅颤着手指，指向门口的方向，“我……我妈来了。”
　　苏蕴差点把一口奶茶喷了出来，连忙转过身去看。
　　没想到这一看，连她也变得不好了，“……卧槽！”
　　“怎么了？”
　　“我妈也来了！”
　　“……”
　　温思雅本来以为苏蕴在开玩笑，没想到她却忽然弯起身体，把自己的身影完全藏在座椅中。
　　她们坐的是圆形卡座，又是在最角落的位置，不仔细看，根本看不出有没有人。
　　看见她们一步步走进，温思雅也只好学苏蕴一样，尽量把身体藏起来，以免被人发现。
　　刚进门的两个女人，一个长得娇俏可人，一个给人的感觉冰若冰霜，两人亲昵的挽着手走进来，有说有笑，给人的感觉十分亲密。
　　她们对旁人投来的目光视若无睹，在服务员的带领下入座，就在苏蕴坐的位置斜前方。
　　苏蕴偷偷摸摸探出半个头，确认自己没有认错人。
　　卧槽，真是她的老母亲啊！还有一起来的那个冰山美女上司！这两人果然有一腿！
　　苏蕴忽然想起温思雅刚才说的话，顿时脸色一变，“等等，你刚才说你看见你妈了，该不会就是那个穿灰色西装的女人吧？！”
　　温思雅点点头，反问道，“你妈妈是那个穿碎花长裙的？”
　　尽管不想承认，苏蕴还是沉着脸点了点头。
　　然后，两人陷入了漫长的沉默。
　　“你妈妈……和我妈妈是同事。”看样子温思雅似乎不了解她们的关系，苏蕴想先给她做个心理准备。
　　温思雅躲起来只是因为看见了温妈妈，怕温妈妈发现她在约会，根本不知道她们之间的奸/情。
　　“然后，她们前阵子好像发生了一些事。”苏蕴也是尴尬得很，这种事情真不知道该怎么开口说明。
　　温思雅点点头，等待她继续说下去。
　　苏蕴绕了一大圈，还是没有说到点上，温思雅听得稀里糊涂，脸上一个大写的懵。
　　说了半天她还是没听懂，苏蕴咬咬牙，破罐子破摔，直接说了出来，“她们两个，现在好像在交往。”
　　这个消息有如晴天霹雳一样打在温思雅的脑门上，“你是说，你妈妈和我妈妈……在谈恋爱？！”
　　“八九不离十了。”苏蕴叹了一声。
　　好不容易才和温思雅有点进展，以后说不定会变成姐妹是个什么鬼啊！
　　温思雅抿着嘴唇，低下头，不发一语。
　　苏蕴有些担心她，“你没事吧？”
　　她摇了摇头，慢慢抬眸看着苏蕴，张了张嘴，欲言又止，“……你是怎么想的？”
　　苏蕴愣了愣，没头没尾的这么一句，她还真搞不懂温思雅在问什么。
　　“就是关于你妈妈和我妈妈交往的事情，你是怎么想的？”
　　“还能怎么想。”苏蕴也是无奈，“她们要交往，难道我们还能拿绳子绑住她们说不让吗？”
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　温思雅握紧咖啡杯子, 抿紧嘴巴, 半天都没有说话, 不知道在想些什么。
　　苏蕴觉得她的态度有些反常。震惊过后, 她流露的表情更像是在生气，但她并不是一个排斥同性/恋的人, 难道她是在吃干醋，生气自己的妈妈谈恋爱了？
　　苏蕴摸了摸后脑勺, 不知道该怎么开解她, “其实一个女人带着孩子还挺辛苦的, 也难免会有寂寞的时候，想要谈恋爱的也是很正常的事情……”
　　话说到一半, 温思雅忽然从位置上站起来, 把苏蕴吓了一跳。
　　苏蕴连忙拉了拉她的衣袖，示意她赶快坐下，小心被人发现。
　　温思雅不理会苏蕴, 径自走向苏妈妈她们坐的那一桌。
　　“小蘑菇……”看她的状况似乎有些不对劲，苏蕴连忙追上去, 却还是晚了一步。
　　“你们在这里干什么？”温思雅站在她们桌前, 苏蕴跟在身后, 四人目光相接。这一瞬间，时间仿佛被定格了一样，气氛尴尬到爆炸。
　　“思雅？你怎么会在这里？”温妈妈一脸惊讶。
　　苏蕴无奈地叹了一声，出来打圆场，“我们刚才在隔壁商店街的书店买东西, 走累了所以过来坐坐。”
　　“你们是同学？”温妈妈更惊讶了，没想到居然会如此巧合。
　　“嗯。”苏蕴转头望向苏妈妈，“妈，你在这里干什么？”
　　#和对象约会被女儿撞见了怎么破！很急，在线跪等！#
　　苏妈妈像鸵鸟一样低着脑袋，暗暗祈求苏蕴认不出自己来。
　　当然，这么不切实际的妄想是不会变成现实的，苏蕴毫不留情就把它捅/破了。
　　被点名的苏妈妈像慢镜头回放一样慢慢抬起头，装疯扮傻的呵呵一笑，“小蕴，好巧啊！”
　　苏蕴仰起下巴轻哼一声，拆穿她的小伎俩，“别装傻，你还没回答我的问题呢。”
　　“我、我来这里谈公事。”苏妈妈的目光心虚地四处乱窜，这谎听着连她自己都不相信。
　　“星期六出来谈公事？”苏蕴当然不信，用探究的目光在她们身上绕了一圈，“这里离你们公司还挺远的吧？”
　　苏妈妈目光闪烁，“是客户说约在这里见面的。”
　　“什么客户？哪家公司？周六他们不放假？谈公事约在这种咖啡店？”真当她是傻子呢？这种谎话三岁小孩都不信。
　　接二连三的提问让苏妈妈无力招架，支支吾吾半天，却说不出个所以然。
　　“够了！”温妈妈看不下去，出声阻止，“你是她的女儿，怎么跟你妈妈说话的！”
　　苏蕴眉头轻皱，有些不悦，“怎么跟她说话是我们母女俩的事，不用你这个外人操心。”
　　“小蕴……”苏妈妈夹在两人之间，十分为难。
　　温妈妈拧紧眉头，十分不满意苏蕴的回答，转头对温思雅道：“思雅，你看看你都交了些什么朋友！目无尊长，尊卑不分，真是太放肆了！”
　　苏蕴嘁了一声，正想反驳，却被温思雅阻止。
　　温思雅眸光一变，直直迎上温妈妈的视线，“苏蕴是我的朋友，请你说话尊重一些。”
　　“你……”从没想过温思雅会这样和自己说话，温妈妈十分惊讶。
　　“苏蕴说的没错，这些是她们的家事，我们只是外人，的确不应该插手。”
　　苏蕴有些讶异，刚才她看见温思雅一副快要哭出来的表情，没想到现在却这么冷静。
　　温妈妈目光复杂地打量了她们一眼，既然被撞见，也就没有什么好隐瞒了。她牵起苏妈妈的手，毫不避忌地承认，“真是抱歉，我已经和瑶瑶正式交往了。”
　　外人？不存在的。
　　“温尔静！”苏妈妈一下就慌了，马上转头去看苏蕴的反应。
　　其实这件事情，她早就应该告诉苏蕴了，只是她实在不知该怎么开口。苏蕴性格独立，不但会照顾自己，还很会照顾别人，无论是学习还是日常生活，从小到大都不用她操心。有时还会让人不禁混肴，到底谁是妈妈，谁是孩子。
　　或许是因为有个不太靠谱的妈妈，苏蕴很少主动向她倾诉心事，就连学校的事情也很少提起，每次都是她开口问，苏蕴才随便提两句。
　　单身这么多年，她本以为自己会就这样过完一辈子，没想到上天却让她遇见了温尔静，沉寂多年的心忽然就再次跳动了起来。
　　她从未想过要再谈恋爱，更别说恋爱对象还是女的，仔细想想，连她自己都觉得惊悚，更何况是苏蕴，所以她才迟迟无法说出口。
　　“小蕴……”苏妈妈不知道该怎么解释一切，更加担心苏蕴接受不了这个刺激。
　　然而出乎意料地，苏蕴的表情十分平静，就和平常无异，反倒是温思雅，紧咬着嘴唇，脸上蒙上了一层阴影。
　　“太过分了……你真是太过分了！”温思雅的肩膀微微颤抖着，眼泪还是忍不住落下。她推开温尔静，一边哭着一边往外面跑去。
　　“喂！你要去哪里？”苏蕴不放心她一个人，马上就追了上去。临走前她还不忘拍了拍苏妈妈的肩膀，交待道：“你先帮我把钱付了，回家我再跟你算！”
　　苏蕴腿长，离开咖啡店之后，没两下就追上了哭成泪人儿的温思雅。
　　看见四周不断投来异样的目光，苏蕴只好先把她拉进附近的小巷中。她拿出纸巾递过去，柔声安慰道：“别哭了。”
　　温思雅一边抽泣着，一边用手背胡乱抹去脸上的眼泪，心情还没平复过来，没空理会苏蕴。
　　苏蕴在心里叹了一声，不明白她为什么要哭成这样。
　　不就是老母亲谈了个恋爱，对象恰好是个女的嘛，至于这么激动吗？
　　话虽如此，但看她哭得这么可怜，苏蕴心里还是有些不舍。不知道该说些什么来安慰她，苏蕴想了想，干脆一把将她抱住。
　　温思雅果然停止了哭泣，泪眼汪汪的看着她，不明所以，抽了抽鼻子道：“你、你在干什么？”
　　苏蕴看着那张哭红的小脸，竟然觉得有几分可爱。
　　她怀疑自己的眼睛是不是出问题了，嘴上却依然回答得理所当然，“抱你啊。”
　　“为什么抱我？”想到苏蕴竟然从这么近的距离看见自己哭得稀里哗啦的样子，温思雅觉得这一切简直太糟糕，下意识就想挣开，“你、你放开我！”
　　“别乱动，我心里不舒服。”苏蕴把她抱得更紧了一些。
　　温思雅一听，果然立刻不敢动了，眼里透着一丝担心，“你是怎么不舒服？痛吗？厉不厉害？要去看医生吗？”
　　那紧张兮兮的声音让苏蕴有些想发笑，她顺势把脸埋在温思雅的颈窝中，“嗯……你不哭，我就不痛了。”
　　这个小笨蛋呀~
　　温思雅愣了好几秒才反应过来自己被耍了，顿时气呼呼地推开苏蕴，“你骗我！”
　　居然拿这个来开玩笑，真是讨厌死了！
　　“我没骗你。”苏蕴西施捧心，一脸无辜，“刚才你哭的时候，我心里真的好不舒服。”
　　温思雅的心情瞬间暴雨转晴，嘴角压抑不住微微扬起，“胡说八道！”
　　看她的心情似乎好转了，苏蕴这才松了口气。
　　“走吧，咱们也不能一直在小巷子里待着。”苏蕴牵起温思雅的手，随便找了间奶茶店坐下。
　　这次应该不会再遇上她们了吧……
　　苏蕴在心里暗暗祈祷，正巧这时温思雅的手机响了起来。看见来电显示，她顿时脸色一变，然后滑下拒绝接听。
　　虽然已经猜到了，苏蕴还是问了一下，“谁打来的？”
　　“我妈。”温思雅的声音有些闷闷不乐。
　　苏蕴双手托腮，直勾勾地看着她，“小蘑菇，你有什么话想要跟我说吗？”
　　温思雅咬着吸管，露出不解的表情。
　　“这样说好了，我今天想当一个情绪垃圾桶。所以不管你有开心的事，还是不开心的事，都不要客气尽管放马过来吧！”为了显示自己特别诚实可靠，苏蕴还拍了拍胸脯。
　　温思雅被她搞怪的模样逗笑，想了一下，决定把温家的事情告诉她。
　　这些话憋在她心底很久，早就想找人倾述，只是一直以来都没有适合的对象。起初她只打算避重就轻的谈一下，可说着说着，不知为何忽然就一股脑的全部说了出来，心里的委屈、烦恼，巨细无遗，没有半点隐瞒。
　　直到日落西山，温思雅才结束她的故事。
　　由头到尾，苏蕴都在认真地听着。听完之后，她忽然能理解温思雅了。
　　要是自家老母亲从小对她不管不问，转过头却和别的女人亲亲热热地谈恋爱，换成是她肯定也会一样气炸。
　　“那你打算怎么办？你要把这件事告诉你外公外婆吗？”如果想要报复，这的确不失为一个好办法，家里肯定会闹个鸡飞狗跳。
　　温思雅摇摇头，生气归生气，她还是有理智的，“这件事绝对不能告诉外公外婆！”
　　如果他们知道了这件事，怕是要气到闹出人命了。
　　“你打算帮她保密？”
　　“我也不知道……”温思雅心里乱糟糟的，根本不知道该怎么办。
　　一时三刻，苏蕴也想不出来什么好办法，何况天色也不早了，便打算先送温思雅回家。
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　经苏蕴一提, 温思雅才发现已经这么晚了, “糟了, 我答应外公外婆要回去吃晚饭的！”
　　“你现在回去应该也赶不上晚饭时间了吧。”苏蕴看了手机一眼, 已经快八点了。
　　刚才温妈妈一直打电话过来，温思雅不想听就把手机调了静音。现在打开手机, 才发现里面有一堆未接来电，有些是温妈妈打来的, 有些是外公外婆打来的。
　　温思雅连忙给两位老人家回拨电话, 果然是免不了一顿臭骂, 外公还让她赶快回家。
　　苏蕴听不真切电话那头在说些什么，但从温思雅的表情也能猜出个大概, “被你外公骂了？”
　　“嗯。”她闷闷不乐地应了一声。
　　“他们只是担心你。”虽然两位老人家的做法不可取, 但他们的确没有恶意。
　　“……我知道。”
　　“走吧，我送你回家。”
　　结了账，两人一起离开奶茶店。温思雅的家离这儿不远, 坐地铁才两个站，很快就到了。
　　街上很冷清, 只有三三两两的行人。出了地铁站, 苏蕴牵着温思雅的手, 漫步在街头。
　　夏夜的风有丝凉意，吹散了一些闷热，这一刻的气氛静谧而美好，教人想把时间永远停住。
　　苏蕴看见不远处有对老夫妻在牵着手散步，有说有笑, 融洽又幸福，让人羡慕，不自觉就笑了出来。
　　温思雅一脸不解，“你在笑什么？”
　　“你看。”苏蕴给她指了指，“他们看起来好幸福。”
　　温思雅顺着望去，心里隐隐泛起了一些小羡慕，由衷地感叹，“是啊。”
　　“要是咱们老了以后也能这样就好了。”
　　一句无心之言，却让温思雅的心跳像失控般加速，心里洋溢着一股无法用话语形容的幸福感。
　　她摸了摸自己的脸颊，有些发烫，脸上肯定已经变红了。她偷偷瞥了苏蕴一眼，还好天色昏暗，苏蕴应该没有发现。
　　女孩子家的小心思，她不想被人发现，更何况她和苏蕴的关系……
　　温思雅没有作声，却悄悄把苏蕴的手握紧了一些。
　　感受到掌心传来的温热，苏蕴心中暗暗窃喜，表面上却不形于色，怕自己表现得太高兴会吓着她。
　　她有预感，这段假恋爱很快要成真了。
　　苏蕴本来想把温思雅送回家，找个借口帮她解释一下晚归这件事，没想到温思雅却拒绝了。
　　温思雅表示这件事自己会处理，让苏蕴不用担心，送到楼下就让她回去了。
　　虽然不放心，但温思雅再三坚持，苏蕴实在拿她没办法，只好妥协。
　　目送温思雅上楼，苏蕴才放心离开。
　　将近八点半苏蕴才回到家里，刚打开门，就看见苏妈妈老老实实地坐在饭桌前，像受审的犯人一样，忐忑不安地等待法官到来。
　　“小蕴，你回来了！”苏妈妈心情复杂，终于……等到法官回家了！
　　苏蕴晃着钥匙，轻哼一声，“你今晚倒是回来得挺早的。”
　　苏妈妈呵呵傻笑一声。
　　嘁了一声，苏蕴直接走到她对面拉开椅子坐下，准备开审，“说吧，规矩你知道的。坦白从宽，抗拒从严。”
　　苏妈妈不禁咽下口水，仿佛看见苏蕴身后有两排官兵在敲着板子大喊威武，不怒而威，就差拍一拍惊堂木了。
　　“她叫温尔静，两个月前从美国回来，接任我之前那个上司的职务。”苏妈妈的思绪飘远，仿佛回到了那一天，“那时我们刚接了个大案子，忙得焦头烂额，天天都要加班，她在工作上真的帮了我很多忙。我最疲倦、最辛苦的时候，她也一直待在我的身边，时间久了，我们也就日久生情了。”
　　“其实我也有挣扎过。”说到这里，苏妈妈有些沮丧，“但是……我真的欺骗不了我的内心，我还是喜欢她，我欺骗不了自己。”
　　苏蕴轻叹一声，不解地问道，“既然你有喜欢的人，为什么不告诉我？”
　　“我……我怕你知道了会不高兴。”
　　“这有什么好不高兴的？你要是遇上了真心喜欢的人，我肯定会祝福你。难道在你心里面我是个恶毒的女儿吗？”苏蕴一脸无语地反问。
　　苏妈妈缩了锁脖子，没敢说出口：你现在看起来就很不高兴。
　　“然后呢？”
　　苏妈妈有些蒙，“什么然后？”
　　“除了这些以外你就没有什么其他要跟我说的吗？譬如你们交往多久了？进展到哪一步了？她家里是什么环境？家里人知不知道这件事？他们又是怎么想的？”苏蕴想听一些更实际更现实的内容。
　　“交往的话，是前几天才正式开始的。至于她家里的事……我不是很清楚。”苏妈妈一直觉得谈恋爱是两个人的事，所以也没有特意向她打听。
　　“你该不会……连她有个女儿都不知道吧？”
　　“啊！那个叫思雅的女孩子对吧？刚才她送我回家的时候告诉我了。”苏妈妈自信满满地笑道。
　　苏蕴忍不住扶额。都跟人家交往了，居然连对方有个女儿都不知道！就是因为自家蠢老妈一直都是这种性格，所以她才不放心啊！
　　“妈。”苏蕴叹了一口气，十指交叉，语重心长道：“我知道你喜欢她，我也不是要反对你和她交往。但既然你们已经在一起了，你就有必要去了解她的家庭背景和她的过去，因为那些也是她的一部分，是你无法避免的，终究要面对的东西。”
　　对于温尔静，苏蕴的心情也是十分复杂。之前听温思雅说的，感觉这温家两老也不是省油的灯，要是被他们知道自己女儿和一个女人交往，也不知道要闹出什么事情来，肯定不好对付；再看温思雅和温尔静的关系，一时三刻怕也是接受不了这个事情……
　　老妈要走的这条恋爱之路，恐怕是十分崎岖啊！
　　苏妈妈没有苏蕴想得那么长远，但苏蕴的话的确是让她反思了。
　　之前她一直认为谈恋爱是两个人的事，所以也没有特意去打听温尔静家里的情况。但喜欢一个人就应该接受她的全部，她的家人在她的生命中扮演着很重要的角色，是必不可少的存在。将心比心，她希望温尔静喜欢她，也能喜欢她的女儿，希望她们能融洽相处。
　　这么一想，苏妈妈倒是想通了，暗暗下定决心。
　　“小蕴。”
　　“嗯？”苏蕴还在为温家的事情伤脑筋，随口应了一声。
　　“妈妈……一定会努力的！”苏妈妈的眼中燃起两簇小小的火苗，干劲十足，和刚才相比简直就像换了一个人。
　　“……蛤？”苏蕴一脸懵逼，不明白苏妈妈为什么忽然之间像是被人打通了任督二脉，简直吓人。
　　丢下这么一句，苏妈妈就匆匆跑回房去和温尔静打电话了。
　　苏蕴望着苏妈妈雀跃的背影，不由得叹气，打从心底里羡慕她的性格。
　　她和温思雅的感情好不容易才有了点进展，真希望不会被这件事情影响，不然之前做的事情全都功亏一篑了。
　　想起温思雅，苏蕴拿出手机给她发了条短信：在干嘛呢？
　　没多久，她的手机忽然响起，是温思雅打过来的。
　　苏蕴没多想，直接按下接听，“喂？”
　　“你是谁？”
　　电话那头是一个男人的声音，年纪应该挺大的，语气十分锋利，给人的感觉不太好。
　　苏蕴又看了一眼，确认是温思雅的电话，“我是她的同学。”
　　“我是思雅的外公，今天和思雅一起上街的那个人是你吗？”
　　“是的。”
　　“你以后别再约我们思雅上街了，简直不知所谓，去到那么晚还不回家！我们家思雅是个乖孩子，我不想她和那些不三不四的人来往，而且马上就要高三了，她得捉紧时间学习，没空陪你闹，以后你别再找她，也别再打电话过来！”
　　说罢，对方就径自挂线了，苏蕴想解释也没有机会，对着手机一阵无语。
　　如果她没猜错，温思雅回家之后肯定挨了一顿臭骂，被人撵回房间好好学习，还被没收了手机。否则，依温思雅的性格，不可能乖乖在一旁听着那些话，肯定会上前阻止。
　　苏蕴掏了掏耳朵，只觉得十分难办。
　　虽然知道温思雅的外公不好相处，不过没想到居然还这么独裁，难怪温妈妈会受不了他，自己一个跑去外国念书。
　　苏蕴有些担心温思雅的状况，但现在手机又联络不上，总不能为了这事半夜跑去她家一趟，看来只能等到星期一了。
　　路过苏妈妈房间时，苏蕴正巧听见她在和温尔静聊电话，轻轻在门上敲了一下，走了进来。
　　苏妈妈看见苏蕴盯着自己，立马有种做贼心虚的感觉，捂住手机小声道：“我待会儿再跟你聊，再见。”
　　她正想挂断电话，却被苏蕴阻止了，“等一下！”
　　苏蕴直接从她手中抢过电话，当她反应过来时，已经来不及了，“啊……小蕴！”
　　“喂，你好，请问是温阿姨吗？”对着外人，苏蕴还是挺有礼貌的。
　　“我是。”电话那头的声音一如既往的冷淡。
　　“我有件事想和你说，是关于温思雅的。”苏蕴把温思雅晚归，还有手机被没收的事情告诉了她，至于刚才那通电话，苏蕴没有说得太详细，只是简单的提了一提，“我有些担心她，但是又联系不上，想麻烦你去帮我看看状况。”
　　电话那头沉默了半晌，才传来声音，“……我知道了，待会儿给你回电话。”
　　过了一会儿，苏蕴就收到她打来的电话，说温思雅没什么事，让她不用担心。                        
作者有话要说：　　作者菌今天才看见亲们扔的地雷，谢谢惹(づ￣3￣)づq?～

　　☆、软萌同桌是大神

　　不知道是不是错觉, 苏蕴觉得她的声音好像变得有些沙哑, 但也没有太在意, “那就好, 谢谢。”
　　挂断电话，苏蕴把手机还给苏妈妈, 便去洗澡睡觉了。
　　第二天起床，苏蕴一睁开眼就看见苏妈妈笑嘻嘻地趴在床头, 怕她吓了好大一跳, “你在干嘛？！”
　　“小蕴, 你醒啦！”苏妈妈一把掀开她的被子，把她拉出来, “快快快, 换衣服，咱们今天到外面吃饭吧！”
　　“……蛤？”苏蕴一脸懵逼，搞不懂自家老妈今天是怎么了, “你今天吃错什么药了？”
　　苏妈妈对她的话恍若未闻，自顾自地兴奋道, “小蕴, 你想吃什么？中菜？日本料理？还是韩国菜？”
　　苏蕴摸了摸空空如也的肚子, 想起昨天在商店街好像有一家新开的餐馆，便提议不如去那里试试。
　　苏妈妈没有意见，催促苏蕴快点洗漱换衣，转头便离开房间偷偷摸摸去打了个电话。
　　苏蕴没有看见她的小动作，打了个哈欠, 懒洋洋地关上门换衣服。
　　过了一会儿，两人便一起出门前往商店街吃东西。
　　周末的商店街人特别多，等苏蕴她们找到这家餐厅的时候，已经有不少人在等位置了。
　　苏蕴不想等位，正准备和苏妈妈提议不如去吃别家，苏妈妈却忽然拉着她的手臂往里走。
　　“你拉我去哪呀？吃饭要在外面等位呢。”苏蕴一脸不解。
　　“咱们有位置了，不用等。”苏妈妈环顾四周一眼，很快就找到了那人，开心地招了招手，拉着苏蕴快步走过去。
　　苏蕴正一头雾水，顺着方向望去，待看清那人的身份时，瞬间了然于心。
　　“不好意思，我们来迟了。”苏妈妈拉着苏蕴入座，用手肘戳了戳她的腰，小声提示道：“小蕴，快跟温阿姨打声招呼。”
　　苏蕴在心里不屑的嘁了一声，表面上还是装出一副好孩子的样子，点头问好，“温阿姨好。”
　　温尔静点点头当做回应，“这里是吃自助餐的，食物区在那边，你们过去看看想吃什么吧。”
　　苏妈妈心中暗喜，她本就想让这两人熟悉一下，今天真是个好机会。
　　为了让她们两人独处聊聊天，苏妈妈提议道：“我过去那边看看有什么吃的，你们在这儿坐一会儿吧。”
　　她正准备离开座位，苏蕴却忽然站起来，“我和你一起去。”
　　“诶？不用啦，我自己去就可以了。”
　　苏妈妈脸上微笑，内心早已经在呐喊：啊啊啊！小蕴又在糟蹋她的一片苦心！
　　“你怎么知道我想吃什么，自助餐当然要自己去拿。”苏蕴淡淡的扔下一句，就直接往食物区去了。
　　“啊，小蕴……”苏妈妈想阻止，已经来不及了。
　　不行，这么难得的机会，不能就这样白费了！
　　其实苏蕴并非要存心躲开温尔静，只是单纯的饿了，又怕苏妈妈会拿一些奇奇怪怪的食物回来，所以才打算自己去拿。
　　过了一会儿，苏妈妈看她们都吃得差不多了，便开始盘算给她们制造下一个独处机会。
　　“我再去拿点吃的。”苏妈妈喝了口水，准备离开位置。
　　苏蕴看着满桌的空盘子，眉头轻皱，“都吃这么多了，你还没饱吗？”
　　好歹是在对象面前，怎么也该收敛一点吧？
　　苏妈妈干笑一声，“饭后甜点嘛，就算吃饱了还有第二个胃装。”
　　苏蕴一脸无语。
　　不待她们反应，苏妈妈就快步离开了，不知道的人还以为后头有恶鬼在追她。
　　完成任务的苏妈妈松了口气，心情愉悦地在食物区挑选蛋糕。
　　少了苏妈妈这个小话痨，两人之间的气氛果然尴尬到冰点。
　　“对了。”温妈妈率先开口打破了沉默，“你之前好像说过，你和思雅是同学吧？”
　　“嗯，我们是同桌。”苏蕴吃饱肚子，擦了擦嘴巴。
　　“真看不出来，你也能进群亭高中念书。”温妈妈没有贬低苏蕴的意思。
　　群亭高中是A市有名的私立学校，师资优良，重点大学的升学率几乎是百分之一百，而且每年的招生名额有限，学费也非常高昂。即使是这样，还是有很多家长挤破头想把自己的小孩送进去。
　　而瑶瑶家的家境一般，实在看不出来她有钱把女儿送到那种贵族学校去。
　　苏蕴愣了愣，一脸不解道，“你在说什么？我和温思雅念的是七中，不是群亭。”
　　“七中？”这下轮到温妈妈一脸疑惑了，“思雅不是在群亭念书吗？”
　　“你该不会……连你女儿转学都不知道吧？”
　　“思雅转学了？”温妈妈十分吃惊，毕竟群亭是A市首屈一指的名校，多少人挤破头都进不去，实在没有理由离开。
　　苏蕴隐隐作怒，“你到底是怎么当人妈妈的？你连你女儿转学这么大的事情都不知道吗？”
　　温妈妈扶额，脸上有些疲色，“前阵子公司有个案子在忙，我没怎么回去看她。”
　　到底是怎么回事？群亭这么好的学校，那个老头子怎么会同意她转学？
　　眉头不自觉地皱起，温妈妈决定找个时间好好问问。
　　苏蕴本来想数落她一顿，但今天这个饭局是自家老妈精心安排的，她也不忍心破坏，还是忍下来了。
　　她话题一转，“温思雅昨晚回家之后怎么了？你爸爸将她骂的很厉害吗？”
　　“大概吧。”提到这个，温妈妈也是很头疼，“我爸的性格很古板，惹怒了他，思雅估计也是够呛的。”
　　苏蕴听罢，心中的怒意更盛。
　　这番话说的好像事不关己一样，温思雅难道不是她的亲生女儿吗？自己的女儿不管，全部交给别人来教育，到底是怎么当妈的？
　　不过是晚了一点回家，搞得像早恋退学堕/胎三连一样，这家人都他/妈是脑子有病吧！
　　“大概？”苏蕴嗤笑一声，眸光却变得十分冰了，“自己的女儿交给别人来教育，你这个妈妈当的还真是轻松。”
　　讥讽的话让温妈妈听得十分刺耳，随即不悦地皱起眉头，“你这话是什么意思？”
　　“你小学还没毕业吗？这么简单的话都听不懂？”苏蕴的语气变得更加冰冷。
　　“虽然我和你没有什么关系，但我也是你长辈，作为一个小孩子，你不觉得你这样说话太没有礼貌了吗？”
　　温妈妈心中十分不满。
　　怎么现在的小孩一个个都是这样，没家教没礼貌，连基本的礼仪都不懂，还学什么知识。
　　“长辈就应该有长辈的样子，光是长了年纪，一点责任心都没有，对自己小孩不闻不问的人，算什么长辈？”苏蕴可不是吃素的，三言两语就呛了回去。
　　“你懂什么？一个小屁孩，别以为自己什么都知道！”不得不承认，温妈妈的确是被苏蕴戳中了软肋，有些恼羞成怒了。
　　温思雅一直是她不愿意承认的错误。
　　当年她为了从父母手中获得自由，头脑一热跑去做受/孕手术。本来只是抱着试试看的心态，没想到居然成功了。
　　她完全没有做好当妈妈的准备，更加不知道该怎么面对这个孩子，再加上父母的压迫，她便以对孩子好为借口蒙骗自己，把孩子交给了父母抚养。
　　其实她知道的，她比任何人都要清楚。
　　在那种压抑的家庭环境下成长，那个孩子根本不可能获得幸福。
　　这是她的切身体会。
　　“我这个小屁孩什么都不懂，你这个大人就懂吗？你的女儿过得开不开心、快不快乐，难道你看不出来吗？！”
　　想到温思雅的处境，苏蕴抑制不住怒意，一下就把心里话吼了出来，“你这个当妈的是怎么回事？对自己的孩子不闻不问，还一副很有道理的样子？没听说过生而不养养而不教都是在造孽吗？既然这么不喜欢这个女儿，当初又何必把她生出来活受罪！”
　　骂了一顿，苏蕴的呼吸变得有些急促，“……有你这么一个妈，我真替温思雅悲哀。”
　　拔高的音量引来不少人的注目，当苏妈妈满心欢喜地拿着甜品回来，看见的就是两人吵得面红耳赤尴尬的一幕。
　　“这是怎么了？”苏妈妈一脸懵逼。
　　她不过是去拿了个甜品，到底发生什么事了？这两人怎么会吵成这样子？
　　她转头向苏蕴问道，“小蕴，发生什么事……”
　　“什么事都没有。”苏蕴冷着脸回答，从钱包里拿出两张纸币放在桌面上，“这顿饭就不劳烦你请客了，不然我怕会吐出来。”
　　“小蕴！”
　　苏妈妈正想说她，苏蕴却忽然站起来拉着她往外走，“走吧。”
　　“咦？等等，你要带我去哪里？”
　　“当然是回家。吃饱了还不回家干嘛。”苏蕴没好气地回答。
　　“可是阿静还在里面……”苏妈妈回头看向刚才坐的位置。
　　“别管那人了！”苏蕴一肚子怒火，说话都不自觉带冲。
　　苏妈妈很了解苏蕴的性格，她很少发这么大的脾气，一定是刚才发生了些什么。
　　想了想，她决定还是不要火上浇油，乖乖被苏蕴拉着走。
　　苏蕴随便拦了辆计程车回家，两人坐在后排，谁也没有开口说话。
　　苏妈妈打量着苏蕴的表情，小心翼翼地开口，“刚才……发生了什么？”
　　苏蕴望着窗外的风景，火气还没完全消去。
　　“小蕴~”苏妈妈拉了拉苏蕴的手臂，露出一脸十分想要知道的表情，“说嘛~告诉我嘛~”
　　苏蕴最受不了的事情就是被她撒娇，虽然还在气头上，没两下还是认输了。
　　“行行行，我说，你别再拉我的衣服了。”苏蕴无奈地举白旗投，然后把刚才的对话一五一十地告诉了她。
　　听完之后，苏妈妈露出了微微惊讶的表情，“没想到她和女儿的关系这么差。”
　　“重点是这个吗！”苏蕴快要被气得吐血了。
　　“诶？不是吗？”苏妈妈歪着脑袋反问。
　　“当然不是！”苏蕴只得耐着性子解释，“我是气她没有责任心，对自己的女儿太不负责任了！”
　　苏妈妈拉长尾音嗯了一声，忽然察觉一些东西，“你对她的女儿还挺关心的嘛~”
　　苏蕴微微一僵，无奈地垮下肩膀，“我是为了你好不好？！那人的家庭背景复杂，对自己的女儿又不负责任，怎么可以交往！”
　　苏妈妈尴尬一笑，想为她辩解，“其实阿静也没有你说的这么差啦……”
　　苏蕴冷哼一声，这种话根本听不进耳朵里。
　　情人眼里出西施，她当然看不见那人的缺点。
　　真不知道自家老妈是怎么想的，怎么偏偏就瞎了眼喜欢上那样的人，真是气死她了！
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　不知道是出于什么原因, 苏妈妈觉得苏蕴对温尔静的成见有些深。
　　虽然温尔静和她女儿的关系的确不太好, 作为妈妈她或许没有尽到自己的全部责任, 但苏蕴单从这一件事上完全否决温尔静的性格和责任心, 的确是存在一定的偏见。
　　苏妈妈不太清楚温尔静和她女儿发生了什么事情，但她和温尔静在公司相处了两个多月的时间, 十分了解她的性格，她绝对不是一个没有责任心的人。
　　那个棘手的案子本来是之前那个秃头上司跟进的, 案子开始进行没多久, 秃头上司就因为年纪到了跑去办理退休。工作还没有完全交接, 就拍拍屁/股闪人，留下一堆烂摊子, 也不管其他同事本来就为了这个案子忙得一团糟。
　　温尔静是在那之后上任的。
　　这个案子她其实可以选择不接手, 但上任第一天，她就选择了接下这个烂摊子。
　　当时很多同行都不看好她们公司，以为肯定要赔一大笔钱出去, 没想到最后靠着温尔静强大的工作能力还有高超的交际手腕，完美地解决了这件事情, 成功地让他们跌破眼镜。
　　讲真, 要不是温尔静帮忙解决这件事情, 她和其他同事怕是早就被老板给炒鱿鱼了。
　　所以苏妈妈并不认同苏蕴的观点。
　　但转头看见苏蕴一脸气呼呼的样子，明显还在气头上，苏妈妈也没敢帮温尔静说好话，免得火上浇油，让苏蕴对她的印象更加一落千丈。 
　　嘛……还是慢慢来吧。
　　两人刚回到家, 苏妈妈就收到温尔静打来的电话，“喂，阿静？”
　　苏妈妈正坐在玄关脱鞋子，没注意到身后的苏蕴沉下了脸，“嗯嗯，我们回到家了……”
　　她的话还没说完，手机就被苏蕴一把抢过，“啊！小蕴……”
　　“喂，温阿姨是吧？”苏妈妈伺机而动，想要把手机抢回去，却被苏蕴轻松躲过，眼也不眨的继续道，“有空关心别人，不如先多关心关心你的女儿。你爸妈那种教育方式，早晚会把她弄成抑郁症。”
　　说完自己想要说的话，苏蕴就把手机扔回给苏妈妈，头也不回地回房间了。
　　苏妈妈反应敏捷的接住了手机，“喂喂？阿静？”
　　“……嗯，我在。”
　　“对不起，我家孩子说话比较直接，你别怪她。”苏妈妈抱歉一笑。
　　“……没事，我没有放在心上。”
　　她的声音有些心不在焉，似乎在想其他事情，情绪有点低落。
　　“抱歉，今天的午餐被小蕴搞砸了。”本来还打算趁这个机会让她们好好认识一下，没想到却搞得败兴而归。
　　“不用道歉，这也不是你的错。”是她一时没有控制好情绪，和一个小孩子较真了。
　　“嗯。”苏妈妈不自觉嘴角上扬，露出一个甜蜜的笑容。
　　她最喜欢的就是温尔静这种刀子嘴豆腐心的性格，脸上虽然冷冰冰，心里却非常为别人着想。
　　“对了，阿静，我还有一件事情想和你说。”苏妈妈忽然想起什么。
　　“嗯，你说吧。”
　　“你……要不要和你女儿好好谈一谈？”苏妈妈问得有些小心翼翼，毕竟关于温家母女的事情，她都是从苏蕴那里听回来的，从没听温尔静本人讲过，也不敢保证这中间会不会有什么误会。
　　“听小蕴说，你和你女儿的感情似乎不太好。我也是当妈妈的人，虽然不太称职，但我也明白当妈妈的难处，尤其是单亲妈妈。”作为女朋友，苏妈妈也不想看她们母女闹僵，“我在想……你们之间会不会有些什么误会？要不找个时间好好坐下来谈谈？”
　　沉默半晌，温尔静才开口回答，“……我会找个时间和她谈一下的。”
　　还有她的父母，看来是真的应该坐下来谈一谈了。
　　苏妈妈这才放心了些，叮嘱道，“那就好，这个年纪的孩子都比较敏/感，你别老是那副冷冰冰的模样，小心把孩子吓着了。”
　　两人又聊了一会儿，苏妈妈才挂断电话。
　　她转身回房，才发现苏蕴在她房门前双手环胸站着，“她怎么说？”
　　苏妈妈微微一愣，“什么？”
　　“就是刚才你跟她说的那些话，她是怎么说的？”刚才在房里无意听见她们的谈话，苏蕴有些在意温尔静的回答。
　　苏妈妈一脸了然的表情，随即露出探究的目光，意味深长的笑道，“小蕴，你果然很在意那个叫思雅的孩子啊呀。”
　　明明是个没有眼色的天然呆，为什么第六感却准得可怕……
　　苏蕴不打算向苏妈妈说出她和温思雅的关系，毕竟假恋爱这种关系……说了出来估计也没有人能够理解。
　　她的目光微微闪烁，打算否认到底，“都说了，我是因为你……”
　　话还没说完，就被苏妈妈打断，“行行行，你说因为我就是因为我吧。”
　　苏妈妈耸肩，一脸无奈的叹气，仿佛自己背了多大的锅一样。
　　“……”苏蕴抽了抽嘴角。
　　既然苏蕴不愿意说，苏妈妈也不打算逼她，一秒回归到正经话题上，“放心吧，阿静说了会和她好好谈谈。”
　　“还算她有点良心。”苏蕴轻哼一声。
　　收到了满意的答复，苏蕴便转身回房，继续做功课。
　　到了周一上学，苏蕴的心情有些雀跃，毕竟这两天她还挺担心温思雅的，有些迫不及待想要见到她。
　　“早。”
　　温思雅比苏蕴早一点回来，正在整理课本，低着脑袋小声应了一句，“早安。”
　　苏蕴上下打量了她一番，确定没少块肉，才问道，“你这两天还好吧？”
　　温思雅的动作忽然僵住。
　　苏蕴马上看出了异样，紧张的问道，“怎么了？你被他们打了？”
　　“……不是。”温思雅的声音越来越小，“他们没有打我。”
　　苏蕴听出她的声音隐隐带着哭意，也顾不得那么多，伸手把她的下巴抬起来。
　　只见温思雅的双眼肿了一圈，四周隐隐泛红，看起来昨晚是狠狠哭了一场。
　　“你的眼睛怎么了？怎么哭成这样的？”苏蕴心疼她。
　　那些天杀的大人都被她做了些什么？
　　“苏蕴，我……我可能要转学了。”温思雅终于忍不住哭了出来，微微抽泣，眼中充满了无助，像个迷路的小孩一样，不知该如何是好。
　　“转学？为什么？”她不是才刚转过来吗？为什么又要转走？
　　“外公说这间学校不适合我，要帮我找一间更好的。”温思雅沮丧到不行。
　　“不会吧？”苏蕴一脸吃惊，“就因为晚归一次这么小的事情，他就要帮你转学？！”
　　这他/妈都是些什么人？简直极品！
　　“……不止这个。”
　　“还有什么？”苏蕴微微一愣，实在想不通，除了晚归以外，温思雅还会有什么事情惹着他们。
　　“小说……”
　　“嗯？”温思雅说的声音太小，苏蕴把耳朵凑过去都听不清楚，“你说什么？”
　　“小说……我写的小说……被外公发现了……”温思雅的目光有些空洞，然而紧紧捏住衣服下摆的双手却出卖了她的内心。
　　焦躁，不安，紧张，心乱如麻。
　　苏蕴愣了愣，随即不敢置信地睁圆双目，半天才说出话来，“不、不会吧？”
　　她写的可是百合小说，要是被她那个老古板外公看见了……
　　苏蕴不敢再往下想。
　　“外公想让我专心学习，把我房间的电脑拿走了，然后被他发现了我写的文稿……”温思雅简直不想再回忆昨天发生的事情。
　　苏蕴还是不懂，“然后呢？这和你转学有什么关系？”
　　“我……”温思雅咬了咬下唇，脸上的泪痕未干，犹豫着不知该怎么开口，“我骗了外公。我骗他说，那些文稿是你写的。”
　　当时的情况实在是太混乱了，外公气得面红耳赤，嘴里还大骂着不知廉耻那些难堪的字眼，一副几乎要昏过去的样子，她哪敢说实话，只好推搪说那是苏蕴写的，之前发学习资料的时候不小心备份了在她的电脑里。
　　“这话他也信？”苏蕴惊呆了。还有这种操作，真是666。
　　“他信了。”
　　在温外公眼中，温思雅是个知书达理的好孩子，绝对不会看那些奇奇怪怪的小说，更别说是写出这么不堪入目的东西，所以相信了她的说辞。
　　不过也因为如此，温外公觉得温思雅来到这所学校之后被苏蕴带坏了，他不能眼睁睁看着外孙女继续学坏，便打算帮她再转一间学校。
　　苏蕴本来还觉得这神展开有些好笑，但看见温思雅担心到抽泣的样子，却是怎么也笑不出来了。
　　“苏蕴，我不想转学……”温思雅是真的害怕，好不容易才交上苏蕴这个朋友，她不想离开这间学校。
　　苏蕴眉头轻皱，想了想，“你把这事告诉你妈了吗？”
　　温思雅微微一愣，摇了摇头，“没有。这事告诉了她也没有用。”
　　“怎么没有用？”苏蕴听见这话不服气了，给她讲道理，“从法律上来说，你妈才是你的监护人，只要她不同意转学这事，谁都不能逼你。”
　　“可是，我妈不太管我……”从以前到现在，温妈妈都没有管过这些事情，全是温外公自己安排的。
　　“她不管你，你就不会自己去问吗？”这个榆木脑袋，苏蕴真是快要被她气死了，“你把这件事情跟她说呀！说你不想转学，她和你外公的关系这么差，说不定她会愿意站在你这边呢！”
　　温思雅犹豫不定，她最怕自己期待半天，还是会听见温妈妈说出一句不行。
　　苏蕴还想再鼓吹她，上课铃却在这时响起，任课老师进来上课，硬生生打断了她们的对话。
　　熬过了漫长的课堂时间，苏蕴正打算继续之前的话题，却瞥见某人一脸魂游太空的表情，笔记本上也是一片干净，明显没把刚才那堂课听进去。
　　苏蕴看她似乎是在认真思考那个问题，便没有出声打扰，希望她能好好想清楚。
　　毕竟她也不希望温思雅转学。
　　想了一天，下午放学的时候，温思雅终于想出答案。
　　“苏蕴，我想好了。”温思雅望着课本，内心终于做出了决定，“我要离家出走！”
　　“……”苏蕴有些怀疑自己的耳朵。
　　敢情她想了半天，是在想这个？！
　　“等、等等！”苏蕴有些反应不过来，“你说……离家出走？”
　　“嗯！”温思雅的眸光一下亮了起来，拳头紧握，充满了斗志，“我要用这个举动表示抗议，我不要转学！”
　　“……”
　　现在的孩子……还真是了不得！
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　感叹过后, 苏蕴还是要劝她打消这种不切实际的念头, 毫不留情地吐槽, “那你要住在哪里？三餐怎么解决？换洗的衣服呢？”
　　这一问可真的把温思雅给问倒了。
　　但她坚信有志者事竟成, 既然她已经决定要离家出走以示抗议，就不会因为这些小问题而选择放弃！
　　“没问题, 我今天出门的时候身上带了不少钱，应该够我花几天了。”温思雅拍了拍鼓鼓的衣服口袋, 竖起一根大拇指, 干劲十足。
　　昨晚外公说完转学的事情, 她就已经萌生离家出走的想法，想要以此来表达抗议。
　　虽然心里还有些七上八下, 但早上出门的时候她还是把以前的压岁钱和零花钱全部拿上了, 为的就是以防万一。今天和苏蕴交谈一番之后，她更加肯定了自己的想法。
　　她不想再当外公外婆眼中的好孩子了，她只想和自己喜欢的人在一起, 做自己喜欢的事！
　　“可是你有没有想过，你要是不回家, 你的外公外婆一定会以为你发生意外或是出于什么原因失踪, 然后找到学校来。难道你打算连学都不上了吗？”孩子要是不见了, 家长肯定会第一时间向学校反映，顺藤摸瓜下去，很快就会被找到。
　　这个问题温思雅还真的没想过，但现在无论什么事情都阻挡不了她要离家出走的决心，“离家出走是为了表达我不想转学的决心, 就算会被他们找到，我还是要离家出走。”
　　说罢，她偷偷瞄了苏蕴一眼，没有把藏在心底的小心思说出口。
　　“那你今晚打算住哪里？”这可是最现实的问题。
　　“嗯……随便找个旅店住一晚上吧。”温思雅想了想，自己总不能睡在大街上。
　　苏蕴眉头轻皱，十分不满意这个回答，“那些旅店都是些乌烟瘴气的地方，你怎么能去那些地方住。”
　　说是旅店都已经是好听的，那些地方进进出出的大多都是一些情侣和特殊职业的女性，她一个学生怎么能去那些地方住！
　　“会吗？”温思雅平时很少外宿，也不太了解这些事情，“不至于乌烟瘴气吧，反正旅店的房门都有锁，顶多晚上吵一点而已。”
　　苏蕴捂脸了。这姑娘看着挺清纯，没想到还懂得挺多啊！
　　轻咳两声，苏蕴不打算继续和她讨论那些事情。反正温思雅一个女孩子去那些地方住，她是一百万个不放心。
　　苏蕴叹了一口气，知道自己无论说什么，温思雅都不会放弃离家出走这个念头。既然劝说不成，她只好一起来帮忙了，“要不你来我家吧。”
　　温思雅呆萌地眨了眨眼睛，半晌才反应过来，脸上像烫着一样，说话都不利索了，差点咬着舌头，“去、去你家？！”
　　同、同居？！这也太快了吧！
　　“对啊，不过我家没有空房间，你可能要和我挤一挤，不然就要睡客厅沙发。”苏蕴没想那么多，只是想找个地方好好安顿温思雅，但思来想去，选项都只有她家一个。
　　“你的意思是……让我和你一起睡？！”莫名想到了一些不可描述的画面，温思雅把手贴到脸上，只觉得脸颊烫得有些吓人，心脏不由自主地疯狂乱跳，一切都无法控制。
　　同居，同房，还同床……
　　苏蕴……咳咳，应该不是那个意思吧？
　　温思雅没敢细想，轻咳两声，悄咪咪转了个话题，“可是，我去你家里住，不会麻烦你吗？”
　　“不会啊，我家里就只有我和我妈两个人，她应该会很欢迎你。”毕竟之前她还雄心壮志地说要和温尔静的家人搞好关系，没理由不欢迎。
　　“那……我就打扰了。”温思雅也想趁着这个机会好好了解一下苏蕴，还有……苏妈妈。
　　说定以后，两人一起回到苏家，苏妈妈还没下班，苏蕴看了时钟一眼，差不多该准备做饭，便道：“我要做饭了，你自己随便参观一下吧。走廊尽头是我妈的房间，往右是我的房间，往左是洗手间。”
　　温思雅有些惊讶，“你还会做饭呀？”
　　“没办法。”苏蕴一脸无奈，同时挽起衣袖走进厨房，“我妈是天生的家务白痴，除了吃饭什么都不会做，只能由我来做了。”
　　依稀回忆起那天在咖啡店看见苏妈妈的样子，一袭简单清新的小碎花长裙，脸上化着淡淡的妆容，说话柔声细语，一副传统好妈妈的样子。
　　“真看不出来，我还以为你妈妈做饭很厉害呢。”温思雅不禁感到有些吃惊，心里暗搓搓吐槽一句，果真是人不可貌相。
　　“我可不敢让她做饭，免得一不小心连房子都烧了。”洗个菜都能水淹厨房，这样的料理白痴还能对她有什么期望。
　　苏蕴想想还心有余悸。
　　温思雅被她的表情逗笑，再想到那幅画面，不禁笑得更欢了。
　　“小蕴，你在看什么笑得这么开心……咦？”正巧这时苏妈妈下班回家，打开门看见有两个人站在厨房里，不禁愣了愣。
　　“你是……阿静的女儿吧？”苏妈妈十分吃惊，或许是单亲家庭的原因，苏蕴的性格有些内向，小学三年级以后就再也没有带过同学回家。
　　温思雅可以说是N年之后的第一个……这样还骗她只是普通的同学关系？！
　　苏妈妈的八卦之魂瞬间燃起，但毕竟还有外人在，她也不好意思当场发作，便客气的先寒暄几句，“哎呀，真是难得，小蕴今天带了同学回家玩呀。”
　　想起上次在咖啡店发生的事，温思雅知道自己的确是失礼了，赶忙趁着这个机会道歉，“苏阿姨好。上次在咖啡店真是抱歉，让你难堪了。”
　　苏妈妈微笑着摆摆手，“没什么，我能理解。一时之间叫你接受这个事情，的确是太为难了。”
　　那天温思雅哭着跑了出去，着实是让她吓了一跳，如今看来，她似乎已经慢慢开始接受她和温尔静的关系了。
　　温思雅抱歉一笑。
　　其实她并不是无法接受苏妈妈和自己母亲的关系，只是那天知道得太突然了，她完全没有做好心理准备，再加上温妈妈一直有意把这件事情瞒着她，才会让她如此崩溃。
　　苏蕴把食材简单地处理过后，也跟着走了出来，“妈，温思雅今晚要住在我们家里。”
　　“……诶？！”苏妈妈一脸吃惊，眼珠子都快掉出来了，视线在两人之间来回游移，脑补了一出大片，“这、这这你俩都是孩子，进展也太快……不对！你们还是孩子，怎么可以……”
　　苏妈妈语无伦次，也不知道自己该说什么了。
　　苏蕴无力扶额，“你在想些什么乱七八糟的事情啊！她要离家出走，我不放心她一个在外面过夜，才让她到我们家里来住的！”
　　这个笨蛋老妈，都在想些什么啊！
　　“离家出走？”苏妈妈愣了一下，转头看向温思雅，不解问道，“为什么？发生了什么事情吗？”
　　难道是因为和阿静吵架了？
　　温思雅移开视线，抿着唇，不知道该怎么解释。
　　这事肯定糊弄不过去，苏蕴简单地和苏妈妈说了一下前因后果，“……就是这样。”
　　苏妈妈也没想到温家的情况这么复杂。她倒不是介意温思雅住在她们家里，只是这样一声不吭地跑出来始终不太好。但温思雅反抗的意愿这么强烈，劝她回家肯定不愿意，这下真是麻烦了。
　　苏蕴知道苏妈妈在为了什么烦恼，悄悄把她拉到一旁，低声道：“你还是给温阿姨打个电话吧，让温思雅暂时先住在咱们这儿，省得他们家里人担心。”
　　苏妈妈心领神会，转头就随便找了个借口说要下楼买东西，悄悄给温尔静打了个电话。
　　温尔静听完之后，沉默半晌，应了一句“知道了”便挂断电话。苏妈妈习惯了她的性格，倒是没把这个放在心上，只是有些担心她会责备孩子。
　　她想再打一次电话过去解释清楚一些，电话那头却传来通话中的语音通知。无奈，苏妈妈只好挂断电话，回家吃饭。
　　三人和乐融融地吃着饭，苏妈妈正在说着上班发生的趣事，门铃却忽然响了。
　　苏蕴和苏妈妈对视一眼，不知道是谁会在这种时间找她们。苏妈妈放下碗筷，“我去开门。”
　　苏妈妈打开门，外面站着一道十分熟悉的身影，让她惊讶道：“阿静？你怎么忽然来了？”
　　“我能不过来吗？”温尔静叹了口气，刚刚下班就收到温家两老的电话，说温思雅不见了。去学校找了一趟没发现，她正准备离开，就收到苏瑶瑶的电话，说温思雅离家出走在她们家里，吓得她连忙开车过来。
　　“妈？！”温思雅大吃一惊，马上就明白过来，转头向苏妈妈问道：“是你让她过来的？”
　　苏妈妈一脸委屈地摆摆手，“我没有让她过来，我只是告诉她你在我家里而已。”
　　……这不都是一样吗！你有什么好委屈的啊！
　　“我不会回家的！”温思雅决定先发制人。
　　温尔静揉了揉太阳穴，不明白思雅这孩子最近到底怎么了，居然还学会了离家出走，“你不回家，难道打算一辈子住在别人家里吗？”
　　“没事，我们家可以让你住。”这之中，淡定吃着饭的苏蕴不忘补一句刀。虽然随即收了温尔静一记眼刀，但她并不在意。
　　有这句话，温思雅就更有底气了，“听见没有？苏蕴说不介意！”
　　“这家里又不是只有她一个人住。”说罢，温尔静的视线很自然地落到苏妈妈身上，用眼神示意她帮腔。
　　可惜苏妈妈没有领会到她的意思，在这时完全发挥了天然本色，“没事呀，我也不介意。”
　　“……”温尔静暗暗咬牙。
　　这个蠢女人，看她回头怎么收拾她！
　　“听见没有？苏阿姨说她也不介意！”温思雅得意地仰起头，完全把刚才的事忘得一干二净了。
　　温尔静实在不懂，语气里带着几分责备，“你在闹什么脾气？好端端的为什么要离家出走？你知道外公外婆有多担心你吗？都是多大的孩子了，怎么还这么不懂事？”
　　温思雅咬着下唇，倔强地不发一语，眼眶隐隐发红。
　　苏蕴一看这气氛不对劲，连忙跳出来解释，“她外公外婆要她转学，她不愿意，所以才会想出离家出走这个法子，以此来表达抗议。”
　　“转学？”温尔静是第一次听见这件事，有些蒙了，不明所以，“怎么回事？不是已经转了一次吗？为什么他们又要你转学？”
　　看样子温尔静似乎还不知道整件事的来龙去脉，苏蕴便给她解释了一遍。

　　☆、软萌同桌是大神

　　苏蕴没把温思雅写小说的事情说出来, 就按照温思雅之前欺骗温外公那样, 说是她自己写的, 不小心落在了温思雅的电脑里。
　　温尔静不疑有他, 听苏蕴说完一遍之后，总算明白了整件事情的来龙去脉。
　　“那个老头子, 又在这里小题大做……”温尔静皱起眉头，语气中带着一丝咬牙切齿。
　　看她露出这种反应, 苏蕴悄悄用手肘戳了一下温思雅, 示意她赶快说两句。
　　温思雅心领神会, 连忙露出一副委屈巴巴的表情，“妈, 我在这间学校才念了两个星期, 我不想转学。”
　　苏妈妈见状，也过来帮腔，“就是呀。思雅好不容易才适应了学校环境, 又交上了新朋友，要是再转一次学, 一切都得重新开始, 孩子得多累呀, 一点也不利于学习。”
　　“其实七中挺好的，虽然比不上群亭那种贵族学校，但也是省重点，很多人想考进来都考不上，市内可没多少这么好的学校了。”苏蕴也搭一把手。
　　“可不是嘛！上次我去帮小蕴开家长会的时候, 校长还说有关部门点名表扬他们学校了呢！”自己女儿能在这么好的一所学校里念书，苏妈妈觉得可光荣了。
　　“我们学校还拿了好多奖项！市内的青少年运动比赛，还有什么奥数比赛、朗诵比赛，校长室里放着一堆，听说还有一大堆在学校仓库里放着，摆都摆不下呢！其他学校哪儿比得上！”温思雅跟着瞎扯一堆，反正她妈也不会去真的去校长室里看看。
　　三人轮番轰/炸，温尔静总算是被说服了。
　　反正七中也不差，小说那事不过是老头子小题大做而已，的确没有必要为了那么点小事转学，“我知道了，我会和我爸好好谈谈这件事的。”
　　温思雅心里乐开了花，偷偷朝苏蕴眨眼比了个耶。
　　苏蕴忍不住轻笑一下，随即别过脸，怕被她们发现。
　　“思雅，走吧。”温尔静整了整衣服，准备带温思雅回家。
　　“这么快就走了？坐下来一起吃顿饭嘛。”苏妈妈心里有些小期待，毕竟她们四个人从来都没有好好坐在一起吃过饭。
　　温尔静本来还有事要忙，但看见苏妈妈露出这么期待的表情，最终还是不忍拒绝，“好吧，那我吃完饭再走。”
　　“耶！”苏妈妈高兴得像个孩子一样，几乎要跳起来，蹦蹦跳跳就走进厨房里给她拿碗筷。
　　温思雅不想破坏气氛，看见苏妈妈走远，立刻表明心迹，“我不要跟你回家。”
　　“为什么？”温尔静眉头轻皱。
　　转学的事情都谈好了，她为什么还不愿意回家？
　　“我……”温思雅偷偷瞥了苏蕴一眼，又连忙转了回去，解释道：“我要是在这个时候跟你回家，外公一定会以为我向他屈服了，他一定会坚持让我转学的。”
　　温尔静想了想温外公的性格，这番话的确是不无道理。
　　“我想先暂时住在这里，等你和外公谈完转学的事再回去。”温思雅虽然还藏了一点小心思，但大部分的原因还是因为这个。
　　“那也不行。”温尔静还是拒绝了，“你住在这里会给别人添麻烦的。”
　　苏瑶瑶的性格自己都照顾不来，更别说让她照顾两个小孩。
　　“不会的！我不会给苏阿姨添麻烦的！”温思雅有些急了，“我能照顾自己。”
　　正巧这时苏妈妈拿着碗筷过来，一脸好奇，“嗯？你们刚刚在聊什么？”
　　“温思雅想在我们家住一阵子。”苏蕴知道苏妈妈不会拒绝这个请求，赶紧替她说明，“她和她外公闹翻了，暂时不想回家。”
　　苏妈妈果不其然答应了，“可以呀！反正也只是多一个人吃饭。”
　　反正平常都是小蕴煮饭，对她来说也没差。
　　“不行，她会给你添麻烦的。”温尔静见识过苏瑶瑶惊人的生活能力，半点都不敢信任她，直接扔下一句，“我等一下就把她带走。”
　　“我不想回去，我要留在这里！”温思雅的倔脾气也上来了，好不容易才鼓起勇气把离家出走的计划实行了，她绝对不能在这要紧关头认输。
　　难得在一起吃饭，苏妈妈不想看见她们母女吵架，连忙劝道：“别吵了，既然思雅想要留下来，那就让她留下来吧。”
　　温尔静正打算拒绝，苏妈妈忽然凑近她，低声咬耳朵，“你就不想让孩子赶快接受我们的关系吗？思雅在这里住下，我也好趁机和她熟络熟络呀。”
　　经苏妈妈这么一说，温尔静的确有些动摇了。
　　仔细一想，这次她和温外公谈转学的事情说不准又会吵上一架，孩子在旁边看着的确不太好，也省得为难，“那好吧，瑶瑶，思雅就麻烦你照顾了。”
　　虽然不知道苏妈妈和温尔静说了些什么，但能够留下来，温思雅还是很开心，下意识扭头看向苏蕴，没想到对方也正好转头望向她。
　　两人微微一愣，然后相视一笑。
　　“不麻烦，不麻烦。”苏妈妈笑眯眯地在温尔静身边坐下，看见对面的两个孩子都笑得这么开心，心中也洋溢着一股幸福感。
　　其乐融融的画面，就像是一个幸福美满的家庭，这正是苏妈妈内心一直期盼的。
　　在温暖的灯光照耀之下，这顿饭吃得十分愉快，苏蕴和温尔静也难得没有吵架破坏气氛，四人有说有笑，吃到很久才结束了这顿晚饭。
　　既然温思雅要在苏家住下，温尔静想回家帮她拿些日用品过来，吃完饭之后坐了一会儿就离开了。
　　苏妈妈有些不舍，把温尔静送到家门口时不忘叮嘱，“开车小心一些。”
　　“知道了。”温尔静顺手一把将她捞过，在唇上亲了一下。
　　苏妈妈被吓了一跳，差点尖叫出声，还好忍了下来。她双颊绯红，在温尔静肩膀上轻轻捶了一下，压低声音怒嗔道：“你干嘛呢！被孩子们看见了怎么办？”
　　“看见就看见了，我们的关系她们又不是不知道。”温尔静耸耸肩，满不在乎。
　　“那也不行，会把孩子教坏的！”苏妈妈气她不正经，又在身上捶了一下，“不跟你说了，早点去吧，别弄得太晚回家。”
　　“知道了，你也回去吧，不用送我到楼下了。”感受到她的关心，温尔静不自觉嘴角上扬，语气也变得柔和了。
　　两人在门口那里你侬我侬，作为女儿的苏蕴表示简直没眼看，干脆拉着温思雅收拾桌子，进厨房洗碗。
　　聊了十多分钟，苏妈妈才终于把温尔静送走，这时两个孩子已经洗完碗，回房间去做作业了。
　　温尔静回到温家，两位老人家早就已经心急如焚，连忙跑出来迎接，没想到左看右看都只有温尔静一个，连忙问道：“思雅呢？你不是说已经找到她了吗？怎么没把她带回来？”
　　“思雅说她不想回家，我把她带到朋友家里暂时住一段时间。”温尔静淡淡道。
　　“什么？！”温外公差点被气得话都说不出来，“你……你这个不肖女！你自己学坏，要离家出走也就算了！现在居然还要带坏我的孙女……”
　　这番话听着让温尔静觉得十分不爽，眉头一皱，反驳道：“你们说要照顾思雅，我就把思雅交给你们照顾，我一年才回来见思雅一次，何来教坏一说？”
　　“闭嘴！你这个不肖女！你是不是想把思雅教得像你一样，不把我气死就不罢休？！”温外公根本听不进她的话，怒极拍桌，桌上的茶杯都抖了一抖。
　　“怎么这么多年了你都还没学会反省自己？！逼走我的人是你！逼走思雅的人也是你！思雅要离家出走就是因为受不了你！你天天逼着思雅去做这样做那样，动不动就说要帮她转学，你问过她的意见了吗？你有问过她到底想不想转学吗？！”温尔静想也不想，立刻就吼了回去。
　　“我这是在为她好！她要是继续留在那间学校，一定会被那些坏学生带坏的！还哪有心思去学习？！”温外公根本不觉得自己有错，他做的这一切都是为了思雅。他只是希望思雅能够好好学习，将来考一间好的大学，接管他的公司。
　　“够了！不要再用为她好来当做借口了！”温尔静真是受够了。
　　这么多年，他真是一丁点都没有变过，以前是这样，现在也是这样。
　　温尔静无力地闭上眼，忽然回想起当年她飞去美国的前一个晚上。那天也是像现在一样，她不满意温外公对她进行的人生规划，和他大吵一架，然后转身跑出了温家。
　　那天的夜晚很安静，街上没有什么行人，她一边哭着一边在街上奔跑。
　　黄色的灯光明明很柔和，在她的眼中却显得分外刺目，泪水模糊了她前方的道路，不知道跑了多久，她最后累得不行，蜷缩成一团蹲在没开门的小商铺前，内心彷徨无助，不知道自己该何去何从。
　　长长的指甲刺进手掌，温尔静从回忆中惊醒，才发现自己不由自主地攥紧了拳头。
　　是啊，她怎么就忘了当初那种感受呢？她一个大人都觉得被压迫得喘不过气，更何况是个孩子。她这个妈妈真是当得太失败了，从来都没有为思雅着想过，为了自己的事业，居然把她送到这样的人手中，重蹈覆辙了这个悲剧……
　　一时之间，温尔静的心中充满了内疚，连温外公的话都听不进去。
　　温外公面红耳赤地骂了一顿，才发现自己的女儿根本没有在听他讲话，差点气得掀桌，“你到底有没有在听我讲话？！”
　　“没有。”像这种食古不化的人，温尔静已经懒得跟他吵了，“转学的事情你们就别想了，既然思雅不愿意转学，我就不会逼她。还有，从现在开始，女儿我会自己照顾，不麻烦你们操心了。”
　　温外公一听，果然马上慌了，“你这话是什么意思？！难道你想要把思雅抢回去？！”
　　温尔静只觉得好笑，“思雅本来就是我的女儿，什么叫抢回去？”
　　她不打算继续和温外公纠缠，说完自己要说的话，就直接离开了，也不管温外公在后头鬼吼鬼叫地骂她。
　　刚回到车上，温尔静就收到了苏妈妈打来的电话。
　　苏妈妈放心不下，思来想去，还是决定给温尔静打个电话，“喂？阿静，你和你爸爸谈成怎么样了？”
　　温尔静闭目揉了揉眉心，声音里是掩盖不住的疲惫，“刚吵了一架。”
　　虽然大概预料到，但苏妈妈还是很担心，“你还好吗？这么声音听起来这么累？”
　　对着喜欢的人，温尔静也褪下平时强硬的一面，开始耍赖皮，“不好，我快累死了。”                        
作者有话要说：　　祝各位小可爱们新年快乐~~~么么啾~~~

　　☆、软萌同桌是大神

　　“啊？”苏妈妈一听更加担心, 连忙问道, “你和他吵得很厉害吗？你没事吧？”
　　该不会是一言不合, 打了起来吧？！
　　“嗯……我也学思雅离家出走了。”温尔静瘫坐在椅子上, 虽然是开玩笑的语气，苏妈妈却听不出她有开玩笑的意思。
　　“什么你也离家出走了？他和你说什么了？”苏妈妈被她的话吓得坐立不安。
　　“没有, 我开玩笑的。”温尔静也不想她太过担心，干脆转移话题, “对了, 思雅可能还要在你家里多住两天, 麻烦你照顾了。”
　　“这有什么麻烦的，就跟你说不用客气了。”苏妈妈的确有些不高兴, 依她们现在的关系, 她不应该如此见外。
　　两人又聊了一会，温尔静才挂断了电话。
　　思来想去，苏妈妈始终还是放心不下, 决定去温尔静家里看看状况。
　　苏妈妈打算和苏蕴说一声，随便找了个借口说要回公司加班, 却换来苏蕴意味深长的一个眼神。
　　被她看得有些忐忑, 苏妈妈正打算解释一番, 苏蕴却摆摆手，继续自顾自地做作业，“知道了。”
　　“小蕴，真的是公司有急事……”苏妈妈做贼心虚，不自觉再强调一次。
　　“知道了, 知道了，既然是这么急的事情，就赶快回去吧。”苏蕴想了想，又补充一句，“你今晚应该不回家了吧？”
　　“啊？……嗯……嗯。”苏妈妈脸上一热，含糊应了两声，快步离开。
　　不明所以的温思雅感叹道：“没想到你妈妈那么忙，这么晚了还要赶回公司加班，真是辛苦。”
　　“嗯，你妈妈也很忙。”苏蕴意味深长地回了一句。
　　温思雅听不懂她的弦外之音，微微一愣，“啊？”
　　“温阿姨和我妈是同事，既然我妈要赶回公司加班，她应该也要吧。”就是不知道刚刚才忙完一个大案子，公司还有什么班要加。
　　“原来她们是同事呀。”温思雅还真不知道这件事，“说起来还真巧，我妈妈和你妈妈是同事，我们又是同学。”
　　“这好像是叫做……命运？”说完之后，苏蕴自己也觉得好笑。
　　“噗。”温思雅忍俊不禁，“仔细想想，好像还真是这样。”
　　做完作业之后，苏蕴拿了一套干净的衣服给温思雅，让她去洗澡。
　　那是一套简单的格子睡衣，温思雅接过衣服之后愣了愣，“这是你的衣服？”
　　“嗯。”苏蕴以为她介意这是用过的衣服，解释道：“家里没有新的衣服，只能请你忍耐一下了。”
　　“我、我不是这个意思！”怕苏蕴误会，她手忙脚乱地把衣服抱在怀中，脸上微红，道：“我只是因为……第一次穿别人穿过的衣服，感觉有些奇怪，但是绝对没有嫌弃的意思！”
　　苏蕴微微一怔，随即展出笑颜，“那就好，这么老土的款式，我还怕你不喜欢。”
　　温思雅感觉小鹿乱撞，每次看见苏蕴露出这种笑容，心里都有种无法言喻的感觉，既别扭又害羞。
　　她把脸埋进衣服中，露出一双水灵的大眼睛，还能闻到上面有一股洗衣液的香味，不好意思地道：“我、我先去洗澡了。”
　　苏蕴看着她落荒而逃的身影，有些想笑，怕吓着她，还是忍了下来。
　　洗完澡后，温思雅坐在苏蕴床上，发尾还带着些许湿意，手里虽然拿着手机，但余光一直瞟向房门的位置，明显是在等某人进来。
　　“咦，你还没睡吗？”苏蕴正准备去洗澡，路过房间看见还有灯光，探头进来一看，就瞧见温思雅还在玩手机，“明天早上还要上学呢。”
　　“我头发还没干，再坐一会儿就关灯睡觉了。”温思雅扫了扫自己的长发，明明说的是实话，却有些心虚。
　　苏蕴点点头，就去厕所洗澡了，没想到洗完出来，房间里的灯还是亮的。
　　她轻轻在门上敲了一下，坐在床上的温思雅有如惊弓之鸟，连忙把手机放到一旁，“进来。”
　　“你还没睡吗？”苏蕴担心她认错，又担心她在陌生的环境里会睡不着，导致明天早上起不来，“早点睡吧。”
　　“嗯，我正准备睡呢！”温思雅一骨碌滚到墙边，拉起被子盖到身上，另一边空出了一大块地方。
　　她嘴上没有说什么，用意已经不言而喻。
　　温思雅从被窝中伸长脖子，眨巴着大眼睛看向苏蕴，脸上隐隐带着一丝期待。
　　那副模样就像求抱抱的小奶猫一样，苏蕴嘴角止不住上扬，随即又被她压下。
　　她把房灯关了，道了一句晚安，便把房门带上，然后走去苏妈妈的房间里准备睡觉。
　　温思雅独自在房间里风中凌乱，过了半天，愣是没反应过来苏蕴这是什么操作。
　　她一下从床上跳起，蹭蹭地跑到外面，只见苏蕴已经躺在苏妈妈床上准备就寝了。
　　苏蕴看见温思雅追了过来，故意露出疑惑的表情，佯装不解地问道：“怎么了？还有什么事吗？”
　　“啊？没、没有啊。”温思雅也不知道自己怎么忽然头脑一热就追了出来，尴尬一笑，装作随口问道：“你今晚不回房间睡吗？”
　　“不了。反正我妈今晚也不回家睡觉，我们就一人一个房间吧。”朋友以上，恋人未满，是时候使一些欲擒故纵的手段了。
　　“……也是呢。”虽然知道苏蕴的话有道理，但温思雅还是不免有些小失落，“那我回去睡觉了，晚安。”
　　苏蕴装作没看过她落寞的小表情，自顾自拉好被子准备睡觉，“晚安，明天见。”
　　一大早，温思雅就被食物的香味唤醒。她迷迷糊糊来到客厅，苏蕴已经做好了早饭，正在收拾自己的书包，“早。”
　　“……早。”温思雅看了时钟一眼，惊讶道：“你这么早就起来做早餐了？”
　　“嗯，我平时都是这个时间起来的，习惯了。”苏蕴给她舀了一碗白粥，招呼道：“快坐下来吃早餐吧，吃完还要上学呢。”
　　温思雅应了一声，吃完早餐，帮苏蕴洗完碗，两个人就一起去上学了。
　　苏蕴本来还担心温外公会到学校找温思雅，没想到直至放学也没有看见他出现，心里不禁有些惊讶。
　　唯一的可能，就是温尔静对温外公说了些什么或是做了什么，看来她们昨晚过得没有她想象的那么幸福快乐呀。
　　温思雅不知道苏蕴的担忧，依旧是一派天真，高兴地牵着苏蕴的手，两人一起晃悠回家。
　　晚上十一点多，苏蕴洗完澡，躺在床上玩手机，温思雅开门进来看见这一幕，先是愣了愣，然后脸上一红，呐声问道：“苏蕴，你……今晚和我一起睡吗？”
　　“对啊，我妈今晚在家，我总不能又跑去她房间里睡吧。”苏蕴自觉地往里面挪了挪，空出位置来。
　　温思雅把灯关了，一顿摸索，平躺在床上，只感觉自己心跳如雷，怕不是连苏蕴都能听见了。
　　她悄咪咪地转过身，背对着苏蕴，不想自己的小秘密被发现。
　　“小蘑菇。”苏蕴忽然出声，把温思雅吓了好大一跳，身体立刻僵住，不敢乱动。
　　好久没有听见这个称呼，她有些不习惯，“……怎么了？”
　　“没什么，就是想问问你，你的小说写成什么样了？”作为一个一直在坑底待着的读者，实在是很痛苦啊。
　　“还是那样。”温思雅的声音有些闷闷不乐。
　　最近发生了这么多事情，她实在是没心情写小说。
　　苏蕴也能理解，“还是在卡感情戏吗？”
　　“嗯。”想到那棘手的感情戏，温思雅幽幽一叹，“感情戏真的好难，到底要怎样写才能描绘出爱情呢？”
　　躺在另一侧的苏蕴沉默不语。
　　“你也觉得这个问题很难吧？”
　　“很难，不过……我会努力帮你找到答案的。”
　　温思雅微微一怔，正想说话，苏蕴却忽然把被子盖到她身上，“睡吧，晚安。”
　　说完这句，苏蕴就径自躺下了，打算结束这个话题，专心睡觉。
　　听着身旁传来均匀的呼吸声，温思雅感觉自己的脸颊有些发烫，即使是在一片黑暗中，她还是用被子盖住了脸蛋，想要掩盖泛红的脸颊，更加想要掩盖内心这份奇妙的心情。
　　虽然还有些懵懵懂懂，但温思雅想，自己好像喜欢上了苏蕴。
　　不然她实在不知道该怎么解释那颗乱跳的心脏，还有想要抱住苏蕴的冲动。
　　这个认知让她感到忐忑不安。
　　她喜欢苏蕴，苏蕴也喜欢她吗？苏蕴对她这么好，是出于私心，还是出于这段假恋爱关系？小说写完以后，她和苏蕴的关系就会结束，到时候她该怎么面对苏蕴？她们的关系又会变成怎么样？
　　千千万万个问题围绕在温思雅的脑海中，喜欢一个人那种患得患失的心情让她彻底一夜无眠。
　　苏蕴不知道温思雅内心的煎熬。打算趁着她在苏家借住的这段时间，把攻略行动进行到底。
　　苏蕴说要教她谈恋爱，趁着苏妈妈加班，两人经常偷偷跑到外面去约会。
　　在外面的时候，苏蕴对温思雅很好，带她去游乐场，给她夹喜欢的娃娃，一杯刨冰两人分着吃，牵着手去坐摩天轮……
　　除了接吻，情侣会做的事情，她们几乎都做遍了。
　　但是一回到家里，苏蕴的态度立刻就变了。变得冷淡，还有些疏离，就好像她们两个只是普通同学一样。
　　这种忽冷忽热的态度几乎要把温思雅搞疯了，她甚至怀疑苏蕴是不是精神分裂，才会上一秒对她笑如三月暖阳，下一秒对她冷如六月飞霜。
　　虽然很想问清苏蕴的真实想法，但温思雅始终不敢。她不想从苏蕴口中听见“这段恋爱关系明明是假的，为什么你却当真了”这种残忍的话，唯有一直憋着不问出口。只要不捅/破那张纸，她还能继续和苏蕴维持这段恋爱关系，即便是假的。
　　苏蕴隐隐察觉到温思雅的焦虑。事情发展到这里，她的计划可以说是相当成功了。
　　只有活在患得患失中，才会明白这个人对你来说有多么重要。
　　撒了这么久的网，也该是时候开始捕鱼了。
　　温思雅在苏家借住了一个星期，温尔静偶尔会在下班之后过来看看她。
　　温尔静的性格冷漠，温思雅的性格内向，母女俩就算坐在一起也聊不上什么天，还好平时都是四个人一起吃饭，有苏妈妈这个开朗的小话痨在，不用担心会冷场尴尬。
　　吃完晚饭，苏妈妈去送温尔静离开，苏蕴和温思雅在厨房里洗碗，有一搭没一搭的聊着天。
　　“你的小说怎么样了？都快一个星期了还是没有进展吗？”温思雅明明已经喜欢上她了，为什么却迟迟没有更新小说呢？难道是只顾着谈恋爱不务正业了？
　　温思雅动作微微一僵，露出抱歉的微笑，“嗯，后面的部分我还没想好怎么写，对不起。”
　　她不敢写，更加不敢说出口。如果被苏蕴知道她的心意，她们这段关系怕是要完了。
　　“这有什么好道歉的，你也不想卡文呀。”苏蕴心里有些可惜，毕竟她也一直在坑底待着，想要快点看到结局，“实在不行的话，要不你尝试一下俗套一点的狗血剧情？譬如女主角和人比武之后身受重伤，蝴蝶抱着受伤的女主心痛到无法呼吸，然后瞬间明白了，其实自己一直都喜欢她……这样的？”
　　温思雅流下一滴冷汗，“这……也太俗套了吧？”
　　苏蕴无奈轻叹，“没办法，我又不写小说，看来是提供不了什么好的意见了。”
　　说完这句，苏蕴正准备转身离开厨房，就看见了站在门口的苏妈妈。
　　“妈！”苏蕴一脸吃惊，“你什么时候站在这里的？”
　　苏妈妈的视线在两人之间游移，尴尬一笑，“不好意思，我全听见了。”
　　一开始听见这件事情的时候她就觉得奇怪了，平常在家里她也没看见小蕴在写小说，还以为小蕴是趁她加班的时候偷偷躲起来写，害她还伤心了好一阵子。
　　温思雅本来就不是有意让苏蕴背锅，连忙出来道歉，“对不起，我和苏蕴不是有意要骗你们的。都是我的错，一开始为了躲过外公的责骂而撒了这样的谎，害得苏蕴也要陪我一起撒谎。真的很抱歉。”
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　“说谎的确是不好。”对于该严肃的问题, 苏妈妈还是挺严肃的, “既然你已经知道自己做错了, 我也就不说什么了, 希望你能把这件事情向你妈妈坦白，不要再犯。”
　　“对不起。”没想到苏妈妈会这么严肃, 温思雅再次躬身道歉。
　　苏蕴想了想，也低下脑袋向苏妈妈道歉, 毕竟帮忙隐瞒这件事情的她也有错, “别怪她, 我也有错。”
　　苏妈妈无奈轻叹一声，难得地教训了她们两句, 并且再三叮嘱温思雅一定要把这件事告诉温妈妈。
　　望着苏妈妈离开的背影, 温思雅心里还真是有些怕怕，平常那么温柔的人，生起气来居然会这么可怕。
　　苏蕴以为她在担心, 走过去拍了拍她的肩膀，道：“别担心, 她的性格就是这样, 过一会儿就没事了, 不会气太久的。”
　　“可是……”温思雅还是止不住的担心。
　　“没事的。”苏蕴捉起她的手，“走吧，回房间做作业了。”
　　差不多到期中考试，老师布置的作业也变多了，不赶快开始做, 肯定得做到大半夜。
　　温思雅看着两人交缠的手，熟悉的悸动涌上心头，红着脸不发一语，任由苏蕴拉着她回房间。
　　坐在客厅看电视的苏妈妈注意到这一幕，微微一愣，感觉嗅出了一股恋爱的酸臭味。
　　她们之间……难道发生了什么？
　　这个想法让苏妈妈有些不淡定了，毕竟这两个孩子同吃同住还天天一起上学，经常腻歪在一起，特别容易产生一些无法解释的奇怪感情。
　　思来想去，苏妈妈决定找苏蕴好好谈一谈。
　　苏妈妈在客厅蹲点，趁着苏蕴上厕所的时候，一把将她拉进自己的房间。
　　莫名被带进房间的苏蕴有些蒙，“你把我拉进你房间干嘛？”
　　苏妈妈紧张兮兮地探头往外面看了一眼，确定没人，才道：“我问你一个问题，你一定要老实回答我。”
　　苏蕴有些摸不着头脑，“问吧。”
　　“小蕴，你……是不是喜欢思雅？”苏妈妈盯着苏蕴，眼睛也不敢眨，紧张地等待答案。
　　“……蛤？”苏蕴怎么也没想到迷糊的苏妈妈竟然能看出她的小心思，虽然吃惊，但还是很快强装镇定下来，装作糊涂，“你在胡说些什么？”
　　“少装蒜，我又不瞎。”苏妈妈一边捂嘴偷笑，一边用手肘戳了戳苏蕴的腰，“反正这儿就只有咱们母女俩，你就跟我说实话嘛。”
　　苏蕴翻了个白眼，决定不理她，“实话就是你在胡说八道。”
　　苏蕴并不是介意把这件事情告诉苏妈妈，只是温思雅的性格那么害羞，要迈出一步都不容易，她们之间的关系又复杂，难以向其他人说个清楚明白。
　　更何况若是两位家长知道后加以阻拦，她和温思雅基本就没什么希望了。
　　“什么胡说八道？我，眼见为实！”苏妈妈指着自己的双目，大有不坦白就跟她硬杠到底的意味。
　　“眼见也不一定为实。”苏蕴没好气地拍开她的手，“不跟你瞎聊，我回去做作业了。”
　　“啊！等一下，小蕴。”来硬的不行，苏妈妈只好来软的了。
　　她抱着苏蕴的手臂，露出一丝谄媚的笑容，“来嘛，小蕴，你就告诉我嘛~”
　　苏蕴最受不了她用这种语气说话，当场打了个寒颤，想把她推开，“你够了……”
　　苏妈妈哪有这么容易让她得逞，死死抱住不放手，“你不告诉我，我就不放手。”
　　对女儿耍无赖这事，苏妈妈认第二，没人敢认第一。
　　两人争持不下，最后还是苏蕴实在忍受不了苏妈妈的撒娇，举旗投降，“行行行，算我怕了你。”
　　苏妈妈眼前一亮，立刻竖起耳朵等着她说故事。
　　苏蕴有些别扭地移开视线，不自在地骚了搔脸颊，“你猜的没错，我对她……的确是有些好感。”
　　“只是好感？”苏妈妈一脸你骗鬼的表情，“我看不止吧？”
　　苏蕴轻咳两声，用拳头挡去脸上那不自然的红晕，“总之就是这样，该说的我都说完了。”
　　“真的就这么简单？”苏妈妈的第六感可不一般，她总觉得苏蕴还有一些什么事在瞒着她，“我看思雅那个孩子好像也挺喜欢你的，你们该不会已经……”
　　苏蕴嘴角微微抽搐，“想太多，你以为我们是你们吗？”
　　老是拿公司加班当借口，扔下两个孩子偷偷跑去约会，说好的世上只有妈妈好呢！
　　“我们怎么了？”苏妈妈不觉得她们有什么毛病，反正她们是正大光明的在交往，平时的行为举止就算亲密一点也很正常呀，“小蕴，妈妈并不是反对你谈恋爱，只是希望你能够以学业为重，毕竟学生的本分就是好好学习。如果能在不影响学习的前提下，妈妈是不会反对你和思雅交往的。”
　　苏蕴微微一怔，脸上有些发热，故作不在意地别开脸，故意用嫌弃的语气道：“懒得跟你说，我回去做作业了。”
　　她刚准备离开房间，就从门缝中看见一道身影快速闪过，迅速回到了她的房里。
　　苏蕴心里有股不好的预感，刚才的对话……温思雅该不会听见了吧？
　　她回到房里，假装没事坐下继续做功课，偷偷瞄了温思雅一眼，随口问道：“你刚才去上厕所了吗？”
　　温思雅写字的动作一顿，露出不解的表情，“对啊，怎么了吗？”
　　苏蕴本来想问她有没有听见些什么，随后想了想，还是决定作罢，“没什么，我刚才好像看见了一道人影，随便问问而已。”
　　“哦。”温思雅低下头继续做功课，握着笔的右手微不可闻地轻轻颤抖着，出卖了她激动的心情。
　　有好感……也就是说，苏蕴其实也是喜欢她的吧？她是不是也应该，找个机会向苏蕴表明自己的心意呢？
　　几天后，学校。
　　临近其中考试，各科老师都安排了不少小型模拟考。
　　对于学霸苏蕴来说不过是小菜一碟，随便复习一下，全班前三肯定没问题。
　　但对于温思雅来说，这可比写小说难多了。天天跟着苏蕴复习，也只考了一个不上不下的排名。
　　“唉。”温思雅看着试卷上的分数，不禁重重一叹。
　　“别那么沮丧嘛，下次考好一点就可以啦。”苏蕴笑着安慰。
　　温思雅看着苏蕴试卷上的分数，再低头看看自己的分数，同样是红色，数字却差了一大截，“我要是能考到你那样的成绩，当然就不愁了。”
　　“不过是模拟考，又不算在正式成绩里，你这么灰心干嘛？”苏蕴实在不懂她。
　　“我模拟考的成绩这么差，期中考的成绩还能好去哪？”温思雅只觉得前路一片黑暗。
　　要是期中考试考砸了，外公一定会马上跑来学校捉她去补习的！
　　想到这里，温思雅不禁抱住脑袋缩作一团，万分苦恼。
　　苏蕴拿起她的卷子快速阅览了一下，片刻之后，道：“这样吧，要是你嫌弃的话，我帮你补习怎么样？”
　　温思雅猛地抬起头，睁圆了眼睛看着她。
　　“你不愿意？”
　　“不不不！”温思雅连忙否认，“我只是没想到，毕竟期中考试你自己也要复习……还要帮我补习，真的没关系？”
　　“应该没关系吧。”苏蕴倒不觉得有多麻烦，“反正都是一样的东西，再教你一遍，就当巩固复习了。”
　　温思雅顿时冒出星星眼，双手合十，“谢谢你，苏蕴。”
　　两人放学回到家中，正巧温妈妈也在，听说模拟考的成绩出来了，便主动问温思雅索要卷子。
　　温思雅愁眉苦脸，慢吞吞放下书包，然后把试卷拿出来。
　　不出所料，温妈妈看见卷子上的分数后，脸色一下就变了，“你的成绩怎么降低了这么多？”
　　温思雅低下脑袋，沉默不语。
　　苏妈妈见状，连忙过来打圆场，“成绩这东西不能代表什么啦，学校现在都是看排名，平均以下平均以上的。说不定是这次的试卷太难，思雅的分数才会考这么低。对了，小蕴你考了第几名？”
　　“……全班第三。”苏蕴有时候实在搞不懂，她妈妈到底是来帮忙还是来帮倒忙的。
　　“呃……”这特么就很尴尬了，饶是天然的苏妈妈，这次也发现自己说错话了，“其实……名次也算不上什么，这次考得不好，下次努力就行了嘛。”
　　说罢，她连忙转过头向两个孩子征求同感，“你们说是吧？”
　　温思雅想了想，还是觉得自己老老实实道歉会比较好，“对不起，下次我一定会努力复习，把成绩升回去的。”
　　苏蕴也连忙帮腔，“我也会帮她补习的，期中考的范围老师都已经帮我们圈好了，只要照着那些复习，把成绩提上去应该不是太大问题。”
　　“……”被两个孩子忽视的苏妈妈自觉走到墙角画圈。
　　温尔静叹了一声，既然两个孩子都这么说，她这个当妈妈的也不好太过严厉，“好吧，一个星期后的期中考，思雅你的成绩一定要恢复到原来的名次。”
　　“我知道了。”温思雅暗暗松了口气。
　　原本还担心这次考砸了，温妈妈会把她送回温家，还好躲过了一劫。
　　之后的一个星期，苏蕴对温思雅展开了地狱式补习。凌晨五点多起床，晚上十二点多才睡觉，从早学到晚，不是做练习题，就是背单词背语法，还有各式各样的卷子。
　　为了更有效地利用时间，苏蕴连饭都不做了。
　　要么叫外卖，要么让苏妈妈下班之后打包几个盒饭回来，吃着饭还得一边看书，一心二用。
　　温思雅这下是彻彻底底尝到了生不如死的滋味，大半夜的已经困到不行，还得一边温习，一边在心中默念“学习使我快乐，学习使我幸福”。
　　一个星期的时间很快就过去了，温思雅还在满脑子ABCD背单词的时候，期中考已经悄然来临。
　　温思雅捏着书本，紧张不安地在考场外面来回踱步，把苏蕴晃得眼都花了，“放松点，你温习了这么久，这次肯定不会考砸的。”
　　温思雅可不像苏蕴那么乐观，愁眉苦脸，“但愿吧。”
　　这次要是再考砸，她可不敢想象会发生什么事情，已经没有退路了。
　　苏蕴还想安慰她，正巧监考老师打开考场放行，硬生生把话打断。两个人分属不同的教室，苏蕴要去其他教室考试，临走前揉了揉温思雅的小脑袋，“加油，别紧张，你一定能考好的。”
　　“嗯！”温思雅重重应了一声，眼中燃起熊熊斗志，势要驱走心中的不安。
　　既然已经没有退路，为了能继续和苏蕴在一起，她更要全力一搏，考一个大家都满意的成绩！
　　监考老师催促着考生尽快进入考场，苏蕴不能再久留，挥挥手和温思雅道别，也赶去自己的考场了。
　　期中考试分为两天进行，从早上考到下午，一科接着一科，几乎没有喘息的时间。
　　苏蕴怕温思雅压力太大，第一天考完也不敢问她考得怎么样。由于第二天还要考试，两人回到家里，吃过饭便早早洗澡休息了，养精蓄锐，明早起来还要继续战斗。
　　第二天只有上午要考试，下午是学校召开的家长会，意味着考完试以后学生会有半天的假期，可以好好休息一番。
　　或许是这个原因，大部分学生的情绪都非常高涨，已经有不少人在讨论今天下午的时间怎么安排了。
　　醉心考试的温思雅可没有这个闲心，就连有几个男生偷偷摸摸向她邀约下午一起出去玩都没有发现，依旧沉浸在书本的海洋中，不断汲取知识，哪怕能多拿一分也好。
　　苏蕴无奈叹息。她劝了温思雅好几次还是这样，也是没办法了，到最后干脆就随她去，反正有些人就是这样，考试之前不抱着书本就觉得没有安全感，变相迷信，就跟以为转发锦鲤就能获得好运的人一样。
　　最后的两场考试很快就结束了，苏蕴随着人流鱼贯地从考场里走出来，第一件事就是寻找温思雅的身影。
　　温思雅个子矮，小小的一只，在茫茫人海中找她还真不是一件简单的事，还好两人早就约好考完试以后在教室门口集中。
　　“小蘑菇！”终于见到温思雅的身影，苏蕴兴奋地朝她挥挥手。
　　苏蕴本以为温思雅会感叹一下这场地狱般的期中考试终于结束了，没想到她张嘴第一句就是，“苏蕴，你考得怎么样了？”
　　“还行吧。”苏蕴本来就没有多在意这次的期中考试，“考试的内容就和我猜的差不多，题型也是类似，只要把重点背好，分数应该不会太低。”
　　说完这番话，苏蕴才后知后觉发现自己似乎把这次的期中考试说得太轻松了，完全没有照顾温思雅的感受，又连忙把话兜回来，“不过这次的考试确实挺难的，我有几道题都不会做呢，希望没有考砸吧。”
　　一个常年待在年级前十的学霸说考砸？温思雅只想甩她一张冷漠脸，顺便再说句呵呵。
　　“你呢？你考得怎么样了？”苏蕴看她表情似乎不太好，赶紧换个话题。
　　温思雅垮下肩膀，有些垂头丧气，“我也不知道。”
　　“不会做的题目多吗？”苏蕴问得有些小心翼翼。
　　“百分之十左右吧。”温思雅真怕自己凉了，毕竟她们班遍地学霸，想要挤到中上也不容易。
　　苏蕴在心里大概算了一下，“百分之十的话，应该勉强能到中上吧。放心好了，不管怎么样，你这次的班级排名一定会比上次好的。”
　　温思雅叹了口气，“我也希望。”

　　☆、软萌同桌是大神

　　既然考完试下午又不用上课, 苏蕴决定和温思雅到外面去溜达溜达。
　　两人去了附近的商店街, 为了让温思雅别再惦记考试成绩的事, 苏蕴拉着她去游戏厅玩了一圈, 最后还给她夹了几个毛绒绒的小玩偶。
　　温思雅把可爱的小玩偶挂到书包上，左瞧右瞧, 这才终于露出了笑容，“好可爱！”
　　苏蕴把另一个同款小娃娃挂到自己书包上, “正好, 一人一个。”
　　温思雅愣了愣, 看着那两个款式相同的小玩偶，脸上微微一红。
　　这……难道是情侣挂饰的意思？
　　摸着毛绒绒的小玩偶, 温思雅欲言又止, 很想问出口。
　　苏蕴察觉她似乎有话想说，体贴地问道：“怎么了？”
　　“……没什么。”温思雅有些仓皇地移开视线，咬着下唇, 暗暗责怪自己为何总是那么没用勇气，不敢把心里话说出来。
　　“时间也不早了, 我们该回去了吧。”温思雅对自己有点生气, 背好书包, 率先走出了游戏厅。
　　“嗯，是该差不多了。”苏蕴看了手机一眼，也跟着走出游戏厅。
　　苏蕴家离商店街不远，坐公交大概也就两个站的路程。
　　温思雅站在路口，左右张望, “我们坐地铁回去还是坐公交车回去？”
　　“现在是下班高峰，坐哪个都会很多人，反正离得也不远，要不咱们走回去吧？”苏蕴提议道。
　　“好啊。”温思雅没什么意见，倒不如说她还想和苏蕴独处久一点。
　　两人离开商店街，苏蕴牵着温思雅走在大马路上。走了约莫一段距离，苏蕴忽然停在一条小路前，指着道：“我们走这边吧。”
　　小路旁有一条小河，另一旁都是些老旧的房子。天色渐黑，开灯的人家隐隐从窗户中透出一点光亮，零零散散的几盏路灯挂在半高不矮的树上，还被树叶挡去了不少光线，显得更加幽暗。地上的树叶影子不时随风晃动，不时传出虫鸣和狗叫声，几乎没有什么行人经过，有一丝荒凉的气息。
　　温思雅看了一眼，心里有些发毛，不自觉抱住苏蕴的手臂，“这里面好黑，我们还是走大马路吧。”
　　“从这儿走比较近。”
　　“可是……”温思雅才不在乎近不近，这条路看起来这么阴森，不会是有什么不干净的东西吧？
　　“走吧。”不待温思雅把话说完，苏蕴就直接拉着她转弯走进小路。
　　温思雅心里害怕，不自觉把苏蕴的手臂抱紧了一些，小声抱怨道：“真是的，干嘛放着好好的大马路不走，非得来这里……”
　　小路里很安静，两人靠得很近，就连对方的心跳声都能感受得一清二楚。
　　苏蕴听见她心跳如雷，不动声色地问道，“你很害怕吗？”
　　“……一点点吧。”
　　“你都把我抱这么紧了，还没有安全感？”
　　“都怪你，谁让你带我进来这种地方的。”温思雅气呼呼地抱怨，两人就像是在拌嘴的小情侣。
　　“我带你进来可是有特别用意的。”苏蕴决定卖个小关子。
　　“什么特别用意？”温思雅微微歪着脑袋，不解地看着她，“你不是说进来是为了抄近路吗？”
　　苏蕴扑哧一声笑出来，“傻瓜，你都在我家里住这么久了，还分不清方向呀？从这里回去，其实是绕远了路。”
　　温思雅整个都蒙了，半晌才反应过来自己被苏蕴骗了，气得在苏蕴手臂上打了一下，“你骗我！你就是故意耍我的！还带我来这么阴森的地方！”
　　“我是骗了你，但我不是要耍你，我只是想带你来看一个好东西。”苏蕴神秘兮兮地一笑。
　　温思雅的注意力一下被她吸引过去，马上就把刚才那事忘了，“什么好东西？”
　　“跟我来。”苏蕴牵起温思雅的手，两人小跑了一段路程，最后停在了一棵大榕树底下。
　　很少运动的温思雅喘着大气，正露出不解的表情，就看见苏蕴指了指大榕树的背后。
　　温思雅顺着她指的方向望去，只见小河上浮着成千上百的荷花灯，水面倒影着摇曳的灯光显得波光粼粼，仿佛水下还藏着一朵荷花灯，点缀了夜晚的小河。荷花灯从小小的拱桥底下不断飘过来，恍惚之间，就像置身于古代的某个场景一样。
　　“好美……”温思雅不自觉发出赞叹。
　　如此美景，温思雅觉得自己应该配合着气氛吟诗一首，可惜她思来想去，也想不出来哪首诗可以形容这么漂亮的景色，只好作罢。
　　“你喜欢吗？”苏蕴看她掏出手机一番疯狂拍照，就知道这次的惊喜成功了。
　　“嗯！”温思雅简直想给她十万个赞，“这么荷花灯好漂亮！你是怎么发现这个地方的？”
　　“有一次放学，偶然经过这里发现的。”苏蕴扶着大榕树走到河边，看得更清楚一些。
　　温思雅也跟着走过去，站在苏蕴身旁，好奇地问道：“不过这里怎么会有荷花灯？”
　　苏蕴用下巴指了指小拱桥那边，“那边有间寺庙，每逢考期就会举办放荷花灯的活动，寓意学子能考个好成绩，很多家长都会跑来放灯。”
　　“原来是这样！”今天是期中考，肯定有很多家长跑去放灯。
　　“苏蕴。”温思雅扯了扯她的衣袖，脸上微红，期待道：“下次期末考的时候，我们也去放灯吧！”
　　不管是不是迷信，她都想和苏蕴去做这件事。
　　温思雅本来以为苏蕴会很爽快的回答，没想到她却转过头看着她，半天没说话。
　　“苏……？”
　　温思雅的话还来不及说完，苏蕴却忽然在这时低头，吻上她的唇。
　　那是一个浅浅的吻，很柔软，有一些温热。
　　她还来不及感受更多，苏蕴的唇就离开了。
　　温思雅怔了半天，食指抚上自己的唇瓣，愣愣地看着苏蕴，还有些反应不过来。
　　“你还记得，那天在学校食堂里说过的话吗？”苏蕴看着远方的荷花灯，忽然问道。
　　“……嗯？”温思雅的脑袋还没从刚才那波冲击中清醒过来，迷迷糊糊应了一声。
　　“你说，你想要知道谈恋爱是什么感觉，让我教教你，然后我们两个就开始了一段虚假的恋爱关系。”苏蕴低头望着漆黑的河水，远方传来隐隐的亮光，把她的身影倒映在上面。
　　经苏蕴这么一说，温思雅一下就想起来了，“嗯。”
　　“我想，我们是时候结束这段关系了。”
　　温思雅当场愣住，内心受到了莫大的冲击，马上追问道：“为什么？我们现在谈得好好的……”
　　“因为这是假的呀！”苏蕴抬眸看着她，反问道，“难道你想一辈子和我维持这种关系吗？”
　　温思雅莫名语塞，张了张嘴，却不知道要说什么，“我、我……不是……”
　　“我不想再继续这段关系了。”苏蕴闭上眼睛，露出疲色，“喜欢一个人，装作不喜欢地去喜欢一个人，这样好累。”
　　“苏蕴……”
　　“我们的关系就这样结束吧，恢复到好朋友的关系，就像从来都没有开始过一样。”苏蕴打定主意，要给温思雅来一剂猛药。
　　“走吧，我们回家了。”该说的话都说完，苏蕴在心里盘算着温思雅的反应，装作转身离开。
　　温思雅心中忽然冒出一股预感，如果就这样让苏蕴离开，她们之间的关系就真的彻底结束了！
　　想也没想，温思雅一把捉住苏蕴的衣服，心中的话脱口而出，“不要！不要走！”
　　这么好的机会，苏蕴当然是配合地停下脚步，背对着她问道：“你还想说些什么？”
　　“我……”眼看自己喜欢的人要离开，温思雅再也顾不得那么多，头脑一热就喊了出来，“我、我不想和你结束关系！”
　　苏蕴想听的可不是这句，“那都是假的！”
　　“那就让它变成真的呀！”温思雅一下把心底话说了出来，虽然害羞，但现在的状况也容不得她再矜持下去了，“我、我喜欢你！我想要和你谈恋爱，不是为了写小说，是真实的交往，真实的在一起！”
　　终于听见自己想听的话，苏蕴心里窃喜，表面上还是佯装了一下惊讶的样子，“你……你说，你喜欢我？”
　　“……嗯！”温思雅捂着脸蛋，觉得自己的心脏跳得快要爆/炸了，但为了挽回苏蕴，她还是重重地点了一下头。
　　“你……愿意和我交往吗？”温思雅羞得不敢看她，从手指缝中偷瞄，紧张地等待苏蕴的回答。
　　“……”她该怎么回答好呢？一下就答应会不会显得太掉价？适当地推拉一下？
　　半天都等不到苏蕴的回答，温思雅更加紧张忐忑，心一下提到了嗓子眼，“你不愿意吗？”
　　虽然她很肯定苏蕴对她是有好感的，但这样的恋爱终究会遭遇世俗的眼光，想要大大方方公开绝不是简单的事情，所以苏蕴就算是拒绝，她也能够理解。
　　想要维持热恋的感觉，需要给予对方一定的紧张感，这样才能保温。
　　苏蕴装作苦恼地低下头，沉默半晌，才终于开口，“……给我点时间考虑一下。”
　　“苏蕴……”虽然理解，但苏蕴的态度还是让她有些失望。
　　好不容易才鼓起勇气表白，却换来对方一句需要考虑，谁都会受伤。

　　☆、软萌同桌是大神

　　两人回到家里, 苏妈妈和温妈妈早正在客厅里坐着, 看来已经回来一阵子了。
　　难得考完试, 两个孩子去外面放松放松心情也是人之常情, 虽然晚了点回来，但她们也没打算说什么。“小蕴, 思雅，你们回来了。”
　　“嗯。”苏蕴把书包放下, 淡淡应了一声。
　　“吃过饭了吗？”
　　“刚才在外面吃了点东西, 肚子还不是很饿。”
　　由始至终, 温思雅都没有说过一句话，苏妈妈瞧着两人的表情, 觉得有些不对劲, “思雅，你怎么都不说话？是身体不舒服吗？”
　　“没什么。”温思雅偷偷瞄了苏蕴一眼，随即又马上移开视线, “今天考试考得有点累，我先去休息了。”
　　“嗯嗯, 那你去休息吧。”苏妈妈直觉这两个孩子肯定发生了什么, 但既然温思雅不想说, 她也不好意思逼她。
　　嗯……看来得找个时间向小蕴问问。
　　苏蕴在沙发坐下，没有跟着回房，“对了，下午的家长会老师说了什么？”
　　“都是那些话，什么期末考不远了, 明年就是高三了，让我们监督你们捉紧学习之类的。”关于学习这方面，苏妈妈是完全不担心。
　　高中的书本对她而言等同于天书，看了也看不明白，既然帮不上忙，干脆就别瞎操心了。
　　苏蕴也大概猜到了，反正学校来来去去就只会说那些没营养的话，“有说期中考的成绩什么时候出来吗？”
　　“你还用得着担心期中考的成绩吗？”回答的人是温尔静，她翘着大长腿在沙发上看杂志，忽然来了这么一句，意味深长。
　　苏蕴假装听不懂她话里有话，“学生关心考试成绩不是很理所当然的事情吗？”
　　“当然，只不过我看你关心的好像不是你自己的成绩。”
　　“年级里有一样东西叫‘班级平均分’，所以我不仅关心自己的成绩，还很关心同班同学的成绩。”
　　“呵。”温尔静冷笑一声，“说得可真好听，是真的有同学爱还是别有私心，恐怕就只有自己知道了。”
　　苏蕴眯起眼睛，一脸不爽，正打算怼回去，苏妈妈眼看状况不对，连忙在这时打断话题，“啊！对了！小蕴，我有一件很重要的事情要和你说。”
　　“什么事？”苏蕴在心里嘁了一声，转头看向苏妈妈。
　　“明天我要和阿静去别的城市出差，星期二才会回来，所以要麻烦你和思雅看家了。”苏妈妈双手合十，一脸抱歉。
　　“你们要去哪出差？”经过前几次的加班事件，苏蕴还真是有些不相信。
　　“T市。”温尔静的目光依然在杂志上，头也没抬，道：“公司刚接了一个新案子，客户希望我们能过去走一趟。”
　　想到这个新案子，苏妈妈不自觉叹了一声，“大老板这么看重这个案子，看来之后又得疯狂加班了。”
　　“能接到这个大案子你就偷笑吧，外面有多少公司在虎视眈眈，搞定之后年底的分红肯定少不了，说不定还能升职加薪呢。”这次的案子要是能做得漂漂亮亮，之后肯定还会陆续有来，不愁没工作。
　　看见两人聊公事聊得火热，苏蕴才相信她们是真的去出差，而不是打着出差之名偷偷摸摸的约会，“我知道了，你们明天走吗？”
　　“不，明天是周六，我怕会堵车，所以提早一晚过去。”温尔静怕高速会塞车，想避开高峰时间，特意提早一晚开车过去。
　　“这么赶？”苏蕴看了看时间，“现在都七点多了，你们打算什么时候走？”
　　“其实我们差不多准备起程了，只是在等你和思雅回来。”苏妈妈连行李都打包好了，放在房间里。
　　“好吧，祝你们工作顺利。”
　　“这件事麻烦你待会儿和思雅说一声。”
　　“没问题。”
　　送走两位妈妈，苏蕴洗了个澡出来，想起要把这件事情告诉温思雅一声，走到房门前轻轻敲了一下，“温思雅，你睡了吗？”
　　“还没有。”房间里随即传出她的声音，“进来吧。”
　　苏蕴推门进去，看见温思雅穿着睡衣，长发披肩半躺在床上，一副刚刚被吵醒的样子。
　　“对不起，我吵醒你了吗？”苏蕴满脸尴尬。
　　“没有，我也还没睡着。”温思雅伸了个懒腰，“怎么了吗？”
　　“没什么，温阿姨和我妈妈去T市出差了，要星期二才回来，我打算和你说一声而已。”
　　“哦。”温思雅刚才没有完全睡着，隐隐约约听见了一些，“那，你今晚要到苏阿姨房间里面去睡吗？”
　　苏蕴既然还没想好答案，想来应该是暂时不愿意和她独处一室吧。
　　苏蕴微微一愣，其实压根儿没想到这个问题，但是温思雅这么说了，她也不好意思反驳，只能顺着点头应了一声。
　　“那……晚安。”温思雅也不知道要和她说些什么，道了一声晚安，便躺回床上继续睡觉了。
　　“晚安。”苏蕴也不好意思再留下来，帮她关上房灯便离开了。
　　回到苏妈妈房间里，苏蕴躺在床上辗转反侧，满脑子都是下午的情景，尤其是温思雅那副受伤的小表情，深深刻印在她的脑海中，一闭上眼睛就会想起，无法入眠。
　　苏蕴想了想，觉得自己真是特么嘴/贱，不止折腾了温思雅，还折腾了自己。
　　到了大半夜，苏蕴实在是睡不着，干脆到客厅去倒杯水喝。
　　经过自己的房间时，苏蕴不自觉停下脚步，魔怔似地打开了房门。
　　里面传出了均匀的呼吸声，很明显床上的人儿已经睡着了。虽然是漆黑一片，苏蕴仿佛还是能看见温思雅躺在床上睡觉的样子。
　　那熟悉的呼吸声莫名让苏蕴的心平静下来，看来她已经找到自己失眠的原因了。
　　苏蕴走进房间，蹑手蹑脚地爬上床，轻轻拉过被子盖到自己身上。
　　她的动作虽然轻，还是惊醒了睡梦中的温思雅，只听见她迷迷糊糊地问了一声，“……是谁？”
　　苏蕴几乎能想象出她揉着眼睛半睡不醒的样子，不自觉露出笑意，“是我。”
　　“苏蕴？”温思雅的声音十分惊讶，立刻伸出手摸了摸确认真伪，“真的是你，你怎么忽然跑过来了？吓我一跳。”
　　“不好意思，吵醒你了。”苏蕴伸手把房灯打开，“我在隔壁房间睡不着，所以又回来了。”
　　温思雅打了个哈欠，脑袋还没清醒过来，随口问道：“为什么睡不着呀？”
　　苏蕴沉吟片刻，“大概……是因为习惯了和你一起睡，所以自己一个人睡觉会睡不着吧。”
　　温思雅微微一愣，待反应过来之后，脸蛋迅速烧红，“这、这有什么的，你以前不也是一个人睡的吗？”
　　“那都是好久之前的事了。”习惯还真是可怕，她都快忘了温思雅来她家之前，她是怎么生活的。
　　“哪有很久，我才来你家住了两个星期。”温思雅小声嘟囔，心里有些窃喜，但想到苏蕴下午的回答，一盆冷水又从头顶浇了下来。
　　这样忽冷忽热的，温思雅感觉整个人都不好了。
　　回到熟悉的环境中，苏蕴逐渐感到困意，打了个哈欠，正打算关灯睡觉，却忽然听见温思雅的说话。
　　“呐，苏蕴，你应该是喜欢我的吧。可是你为什么不答应我的表白呢？”忍了又忍，温思雅最终还是没忍住，心中的疑问脱口而出。
　　“……”苏蕴不知道该怎么回答。
　　她会回应温思雅的心意，但不是现在，或许她们都需要一个细小的契机来改变现状吧。
　　等不到苏蕴的回答，温思雅脸上是掩盖不住的失望，“算了，你当我没问过吧。”
　　她重新躺回床上，扯了一下被子，背对着苏蕴，不发一语地继续睡觉。
　　苏蕴回头看了她一眼，低头沉吟半晌，最终还是抿着唇关灯了。
　　这一晚，两人背对着背，各怀心事，无法入眠。
　　苏蕴习惯早起，哪怕是休息的日子，天才蒙蒙亮，她就起床做早饭了。
　　一直装睡的温思雅感觉到床上的重量减少之后，不禁暗暗松了口气。
　　做好早饭之后，苏蕴叫温思雅起床。吃完早饭，苏蕴感觉两人在家里独处似乎有些尴尬，再加上温思雅之前为了期中考拼命温习，一直待在家里都没怎么出去过，苏蕴正打算提议不如到外面走走，门铃却在这时响起。
　　苏蕴有些摸不着头脑，毕竟她实在想不到谁会在星期六一大早跑来她家里，“来了。”
　　她从猫眼望出去，却发现外面站着一个她不认识的人。
　　温思雅看见苏蕴磨磨蹭蹭一直不开门，心里也有些好奇，“谁呀？”
　　“不知道，是我不认识的人。”对于不认识的人，苏蕴可不敢随便开门。
　　谈话期间，门外的人又按了按门铃，刺耳的门铃声不绝于耳，让苏蕴不自觉皱起了眉头。
　　温思雅走了过来，好奇地朝猫眼凑过去，当她看清门外的人长什么样子时，顿时脸色大变。
　　“怎么了？”苏蕴看着她的表情，心里忽然升起一股不好的预感。
　　“外面那个人……是我外公。”温思雅紧咬着嘴唇，死死盯着阻挡两人相见的大门，不自觉抓紧了衣服下摆。
　　外公……怎么会找到这里来的？！

　　☆、软萌同桌是大神

　　来者是客, 温思雅和温外公的事情早晚都要解决的, 更何况他挑这个时间上门, 肯定是因为知道温尔静要去外地出差, 家里只剩两个小孩，所以就算假装没人也没用。
　　苏蕴正准备开门, 却被温思雅阻止。
　　想到要面对温外公，温思雅就想像个缩头乌龟一样躲起来, 毕竟这么多年, 她都是这么过来的。
　　“苏蕴, 我……”温思雅脸上闪过一丝慌张害怕，更多的却是不知该如何是好。
　　苏蕴能理解温思雅的心情, 但那些是她必须要去面对的, 外人根本帮不上忙。
　　在两人磨磨蹭蹭地商量着要不要开门的时候，温外公还在外面拼命地按门铃，刺耳的响铃声不绝于耳, 实在是令人想要紧紧捂住耳朵。
　　“你外公看起来不像是会轻易放弃的样子，一直放他这样在外面待着会吵到邻居的, 说不定还会被人到物管投诉。”苏蕴不认为躲起来装作视而不见是个好方法。
　　一旦像缩头乌龟一样躲起来, 只会被人一脚踢翻龟壳, 爬都爬不起来。
　　温思雅到底是好孩子性格，一听见会给别人添麻烦，马上就屈服了，松开阻止苏蕴开门的手。
　　苏蕴望了她一眼，正打算拧开门把, 却忽然又停下了动作。
　　“怎么了吗？”温思雅一脸不解的表情。
　　“你还记得昨天下午你问我的事情吗？”苏蕴忽然来了这么一句。
　　温思雅微微一愣，一下没想明白苏蕴指的是什么。
　　不待她回答，苏蕴又径自道：“想了一晚，我想明白了。”
　　望着她时，苏蕴的笑容不像平日，带了几分难得的温柔，乍看之下，还有几分苏妈妈的影子，“等你回来之后，我们就开始交往吧。”
　　温思雅眨了眨眼睛，有些怀疑自己的耳朵是不是出问题了，她正想问清楚苏蕴的意思，苏蕴却把大门打开，完全没有给她说话的机会。
　　苏蕴礼貌地向温外公点点头，“你好，请进来吧。”
　　温外公拄着拐杖重重一哼，正眼都没瞧她一眼，直接对温思雅道：“思雅，跟我回家。”
　　那个不肖女果然是把思雅藏在了这里！这里都是些什么地方什么人！思雅继续待在这里，一定会被教坏的！
　　温思雅偷偷瞟了苏蕴一眼，正好苏蕴也在看她。四目交接的瞬间，温思雅看见苏蕴用口型对她说了一句加油，再忽然想到她刚才说的话，原本扑通扑通跳着担惊受怕的小心脏，不知为何慢慢平复了下来，就像吃了颗定心丸一样。
　　这是苏蕴给她的力量。
　　她不想回去温家，不想再过以前那种对外公唯命是从的日子了。
　　她也想像妈妈一样，去做自己喜欢的事情，和自己喜欢的人在一起，不需要介怀外界的目光，不会被任何人阻拦！
　　坚定决心之后，温思雅觉得心里踏实了许多。
　　当了这么多年的乖乖女，或许是时候她该学着怎么去反抗了！
　　温外公隐约感觉到温思雅和以前相比有什么不同了，虽然说不上是什么，但直觉告诉他这并非是一件好事。
　　他不高兴地眯起眼睛，沉下声音道，“思雅，没听见外公跟你说的话吗？”
　　“……我不想跟你回去。”这是第一次，温思雅这样当面反抗他。
　　不好的预感果然成真了，这让他的怒火一下窜了起来，音量也不自觉跟着提高，“跟我回去！”
　　“我不回去！我不想再跟你们住在一起了！”已经飞出鸟笼的鸟儿，又怎会愿意再飞回去。
　　“你……你真是被教坏了！”温外公气得用拐杖在地上重重一砸。
　　学好要三年，学坏只要三天。不过是短短几天的时间，这些人就把他的宝贝孙女教坏成这样，长久下去，哪得成什么样子！
　　温外公更加坚定了要把温思雅带走的决心，“你是不是也想学你妈那样？离家出走之后再也不回来了？整天在外面跟那些不三不四的人在一起，离经叛道，不知所谓！”
　　经过这段时间的相处，温思雅和温妈妈的感情可是加深了不少。听见外公这么说温妈妈，温思雅心里自然是不舒服，“我妈怎么了？她是跨国企业高管，买得起房子车子，养得起自己不靠别人生活，怎么就离经叛道，不知所谓了？！”
　　温思雅实在不明白温外公对温妈妈的偏见为何这么深。
　　“你知道些什么！”家丑不可外扬，即便是自己的亲孙女，温外公也不想说出来。
　　他捉起温思雅的手，转移话题道：“走！跟我回家！”
　　“我不回去！”没想到外公会来硬的，温思雅急得连忙挣扎，想扒开他的手。
　　“我不会让你继续待在这里，和那些不三不四的人在一起的！”温外公打定主意，回去之后就帮温思雅办理转学，不再让她和这家姓苏的人接触。
　　苏蕴原本并不打算管闲事，有些事情，必须要温思雅亲自解决才有意义。可是温外公话里话外一直指着她们，说什么不三不四，满满是贬低的意味，着实是令人听得不舒服，尤其是她还在现场。
　　“温老先生。”既然对方没有善意，苏蕴也不打算叫得太过亲密，“作为一位长辈，你说话会不会太过分了？什么是不三不四的人？我妈妈有正当职业，我和你的孙女一样在省重点高中念书，平日的行为和私生活也没有半分不检点的地方，你凭什么用不三不四这个词语来形容我们？”
　　温外公本来就不喜欢苏蕴，认定了是她教坏温思雅，没想到她会忽然插话，更加加深了对她的坏印象。
　　“呵，我为什么会这么说你心里就没点数吗？”温外公冷笑一声，还真当他不知道她们家那点事情呢！
　　正当职业？就那么一点工资，勉强够养活自己和女儿，一天到晚粘着温尔静不就因为她是她上司吗？重点高中念书？成绩好也不能代表人品好，看看她写得都是些什么恶心人的东西，还故意发给思雅，分明就是想教坏她！
　　苏蕴翻了个白眼，真想直接把这老东西臭骂一顿。
　　哔数？抱歉，她还真的没有。
　　“我有没有数先不说，温老先生你贸然跑到人家家里来，不顾你孙女的意愿，强迫她跟你回家。这样的行为难道算有教养吗？”自我中心，眼高于顶，目空一切，简直比粪/坑的石头还要臭，真亏温思雅能和他相处这么多年。
　　“教养是对人说的，对着一条狗说什么教养。”温外公是真的打从心里看不起苏家母女。
　　他觉得这母女俩肯定早就串通好了，苏妈妈接近温尔静是为了钱，苏蕴接近温思雅同样也是为了钱。苏蕴欺负温思雅单纯，给她看些奇奇怪怪的东西让她产生好奇心，再慢慢对自己产生好感，然后利用思雅对她的感情为所欲为，得到自己想要得到的东西。
　　想到自己辛辛苦苦经营了一辈子的公司有可能会落到一个外人手上，温外公就气到不行。
　　“够了！”温思雅终于忍不下去了。
　　她怎么也想到，自小教她各种做人道理的外公，竟然会对自己的朋友说出如此难堪的话，简直比那种满嘴粗话的人还要过分。
　　“外公你说得太过分了！苏蕴是我的朋友，你怎么可以这样说她？你以前教我的礼仪素养，难道你已经全部忘光了吗？！”温思雅气得肩膀都在抖，“难怪妈妈当年要离家出走，对着你这样的人，谁还能继续住下去？！”
　　“你……你……”温外公从没想过温思雅竟然有一天会这样对自己说话，气得连话都说不出来。
　　恍惚之间，他从温思雅身上看见了温尔静的影子。
　　就在温尔静去美国的前一天晚上，她在家里和他大吵了一架，也说了同样的一番话――
　　“够了！我已经忍不下去了！对着你这样的人，谁还能在这个家里住下去？！”
　　相似的情景在他脑海中重叠，生气难受的心情也变成了双倍。他感觉自己的身体有点不听使唤，眼前的一切忽然变得模糊，脑袋没有办法思考，唯有那一幕清晰地印在他的脑海中，然后就听见耳边响起了温思雅的尖叫声。
　　“外公――！”
　　眼看温外公忽然直直倒下，苏蕴和温思雅都吓了一大跳。
　　尤其是温思雅，尽管生气，温外公仍然是自幼照顾她长大的亲人，立刻就扑到他身边查看情况，整个人慌得六神无主，“外公，外公，你怎么了？你别吓我，你赶快醒醒呀！”
　　苏蕴看状况不对，立刻掏出手机拨打急救电话，“喂，120吗？我这里有个老人家晕倒了，地址是……”
　　交代完地址后，苏蕴按照救护人员在电话里教的，给温外公做了应急处理，然后静待救护车到来。
　　温思雅已经彻底慌了手脚，不知该如何是好，还好有苏蕴在一旁帮忙，情绪才慢慢镇静下来。
　　没过多久救护车就来了，由于车上只能搭乘一位家属，苏蕴便让温思雅上车，自己随后搭车赶过去。
　　等苏蕴赶到医院的时候，温外公已经被医生送进了急救室，而温思雅则是在走廊的长椅上呆坐。
　　“你没事吧？”看见温思雅这幅样子，苏蕴还真是担心她。
　　温思雅摇摇头，却不发一言。
　　“对了，你外公进医院这么大的事情，要不要打个电话告诉你妈妈？”苏蕴忽然想到。
　　毕竟她们都是未成年人，要是真的发生什么事，还是找个大人来会比较好。
　　“可是我妈去了T市出差，现在就算打给她，她也赶不回来。”经她这么一提，温思雅才想起这事，“我去给我外婆打个电话。”
　　她伸手摸了一下口袋，发现空空如也，肯定是刚才急急忙忙的，连手机都忘了拿。
　　“给你。”苏蕴把自己的手机递给她。
　　温思雅接过手机，想到温外公刚才对苏蕴说了这么过分的话，心里十分难受，有些抬不起头来，“对不起，我没想到外公会对你说这么过分的话……”
　　“没关系，我没有把那些话放在心上。”苏蕴摆摆手，微微一笑表示自己不在意，“正事要紧，你快去给你外婆打电话吧。”
　　道了声谢，温思雅拿着手机匆匆跑到一旁去给温外婆打电话。温外婆听见温外公晕倒进了医院，吓得连忙赶来，没过多久就到了。她一看见温思雅，就紧紧抓住她的手臂询问温外公的情况。
　　温思雅知道外婆担心，即使被她抓疼也没有吭声，告诉她外公还在急救中，详细的情况还不清楚，要等医生出来才知道。
　　外婆一听，急得眼泪都快掉了，“好端端的怎么会晕倒？你外公明明说只是去把你带回家而已呀！他是不是又跟你妈妈吵架了？”
　　“……是我和外公吵架了。”温思雅沉默半晌，还是决定告诉外婆事实，“我不想回去，所以和外公吵架了。”
　　“你……不想回来？”温外婆一脸不敢置信的表情，“为什么？你为什么不愿意跟外公回来？”
　　温思雅不知道该怎么和她解释，因为她发现无论怎么解释，他们似乎都理解不了她的感受。
　　不是一家人不进一家门，温外婆的思想已经完全被温外公同化了，马上就认定温思雅一定是被人教坏了，才会产生这种不想回家的念头，“你这孩子一定是被人教坏了！是谁教你的？是你妈妈吗？是不是她让你不要跟外公回家？”
　　上次温尔静为了思雅转学的事跑回家大吵一场的时候，她就觉得不对劲了，一定是她想抢回自己的女儿，才教唆思雅这样对他们讲话！
　　“这件事情跟我妈妈根本没有关系！”温思雅真的不知道他们怎么了，只要她有一点点反抗他们的举动，他们就认定一定是别人教唆她这样做的，难道她是个木偶，完全没有自己的思想，只会任人摆布吗？！
　　苏蕴怕她们继续谈下去会吵起来，连忙出来打圆场，“好了，好了，你们就一人少说一句吧，医院里不能大声喧闹，不然等一下被人赶出去就麻烦了。”
　　

　　☆、软萌同桌是大神

　　苏蕴知道温思雅心情不好, 怕她待会儿又会和温外婆吵起来, 于是把护士叫过来, 让温外婆先去给温外公办理住院手续。
　　送走了温外婆, 苏蕴看见温思雅的精神状态十分萎靡，便走过去拍了拍她的肩膀, 安慰道：“别想太多，你外公会没事的。”
　　“……谢谢。”如果今天不是有苏蕴在她身边帮忙, 她还真不知道该怎么办。
　　“朋友之间哪里需要这么客气。”苏蕴在她身旁坐下, 提醒道：“等一下你外婆回来之后, 别再跟她吵架了。”
　　温思雅闷闷地应了一声，似乎还介意温外婆刚才说的话, “今天真是麻烦你了。”
　　“都说不用客气了。”温外公被气得晕倒, 她也有一定的责任，当初真的不应该逞一时的口舌之快。
　　温外婆办理完住院手续回来，三人都没有说话, 气氛变得十分沉默。
　　经过了漫长的等待，医生才终于推开急救室的大门, 温外公睡在病床上被护士推出来。
　　温外婆见状, 立刻就迎上去, 心急如焚地追问道：“医生，我家老头子怎么样了？”
　　“他是突发性中风，因为送院及时所以没有生命危险，不过以后会产生一些后遗症，短期之内绝对不能受刺激了。”医生简单地解释一番之后, 就让护士去给温外公办理住院。
　　由于温外公现在还是昏迷状态，需要安静的休息，她们在病房待了一会儿，就被护士请离了。
　　折腾了一天，大家都累了，天色也不早，再加上温外婆一把年纪，不能太劳累，苏蕴便提议先行回家休息。
　　温思雅也赞同这个提议，一直在医院待着只会给医护人员添麻烦，她们又帮不上什么忙。
　　苏蕴看见温外婆满脸疲色，失魂落魄的样子，偷偷扯了扯温思雅的衣袖，低声道：“你今晚陪你外婆回家吧，她精神状态这么差，我怕会出事。”
　　温思雅点点头，她原本就是这么打算的。
　　虽然对外公外婆的言行感到生气，但他们终究是她的亲人，她实在是无法放任不理。
　　两人谈妥之后，苏蕴拦了辆计程车让她们先行回家。
　　“谢谢。”临上车前，温思雅又忍不住再一次向苏蕴道谢。
　　“都说不用谢了……”
　　“这句谢谢是我替我外婆说的，我可没对你说。”
　　苏蕴微微一愣，随即露出微笑，“那我就不客气地收下了。”
　　送走两人之后，苏蕴回到家中，给苏妈妈打了个电话，然后把今天发生的事情告诉了她。
　　苏妈妈听完之后，十分担心温外公的情况，“那思雅的外公怎么样了？很严重吗？医生有没有说什么？”
　　“后遗症严不严重要等他醒来才知道，我把这件事情告诉你，是想让你转告温阿姨。”苏蕴知道他们之间的关系不太好，但终究是父女一场，温外公病成这样她总该回来看看的。
　　“行，我会把这件事告诉阿静的，顺便再看看这里的工作能不能早点结束赶回去。”苏妈妈的想法和苏蕴差不多，家里发生这么大的事情，多一个人在身边照看也是好的。
　　和苏妈妈聊了一会儿之后，苏蕴挂断电话便去洗澡睡觉了。
　　幸亏明天是周末不用上课，苏蕴打算早点起床，再去医院看看有没有什么能帮忙的。
　　第二天，苏蕴按照原定计划一大早起床，简单地吃过早饭之后，她给温思雅发了条短信，就直接坐车去医院探望温外公。
　　到了医院，苏蕴才收到温思雅回复的短信，说温外公已经醒了，现在正在接受医生检查。
　　苏蕴一看，连忙加快脚步来到温外公住的病房。
　　病房里挤着几个人，除了医生护士，其他都是苏蕴没见过的。
　　“苏蕴。”温思雅刚好转身，就发现了苏蕴的身影，惊喜道：“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”苏蕴看了一下情况，有些摸不着头脑，“你外公不是刚醒吗？怎么病房里这么多人？”
　　温思雅把苏蕴拉到一旁，低声解释，“那几个穿西装的男人是外公的秘书和助理，外公今天一醒来，就叫他们马上来医院见他。”
　　“为什么？”苏蕴一脸不解，“你外公的公司出了什么问题吗？”
　　温思雅摇摇头，“我也不知道，我和外婆都劝他先好好休息，别操心公司的事情，他偏偏不听。”
　　“那医生呢？医生怎么说？”医生一般都会让病人安静休养，不会允许他把公事带到医院来吧？
　　提到这个，温思雅的眸子一下黯淡下来，“医生说外公这次中风给左半边身体造成了很大的损伤，手脚再也无法灵活地使用了。”
　　中风的后遗症一般都会比较大，苏蕴早已预料到一二，但是真变成了这样的情况，她也不知道要说什么来安慰她。
　　温外公因为中风，说话变得十分不利索，简单的一句话也说得断断续续，让别人听得十分吃力。正因如此，他和那几个下属谈了很久才结束对话。
　　他们离开了病房，温外公才发现苏蕴的存在，脸色顿时一变，指着她道：“你、你你怎么、怎么来了？！”
　　温思雅知道温外公不喜欢苏蕴，连忙走出来解释，“外公，苏蕴她是来探望你的。”
　　“你、你你让她走、走，我不用她、她假、假好心！”温外公十分不喜欢苏蕴，一心认定她来探望自己不过是为了看笑话的。
　　“外公！”他的态度让温思雅心中微微升起恼意，正打算反驳，却被苏蕴阻止了。
　　苏蕴拉住她的手臂，示意她不要回嘴，“你外公看起来也很精神，既然没什么事，我就先回家了，有事你再电话联系我吧。”
　　温外公身体不好，苏蕴不想温思雅为了她又和他吵架。
　　温思雅当然明白苏蕴的用意，心里一阵感动，同时又因为温外公的言行感到更加抱歉。
　　其实仔细想想，让苏蕴回家也是好的，省得她继续留在这儿受气。
　　“那好，你先回去吧，我晚点给你发短信。”温思雅走到门边，送苏蕴离开。
　　“好，我等你。”苏蕴正准备离开，忽然想到什么，又停下脚步，“明天是星期一，学校那里需要我帮你请假吗？”
　　“不用了。”温思雅特意把声量提高，似乎是想说给某人听，“明天我会去上学的。”
　　“那就好。”温外公的身体固然重要，但学习也很重要，下个星期回校估计就开始讲卷子了，没过多久又要期末考，她还真担心温思雅会跟不上进度。
　　回到家中，苏蕴闲着没事，干脆拿出书本来复习。她得把自己的学习成绩巩固了，以后才有本事帮温思雅补习。
　　就在她努力学习的时候，不知不觉，天色已经晚了。
　　苏蕴伸了个懒腰，习惯性看了手机一眼。晚上七点多的时候她给温思雅发了条短信，到现在快十二点了，还是没有收到回复。
　　她没有太在意，只当温思雅太忙没看见或是忘了回短信。
　　洗过澡后苏蕴躺下床刚准备睡觉，就听见屋外传来钥匙串的响声。
　　她心里一惊，想着该不会是遇上了小偷，蹑手蹑脚走到客厅，打算探个究竟。
　　只听见“咔嚓”一声，大门的锁被人打开，苏蕴手心都冒汗了，随手抄了张小木凳，做好准备。
　　“咦？家里怎么这么黑？小蕴已经睡着了吗？”熟悉的声音传来，她刚进家里就把客厅的灯全部打开，然后看见躲在餐桌旁的苏蕴时，被狠狠吓了一跳，“哎呀！小蕴你怎么躲在这里？吓死我了！”
　　苏妈妈连忙拍了拍自己受惊的小心脏。
　　苏蕴把小木凳放回地上，翻了个白眼，“我才被你吓死了！你不是说星期二才会回来吗？”
　　提早回来也不说一声，害她还以为家里进了小偷，真是的！
　　“我们和客户说了一下情况，提早把工作做完，就连夜开车赶回来了。”虽然温尔静嘴上不说，但苏妈妈还是能感觉出她很担心温外公的状况，才提议尽快把工作解决赶回来，何况她们本来就多预了一天的时间，打算工作结束之后在T市逛逛。
　　苏妈妈进屋把行李放好，问的第一件事就是温外公的状况。
　　苏蕴如实告诉她，包括温外公昨天找上门想要带走温思雅，还有温思雅暂时搬回去温家住的事情。
　　听罢，苏妈妈托腮叹了一声，“思雅还真是不容易。”
　　“别忘了，还有温阿姨。”看样子，温尔静根本就没有把和苏妈妈交往的事情告诉温外公。温外公似乎还十分排斥同性/恋，苏蕴真不敢想象他知道这个消息之后会气成什么样。
　　还有她和温思雅的事……
　　回过头来想想，苏蕴还真是后悔了。早知道温外公会半途杀出来，那天在大榕树底下，她就应该答应温思雅的求/爱，早点确立情侣关系，不用像现在一样弄得暧昧不清。
　　苏妈妈不知道苏蕴内心的纠结，看了一眼时间，才发现已经这么晚了，“都这个点了，小蕴你快去睡觉吧，明天还要早起上学呢。”
　　苏蕴应了一声，说了句晚安，就回房睡觉了。
　　次日清早起来上学，过了早读时间还没看见温思雅回校，苏蕴隐隐觉得有些不对劲，偷偷给她打了几个电话也没人接。

　　☆、软萌同桌是大神

　　苏蕴觉得不对劲, 越想越担心, 干脆跑去问班主任。
　　班主任愣了愣, 不明白苏蕴为何这么紧张温思雅的去向, 但还是如实告诉了她，“温思雅的外婆今天早上打电话过来给她请假, 说温思雅今天不上学了。”
　　苏蕴心里有种不好的预感，温思雅昨天明明还说今天一定会来上学的, 怎么忽然就请假了呢？
　　“她外婆有说请假是什么原因吗？”
　　“只说家里有点事, 没有详细说明原因。”作为班主任, 她也不太方便追问学生的家事，“你找她找得这么急, 是发生什么事了吗？”
　　苏蕴有些尴尬一笑, “也没什么，我看她今天没上学，有点担心, 所以想过来问问老师您。”
　　“别瞎担心太多了，赶快回去上课吧。”班主任知道苏蕴和温思雅的感情很要好, 以为她只是单纯的担心朋友, 也没有多想。
　　“嗯, 我这就回去，老师再见。”苏蕴礼貌地点头道别，离开教员室之后，偷偷留到花坛一角给温尔静打了个电话。
　　温尔静似乎有事在忙，苏蕴打了好几通才通话成功, “喂，温阿姨吗？我是苏蕴。”
　　“你……什么……吗？”温尔静那边的信号似乎十分不好，说话的声音一直都是断断续续，时不时还有杂音。
　　苏蕴听不清楚她在问什么，但这节骨眼上，她也顾不得这么多了，一股脑就把自己想问的话说了出来，“温阿姨，你知道温思雅今天为什么没来上学吗？”
　　电话那头传来刺耳的杂音，苏蕴忙不迭把手机拿开远离自己的耳朵，隐隐约约只听见温尔静提到了温思雅的名字，还有什么家里，什么转学的。
　　苏蕴正想说听不清，让她再说一遍的时候，电话却忽然挂断了。
　　望着挂断的手机，苏蕴心急如焚，连忙又拨了过去，但是打了好几次，电话都没有接通，上课铃又在这时响起，迫不得已，她只好收起手机，先回教室里上课。
　　苏蕴满脑子都在担心温思雅的事情，根本无心听课，终于熬到下课时间，她几乎是马上冲出教室，迫不及待地去温家找温思雅。
　　幸亏上次送温思雅回家的时候，她记下了温家的地址，才能顺着记忆一路找来。
　　苏蕴在楼下的对讲机按了门铃，来应门的是负责做饭打扫的阿姨，看见来访的人是一个学生，不禁觉得奇怪，“你是哪位？请问找谁？”
　　“我是来找温思雅的，我叫苏蕴，是她的同学，麻烦你能叫她过来一下吗？”
　　“稍等。”阿姨认得她们的校服，猜想苏蕴应该是温思雅的同学，便答应去帮她把人叫来。
　　温思雅听完阿姨的描述，脸色微变，表情有些复杂，“我知道了，谢谢。”
　　外公外婆都在家里，温思雅不敢让苏蕴上来，唯有自己偷偷溜下楼。
　　在大楼门外左等右等的苏蕴终于见到了温思雅的身影，高兴地连忙向她挥手，“这里！”
　　温思雅连忙跑过去，一脸惊讶，“你怎么来了？”
　　“你今天没去上学，我有点担心，就过来看看你。”
　　“你以后……还是别过来了。”
　　苏蕴发现她的表情有些奇怪，“怎么了？又怕我会遇上你外公吗？”
　　“不是因为这个……”温思雅故意别过视线，不敢望向苏蕴。
　　“是不是发生什么事了？”苏蕴想起上午和温尔静打的那通电话，虽然对方说的断断续续，但她还是隐约听见了一些，“你该不会是要转学吧？”
　　温思雅微微一愣，完全没料到苏蕴会知道这件事情，“你是怎么知道的？”
　　一股背叛感在苏蕴心中油然而生，“你不是答应过我绝对不会转学吗？为什么现在又反悔了？”
　　“……对不起。”除了道歉，温思雅也不知道自己还有什么事情能为她做了。
　　“道歉有什么用？！”苏蕴难得的情绪十分激动，不愿意接受，“我问你，看荷花灯的那天，你对我说的话到底是真的还是假的？”
　　“当然是真的呀！”如果不是因为喜欢苏蕴，她又怎会克服自己内向害羞的性格，鼓起勇气向她表白。
　　“既然是真的，那你为什么还要转学？为什么要离开我的身边？”苏蕴实在不懂，短短的一天，温思雅怎么忽然就变了，还推翻了之前做的所有决定。
　　要知道，如果温思雅真的转学了，她们以后能够再相见的机会就等同于零。温外公已经认定了她不是什么好人，绝对不会再让她接近温思雅的。
　　“是不是因为你的外公？”看见温思雅一脸难以启齿的模样，苏蕴大概也能猜到，必定是有人从中作梗，再次给她洗脑了，“是不是你外公让你转学？还让你跟我绝交？”
　　既然苏蕴已经猜到，温思雅也不打算继续隐瞒了，“医生说外公的身体状况和精神状况都不是很好，绝对不能再受刺激，否则病情恶化，再一次中风就会有性命之忧了。”
　　“……那我呢？”被人抛弃的感觉涌上心头，苏蕴忽然觉得自己十分难堪，“就因为你外公的病，所以你选择了放弃我？”
　　“苏蕴，不是这样的……”温思雅想要解释，但无论什么话语，都无法改变这个客观结果，“我是真的喜欢你，我想要和你在一起，可是我外公的病……”
　　温思雅其实也十分痛苦，夹在喜欢的人和家人之间，不断煎熬着，“我没有办法那么自私，我不能因为你而抛下病重的外公呀！”
　　“因为我？”苏蕴冷笑一声，当初明明是她自己不想再过被人控制的生活，才选择离家出走，怎么到现在却变成是因为她了呢？
　　苏蕴心累地抹了一把脸，不想再继续和温思雅聊下去了。
　　温思雅不想伤了苏蕴的心，但现在这样的情况，她实在不知道自己还能说什么，“苏蕴，我……”
　　“够了，不用再说了。”苏蕴的表情逐渐冷下来，打算结束这个话题，“既然你已经做好决定，那我也没什么好说的了。”
　　说罢，苏蕴连一记眼神都不留，直接就转身离开。
　　她走得那么决断，就好像两人以后都不会再相见一样，让温思雅的心忽然抽痛，身体里的氧气仿佛被全部抽走一样，一股无言的窒息涌上心头，几乎要把她湮灭。
　　这种感觉令她感到害怕，想也没想，一把捉住了苏蕴的手，想要阻止她离开。
　　“……还有什么想说的吗？”苏蕴头也没回，声音中透露出一股冷意。
　　温思雅动了动嘴，却不知道要说什么。她既然完成不了约定，难道还要开口让苏蕴别走吗？这么厚脸皮的事情，她可做不出来。
　　迟迟没有等到温思雅的回答，苏蕴也是心凉了，直接甩开她的手，头也不回地离开。
　　之后的几天，温思雅还是没有回来学校上课。
　　苏蕴强迫自己不去在意，但每次看见身旁那个空落落的座位，脑海中还是不禁浮现出那张熟悉的脸庞。
　　苏蕴整个人都不好了，上课没有精神，下课回家也没有精神，整天像游魂似的，做饭不是忘了放盐就是把糖当成了盐，让苏妈妈吃了好几顿黑暗料理。
　　看见苏蕴变成这副模样，苏妈妈觉得哪怕是为了自己的生命着想，她也得跟苏蕴好好聊一聊。
　　“小蕴。”母女俩吃着晚饭，苏蕴今天蒸的鱼忘了放姜葱，特别的腥，难以下咽，“你最近魂不守舍的，是和思雅吵架了吗？”
　　一下被人戳中心事，苏蕴有些慌张，不小心弄掉了筷子，还得强装没事，“我哪有魂不守舍的。”
　　苏妈妈露出一副“小样，你还和我倔”的表情，用筷子指着蒸鱼，道：“这个，你没有放姜葱。”
　　苏蕴这才后知后觉地反应过来，难怪她说今天这条鱼怎么这么腥，“啊……煮的时候一下忘了。”
　　“以前蒸鱼的时候，你从来没有忘记过。”苏蕴特别怕腥，所以煮鱼的时候会放很多姜葱去腥味。
　　“以前不会忘又不代表以后不会忘，可能是我年纪大了，忘性也变大了吧。”苏蕴随口忽悠。
　　“少骗我了。”这种谎话，三岁小孩都不相信，何况她可是个成年人，“你和思雅到底发生什么事了？是因为她搬回去温家住，所以你俩吵架了吗？”
　　“都说没有了。”苏蕴端起碗筷，想要转移话题，“吃饭吧，再聊下去菜都冷了。”
　　苏妈妈很了解苏蕴的性格，她要是真的不想说，谁都撬不开她的嘴。
　　“小蕴，你知道吗？”苏妈妈放下筷子，笑容十分温柔，语气却有些语重心长，“每个人心里都有一把秤，它会帮我们衡量很多东西，甚至乎是人，两者相衡，总有一方会被迫放弃。”
　　苏蕴眨了眨眼睛，不知不觉开始认真地听着。
　　“被迫放弃某样东西的时候，你心里肯定是难受的，但如果这种难受的感觉已经超出了你能负荷的程度，你为何不选择寻找另一种方式妥协，使秤的两端可以持平，不必割舍其中一样呢？”苏妈妈是过来人，小情侣吵架来来去去不外乎也是那么几个问题，多喝几碗鸡汤肯定能过去的，“喜欢上一个人，就意味着要学会妥协，尤其是先喜欢上对方的那个人，往往都输得一败涂地。但那又有什么关系？只要自己觉得幸福快乐，无论输掉什么，你还是一个幸福的人。”

　　☆、软萌同桌是大神

　　苏妈妈的鸡汤萦绕在苏蕴的耳边久久未能消散, 让她整夜无眠, 不断思考自己是否应该选择妥协。
　　换位思考, 她要是站在温思雅的位置上, 想必也会非常难以选择。一边是自己的亲人，一边是自己喜欢的人, 无论怎么割舍，都会让人十分难受。
　　温外公的性格虽然独/裁, 但他毕竟是温思雅的亲人, 一直抚养她长大, 感情肯定非比一般；反观她和温思雅不过是认识了短短一个月的时间，感情的深厚程度肯定是比不上温外公, 温思雅会做出这样的决定, 也是情有可原。
　　而最重要的一点是，她根本就欺骗不了自己。
　　她喜欢温思雅。
　　虽然这段日子她一直强迫自己不要去想温思雅，但她根本就控制不住自己, 只要看见和温思雅有一点点关系的东西，她的脑海里就会不由自主地浮现出那道身影。
　　温思雅不仅霸占了她的心, 还霸占了她整个脑子, 只要一想到温思雅, 她就没有办法好好地做事。
　　回想起这几天自己干过的蠢事，苏蕴简直想撞墙。
　　妥协不妥协这件事情可以以后再说，但现在看来，她或许应该和温思雅见上一面，再好好谈谈。
　　苏蕴是行动派, 打定主意之后，第二天就给温思雅发了条短信，打算和她再谈一谈。
　　她换好衣服，正准备出门，却忽然听见门铃响了。
　　“来了。”苏蕴纳闷，是谁会在这种时候按她家门铃。
　　她打开大门，看见门外那道身影时，瞬间呆住。她怎么也没想到，自己心心念念的人儿竟然会忽然出现在自己的眼前。
　　这一切有如梦境一样，苏蕴都快怀疑自己是不是在做梦了，“怎么会……”
　　她的话还没说完，温思雅就直接扑上来把她紧紧抱住，如获至珍般，几乎要让她窒息，“苏蕴！”
　　直至背部传来一丝痛意，苏蕴才确定自己不是在做梦，却感觉更加不可思议了，“你怎么会忽然跑回来？你外公呢？”
　　“苏蕴。”虽然怎么抱也抱不久，但温思雅还有更重要的事和她说，不得不先撒手一会儿，“我有很重要的话跟你说。”
　　“什么……唔……”
　　温思雅把食指放在她的唇上，深呼吸一口气，眼中写满了坚定，“让我先说，我好不容易才鼓起勇气，现在要是不赶快说，我怕待会儿我就说不出口了。”
　　来的这一路上，她满脑子都是这件事情，只盼能快点见到苏蕴，把自己的心底话告诉她。
　　苏蕴十分配合，马上乖乖地闭嘴，等着她发话。
　　“我喜欢你，不知道是一见钟情还是日久生情，但那些都不重要，因为我最想对你说的话是――你能够和我交往吗？无论发生什么事情，我们都要一直在一起，永远不分开。就算以后毕业了，我们在不同的大学里念书；就算我们的妈妈以后不再相恋，我们也无法相见……你愿意答应我吗？”温思雅的表情虽然紧张，却不再忐忑，因为她知道苏蕴的心意，那就是最棒的定心丸。
　　“傻瓜。”这些天来一直空荡荡的内心在一刻被填满，洋溢着无法言喻的快乐。没想到会听见这番告白的说话，苏蕴的眼眶有些发热，强忍着不让眼泪掉下来，破坏自己在温思雅心中的美好形象，“我当然愿意答应啊。”
　　苏蕴将她一把搂在怀中，顺势把门关上。
　　虽然预料到苏蕴不会拒绝，但亲耳听见她的答应，温思雅还是很开心，嘴角都快挂到耳朵上了，“苏蕴，我真的好开心。”
　　“你知道吗？其实我今天本来也打算去找你。”苏蕴把温思雅拉到沙发上坐下，可温思雅舍不得撒手，还是把她紧紧抱住。
　　温思雅把头靠在她的肩上，笑的时候露出了两颗小门牙，十分可爱，“找我干什么？打算向我表白吗？”
　　“对啊。”苏蕴故意靠在她身上，温思雅撑不住苏蕴的重量，倒在沙发中，被苏蕴顺势压了上去，“我打算去找你妥协。”
　　“妥协？”温思雅也不在意这种暧昧的姿势，拿自己的长发在苏蕴脸上挠痒痒，“你想找我妥协什么？”
　　苏蕴被她弄得鼻子发痒，捉住她的手腕不让她继续恶作剧，“还有什么，当然是你外公的事情。”
　　听见苏蕴提起温外公，温思雅的表情一下就变了。
　　“……你和你外公发生什么事情了吗？”苏蕴想，这几天肯定发生了不少事情，不然温思雅也不会忽然改变主意，还一改性格，主动向她表白。
　　“别提他了。”温思雅气呼呼地鼓着一张小脸。
　　“怎么了？说说看嘛，让人家怪好奇的。”
　　温思雅别过脸，明显不想提。
　　苏蕴眼睛一眯。小样，我还不信治不了你。
　　她伸手在温思雅身上挠痒痒，吓得温思雅立刻发出一声尖叫，“啊！你在干什么！”
　　温思雅不愿意就这样屈服，起初还能用手抵挡一下，但时间一长，她发现自己完全不是苏蕴的对手，没多久就被弄得哀声求饶，“别、别挠我了！哈哈哈……受不了……哈哈好痒！”
　　看见温思雅眼光闪着泪花，举白旗投降，苏蕴才肯罢手。
　　温思雅深深吸了一口气，笑了半天，这才缓过来，“……我外公根本就没病，他骗了我。”
　　苏蕴愣了愣，一脸懵逼，“什么意思？你外公那天不是中风倒下，还送医院了吗？”
　　那些都是她们亲眼看见的，总不能是装的吧？
　　“外公那天虽然晕倒了，但根本不是中风。”提到这事，温思雅就来气，“他根本就没什么大碍，只是晕过去而已。他在急救室醒来之后，和医生串通骗我，说自己中风了，以后都会行动不便，然后让我乖乖听话转学，还想让我暑假去他们公司见习，尽快熟悉公司的事务。”
　　这也是温外公醒来第二天就马上把自己的助理和秘书叫去病房的原因。
　　苏蕴是真的惊呆了。没想到温外公还是个心机/婊，来了这么一波666的操作，把大家都骗了。
　　“那你是怎么知道他装病的？”苏蕴更加好奇。
　　“昨天，外公的公司出了点小状况需要他亲自去解决，他怕自己行动不便的模样被其他下属看见会很丢脸，就随便找了个借口把我使开，想用平时的模样偷偷溜去公司，结果却被我无意发现了。”
　　就他那种健步如飞的身体，别说是中风，怕是说他曾经晕倒都没有人会相信。
　　“然后呢？”这剧情简直不要太精彩，苏蕴迫不及待想要继续听下去。
　　“然后我和他大吵了一架，他想强迫我转学和留在温家，我实在受不了，就打电话把这件事告诉了妈妈。”还好这阵子她和温妈妈的关系拉近了不少，不然她还真不知道该怎么对付外公，“我妈妈知道这件事情之后也是很生气，她跟外公说，要是他再不消停，就带我回美国一了百了，以后都不再回来了。”
　　苏蕴打从心底里佩服温尔静。
　　姜果然还是老的辣，一招就把那个难缠的温外公给制服了。
　　“对了，我还把小说的事坦白了。”
　　“你外公知道那些小说其实是你写的，还不得被气死？”想象到温外公气得跳脚的模样，苏蕴差点没忍住笑出来，但仔细想想，这样起他，就不怕他会真的来一次中风吗？
　　“哪有这么容易。”温思雅总算是看透了，“我妈天天气他，他还不是生龙活虎的，吼人的声音比小区喇叭还大，中气十足。”
　　“他还同意你搬回来这里住？”转学的事另说，这件事估计不太可能吧？
　　“我妈带苏阿姨回去见家长了，外公气得跳脚，差点把家里的古董花瓶都给砸了，还哪有心思管我。”所以她才有机会跑出来找苏蕴，而且妈妈和苏阿姨的事情让她明白了一个道理，喜欢一个人一定要勇敢说出来，因为往后的日子还有很多的棘刺挫折需要去面对，要是连表白的勇气都没有，又怎么会有勇气去面对那些。
　　“啊？！”苏蕴这才反应过来。
　　难怪昨天苏妈妈在房间里挑了一晚上的衣服，今天还早早出门了，原来是被温尔静带去见家长！
　　“你不知道吗？”她还以为苏蕴早就知道这件事情，怕她会无辜受牵连，承受外公的怒火，所以才想把她约出来。
　　苏蕴尴尬一笑，感觉自己这个女儿真是白当了，“那后来呢？你外公气成这样，温阿姨怎么办？”
　　“没怎么办呀，我妈就让他尽情发脾气，反正砸得也是他自己的东西。”想到温妈妈那个云淡风轻的表情，温思雅真是佩服得五体投地，“她说外公要是再作妖，她就向公司申请，带着苏阿姨一起调回去美国总部，不在这里待了。反正去哪不是工作，省得天天对着外公心烦。”
　　老爸6，女儿更6，真是一物降一物。
　　“然后你外公就妥协了？”
　　温思雅耸耸肩，“不然他还能怎么办？”
　　听完这番话，苏蕴总算放下了一颗心头大石，“也就是说，之后我们能在一起了？”
　　“不。”温思雅难得地换上一脸严肃的表情，紧紧捉住苏蕴的手，“是一定要在一起！”
　　苏蕴怔了怔，心里一甜，随即又想道，“那要是你外公知道我们交往的事以后反对怎么办？”
　　“那我们就学我妈妈跟苏阿姨的样子，私奔去美国。”
　　私奔……听着还真是不错呢。
　　两人相视一笑，捉紧了彼此的手，只愿此生都不再放开。                        
作者有话要说：　　下一章是温妈妈和苏妈妈的番外，不想看的孩子记得不要买哦！

　　☆、番外慎买！

　　“那个老秃头真的退休了？！”
　　晚上八点, 某座高楼大厦里仍是灯火通明, 已经过了下班时间, 还有不少员工正在对着电脑埋头苦干, 苦逼的苏瑶瑶也是其中之一。
　　问话的男同事半趴在苏瑶瑶的办公桌上，一脸惊讶的表情。
　　“是真的, 今天上午他就已经把房间里的东西全部拿回家了。”苏瑶瑶一边敲着键盘，一边头也不抬地回答。
　　那个老秃头做事不负责也不是一天两天的事情了, 事到如今, 还有什么好惊讶的。
　　“不会吧？”男同事的表情一下垮了, 连忙问道，“那方总的企划案怎么办？”
　　大老板很看重这次的案子, 方总在业内又是出了名的吹毛求疵难伺候, 这次的案子十分棘手，要是不小心搞砸了，方总会吵到大老板那里去, 到时候事情一闹大，说不准他们整个部门都得被人炒鱿鱼了。
　　“还能怎么办, 凉拌呗。”苏瑶瑶已经做好心理准备了, 这个企划案能顺利完成固然是好, 要是完成不了……呵呵，早点开始找另一份工作吧。
　　聊着聊着，男同事忽然想起之前从人事部那里听见的一个八卦，“对了，我听人事部的主管说大老板从美国调了个人回来, 听说是个厉害角色，下个星期一就上任。你们猜她是不是坐老秃头的位置？”
　　坐在苏瑶瑶隔壁的女同事听见这番话，心痒痒地凑过来跟着一起八卦，“空降部队，肯定是大老板的左膀右臂，说不准这次回来是来卧/底的，要是真坐了老秃头的位置，咱们以后都得小心点了。”
　　苏瑶瑶对这位不确定的未来上司不感兴趣，只关心方总的企划案能不能顺利做完，“好了好了，别再聊天了，都回位置上做事吧，不然今晚加班到十二点也走不了。”
　　苏瑶瑶是A组组长，也是他们的上司，只不过平时她不喜欢端出上司的架子，性格也比较软萌容易说话，久而久之大家也没怎么把她当做上司看待，偶尔还会调戏她几句，组里的气氛非常融洽，打成一片。
　　也只有在苏瑶瑶强调自己的身份时，他们才会猛然想起这茬事。
　　听见自家上司这么说，两位同事立刻就脚底抹油溜回自己的位置上，继续加班。
　　作为上司，苏瑶瑶能体会属下的难处，毕竟这样每天加班，大家都怕猝死在公司里。到了十点多，苏瑶瑶便让其他同事先行回家，好好休息明天再回来公司继续打拼。
　　男同事看见苏瑶瑶还没收拾东西，问道：“瑶瑶，你不走吗？”
　　“我还有一点事，你们先走吧。”
　　“那好吧，我们先走了，明天见。”
　　和其他同事道别之后，苏瑶瑶继续坐在位置上工作。
　　方总的企划案这么棘手，能不能在规定期限里完成都不知道，饭碗说不定都保不住了，她哪能轻轻松松的下班。
　　苏瑶瑶正准备去茶水间倒杯水润润嗓子，忽然听见开门声，她以为是哪位同事忘拿东西所以折回来了，没想到进来的却是一个不认识的人。
　　“你是？”苏瑶瑶上下打量她一番，这人十分面生，她从未见过，不像是他们公司的人。
　　进门的女人穿着一套干练的黑西装，利落的短发，扫了办公室一眼之后，转头对苏瑶瑶问道：“其他人呢？办公室怎么只有你一个？”
　　“其他同事都下班了。”回答完之后，苏瑶瑶才后知后觉地发现自己被喧宾夺主了，
　　苏瑶瑶觉得自己应该夺回主导权，追问道，“你是那位？你应该不是我们公司的员工吧？”
　　“我要不是公司的员工，怎么开锁进来？”温尔静环顾四周一眼，直接走到经理室把门打开。
　　“啊！那里是我们经理的房间，你不能随便打开……”苏瑶瑶虽然想要阻止，但已经来不及了。
　　房间里面空空如也，别说是人，就连基本的文件和桌面摆设都没有。
　　温尔静皱起眉头，指着房间问道：“你们经理呢？”
　　“我们经理退休了，这个房间现在没人在用。”那个老秃头跑得快，退休手续还没全部办好，他就把自己的东西全部搬回家里了。
　　“退休了？那方总的企划案怎么办？”、
　　苏瑶瑶微微一愣，没想到她连方总的企划案都知道，“这个……听说下个星期会有一位新的经理调职上任，到时候应该……”
　　“不用到时候了。”温尔静直接打断她的话，“自我介绍一下，我叫温尔静，就是那个调职上任的人。不过我上任的位置不是你们经理，是副总经理。”
　　简而言之，方总这个企划案不是交由她来负责的，只不过大老板很看重这次的企划案，所以她才会一下飞机就跑来公司看看状况。
　　“……诶？！”苏瑶瑶一脸目瞪口呆，半天才反应过来，“你就是那个美国回来的……？副总经理？！”
　　“很高兴你终于搞清楚了我的身份，这位同事。”温尔静这才发现自己还没问过她的名字。
　　苏瑶瑶连忙放下杯子，伸出手自我介绍，“你好，我叫苏瑶瑶，是A组的组长。”
　　“你好，苏小姐。”温尔静礼貌性地和她握了握手，马上就松开了。
　　苏瑶瑶心里忐忑，就怕这位副总经理有什么不满意向大老板投诉，到时候不用等到方总的企划案结束，她马上就得收拾包袱圆润地滚蛋了。
　　温尔静走进经理室，上下打量一眼，轻轻点了点头，似乎还挺满意的，“苏小姐，我想借用一下这间经理室，你应该不会介意吧？”
　　“不介意，当然不介意！”苏瑶瑶帮她推开房门，做了个手势请她进去参观。
　　反正又不是她的房间，她有什么好介意的。
　　“你今晚本来打算加班到几点离开？”温尔静解开衣袖，一边把环顾着房间，一边挽起袖子。
　　“大概十一点半吧。”公司走到地铁站要二十分钟，勉强能赶上最后一班地铁回家。
　　温尔静动作一顿，看了一眼手上的腕表，“十一点半……应该不行，能麻烦你今天晚上加一下班吗？”
　　“啊……当然了。”苏瑶瑶默默在心里吐槽，她一直都在加班好不好！
　　虽然不知道这位副总经理想要她干什么，不过现在看来今晚大概要在公司熬通宵了。
　　“麻烦你把那个企划案的所有有关资料拿进来给我。”温尔静坐在办公椅上整理桌面，准备奋战通宵。
　　苏瑶瑶愣了愣，半晌才反应过来，顿时喜出望外，“好的，我马上就给你拿过来！”
　　没想到这位副总经理居然愿意帮忙那个棘手的案子，这次真的是走大运了！
　　苏瑶瑶连忙把企划案的相关资料全部搬了进来，满满的两大摞，高得几乎挡住她的眼睛看不见路。
　　“哎呀！”苏瑶瑶进门的时候没注意门槛，绊了一下，差点摔倒在地，还好温尔静正巧站在旁边，帮忙扶了一下。
　　“你没事吧？”温尔静不担心苏瑶瑶摔了，只怕资料全部掉在地上会弄混，连忙从她手上接过。
　　突如而来的靠近让苏瑶瑶吓了一跳，手上还残留着触电般的感觉，心脏忽然莫名其妙的加速了一下，涌出一股异样的感觉。
　　她下意识摸了摸自己的心脏，没发现有任何不适，刚才应该只是自己的错觉。
　　“我没……”她刚准备张嘴回答，就被温尔静打断。
　　“下次走路的时候小心点，要是把资料摔了怎么办。”说是关心，温尔静的口吻更加像是教训。
　　“对不起。”苏瑶瑶知道自己有错，认认真真地道歉。
　　温尔静把其中一份资料打开，准备工作，“你先出去外面工作吧，有需要的时候我会叫你。”
　　“好的。”苏瑶瑶出去的时候还贴心地帮她把门关上，回到自己的座位上，才后知后觉地发现，她一个组长，怎么却在干着秘书的活儿？
　　幸亏苏瑶瑶也不是那种小心眼的性格，没过一会儿就把这事忘了，重新投入工作。
　　一直久坐肩膀有些酸痛，苏瑶瑶站起来伸了个懒腰，才发现现在已经凌晨一点了。
　　她打了个哈欠，难怪觉得这么困。
　　为了打起精神，苏瑶瑶到茶水间给自己冲了一杯咖啡，抿了一口，才想到温尔静也在加班，想了想，便给她也冲了一杯。
　　她捧着咖啡，敲了敲经理室的门，“副总，我给你泡了杯咖啡。”
　　“进来吧。”
　　苏瑶瑶推开门，看见温尔静桌上摆开好几份的资料，正在专心的阅览着，一丝不苟。
　　苏瑶瑶不敢打扰她，把咖啡轻轻放到桌面上，正准备离开，忽然听见她说了一声谢谢。
　　她愣了愣，随即露出甜甜一笑，“不用客气。”
　　看来这位副总也没有看起来的难相处嘛。
　　“对了，麻烦你顺便通知一下其他同事，明天九点准时到公司，迟到者这个月的奖金就没了。”
　　“我知道了。”
　　苏瑶瑶回到座位上，用公司的手机群发了一条短信，通知其他同事明天一定要准时上班，然后发现自己无意中又干了秘书的活儿。
　　讲真，她是不是应该向公司多申请一份工资？
　　听说从美国调回来的副总经理大半夜跑到公司上班了，吓得其他同事睡也睡不好，第二天早早就起床上班了，哪里还敢迟到。
　　温尔静熬夜看了一晚上的资料，明显有些疲惫，正在揉着太阳穴，苏瑶瑶敲门进来，“副总，人已经齐了，是要去会议室……”
　　苏瑶瑶看见她这么累，停住了原本打算说出口的话，小心翼翼地建议道：“你要不要先休息一下？咱们十一点再开会？”
　　“不用了，叫他们去会议室吧。”答应大老板回来坐这个职位，她就预料到不会轻松，不过是熬一晚半晚，哪会这么容易倒下，要搞定这份企划案，未来的路还长着呢。
　　“……那好吧。”苏瑶瑶看她也不像是听劝的人，干脆省些力气。
　　这次的会议，主要还是围绕这个企划案，温尔静想听听其他同事的意见，顺便安排一下时间内的目标计划和重新分配工作。
　　会议开了两个多小时，等到差不多散会，人事部经理才终于找到空档插/进来，正式向其他同事介绍温尔静的身份。
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　对于这位早到的副总经理，大部分热烈鼓掌的同事都是这样的心情。
　　会议结束之后，人事部经理想和温尔静商量给她安排一位秘书，因为这次的企划案非常赶，所以温尔静希望他能安排一位对这次企划案有所了解的人来担任秘书一职。
　　“这个……”这可把人事部经理难倒了，他给温尔静准备的是新请回来的秘书，哪里了解这份企划案呀！
　　看见他面露难色，温尔静便知道自己这个要求是强人所难了。但是现在时间紧迫，她哪有闲工夫等一个新秘书慢慢从头开始熟悉。
　　这时，温尔静灵机一动，脑海中闪过一道人影，“苏瑶瑶。”
　　“诶？”苏瑶瑶正在收拾会议室，听见温尔静喊自己便停下了动作。
　　“我想你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“你能暂时当我的秘书吗？在这个企划案结束之前。”
　　“可是我还有其他工作……”秘书的工作量虽然不大，但都是些杂事，她还要忙这次的企划案，哪有空帮忙。
　　“我向人事部申请这个月给你发三倍工资。”
　　“我愿意！”苏瑶瑶一听，双眼立刻变成钱的形状，想也没想，马上就答应了。
　　妈呀三倍工资，等到小蕴放暑假就能带她去旅游了！还能把家里那部旧冰箱换新的！她真是个棒棒哒的好妈妈！
　　“那就这样决定的了。”温尔静转身对人事部经理道，“那位新秘书，你通知她一个月后再来我这里上班吧。”
　　温尔静做事相当雷厉风行，且说一不二。苏瑶瑶跟了她几天，很快就发现了这一点。
　　跟着温尔静工作的日子，是苏瑶瑶以前从未体会过的人间地/狱。一大早起来回公司开会，检查其他同事的工作进度，下午出去和对方公司洽谈企划案，晚上回公司加班处理资料……
　　一天二十四小时，苏瑶瑶感觉自己有二十个小时都在干活，几乎要虚脱而死了。
　　“你还好吧？”温尔静看着躺平在会议室沙发的苏瑶瑶，给她递了杯温水。
　　苏瑶瑶有气无力地接过，“我感觉我快猝死了……”
　　温尔静被她的小表情逗笑，“不过是熬了几晚夜，哪有这么容易死。”
　　这是苏瑶瑶第一次看见她露出笑容，顿时就愣住了。
　　温尔静被她盯着看得莫名其妙，摸了摸自己的脸蛋，“怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”
　　“不是。我发现……我是第一次看见你笑耶！”苏瑶瑶睁圆双目，惊奇得像发现了新大陆一样。
　　温尔静失笑，“这有什么值得惊讶，我又不是面瘫。”
　　“你不是面瘫吗？”苏瑶瑶觉得温尔静就是个面瘫，平日里对谁都是板着一张脸，像极了小蕴学校里的教导主任。
　　“我当然不是！”没想到苏瑶瑶原来是这么看待自己，温尔静真不知道是该哭还是该笑。
　　苏瑶瑶眨巴了一下大眼睛，忽然发现了什么，“我发现，你笑起来的样子还挺好看的。”
　　温尔静微微一愣，忽然有点不好意思，心里涌有一股奇怪的感觉。
　　毕竟活了这么多年，她只被人说过冰山和面瘫，这还是第一次有人赞她长得漂亮。
　　苏瑶瑶不知道自己暗戳戳撩了温尔静一把，重新躺回沙发里，换了个姿势，不知不觉竟然睡着了。
　　温尔静看着她的睡颜，无奈一笑，把自己的外套轻轻盖到她肩上。
　　今天连跑了几个地方，的确是累了些，就让她好好休息一番吧。
　　苏瑶瑶做了个恶梦。在梦中，堆积成山的文件追在她后头，她不断奔跑，最终因为体力不支而倒下，眼看那些文件就快要把她压扁，苏瑶瑶却在这时猛然惊醒。
　　她打量了四周一眼，发现自己身处在办公室，不禁心累地抹了一把脸。
　　天啊，居然加班加到做恶梦了。
　　她动了动，外套从她身上滑落，苏瑶瑶才注意到这件外套原来是盖在她身上的。
　　认得这是温尔静的外套，苏瑶瑶心里一暖，嘴角不自觉微微上扬。
　　睡了一觉，苏瑶瑶感觉精神多了，打算把外套拿去还给温尔静，去到经理室，才发现她正趴在桌子上睡觉。
　　苏瑶瑶怕吵醒她，蹑手蹑脚地推开门，看着温尔静的睡颜，不禁偷偷一笑。
　　谁说的熬夜没什么大不了，还不是累趴下了。
　　看着温尔静眼底下明显的黑眼眶，苏瑶瑶还真是有些替她心疼，轻轻把外套盖上，低喃般柔声道：“好好睡一觉吧，晚安。”
　　没想到外套才刚盖上，温尔静忽然睁开双眼，一下捉住了她的手腕，把苏瑶瑶吓了一跳，“你……你不是睡着了吗？”
　　“眼睛有些累，闭目休息了一下。”温尔静揉了揉鼻梁，重新把眼镜戴上。
　　想到她看见自己刚才的举动，苏瑶瑶脸上一热，慌张地移开视线，略带尴尬道：“我、我就是来把外套还给你的，没什么其他事了。”
　　这话听着，反而让人有种此地无银三百的感觉。
　　温尔静忽然停下动作，抬眸看着苏瑶瑶，像是在思考什么一样，仔细打量着她。
　　苏瑶瑶被她看得浑身不自在，只想赶快离开，“没什么事的话，我先出去了。”
　　话说得很清楚，苏瑶瑶想要离开，可温尔静还捉住她的手，而且看她的表情，似乎还没有要放开的意思，“副总？”
　　“等一下。”
　　温尔静那种探究的视线让苏瑶瑶脸上更红，就好像自己没穿衣服站在她面前一样，让人感到十分害羞。
　　“副总，你还有什么吩咐？”苏瑶瑶觉得浑身都难受，巴不得马上离开办公室。
　　“我发现了一件事情。”温尔静看了半天，忽然道。
　　“……什么？”苏瑶瑶愣了愣，不知道她在说什么。
　　“其实。”温尔静迎上她的视线，问出藏在心底已久的问题，“你是不是喜欢我？”
　　“……蛤？！”连自己都未曾察觉的心事忽然被人揭穿，苏瑶瑶马上就炸了，一把抽/回自己的手，结结巴巴地急着反驳，“你、你在胡说什么啊！”
　　“难道不是吗？”温尔静摸着下巴，根据苏瑶瑶这些天来的表现，她不觉得自己会猜错。
　　“当然不是了！”不等她的话说完，苏瑶瑶就立刻跳起来否认，“不跟你说了，我要去干活。”
　　说罢，苏瑶瑶就像火烧屁/股一样离开经理室，回到自己的座位上呆坐了半天，才想起来要打开电脑干活。
　　自此之后，苏瑶瑶就一直在有意无意地避开温尔静。
　　她总是找各种各样的借口来躲过和温尔静独处，要不就是扯上其他同事，有一次最为过分，她竟然撒谎说女儿不舒服需要人照顾，然后就抱着一堆工作资料回家加班了。
　　她的语气非常明显，摆明了就是在说谎，偏偏她是直接向人事部请的假，人事部经理不想在这时候流失人才，连忙跑过来和温尔静一番好说歹说。当着外人的面，温尔静作为上司想要不批准都不行，最后咬牙切齿地在请假条上签下自己的名字。
　　苏瑶瑶的行为让温尔静感到十分不爽，尤其是那种避之不及的态度，于是温尔静决定找个时间和苏瑶瑶好好聊一聊。
　　利用职务之便，温尔静轻易就让苏瑶瑶留下来加班。苏瑶瑶想避开独处，打算像上次一样把工作资料抱回家加班，没想到温尔静却棋高一着，预先把资料全部锁在了档案室，害她还要花时间去找。
　　“P76-2，P76-2……”苏瑶瑶嘴里念叨着资料编号，视线不断在颜色款式完全相同的文件夹中来回游移，内心不断咒骂到底是哪个该死的把要用的资料归类放回档案室了，“啊！到底在哪里啊？！”
　　苏瑶瑶找得眼睛都疼了，找了半天都没找着。这时，档案室的门忽然被人打开，把苏瑶瑶吓了一跳，“谁？”
　　她转过身，只见温尔静走了进来，手上还拿着一个黑色文件夹。
　　“你要找的……是不是这个？”温尔静晃了晃手中的文件夹，唇边勾起一抹笑容，犹如猎人拿着诱饵，在等猎物乖乖上钩。
　　苏瑶瑶不自觉咽下口水，还不知道自己中圈套了，尴尬着傻乎乎地朝她打招呼，“是啊，我就是在这个。副总，你怎么也到这里来了？”
　　“听说你在找这份文件，所以给你送过来了。”
　　“这么小的事，哪用得着麻烦你，我自己来就行了。”苏瑶瑶上前想拿文件夹，却被温尔静巧妙地避开了。
　　苏瑶瑶愣了愣，不明白她这是什么意思。
　　温尔静背靠在墙壁上，晃了晃手中的文件夹，露出同样不解的表情，“你在干什么，快过来拿啊。”
　　“啊？哦，好的。”苏瑶瑶习惯性地被她牵着鼻子走，还来不及细想她的动作有什么深意，就屁颠屁颠走了过去。
　　她才刚走近，就被温尔静一把拉进怀中，转了个身，然后推到墙壁上。等到苏瑶瑶反应过来的时候，才发现这个姿势十分的糟糕。
　　这、这不就是网上十分流行还风靡万千少女心的――壁咚！
　　苏瑶瑶从未想过，自己都一把年纪了，竟然会在有生之年体会一把被人壁咚的感受，而且对方还是她的上司。
　　“躲了我好几天，现在怎么不躲了。”温尔静把手撑在苏瑶瑶脸颊一旁，说话时，温热的气息几乎要洒到她的脸上。
　　“我、我没有躲你。”苏瑶瑶极力睁圆眼睛，想让自己看起来无辜一些。
　　她以为她不想躲吗？可眼下这种情况，就是想躲也没有地方可躲呀！难不成从她的裤裆底下钻过去？
　　苏瑶瑶很快就否认了这个可怕的念头，毕竟怎么说她还是要脸的。
　　“你是想骗我……”温尔静用手背抚上苏瑶瑶的脸颊，动作十分轻柔，像是怕长长的指甲会划伤她的脸，语气却异常冰冷，与动作完全不搭，“还是想骗你自己？”
　　“如果是想骗我，你可以省点力气了，就你那种谎话，三岁小孩都不信。”温尔静毫不留情地戳穿苏瑶瑶的拙劣谎言，已经懒得再看她表演。
　　被她一直这样摸来摸去，苏瑶瑶脚都要软了，一脸快要哭出来的表情，马上就招了，“对不起，是我错了！”
　　“你做错了什么？”温尔静的手指从脸颊划到她的耳垂，轻轻地揉捏着，换上了懒洋洋的语气，像是故意想看她出糗一样。
　　“我……我不应该骗你。”温尔静捏的是耳垂，苏瑶瑶却感觉她捏的是自己的命门，额上慢慢滑下几滴冷汗，就像个被老师教训的孩子一样，乖乖贴墙站好，不敢乱动。
　　“你骗了我什么？”
　　“我骗你说……我没有躲你。”
　　苏瑶瑶做贼心虚，不禁慢慢低下脑袋，不敢迎上温尔静的目光。
　　温尔静可不打算放过她，捏起她的下巴，强迫她对上自己的视线，“那你为什么躲我？”
　　“因为、因为……”苏瑶瑶因为了半天，脸上微微泛红，剩下的话愣是说不出口。
　　“因为你喜欢我？”她说不出口，温尔静不介意替她说。
　　被喜欢的人戳中心事，苏瑶瑶的脸颊红得像是被熟了一样，磕磕巴巴想要反驳，却心虚到连话都说不利索，“才、才不是……我哪有！我、我都一把年纪了，怎么可能喜欢你？你还以为我还是那种很傻很天真的小女孩吗？莫名其妙，不知所云，哼。”
　　温尔静忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。
　　到底是谁莫名其妙，不知所云啊！
　　“你笑什么！”苏瑶瑶恼得咬紧下唇，真想给她的肚子来两拳。
　　当着她的面笑成这样，真当她是傻子吗？她的感情有这么好笑吗？
　　苏瑶瑶气不过，一把将她推开，想要离开档案室，没想到却被温尔静从背后顺势抱住。
　　“抱歉。”温尔静把下巴放在她肩上，收起了笑容，“我没有要取笑你的意思，只是你刚才的表情实在太好笑了。”
　　“什么嘛。”苏瑶瑶想把她推开，无奈温尔静却把她紧紧抱住，试了几次都挣不开，只好放弃，还嘴硬地解释，“先说好，我可没有喜欢你，你别冤枉我。”
　　“是我冤枉了你。”温尔静不否认，随即又道：“既然我冤枉了你，不如你也来冤枉我吧。”
　　刚听前半句的时候，苏瑶瑶还在想温尔静什么时候变得这么好说话，听完后半句之后，她就完全懵了，“你……这是什么意思？”
　　“你喜欢我，我也喜欢你的意思。”温尔静掐了掐她的耳垂，懒得打哑谜了。
　　不然依苏瑶瑶这种智商，怕是到明年都猜不出来。
　　说实话，连她也搞不懂，自己怎么会喜欢这种傻乎乎晒一根筋的女人，可是喜欢了就是喜欢了，除了让她成为自己的女朋友宠着捧着以外，还有什么办法呢？
　　温尔静选择认命。
　　反正她有对精于算计又蛮不讲理的父母，找个这样的软柿子当女朋友好像还不错。
　　苏瑶瑶发现自己的理解能力简直差到了一个水平，想了半天，她才终于把这句话的意思想通，“你是说……你也喜欢我？！”
　　温思雅点点头。因为这个也字用得非常好。
　　除了摆出一个目瞪口呆震惊脸以外，苏瑶瑶实在不知道自己该做出什么反应，“你……你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“我们的面瘫副总从来都不开玩笑。”这是苏瑶瑶曾经对某位同事说过的话，温尔静今天把这句话原封不动的说给她听。
　　“……”苏瑶瑶觉得这句话听着怎么这么耳熟。
　　既然她不说话，温尔静就当她默认了，牵起她的手往外走，“走吧。”
　　苏瑶瑶还在想自己什么时候听过那句说话，糊里糊涂，“去哪？”
　　“约会，纪念我们第一天交往。”难得交上了女朋友，今天就破例一天不加班了。
　　“诶？！”苏瑶瑶感觉自己的脑回路已经完全跟不上了，“等等，我什么时候说要跟你交往了？”
　　“刚才，你不答应就是默认了。”
　　“胡说！你刚才哪有问我？”苏瑶瑶十分肯定自己没听过。
　　“我在心里面问的，你没拒绝我。”
　　苏瑶瑶哭笑不得，“这我哪知道！”
　　“对啊。”温尔静停下脚步，转身望向她，得意一笑，“所以你没拒绝我。”
　　“歪理！”苏瑶瑶第一次发现，温尔静原来是个不讲道理的人。
　　“歪理也是理。”
　　争了半个小时，苏瑶瑶实在是说不过她，最后只能心累地选择放弃，“算了，你说什么就是什么吧。”
　　“那我说你是我老婆行不行？”
　　“……”
　　嘤嘤嘤，小蕴快来帮忙呀，你的傻妈妈好像把自己给卖了QAQ                        
作者有话要说：　　番外写了八千七，吐血……
本来只是打算简简单单写个三千，谁知道越写越长_(:зf∠)_

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　迷迷糊糊醒来, 苏蕴发现自己置身在一个奇怪的空间里。
　　她捂着自己的脑袋, 感觉有些昏昏沉沉, 依稀记得上一个世界的任务似乎是顺利完成了。
　　她……现在在哪里？接下来不是应该传送到下一个世界去继续任务吗？
　　“系统。”虽然不抱希望, 但苏蕴还是决定尝试呼叫一下系统。
　　【来了来了，伦家来了！】一只圆滚滚的小型金属球忽然出现, 短短的尾巴晃呀晃，冲她露出一个大大的笑容, 【好久不见了呀, 宿主大人。】
　　苏蕴被它吓了一跳, 完全没想到它居然真的出现了，“吓死我了！你之前不是消失了吗？怎么忽然又出现了？我现在到底在哪里？”
　　【这么多的问题, 你让人家回答哪个呀？】圆滚滚的系统在空中转了个圈, 一脸为难。
　　苏蕴也觉得自己实在是问得太心急了，决定慢慢来，“你先告诉我, 我现在哪里？”
　　【转换空间，别称休止空间。】
　　“我为什么会在这里？”转换空间？这里转换的是什么？“我不是应该前往下一个世界继续任务吗？”
　　【NO~NO~】系统摆了摆尾巴, 【你的任务已经完成, 接下来可以准备回去现实世界了。】
　　“这么快？！”或许是因为没有之前那些世界的记忆, 苏蕴总觉得自己好像没完成过多少任务。
　　【你的进步比我想的还要快，主人说已经足够了，可以让你回去。】
　　“主人？”苏蕴是第一次从系统口中听说这号人物，“你的主人是谁？是她选中我做这个穿越任务的吗？”
　　【嗯……】系统的声音有些纠结，似乎不知道该怎么解释, 【正确来说，不是我的主人选中了你，这一切的任务，本来就是为了你而存在的。】
　　“为了我而存在？”苏蕴越来越搞不懂了，“这是什么意思？”
　　【关于这个，等你回到现实世界看见我的主人，自然就会明白了。】
　　“等一下，那你之前忽然消失又是怎么一回事？”苏蕴心中还有一堆疑问。
　　【那个也是为了训练你的能力哦，希望你能早日独当一面自己完成任务。】不过这也是主人授意的，它才没那个胆子忽然失踪呢。
　　苏蕴对它口中的主人越来越好奇了，“那等我回到现实世界之后，要上哪去找你的主人？”
　　【不用找，当你睁开双眼，我的主人就会在你身边了。】系统的背后忽然长出一对小小的翅膀，扑腾着慢慢往高处飞去，【宿主大人，请你做好准备，我要把你送回去现实世界了哦。】
　　苏蕴看着那道小小的身影，忽然感到有些不真切，接下来……她就要回到现实世界了吗？那之前发生的一切又是什么呢？之后还会发生什么？那个“主人”……到底是谁？
　　展翅高飞的圆球系统发出一道强烈的闪光，几乎要把眼睛亮瞎，苏蕴下意识用手挡住，感觉眼前的一切开始变得模糊。
　　【宿主大人，回到现实世界之后，记得帮我向主人问好哦。】
　　离开之前，苏蕴听见系统对她说了这么一句。明明是离别，它的语气却没有半分伤悲，就好像他们还会再见一样。
　　当苏蕴再次睁开眼，穿越之前的记忆如潮水般涌进脑海中，苏蕴这才想起发生了什么，再加上系统之前留给她的话，顿时明白了一切。
　　“那个可恶的女人……”想起一切的苏蕴气得牙痒痒，想到自己还在那个女人的实验室里，马上放声大吼，“孙白桃，你给我滚出来！”
　　苏蕴跳下床，一把摘掉戴在她头上的不知名电子仪器，气呼呼地走出房间，“孙白桃！”
　　偌大的实验室摆放着各种不同的机器，墙边放着两张办公桌，一个穿着白色大袍的长发女人正趴在桌子上打瞌睡，被苏蕴的声音吓得猛然惊醒。
　　她戴上自己的近视眼镜，刚醒过来脑袋还有些迷迷糊糊，转头看见一脸怒气的苏蕴，几乎从椅子上跳了起来，“苏蕴，你醒过来了！”
　　苏蕴双手环胸，板着脸冷哼了一声。
　　孙白桃是她的闺蜜，同时也是一位疯狂科学家。之所以说她疯狂，是因为她从来不肯好好去研究对社会对人类有贡献的东西，专门发明一些无聊透顶的玩意儿。
　　因此，没有科技公司愿意投资她的发明，而她的实验室也越来越穷困潦倒，最后连试验人员都请不起，只好死皮赖脸地求她帮忙，进行实验。
　　“你给我解释清楚，刚才戴在我脑门上的是什么玩意儿，你到底在做什么实验？！”孙白桃惯用伎俩一哭二闹三上吊，把她吵得没办法，当时她头昏脑涨啥也没仔细听，就被她推进实验室去了。
　　“诶？我之前已经跟你说过了呀。”苏蕴一脸老娘被你这个王八蛋欺骗了的表情，让孙白桃觉得很无辜。
　　“我那时候睡得迷迷糊糊，哪知道你说了什么！”没错，她是睡到大半夜，硬生生被孙白桃吵醒，然后推进实验室的。
　　“对呀，你没听清楚，那是你的错。怎么又怪到我头上来了呢？”孙白桃更加委屈巴巴了。
　　苏蕴快要被她气得吐血，偏偏又找不到话来反驳，“你……你！好，就算是我的错，那你到底对我做了什么？”
　　“本来就是你的错嘛。”被冤枉的孙白桃小声嘟囔抱怨，余光瞥见苏蕴一副气得快要掐死她的样子，再也不敢东拉西扯，连忙回到正题，“这是我发明的一个恋爱辅助系统。”
　　“恋爱辅助系统？”这是什么鬼？
　　“对。”一提起自己的作品，孙白桃的表情马上换了，雀跃不已地为她介绍，“这个发明的主要作用，就是让你在模拟世界中和各种不同性格的人谈恋爱，从而学会如何追求心仪的对象，和她一起谈恋爱。”
　　“……这不就是恋爱游戏加全息投影而已吗！”把自己的发明说得这么伟大，根本就只是把现有的科技合二为一而已啊！
　　“这可不一样。”孙白桃才不承认自己的发明是那么简单的东西，“在你执行任务的时候，那些人物在你的脑海中都是真实存在的，而你对她们的感情也是真的！”
　　“……”
　　说来说去还不是全息投影的恋爱游戏，只不过别人的恋爱对象是个纸片人，而她的恋爱对象高级一些，是个有影子的3D人罢了。
　　苏蕴默默在心底吐槽，但当着孙白桃的面，她可不敢说出来，不然某个疯狂科学家肯定会跳脚说她诋毁她，到时候不知道又要发明些什么乱七八糟的玩意儿来报复了。
　　“然后呢？你发明这个恋爱辅助系统是要干嘛？”
　　“给你用。”
　　“为什么要给我用？”
　　“因为我要把你掰弯，顺便让你学会追女孩。”
　　“我干嘛要学会追女孩？”搞笑，就不能让别的女孩来追她吗？
　　苏蕴无语地嗤笑一声，“何况我本来就是弯的好不好。”
　　不然念大学的时候她干嘛要拒绝那么多学长学弟的追求，这傻子还真以为凭她那个破系统就能把她掰弯了？嘁。
　　“……诶？诶诶诶？！”孙白桃惊得下巴都合不上了，“你……你说你本来就是弯的？！”
　　那她到底是为什么花这么多的时间和精力去做那个恋爱辅助系统啊！
　　“你什么时候听过我说我喜欢男人？”苏蕴无语地翻了个白眼。
　　这种全世界都是异性恋的先入为主观念真是够够的了，能不能放她们这些同性恋一条活路啊！
　　“我、我我我……你、你……”孙白桃仔细想了想，苏蕴好像真的从来没有说过她喜欢男人，而且对男明星的话题也总是兴致缺缺，反倒是女明星的话题聊得十分来劲，“所以，你从以前就是弯的？！”
　　“废话，难不成我半途转弯吗？”
　　“……”孙白桃觉得自己的智商可能是被狗啃了，不然同窗多年，她怎么会没有发现这个惊天大秘密。
　　“对了，你刚才说，你做这个恋爱辅助系统是为了掰弯我……”苏蕴仔细想想刚才的话，忽然觉得有些不对劲，“你该不会是……喜欢我吧？”
　　“对啊。”事到如今，孙白桃也不打算否认了。
　　“可你不是喜欢男人吗？！”这下轮到苏蕴吃惊了，她记得前不久孙妈妈还给孙白桃安排相亲介绍对象，催她早点结婚。
　　“诶？我有说过我喜欢男人吗？”
　　“……”
　　这下轮到苏蕴沉默了。
　　在她的印象里，孙白桃就是个疯狂科学家，一天到晚把自己关在实验室里做研究，除此以外的所有事情她都漠不关心，谈恋爱这事儿对她来说就是浪费时间，所以她也从未问过孙白桃有关恋爱的事。
　　作为好友，她似乎太失格了……
　　“那把我掰弯之后，你打算向我告白吗？”苏蕴有些好奇。
　　“不。”孙白桃轻咳两声，用拳头掩去脸颊微微泛起的红晕，努力让自己正色起来，“我要让你向我告白。”
　　“……蛤？”苏蕴一脸懵逼，怀疑自己是不是听错了，“你喜欢我，不是应该由你向我告白吗？”
　　“不不不。”孙白桃微微提起自己的白色袍子，装作是提着裙子转了一个圈，幻想着罗曼蒂克的情景，甜甜一笑，“毕竟是第一次谈恋爱，我想像个女孩子一样矜持点，被人告白。”
　　倒不如说，这才是她制造那个恋爱辅助系统的最主要原因。

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　苏蕴抽了抽嘴角, 懒得陪她发疯, 转身离开。
　　孙白桃看她要走, 连忙问道, “苏蕴，你要去哪？”
　　“回家。”苏蕴头也不回地离开。
　　折腾了一番总算是回到家里, 苏蕴正准备去洗澡，就收到孙白桃发来的微信, 问她那个恋爱辅助系统的试用感想。
　　如果苏蕴的力气大一些, 怕是要气得直接把手机给捏爆了。
　　她还敢跟她提那个破系统！刚才在实验室还口口声声说喜欢她, 现在连她回没回到家都不问一声，一天到晚只关心那些研究, 会有女孩子喜欢她才真是有鬼了！
　　苏蕴还在气头上, 懒得理她，怕她等下会打电话来追问，故意把手机调了静音模式, 才去洗澡睡觉。
　　或许是很久没有回家的原因，苏蕴竟然对自己的床感到有些不习惯, 辗转反侧难以入眠, 直至看见窗外的天色蒙蒙亮, 她就忍不住起床了。
　　苏蕴打了个哈欠，明明困得要死，却偏偏睡不着的滋味实在是大难受了。
　　本以为昨天没有回复孙白桃的微信，她最起码也会打几个电话过来问一下，没想到打开手机, 却连一个未接来电都没有。
　　苏蕴愣了愣，以为是手机坏了，正打算随便给别人打个电话试一下，没想到手机却在这时候响了。
　　“喂？”苏蕴看了一眼来电通知，是孙白桃的妈妈。
　　“喂，小蕴呀，我是白桃的妈妈。我想问你一下，你今天上午有空吗？”
　　“稍等一下。”苏蕴打开自己的手机日历，确认行程， “有空，我今天上午不用上班。”
　　“那真是太好了，我想约你逛逛街买点东西，你吃早餐了没？我在银沙商场的茶座等你吧。”成功约到苏蕴，孙妈妈听起来十分开心。
　　“好，那我换件衣服就过去。”
　　挂断电话，苏蕴简单地洗漱一番就出门了。
　　银沙商场离她家不远，走路也就十分钟的路程，很快就能到了。
　　苏蕴来到约定好的茶座，孙妈妈早已经在等着了。
　　“苏蕴，这里~”孙妈妈约莫五十出头，身形偏瘦，穿着一件深紫色旗袍，肩上还披着一件薄薄的披肩，举止十分优雅。
　　“孙妈妈好。”苏蕴乖巧地和她点头打招呼。
　　“来，快坐下吧。”孙妈妈怕苏蕴饿着，立刻点了一大堆吃的。
　　吃饱以后，孙妈妈就拉着苏蕴开始逛商场，从化妆品到衣服鞋子，买了一大堆，两个人四只手都提不完。
　　“孙妈妈，你这次怎么给白桃买那么多衣服啊？”
　　孙妈妈叫苏蕴出来逛街，就是为了给孙白桃买衣服鞋子。孙白桃平日只爱窝在实验室，不喜欢到外面逛街，所以她只好拜托和孙白桃身材相近的苏蕴出来试衣服，顺便帮忙挑挑款式。
　　“怎么，白桃没跟你说吗？”孙妈妈有些讶异，“我今晚给她约了个男孩子相亲，想她穿得漂亮一点过去。”
　　“相亲？”苏蕴的确有听过孙白桃提起相亲的事，可是她昨天才向她表白来着，她还以为她已经把相亲的事推了呢。
　　“对啊。”孙妈妈点点头，想起要和孙白桃相亲的那个男孩子，露出满意的笑容，“那个男孩子的条件真的不错，从事的行业也和白桃差不多，他们应该会聊得来，顺利的话，说不定年底就能直接去领证了。”
　　想到养了这么多年的女儿终于要嫁出去，孙妈妈几乎是捂住嘴巴不让自己笑出来。
　　反观另一旁，苏蕴的脸色变得十分难看。
　　尽管她对孙白桃没有喜欢之情，但心里还是觉得十分膈应。
　　她是万万没想到，孙白桃昨天才说完喜欢她，转过头今晚就和男人相亲，那她算什么？把她当傻子呢？！
　　孙妈妈知道苏蕴也是单身，以为她是不爱听这些相亲的话，便连忙岔开话题，“苏蕴，今天真是谢谢你来陪我买东西。”
　　“不用客气。”当着孙妈妈的面，苏蕴也不好意思撒气，心里骂了孙白桃几句，还是乖乖地陪着孙妈妈去停车场找司机送她回家。
　　把大包小包都交给司机之后，孙妈妈坐到后座上，温婉地问道，“你要去哪？要不我让司机载你吧？”
　　“不用了，我先回家一趟，下午才去上班，您先回去吧。”
　　“那好吧。”
　　既然苏蕴坚持，孙妈妈也不打算勉强，两人道了再见，司机便载着孙妈妈离开了。
　　看着那擦得闪闪发亮的知名品牌轿车扬长而去，苏蕴心里多少有些羡慕嫉妒恨。
　　孙白桃的家庭环境算得上比较富裕，她爸爸是开公司的，大哥在公司里工作，二哥在大学里任教，妈妈是全职太太，只负责貌美如花和花钱买买买。
　　在这样的家庭环境之下，孙白桃的实验室其实不应该如此穷困潦倒，但偏偏她是个发誓要靠自己在科学界闯出一片天下的傻子，不愿意接受家里的帮助，所以才会穷到连个试验人员都请不起，经常找她当免费劳工去实验室帮忙。
　　对此，苏蕴经常批评她身在福中不知福。
　　送走了孙妈妈，苏蕴满脑子想的都是孙白桃相亲那事。
　　她本来想打个电话直接向孙白桃问一问，但仔细一想，自己好像也没有什么立场去质问她，毕竟她没有接受孙白桃的告白，也没打算向她告白。
　　打，还是不打，这可把苏蕴纠结坏了。
　　把手机拿起来又放下去，眼看手机只剩下不到百分之十的电量，苏蕴还是没忍住给孙白桃打了个电话。
　　“喂？”电话那头的孙白桃打了个哈欠，似乎才刚醒来。
　　“喂，我问你个事。”
　　“问吧。”
　　“你今晚有什么事吗？”苏蕴决定迂回地打听。
　　“今晚啊……”孙白桃翻了一下自己的行事历，“今晚不行，我约了人。”
　　“哟，还真是少见呢。”苏蕴听罢，心里头的火气就蹭蹭冒了起来，皮笑肉不笑地问道：“是谁这么大的面子，能把你这个阿宅从实验室里约出来呀？”
　　“我妈给我安排的相亲，在丽群酒店那儿，我上次不是给你说过吗？”孙白桃完全没有听出端倪，一边准备着刷牙，一边口齿不清地回答。
　　苏蕴气得想骂脏话，听她的语气，似乎还真打算去相亲，那昨天她说的话还有那个破系统又算啥！
　　孙白桃刷完牙，听见电话那头半天没人说话，喂了两声，“苏蕴，你还在吗？”
　　在，怎么不在，她现在正气得牙痒痒呢！
　　“孙白桃。”沉默了半晌，苏蕴忽然出声。
　　“嗯？”
　　“……你去死吧！”
　　“哈？”
　　孙白桃一脸懵逼，不明白苏蕴怎么忽然骂她，正想问清楚，电话那头却传来挂线的声音。
　　回拨过去，苏蕴直接把电话挂断，不愿意接听，只剩下孙白桃看着手机大眼瞪小眼，“搞什么呀她，一大早的打电话过来骂人，是来大姨妈了吧！”
　　打了好几个电话过去还是不通，孙白桃无奈地摇摇头，把手机揣回兜里，便开始去忙自己的实验了。
　　另一边，苏蕴虽然被孙白桃气得吐血，但下午还是不得不去公司上班。
　　明明只是两天没回来上班，苏蕴却有种恍如隔世的感觉。
　　苏蕴晃了晃脑袋，努力让自己不要想太多，回到座位上工作。
　　浑水摸鱼到下班时间，苏蕴谢绝了几位同事的邀约，本来打算去坐地铁回家，忽然想起孙白桃之前提及的那间丽群酒店好像就在公司附近。
　　苏蕴掏出手机查了一下，果不其然，从公司走路过去也就几分钟的路程。
　　苏蕴心里多少有些在意这事，忍了又忍，还是没管住自己的腿，按照手机导航朝丽群酒店走过去。
　　丽群酒店在这附近还挺有名的，门面装潢得金碧辉煌，外面的花园里还有两个小喷池，走的是欧式风格，一看价格就不便宜，所以苏蕴在公司工作这么久，也没来这儿光顾过。
　　虽然是晚饭时间，但因为是工作日，餐厅里的人并不多，三三两两只坐了几桌。
　　负责迎宾的服务员看见苏蕴走进来，连忙上前招呼，“小姐您好，请问是一位吗？”
　　“是的。”苏蕴往里面张望了一眼，很快就发现了孙白桃的身影。
　　她穿着孙妈妈早上挑的那条白色裙子，稍微打扮了一番，和一个西装打扮的男人坐在一起，不知道在聊着什么，笑得十分开心。
　　“这边请。”
　　迎宾的服务员正打算给苏蕴带路，却被她拒绝了，“不，我想坐那边的位置。”
　　“可以的，那请您到这边来。”
　　苏蕴挑了个角落的位置，面对着那个相亲男，背对着孙白桃，不容易被发现，还能把那个相亲男好好观察一番。
　　“小姐，请问你需要喝什么？”
　　“你先给我一杯白开水吧，我再看看菜单。”
　　“好的。”
　　苏蕴用菜单挡着半张脸，鬼鬼祟祟地伸长脖子，因为离得比较远，她听不清两人谈话的内容，只能看见他们似乎聊得挺开心的。
　　苏蕴被他们的笑容膈应得不舒服，捏住菜单的力度不自觉变大。
　　这TM都算个啥？她还以为孙白桃是被孙妈妈逼着来相亲的，现在看来，她根本就是乐在其中啊！照这样下去，说不定还真能遂了孙妈妈的愿，年底就领证结婚呢！
　　苏蕴忽然后悔了，或许她根本就不应该多管闲事跑来丽群酒店的。

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　这么一想, 苏蕴发现自己似乎没有再继续待下去的理由了。
　　她从位置上站起来, 正准备离开, 转身的时候却不小心和送水的服务生撞了个正着, 半杯水全洒在她身上了，还好不是滚烫的开水。
　　“对不起客人, 您没事吧？”服务生也慌了，连忙拿来干净的布让她拭擦, 然而衣服上还是一滩很明显湿掉的痕迹。
　　“我没事。”苏蕴觉得自己也有一定的责任, 所以并不打算责怪这位服务生。
　　比起这个, 她现在只想赶快离开这家酒店。
　　餐厅里的客人本来就不多，这场小小的骚动很快就引起了其他人的注意, 包括孙白桃, “苏蕴？”
　　孙白桃起初还以为自己认错人了，但仔细瞧瞧，的确是苏蕴没错, 而且她的公司也正好在附近。
　　“苏蕴，真的是你, 你怎么也到这里来吃饭呀？”孙白桃走到苏蕴的桌前, 热情地和她打招呼。
　　“是啊。”发生了这么糗的事情, 苏蕴打死也不会说自己来丽群酒店的真正原因，死鸭子嘴硬道，“我公司在附近，听同事说这间餐厅的东西不错，正巧下班顺路就过来尝尝。”
　　“对啊, 这家餐厅的牛排和甜品很有名的。”接着，孙白桃又不满道；“早说你想来这里吃东西，咱们今晚就一起来嘛，你自己一个人吃饭多孤单啊。”
　　孙白桃对苏蕴的话信以为真了，完全没有联想到自己相亲一事。
　　“你今晚有这么重要的约会，我可不想打扰你。”虽然知道这样说不太好，但苏蕴的话里还是忍不住有些酸酸的。
　　“这算什么约会，不过是和别人吃顿饭……”
　　“孙小姐，不为我介绍一下吗？”孙白桃的话还没说完，相亲男看她迟迟未归，就走了过来，微笑着点点头向苏蕴示意。
　　经他这么一说，孙白桃才想起，马上为两人介绍，“这位是赵立宏先生，是立宏科技公司的总裁；这位是苏蕴，我的好朋友。”
　　莫名其妙的，苏蕴忽然觉得“好朋友”这三个字有些刺耳。她微笑着，主动伸出手，“你好，赵先生。”
　　“你好，苏小姐。”两人礼貌性地握了一下手。
　　孙白桃让服务生在他们那桌多加一个位置给苏蕴，赵立宏笑笑表示不介意。
　　赵立宏的公司是研究机器器械的，正好的孙白桃的专业一样，所以两人聊得十分投契，苏蕴对这方面不太熟悉，没怎么能插/上话，干脆在一旁安静吃饭，当个听众。
　　吃完晚饭，赵立宏提议送她们回家，却被孙白桃婉拒了，“抱歉，我是开我哥的车过来的，今晚得把车开回去还他。”
　　“那好吧。”赵立宏耸耸肩，表示十分遗憾。
　　和赵立宏道别之后，孙白桃打算先送苏蕴回家。
　　苏蕴上车以后一直望着车窗外面，十分沉默，气氛一时变得有些尴尬。亏得孙白桃没怎么在社会打滚摸爬过，情商比较低，也没发现什么异样，自顾自地抱怨道：“你今天中午干嘛忽然打电话过来骂我？莫名其妙的，我回拨给你你又不听电话。”
　　“不想听就不听了。”苏蕴淡淡回答。
　　“那你为什么骂我？”
　　“不为什么，心情不好，想骂就骂。”苏蕴有些赌气地回答。
　　她也不知道自己是怎么了，想到孙白桃和赵立宏谈笑风生的一幕，心里就莫名的烦躁，最重要的是，她对孙白桃昨天向她表白今天就和别的男人相亲这个举动感到十分生气，甚至有种莫名的背叛感。
　　苏蕴不知道自己为何会对好朋友产生这样的感情，但她不想去细想，这一切都让她感到心烦意乱，不知道该怎么去形容。
　　孙白桃委屈巴巴，不知道自己又是哪里惹着了苏蕴，“那你为什么心情不好？跟我有关系吗？”
　　还是说她只是纯粹替别人背了锅？
　　被孙白桃说中了心事，苏蕴心里有些隐隐刺痛，马上就待不住了，“停车。”
　　“诶？可是这里离你家还有一段路。”
　　“我让你停车就停车，不用你送，我自己能走回去。”苏蕴作势要解开安全带，却被孙白桃阻止了。
　　“这边不能停车啦，得等到下一个路口。你别把安全带解开，万一被交警看见就麻烦了。”孙白桃可不想收罚单。
　　苏蕴听罢，心里更加窝火，发个脾气还得遵守交通规则，这不能停，那不让停的，真是太憋屈了。
　　好不容易才找到能停车的位置，苏蕴立马解开安全带下车，孙白桃想要阻止却来不及，只好眼睁睁目送苏蕴离开。
　　第二天上班，苏蕴有些魂不守舍，满脑子都是昨天发生的事情。
　　她隐约记得立宏科技这名字好像在哪听过，偏偏又想不起来。
　　平日里她能接触到这种科技公司的机会不多，一般都是在公司处理文件的时候看过。
　　想到这里，她灵机一动，打开公司的资料库查了一下，还真让她找到了立宏科技的资料。
　　大概在几个月前，立宏科技曾经给他们公司寄来了一份投资计划书，当时副总评估过，觉得这份计划书做得不错，让她交给老总过目，没想到老总只是随便翻了两页，就让她把计划书拿走，否决了这个项目。
　　当时她还挺惊讶来着，毕竟立宏科技的计划书要是真的成了，肯定能让公司赚不少钱，老总可不是那种嫌钱多的人。
　　苏蕴直觉这立宏科技有些不对劲，不然老总当初也不会马上否决这份计划书，正好她今天要去给老总送文件，能顺便问问。
　　苏蕴把文件放到老总的办公桌时，他正在低头批阅文件，余光瞥见苏蕴一直站在那儿没有离开，他才抬起头问道，“还有什么事吗？”
　　在他的印象中，苏蕴不是多事的人，很少做出这种逾越的举动。
　　“呃，老总，我想问一下，你还记得立宏科技这家公司吗？”除了工作的事情，苏蕴很少和老总有什么交流，再加上老总又是不苟言笑的性格，忽然向他问这些，苏蕴还真是有些怕怕。
　　“记得，怎么了？”
　　“几个月前，他们曾经送过一份投资计划书过来，副总还挺看好的，可是你却马上否决了。我想问一下，立宏科技……是不是有什么问题？”苏蕴问得有些小心翼翼，她可不希望因为这个问题而弄丢饭碗。
　　老总盯着她沉默片刻，才道：“你为什么忽然问这个？”
　　“我有个朋友和立宏科技的总裁相亲了，我看他们相处得还不错，说不定还会有进一步发展，所以想打听一下他的事情。”
　　“那你最好劝你的朋友不要再和他见面了。”说完这句，老总再次低下头干活。
　　“诶？为什么？”那个赵立宏真的有问题？
　　“我不喜欢在背后说别人坏话。闲聊就到这儿了，我还要工作。”老总的逐客令已经很明显了。
　　苏蕴知道老总不会再说下去，道了声谢，便离开了他的办公室。
　　老总不可能骗她，如此说来，那家立宏科技又或者是赵立宏有什么问题，老总才会婉拒和他们合作。
　　苏蕴越想越不放心，干脆上网调查一下，关于赵立宏的她没查到什么，而关于立宏科技公司，除了网站的主页介绍有些夸张以外，也没有什么特别。
　　苏蕴本来还想着要不要把这件事情告诉孙白桃，可是没有证据，说什么都是白话，也不知道孙白桃对赵立宏是怎么想的，要是弄个不好，还以为她是在吃醋所以血口喷人呢！
　　想到孙白桃之前让她向她表白的话，苏蕴心里就来气，想了想，还是决定暂时保密，不把这件事情告诉她。
　　苏蕴才刚放下手机，电话就响了，她拿起来一看，正好就是孙白桃打来的。
　　“喂，苏蕴。”
　　“干嘛？”
　　“哇，你今天的语气怎么还是这么差？昨天的气还没生完哪？”孙白桃一脸怕怕的表情。
　　“废话少说，我在工作。”省得老总待会出来看见她在聊电话，骂她工作不认真。
　　“也没什么重要的事，只是今天晚上想约你出来吃饭啦。”孙白桃嘻嘻一笑。
　　苏蕴愣了愣，转念一想或许这是个不错的机会，可以和她好好聊一下赵立宏的事，“好啊，去哪吃？”
　　“去昨晚那间酒店好不好？还是去你家附近那间银沙商场？”
　　“都可以。”苏蕴没什么意见。
　　“这样啊，那我问问赵立宏，转头再给你回个电话吧。”
　　“等等！”孙白桃正打算挂电话，却被苏蕴阻止了，“你的意思是，今天晚上咱们俩和赵立宏一起吃饭？”
　　“对啊，我刚才没跟你说吗？”
　　她什么时候说过了？这又是什么骚操作？让自己喜欢的人和相亲对象一起吃饭，三人行？
　　苏蕴觉得孙白桃的脑子可能糊了那啥，“我不去了。”
　　“诶？为什么？！”孙白桃不明白苏蕴怎么忽然出尔反尔了。
　　“你和你相亲对象去吃饭，我跟着去凑热闹干嘛！”苏蕴心里不痛快，没多想，一下就把憋在心里的话说了出来。
　　“怎么就成凑热闹了？我叫你一起去，就是为了表忠心呀！”孙白桃心里委屈，她就是怕苏蕴误会她和赵立宏有什么，所以才特意叫上她一起去以证清白，没想到又被骂了。                        
作者有话要说：　　emmmm……看完大家的评论感觉有点心塞塞，感觉大家好像对结局这个世界感到不太满意。其实结局也是类似于快穿的其中一个世界这样，不是几章简单带过，还是会有一段剧情的。
其实一开始本来是打算无CP结尾，但想了想又觉得好像不太好，还是改了，决定让苏蕴攻略闺蜜，有点儿类似于最后一个攻略对象。

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　“什么表忠心？”苏蕴觉得又气又好笑, 内心有些窃喜, 表面上还是嘴硬道：“我们又没有什么关系, 你哪用得着向我交待什么。”
　　“我们怎么就没什么关系了？就算不是情侣, 咱们也是朋友呀。”苏蕴这话孙白桃可不爱听了。
　　苏蕴嘴角禁不住微微扬起，她还以为某人早就把那天说的话全部忘光了呢。
　　“孙白桃, 我问你件事，既然咱俩是朋友, 那你相不相信我？”
　　“信呀, 只要不是违反客观事实的话我都信。”孙白桃不明白苏蕴的心情为何听起来忽然变好了, 打算趁着这个机会多说几句好话哄哄她，省得她一会儿又莫名其妙地发脾气。
　　听她这么说, 苏蕴还真是有些心动了, 犹豫再三，还是决定把赵立宏有古怪一事告诉她，“……就是这样。虽然我没有实质证据, 但是赵立宏上次给我老板发了个投资计划书，我老板看都没看就扔到一边了。我猜, 不是赵立宏的公司有问题, 就是他本人有古怪。”
　　既然孙白桃愿意相信她, 苏蕴也毫不保留，把自己知道的事情全部说出来。
　　“啊？不会吧？”孙白桃十分惊讶，“苏蕴，你说真的还是假的？我爸的公司有个项目还打算和他合作呢！”
　　也是因为这样，孙妈妈才会把赵立宏当做相亲对象介绍给她。
　　“我也不是很肯定, 如果你爸的公司真的要和他合作，最好还是先调查清楚。”如果有证据的话，苏蕴早就把证据拍在他脸上，让他有多远滚多远了。
　　“那我先给我爸打个电话，待会再聊吧。”孙白桃虽然不参与公司的业务，但她很清楚公司是孙爸爸一生的心血，要是公司真的出什么事，她怕孙爸爸会接受不了。
　　孙白桃给孙爸爸打了个电话，和他说了赵立宏的事情，孙爸爸听罢哈哈大笑，似乎完全没有放在心上，还问她这是从哪儿听回来的流言。
　　孙白桃没想到孙爸爸居然会这么信任赵立宏，再三强调赵立宏真的有古怪，孙爸爸才应付地答应说自己会多加小心，让她不用担心。
　　其实孙爸爸的反应也很正常，毕竟孙白桃一天到晚窝在实验室，根本没有出来社会工作过，对从商一事又完全不感兴趣。在家人眼中，她就是一只不谙世事的单纯小白兔，哪里会懂得商场那些东西，更别说是看穿人家心怀什么诡计。
　　孙白桃知道孙爸爸是在应付自己，气呼呼地挂断电话回拨给苏蕴，委屈巴巴地诉苦，“苏蕴，我把这事告诉我爸了，可是他不信我。”
　　苏蕴也猜到了，赵立宏要是有心骗孙爸爸，又怎么会在孙家的人面前露出马脚。
　　就算只有万分之一的机会，孙白桃也不愿意看见自己的家人受骗，“不行，我得去搞清楚，看看他的公司是不是真的有问题！”
　　“你别冲动，小心打草惊蛇。”苏蕴怕她头脑一热，会做出过火的事情来，“赵立宏现在也不知道我们在怀疑他，我们还是先套套他的话，看情况再做打算吧。”
　　“那今晚的饭局怎么办？你不陪我一起去吗？”要独自面对那些在社会打滚摸爬修炼成型的人精，孙白桃想想还真是有些怕。
　　事已至此，苏蕴又怎么放心她独自一个，“我陪你去吧，就约在上次那间酒店，我下班就过去。”
　　下班之后，苏蕴来到丽群酒店，孙白桃早已经开好位置在等着。
　　“赵立宏呢？他还没来吗？”今天下班晚了点，她还以为自己会是最后一个到的。
　　“他给我发了微信，说是会晚一些。”孙白桃给苏蕴倒了杯温水。
　　话音刚落，孙白桃就看见赵立宏出现在酒店门口，匆匆赶来。
　　赵立宏也发现了孙白桃，刚坐下就抱歉一笑道：“真是不好意思让两位美女久等，这顿饭务必让我请客。”
　　苏蕴也不客气，回以一笑，“那就谢谢赵先生这么慷慨了。”
　　闲聊了一会儿，菜也上得差不多了。酒足饭饱过后，苏蕴打量着气氛，决定先小小试探一番。
　　“对了，我听白桃说赵先生你是开科技公司的，其实科技公司主要是干什么的呀？”苏蕴眨了眨眼睛，佯装好奇。
　　“主要是投资研发新科技产品，然后进行推广。”
　　“哦，原来是这样。那你的公司是研究什么科技产品呀？”
　　“各种各样的研究都有，目前最主要是的研究是有关于美容方面的。”
　　之后苏蕴又陆陆续续问了一些有关他公司的问题，全都被赵立宏四两拨千斤给糊弄过去，偏偏他脸上还挂着一副非常有耐心的笑容，像是已经解答得非常详细了。
　　“苏小姐问了我这么多问题，好像很关心科技公司的事情？”赵立宏忽然来了一句反问。
　　苏蕴笑着打呵呵，“平常很少听说科技公司，感觉特别高端大气，所以有些好奇，真是不好意思，我好像打扰你吃饭了。”
　　“那倒不会，只是我吃饭的时候不太习惯谈公事。”
　　换言之，有关公司的话题就到此为止，不要再问了。
　　苏蕴觉得这赵立宏果然是有古怪，但现在的情况实在不宜再追问，只好到此打住。
　　为了试探赵立宏是否真的心怀不轨，孙白桃连着好几天都约他出去吃饭，苏蕴怕赵立宏会发现她们已经起疑心，不敢每次都跟着去，只能在微信上教孙白桃怎么旁敲侧击套话。
　　就这么过了几天，苏蕴忽然收到孙妈妈电话。
　　孙妈妈的声音十分高兴，说孙白桃已经好多天没在家里吃晚饭，还常常约赵立宏上街，问他俩是不是在谈恋爱。
　　苏蕴一顿语塞，也不知道该怎么和孙妈妈解释，干脆推搪说自己最近比较忙，没怎么和孙白桃联系，不太清楚这件事。
　　得到这个回答，孙妈妈觉得有些可惜。她本来还以为能在苏蕴口中得到实锤，趁机追问他俩准备什么时候结婚呢。
　　孙妈妈一计不成再生一计，“苏蕴呀，要不这样吧，你去帮阿姨试探一下白桃的口风好不好？看看她是不是真的喜欢立宏那孩子，要真是的话，阿姨就不用再一天到晚操心啦。”
　　苏蕴听着这话，觉得心里不舒服，同时还有点儿委屈。她也不知道自己在矫情什么，反正就是莫名地不想答应这个请求。
　　“阿姨，我最近工作比较忙，没什么机会遇上白桃，要不您还是直接去问问她吧。”矫情就矫情了，管他的，反正老娘就是不想答应。
　　“工作忙那有什么关系，你可以在微信上问问……”
　　“阿姨，不好意思，我要去工作了，有空再聊。”孙妈妈的话还没说完，苏蕴自顾自地说完，就直接把电话挂断了。
　　整个下午，苏蕴都在想孙妈妈说的那件事。
　　现在孙妈妈真以为孙白桃和赵立宏有些什么，要是被她知道孙白桃接近赵立宏只是为了调查他的底细，那她岂不是会很失望？
　　苏蕴想了想，决定今晚去实验室找孙白桃聊一下这件事，顺便为刚才那不爽的心情发一下脾气。
　　苏蕴去到孙白桃的实验室，按了门铃却没人来开门。
　　奇怪，这个时间她应该在实验室里捣鼓她那些破发明才对呀！
　　苏蕴看了一眼时间，疑惑孙白桃到底跑哪去了，拿出手机给她打了好几次电话都没人接听。苏蕴心里忽然冒起一股不好的预感，正考虑着要不要给孙妈妈打个电话问问，手机却忽然接通了。
　　“喂？”
　　电话那头是一个男人的声音，苏蕴认得，是赵立宏。
　　“喂，是赵先生吗？白桃不在吗？”苏蕴觉得有些古怪。
　　“她上洗手间了，我看她的手机一直在响，所以才冒昧接了，苏小姐你找她有什么事吗？”
　　“噢，我约了她今晚到她的实验室拿点东西，按了门铃发现没人，所以才打电话给她。”苏蕴随口扯了个理由，“对了，你们现在在哪？我那个东西急着问她要呢。”
　　“我们现在在郊外的餐厅吃饭，白桃估计没那么快能回去，要不你改天再来吧。”
　　“不行，我那东西非常急，一定要今晚。”苏蕴笃定回答。
　　“那……你可能要等到很晚。”赵立宏的声音透露出一丝为难。
　　“要不你直接把餐厅的地址告诉我，我过去问她拿实验室的钥匙，这样就不用等了。”
　　“那好吧。”赵立宏十分无奈地报出一个地址，是离实验室非常远的郊外，“我和白桃才刚点完餐，你不用急，慢慢过来吧。”
　　苏蕴挂断电话，立刻冲到楼下去打了一辆计程车，把地址报给司机。
　　司机听完之后表情有些愕然，“那里离这儿很远啊！小姐，你真的确定是那个地址吗？”
　　单程都要一个半小时，何况那边的路他也不是很熟，司机大哥表示忽然不是很想做这单生意。
　　“对，就是那里，麻烦开车吧。”
　　苏蕴也觉得有些奇怪，那间餐厅这么远，在她的实验室来回起码要两个多小时，她怎么会答应去这么远的地方吃饭？
　　苏蕴越想越觉得不对劲，忽然想起孙白桃以前让她下载过一款应用程序，其中一个功能是可以实时检索好友的地理位置，而且误差值非常小。

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　苏蕴连忙拿出手机定位孙白桃的位置, 发现就在离这儿不远的一间酒店里, 根本不是赵立宏说的郊外。
　　“等一下, 司机大哥！”苏蕴看状况不对, 连忙把司机叫停，把手机递给他看, “不好意思，我要改去这里。”
　　“嗯？那你不去郊外了吗？”
　　“不去了, 司机大哥我有点急, 你能开快一点吗？”怕他不相信, 苏蕴又补充道：“真的很急，是人命关天的事情。”
　　司机大哥是老江湖了, 看见苏蕴这么焦急, 猜她不是去捉/奸就是去阻止别人捉/奸，心领神会，向她比了一个OK的手势, 拍胸脯信誓旦旦道，“没问题。”
　　保卫家庭幸福, 拒绝小三出/轨, 从我做起, 人人有责！
　　苏蕴刚想道谢，司机就一顿猛踩油门，让苏蕴跌回后座，跟着计程车一起左摇右晃，极速前进。
　　这车技, 一看就知道司机大哥肯定是从秋名山学成归来的。
　　苏蕴很想让司机大哥慢点开，首要任务还是先保证乘客的人生安全，然而她已经被晃到连话都不利索了。
　　司机大哥一腔热血，原本需要二十分钟才能到达的路程，硬生生被他缩减到十分钟，“到了，小姐你快下车吧！再晚一步说不定就赶不上了！”
　　“好……好，我这就下车。”被晃得头昏脑涨的苏蕴搀扶着车门下车，要是再坐久一点，感觉都要吐了。
　　付完车费，苏蕴看了眼导航的位置，确定在这家酒店之后，正准备进去，就听见司机大哥在背后大喊一声，“加油啊！千万别放过那个出/轨的渣男和抢别人老公的小三！”
　　苏蕴脚下一踉跄，差点摔倒在阶梯上。
　　卧槽！司机大哥你到底脑补了些什么啊！
　　感受到四面八方投来的视线，苏蕴额上滑落一滴冷汗，悄悄挡住脸快步走进酒店里。
　　苏蕴在大堂里环顾一眼，没发现孙白桃的身影，心中那股不好的预感更加强烈，连忙走到服务处询问，“你好，请问你有见过这位小姐吗？”
　　她从手机里调出一张和孙白桃的合照，询问服务处的工作人员。
　　“不好意思，我没有印象。”服务处的工作人员摇摇头。
　　苏蕴也猜到她会这么回答，毕竟这种星级酒店对客人的私隐很重视，不会随便告诉别人，“求求你们帮帮忙吧，我的朋友现在可能有危险。”
　　“抱歉，我们真的不清楚。”
　　问了好几次还是只得到这个冷漠的回答，苏蕴知道不可能从这些工作人员嘴里套出任何话来，正考虑着要不要报/警，忽然听见不远处传来一阵骚动，似乎是一位女士喝醉之后从餐厅出来，不小心吐了一地都是。
　　苏蕴现在没空关心这些，本来不打算凑热闹，匆匆瞥了一眼，却发现那位女士的身影有些眼熟。
　　她记得孙白桃的酒量的确不太好，喝多了还容易吐，心里有些怀疑，便打算过去看仔细，没想到忽然听见一道熟悉的男声，“不好意思，我的朋友弄脏了你们的地毯，清洗费就算在我的账上吧。”
　　“是的，赵先生。”
　　这下，苏蕴是完全确定了。她凑过去看，发现孙白桃小脸酡红，杏目半眯，醉到脚步漂浮，半倚在赵立宏身上才勉强站稳，白白被人吃了一顿豆腐。
　　苏蕴推开围观人群，咬牙切齿地冲了出去，“赵立宏，你TM都干了什么好事！”
　　好你个衣冠禽兽，灌醉她闺蜜吃豆腐还带来酒店开房？！看老娘怎么收拾你！　　　
　　赵立宏没料到苏蕴会忽然出现在这里，脸上闪过一丝惊讶，想到她刚才说话的语气，又眉头一皱，“苏小姐？你怎么会在这里？”
　　“呵呵，你当然不想我出现在这里。”苏蕴上前，一把从他怀中抢回孙白桃，拍了拍她泛红的脸颊，“喂，醒醒！”
　　孙白桃嘤咛了几声，眼睛像是要睁开，随即又合上，把头埋在苏蕴肩上，又迷迷糊糊睡了过去。
　　苏蕴低咒一声，没想到她居然醉成这样，看看赵立宏这混蛋都干了什么好事！
　　苏蕴想带孙白桃离开，却被赵立宏挡住了去路，“请你放开我的女朋友。”
　　女朋友？苏蕴轻嗤一声，才不相信他的鬼话，正打算绕过他，却又被他再一次挡住了去路。
　　孙白桃醉得不省人事，赵立宏也不用像平时一样装出一副谦谦君子的模样，恶声恶气道，“我劝你最好少管闲事，这家酒店可是我朋友开的，你再不放开她，我就叫保安过来了。”
　　苏蕴冷笑一声，没想到这伪君子这么快就按捺不住露出真面目了。
　　她余光一扫，发现这场骚动引来了不少围观者，其中几个还是刚才和她一起走进这家酒店的，让她顿时灵机一动。
　　苏蕴把孙白桃扶到地上靠墙坐着，赵立宏不解地看着她，没想到苏蕴却忽然在这时冲上前，结结实实地给了他一巴掌。
　　赵立宏一下蒙了，还没反应过来，苏蕴反手又给了他一巴掌。
　　清脆的两下巴掌声吸引了大堂所有人的目光，纷纷化身吃瓜群众，一脸好奇地等着看戏。
　　“你这个王八蛋！”苏蕴装出一副伤心欲绝、肝肠寸断的样子，故意放大声音让所有人都听见，“你明明跟我说今晚要谈生意，转过头居然带我闺蜜来酒店开房，你TM还是人吗你！”
　　苏蕴趁他不注意，又往他身上揍了两拳。
　　无缘无故挨了这么多下，圣人都会发怒，更何况赵立宏只是个伪君子。
　　他一把捉住苏蕴的手，第一反应骂了回去，“神经病！你在胡说八道些什么！”
　　苏蕴想把手抽回来，却不敌他的力气，一边挣扎着一边继续骂道：“你这个王八犊子，你良心是不是被狗吃了！当年你说自己单身骗我做小三，我孩子都为你打了好几个，没想到你偷吃偷到我闺蜜身上，还是用同样的套路。枉费我对你一片痴心，你简直不是人！”
　　“你别污蔑我，我什么时候跟你有过这种关系？！”赵立宏也慌了，不明白苏蕴为什么忽然胡说八道。
　　这里是公共场所，赵立宏又是有头有脸的人，这番话若是被人听见，别人说不定就当真了，到时候他颜面何存！
　　“你这个贱/人，居然还想和我撇清关系？我跟你拼了！”
　　苏蕴毫不留情地上了一记断子绝孙脚，赵立宏吃痛，立刻哀嚎一声，下意识用力把苏蕴推开。
　　苏蕴顺势装模作样地摔倒在地，一手捂着胸膛，哭得梨花带雨，“你、你居然还打我？”
　　由于两人的位置在餐厅到大堂的小路前，灯光比较昏暗，再加上围观群众基本都在大堂里，而苏蕴的位置恰巧是背对他们，两人又一直都有拉扯的动作，所以他们只看见赵立宏推了苏蕴一把，然后苏蕴就摔倒在地，妥妥的实锤。
　　骗人当小三，逼女人打/胎，带女朋友闺蜜去开房，现在还动手打女人。这样的男人，简直渣中之极品！
　　事情越闹越大，几位比较有正义感的吃瓜路人表示再也看不下去了，纷纷上前阻止赵立宏的暴行，“这位先生，请你住手，再这样下去我们就要报/警了。”
　　“这是什么人呀，居然动手打女人，太渣了吧！”
　　“咦？你觉不觉得他看着好像有些眼熟？”
　　“不会吧？我要是认识这种垃圾，肯定马上把他拉黑。”
　　“太恶心人了，要不要给他拍个照发到微博上，让其他女孩子小心一些啊？”
　　“好啊好啊！”
　　此起彼伏的议论声响起，赵立宏怕这件事真的会被人发到网上，恶狠狠地瞪了苏蕴一眼，立起衣服领子挡住半张脸，推开人群就匆匆离开了。
　　苏蕴在心里轻哼一声。
　　小样，和老娘斗？多练几年再过来吧！
　　赵立宏离开之后，好心的吃瓜群众过来把苏蕴扶起，还一直问她需不需要报/警，担心赵立宏会回头找她麻烦。
　　苏蕴一边道谢一边婉拒了众人的好意，打了辆计程车，带着孙白桃回家里去。
　　回到家中，苏蕴直接把孙白桃甩到沙发上，累得气喘吁吁，刚才被赵立宏推了一下，手臂还有些隐隐作痛。
　　这个笨女人，明知道赵立宏别有所图还敢喝醉，要不是她及时赶到，早就被人吃个精光了！
　　苏蕴越想越火大，干脆拿抱枕在她身上砸几下解气，“蠢蛋！”
　　挨了几下的孙白桃发出呻/吟声，迷迷糊糊睁开眼睛，似醒非醒，勉强认出了眼前的人，“……苏蕴。”
　　“干嘛？”苏蕴没好气地认了一声。
　　孙白桃嘻嘻一笑，从沙发上坐起来，忽然一把抱住苏蕴，乱七八糟地说着醉话，“小蕴蕴……嘻嘻，抱抱你，给你唱安眠曲呀。睡吧，睡吧，我的宝贝……”
　　臭气熏天的酒味一下涌进鼻子里，苏蕴立刻扭过头，一脸嫌弃地把她推开，“走开，别抱着我，你好臭！”
　　被推开的孙白桃表情一变，抽噎两声，忽然嚎啕大哭，“小蕴蕴……小蕴蕴你不要我了！哇！”
　　这刺耳的声音简直噪音攻击，苏蕴皱起眉头，用手捂住她的嘴巴，“别吵了，不然等下邻居过来会投诉的。”
　　孙白桃眨了眨眼睛，一脸懵懂，似乎没听懂苏蕴的意思。

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　“总之, 你别大声嚷嚷。”苏蕴觉得自己也是傻了吧唧, 跟个喝醉酒的人说这么多干什么, 她又听不懂！
　　孙白桃唔了两声, 似乎是在说知道了。
　　苏蕴松了一口气，正打算松手, 没想到孙白桃忽然伸出舌头在她手掌心舔了一下。
　　湿润且温热的触感划过掌心，竟然让苏蕴感觉有些发麻, 有如触电般的感觉, 吓得她立马把手收回来, “你干嘛？！”
　　“嘻嘻，小蕴蕴……”孙白桃完全没有意识到自己做了什么, 傻呵呵一笑, 往苏蕴身上倒去，顺势抱住她蹭了蹭，软绵绵地喊道：“小蕴蕴~”
　　“喂, 你够了……”苏蕴脸上微红，感觉孙白桃把她抱得快要喘不上气, 扭动身体想要挣扎。
　　似乎是不喜欢苏蕴一直乱动, 孙白桃略带抗议的在她耳朵上咬了一下, 含糊不清地嘟囔了一声，“讨厌……”
　　这么亲密的举动，苏蕴脸上更红了，却苦于手臂隐隐作痛，无法使劲将她推开, “你才讨厌呢！赶快放开我！”
　　“不放！不放！就是不放！”孙白桃抱紧苏蕴，就像是抱着自己喜爱的玩具，生怕被别人抢了去，不舍得撒手一样，“小蕴蕴是我的！”
　　“谁是你的小蕴蕴，别胡说八道！”这腻乎的称呼听得苏蕴耳根都红了，每次孙白桃喝醉酒，都会喊她小蕴蕴，那撒娇的语气简直像是在向爱人撒娇似的，真是羞死人了。
　　“小蕴蕴就是我的小蕴蕴啊。”孙白桃打了个酒嗝，像是清醒了半分，又像是还醉着，傻笑道：“我最喜欢小蕴蕴了……嘻嘻，要跟小蕴蕴在一起……”
　　突如其来的告白让苏蕴感到不知所措，算起来这已经是第二次亲耳听见孙白桃说喜欢她了。
　　说实话，苏蕴现在的心情有些难以形容。
　　她和孙白桃相识多年，绝非完全没有感情，否则她也不会如此紧张地跑出酒店救人，但那更多是因为友情。一直以来，她们都是用好闺蜜的形式在相处，十分融洽，所以她从未想过改变这种关系。
　　直至孙白桃向她表白，有什么东西，仿佛在时间的流逝中，一点一滴地变质了。
　　苏蕴无法确定自己的心意，她更担心的是，自己无法接受孙白桃从闺蜜到爱人这个角色的转变。
　　或许这就是所谓的朋友以上恋人未满？
　　苏蕴沉浸在自己的世界里想得入神，孙白桃呆呆地盯着她同样看得入神。
　　客厅里安静得很，就连时钟里秒针的跳动声都能听得一清二楚。
　　孙白桃聆听着苏蕴的呼吸声，感受着她呼出的温热气息，目光逐渐变得迷离，“苏蕴……”
　　“啊？”苏蕴被她打断了思绪，脑子一下还没反应过来，抬眸迎上她的视线，更加没注意到她口中的称谓变化。
　　刹那间，孙白桃忽然感到喉头干涩，内心深处，似乎正在渴望着得到什么。
　　酒精的麻醉让她失去理智，她翻动身体，把苏蕴压在身下，在苏蕴还没反应过来之前，低头吻住了她的唇。
　　苏蕴第一反应，没想到唇上那抹柔软竟然有些冰凉，愣了愣，直至温热的气息涌进鼻子，同时还夹带着难闻的酒味，才让她猛然清醒过来，将孙白桃一把推开。
　　真是见了鬼！她刚刚怎么就鬼迷心窍地愣住了，还感受了什么！
　　苏蕴心脏狂跳，像是刚做完过山车一样，呼吸变得有些急促，回想起刚才那抹触感，不禁脸上一红，用手背轻轻抵着唇。
　　孙白桃被苏蕴推跌在地上，还好地板铺了一层软软的地毯，摔了也不痛。
　　某只醉鬼翻了个身，似乎十分喜欢地毯上毛绒绒的触感，用小脸蹭了蹭，没过多久就传来了均匀的呼吸声。
　　苏蕴心累地抹了一把脸。
　　那只醉鬼倒好，吃完豆腐，把别人心里的一汪池水泛起圈圈波澜，自己居然埋头睡了过去，还能不能再无耻一点了？！
　　坐在沙发上盯了熟睡的孙白桃半晌，苏蕴轻叹一声，终究是认输了，回房间拿了张薄被子给她盖好，便去洗澡睡觉了。
　　次日，孙白桃迷迷糊糊醒来，感觉头上传来一阵痛意，皱起双眉。
　　她环顾四周一圈，才认出这是苏蕴家里，而有关于昨天的记忆，全部都是模模糊糊的。
　　“醒了？”苏蕴穿着简便的居家服从厨房出来，眼底下有一圈淡淡的黑色，昨晚似乎也是没睡好。
　　“苏蕴，我怎么在你家里？”孙白桃揉着额角，昨天的事情怎么想都想不起来。
　　苏蕴没好气地白她一眼，把昨天发生的事情告诉了她，至于醉酒后发生的事，则是被苏蕴自动忽略了，最后还不忘骂她一番，“你说你是不是傻！明知道那个赵立宏不怀好意，你自己酒量又差，还跑去跟他喝酒，要不是我及时赶到，你现在都被他吃干抹净了！”
　　孙白桃缩了缩脖子，一脸怕怕，“我本来没打算喝这么多的，可是他死命往我杯子里倒酒……而且我也没想到他这么渣啊！”
　　“总之，你以后不要再跟他来往了！”这个傻白甜，怕是被人卖了还在一旁帮人数钱。
　　“哦。”孙白桃看苏蕴这么生气，下意识就点头答应了，片刻才反应过来，“不行，我还没从他嘴里套到什么消息呢，他要是真的有心骗我爸怎么办？”
　　“就你这智商还想从他嘴里套什么消息，不把自己赔进去你都偷笑了！”苏蕴原先让孙白桃去套话是为了摸清赵立宏的公司到底什么状况，现在既然知道赵立宏是只豺狼虎豹，那就万万不能再接近他了。
　　“那现在该怎么办啊？”孙白桃一脸犯难，长这么大，她都没经历过这种事情，实在不知道该如何应对。
　　早几天孙爸爸喝得醉醺醺回来，还兴高采烈地称赞赵立宏，说他真是个不错的男孩子，希望他俩能好好的。
　　孙爸爸对赵立宏的印象这么好，也不知道公司合作的事情进展到哪一步了，她真担心孙爸爸会被骗。
　　“行了，你别操心这件事了。明天我帮你去找个侦探跟踪他，他要是打电话约你，你就说感冒了不舒服要在家里待着，装作和我闹掰了心情不好，说我眼红嫉妒冤枉他，知道了吗？”苏蕴两三下就帮她做好决定。
　　“知道了。”孙白桃像小鸡啄米一样点头，只要不让她烦这些事，让她做什么都行。
　　过了没多久，赵立宏果然打电话来了。
　　孙白桃按照苏蕴教的，说自己喝醉之后吹了冷风所以感冒了，不方便外出。还顺便发了一下牢骚，说苏蕴居然在背后偷偷说他坏话，“……哼，苏蕴她根本就是嫉妒，自己没有男朋友，还不许人家交男朋友了！”
　　赵立宏虽然不知道昨晚发生什么，看见孙白桃和苏蕴闹掰了，顿时放下心头大石，装模作样地柔声安慰，“别生气了，小心气坏自己，其实我并不介意苏蕴说我坏话，只要你愿意相信我就足够了。”
　　苏蕴站在孙白桃身旁，听见那油腻的腔调，默默做了个呕吐的动作，这男的真是太恶心人了。
　　赵立宏对孙白桃的话信以为真，慢慢放下戒心，在电话里叮嘱让她注意身体好好休息，又聊了将近十分钟，才装作依依不舍地挂断电话。
　　之后，苏蕴按照原订计划一样，找了个口碑不错的私家侦探去跟踪赵立宏，同时还让孙白桃每天给他打电话聊骚，装作已经被他迷得神魂颠倒，完全把他当成了自己男朋友的样子，麻痹他的警戒，好揪出他的小辫子。
　　没过多久，苏蕴就收到私家侦探发来的消息，还附赠了一大叠恶心巴拉到没眼看的照片。
　　就如同苏蕴所料，不用每晚装作乖乖牌陪着孙白桃约会之后，赵立宏一下就露出了本性。
　　他几乎每晚都和朋友去酒吧找找食物，找到就带去隔壁酒店，有时还一次带几个，估计已经是那家酒店的老熟客了。
　　而值得一提的是，赵立宏平时找食物都是些年轻漂亮、身材火辣的；有几晚却是分别和两位年纪比较大的姐姐在一起度过，她们看起来约莫四五十，从头到脚一身行头全都是名牌货，进出也是名车接送，明显不简单。
　　苏蕴认出了其中一位是某上市集团主席的太太，因为那家公司和他们公司合作过，打过几次照面，所以她还有点印象。
　　“这两个女人……”苏蕴指着阔太打扮的两个女人， “赵立宏该不会是被他们包养了吧？”
　　干得侦探这行，自然对城中的富豪圈子有多少了解，“这两个女的出了名喜欢养小狼狗，圈里好几个男明星都被她们包过，估计是玩腻了想尝一下新口味吧。”
　　苏蕴一脸嫌弃，只觉得这个男人万分恶心。
　　私生活糜烂也就算了，居然还被两个老女人包养，还说自己是什么科技公司总裁，那家公司怕不是都靠这两个女人的钱搞起来的，能投资就有鬼了！
　　这么想来，老总肯定也是知道了他和这两个阔太有染，怕得罪现在正在合作的那家上实集团，所以才否决他的投资计划书吧。
　　苏蕴向侦探道了声谢，把余下的尾款付给他，便拿着那叠照片还有他的调查报告去找孙白桃。
　　孙白桃知道赵立宏的真面目之后，果然也是十分惊讶，那叠照片看得她啧啧称奇，“天啊！这个男人也太无耻了吧！这样还敢骗我说他是单身？！”
　　“他跟那些女人都是玩玩的，连女朋友都算不上，当然是单身了。”苏蕴嗤了一声，把照片从她的手中抽走，装回信封里，“赶紧把这些拿去给你爸妈看，让他们看清赵立宏的真面目，免得傻乎乎地赔了女儿又赔了公司。”
　　孙白桃从苏蕴手中接过信封，眼中燃起一簇小火苗，“好，我这就去跟我爸说。”
　　孙爸爸看完孙白桃给他的证据，气得手都在抖，没想到赵立宏居然是这么一个混蛋，骗财骗色，差点让他连宝贝女儿都赔了。
　　孙爸爸打了个电话给公司，让下属借口说公司出了点问题，和立宏科技那边说要暂时停止这个投资企划案。然后，他又给身处在美国的老朋友打了个电话，让他帮忙调查立宏科技在美国设立的研究所。
　　孙白桃不懂公司的业务，听见孙爸爸吩咐下属停止和立宏科技的合作，顿时松了口气，“爸，你为什么还要找人调查他在美国的研究所，咱们公司不和他合作不就行了吗？”
　　“放心吧，这事爸爸会处理的，你不用担心。”
　　这个赵立宏居然敢骗他，害他还以为自己找了个乘龙快婿，这事怎么可能就这样完了。就算是为了不让其他人像他们一样上当受骗，他也要揭穿这个骗子的真面目，把他送进监狱，让他以后在这个圈子里都混不下去！
　　孙爸爸疼爱孙白桃这个幺女，自小把她捧在掌心。他知道孙白桃性子单纯善良，只懂得一天到晚关在实验室里做发明，不懂什么人情世故，所以也不想让她接触太多这些商场黑暗面，三言两语便打发了她。
　　既然孙爸爸这么说，孙白桃也就放心了，没有再追问什么。
　　至此之后，赵立宏果然没有再打电话找过她，孙白桃埋头做自己的发明研究，没两天就把这人抛之脑后，忘记得一干二净了。
　　孙爸爸查到赵立宏在美国设立的研究所只不过是一个空壳，目的就是为了骗国内的公司投资，一怒之下便揭穿了这个骗局，还把立宏科技告上了法庭。
　　赵立宏因为这件事忙到焦头烂额，他也不知道孙爸爸是怎么发现美国那家空壳研究所的，当他收到律师函的时候一切都已经太迟了。
　　律师告诉他，这是商业诈骗，而且孙爸爸手里握有实锤，一旦闹上法庭，他肯定要去坐牢。
　　赵立宏听罢，吓得腿都软了，连忙跑去孙氏集团想找孙爸爸求情。保安离着老远就认出他了，不等他走近，就直接把他拦住赶了出去，别说是孙爸爸，就连前台都见不着。
　　走投无路之下，赵立宏本来想找孙白桃帮忙，求她说服她爸爸撤销控诉，没想到孙白桃的电话怎么打都打不通。没过几天，他就收到了法院寄来的受理信函。
　　这下，立宏科技是彻底垮了，圈里的人都知道这是一间骗子公司。
　　而赵立宏也彻底垮了，他去找那两个曾经包养过他的阔太帮忙，没想到她们翻脸比翻书还快，别说帮忙，就差没踩两脚，以前在床上说过的甜言蜜语全成了屁/话，谁也不想为了一只破鞋得罪孙氏集团，更别说他们之间的关系根本不见得光。
　　只有苏蕴深藏功与名。
　　苏蕴跟在大老板身边工作，有关于赵立宏的事当然是略知一二。反正这渣男也是罪有应得，没什么值得可怜的，但事已至此，她也没必要上去再踩一脚。所以关于他和两位阔太之间的PY交易，她也没去告诉别人，省得惹麻烦上身。
　　打卡下班，苏蕴今晚约了孙白桃吃饭，特意提早了一点离开公司。
　　她们约在公司附近的丽群酒店吃饭，孙白桃听说它最近推出了一款流心巧克力蛋糕，兴致勃勃地说想去尝尝，苏蕴听着也有些兴趣，便约了一起去。
　　苏蕴来到餐厅，看见孙白桃刚放下包包，似乎也是刚到不久，“你也是刚到？”
　　“嗯，比你早一点点。”
　　两人点完餐，等菜上的时候，开始闲聊。
　　“那个赵立宏应该没来找过你吧？”苏蕴有些口干，给自己倒了杯水。
　　“他之前好像找来过我家一次，不过被小区的保安赶走了。”详细情况孙白桃也不清楚，那天吃晚饭的时候听大哥向爸爸提起这事，爸爸听完之后脸色一变，然后就让他别说了，省得倒胃口。
　　孙白桃家住在黄金地段的高档住宅区，保安设施十分严密，外人很难混进去，似乎不用担心赵立宏会搞出什么小动作。
　　“你这阵子出门记得小心一些，待会儿最好叫你们家司机来送你回家吧。”
　　“不用啦。”孙白桃觉得苏蕴担心得太夸张，赵立宏的公司惹上官非又不是因为她，怎么会跑来找她报仇。
　　苏蕴眉头轻皱，始终是有些不放心，正想提醒孙白桃别太过放松警惕，服务员却在这时上菜，打断了她的话。
　　孙白桃本来就饿，看见香喷喷的食物，顿时双目放光，立刻拿起餐具，“我不客气了。”
　　看她的样子，现在唠叨估计也是听不进去了，苏蕴无奈一叹，也跟着拿起餐具开始吃东西。
　　两人吃得差不多，苏蕴看时间也不早了，明天还要一早起床上班，便和孙白桃结账离开了。
　　孙白桃今天没开车来，回家要拦计程车，苏蕴便陪她一起站在路边等。
　　等了几分钟也没看见空的计程车，苏蕴看了一眼手机的时间，抱怨道：“怎么等了这么久都没有空车？”
　　“可能是因为过了下班时间吧。”这附近都是办公楼，到了晚上就没什么人了，冷冷清清的，哪有什么客人，所以那些计程车司机都不太愿意过来吧。                        
作者有话要说：　　在心里默默开了趟车，一切变得索然无味……

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　“要不我们过去十字路口那边看看？”苏蕴提议道。
　　“好啊。”孙白桃点点头, 前面的车流量比较大, 应该会比较容易拦到车。
　　“那走吧。”苏蕴转身, 发现不远处的小巷口有个鬼鬼祟祟的人影, 好像是在盯着她们，看他蓬头垢面的样子似乎是个流浪汉。
　　也不知道那个流浪汉是不是别有所图, 苏蕴心里有些毛毛的，一把捉住孙白桃的手, 催促道, “我们走快点吧。”
　　孙白桃没发现那个流浪汉, 不明白苏蕴忽然怎么了，“走这么快干嘛呀？咱们又不赶时间。”
　　与其说是走, 这速度几乎都快跑起来了吧。
　　苏蕴用余光望向身后, 看见那流浪汉似乎没有追上来，才松了口气，暗忖自己可能是太多心了, 便慢下了脚步，“没什么。”
　　孙白桃看见苏蕴不停回头看身后, 也跟着回头看了一眼, 却什么也没看见, “后面有什么吗？”
　　“刚才好像有个鬼鬼祟祟的男人跟在我们身后，现在又没影了，可能是我想太多了吧。”苏蕴揉了揉太阳穴，可能是最近加班太累，再加上赵立宏的事, 让她有点被害妄想症。
　　“早知道咱们今晚就不出来吃饭了，让你早点回家休息。”孙白桃也知道苏蕴最近工作比较忙，只是没想到她会这么累。
　　两人边走边聊，苏蕴走在内侧，注意力全放在了孙白桃身上，完全没看见暗巷里忽然从转角处冒出一道人影。
　　那人锁定了苏蕴的身影，一脸愤恨，拿着手上的水果刀直直朝她冲去，“啊――！”
　　“小心！”孙白桃看见这一幕，顿时脸色大变，虽然已经出声提醒，但眼看苏蕴已经躲避不及，没有多想就扑了上去。
　　苏蕴完全反应不过来，就这样眼睁睁看着孙白桃冲到自己身前，眼前的一切像慢镜头一样播放，她睁圆双目，慢慢从那人身上滑落倒地，腰间不断渗出红色的液体，触目惊心，“苏蕴……”
　　苏蕴瞳孔收紧，吓得捂着嘴巴后退了一步，随后才反应过来，这个刺伤孙白桃的男人正是刚才那个鬼鬼祟祟跟踪她们的流浪汉。他衣衫褴褛，身上散发着一股臭味，半长不短的头发黏黏糊糊变成一坨，挡去了他半张脸。
　　这样面对面一看，苏蕴才认出这个脏兮兮的男人原来是赵立宏！
　　他目光涣散，一时狂笑一时喃喃自语，疯疯癫癫的，也不知道是受不住压力被人逼疯了还是嗑/药磕疯了，“我是谁……是她骗了我……她骗了我……我要报仇……报仇……”
　　苏蕴看他手上没了武器，连忙用包包砸到他身上把他推开，趁他吃痛的时候，又往他小脚踢了一脚，“滚开！别过来！”
　　看见赵立宏倒在地上连连哀嚎，站都站不起来，她连忙跑到孙白桃身边，想要把她扶起来，“孙白桃，你没事吧？！”
　　孙白桃一动，立马痛得倒抽一口凉气，“别、别动我……”
　　苏蕴手上也不知何时染上了血迹，看着那触目惊心的鲜红，她的双手微微颤抖着，内心是前所未有的害怕，“我、我打电话去叫救护车来！”
　　“手机……我的手机呢……”她松开孙白桃，整个人的神经紧绷着，红着双目跌跌撞撞去捡回自己的包，想要赶快找救护车。
　　精神失常的赵立宏看见苏蕴朝他走来，以为她又想他，害怕地尖叫了一声，然后就护着脑袋逃跑了。
　　苏蕴对他视若无睹，一心只有自己的手机。她拉开拉链，把里面的东西全部倒了出来，像发狂了一样翻找，终于在工作记事本下面找到了自己的手机。
　　她的双手颤抖着，尝试了好几次才解开屏幕的密码锁，拨打求救电话，都自己都不曾察觉，无助的声音里带着几分哭意，“喂，有人吗？！快点过来这里救命啊！有人要死了！”
　　“小姐，你先冷静点。”接线员已经对这种状况见怪不怪了，立刻利用全球定位系统去追查手机的位置，有条不紊地问道：“发生了什么事情？你需要什么帮助？”
　　“我、我的朋友……刚才被一个疯子刺伤了，她全身都是血，现在倒在了路边。”苏蕴抽噎着，话都说不利索，又怕自己说不清楚会误导接线员。
　　“好的，请你稍等五分钟，我马上派救护车过去。”接线员立刻联络了最近的医院，让他们派救护车过去。
　　“还要等五分钟？”孙白桃伤得这么严重，一分一秒都不能耽误啊！
　　“我已经帮你安排了最近的医院派救护车过去，这是最快的速度了。”接线员也知道这短短数分钟对她来说肯定是分难捱，在电话那头不断和苏蕴说话，详细询问伤者的受伤情况，以方便救护车上的医护人员预先做好准备。
　　苏蕴一边看护孙白桃，一边回答接线员的问题，没多久，救护车就赶到现场了。
　　医生在救护车上替孙白桃做了紧急的止血措施，由于失血过多，孙白桃此时已经昏过去了。
　　到达医院之后，医生直接把孙白桃放在病床上推进急症室，苏蕴一直紧捉着孙白桃的手，嘴里念念叨叨的给她加油打气，眼睛都快哭肿了。
　　护士拦住苏蕴不让她跟着进入急症室，并转头吩咐她赶紧打电话通知孙白桃的家人来医院。
　　苏蕴迫不得已松开手，目送孙白桃进入急症室，直至大门完全关上，她才收回视线，连忙拿出手机通知孙白桃的父母。
　　得知孙白桃出事，孙爸爸和孙妈妈可吓得不轻，连同大哥二哥，一家子连闯了几个红灯赶来医院。
　　“苏蕴，白桃她怎么样了？！”孙妈妈认出苏蕴在急症室门外等着，连忙冲上去问。
　　“叔叔阿姨！”苏蕴指着大门紧闭的急症室，摇摇头道：“还在里面抢救，详细情况不清楚。”
　　孙妈妈一听，差点吓晕了过去，还好孙爸爸及时扶住，“呜呜……我家白桃呀……怎么会这样……”
　　“到底发生什么事？白桃好端端的怎么会受重伤进医院？”刚才在电话里听说白桃进了医院，他们就急急忙忙赶来了，连发生了什么事情都不清楚。
　　苏蕴也不打算隐瞒，便把刚才发生的事情告诉他们，还包括了赵立宏逃跑一事。
　　“那个王八蛋！”孙爸爸气得咬牙切齿，没想到赵立宏这个混球居然还敢出现，还对白桃下手，他一定不会放过他的！

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　在心焦如焚的等待中, 时间一分一秒地过去, 也不知道等了多久, 急救室的大门终于打开, 所有人一窝蜂地涌了上去。
　　“医生，我女儿怎么样了？”
　　“她伤口是不是很深, 现在是不是要捐血？”
　　“我来我来！我和她是一样血型的！”
　　“要捐多少？一个够吗？要不要多找几个人来？”
　　“够了！”众人七嘴八舌，医生终于忍不住喊停, 心里默默吐槽这家人怕不是八点档狗血剧看太多了, “她的伤口不是很深, 我们已经替她止血了，没有生命危险, 你们不需要担心, 也不需要给她输血。”
　　“那她会不会昏迷？要多长时间才能醒来啊？”孙妈妈还是担心，一直紧紧捉住医生的手臂不愿放手。
　　“我们做手术的时候替她打了麻醉针，等麻醉退了之后她就会醒来, 不会等很久。”医生把孙白桃交给护士，对他们道：“你们跟着护士一起去住院部, 顺便办理入院手续吧。”
　　把事情交代完之后, 医生距离开了, 一行人跟着护士来到住院部，替孙白桃办理入院手续。
　　“护士小姐，我想问问我女儿什么时候会醒来呀？”虽然医生说不用担心，但孙妈妈还是无法放心。
　　“麻醉针的药力应该没那么快过，你们留一个人在这儿看着她, 其他人都先回家吧。”这么晚了，医院的其他患者都需要休息，他们一大家子在这儿等着也不太好。
　　“是啊，今晚我留下来照顾白桃，你们都先回家吧。”孙大哥也开口帮腔，怕两位老人家太过担心，身体会熬不住。
　　“对啊，这里就先交给大哥，我送你们回家吧。”孙二哥拿出车钥匙，“苏蕴，你也一起来吧。”
　　“这……”孙妈妈本来还想再多待一会儿，听见两个儿子都这样劝，犹豫片刻，才点头答应，“那好吧，我和爸爸先回去，要是白桃醒来了，你一定马上打电话给我。”
　　“知道了。”
　　苏蕴本来还想再多待一会儿，但孙大哥再三让她回家休息，明天又要早起去警/局做笔录，无奈之下，苏蕴只好跟着其他人一起离开。
　　孙二哥先绕去了苏蕴家，因为天色已晚，刚才又发生了这样事情，他有些放心不下，干脆陪着苏蕴一起上楼。
　　“谢谢你送我回来。”苏蕴点头致谢。
　　“不用客气。”孙二哥知道苏蕴和孙白桃很熟，这些不过是举手之劳，“对了，你明天去警/局昨晚笔录，还会去上班吗？”
　　苏蕴摇摇头，对于之前的事还感到惊魂未定，“我跟上司请了假，明天做完笔录我想去医院看看白桃的情况。”
　　“要是顺路的话，能麻烦你去白桃的实验室收拾几件衣服带去医院吗？”孙二哥有些不好意思，“她房间里都是女孩子的东西，我和大哥不太好意思翻，我妈担心白桃的伤势又魂不守舍的……”
　　“没关系。”苏蕴一口答应下来，反正孙妈妈平时也很照顾她，不过是个小忙而已，“那我明天去完警/局，先去实验室再去医院吧。”
　　“那真是谢谢你了。”孙二哥把实验室的钥匙交给苏蕴，说了声再见才离开。
　　目睹了这么可怕的事情发生，苏蕴哪有半分睡意，第二天早早起来，简单的洗漱一番，就去警/局报道了。
　　没想到去到警/局，分区警/长竟然亲自出来迎接她，实在是令她吓了一跳。
　　苏蕴仔细想，孙爸爸在商界混了这么多年，哪儿都有点朋友。怕不是他暗中出面让熟人帮忙，想要尽快捉到赵立宏那个王/八蛋。
　　苏蕴按照流程做了笔录和犯人模样拼图，详细讲述了当晚的情况，以便帮助警/察能尽快捉到赵立宏。
　　“谢谢苏小姐你的口供。”记录完毕，警官主动和她握手。
　　“不客气，希望能够帮助你们尽快捉到赵立宏。”这是苏蕴最大的希望。
　　“一定会的。”
　　离开警/局之后，苏蕴坐车来到孙白桃的实验室，按照孙二哥的吩咐，给她带了些简单的日用品和贴身衣物。
　　苏蕴收拾好东西，正准备离开，才注意到孙白桃书房里的电脑没关。
　　她无奈地摇头轻叹，肯定是孙白桃昨天赶着出门，所以连电脑都忘记关了。
　　苏蕴放下包包，走进书房帮她把电脑关上，忽然被书桌上的一封信吸引了注意力。
　　那是一封很长的英文来信，信封就放在旁边，寄信人的署名竟然是M国有名的西尼尔利研究学院！
　　就算是苏蕴这种对科技研究毫不关心的人，只要稍微关注过时事新闻，对这个享誉全球的名字都不会陌生。
　　西尼尔利研究学院致力于培养各种科技人才，出过很多位诺贝尔奖得主，据闻院内正在进行的科技研究是全球领先的水平，世界各地的财团甚至连M国政府都有份出钱资助，实力雄厚。
　　想要进入这间学院的人多如天上繁星，但它门槛之高，往往令人望尘莫及，偏偏它每年招生的名额又非常少。一个学位，差不多有上千名竞争者，能够入读绝非容易之事。
　　苏蕴不禁有些疑惑，这么有名气的科技学院，怎么会给孙白桃寄信？
　　忍不住好奇心，苏蕴还是拿起了那封信。
　　信是一位名叫克里斯的招生主任寄来的，他表示在网上看过孙白桃的研究作品展示之后感到十分惊奇，诚心诚意地再一次邀请她进入西尼尔利研究学院，让学院把她培养成更加优秀的人才，可以为社会做出更加杰出的贡献。
　　苏蕴微微吃惊，没想到西尼尔利研究学院居然对孙白桃的科研作品如此赞不绝口，甚至破天荒地邀请她入学，可是信上面说的再一次是什么意思？他们以前也邀请过孙白桃入学？而且昨晚吃饭的时候，为什么孙白桃完全没有提起过这件事？
　　按照她那种科学狂人的性格，能够进入西尼尔利研究学院念书，应该欣喜若狂才对啊！
　　苏蕴想不通，唯有先把信折好放回信封里，却意外发现里面还有一张小单子。
　　带着满肚子的疑问，苏蕴来到了医院。这时孙白桃已经醒了，正在病床上坐着吃午饭，看见苏蕴走进来，双眸顿时都亮了起来，“苏蕴，你来啦！”
　　“嗯。”苏蕴放下包包，“我给你带了点换洗衣物过来。”
　　“哎呀，我都忘记这事了。”孙妈妈这才猛然想起，昨晚只顾着担心孙白桃，啥都不记得了，“哎，还好苏蕴你够贴心。”
　　“没事，反正我今天早上要去警/局，也是顺路。”
　　有关于西尼尔利研究学院的事，孙白桃似乎还没有跟任何人说过，苏蕴也不知道她是怎么想的，便决定先使开孙妈妈再仔细问她。
　　“阿姨，刚才我来的路上忘记买点吃的了，这医院附近我又不是很熟，能麻烦你随便给我买点吃的来吗？”正好没还吃午饭，苏蕴干脆以此做借口。
　　“都这个点了你还没吃午饭呀？！”想到苏蕴还特意跑了一趟给孙白桃拿衣服，孙妈妈心里就过意不去，马上行动起来，“你等着，我到楼下医院餐厅给你买点吃的吧。你想吃什么？”
　　“三文治加杯牛奶吧，或者随便打个什么饭。”说着说着，苏蕴还真是有些饿了。
　　“行，你在这儿和白桃聊会儿天，阿姨给你买吃的去。”
　　孙妈妈离开之后，苏蕴正琢磨着该怎么开口，孙白桃就笑眯眯地拍了拍身旁的位置，招呼道：“你在那傻站着干嘛？过来坐呀。”
　　苏蕴应了一声，慢吞吞走过去坐下，“孙白桃，我有件事想问问你。”
　　“问呗。”
　　“我今天去你实验室的时候，无意中看见了一封信。”想了想，苏蕴决定实话实说。
　　孙白桃动作一顿，似乎已经是隐约猜到了，但仍然嘴硬地问道：“什么信？”
　　“就是这封。”临走前，苏蕴特意把信一起带来了，“西尼尔利研究学院邀请你去他们学校就读。”
　　孙白桃垂下眼眸，默默接过苏蕴手上的信封，不发一语。
　　“你没有什么话想要对我说吗？”苏蕴觉得这沉默的气氛有些不正常。
　　“没有呀。”孙白桃像是什么事情都没有发生过一样，继续吃饭，“反正我又不打算过去念书。”
　　“你不打算过去念书？！”苏蕴惊讶得睁圆双目，“为什么？那可是西尼尔利研究学院呀！”
　　当年念大学的时候，她不是还向在这间学院报名就读吗？还一脸期待地说去这家学院念书是她的毕生梦想，希望能向学习更多的知识，把脑海中的各种研究蓝图变为现实。
　　西尼尔利研究学院多少人挤破头都进不去，难得院方亲自邀请，等同于她已经拿到实现梦想的入场券，现在为何又要把它拒之门外？
　　孙白桃没想到苏蕴反应会这么大，目光闪烁，支支吾吾道：“在哪研究不是研究，有啥分别，干嘛非得大老远地跑去地球另一端呢。” 
　　“国内目前没有一间研究学院比得上它，单凭这一点，你就应该过去！”
　　“我又不是非得一定要在研究学院里面做研究，像现在这样，简简单单租一间小的实验室做研究也是可以的呀。”
　　“可你真的满足于此吗？西尼尔利的研究技术是全球最领先的，无论哪儿都比不上。能够进去学习一年，比你在那间小破烂实验室自个儿捣鼓十年更好用。你真的要白白放弃这个机会吗？”苏蕴真的不懂她怎么了，为何要放弃这个曾经无比盼望的机会。
　　

　　☆、呆萌闺蜜爱上我

　　“你给我说实话, 你到底是为什么不想去？”苏蕴总觉得孙白桃有事瞒着她, “是因为叔叔阿姨吗？你不想离开他们身边？”
　　苏蕴是真心希望她能够再认真考虑一遍, 如果她是孙白桃, 错过这个机会，她一定会悔不当初的。
　　“……不是的。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为一个人。”沉默半晌, 孙白桃慢慢抬起眼眸，迎上了苏蕴的视线, “如果我离开这里, 就没有办法继续待在那个人的身边了。”
　　苏蕴心脏一紧, 似是被那道诚恳又炙热的目光烫着，心跳无法控制地加快, 明明应该避开她的视线, 却无法移动眼睛。
　　她咽下口水，声音略带着一丝颤抖，终究是想问个清楚明白, “你说的那个人……是我吗？”
　　“是。”既然心里头压抑多年的秘密已经被知道，孙白桃也无所谓了, 干脆地承认。
　　“信上说, 他们已经是第二次邀请你, 也就是说你以前还拒绝过他们一次……”想到即将要问出口的问题，苏蕴的心狂跳不止，忽然有些害怕听见这个沉重的答案，“也是因为我吗？”
　　“没错。”孙白桃原本不想让苏蕴知道这一切，就是怕苏蕴会自责。这是她自己的选择, 与任何人都无关，“苏蕴，你不必觉得自责或者内疚，这是我自己的选择，无论你说什么……”
　　“你真是傻！”苏蕴又气又心疼，“我算什么，值得你为我做这么多？！”
　　这么好的机会，她竟然白白浪费两次，就是为了她，根本不值得呀！
　　“在我心里，只要是为了你，那都是值得的。”孙白桃不会说什么动听的情话，这全是她心里的真正想法。
　　与西尼尔利研究学院想比，她更想待在苏蕴身边，哪怕只是充当她的闺蜜，哪怕以后会眼睁睁看着她找到自己真正喜欢的人，她还是想留在苏蕴身边，看着她欢喜地过日子，看着她高兴的笑容。
　　当她决定放弃西尼尔利研究学院的邀请时，她才发现自己原来中了一种名为苏蕴的毒，想要解/毒，可惜却中/毒太深，病入膏肓，无药可救。
　　病房里一时之间陷入了沉默。
　　苏蕴从没想过孙白桃对她的喜欢竟然这么深，而最可怕的是，当她得知这一切之后，心里竟然隐隐有些心疼。
　　“你知道我的性格，我不会因为你为我做了这么多，就对你动心……”苏蕴嘴硬地说着口不对心的话，不知道是想欺骗孙白桃，还是想欺骗自己。
　　“我知道。”苏蕴的话还没说完就被孙白桃打断，相识多年，她自然了解她的性格，“正是因为这样，我才不想把这件事告诉你。”
　　孙白桃耙了耙头发，有些烦躁地不知道该如何是好，唉了一声，把那封信塞到自己的枕头底下，“你就当没看过这东西吧。”
　　苏蕴忍俊不禁，扑哧一声笑了，“看都看了，怎么能装作没看过！”
　　她又没有失忆！
　　“就算你把这封信藏起来，也不代表这件事没有发生过。”苏蕴伸手从她枕头底下把信拿出来，看着西尼尔利研究学院的标记，真心不舍得，“你真的不考虑去这间学校吗？”
　　“不考虑。”孙白桃头也不抬地吃饭。
　　“什么事情才能让你改变主意？”
　　“什么事情都不能让我改变主意。”
　　“真的？就算我离开，去M国发展？”苏蕴晃了晃手中的信。
　　孙白桃刚塞了一口饭进嘴巴里，转过头呆愣愣地看着苏蕴，脑子有些反应不过来，“你……这话是什么意思？”
　　苏蕴耸耸肩，“就是字面上的意思。”
　　“你要去M国？！”这个消息让孙白桃炸了，她从来都没听说过这事呀！苏蕴在这里待得好好的干嘛跑去M国？
　　“对。”
　　情势一下逆转，现在换孙白桃捉急了，“为什么？你去M国干什么？”
　　“为了把你引过去啊。”苏蕴把信折好，小心翼翼地把它放进自己的包包里，“你不是说离不开我的身边吗？如果我去M国的话，你也会跟着来吧。”
　　“苏蕴，你没必要为了我……”孙白桃说那番话的原意并不是想以这种方式逼迫苏蕴就范，她只是想待在苏蕴身边，一直看见苏蕴开开心心的。
　　“错，我不是为了你，我是为了自己。”苏蕴打断她的话。
　　孙白桃愣了愣，眨了眨眼睛，没明白她的意思。
　　“如果你进入西尼尔利研究学院念书，将来必有所成，反正我现在只是个工薪一族，打一辈子工也只能赚到那么一点，还不如趁早改行当你的经纪人，等你以后拿到诺贝尔奖的时候狠狠捞一笔。”
　　“你……要当我的经纪人？”孙白桃有些懵，研究员也有经纪人？
　　“意思就是当你的助手，帮你管理形象之类的啦。”苏蕴知道她对这方面不太熟悉，主动解释。
　　“可是……我去西尼尔利研究学院念书，为什么需要管理形象啊？”孙白桃还是不懂。
　　“你该不会没看见信封里面的另外一张单子吧？”苏蕴一脸震惊地看着她。
　　“你是说西尼尔利研究学院要买我设计的快穿系统那张单子？”孙白桃有些讶异，没想到苏蕴居然连那个都看见了。
　　西尼尔利研究学院专门负责时空穿越系的主任从网上看见了她的发明，对那个系统非常满意，想出五千万美金买下，不过那个系统是她做给苏蕴的，所以她也没打算要卖。
　　“等等，你这语气是怎么回事？”苏蕴觉得不对劲，“你该不会告诉我，人家出五千万买你那个破系统，你还不乐意吧？”
　　当初看见那张单子时，苏蕴吓得眼珠子都快掉出来了，后面的数字数完一遍又一遍，实在行不通怎么会有人愿意花这么大的价钱买那个破玩意。
　　五千万美金，估计她就是十辈子也赚不到这么多钱。
　　“对啊，我没打算卖。”
　　苏蕴一下从病床上跳起来，睁圆双目，不敢置信，“你疯了吗？五千万美金都不卖？！”
　　“……为什么要卖？”孙白桃不是很懂。
　　“五千万美金，美金！”换成她们这儿的钱，得好几个亿了吧！
　　“可是我又不缺钱。”孙白桃说得是大实话。她家里本来就挺有钱的，平日又整天埋首在实验室，不爱逛街打扮，很少地方用得着花钱。对她来说，人生只要吃饱穿暖睡好能做科研就够了，钱的多与少根本无所谓。
　　苏蕴被噎住了，贫穷限制了她的想象力，让她完全忘记了这个世界上还有孙白桃这种如此淡泊名利的人。
　　“那如果说，我希望你把这个系统卖掉呢？”苏蕴试探性地问道
　　“那就卖掉吧。”
　　刚才不是还在淡泊名利么？怎么一下就同意了？！这画风转换得太快，苏蕴有些反应不过来。
　　“那，如果我让你跟我一起去M国呢？”
　　“如果不是为了我，而是你真的想去，那我就陪你一起去。”
　　“……”
　　苏蕴忽然发现自己可能是真的不太了解孙白桃，她以前以为她这种性格是没主见，现在看来根本就是忠犬到极点啊！
　　她脸上微红，轻咳两声，“那就这么说定了，到时候咱们一起去M国吧。”
　　“你真的打算去啊？”虽然已经答应了苏蕴，但孙白桃还是感到一丝惊讶。
　　“当然了，我可是说真的，你该不会是想反悔吧？”
　　“当然不是……”
　　“那就行了。”苏蕴一锤定音，“出国的事你先跟叔叔阿姨说一声，其他就交给我来办吧。”
　　事情进展得很顺利，孙家父母知道去西尼尔利研究学院念书是孙白桃毕生心愿，再加上苏蕴会和她一起去M国，虽然不舍得，但还是很放心，没考虑太久就答应了。
　　而苏蕴那边就简单了，递了辞职信，行李箱一拉，两袖清风，随时就能准备出发。
　　直到坐上飞机，孙白桃仍然没有半分实感，看着窗外的景物，心头却总有一丝莫名的烦躁以及不安，“苏蕴，你真的要和我一起去M国吗？”
　　“为什么这么问，咱们都上飞机了。”苏蕴不解，心里忽然有种不好的预感，“你该不会是后悔了吧？”
　　“当然不是，我只是担心你……”孙白桃马上否认，随即低下头，欲言又止，“为了能让我去西尼尔利研究学院念书，你几乎放弃了这里的一切，你真的舍得吗？我们只是朋友，值得你付出这么多吗？”
　　孙白桃虽然情商低了点，但不是傻子，苏蕴为她做的这一切，都已经超出友情的范围了吧。
　　“朋友？”这个词语让苏蕴感到不舒服，忍了忍，终究是没忍住，酸溜溜道：“是呀，咱们只是朋友，那你干嘛又是帮我挡刀子又是放弃梦想的？闲着没事干？”
　　孙白桃没听出苏蕴嘲讽的意思，脸上红了红，支支吾吾道：“我、我不一样。”
　　“怎么不一样了？你和我不是‘朋友’吗？”苏蕴假装听不懂，还故意加重朋友这两个字的读音。
　　被苏蕴这么一逗，孙白桃脸上更红了，“哎呀，你都知道的，还问什么。”
　　她对她的心意，那天不就已经说得很清楚了吗！
　　孙白桃打量着苏蕴的表情，心里面忽然冒出了一个非常大胆的假设，“苏蕴，你……该不会是喜欢上了我吧？”
　　苏蕴轻哼一声，目视前方，就是不看她。
　　孙白桃一脸吃惊，这种反应，她该不会是真的猜中了吧？
　　“反正你又不会向我表白，你管我喜不喜欢你。”某人可是嘴硬得很，还说要等她表白呢。
　　孙白桃性子单纯，一听这话，马上就急了，“那……那要是我跟你表白，你愿意答应吗？”
　　“我听见表白再说吧。”愿者上钩，反正多得是时间，大不了就慢慢耗着。
　　“我喜欢你。”孙白桃马上脱口而出，就怕苏蕴忽然反悔了。
　　苏蕴用余光偷瞄了她一眼，嘴角忍不住上扬，偏偏还想装出面无表情的样子。
　　孙白桃等了半天，也没听见苏蕴的回答，心里焦急，小心翼翼地问道，“那……你的回答呢？”
　　“我的回答还用说吗？你以为我真的那么闲，特意辞掉工作陪你去M国。”苏蕴拿着手中的杂志在孙白桃头上轻轻一拍，最后还是忍不住笑意。
　　“也就是说……你愿意？！”孙白桃也顾不上被苏蕴打了一下，狂喜之下，又隐约有些害怕。
　　“你要是觉得我不愿意，那我就下飞机了。”苏蕴作势要起来，吓得孙白桃连忙阻止她。
　　“别！我、我当然是希望……你能愿意。”孙白桃红着脸，不敢看苏蕴的眼睛，紧张得连话都说不利索，结结巴巴。
　　“那我现在明确的告诉你――”
　　苏蕴忽然凑近孙白桃，在她脸上轻轻亲了一下，然后附在耳边低喃，“我愿意和你在一起，直到永远。”
　　――全文完――                        
作者有话要说：　　后面大概会有一章或者两章番外，作者菌会在标题放提醒的，不想看的亲们记得别买哦~

　　☆、番外慎买！

　　M国, S市。
　　午后的阳光虽然带了一丝暖意, 但M国的冬天还是冷的很。苏蕴轻轻呼出一口热气, 瞬间在空中变成了白色的雾, 然后消散得无影无踪。
　　搬来M国已经半年，苏蕴也逐渐适应了这里的生活。M国的风气比较开放, 对于同性恋也不会抱有太大异样的眼光，所以她和孙白桃在这里还是生活得挺轻松的。
　　孙家父母知道孙白桃不喜与人交际, 怕她住在宿舍里不舒服, 特意在近郊买了一间小小的房子给她, 离研究学院也不远，大约也就十分钟的车程。
　　苏蕴说要做孙白桃的经纪人, 说到做到, 刚在M国置办好房子，就立刻到研究学院和主任商量孙白桃入学以及售卖穿越系统的事情。
　　研究学院对于孙白桃的到来当然是十二万分的欢迎，苏蕴趁势而上, 抬了抬价钱，经过一番商议之后, 研究学院决定多付一百万美金买下。
　　苏蕴心里偷着乐, 表面上还一副你们真是赚到了的表情。
　　孙白桃事前被苏蕴恶狠狠地警告过不要乱说话, 她也不知道自己应该说什么，干脆把发言权交给苏蕴，安静如己地乖巧坐在一旁。
　　苏蕴知道孙白桃只爱研究不爱钱，正大光明地要求把那一百万美金给她当做酬劳，而孙白桃对此表示无所谓。
　　就这样白白赚了一百万的苏蕴心里乐开了花, 自此之后就担上了照顾孙白桃的重责，几乎成为了她的贴身保姆。
　　苏蕴走进车里，把保温饭盒放在一旁，系好安全带，发动车子准备出发去研究学院。
　　研究学院的中餐厨师最近换了人，孙白桃嘴巴也是挑的，老是嚷嚷着吃不惯，苏蕴怕她工作一忙起来就趁机忘了吃饭，只好自己做一份给她带去。
　　因为经常来这儿，看门的老大叔已经认得苏蕴的车子了，不待苏蕴开口，就直接把校门打开，笑着打招呼道：“午安，今天也是来和孙小姐一起吃午餐的吗？”
　　看门的老大叔不禁感叹，真是一对恩爱的小情侣啊！
　　“是啊。”苏蕴回以一笑，刚开始的时候还有些不习惯，现在都已经成日常了。
　　西尼尔利研究学院的占地面积很大，前后盖了总共好几栋的教学楼，而且每一栋都非常高，建筑结构与格局都非常相似，走廊上的小橱窗里摆放着一些简单却新奇的发明，大楼里的装潢带给别人一种未来的科技感，很容易让人看花了眼，一时不注意就迷路。
　　不过这儿的路苏蕴都很熟，完全不用担心这个问题，停好车子之后，便拿着饭盒去实验室找孙白桃了。
　　她刚走进B1栋的教学楼，就看见负责指导孙白桃的科研导师迎面走来。
　　“早安，罗纳德教授。”苏蕴礼貌地点头和她打招呼。
　　罗纳德教授微微一愣，有些惊讶，“孙？你怎么在这里？你刚才不是还在实验室里吗？”
　　苏蕴尴尬一笑，“教授，你认错你了，我不是孙，我是她的朋友，叫做苏蕴，我们以前见过的。”
　　罗纳德教授是个典型的脸盲，据说就连自己太太的脸都不认得，东方人的脸孔对他来说尤其难认，每次在学院里看见东方女性，都会把对方当成孙白桃。
　　“哎呀，真是不好意思，我又认错人了。”罗纳德教授不好意思一笑，不过对于这种事，他身边的人也早就习以为常了。
　　“没关系。”苏蕴也习惯了，之前已经见过好几次，他还是把她错认成孙白桃，罗纳德教授能认得出来，那才真是奇怪了。
　　“我还要赶回办公室，不跟你聊了。”
　　“好的，教授再见。”
　　和罗纳德教授道别之后，苏蕴继续前往孙白桃所在的实验室。
　　她拐过角落，看见一个学生打扮的男人站在大楼平面图前，一脸需要帮助的样子。
　　苏蕴认得那是孙白桃的直属学长，似乎是个路痴，想了想，还是决定上前帮忙，“你好，我有什么能帮你的吗？”
　　“你是……孙的女朋友吧？”幸亏学长只是个路痴，不是脸盲，马上就认出了苏蕴。
　　“是的，我正准备去实验室找她呢。”
　　“太好了！我也想去实验室，可是那条路不知道为什么不见了！”
　　苏蕴嘴角微微抽了一下，路不就在你身后吗？！
　　“既然顺路，那咱们一起走吧。”
　　“太感谢你了。”
　　两人走向实验室，中途聊了一会儿天，苏蕴越听是越感叹。
　　以前她总感觉孙白桃的情商低得不正常，自从来到这家学院之后，她才发现孙白桃是个不折不扣的正常人。
　　因为这家学院里不正常的人实在是太多了，举例刚才那位罗纳德教授和身旁这位学长，除了科技研究之外，其余的事情都一窍不通，活脱脱就是个生活白痴，能活到现在都能称为奇迹了。
　　“到了。”苏蕴指着实验室的大门。
　　“真是谢谢你了。”学长感激地道谢，刚走进去，就遇上了准备出来的孙白桃，“学妹？”
　　“咦？学长你怎么这么快？我以为你又在外面迷路了，正准备出去找你呢。”
　　“我在路上遇上了你的女朋友，刚好她来找你，我就和她一起过来了。”
　　学长侧过身，孙白桃往外一探，才看见站在门外的苏蕴，顿时露出笑容，“苏蕴？你怎么来了？”
　　苏蕴晃了晃手中的保温盒，“你不是说吃不惯那个新厨师做的食物吗？所以我特意给你送吃的来了。”
　　学长虽然听不懂她们用中文在说什么，但看见她们甜蜜的表情，也能略略猜出一二，满脸羡慕，“唉，每天看你们虐狗，我也想去找个女朋友啊。”
　　“那就去找啊。”孙白桃捂嘴一笑，“反正学长你的条件又不差。”
　　“忙着做研究，哪有这么多时间。”学长拿起放在桌面的文件走进里面的研究室，摆摆手笑道：“我去工作了，不打扰你们谈恋爱。”
　　“好，再见。”
　　送走了学长，孙白桃蹦蹦跳跳地来到苏蕴身边，注意力全在那个保温饭盒上。“苏蕴蕴，今天给我带了什么好吃的来？”
　　“喏，都是些普通的菜式。”苏蕴推开门，示意到外面去，“走吧，咱们去小花园那边坐着吃。”
　　“好。”
　　实验大楼旁边有一个小花园，欧式风格，环境清幽，还摆放了几套桌椅，十分适合一边欣赏风景一边吃饭。
　　两人一边吃着午饭，一边闲聊，“今天的实验还顺利吗？”
　　“还行，估计月底就能完成了。”孙白桃扒了一口饭，回答道。
　　“这次的研究发布会好像是定在四月？”
　　“好像是吧，我待会儿回去问一问教授。”
　　“那正好呢。”苏蕴心里打着算盘，“你们研究结束之后距离发布会还有一段时间，咱们可以趁机去旅游一下。”
　　“旅游？”孙白桃愣了愣。
　　“对啊，咱们来到M国之后就一直待在S市，这么难得，你就不想到处去逛逛吗？”苏蕴早就想去附近的城市看看了，不过孙白桃要做研究，离不开S市，她自己一个人去多没意思。
　　孙白桃不是喜欢热闹的性格，对旅游也不太感兴趣，但既然苏蕴想去，她就当陪陪她吧，“好啊，你做主，等我这里结束了就一起去旅游。”
　　苏蕴的双目一下变亮了，“那就说好了！”
　　说好之后，苏蕴回到家里，立刻在电脑上搜索了相关资料，做好功课，就等着孙白桃的研究结束放假。
　　没想到出发前夜，孙白桃忽然收到一通电话，是孙家父母打来的，说是坐飞机来到了M国，让她们去机场接一下机。
　　苏蕴的表情当下就垮了，难得准备的旅游，就这样泡汤了。
　　孙白桃知道苏蕴心里不好受，打算说几句好话安慰安慰，偏偏她又情商低，说多错多，导致苏蕴的脸色变得越来越难看。
　　她穿上厚大衣，捉起车钥匙就往外走去，把孙白桃吓了一跳，连忙跟上，趁着苏蕴发动车子的时候坐上副驾驶的座位。
　　“怎么忽然就生气了？你这么气冲冲的是要去哪里？”孙白桃虽然已经习惯苏蕴的性格喜怒无常，但还是忍不住吐槽。
　　“去接你爸妈！”苏蕴生着闷气，偏偏又不想说不出口，只好暗骂孙白桃这个木头脑袋。
　　“哦，那走吧。”
　　苏蕴气得暗暗咬牙，如果不是杀/人犯法，她真想直接把她踹出车外。
　　来到机场，孙家两老已经在等着了，看见她们来接机，顿时露出笑意，“白桃，我们在这里。”
　　“叔叔阿姨。”虽然内心不高兴，但苏蕴还是乖巧地向两人点头问好。
　　“哎呀，苏蕴也来帮我们接机，真是麻烦你了。”孙妈妈呵呵笑道。
　　“爸，妈，你们怎么忽然一声不吭就跑过来了？”孙白桃从他们手中接过行李，指了指外面，示意他们去停车场。
　　“我刚好去N市谈生意，正好离这儿也不远，顺便过来探望你。”孙爸爸不舍得让孙白桃拿太重的东西，坚持要自己拿行李。
　　孙家父母还没吃饭，苏蕴便先载他们去附近的餐馆填饱肚子，然后再开车回家。
　　M国的这家房子孙家父母也是第一次来参观，里里外外打量了一番之后，满意地点点头，“嗯，这间房子真是不错，苏蕴果然有眼光。”
　　这间房子虽然是他们付钱，但却是苏蕴挑的，她说这儿的环境不错，离学院又近，非常适合孙白桃居住，原本是建议他们租的，不过反正他们家也不差那么一点钱，就干脆买下来了。
　　苏蕴笑了笑，领着他们上二楼走到左手边的房间，“叔叔阿姨，你们住这间吧，里面有独立的卫浴，比较方便。”
　　孙妈妈进去逛了一圈，果然十分满意，“嗯，这间不错，那我们就住这间吧。”
　　从房间里出来，孙妈妈忽然想起，“对了，白桃住的是哪间呀？我想去看看。”
　　此话一出，孙白桃和苏蕴都僵住了。
　　她们平常都睡在一起，没有分房，房间里放着两个人的东西，如果被孙妈妈看见，岂不是会暴露她们的关系？！
　　“哎，白桃的房间有什么好看的，我们不如到外面的小庭院去参观吧。”苏蕴指着窗户外面，努力想转移他们的视线。
　　“无所谓，只是随便参观一下而已。”既然苏蕴不带路，孙妈妈干脆自己动手，打开了隔壁房间的门。
　　“妈！”孙白桃想要制止，却已经来不及了。
　　孙妈妈打开门，只见里面干干净净，床上空空如也，化妆桌上也是什么都没有摆放，“咦？这间房间没有人住吗？”
　　这间屋子一共就三间房，他们住一间，孙白桃住一间，苏蕴住一间，应该没有多余的房间空出来才对啊。
　　“呃……”孙白桃僵在原地，不知道该怎么回答。
　　

　　☆、番外慎买！

　　“苏蕴不住在这儿吗？”孙爸爸也觉得奇怪。
　　三间房间都在二楼, 孙妈妈觉得有些不对劲, 干脆走到走廊尽头那房间把门打开。
　　里面的化妆桌上摆满了瓶瓶罐罐, 衣柜里摆放着满满的衣服, 而且很明显是两种不同的风格。
　　“你们两个住在一个房间里？”孙妈妈眉头轻皱，有些搞不懂这是什么状况。
　　苏蕴暗叫不好, 孙家父母忽然来访，早上的时候她们又只顾着吵架, 完全忘了这茬事。
　　苏蕴知道孙白桃不擅长说谎, 连忙出来解释, “我之前是住在那个房间的，不过它里面的暖气坏了, 刚好你们又要过来住, 所以我就暂时搬去白桃的房间和她一起睡。”
　　“暂时搬过来住，那为什么把衣服都带过来了？”孙妈妈还是觉得奇怪。
　　“因、因为不方便嘛。”苏蕴僵笑着打呵呵，“每天起床之后都要去隔壁房间拿东西多麻烦。”
　　孙妈妈还想开口再问, 孙爸爸却忽然走过来对她使了个眼色，“不都说是暖气坏了嘛, 你怎么还问这么多。走吧, 咱们到前院去看看。”
　　孙爸爸背对着苏蕴和孙白桃, 所以她们也没看见他使眼色的动作，听他这么说，还真以为他们放下疑心了，心里顿时松口气。
　　孙妈妈猜测孙爸爸这么说大概是别有用意，顺着他的话道：“也是呢, 反正这里也没啥好看的，那咱们就到前院去参观吧。”
　　说罢，两个老人家就相偕下楼了。
　　这栋房子有一个小前院，是一片草地还有一个小花坛，不过两人平时都忙于工作，没空打理，所以养的花儿都枯萎了，杂草丛生。
　　孙妈妈觉得有点可惜，但又不想让两个孩子觉得她太唠叨，最终还是没说什么。
　　四人回到屋里闲聊，苏蕴用当地特产的茶叶泡了几杯红茶招呼他们，没过多久，外面忽然传来一阵门铃声。
　　孙爸爸和孙妈妈面面相觑，似乎都有些好奇是谁来访了。
　　“我去开门，你们继续聊天吧。”苏蕴也不想打扰他们难得的团聚，
　　“HI，苏，你们家可真是难找呀！”来人是孙白桃的直属学长，找了这么久终于看见一张熟悉的脸孔，他的情绪有些高涨，同时抱怨道：“你都不知道我在附近找了多久，怎么这里的房子都长得那么像。”
　　苏蕴的心一下提了起来，这位学长知道她和孙白桃的关系，绝对不能让他和叔叔阿姨打上照面，不然他一不小心说出口就惨了！
　　“学长，你来这里有什么事吗？”苏蕴故意把门半掩上，不想让孙家父母听见他们的对话。
　　“我是来孙的，她有一份资料放在学校忘了拿，教授让我拿过来给她。”学长也很无奈，如果不是教授的请求，他还真不想揽上这份苦差事。
　　要知道，对于一个路痴来说，没有去过的地方根本就是噩梦。
　　“好，我知道了，我帮你拿给她吧。”
　　苏蕴伸手想要接过文件，却被他躲开，“不行，教授吩咐了，这份文件必须要亲自交到她手上的。”
　　“可是，她现在不是很方便……”
　　孙白桃看见苏蕴开完门迟迟没有回来，不由得有些担心，便过来看看状况，“学长？”
　　“孙！你真是来得太及时了，这份文件是教授让我交给你的。”学长把文件交到孙白桃手中。
　　“啊！原来这份文件我落在学院了……”昨晚顾着和苏蕴商量去旅行的事情，今天一早又忙着招待孙家两老，她都差点把这事忘了。
　　“真是谢谢你，学长。”孙白桃感激道。
　　“不用客气。”辛辛苦苦远道而来，还被人拒在门外，学长忍不住小小抱怨了一下，“你要是在家里就应该早点出来呀，教授吩咐这份文件要亲自交到你手上，你女朋友却说要帮你代收，害我被她拦了这么久。”
　　苏蕴一脸尴尬，正想开口解释，孙家两老却不知何时跟着来到了门口，听完他们的对话之后一脸疑惑，“女朋友？什么女朋友？”
　　“咦？原来你们在招待客人啊。”学长不好意思叨扰，便打算离开，“那我不打扰你们了，再见。”
　　目送学长离开，苏蕴忙不迭关上大门，心里暗骂了一声他真是多嘴，脸上赔笑道：“叔叔阿姨，咱们回去继续喝茶吧。”
　　“白桃，刚才那个男人是谁啊？他跟你说什么……你的女朋友？”孙妈妈耳尖得很，眉头轻皱，继续追问。
　　“呃……他是我学长，我落了一份文件在学校，他给我拿过来。”孙白桃背上冒了一身冷汗。
　　她和苏蕴的事情从来没有向父母提起过，本来她是打算找个合适的时间和他们说的，可是前阵子大哥大嫂吵着闹离婚，家里人都心情不好，她怕爸妈心烦，也就没敢说出口，结果一拖就拖到了现在。
　　“那他刚才说的女朋友是怎么一回事？”这么点小计俩可别想骗过孙妈妈，眉头一皱就知道事情不对劲，穷追不舍地继续问道。
　　孙白桃顿了顿，悄悄打量一眼苏蕴的表情，考虑着要不要干脆趁这个机会说出来，“其实，他说的是我和苏蕴……”
　　她的话还没说完，就被苏蕴一句打断，“不是女朋友，是女性朋友啦！”
　　苏蕴呵呵一笑，强行圆场，“那位学长说话总是这样不清不楚的，叔叔阿姨你们别往心里去。”
　　孙妈妈隐约嗅出了点不对劲，但两个孩子似乎都有意瞒着他们。她转头看了孙爸爸一眼，孙爸爸似乎也是相同的想法，两人视线交汇，顿时对对方的想法了然于心。
　　“原来是一场误会。”孙妈妈笑了笑，一脸放心的表情，挽着孙爸爸的手臂道：“走吧，老公，咱们回去继续喝茶。”
　　看见孙家两老信以为真，苏蕴和孙白桃都不约而同地松了一口气，与此同时，孙白桃心里又隐隐感到有些不舒服，“呐，苏蕴，你说……咱们要不要干脆趁这个机会和他们坦白？”
　　苏蕴心里七上八下，她也不想一直背负着这个谎言，可是孙家父母感觉都是比较传统的人，他们能接受她们的关系吗？
　　所有的思绪都化成幽幽一叹，苏蕴无奈道：“一时之间说出来我也不知道他们能不能接受，还是下次再说吧。”
　　孙白桃心里也是十分矛盾，她既想公开和苏蕴的关系，又怕父母接受不了，一时之间也不知道该如何抉择，只好照着苏蕴说的那样暂时按兵不动。
　　孙家父母似乎没有对这件事起疑心，对两人的态度依旧如常，这反而让苏蕴有些坐立不安，她总感觉他们好像已经隐约知道了什么。
　　为了招待孙家父母，苏蕴第二天早早就起床弄早饭了，孙白桃还躺在床上睡懒觉，翻了个身没摸到平常在身边那抹温暖的体温，顿时坐了起来。
　　刚刚睡醒，她的脑袋还有些迷迷糊糊，与平常一样，闻到楼下传来食物的香味，让她离开了温暖的被窝，懒洋洋地走下楼。
　　楼梯旁边就是厨房的门口，孙白桃习惯性走进去，看见苏蕴忙碌的身影，上前一把抱住，把脑袋埋在她的肩头蹭了蹭，“早。”
　　苏蕴被她吓了一跳，差点连手里的锅铲都摔了，连忙挣扎把她推开，压低声音道：“你在干什么？要是被叔叔阿姨看见了怎么办？”
　　孙白桃愣了愣，这才想起自己爸妈也在这里，不好意思一笑，“嘿嘿，我忘了。”
　　苏蕴没好气地白她一眼，“你呀，能不能长点心！”
　　“没关系啦，反正他们又没看见。”孙白桃就是马大哈性格，耸耸肩，完全没把这件事放在心上。
　　苏蕴无奈地摇摇头，她还真以为全世界的人都像她一样没眼色吗！
　　“叔叔阿姨都在饭厅里，你先过去吧。”苏蕴转身继续做早饭。
　　孙白桃来到反应，孙家两老果然都已经在饭桌上坐着了，“早安。”
　　“早，白桃过来这边坐下吧。”孙家两老一改昨日那轻松的表情，变得十分严肃，指了指身旁的位置。
　　孙白桃再笨也能看出不对劲，乖乖坐下之后，视线在两老之间游移，打量着气氛开口，“你们的心情看起来……似乎不是太好？”
　　“你先坐着，有什么事等苏蕴过来坐下再说。”孙爸爸一句话直接把孙白桃堵得死死的。
　　厨房里的苏蕴不知道饭厅的气氛波谲云诡，捧着做好的早餐走过来，一脸笑容地打招呼，“早安，叔叔阿姨，尝尝我亲手做的早餐吧。”
　　孙妈妈淡淡应了一声，“嗯，苏蕴你先坐下吧。”
　　苏蕴马上就感觉到气氛不对劲了，给孙白桃送了个询问的眼色，对方却轻轻摇了摇头。
　　苏蕴没懂她的意思，只好按照孙妈妈的吩咐乖乖坐下，“叔叔阿姨，你们看起来好像不太高兴的样子，发生什么事了吗？是不是白桃又说错话惹你们生气了？”
　　“惹我们生气的可不止白桃一个。”孙妈妈轻哼一声，也不想再跟两个小孩子装模作样了，“我问你们，你们有什么话想要告诉我们吗？”
　　苏蕴和孙白桃面面相觑，孙妈妈这话问得……莫非她知道了？！
　　苏蕴还在思考该怎么回答，旁边的孙爸爸却冷不丁来了一句，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　在家多年，孙白桃从未见过孙爸爸生气的样子，吓得缩了缩脖子，一下就怂了，打算坦白从宽，“其实，我和苏蕴……正在交往。”
　　这下好了，孙白桃抢答成功，苏蕴也不用苦恼该怎么回答了。
　　孙妈妈闭目幽幽一叹，似乎早已经预料到了，“是什么时候开始的？你们为什么要瞒着我们呢？”
　　“是我们来M国的时候开始的，不告诉你们……是怕你们接受不了。”如果可以，孙白桃也想直接告诉他们，可是她真的怕两老接受不了这件事，更怕他们会棒打鸳鸯。
　　“在你们心里面，我们就是这么是非不分的父母吗？”想到被孙白桃瞒了这么久，孙爸爸心里也不舒服。
　　原本打算安静如己的苏蕴听着听着，发现孙家两老似乎完全没有责怪她们的意思，不由得微微一愣，“叔叔阿姨，你们……不反对我们交往吗？”
　　“当然不反对了。”孙妈妈一脸讶异，完全搞不懂苏蕴为什么会这么问，“怎么，你们以为我们是那种陈年老古板，这次是专程来棒打鸳鸯的？”
　　“当、当然不是了。”被孙妈妈说中心事，苏蕴尴尬得脸上一红。
　　孙白桃一听，激动得从椅子上跳起来，“爸妈，你们真的不反对我和苏蕴交往吗？”
　　孙爸爸心里似乎还有些小疙瘩，一直默不作声，孙妈妈轻叹一声，早已想通想透，“只要对方是个能好好照顾的人，无论是男是女，妈妈都无所谓了，最重要的还不是你自己喜欢。”
　　儿大不由娘，都已经是半只脚踏进棺材的人了，他们哪里还管得了这么多，最重要还是孩子觉得幸福快乐。
　　这话听得孙白桃眼眶一湿，“妈，谢谢你。”
　　“傻孩子，一家人还说什么谢谢。”孙妈妈的眼眶也有些湿润，从警/察口中得知白桃受伤其实是为了替苏蕴挡刀，她就隐隐察觉这两人的关系非比寻常了。
　　白桃那孩子若不是喜欢得紧，又怎会做出这样的傻事。她都愿意以命相救，她这个当妈难道还能棒打鸳鸯吗？！
　　把事情谈开之后，四人心里都觉得舒服了不少，尤其是苏蕴和孙白桃，再也不用背着一个又一个谎言，可以坦荡做人。
　　孙家两老在M国逗留了差不多一个礼拜，苏蕴怕他们一直待在屋子里无聊，还特意带他们去附近的城市逛了一圈，正好之前做的旅行笔记能派上用场。
　　有得玩有得吃，孙妈妈自然开心，对苏蕴也是越来越满意，真希望这两个孩子能好好发展，早日把关系定下来。
　　某日旅游，孙妈妈趁着苏蕴上厕所，便把孙白桃拉到一旁，小声询问，“白桃，你老实告诉妈妈，你和苏蕴打算什么时候把事情办了？”
　　孙白桃听得一愣一愣，“办什么事情？”
　　孙妈妈一脸恨铁不成钢的样子，心焦地拍了拍她的手背，“当然是婚事啊！”
　　M国和他们那儿不一样，就算是同性也能申请结婚。
　　孙白桃额上冒出一滴冷汗，没想到连跟苏蕴谈恋爱也会被妈妈催婚，不过……这事她的确是该好好考虑了。
　　孙妈妈语重心长道：“苏蕴可是个好孩子，你得捉紧一点，早点把该办的事情办了，这样才算对人家有个交代。”
　　苏蕴只身一人跟在她来到M国，无亲无故，两个人现在又同住一屋，虽说国外比较开放，没有那么多流言蜚语，但还是早点把事情办了，名正言顺比较好。
　　孙白桃点点头，“放心吧，这事我会办的。”
　　孙妈妈顿时一脸高兴，白桃这孩子终于开窍了，喝不成女婿茶，再喝一杯儿媳妇茶也是好的呀！

　　☆、番外慎买！

　　孙家两老逗留了一个多星期就回国了, 苏蕴和孙白桃还特意去机场送行。
　　临走之前, 孙妈妈还死命给孙白桃打眼色, 示意她别忘记之前说的那件事。
　　孙白桃想趁机给苏蕴一个惊喜, 怕孙妈妈表现太明显会暴露计划，忙不迭在一旁催促他们上飞机。
　　送走两位老人家之后, 在回家的路上，苏蕴按耐不住好奇问道：“阿姨和你说了什么吗？刚才在机场里她好像一直在和你使眼色。”
　　一下被人戳中心事, 孙白桃连忙僵笑着否认, “使眼色？哪有！你想太多了吧。”
　　“是吗？”前几天在外地旅游, 今天又一早起来送机，苏蕴的确是有些累了, 听见孙白桃这么说, 也没有多想。
　　看见苏蕴没有起疑心，孙白桃才偷偷松了口气，暗暗祈祷自己的惊喜计划不要被苏蕴发现。
　　过了几天, 孙白桃下班的时候特意绕去商业街买了一对价值不菲的情侣对戒，仔细藏好之后才回到家中。
　　苏蕴正晾着衣服, 看见她回家, 随口说了句, “你今天怎么这么晚，最近不是很闲吗？”
　　上次的研究项目结束之后就基本没他们什么事了，每天回学院纯粹是为了出勤率。
　　“学、学长有事问我，我们聊了一下，所以回来晚了。”孙白桃做贼心虚, 不敢看向苏蕴，随便找了个借口。
　　苏蕴似乎没有起疑心，哦了一声，继续晾衣服。
　　“我先进屋了。”孙白桃看现在时机正好，苏蕴不在屋里，正好能把戒指藏好制造惊喜了，赶忙进屋。
　　她上网查过，想要给人惊喜，就一定要把礼物藏在对方经常接触却意想不到的地方，这样才能达到百分之一百的效果。
　　孙白桃环顾屋里一眼，想到苏蕴待会儿应该会做晚饭，便走进厨房，把戒指放在平底锅里，还特意换了个不透明的盖子盖上。
　　做好一切准备工作之后，孙白桃在客厅里翘着二郎腿看电视，目光不时瞟到门口，等着苏蕴进屋做饭发现那枚戒指。
　　晾好衣服，苏蕴拿着衣筐子进屋，孙白桃看见，连忙转身趴在沙发上问道：“哎呀，我肚子好饿，咱们今晚吃什么呀？”
　　“披萨，我已经叫外卖了，大概再等十分钟就送来了吧。”苏蕴把衣筐子放进洗衣房，完全没有要进厨房的打算。
　　“叫外卖？！”孙白桃一下从沙发上跳起来，“你……今晚不煮饭吗？”
　　苏蕴平常不是不喜欢吃那些快餐食品吗？今晚怎么忽然叫外卖？
　　“不煮呀，我都叫外卖了。”苏蕴从钱包里拿出几张红色的优惠券，“这是我朋友给的披萨优惠券，快要过期了，得赶紧用掉。”
　　“原来是这样啊……”孙白桃暗暗有些失望，但却不打算就这样认输，脑海中思绪飞转，思考着接下来该把戒指藏到什么地方。
　　没过多久，披萨就送到了，两人吃完晚饭，孙白桃想苏蕴接下来应该会去浴室洗澡，佯装去上厕所，偷偷把戒指藏到热水器的开关处，然后假装什么事都没有发生过一样回到客厅继续看电视。
　　然而她在客厅里等完又等，电视剧都播完一集了，苏蕴还是没有丝毫要去洗澡的意思，孙白桃心里焦急，不由得催促道：“苏蕴，都这么晚了你不去洗澡吗？”
　　“我洗过了。”苏蕴看见孙白桃露出一脸不解的表情，解释道：“我下午洗完澡才去晾衣服的。”
　　“……”
　　第二个惊喜计划又失败了！
　　无奈之下，孙白桃只好继续把戒指转移阵地，想了一圈，苏蕴接下来要去的地方估计就只有卧室了。
　　孙白桃把戒指放到苏蕴的枕头上，然后下楼佯装无事地继续看电视。
　　过了一会儿，苏蕴打了个呵欠，应该是有些困了。
　　孙白桃不敢表现得太过明显，这一次没有作声。
　　又过了一会儿，苏蕴忽然站起来伸了个懒腰，似乎是准备上楼睡觉了，她问道：“我去睡觉了，你呢？”
　　孙白桃看着电视目不转睛，“你先去睡吧，我还想再看一会儿。”
　　“那好吧。”苏蕴转身上楼回到卧室，刚掀开被子，就发现自己的枕头上放着一个小盒子。
　　她愣了愣，拿起小盒子打量一番，再想到孙白桃今晚有些奇怪的举动，顿时了然于心，露出一抹甜蜜的笑容。
　　打开盒子，里面放着一枚小巧精致的银色戒指，款式大方又简单，正是她喜欢的风格。
　　她拿出戒指放到手上一套，尺寸刚刚好。
　　孙白桃偷偷跟着苏蕴上楼，在门外看见她对那只戒指似乎还挺满意的，暗暗窃喜，轻咳两声走了进来。
　　苏蕴这才发现她不知何时在自己的身后，高兴地晃了晃手上的戒指，“这是你买给我的？”
　　“是啊，你喜欢吗？”虽然从表情就可以得知，但孙白桃还是象征性地问了问。
　　“嗯。”苏蕴点点头，目光一直落在漂亮的戒指上，移都移不开。
　　“那就好。”孙白桃心里松了口气，轻咳两声清清嗓子，整了整衣襟，捉起苏蕴的手，“我想向你求婚，你愿意答应我吗？”
　　苏蕴扑哧一笑，“傻瓜，我当然愿意啊，不然我怎么会戴这只戒指。”
　　孙白桃欣喜若狂，立刻抱住苏蕴，在唇上亲了一下，“谢谢你，苏蕴。”
　　苏蕴也忍不住笑了起来，轻轻在她额上弹了一记，“你要是真想谢谢我，记得以后对我好一点，别老是惹我生气。”
　　这莫须有的控诉让孙白桃一脸委屈，“我什么时候惹你生气了？”
　　“你之前不就一直在惹我生气吗。”这个情商低得可怕的家伙，怕是连她生气了都不知道。
　　孙白桃想反驳，看见苏蕴的表情顿时就软了，只得点头答应，“好。”
　　“还有，你以后都要听我的。”苏蕴又加了一个条件。
　　“好。”
　　“你要发誓对我忠诚，如果你敢出/轨，我就把你给拆了，吃进肚子里。”
　　“好。”
　　“你要一辈子都对我好。”
　　“好。”
　　“还有……”苏蕴摸挲着下巴，一时之间想不出来还有什么条件要提。
　　“好。”
　　苏蕴有些不高兴地嘟起嘴巴，在她肩上轻轻敲了一下，“你怎么回答得这么敷衍，我还没说呢！”
　　“不管你说什么，我都答应你。”孙白桃的眼神温柔得像是能掐出水里，教苏蕴一下就迷醉在其中。
　　“为、为什么……”苏蕴舔了舔下唇，忽然觉得有些唇干舌燥，像是被迷惑了一样怔怔地问出这句话。
　　“因为我爱你，老婆。”
　　夜已深，情在正浓时。
