当十个老婆合体后，我慌了
作者：甜粽配咸豆腐脑

文案：

何西烛死的莫名其妙，但系统告诉她，完成任务不光能复活，还可以得到NPC做老婆。
何西烛：我觉得还行！

任务一：身世可怜老婆X闲散王爷自己
任务二：心理问题老婆X富家千金自己
任务三：明星Omega老婆X素人Alpha自己
任务四：高阶异族老婆X真理叛徒自己
任务五：病弱摄政王老婆X废物小皇帝自己
任务六：绝色恶鬼老婆X给鬼报仇自己
任务七：大老板富婆老婆X十八线艺人自己
任务八:（待定）

当她终于来到最终考核时，突然多出的一部分记忆，让何西烛看着眼前的老婆，露出了复杂的表情。

夜雨时：还离不离婚？（冷漠）
何西烛：不……啊呸，还是得离！（倔强）

阅读指南：
一、所有老婆都是同一个人。
二、所有任务世界皆存在单独结局，可分开阅读。
三、现代、古代、ABO大概都会尝试写一下，ABO任务世界可能有崽崽。

推荐神仙基友文：
《当酷又A的妹妹试图装乖》by小胖子拍肚子，温柔老师姐姐X装乖的小朋友。
《感化虐文女主失败了》by东郊先生，病弱白月光拯救替身小可怜


内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿

搜索关键字：主角：何西烛，夜雨时 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：今天追妻成功了吗？

立意：无论世界如何改变，我对你的爱永不改变。




第1章  任务一

  腰间的巨痛让何西烛的五官几乎扭曲。

  她昨晚上铺床时扭了腰，自己贴了膏药，本想着睡一觉就能好，可谁曾想，这会醒来，腰疼的好像骨头都碎了一样。

  实在是太疼了，她挣扎着想摸身边的手机打120，可电话没摸到，却抓着揪下来了一把草似的东西。

  自己明明是睡在床上的啊？何西烛这样想着，只觉得此刻头脑昏沉，再撑不住地晕了过去。

  像是生命在慢慢流逝，眼前一片黑暗，腰上却没刚刚那么痛了。

  强大的求生欲让何西烛拼命地想睁开眼，直到一帧一帧的画面，就跟放电影似的在她脑子里飞快闪过，这才吸引了开了她的注意。

  ——欢迎亲亲来到新世界，完成任务并通过考核即可获得重生机会。

  仿佛WPS语音朗读般的女声在耳边响起，连带着那声亲亲听起来都没有网购客服发来的文字更有亲和力。

  “我死了？”何西烛忍不住问。

  ——是的亲亲，但亲亲不用担心，完成任务并通过考核即可获得重生机会呦。

  ——任务数量：10，考核次数：1。

  开始载入任务一剧情……

  任务一剧情载入成功。

  开始发布通关要求……

  请亲亲帮助、保护女主夜雨时完成所有心愿，直至寿终正寝即可达到通过要求。

  “等等。”何西烛忍不住打断道，“如果我无法完成她的心愿，或者她自己不小心死掉了呢？”

  ——任务失败则失去重生机会。

  “我就死了？”

  ——对的亲亲。

  何西烛脸色一黑，有些崩溃起来：“我只是不小心扭到了腰啊，怎么就死了……”

  ——亲亲不用担心，任务并不复杂，要相信自己。

  说完，系统不等她再有机会开口拒绝，直接掐断了脑子里的画面和声音，仿佛自己从未存在过。

  这回，没了办法的何西烛不得已，在昏迷中消化起刚才载入的那些剧情。

  在这个故事中，自己出生在一个民风开放、国库充盈的盛世，更不错的，她还是一个颇受先帝和刚继位皇姐疼爱的王爷，前些日子得了封地，这会正在去往封地的路上。

  故事看到这，何西烛还挺高兴。

  王爷好啊，锦衣玉食、不愁吃喝，正好帮那什么夜雨时完成心愿。

  只可惜，再往后看看，何西烛的小脸便愁的皱了起来。

  国家民风开放，无论是外出务工还是人们相爱，都不忌讳性别，皇位更是皇女、皇子都可继承，国库富有，边关太平，这就导致有人惦记上了那个高高在上的皇位。

  先皇的弟弟，自己的皇叔，而这次在路上手上，也是那皇叔派的人，本意是想做成马匪劫杀，送他们一行人上西天的，还好皇帝派了暗卫，这才将将保住性命。

  何西烛暗骂那皇叔思想觉悟不行，在封地当个土皇帝多好，非要跑出来祸祸别人。

  骂了好半天，何西烛才想起来瞧夜雨时的故事，可这次的剧情却怎么都调不出来。

  明白到什么的何西烛忽觉压力山大，她似乎，只知道那人叫夜雨时。

  “王爷啊，您可千万不能有事啊呜呜呜……”

  把能看的都看明白了，重归黑暗的何西烛能听见耳边有人在哭。

  比对记忆中的人，她记起来，这是从小跟着自己的老嬷嬷林姨。

  何西烛动动手指，眼睛还没睁开，嘴里却挤出一声：“林姨……”

  “王爷！”那人慌忙地抓住自己的手，高声喊道，“大夫！王爷醒了，快来啊大夫！”

  这具身体失血太多，何西烛确实疲惫，又睡了许久，睁开眼睛时，外面天蒙蒙亮，床边没人，倒是那林姨，此刻正在远些的地方，趴在桌上睡着。

  毕竟是上了年纪的老人，何西烛不忍吵醒她，顾忌着腰上的伤口，只小幅度地挪动了一下酸痛的手臂和小腿。

  见四肢无碍，何西烛放下心来，这才闭上眼睛，打算睡到天亮。

  何西烛再睁眼时果真天亮了，她是被林姨叫醒的，大夫说她这会也该醒了，林姨便端了熬的稀稀的小米粥，里面加了红糖，给何西烛补身子。

  腰伤严重无法起身，虽然不适应这种被人侍奉的感觉，可没有办法，何西烛只能是躺在那，喝着林姨用小勺子一点点喂来的甜米汤。

  “王爷啊。”林姨摸着何西烛的脑袋，泪眼朦胧，“您这次可吓死老奴了。”

  “也没什么事。”有些受不了老奴这种自称的何西烛微微别开脸，不知道该怎么应对。

  她刚跟林姨说上话那会，就叫她别这么说了，可是对方大小长在宫里，一路从奴婢到老奴，早习惯了，一时也改不了口。

  林姨只当何西烛是身子虚弱不想说话，便喂了粥和苦药汤，退出屋去，留她自己休息。

  这会倒是发现西药的好了。林姨走后，何西烛捂着嘴，几乎呕吐，这药也太苦了些。

  何西烛一连在床上躺了小一个月，这才能在不被人搀扶的情况下随意走动。

  到底是个现代人，何西烛瞧着那些没见过的着装、房屋、瓶瓶罐罐，一时间来了兴趣，连腰上隐隐的疼都抛在脑后了。

  她是在去封地的路上出的事，这会人没到封地，就近住在当地知府家的府邸养伤。

  知府家有一女儿，名唤封茜，和何西烛年纪相仿，之前忌惮她王爷的身份不敢靠近，可架不住何西烛主动上前与她攀谈，没两日两人便聊到一起去了。

  “我觉得我这腰也好的差不多了。”何西烛双手撑着桌子问她，“在这住的都快闷死了，你们这有什么好玩的地方吗？给我推荐一下。”

  何西烛人长的好看，说话又没什么架子，跟想象中那种一口一个本王的亲王们不一样，封茜自然乐得跟她玩闹。

  “好玩的地方，那可太多了？”封茜说，“您知道我们这，靠什么挣钱吗？”

  何西烛原本还认认真真地猜，直至封茜认真地解释完，她才忍不住红着脸蛋点了点头。

  这就是个连当初怎么被圈起来都搞不清的小地方，没多少土地河流，要说挣钱缴税，很多百姓都得去外县务工，至于县里生意最好的，则是几家娱乐场所。

  他们这别的不行，但竟出漂亮姑娘和俊朗少年，这不，挨着官道建了那么几座楼，让一些会唱歌跳舞、投壶射箭的美人展示才艺，总能吸引出手阔绰的大户路过歇脚。

  何西烛没见过这些，听完封茜的介绍，竟是有些蠢蠢欲动。

  “那个地……”何西烛摸摸鼻子，“你去过吗，能不能带我也去一次？”

  不愧是好姐妹，何西烛说想去，封茜立马就给她安排妥当，两人在一个下午，瞒着林姨偷偷出了府。

  县虽是小了些，可封茜确实没说谎，这放眼望去，满大街都很难见到几个不好看的。

  路上，封茜介绍了一下他们这最有名的三个楼，其中就数风满楼里唱曲的姐儿最受欢迎，性子温和，跟人说话时总是笑盈盈的，眼睛特别好看，可惜那人前些日子被重金赎身，何西烛怕是见不到了。

  “你喜欢男的还是女的？”封茜问。

  冷不丁被人这么一问，何西烛老半天才反应过来自己如今所处的国家是多么的民风开放。

  从没谈过恋爱的何西烛陷入了短暂的沉思，好半天才开口：“女的，最好性子温柔，年纪比我大些。”

  “好说好说。”封茜轻轻地拍了拍何西烛的肩膀，“咱们去风满楼，那漂亮姐姐多！”

  从没想过自己有朝一日能这样大胆又毫无顾忌地跟刚认识没两天的人谈论自己的性取向，何西烛突然就有些喜欢起了现在的这个世界，没有人会觉得你这样是不对的，想做什么都是那样随性又无所顾忌。

  封茜又给她讲了几个风满楼里，名气最响的漂亮姐姐，正说到兴奋处，却被一阵吵闹声打断了。

  有些不高兴地眯起眼，封茜下意识虚护住何西烛受伤的腰：“怎么回事？”

  一旁的侍卫忙冲过前面的人群，看了眼热闹便折回来汇报。

  “前面风满楼门口，在打人。”

  好好的心情被破坏，封茜非但没想换地方，反而还道：“继续往前，我倒要看看是哪个不开眼的敢当街闹事。”

  越往前，那打骂声便越清晰，而混杂在里面，听上去极为痛苦、虚弱的低吟声，更是叫何西烛不忍地别开脸。

  “你个贱蹄子，知不知道我姐买你花了多少钱？”

  “我告诉你，钱我们花了，你就不再是风满楼的人了，不过是府上没名没分的下人，还有什么可傲的？”

  “你看我不踢死你！”

  “还想着回来，你个不要脸的东西！”

  叫骂声实在难听刺耳，何西烛拽了拽封茜的衣袖：“这挨打的是谁啊？再这样下去人都快没了，不救吗？”

  “这人好像……是夜雨时。”

  “谁？”听到名字的何西烛脑子里轰的一声，瞬间愣住了。

  “夜雨时，以前在风满楼里唱曲的姐儿，我跟你说过，被人赎了身的那个。                           

第2章  任务一

  瞧瞧，什么是缘分？这就是缘分啊！

  她原本还想着要怎样才能找到夜雨时，这下人就送到了眼前，连带着给了自己一个英雄救美的机会。

  仗着身边在明在暗的那些护卫暗卫们，何西烛也没什么好怕的，大摇大摆地走了过去。

  “别打了。”何西烛一个眼神，她的人便扑过去拦下了那个打人的男人。

  那人被拦了，带着怒气的眼睛看过来，在发现是个自己不认识的人后，不屑地哼了一声：“你是个什么东西？我打我们家奴仆，碍着你什么事？”

  何西烛被骂了，她还没来得及反驳，倒是封茜慌忙跑过来，上去照着男人的腿就是一脚，劲挺大的，疼得他龇牙咧嘴。

  这人封茜认识，是当地富豪的弟弟，她踹过一脚，忙在对方耳边提醒到：“这是齐王，你小心若是惹了亲王，有几个脑袋够人砍的？”

  那人虽蛮横惯了，却也知道得罪皇亲国戚的下场，心里暗道一声不好，忙想着赶紧离开这。

  “是……是我有眼无珠。”脸上的怒气藏的丁点都看不到，他讨好地看向何西烛，又轻轻扒来按住自己肩膀的那只手，“我这就走，这就……”

  “愣着干什么！”他退开两步，冲自己带来的下人低声呵斥，“把这个贱蹄子带上回府，要是再让她跑出来，看我不宰了你们这些废物！”

  眼瞅着那些下人动作粗鲁地就要拎起地上那蜷缩成一团的女人，即使此刻没有任务在身，何西烛都有些于心不忍。

  “怎的这么急着要走？”何西烛又上前去，抬手按住了那个男人的背。

  “瞧您说的，我这不是怕继续在这脏了您的眼。”那人嘿嘿笑着，示意下人先把夜雨时拉走。

  “行了，你们都别动她。”何西烛皱眉，指着夜雨时问，“你们家花了多少银钱？”

  “这……”人是姐姐买的，男人还真不清楚，但他经常流连于风满楼，大概知道些，思索片刻，“五百两……黄金？”

  ‘五百两黄金买个女人，还这么往死里打，何西烛倒吸一口凉气，心说这家人也未免太有钱了些。

  盘算了一下从京都城带来的小金库，何西烛犹豫道：“要不我给你五百两黄金，你把这女人卖给我吧。”

  这才明白过来何西烛死缠着自己不放是为了什么，男人磨磨唧唧没说话。

  其实五百两黄金把一个不肯伺候自己的女人卖出去，怎么想也不亏，若是别人他便卖了，只是眼前站着的是个亲王，虽说平日里没在大事上听过她的名字，却还是不敢收何西烛给的钱。

  “王爷若是执意要，这人本该直接送给您的，只是……买她的是长姐，卖身契也在她那，我不好开这口啊。”男人说。

  “那就让你长姐带着卖身契来找我拿钱吧。”何西烛走到那个依然蜷缩着的女人身边，蹲下来看她，“人我先带走了，不然我怕她活不到你长姐来。”

  说完，何西烛伸出手，轻轻抚过夜雨时额头上没受伤的地方，撩开头发，看清楚了她的脸。

  嘶，真好看啊。何西烛想，没睁眼就这么好看，封茜还夸她眼睛漂亮，也不知等睁开眼又会是何模样。

  夜雨时美的几乎不似一个人该有的容貌，她就像是从漫画里走出来的人物，脸上的每一寸线条都被极精致地勾勒出来，简直比她从前在电视里看到过的任何一个女明星都更好看。

  她小心地扶着夜雨时的手臂，那人伤的太重，何西烛怕她疼，可似乎无论怎样，都会碰到她的伤口。

  顾不得腰上还没彻底长好的伤口，何西烛一手托着她的背，一手传进她的腿弯，咬牙将人抱了起来。

  比她想象中的好抱多了，何西烛这具身子习过武，虽说不上武功高强，但抱起一个瘦弱女子还是很容易的。

  “记得让你长姐来拿钱。”何西烛看向男人，说完，不等他做出反应，便抱着人离开了。

  怀里的人已经昏了过去，此刻却依然紧绷着身体微微颤抖，何西烛一看，瞧见她额头上布满了冷汗。

  “给他们抱着吧。”封茜看向身周的侍卫说道，“您的伤还没好，要仔细些，别再裂开了。”

  “没事。”何西烛紧了紧手臂，“她轻，我抱得动。”

  大小姐带着王爷出去玩，回府时还抱了个人，这事没一会就传开了，可心疼坏了林姨，伸手就要解何西烛的衣服，看她伤口开没开。

  “我没事。”何西烛避开林姨的手，“屋里那人伤的重，您去请大夫来看看吧。”

  支开林姨，何西烛回到屋里，看着床上的女人。

  她叫人打了热水，弄湿毛巾，一点点擦去何西烛脏兮兮的脸。

  没擦脸时，何西烛就觉得她好看，这会擦完，何西烛就更觉得惊艳了。

  封茜说她是花魁，但夜雨时的脸上却带着浓浓的书卷气，那气质像极了京都城中的大家小姐，容貌温婉精致，巴掌大的小脸几乎没有瑕疵，叫人说不出的迷恋。

  何西烛擦的仔细，可即使她小心避开了夜雨时脸上的伤口，只要手上稍稍一用力，就见那人曲卷的长睫轻颤着，有些瑟缩地想要躲避她的手。

  “不怕不怕。”何西烛哄道，“这没人会打你了。”

  大夫很快被请来，何西烛放下毛巾去外面等。

  知府大人听闻消息也赶了来，这会正歉意地跟她解释平时县里的治安并不是她今天看到的这样。

  何西烛想说这也不是自己的封地，知府用不着这样，可对方一开口就解释个没完，她心思不在这，也懒得打断他。

  大夫进去一会又匆匆忙忙地出来了，说是夜雨时不让人碰，一碰就抱着身子缩成一团，她脱不了衣服，也没法子上药。

  “我去试试。”何西烛说，“有剪刀吗，我看看把她的衣服扯开也好。”

  何西烛拿着一把大剪刀进了屋，看着床上的夜雨时不禁紧张起来，这可是她第一次脱别人衣服，想想就觉得心尖儿发颤。

  床上的人还蜷缩着，何西烛拉着她的手腕，想先将她护在衣领的手扯开，谁知约扯越紧，搞得她一点办法都没有。

  “我不碰你的。”何西烛没有办法，就趴在夜雨时的耳边轻声说话，“只是上个药，你乖乖的，我给你上个药再换身新衣服好不好？”

  夜雨时还是不肯松手，她似是梦到了什么可怕的东西，身子都在微微发抖。

  何西烛没了办法，她把剪刀小心地伸过去，开始从下往上剪夜雨时的衣服。

  衣服下面还有肚兜，这样也看不到什么，只是腰侧的肌肤白嫩如雪，上面满身青紫的伤痕，看的何西烛又脸红又气愤。

  对着这么美的人儿，他们怎么下得去手。

  衣服已经剪开大半，再往上的地方被夜雨时死死护着，怕她有什么严重的应激反应，何西烛不敢贸然撕扯只按着从背后小心解开肚兜的袋子，连衣服一起掀了上去。

  挨打的时候应该是被人踢了肚子，何西烛瞧了眼她腹部的一大片伤痕，实在不忍再看，便叫大夫来先把她露出来的伤口都清理了。

  大夫规规矩矩的，也不上手，就用夹子夹着棉花，沾了药水一点点擦。

  这样的接触让夜雨时没有那么抵触，只是药水擦过伤口时，会疼的忍不住皱眉发出低低的□□声。

  “王爷，能擦到的都擦完了。”大夫放下夹子，擦了下额头上紧张到渗出的汗水。

  “麻烦您了。”何西烛笑笑，“去找林姨领赏吧。”

  大夫关门离去，屋里就只剩下了何西烛与夜雨时，她走过去蹲在床边，小心地朝那伤口上还未干的药水吹气。

  凉气让滚烫的伤口舒适不少，夜雨时下意识地动了动身子，按着领口的手也松了许多。

  知道她喜欢自己这样，何西烛笑弯了眼睛，吹的更卖力了。

  夜雨时身上肯定还有别的伤口没处理，何西烛留了大夫没让人回去，给了个金锭子，就让她暂时在知府家的空房住下。

  晚上用膳时，大夫特地熬了药粥，说是家了安神的东西，夜雨时若是晚上醒了可以喝。

  何西烛还特地尝了一口，也不苦，只有淡淡的草香气，便端着粥回屋了。

  她坐在椅子上看书，林姨担心她身体来催过两回，想她回去睡，但都被何西烛拒绝了也就没有再来。

  可能是睡够了，床上的人翻了几次身，有意要醒却一直没睁眼。

  何西烛摸了摸粥碗，原本还冒热气的粥这会已经是温热的了，再等下去怕是要凉，这才起身想把夜雨时叫醒。

  “姑娘。”她先用手指点了点夜雨时的手背，见人没反应，这才又大胆地拍了拍她的胳膊，“醒醒，用膳了。”

  夜雨时这会正在梦里，她梦到了自己没被赎身前，在风满楼给客人们唱曲，对他们出的对子，没有人会打自己，她还是那个众星捧月的漂亮姑娘。

  突然，她听见有人唤自己姑娘，声音温柔，听不出半分轻浮讨好。

  姑娘？夜雨时皱眉，是在叫自己吗？

  见人不醒，何西烛想了想，又唤：“夜雨时，夜姑娘，雨时……”

  “雨时……”

  梦境里，给她赎身的那家人拿着棍棒突然出现，疯狂地朝自己跑来。

  夜雨时没跑，她就站在那，睁大眼睛四处张望，似乎想找到那个柔声呼唤自己的人，叫她救救自己。

  眼前的迷雾渐渐散去，夜雨时发出一阵急促的喘息声，猛地睁开眼睛。                           

第3章  任务一

  夜雨时喘的突然，把何西烛吓坏了，她把碗放在地上，刚要伸手拍她胸口，给她顺气，就见对方猛地睁开了眼睛。

  一个陌生女子蹲在自己床边，夜雨时第一反应就是觉得恐惧，她顾不得身上的伤口，挣扎着要往床里爬去。

  何西烛瞧着担心，又不贸然敢动手阻止，只好眼睁睁地看着她在床脚缩成一团，露出一双水汪汪的眼睛，小心打量着自己。

  “我没有要伤害你的意思。”何西烛试图解释，她把地上的粥端起来，放在床边，“你睡了好久，饿了吧，先起来喝点粥？”

  夜雨时没动，但剧烈哆嗦的身子却在何西烛友善的语气里，变成了轻轻颤抖。

  “你该喝点的，不然胃要难受了。”何西烛小心翼翼地起身，注意着夜雨时的反应，见她没那么抗拒，便慢慢地在床边坐下。

  她把碗往床里推了推，夜雨时没动，还是不肯喝。

  何西烛没了办法，正当她想着要不要把大夫叫过来看看，就听耳边嘟嘟囔囔的，好像是夜雨时说了话。

  “你说什么？”何西烛眨巴两下眼睛，有些迷茫地问，“我听不清。”

  “别……”夜雨时抬了点头，露出埋在胳膊里的嘴巴，牙齿打颤到几乎说不清话“别打我…会死的……求求你别打我……”

  何西烛心疼坏了，也不知怎的，夜雨时的呜咽声就好像那一根根细长的银针，直往她心口上戳。

  “不打不打，这里没人打你。”何西烛身子慢慢前倾，一点点朝夜雨时靠近，“你身上有伤，乖乖躺好，不然扯到伤口很痛的。”

  夜雨时瞧了半天，见对方真的没有要伤害自己的意思，就慢慢放松警惕，由着何西烛往自己身边蹭近了些距离。

  “你看这粥，大夫熬了好久，米都快熬烂了，再不喝可就凉了，咱们喝一点好不好？”除了前世去婶婶家照顾过一次小表弟，何西烛都很久没用这种语气说过话了。

  只是夜雨时看起来可怜又弱不禁风，她觉得心疼，便这么哄了。

  那粥闻着确实香，夜雨时被饿了快两天，这会实在忍不住，朝何西烛伸出了一只手。

  何西烛如释重负，忙把碗递了过去。

  夜雨时没用勺，只是双手捧着碗，呼噜噜滴大口喝着。

  “慢点喝。”何西烛忍不住劝道，“小心呛着。”

  夜雨时没听，一碗粥很快就喝完了，何西烛接过空碗，又将自己的手帕递给她。

  攥着手帕，夜雨时擦了擦嘴巴，胃里被温热的粥填的满满当当，安神药似乎也起了作用，整个人的戒备心都消了大半。

  “你睡会吧。”何西烛说，“我明早再来看你，给你送早膳。”

  “等，等等……”

  一只脚已经迈出门槛了，这又被人叫了回来。

  “怎么了？”何西烛关切地看向她。

  夜雨时与她对视，目光躲闪了一下，怯怯地问：“你……要走吗？”

  “是啊，很晚了，我也要去休息了。”何西烛说。

  “你……”夜雨时拧着手帕的手指用力到泛白，似乎是觉得这样说不好，又还是忍不住问，“你能不能……能不能不走，我怕……”

  “不用怕，没人会欺负你了，这里是知府的府邸，坏人进不来的。”何西烛哄道，“你好好睡一觉，明天我会再来的。”

  瞧着那人关门离开，夜雨时蒙上被子，将自己整个裹住。

  不一会，刚刚还崭新的帕子，已经被夜雨时捏的满是褶子。

  她是真的怕，小时候被家人卖出去，刚进风满楼时学不会弹琴，被妈妈吊起来打，后来好不容易得了客人们的喜爱，还没体会过几天众星捧月的感觉，便被人买了出去，随后等待她的还是一顿毒打。

  夜雨时怕极了陌生的环境，在她的记忆中，无论自己去到哪，都少不了挨打。

  但刚刚那人没打自己，还哄着自己喝粥。

  夜雨时吸了吸鼻子，觉得眼眶有些热。

  好久没有人那样跟自己讲话了，没有目的，单纯的善意，甚至让夜雨时觉得自己配不上那样干净纯粹的好。

  听着那人的声音，夜雨时莫名会觉得安心，这才忍不住在何西烛离开时，开口想将人留下。

  只可惜，这是她第一次主动留人，以前风满楼的客人一掷千金都不能实现的事情，却被何西烛拒绝了。

  也是，那样一个人，哪能跟那些家伙比呢？

  她就这样走掉，反倒让夜雨时更不惧怕她，只是，这陌生的屋子却还是像一个小小的蒸笼，闷的她几乎透不过气。

  好在大夫的安神药起效快，夜雨时缩在被子里，没一会便睡着了。

  夜雨时是被推门声惊醒的，她醒来时外面天都亮了，侧头瞧见是何西烛进来，到像是松了口气，呆呆的没什么反应。

  何西烛拎了个食盒，放在桌子上，从里面拿出些吃食来。

  “我特地带了两份。”何西烛见她醒了，笑着同她说话，“你身上的伤口还要上药，等下我给你上药吧，上了药咱们一块用膳。”

  说到上药，夜雨时低头看了看身上的伤，这才瞧见自己被剪开的衣服。

  她面色一白，不知道想到什么，整个人都好像陷入了巨大的惊恐中，扒着衣服就往胳膊上瞧。

  她的胳膊上有一朵红色的小花，何西烛昨天就瞧见了，那是她的守宫砂。

  瞧见守宫砂还在，夜雨时的身子骤然放松下来。

  “不好意思，衣服是我剪的。”何西烛主动坦白，“昨天你昏迷了，想给你上药，只好这样做，我给你拿了干净衣服，等下上了药换上吧。”

  “谢谢。”夜雨时轻声说。

  “没什么，毕竟是我带你回来的，肯定要照顾好你。”何西烛将碗筷都摆好了，走到床边拿起药酒，试图地问，“我给你上药？”

  伤口全身都是，背上、胳膊、腿上的伤都好说，但是胸前的……

  夜雨时微微摇头：“我自己来吧。”

  “后背自己能行吗？”何西烛问。

  “我可以自己涂胸前的伤口。”说完，夜雨时接过药酒和棉花，有些不好意思地问，“我涂好了再叫你？”

  知道她这是不想让自己看见，何西烛走到餐桌边，背对着她坐下：“那你涂着，我先用膳。”

  虽然已经从心里把何西烛跟那些风满楼的客人区分开来，但脱掉肚兜时，夜雨时还是背着身子。

  没有人不喜欢被尊重的感觉，夜雨时在涂药时偷偷回过几次头，见何西烛一直专心吃饭，不由得对她多了几分好感。

  从没有人会这样尊重一个从风满楼出来的人，只因为卖了些笑脸，他们便不肯相信自己是清白的，哪怕守宫砂就完好无损地在手臂上带着。

  夜雨时想，或许何西烛并不知道自己曾经在风满楼里唱曲儿，她甚至有些担心，担心到手都发颤地想，万一何西烛以后知道了，会不会就再也不会对自己这样好了。

  给身上的伤口擦完药，夜雨时系上肚兜，才叫何西烛来帮忙。

  何西烛拿着面前，学着昨天大夫的样子，很小心地在那几乎没有一块正常肤色的背上擦着。

  那些痕迹有些像是棍棒打的，有些像是鞭子抽的，有些像是踩出来的脚印，还有的，她甚至看见了指甲的抓痕。

  “很疼吧。”药水擦上抓痕，何西烛听见她嘶了一声。

  “还好。”夜雨时咬着下唇，含糊地说。

  “呼——”何西烛麻利地擦完药，弯下腰给她吹了吹，“吹吹凉风，就没那么疼了。”

  何西烛吹出的凉风打在后背上，火烧似的伤口瞬间安静下来，可夜雨时却忍不住僵直了身子。

  这样的举动太亲密了，从没有人这样对过她，就连小时候，她的爹娘都没有。

  夜雨时有些不适应，可即使身子再僵硬，她也没想着要躲开。

  没有但奢望的东西，总是叫人格外不舍。

  何西烛给她拿的是自己的衣服，从皇宫里带出来的，用的都是天底下最好的料子。

  夜雨时穿上衣服，就觉得跟没穿一样，丝毫感觉不到布料和伤口摩擦时的那种疼痛。

  “我觉得你穿这个颜色肯定好看。”何西烛认真道，“我就这一身月下白的，昨晚看见就想起你了。”知道这衣服肯定价值不菲，又听是何西烛这个颜色里唯一的一件，夜雨时穿的仔细，拿勺子的动作都格外谨慎。

  “雨时。”何西烛唤她，“你介意我这样叫你吗？”

  夜雨时摇摇头，小声询问：“我还不知道，你叫什么？”

  “我叫何西烛，你可以叫我西烛。”

  “何西烛……何……”夜雨时想到了什么，看向何西烛的表情都奇怪起来。

  何西烛自然知道他们这些花魁平日里都是饱读诗书的，也没藏着掖着，跟她解释道：“何是皇姓，我知道，该跟你介绍一下的，我是齐王，陛下刚封的齐王。”

  夜雨时呆愣了片刻，许是不太相信，但见何西烛没有开玩笑的意思，忙起身想要跪下。

  “昨天一天我都没让你行礼，今天自然也不必。”何西烛的话打断了夜雨时的动作，“这里不是京都城，你若是在意我的姓，以后只当我叫西烛就好。”

  “王爷……”

  “雨时记错了，我叫西烛，东西南北的西，烛火的烛。”                           

第4章  任务一

  解决掉夜雨时身上的伤，等着自己的，还有一个大麻烦。

  何西烛拖着腮帮子看夜雨时，冷不丁冒出一句：“那家人在你身上花了多少钱？”

  夜雨时浑身一哆嗦，吓得刚吃饱后，脸上难得的那几分红晕瞬间消失，苍白的吓人。

  “别送我回去，我不要回去……”她抓着何西烛的袖子，猛地跪在地上，哀求地望着她。

  “我会唱歌跳舞，做饭洗衣服，我读过书，识字，也能照顾人，您留着我做婢女吧，我不要回去，您别把我送回去，求求您……”

  何西烛两手扶着她，奈何使了好大的力气也没把人拉起来，她有些无奈地轻拍着夜雨时的背，安抚道：“我没打算将你送回去。”

  “只是那家人说了，他们为你五百两黄金，我虽是王爷，但一时间想拿出这么些钱也有些困难，所以，我就想问问他们到底花了多少，有没有骗我，并不是要将你送回去。”

  五百两黄金真不是什么小数目，夜雨时哽咽着，将何西烛的衣袖攥的更禁，整个人瞧着无助极了：“我不知道……那钱都给了妈妈，妈妈不说，我也不清楚……”

  “既然不清楚那就算了。”何西烛说，“你快起来吧，跪我做什么？”

  夜雨时站起来，被何西烛扶着坐回床上，她后知后觉地反应过来，原来她担心了那么久的事情，其实没什么好担心的。

  何西烛知道自己从前是风满楼的人，但她仍然这样对自己好。

  封茜的人去风满楼问过了，但那的妈妈也一口咬定，就说是五百两黄金。

  何西烛看着自己带去封地的那长长的清单，上面许多都是皇姐给的宝贝。

  其中纯金打造的器具就有不少，五百两黄金她不是没有，就是不想拿出来罢了。

  毕竟你买个美人回去这么多钱，如今这美人被折磨的满身是伤，她还没问那家人要医药费呢。

  何西烛自己想了半天，找封茜来把那家人的底线先摸了明白。

  大商人，什么生意都做，几乎只要想得到的店铺，那家主名下都有。

  家主是个女人，三十来岁快四十了，没成亲，就一个快三十的弟弟，那天在风满楼门口打夜雨时的男人就是，平日里就是花钱，也不干什么正事。

  怪不得要自己跟她姐姐谈。何西烛想，这人也是聪明，知道自己可能聊不过，就把家里的老狐狸派出来。

  何西烛正愁的头大，那边就有人传来消息说，那家主找上来了。

  虽说三十多岁快四十了，但何西烛刚一见面时还真没瞧出来，反正瞧着要比她那弟弟好看许多。

  “草民段富安参见齐王。”她规矩地行了礼，何西烛也没拦。

  “令弟应该是都跟您说了吧，我想从您那买个女人的事。”何西烛不紧不慢的，也没表现出对夜雨时势在必得的架势。

  “已经说了，那个混账东西还敢出言顶撞王爷，实是草民管教不严，还望王爷海涵。”段福安说完，又继续道，“若是一般下人，王爷喜欢自然是要双手奉上才是，只是那夜雨时……那是草民弟弟喜欢，求着草民给他买回府的，只怕若是轻易答应了王爷，他要跟我闹呢。”

  “那您想怎么样？”何西烛问，“要五百两黄金？”

  “您应该知道的，草民也不缺那些钱。”段福安端起茶呡了一口，忽地笑了，“倒是有件东西，王爷身上有，草民又很稀罕。”

  “什么？”何西烛皱眉问。

  “地契。”段福安说，“京都城上京街道的地契，草民可是稀罕的紧。”

  “不行。”何西烛想也没想便拒绝了。

  京都城上京街，那里所有商铺都是由皇帝把控的，那么多皇亲国戚，也只有何西烛，在临走前得了皇帝给的一张地契。

  若是把这个送出去换美人，不出一日，皇帝就能将自己的亲王封号撤去，将她从封地赶回京都城挨骂。

  再者，如果只是段福安此人，她就是要到了那张地契也不一定守得住，想必要这份地契的，多半另有其人。

  会是那个想送自己上西天的皇叔吗？

  段福安一摊手：“那草民真是别无所求了。”

  何西烛咬咬牙，突然抬头问她：“你知道我小皇叔吗？若是那他的消息跟你换，你换不换？”

  这事可不是何西烛见她单身随便问的，听封茜说，段福安当年考科举去过京都城，结果跟人一见钟情，不知怎的还错过了殿试。

  然后何西烛就想起了她似乎有个没什么印象的小皇叔，先帝当故事跟原身讲过，她这个小皇叔害了心上人前途，然后执意要躲去寺庙跟青灯古佛相伴余生啥的。

  何西烛刚看到这段剧情时并不觉得有用，但这会跟段福安的故事一对，便感觉它可能还挺重要的。

  果真，刚刚还对她手中地契势在必得的段福安，突然身子一僵，问：“他还没成亲？”

  心上人丢了，段福安也不是没试着找过，只是一直没找到，又听人说，她这样的家世，哪是皇亲国戚瞧得上的。

  “他出家了。”

  何西烛顶着段福安那包含探究、激动、克制、隐忍、爱意等各种情绪的复杂目光，硬着头皮说出了实话。

  送走段福安，何西烛拿着手里属于夜雨时的卖身契，长长地吐出一口气。

  这都什么事啊，搞到最后自己为了完成任务，愣是把小皇叔给卖了。

  不过好在，夜雨时是自己的人了。

  她脚步轻快地走回院子，看着正一连痛心疾首，试图清点出五百两黄金的林姨，随意指着一套纯金餐具说：“不用了，夜雨时的卖身契已经拿到了，等下差人把这个送到段府就行。”

  想跟夜雨时分享这个好消息，何西烛连蹦带跳地来到她房前，推开门，却听见里面有低低的抽泣声。

  还没明白发生了什么，就听抽泣声截然而至，夜雨时从床上坐起来，她擦干了眼泪，眼眶却还是通红通红的。

  “怎么了？”何西烛担忧地问。

  “我一定，一定会把那些钱还给您的。”夜雨时认真地说着，声音里还带着略微沙哑的哭腔。

  “说什么呢。”何西烛抬手，在对方的脑门上弹了一下，“是不是又该上药了？你先来，好了我帮你涂后背。”

  一行人又住了两日，何西烛也该起身前往封地了。

  临行前，她站在府邸门口，严肃地问夜雨时在这可还有什么心愿为了。

  夜雨时摇头，同样严肃地告诉她，自己的心愿只有一个，就是能随她去封地。

  何西烛自然答应，她小心地护着夜雨时上了马车，转头对身后的封茜道：“我这次抱得美人归，还得感谢你那天带我去风满楼呢。”

  “哪里的话。”封茜有些遗憾，“只可惜也没机会带你好好逛逛，等有机会吧，你再路过我们这的。”

  “好。”何西烛爽快地答应了，拿了几颗打磨光滑的宝石塞给封茜，又给知府送了个名家书写的折扇。

  知府哪里敢要，连带着催促女儿把东西还回去，只是何西烛跑得快，一眨眼人就上了马车。

  “有缘再见。”她冲封茜挥了挥手手。

  马车上，夜雨时瞧着情绪不高，有些蔫蔫地坐在离何西烛不远的地方。

  “怎么了？”何西烛关切道，“可是还有什么人想见一面，或是想去的地方？”

  “没有了。”夜雨时抬起头看她，半响，终是忍不住叹了口气，“那日王爷救我，本是想跟知府千金去风满楼的吧，都怪我，倒让王爷错过了。”

  “本来是要去的，可救了你，自然就没那些兴致了。”何西烛说。

  夜雨时冲她眨眨眼，好半天才问出来：“那以后要是再回来，王爷还会去风满楼吗？”

  何西烛没明白她这么问是想做什么，还以为是她想回那个曾经长大的地方看看，于是认真思考片刻，刚要开口，就听夜雨时打断了自己的话。

  “王爷别去了。”夜雨时主动靠过来，在何西烛身边坐下，两人挨的很近，几乎没有什么距离，何西烛甚至觉得夜雨时身上撒发出来的药油味有些呛鼻。

  “我就是风满楼出来的人，还是风满楼里最受欢迎的女人，那些人会的，雨时都会，王爷既然都有了雨时，就不必再去风满楼了。”

  温热的气息伴随着低低的说话时，一起钻进了何西烛的耳朵，她的身子忍不住哆嗦一下，脸色通红地看着夜雨时，突然明白了什么。

  “王爷？”夜雨时脸色委屈，眼中有不甘和害怕，在何西烛看过来时，切到好处地一闪而过，“您不会只喜欢男子，又或是……嫌弃雨时的出身配不上您？”

  “夜雨时。”何西烛开口，声音里带着一点不自觉的沙哑，“你想我喜欢你？”

  夜雨时身子一僵，垂着头，慢慢同何西烛稍稍拉开了些距离。

  “是雨时想多了，王爷何等身份，雨时从前只是……只是个……”她有些难过地吸了下鼻子，不敢去看何西烛的脸色，“我哪配喜欢您呢？”

  “说什么呢。”何西烛主动倾身过去，按住夜雨时的手腕，将人抵在马车的上。

  “你真以为我那么好心，宁可花五百两黄金也要救一个陌生女子？”何西烛侧头在夜雨时的耳廓边，轻声呢喃。

  “你该记住一句话，所谓一见钟情，不过见色起意。”

  “我早第一眼见你时，就动过那种心思了。”                         

第5章  任务一

  许是被何西烛突如其来的话搞得有些懵，夜雨时没被人这么认真又与众不同地表白过，一时间，这个曾被万人追捧的女人，在她面前还有些不好意思起来。

  封地离的就不远了，马车走了两天，刚好赶在晚膳前到，那府邸外面站着几个下人，都是皇帝给安排好的。

  有人伸手来扶，何西烛躲开了，自己蹦下了车，想着夜雨时身子弱，她还体贴地扶了对方一把。

  又是陌生的地方，进门前，夜雨时的腿不受控制地僵硬了一瞬，可何西烛还扶着自己，感受到身边并不陌生的人，她倒没那么害怕了。

  “有水沐浴吗？”何西烛问。

  “有的，都给王爷备好了。”管家忙领着她们往院里走。

  夜雨时住的地方离何西烛不远，但分开前，她还是不安地攥着何西烛的衣袖。

  “放心。”何西烛知道她怕什么，拍拍她的手背安慰道，“等沐浴后，用晚膳时还会再见的。”

  夜雨时就这样被带到了一个大房间，比她在风满楼时住的还要大的房间。

  夜雨时将衣服一件件褪去，小心叠好放在一旁，这才入水。

  这段时间她伤的厉害，沐浴都是用湿毛巾擦拭，已经很久没泡澡了。

  偏热的水激的她快好的伤口一痛，只是一瞬间，那股痛劲过去，又是从骨子里溢出来的舒适。

  确实该好好泡泡了。夜雨时想，不然满身药油味，也难为何西烛天天跟自己待在一起。

  泡完澡出去，何西烛正在管家的带领下参观府邸。

  听到脚步声，何西烛向后看去，正瞧见夜雨时往自己这走。

  这些日子养的好了，夜雨时整个人都精神不少，加之她本身气质在那，又穿着一身素色衣物，忽地瞅上一眼，叫何西烛只觉她秀雅绝俗，说不出的温婉动人。

  何西烛忍不住走过去，牵起夜雨时交叠放在小腹处的手。

  “你今天真好看。”何西烛赞叹道。

  难得地，曾经被万人围观也能面不改色弹琴的夜雨时，这会竟被她看的有些羞涩起来。

  轻轻回握住何西烛的手，夜雨时轻声说：“都是王爷您的衣服好看，这才衬得雨时更漂亮了。”

  何西烛笑笑，同她说：“明日让管家去给你做几身新衣服，你有什么喜好，都告诉他。”

  “要月下白的。”夜雨时的目光亮了几分，几乎想都没想。

  其实她对衣服也没有什么特别的要求，风满楼那种地方，衣服自然都是最鲜艳，最引人瞩目的，夜雨时从来都是穿妈妈给她挑选的衣服，如今，她便穿何西烛挑的。

  夜雨时原本轻轻握住何西烛的手指忍不住稍稍收紧。

  她觉得自己很幸福，这是夜雨时第一次感受到幸福是什么滋味，原来是一种会忍不住想要牢牢抓紧、小心呵护的快乐，又在同时，夹杂着一种生怕自己一不留神就会弄丢的担忧。

  西烛……夜雨时忍不住看向身边的人，人总是自私的，她更是尤其贪心，哪怕不配，她也想一辈子拥有这样的幸福。

  夜晚，何西烛躺在床上睡不着觉，满脑子想的都是她那倒霉皇叔的事。

  不是出家了的小皇叔，是另一个在路上给自己捅刀子的皇叔。

  这脑子里仅有的剧情也没告诉她该怎么自保，那皇叔会不会成功篡位他也不知道，

  一次不成难免会有第二次，何西烛现在怕的，就是她那皇叔再来给自己补刀。

  越想越怕，外面风吹树叶的沙沙声都叫何西烛难以入眠。

  她坐起来，披了衣服推门出去，外面被月光照的明亮，倒比黑漆漆的屋子更能让她安心。

  “王爷？”

  另一个房间的门被推开，夜雨时走出来，正看见门口站着的何西烛，愣愣地唤了一声。

  “你怎么也出来了。”何西烛走过去，拉起她垂在身侧的手，“回去穿件衣服吧，手怎的这样凉。”

  夜雨时摇了摇头，她不想回去，也舍不得让何西烛松开那只拉住她的手。

  何西烛看看她，又将她另一只手也拉了过来。

  冰凉的指尖被一股热意包围，十指连心，顿时叫夜雨时心头一暖，脸上的笑意都更柔和了，在月光下就跟加了层滤镜似的，格外好看。

  “您也睡不着吗？”夜雨时问。

  “嗯……到了新的地方，难免有些不适应。”

  “那要来我屋里坐坐吗，我陪您说说话。”夜雨时抬眸看她，有些期待地问。

  何西烛刚想答应，却见夜雨时抿抿唇，好似在紧张似的，于是玩心大起，就想逗逗她。

  见何西烛半天没说话，还犹豫地皱起眉头，夜雨时失落地垂下头，小声解释：“若您不想说话就算了，我……”

  话没说完，腰上被人推了一下，何西烛已经一手轻抵着她的后腰，将人转了个圈拉进屋里。

  “既然不想穿外衣，那就进来吧。”何西烛说着，走到桌边，点燃了桌子上的蜡烛，“夜里风凉，把门关上。”

  烛火映着何西烛的脸，夜雨时咽了下口水，忍不住靠过去在离她最近的椅子坐下，似乎这样，她会觉得更温暖些。

  离的近了，夜雨时始终不敢抬头同自己对视，只是浅浅又有些急促的呼吸声被何西烛听了个彻底。

  “我在这，你会紧张吗？”何西烛问。

  “不。”夜雨时缓缓地摇摇脑袋，又往何西烛那边靠了靠，“我想陪着王爷。”

  一直陪着。

  “说过让你唤我名字的。”

  “这不合适。”

  瞧着夜雨时难得地坚持什么，何西烛叹了口气，捉住她拧在一起的双手：“我只是想你在我面前能随心所欲，想说什么说什么，想做什么做什么。雨时，你到底在担心什么？”

  夜雨时的睫毛颤了颤，她双手将何西烛的手指紧紧握住，还是没敢开口。

  “雨时？”

  “真的想做什么都可以吗？”也不见眼角有泪，夜雨时的声音听上去却格外沙哑。

  “嗯。”何西烛任由她握着自己，用另一只手摸了摸夜雨时的额头，“只要能让你高兴。”

  “王爷……”夜雨时将头稍稍歪了歪，就靠在何西烛温热的手心里。

  “我想您今天晚上陪我睡。”

  这……这可真是要了命了。

  本是惦记着完成夜雨时全部心愿的任务，结果谁曾想对方不要钱、不要东西，倒是想跟自己睡一觉。

  长这么大还没被人撩过也没做过那事的何西烛，此刻哆哆嗦嗦、慌慌张张，忍了好半天，说出来的话里还带着点颤音。

  “怎，怎么睡？”

  “王爷您想哪去了？”

  夜雨时这会倒是敢看她了，瞧着何西烛不知所措的样子，夜雨时原本忐忑的心情突然放松，两手一伸，环上了她的脖子。

  身子前倾，夜雨时将头袋轻轻地靠在何西烛的肩膀上，整个人软若无骨地挂在她僵硬的身体上，却又不敢使太大的力气。

  “我就是想您这样，抱着我睡。”

  夜雨时的动作虽然暧昧，但并不使何西烛觉得抵触，只是她有些不自在，毕竟这似乎是她第一次，被人这样亲密地搂着。

  缓了缓，夜雨时不肯动，何西烛也渐渐适应了这样的姿势，她迟疑地抬起手，搭在夜雨时的后背上，安抚似地拍了两下。

  “是害怕一个人睡吗？”何西烛问。

  “是。”夜雨时没否认，她这会被猜中了心思，反而更不舍得把人放开。

  若是能让这人陪自己一晚，就是再怎么示弱，也无所谓。

  “王爷会留下来吗？”她小心翼翼地问。

  “可以。”何西烛点点头，又补充道，“但只能抱着睡觉。”

  得了话，夜雨时顿时露出笑意，双眸里都是明媚的亮光，她得寸进尺似的，松了几分力气，将身体的重量多分了些，压在何西烛身上。

  “王爷真好。”

  何西烛有些不满地皱眉，把人搂紧了些：“你若再唤我王爷，咱们今晚就各睡各的。”

  虽说在这个世界无论皇子、皇女，只要是皇亲国戚都是封王，可何西烛还是不太习惯，她就想让身边的人叫自己名字，可他们被规矩束缚着，总是不肯。

  “你以后都叫我西烛吧。”何西烛好脾气地跟夜雨时商量着，“你要是叫我西烛，咱们以后就是朋友了，这样不止今天你害怕想我陪你，但凡你以后觉得哪不舒服了，我作为朋友也该来照顾你，是不是？”

  “您想跟我做朋友？”听完这话，夜雨时看上去有些呆愣。

  “是呀。”何西烛丝毫不觉得自己的话有什么不对的地方，“你不愿意吗？”

  “王……罢了。”夜雨时坐直身子，有些落寞地垂下头，“并没有不愿意，西烛说是朋友，那便是朋友吧。”

  何西烛疑惑歪头，没觉得刚刚的话里有什么不对的地方。

  晚上睡觉，何西烛真就没回自己房间，美人在怀，她倒是规矩，只抱着睡觉。

  上床前夜雨时还想过要不要做些什么，可一上床，人缩在何西烛怀里，她就不想动了。

  何西烛的怀抱很温暖，不像自己手冷脚冷，刚开始钻进被窝都不敢往何西烛身上靠，生怕冻着她，倒是何西烛，非但没躲，还主动把自己搂进怀里，像她答应好的那样。

  靠着那样温暖的一个身子，闻着从那人身上传来的淡淡茶香气，夜雨时感到前所未有地放松，什么也没做，人就困了。

  何西烛也觉得困，她知道夜雨时可能不太适应新的环境，怕她睡不着，不光搂着，还在她背上轻轻地拍，拍着拍着，自己就先睁不开眼了。

  “晚安。”黑暗中，何西烛将下巴小心地抵在夜雨时的头顶，低声嘟囔。

  “晚安，西烛。”困意涌来，夜雨时借着这片刻的迷糊，鼓起勇气，亲了亲那人几乎贴在自己脸上的肌肤。

  见她没有拒绝，便满足地在她怀里寻了个舒服的姿势，沉沉睡去。                           

第6章  任务一

  夜雨时觉得自己睡了好长时间，睡到平日里总是沉重的眼皮变的轻飘飘的，骨头缝发酸，只想从床上伸个懒腰爬起来遛弯。

  她动了下身子，发觉腰上好似有重量压着。

  睡迷糊的夜雨时一时没反应过来发生了什么，她睁眼，就看见自己正被人搂在怀里。

  对哦，自己昨天是在何西烛怀里睡着的。

  夜雨时眼睛一闭，又不想出去遛弯了。

  她又躺了半个多时辰，才见身边那人一翻身，发出一声模糊的低吟。

  “西烛。”夜雨时撑起身子凑过去看她。

  “嗯……”何西烛迷迷糊糊地答应，半天也没睁看眼睛。

  夜雨时看的入神，忍不住伸手，在她左眼的长睫上扒拉一下。

  “别闹。”何西烛捉住那只捣乱的手，眼睛睁开一条缝，就瞧见夜雨时放大的脸。

  抬手将人压住，又塞进怀里，像是在抱一个抱枕那样顺手，何西烛同昨天一样拍了拍夜雨时微僵的脊背：“再睡会。”

  被抱的突然，夜雨时顺着何西烛的动作，埋在她怀里的脑洞轻轻蹭着她的肩膀。

  “该起了西烛。”夜雨时轻声说，“外面天都大亮了。”

  何西烛起的时候早膳都热了三四次，管家去敲她房门，见没动静，还以为她早起去哪了，结果等了半天，人是从隔壁出来的。

  管家再看向夜雨时的目光比昨天更为恭敬起来，弯着腰引两人去前厅用膳。

  早膳比不得皇宫，但也都是何西烛喜欢的，她先剥了个煮鸡蛋，伸手放进旁边夜雨时的碗里。

  夜雨时拿筷子的手顿了两秒，再抬手要夹鸡蛋时，却被何西烛拦了下来。

  “不爱吃鸡蛋吗？”何西烛问。

  夜雨时摇摇头：“西烛亲手剥的，我很喜欢。”

  “你这样讲我是很开心，但是如果真的不喜欢吃鸡蛋，也不用勉强。”何西烛说着，又从果盘里揪了个葡萄，剥完皮递到夜雨时嘴边，“我还可以给你剥别的。”

  夜雨时将葡萄含进嘴里，笑了：“那这鸡蛋，西烛替我吃？”

  “嗯。”何西烛顺手把她碗里的鸡蛋拿回来，自己咬了一口。

  夜雨时咽了葡萄，就眼巴巴地等着何西烛将鸡蛋吃完，然后在她看过来时，用眼神望向远处的葡萄。

  她还想何西烛给她剥。

  何西烛又喂了她一个葡萄，还给她夹了个小汤包。

  “葡萄凉，早上起来先吃点热乎的。”

  “嗯。”夜雨时答应一声，她觉得从昨天早上到现在，身上都是暖洋洋的。

  吃过饭，趁着太阳还不刺眼，夜雨时就坐在院子里，懒懒地摇晃着身下的椅子。

  何西烛坐在屋里看书，她没关门，一抬头就能看见外头那人，只觉得心安。

  自己在路上遇刺的消息已经传到了皇帝那，可是她的好姐姐却怎么也查不到真凶头上，只寄来信说在查，让何西烛注意安全。

  想着没准哪天自己就被人杀了，何西烛有些担心，却又记得规则里也没说她能不能被杀，只说要夜雨时活到寿终正寝。

  于是何西烛直起腰，她觉得当务之急，还是得在皇叔下一次动作前，尽快满足夜雨时的所有心愿。

  想着想着，何西烛就已经走到门口，她坐在门槛上，看着院里不知道有没有睡着的人。

  “西烛？”觉出何西烛在看自己，夜雨时睁开眼睛，冲她笑了下。

  何西烛走过去，坐在离她不远的石凳上。

  “雨时。”何西烛有些紧张，她尽量让自己看起来正常一些，问，“你有什么心愿吗？”

  这不是何西烛第一次这么问了，不知怎的，夜雨时感到有些不安，她皱着眉头，用手抚了抚自己的胸口。

  “西烛。”夜雨时叫了她的名字，语气有些认真。

  “嗯？”

  “我想一辈子像现在这样。”夜雨时说，“这就是我的心愿。”

  回到房里，何西烛捧着书，心思却已经跑的没了影子。

  她在想，什么是夜雨时口中的现在这样。

  是要自己陪着，还是有一个像自己这样的人，陪着她对她好？

  若是前者那她就得考虑怎样才能活的长久，可要是后者，何西烛觉得自己得尽快给她找个好人家托付终身。

  那若是这样，是不是真的跟皇帝商量一下，给夜雨时弄个郡主之类的身份会好些？

  若是夜雨时成了郡主，就没有人能欺负她了，到时候她跟皇帝说说，将夜雨时留在京都城，天子脚下更是没人敢欺负郡主。

  何西烛越想越感觉自己真是出了个好主意，差点直接拿笔给皇帝写信，可拿着墨条的手却生生顿在那。

  万一夜雨时想的是像现在这样，自己陪她一辈子呢？

  如果真是这样，那自己要写的这封信，岂不是亲手将夜雨时的心愿断了干净。

  果然还是得当面问清楚，何西烛放下墨条，也不打算写信了。

  可这种问题要怎么问出来？

  想起夜雨时每每看向自己时，那双总是含着点点情愫的眸子，何西烛不傻，自然能看出来她对自己是有那方面心思的。

  而自己对夜雨时，也不是不喜欢。

  所以要直接问她，想不想让自己给她找个好人家嫁娶？何西烛忍不住叹气，光是想想，她都问不出口。

  下午，管家买来的新衣服，流水似的送进了夜雨时那屋，多的很，几乎只要是合适的颜色，管家都叫人买了。

  晚膳时，何西烛一出门，就看见夜雨时换了新衣服，笑盈盈地朝自己这走。

  松花色纱裙，头上简单地插了支玉簪，是自己之前从带来的首饰里找出来送她的。

  裙子随着脚步微微飘起，玉簪在夕阳下被照的发光，远处瞧着，夜雨时就比那些画卷中，花丛里的仙子还要漂亮。

  瞧着她主动过来，做的第一件事便是牵起自己的手。

  何西烛忽然难忍私心，她放不下夜雨时的。

  她多希望这人能一辈子陪着自己，就像现在这样。

  夜晚，何西烛又去了夜雨时屋里，她躺在那人身边，没什么睡意，就握着她的手，拉到心口处贴着。

  夜雨时已经有点困了，头抵在何西烛的颈窝，时不时蹭上一下。

  她头发散着，蹭的何西烛有些痒。

  “雨时。”何西烛动了动，撑起些身子，将人搂在怀里。

  “嗯。”夜雨时迷迷糊糊地答应，把脑袋抵在她胸前。

  何西烛将她的手握紧了几分，低声问：“你喜欢现在的生活吗？”

  夜雨时点点头，没说话。

  “那……”何西烛有些犹豫，她想问夜雨时喜不喜欢自己，可话到嘴边又咽了回去。

  她想起了当时在马车上，夜雨时表情难过地问自己是不是喜欢男子，还说自己不配喜欢她之类的话。

  这样听起来，夜雨时应该是喜欢自己的，但何西烛又觉得还不够，至少，她没听夜雨时亲口承认过。

  在何西烛看来，她期望的，也不过是夜雨时窝在怀里，亲口说喜欢她。

  等了半天没听见何西烛后面的话，夜雨时强撑着精神，把手抽了回来，两手环抱住何西烛的腰身。

  “西烛想问什么？”她声音沙哑，似乎何西烛再不问出来，她立马就能睡着。

  “嗯……”何西烛也抱住她，把人往怀里带了带，两人之间几乎再无缝隙。

  “你想像现在这样，一直跟我生活吗？”何西烛斟酌着开口。

  “想。”夜雨时答的干脆，说完后，又抬头看她，心里一紧，睡意都消散不少，“西烛怎么这样问？”

  “也没什么。”何西烛拍了拍她的背，像是在哄着她继续睡觉，“只是想知道你愿意跟着我，是为了过平静的生活，还是……还为了别的。”

  拍着的那个背随着自己话音刚落，突然紧张地绷了起来，何西烛继续拍着，好似安抚。

  “我就是想听句实话，你想什么说什么，若是愿意过平静日子，我可以向陛下为你要个郡主的身份，或者多给你些钱，让你出去……”

  “王爷！”夜雨时睡意全无，黑暗中，她撑起身子，几乎将何西烛压在下面。

  “您就是这么想我的？”她语气难过，即使黑暗中看不清表情，何西烛也感觉她好似受了什么天大的委屈。

  两天没被夜雨时叫王爷，冷不丁这么一声，何西烛还有些不适应。

  她知道夜雨时可能是生气了，便摸摸她的腰，带着些讨好安抚的意味。

  “我只是怕雨时并非真心留在我身边。”她抬起头，主动亲了下那人心口处，那里触感柔软，亲的她脸都红了。

  见她这般，夜雨时似乎明白了什么，她松下力气，将上半身趴在何西烛身上，乖巧的像是只在主人身上打盹的猫。

  “西烛。”她唤她，语气软软的。

  “嗯。”何西烛将她的头发转着圈绕在指尖，“不气了？”

  “我怎的会真与你生气。”

  何西烛笑了，心说你刚刚瞧着可不是这样。

  “雨时。”何西烛唤她名字，声音里带着点点笑意，“我只是想知道，你心悦我吗？”

  “我想知道，想听你亲口告诉我，而不是我猜你是否心悦我。”

  视线所及之处，胸前那黑黑的脑袋顶动了动。

  随后，何西烛忍不住发出一声闷哼。

  她皱着眉，伸手过去拉住一只在自己肚脐附近作乱的手。

  “何西烛。”她第一次听见那人连名带姓地叫了自己。

  “嗯。”

  “我心悦你。”                           

第7章  任务一

  “我心悦你。”

  那声音与平日里似有不同，低沉婉转，悦耳至极，几乎如此听她说话，就以觉身至极乐。

  何西烛想，夜雨时不愧是靠着唱曲养活风满楼的，若是自己是那富可敌国的段福安，别说五百两黄金，就是一千两，她也肯给。

  “西烛，我心悦你。”

  这就是个妖精。

  何西烛再忍不住，她抓住夜雨时的手腕，另一只手小心地护住那人的腰，翻身将人压在床上。

  “西烛……”夜雨时抬头，闭着眼睛，亲了亲她的下巴。

  这样太快了。何西烛想着，她呼吸沉沉，任由夜雨时亲过自己，慢慢松开那只被自己按住的手腕，在那人身边躺下。

  见她如此，夜雨时歪头看她，眼里满是不解。

  “现在还不行。”

  说完这话，何西烛还想说什么，却见夜雨时穿过身去，侧躺着背朝自己。

  “雨时？”在何西烛的印象中，这人还从未主动躲开自己过。

  “我…我……”

  何西烛看不到的地方，夜雨时不知道想到了什么，她的声音里隐隐带着些许哭腔，声音慌乱，像是想要逃避什么。

  何西烛来不及细想自己刚刚是说了什么刺激到夜雨时的话，她心疼坏了，忙坐起身，强硬地拉起不敢看自己的人，抱着她，叫她把头靠在自己肩上，一下下顺着她的脊背轻轻拍着。

  “是我说的哪句话不中听了？”

  “你同我说，你告诉我，我以后都不讲了好不好？”

  原本虚靠在何西烛肩膀上的额头，在她的安抚下渐渐用力抵住了她的颈窝，微弱的抽泣声也慢慢变成了压抑的低哭。

  “王爷，我……”夜雨时像是受了天大的委屈，手紧攥着她的衣角，夹杂着哭声，断断续续地和她倾诉。

  “您觉得我，觉得我……”

  后面的话好像卡住了，夜雨时哭了许久都没能说出来。

  她怎的又唤自己王爷了。

  何西烛叹了口气，将人搂的更紧了：“我觉得你漂亮聪慧，还是我心尖尖上的人，每每想起你的名字心里面都欢喜的紧，恨不得能时时刻刻将人带在身边。”

  “所以雨时，你别憋着，把你想说的话，都放心说与我听好不好？”

  怀里的人儿点了点头，她艰难地止住哭声，努力将声音理清楚，似乎那样难堪的话，她并不想说第二遍。

  “我脏吗？王爷您不肯碰我，是觉得我……脏吗？”

  何西烛没有丝毫犹豫，低头亲了亲她散开的长发。

  “不脏，一点也不脏。”

  得了期望又奢望的回答，夜雨时再忍不住，猛地抱住何西烛的脖子，放肆地哭出声来。

  若之前的哭声是惶恐不安，如今听到的，就好像是终于拔出了一根埋在心底，久久未曾去处的刺，满足又释然。

  她的身子是干净的，可又有几个人信呢？

  就是信，又有几个人会真的尊重她这个从风满楼出来的女人？

  夜雨时是怕的，从那日何西烛说她见色起意，对自己的样貌很是喜欢，却又迟迟不肯碰自己，夜雨时就总是想着，她是不是也嫌自己不干净。

  何西烛被人抱的紧了，僵着身子动弹不得，就稍稍侧头，一下下地亲着能亲到的地方，等她的情绪渐渐缓和下来。

  “您真的，不觉得我脏吗？”

  “真的。”何西烛说，“我没必要骗你的。”

  夜雨时趴在何西烛的肩头，慢慢地平静下来。

  半响，确定怀里的人已经冷静下来，何西烛终于长长地吐出一口气，扶着夜雨时慢慢躺下，把人抱在怀里。

  “我说现在还不能碰你不是你的问题，我可能是个比较……比较注重礼数的人。”

  “你才刚说心悦我，王爷娶亲，穿褕衣、戴花钗、乘厭翟车，还有洞房花烛夜，我一样也少不了你的。”

  夜雨时好半天没出声，正当何西烛想再开口时，只觉胸前一湿，她低头去看，就看见夜雨时满脸水光的眸子，不过比起刚才的不安，她现在是高兴居多。

  “怎么了？”何西烛想要点蜡烛，却被夜雨时拦了下来。

  夜雨时抱着她，把脸怼在这坐起的人的腹部，哭的身子直抖。

  衣服那片地都湿透了，何西烛想给她擦眼泪，可夜雨时不肯抬头，又改为搂着她哄。

  “可是不想嫁我？”何西烛逗她。

  夜雨时急急摇头，像是再忍不住，发出了断断续续的呜咽声。

  “那为何哭成这样？”

  “我……我高兴。”夜雨时吸吸鼻子，声音里尽是哭腔。

  何西烛笑：“就因为我说要娶你？”

  “嗯。”夜雨时应了一声，再开口又是哭腔。

  “你说你心悦我，我也心悦你，那我娶你，不是理所应当的吗？”何西烛轻柔地扒开夜雨时散在两侧的头发，埋头在她耳边哄，“别哭了，被不知道的人听见，要以为我欺负你了。”

  “你…你再说一次……”

  “说什么？”

  夜雨时抓紧了她半敞的衣襟，咬着下唇小声说道：“说你心悦我，说你，要娶我。”

  何西烛轻笑一声，凑过去，唇瓣轻轻碰上了夜雨时紧咬的下唇，随即在她耳边认真重复：“我心悦你，夜雨时，雨时，我心悦你，想娶你好不好？”

  刚收回去的眼泪，这会又涌了出来，夜雨时的脸猛地扑那人怀里，不管不顾，一个劲地哭。

  “呜呜呜……好，好，你得……你得说话算话，呜……不能骗我……”哭过一会，她吸着鼻子，断断续续地说着话。

  “嗯，不骗你。”反正衣服都湿了，何西烛干脆用衣袖，摸黑在她脸上擦眼泪。

  眼泪不要钱似的，一串接着一串，袖口都湿了也擦不完。

  “别哭了，明明是你自己答应的，倒像是我强迫你似的。”

  夜雨时连忙摇头，她胡乱地擦擦眼睛，趴在何西烛怀里，半天没动静。

  何西烛以为她是哭累了，便扶着她，自己找了个舒服的姿势，侧身将人搂进怀里。

  “睡吧。”她亲了亲夜雨时的头发，也不知道抹了什么，怪香的。

  夜雨时不哭了，可她闭眼听着何西烛渐渐平稳的呼吸声，怎么也睡不着。

  和那些在风满楼一二层陪客人们喝酒的不一样，夜雨时从开始就是在三楼雅间给妈妈挣钱的，先是蒙面弹琴，到后来接了面纱在台上唱曲，偶尔陪出了大价钱的客人聊天、对对子，也顾忌着分寸不会有多余的动作。

  那会，钱都是妈妈挣去的，有大方的客人给她些银子首饰，她都偷偷藏好了攒着，因为楼里的姐姐告诉她，像他们这样的人，要给自己攒一笔赎身钱。

  那姐姐没能攒够钱，便被客人赎了出去，也不知道她是不是自愿的，但后来，姐姐走了，她的房间里住进了新的哥哥。

  哥哥不喜欢她，夜雨时不知道为什么，只觉得可能是他看自己不顺眼，但后来长大些，她发觉，那个哥哥不是看自己不顺眼，而是谁也不喜欢。

  他不攒赎身钱，有时开心了，还会花钱去隔壁的楼里花钱找人陪自己投壶玩。

  夜雨时不理解他，可妈妈说，他比那姐姐聪明多了。

  姐姐总想着过平凡日子，哥哥却只想着要自己快乐。

  “进来咱们这的人，还有什么平凡日子可过，还有什么幸福可惦记的。”

  这是妈妈说的话，夜雨时不愿意认同，因为她打心眼里，想那姐姐是幸福的。

  之前那个最受欢迎的姐儿被人买了去，一顶小轿从侧门抬进府邸，再没了消息。

  夜雨时不想这样，她拼了命的攒赎身钱，可哪攒的够呢。

  没名气的攒不到钱，有名气的攒不够，夜雨时想，大概他们这样的人，是真的不配过平凡日子吧。

  她被段家赎了身，也是一顶小轿从侧门入府。

  离开风满楼那日，她孤孤单单上了轿，攒的那些赎身钱一文也没能带走。

  段府里，她被人按在床上，死命挣扎中，用不知道从哪摸到的硬东西，将人砸开了。

  夜雨时疯了似的往风满楼跑，那模样连段家的小厮都不敢拦她。

  直到被自己砸中的人从屋里出来，指使下人追出去，将她按倒在风满楼门口，当着所有人的面，往死里打。

  风满楼里没人出来救她，围观的人也没有。

  迷茫中，她想到了姐姐，想到了以前同样被抬进府的姐儿，还有那个哥哥。

  他们现在，又都是什么样子呢？

  身上疼得不行，夜雨时觉得自己就要死了，可就在昏迷前，她听见有人站出来。

  是个女人，她对着没人敢得罪的段家，大喊一声别打了。

  夜雨时努力想睁开眼睛，看看她是谁。

  眼皮重到抬不起来，但她听到另外一个人的声音，说那是齐王。

  皇亲国戚，怪不得。

  夜雨时想，没什么好庆幸的，她不过是从一个狼窝掉进了另一个。

  可后来，她发觉何西烛不一样，从她像哄孩子似的哄自己上药、喝粥，到规规矩矩地抱着自己睡觉。

  她其实早就喜欢何西烛了，大概是从那人刚开始哄自己的时候就喜欢上了。

  只是她在马车上，说的也是心里话。

  自己这样的人，哪里配得上喜欢她。

  可如今，何西烛说心悦自己，还说要娶自己进门，像别的亲王娶王妃、王君那样，穿褕衣、戴花钗、乘厭翟车，一样都不能少。

  夜雨时想，自己前半生虽是不幸的，但以后就不一样了。

  妈妈说的也不都是对的，自己这不，就遇到何西烛了。

  离开风满楼后，她终于还是遇到了幸福。

  只属于自己的幸福。                           

第8章  任务一

  一睁眼，何西烛反应了好一会，才记起今天应该是自己和夜雨时正式在一起的第一天。

  她低头一瞧，那人怕自己跑了似的，半个身子缠在自己身上，一晚上过去，眼睛还红肿的厉害。

  她轻轻地抬起胸前夜雨时的手臂，又小心坐起来，倒腾好半天才把自己弄出来。

  怀里的人没了，夜雨时微微皱眉，睡得不□□稳。

  何西烛动作迅速，拿起自己的枕头塞进她怀里，瞧着夜雨时重新收紧手臂将“自己”抱好，这才轻手轻脚地下了床。

  枕头上有何西烛的香味，夜雨时抱了一会，皱着的眉头又渐渐松开。

  何西烛换好衣服，去外头找管家拿了热水，她自己洗漱后，又换了盆水，这才回屋。

  将毛巾沾湿，何西烛坐在床边，给夜雨时擦眼睛。

  她很少照顾人的，在从前那个世界也是，几乎从小到大都处于被照顾的角色，现在这具身子更不用说了，当今圣上最宠爱的皇妹，谁会用她照顾。

  可只要想到眼前这人是夜雨时，不知怎的，何西烛照顾起来便尤其顺手。

  热毛巾敷在肿到几乎睁不开的眼睛上，床上的人发出了一声舒服的哼唧声。

  何西烛又给她擦擦脸，将她的头发丝打理好，低头瞧她漂亮的脸蛋。

  夜雨时被烦醒了，她下意识去摸怀里抱着的枕头，发现不是何西烛，忙睁开眼睛看，就瞧见她就坐在旁边，笑着给自己擦脸。

  “醒了？”何西烛凑过去，在她脑门上亲了一下，“你眼睛肿的厉害，疼不疼？”

  后知后觉自己昨晚哭成什么样子，夜雨时觉得有些不好意思，她拿过何西烛手里的毛巾，摊开了盖在脸上。

  自己如今怕是不怎么好看。夜雨时想。

  何西烛又亲了亲她按在毛巾上的手背：“起来啦，雨时，我的好雨时~”

  夜雨时被她亲的心里一片柔软，拿毛巾将脸认真地擦了擦，坐起身，指着左眼委屈地说：“还真有点疼。”

  怎么跟撒娇似的。这样想着，何西烛轻笑一声，搂着夜雨时的肩膀，在她的左眼眼尾亲了一下。

  “右边也疼。”

  “亲，都亲。”

  上午，何西烛在书房给她亲爱的皇姐陛下写信，夜雨时就搬了椅子，拿着盘沙糖桔坐她旁边，边剥便喂。

  半个沙糖桔递到嘴边，何西烛纠结着信的开头，心不在焉地叼进嘴里，嚼了两下，还没尝出甜不甜便咽下去了。

  夜雨时看了一眼，把手里另一半还没来得及吃的橘子也递了过去。

  何西烛照样一口吞下，快的不行。

  放下手里的橘子，夜雨时凑过去问：“在写什么？这么认真。”

  何西烛也不瞒着，指着已经写好的开头说：“我要娶你，得先跟陛下讲，然后回京成亲，再与你回封地来。”

  两人身份之间的差距总是越不过的鸿沟，夜雨时忍不住按住何西烛执笔的手，目光躲闪。

  “怎么了？”何西烛问。

  “西烛身份尊贵，但我……”夜雨时抿着薄嘴，“若是陛下知道了，会同意吗？”

  “会的。”何西烛安抚道，“这是我跟陛下要商量的事，雨时等着我娶你就好。”

  对于自己能不能娶夜雨时，何西烛还是很有把握的，毕竟她虽是皇女，但又没有皇位要继承，与其娶个世家招陛下和那有意谋反的皇叔惦记，倒不如娶夜雨时这样的，两情相悦，京都城里那俩位又放心。

  这样想着，给陛下的信写起来都顺手多了。

  夜雨时没再拦着，但何西烛还是能从她的情绪里感觉到，她似乎有些担心。

  落笔后，何西烛甩了甩胳膊，站起身，在夜雨时目光的追随下，走到她身后，搭着她的肩膀，隔着椅子将人圈进怀里。

  她拿了个橘子剥着，从橘子皮里挤出的汁水溅了夜雨时一脸。

  夜雨时侧头看她，瞧着凶了吧唧的。

  “别多想。”何西烛说着，把橘子掰成小瓣往她嘴里送。

  “我都到封地来了，这离京都城那么远，陛下若是不喜欢咱们俩的婚事，我就跟你在这成亲，倒也不必回京了。”

  “那陛下会不会怪罪？”

  “有什么关系呢。”何西烛低头亲她耳廓，“将在外君命有所不受，况且我只是娶个王妃，没什么可怪罪的。”

  书信一来一回，加上陛下那边派人去调查了一下夜雨时的底细，何西烛这封求亲的书信送出去后，等了一个月才等来陛下的回信。

  夜雨时也跟自己腻歪了一个月，好不容易将从前的那些糟心事抛在脑后，何西烛拿了书信，生怕陛下写了什么不同意的话，就先揣在怀里没打开。

  午休时，夜雨时在自己身边睡得正熟，何西烛摸着胸前的书信，她低头看看夜雨时的睡颜，见她一时半会应该醒不来，便忍不住拿出信来小心打开。

  到时候何西烛想的差不多，陛下调查完，并没有不同意，只让何西烛自己看着办，以后别后悔就行。

  这哪能后悔呢。何西烛有一下没一下地摸着夜雨时的长发，如今美人在怀，只想做个闲散王爷的她高兴还来不及呢。

  夜雨时没睡多久，睁眼就感觉何西烛在摸自己的头发，她睡着前何西烛就是这样摸的。

  “你没睡吗？”夜雨时问。

  “没有。”何西烛低头亲她，语气里都带着笑，“我兴奋的睡不着。”

  夜雨时瞧她高兴，估计是有什么好事，就笑着问怎么了。

  何西烛坐起来，把人搂进怀中靠着，将书信拿给她看。

  “你之前不是担心陛下不同意吗？现在不用担心啦，陛下已经准了咱们的婚事，等到了京都城，就让咱们成亲。”

  夜雨时睁大了眼睛，眼里睡意褪尽，拿着书信的手都有些发颤。

  “这是……真的？”夜雨时不敢置信地问。

  瞧她一双美目中似有星辰闪烁，何西烛忍不住用拇指在她眼眶下面轻轻磨蹭：“陛下亲笔，哪能有假。”

  眼瞅着夜雨时激动的都快哭了，何西烛忍不住低下头，在她嘴角亲了一下。

  “娘子……”她轻声唤道。

  夜雨时脸颊微红，眼中水光浮动，大概被那一声娘子刺激的，再忍不住，一滴晶莹的泪珠便落在了何西烛的指甲盖上。

  何西烛顿了一下，她收回手，探出舌尖，舔去了指甲上的泪。

  “甜的。”何西烛口是心非。

  夜雨时的脸顿时更红了，她按着何西烛的胳膊，想说别这样逗她，可支支吾吾半天，一个字也没说出来。

  “娘子。”何西烛又唤了一声，她用手抬起夜雨时的下巴，轻按着她的下唇。

  “给我亲一口。”她低声说。

  这次，夜雨时主动环住了何西烛的脖子，伸着脑袋与她拥吻。

  夜雨时没做过这种事，但不代表她不会，从风满楼出来的姑娘、公子，就是外表看着再矜持高贵，这些东西也还是学过的。

  倒是何西烛，亲是她先提的，但真亲起来，对于夜雨时的热情，还有些招架不住。

  脑子里昏昏沉沉的，何西烛被动地回应着，迷糊中，她只感觉，夜雨时嘴里的味道，可比刚刚的眼泪甜多了。

  一吻结束，两人喘息着、依靠着，连那封书信都不知道扔到哪去了。

  “我就要娶你了。”何西烛捏着她的头发，跟自己的一起，编了个利索的细麻花辫。

  夜雨时没动，就安安静静地看着她编。

  “雨时。”何西烛亲了亲那编号的小辫子，“你现在，还有什么想要做，却没实现的事吗？”

  “有。”夜雨时点点头。

  “什么事呀？”何西烛连忙问道。

  夜雨时笑了笑，牵起她的手，慢慢的，一点点的，覆在了自己胸口上。

  “我还没做过呢。”她说，目光期待、羞涩，又带着点点引诱，“我还没做过，你的女人。”

  何西烛的心跳快了两分，她想，她可能明白夜雨时的意思。

  “等成亲。”何西烛开口，声音里带着一点暧昧的沙哑，“你这个心愿，怕是要等洞房花烛夜才能实现了。”

  夜雨时亲了亲她的手指。

  “不急。”她说，“虽然我什么时候都可以，但听你这么说……西烛，我觉得你在意我，这让我很开心。”

  “那你要记着，我总是在意你的。”何西烛说，“以后在我面前，要一直开开心心的，无论想做什么、想要什么，都可以告诉我。”

  “雨时，只要是你的心愿，我都会帮你实现。”

  哪怕已经问过许多次夜雨时的心愿是什么，但这一次，何西烛尤其真心实意。

  可能最开始她这样问，心里想的最多、顾忌最多的，还是那所谓的任务，可现在，何西烛似乎已经不把它当作是一种任务来完成了。

  她宠爱夜雨时，无关任务，她想完成夜雨时的所有心愿，想的也不过是让她快乐。

  这是她的爱人啊，不是所谓故事中的NPC，而是一个有血有肉，会哭会笑，甚至对自己有欲望和需求的爱人。

  ——任务数量：10，考核次数：1。

  记忆中，系统的声音还没被何西烛忘记。

  何西烛认真地看着夜雨时脸上的每一寸肌肤，目光幽深。

  也不知道在下个任务中，还能不能遇见你。             

第9章  任务一


  回京都城那天，夜雨时住进了何西烛去封地前所住的府邸，何西烛得了召见，自己先一步入宫。

  好巧不巧，她的马车和皇叔的马车一前一后到了宫门口。

  何西烛跳下马车，看着从后面缓步走来的皇叔，弯腰行礼。

  “好久不见了呀，齐王。”那皇叔眯起他本就不大的眼睛，瞧着有些危险。

  他走到何西烛身边，手中折扇一合，嘴了啧啧两声。

  “真是没想到，陛下竟然同意了你的婚事，她总是这样护着你，才把你护成了这般……孩子心性。”

  “我的王妃自然该是我自己喜欢的人，无关心性，皇叔这样讲，怕是不对。”

  见她严肃反驳自己，那皇叔笑了下，扇子啪的一声，搭上了她的手臂：“倒是硬气些了。”

  见到皇帝的时候，她正在寝殿的椅子上等他们过来，身边陪了个容貌娇俏的年轻美人，伺候她用点心。

  见人来了，陛下拍了拍那美人，示意她先退下。

  “参见陛下。”

  “都免礼吧。”

  皇帝给两人赐了座，她看着何西烛，端起茶杯问：“西烛可是想清楚了？”

  何西烛忙起身跪下：“回陛下，西烛心意已决，求娶夜姑娘为王妃。”

  “起来吧。”皇帝喝了一口，似是无意般问，“娶了夜姑娘，可还打算娶别人？”

  “西烛从未这般打算。”

  虽然作为王爷，似乎再娶俩侧妃、侧君什么的，也都很正常，可这并不代表一个从未来魂穿过来的现代人也觉得很正常，尤其三妻四妾，古装剧看多了，天天被一群人围着争强的景象，何西烛光是想想都打哆嗦。

  皇帝点点头，面露遗憾。

  皇帝好女色，好到一个男宠都不打算有，可这就意味着，她这辈子都不会拥有子嗣。

  所以原本，她是打算再从那些世家公子里，挑一个给何西烛当侧君，他日诞下孩儿过继来当储君培养，只可惜，何西烛没有这样的打算。

  遗憾之余，她不由得看向一旁坐着的那个男人。

  作为对皇位很有所图的皇叔，那人果然已经在心里敲起了算盘。

  “要努力啊。”皇帝看看何西烛，又看看一旁坐着的皇叔，虽没明说，但话里的意思却也足够明显了。

  齐王娶亲，宫里赏赐了不少东西，宫人们穿着红衣抬着红木箱，从宫门到齐亲王府，长长的队伍几乎望不到尾。

  王府里，何西烛一手拦着夜雨时的腰，一边往那些人手里塞银子，脸上笑容灿烂。

  夜雨时靠着何西烛的身子，听那些人叫自己齐王妃，觉得眼前的一切似乎都不太真实，但又真实的让她不得不信。

  “王妃。”那些人走后，何西烛在满院子红木箱的的包围中，将人抱了个满怀，她凑到夜雨时耳边，一声声唤她，“王妃，齐王妃……”

  夜雨时的脸上染上几分红晕，她抬起手，慢慢环上何西烛的腰身，一点点收紧，像是要把人揉进身子，融进骨血。

  她贴着何西烛的耳朵，呼吸间，温热的气息喷洒进那人的耳蜗，感觉抱着的身子都在难以克制地微微发颤。

  “我好爱你呀。”

  “我……我也是，很爱很爱你。”

  有了陛下的参与，何西烛办了一场规模盛大的婚礼。

  新娘子坐着挂满红绸的马车，走过京都城中几乎每一条街道，而终点处，何西烛一身红衣，向她伸出了手。

  夜雨时把手递给她，弯下身子，正欲下马车时，只见何西烛双臂一伸，稳稳地将人抱了下来。

  她紧了紧手臂，就这样抱着夜雨时跨过王府门口的火盆，走进前厅，那里，皇帝正坐在那，等着她们来拜高堂呢。

  从小看着长大的皇妹成亲，皇帝特别重视，下了早朝便赶过来了。

  她看着何西烛一路把人抱进来，到拜堂都不舍得松手，知道这皇妹是真找到了喜欢的人，连带着听那些大臣吵了一早晨的脸上，都多了几分真切的笑意。

  洞房内，何西烛打赏了屋里的嬷嬷、侍女，待人走后，自己朝外面望了望，确定没人了，这才把门关紧。

  刚刚被那么些个人围着的紧张一消而散，夜雨时主动起身，在何西烛关门后，趁着她回身之时，将人抱紧了。

  何西烛忍不住笑意，碰碰她今日涂了胭脂水粉的脸：“都说新娘子在成亲之日是最漂亮的，如今看来，果然不是假话。”

  夜雨时捉住何西烛的手，在她的手背上留了个口脂的红印子：“若是西烛喜欢，我以后天天涂给你看。”

  看着手背上的唇印，何西烛忍不住低头，寻着那薄薄小小的唇，也给自己蹭了一嘴的口脂。

  “只能涂给我一个人看。”

  “为什么？”

  “我娘子最好看的一面，只有我能看见。”

  后脑勺被人按了一下，夜雨时再吻了上来，她吻的投入，像要将人生吞了似的。

  舌尖扫过口腔里的每一处，引起酥酥麻麻的痒意，何西烛呼吸微重，下意识想躲开，可心里又想要更多。

  “你再叫一声。”喘息间，何西烛听见她用带着点点情.欲的声音，引着自己开口说话。

  “娘子？”何西烛心跳快的厉害，她扶着身边的椅背，有些不确定地说。

  “再叫一声。”

  “娘子，娘子，娘子……”

  第二天上午，何西烛睁开眼，觉得腰酸背痛，手指尖也微微颤抖。

  她看着抱着自己睡的正香的夜雨时，回忆了一下昨晚都发生过什么，表情变的有些奇妙。

  夜雨时的技术真好，好到她最后脑子里一片空白，连是怎么结束的都记不得了。

  容易被和谐的画面在脑子里，跟放映似的一条条闪过，何西烛的脸慢慢变红，觉得腰更酸了。

  “西烛。”夜雨时也不知什么时候睁开了眼睛，瞧见何西烛醒了，便用脑袋轻轻蹭她的侧腰。

  有点痒痒。

  何西烛忍不住扭了两下，本就有点红的脸颊这会更觉得热。

  “别闹。”她开口，声音里带着自己想象不到的沙哑，“一会还得进宫谢恩呢。”

  京都城到底是不如封地自在，谢过恩，何西烛又在宫里陪着陛下闲聊了几日，便提出要回封地去。

  陛下舍不得，却也知道何西烛是真不喜欢京都城，便无奈准了她的请求。

  再往后的故事，大概都在何西烛的猜测中发展着。

  陛下立了皇叔的孩子为储君，还答应在死后可以给皇叔太上皇的位子。

  皇叔夺权的心在得到了极大的满足后，也就不再整天谋划着篡位了，而且帮着陛下、太傅专心培养储君，为自己留了个好名声。

  至于何西烛和夜雨时，除了过年和万寿节这样的大日子，两人都是在封地度过的。

  何西烛一辈子没有再娶，就像当初答应的那样，一辈子待夜雨时好。

  过了差不多三十年，皇叔先去世了，随后不久，陛下驾崩，储君继位。

  何西烛回京，送她的两位亲人最后一程。

  她也老了，这个年代的人老的快，快五十的年纪，头发都白了不少。

  夜雨时也是，她比何西烛稍年长些，靠燕窝、药膳长时间养着，才能看着比同龄人年轻不少。

  这次送陛下入了皇陵，再回到封地时，何西烛明显感觉，夜雨时好像有了心事。

  她像从前那天，摸着夜雨时的头发，拍着她的背，哄她告诉自己在担心什么。

  夜雨时抱着何西烛的腰，头低垂着，在心里挣扎了许久才出声。

  “我有个心愿。”

  “什么？”何西烛亲亲她的脸，鼓励似的看着她，让她将心愿说出来。

  “我想……”夜雨时声音很小，甚至话音儿里还有些发颤，“我想你过些年，能亲手送我走。”

  何西烛呼吸一紧，明白了她在说什么。

  “我知道我自私，但是西烛，我害怕，我甚至无法想象，如果你没了，如果你……”

  “嘘——”何西烛将食指搭在夜雨时的唇上，阻止了她没说完的话。

  “我答应你，我会好好活着，雨时，我会努力，努力活的比你更久。”

  得了这句话，夜雨时心里好像有一块沉重的石头，在悬了许久后终于落地，她趴在何西烛肩上，压抑又克制地呜咽出声。

  “我会保护你的。”何西烛安慰道，“我答应过的，要保护你一辈子。”

  生命的最后，何西烛完成了夜雨时最后一个心愿。

  她看着爱人握着自己的手，在床上露出一个微笑，嘴唇动了动。

  何西烛忙凑过去，就听见她说：“我好，好舍不得你……但是西烛，我这一生，真的，真的很幸福……”

  何西烛亲亲她有了皱纹的额头，声音温柔：“我也是，雨时，这辈子有你陪着，我很幸福。”

  夜雨时笑着闭了眼，何西烛轻轻抚摸着她的白发，好半天才从空洞呆滞的双眸中落下两滴泪来。

  记着夜雨时的心愿，何西烛亲手为她操办了后事，看着她入土为安。

  身边的下人也在这几年里换了新的，林姨早些年便去世了，如今夜雨时也没了，她连说句贴心话的人都没有。

  何西烛指着那棺材旁边的位置，跟侍女说：“以后我就葬在这，对吧？”

  侍女诚惶诚恐不敢答话，何西烛瞧她这样子，笑了，只是笑的一点也不好看。

  亲王有什么好的，亲近的人都离开了，连个说贴心话的人也没有，才觉得孤独来的如此突然。

  好在，这样的日子不会长久。

  何西烛摸了摸自己心口的位置，自己的身子自己清楚，想来，她也快要去了。

  希望下一个任务还能遇见你，雨时，这是我此生最后一个，也是最想实现的心愿。                           


第10章  任务二

  眼睛一闭一睁，何西烛再醒来时，发现自己来到了许多年前，那个系统第一次跟自己说话的地方。

  ——恭喜亲亲顺利完成任务一。

  还是熟悉的语音朗读般的声音。

  眼前依旧是一帧一帧的画面飞快闪过，何西烛还没能从任务一的世界里完全抽回神志，如今连看电影的目光都直愣愣的，瞧着很是呆滞。

  ——开始检测任务一完成情况……

  “请，请等一下。”何西烛费力地打断了系统的话，声音已经变回年轻时的样子，身体和思维也逐渐恢复，这样的感觉叫她有些不习惯。

  ——怎么了亲亲？

  何西烛舔了下干涩的唇瓣，夜雨时的脸还印在脑海中，这让她有些紧张，好半天才开口问道：“很抱歉打断您，但我想问一下，任务二中，还能遇见夜雨时吗，就是任务一里的目标。”

  ——可以的呦，亲亲放心，不光任务二能遇见，任务三、四、五、六，一直到考核任务，您都要跟同一位NPC一起进行呢。

  “是吗。”何西烛有些开心，随即又难过起来，“那我完成任务后，再重生，是不是就见不到她了？”

  ——不一定哦亲亲，NPC在现实中也是存在的呢，只要亲亲愿意，还是可以争取跟我们的NPC再续前缘哒。

  何西烛的目光一下子亮了起来：“真的吗？”

  ——系统不会骗人呢。

  “那真是太好了。”何西烛终于露出笑容，“麻烦您继续吧。”

  ——开始检测任务一完成情况……

  ——完成情况检测成功。

  任务一NPC评级：S

  恭喜亲亲完美达成要求，暂时解锁隐藏栏目“系统的辅助”，此栏目将在任务二中短期生效。

  “系统的辅助？”

  ——是的呢，拥有系统的辅助将在任务中得到来自系统的答疑与建议，请亲亲务必好好把握。

  ——任务数量：10，考核次数：1。

  开始载入任务二剧情……

  任务二剧情载入成功。

  开始发布通关要求……

  请亲亲帮助女主夜雨时走出别墅，直至女主寿终正寝即可达到通关要求。

  任务一里活的比夜雨时久，有一部分原因是为了实现她的心愿，可任务二倒好，直接把自己的寿命定性成了任务要求。

  何西烛觉得自己有必要了解一下系统会不会针对这个要求刻意延长自己在任务中的寿命，但还没来得及开口，她便已经眼前一黑，彻底陷入了任务剧情。

  观看前情提要前，何西烛还小小地胆怯了那么一下。

  帮助夜雨时走出别墅什么的，她怕不是拿到了恐怖片剧本……

  黄栌树的叶子在秋日变红、掉落，铺面地面，远了看去就宛如一张艳丽的红毯。

  何西烛正穿着一身奢侈品高定随意坐在地上，她的手里拿着一片通红的落叶，此刻面对一栋连盏灯都没有亮起的别墅，笑的嘴角僵硬。

  这已经是她来到任务二的第二个月的，然而连夜雨时的面都没有见着。

  “你确定她在看我？”何西烛小声询问脑海中的系统。

  ——请亲亲相信您的系统，我们提出的都是关于NPC的针对性建议，绝对不会有误的。

  “可我都在这大风里站了一下午了！！！”何西烛有些崩溃地弯下腰，在换叶子的同时，舒缓了一下自己难以维持的笑脸。

  与此同时，在那栋黑漆漆的别墅里，正有人坐在三楼的窗户后面，穿过窗帘缝隙，眼睛一眨不眨地盯着何西烛的身影。

  她就是夜雨时，任务二里的夜雨时。

  夜雨时身后还站了两个男人，一个西装革履，另一个正埋头在手里抱着的笔记本上写些什么。

  “您确定雨时现在有所好转？”身着西装的高大男子微微皱眉，锐利的眼睛离尽是担忧之色。

  “您也看到了，小姐求生意识的上升是有数据来源的，我总不能在这种事情上骗您。”说话的人盖上笔帽，望着夜雨时的背影叹了口气，“真的不能请楼下那位小姐配合治疗吗？”

  “她是何家的大小姐，怎么可能答应这种事……若不是她的身份，我当初甚至不会让她住进对面的那栋别墅。”

  “唉。”男人叹了口气，将手中的笔记本递了过去，“这是那位何小姐来到这以后，小姐近半个月以来的数据变化，虽然清楚您也为难，但我还是想您应该再好好考虑一下。”

  手机叮咚一声，何西烛掏出来一看，是家人群里，她那三位好哥哥们发来的消息。

  在任务二中，何西烛的身份是一个超级大富商最小的孩子，也是唯一的女儿，上头三个哥哥无不对她十分宠爱，简直人生赢家剧本，比任务一还香。

  此刻她那三个好哥哥正在控诉她跟父亲要的房子离市区太远，平日里约个晚饭都做不到。

  面对不好崩塌太快的好妹妹人设，何西烛只好再次唤出系统。

  “我明天离开去跟哥哥们吃一顿饭，雨时那边不会有情况吧？”

  ——亲亲可以上午在外面晃一晃，短期离开并不会对NPC的情绪造成太大影响。

  何西烛点点头，在群里发了晚餐邀请。

  话说回刚来到任务二时，何西烛看着前情提要，脑子里又喜又忧。

  喜的是，她自己的人设逆天，想办什么事都很方便。

  忧的则是夜雨时那边，任务二里的夜雨时也是一个富家小姐，但同时，她还是一个患有心理疾病，并且求生欲极低的病人，别说无法走出别墅，她甚至连打开自己常年居住的房间的窗户都做不到。

  好在有系统辅助，给何西烛规划了一个最快见到夜雨时的法子，但就这个“最快”，也得先在对门耗上三四个月才行。

  也是自己的身份帮了忙，当初夜雨时的主治医生说她不适合与陌生人接触，她哥哥便把这一整片别墅区都包下来给夜雨时治病。

  何西烛还是缠着她那爱女心切的老父亲，说非夜雨时对门那栋别墅不要，这才有机会搬了进来。

  想想自己每半个月一次的三层别墅大扫除，何西烛简直累的想哭，要不是为了不让整天暗中观察的夜雨时受刺激，她早就花钱请家政阿姨上门了。

  次日一早，何西烛先像往常那样，步行二十分钟到最近的大门取她的早餐外卖。

  何西烛点的糖油饼，可惜这附近没有店，大老远送过来的油饼都不像是刚炸出来的那般香甜。

  早晨风不算小，何西烛拢了拢自己的外套，正说赶紧回家吃饭，系统的提示音突然响了起来。

  ——亲亲请注意，为了早日完成任务，系统将建议您在NPC的视线范围内吃掉半张糖油饼。

  “现在？”何西烛愣了。

  大风天站在家门口吃早餐，这是什么傻瓜行为？

  ——此建议针对NPC的病情好转提出，亲亲可选择施行。

  “……别说了，我吃。”

  于是含泪在寒风中吃了大半张糖油饼的何西烛，只觉得但凡被一个正常人看见，都会觉得自己脑子有点问题。

  在何西烛看不到的地方，女管家捧着一盏光线昏暗的小灯，轻轻推开夜雨时卧室的屋门。

  虽然从未被回应过，但她仍是对着那个好似从来都不会动的背影询问道：“夜小姐，今日的早餐做了皮蛋瘦肉粥和莲子甜粥，请问您想喝哪一种，还是我分别为您盛上一些？”

  这是主治医生的要求，定期给夜雨时一点来自外界的刺激。

  管家等了五秒，正当她准备向往常那样，下楼给夜雨时盛来两碗粥时，那个背影突然朝自己这边动了动，露出小半张颓废却依旧美丽的面容。

  “油饼。”许久未发出过声音的嗓子用气声勉强挤出自己想表达的意思，“想吃糖油饼。”

  何西烛哪里晓得自己的举动能让夜雨时的病情得到突破性进展，她只是选择相信系统，并在回屋吃完剩下的早点后，按照系统的意思又出去晃了两圈。

  自己住的地方实在偏远，从这开车去晚上吃饭的地方，走高速完全不堵车都得一个半小时，更何况根本不可能不堵车。

  何西烛查了下路况，觉得保险起见自己至少得提前两个半小时出门。

  系统说夜雨时上午不在窗边，何西烛不用出去，便在家洗了个澡，又快进着看了两部高分电影消磨时间。

  这个世界的电影、电视剧，包括综艺对何西烛来说都是新鲜的，她甚至觉得要是有个长假，自己能宅家一个月不出门。

  午饭照例是外卖，系统这次没让她再在外面吃，路过对门时，何西烛眼尖地看到了一辆熟悉的小车停在那。

  主治医生又来了，也不知道夜雨时现在的具体情况怎么样。

  明明是自己很在意的人，却因为不可抗拒的原因无法接近。

  何西烛难过地垂下头，突然觉得系统就是让她一日三餐都站在大马路上喝风，自己应该也不会拒绝。

  真想早点见到夜雨时啊，哪怕她不再像任务一里那样，常常毫无顾忌地对自己笑、对自己撒娇。

  这些都无所谓，只要她还是夜雨时就好。                     

第11章  任务二

  下午，何西烛化了淡妆，开车出门，路过对门时还特地往三楼看了一眼。

  她知道那是夜雨时的房间，平日里没东西遮挡，都不敢看的太明目张胆。

  只可惜窗帘依旧拉的严严实实，将屋里那人藏的好好的，叫何西烛一根头发丝也瞧不见。

  又是见不到雨时的一天。何西烛有点失落，心里却是庆幸更多些。

  这个世界里，她的雨时不再是没人疼的小可怜了，至少她们都拥有了疼爱自己的家人。

  “系统。”何西烛轻声唤道，“我到底什么时候才能见到雨时，你有没有个准确时间？”

  ——如果亲亲进展顺利，将在今年第一场雪后接收到来自夜雨时哥哥的请求。

  “第一场雪啊……”何西烛想了想，“那也快了。”

  何西烛现在居住的北方城市十月底到十一月初是看红叶的最好时间，再过不到两个月，十二月底就能下雪。

  不过是再跟家门口吹两个月寒风，比起后续真正跟夜雨时面对面交流时可能遇到的麻烦，何西烛觉得这都是小事，她能忍。

  作为有品质保证的系统，当天晚上聚餐结束回到家里，它便推算出了本市可能的初雪时段，并针对夜雨时的喜好，给何西烛推荐了各种颜色款式的羽绒服，让她往后俩月能少挨点冻。

  何西烛眼都不眨，将那些羽绒服全数买下，甚至觉得还不够，想再多买点让自己每天不重样。

  于是往后的两个月，何西烛干脆去找了趟父亲，以自己对商贸、金融不感兴趣，想在家研读喜欢的专业为由，拒绝了家里原本为她安排的工作。

  又在朋友圈发了动态说自己近期闭关勿扰，从此便过上了除了偶尔回爸妈那吃饭，一日三餐都不出小区门的生活。

  ——亲亲，预计今晚九点会迎来初雪呦。

  “这么快？”捧着本书坐在家门口吹风的何西烛搓了搓手，从口袋里拿出手机，“这刚十二月中旬，而且天气预报也没显示……”

  ——亲亲放心，系统比天气预报更靠谱呢。

  “好吧，你说的也对。”何西烛将手机放回口袋，“那我应该怎么做？”

  ——这边建议亲亲先回屋休息，晚上十点穿着红色羽绒服出门踩雪，注意情绪管理，越兴奋越有效。

  “怎么兴奋，像第一次见着雪那样？”

  ——只要表情真实，亲亲可以尽可能跟NPC多分享您的快乐。

  “好了我懂了。”何西烛起身收起身下的椅子，“我现在回去睡一觉，晚上好有精力出来撒欢。”

  回屋换上睡衣，给自己上了晚上九点半的闹钟，何西烛为了表演真实，特地躺在床上刷了十几个南方人第一次看到雪的系列短视频，琢磨好半天才睡着。

  晚上迷迷糊糊醒来的时候，闹钟还没响，何西烛缩了缩身子，全身上下冷的厉害，就跟被冻醒了一样。

  她睡着那会屋里暖气正热，就没有关窗，眼下真跟系统说的似的，下了大雪，外头地面白茫茫一片，屋里立马冷的不像样。

  何西烛哆嗦着关了窗，从衣柜里摸索出那件红色羽绒服，看看时间，还够把中午的剩饭热了吃完。

  她现在也基本摸清楚了夜雨时的作息，那名医生会在十点以前结束检查并离开，所以十点以后，到睡觉前，夜雨时会在窗前坐上一会。

  坐在客厅的窗户边吃晚饭，眼看快到十点，医生从别墅里出来，开着小车离开，何西烛就知道，该她出去了。

  为了使等下的表演更为真实，何西烛出门前还不忘往自己冻的苍白的脸蛋上抹了口红和一点点的腮红，虽然以自己和夜雨时之间的距离，她应该也看不清什么。

  对面三楼的灯黑着，但何西烛知道，那里不久前是亮着的，就在自己刚起床那会，只是医生刚走，便被屋里的人按灭掉。

  红色长靴踩在雪地上，哪怕只发出一点“咯吱咯吱”的声响，在这片寂静的别墅区里也显得尤为明显。

  何西烛看着身后留下的脚印，和门口围墙上积雪的厚度，虽然不能堆雪人，但却可以做点别的什么。

  她弯腰捡起一根较长的树枝，走到夜雨时的窗户底下，思索了一会，开始写字。

  “何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”

  她写了她们两个人的名字。

  “她有在看吗？”何西烛背对着窗户的方向小声询问。

  ——在看。

  得了肯定的答案，何西烛丢下树枝，她转过身去，将自己脸上的笑容朝着那扇窗户高高扬起，随即举起手机，给自己和身后的文字拍了合照。

  这样的笑容，应该足够明媚了吧？

  何西烛一连拍了好几张，但总是能找到最好的角度，将自己的笑脸最大程度地展现给藏在屋里的那个人。

  “小姐。”别墅里，女管家脚步极轻地走进夜雨时的房间，温声提醒，“您该休息了。”

  她等了片刻，见夜雨时没有像往常那样自己起身去洗漱，以为对方没听到，便又走进两步：“小姐？”

  夜雨时没回头，只是看着雪地里的人说道：“还不困，请再给我一点时间。”

  何西烛又在外头随便画了点简笔画，小人、动物、爱心……想到什么画什么。

  直到系统提示说夜雨时到了吃药睡觉的时间，她才停下手中的动作，将自己的一地成果拍了照，跑回屋里冲热水澡。

  昏暗的房间里，夜雨时的目光一直追随着那抹红色身影，直到她进了屋里再看不到。

  又有新下的雪花落下来，盖在那人画好的成品上，其实只是再简单不过的简笔画，但夜雨时抿了抿嘴，突然觉得胸口里涌上些陌生又难以抑制的情绪。

  她不清楚自己这是怎么了，只是很明确地发觉，她并不想那些痕迹消失，尤其是女人最开始写的那行字。

  刚刚穿的那件红色羽绒服可不是衣柜里最厚的一件，何西烛冻的膝盖都快打不了弯了，直到热水浇下来，身上的各种关节才开始慢慢恢复灵活。

  何西烛冲了冲，又往浴缸里放了水，整个人都泡进去，舒服地吐了口气。

  “这雪要是下一晚上，明天会更冷吧。”她眯着眼睛跟系统打商量，“能不能换那件白色羽绒服啊，好歹遮遮膝盖。”

  ——正在检测剧情进度……

  ——恭喜亲亲取得突破性进展，这边建议您明天下午在NPC的注视下开车离开，短时间内不要回来呢。

  “为什么？”何西烛愣了，“我不回来，她还能找我不成？”

  ——请相信系统，您将离开后的一个星期内，接受到来自夜雨时哥哥的请求。

  “好嘛。”何西烛点点头，大概明白了剧情进展到了哪一步，“正好快到年底了，我也该回去陪爸妈住两天。”

  第二天，何西烛收拾了满满当当一个大行李箱的衣服，故意使坏，先将车开出来，再在夜雨时的暗中注视下，把行李箱搬进了后备箱。

  她要给夜雨时一个明确的信息，自己搬走了，有可能以后都不会回来住。

  做完这些，何西烛最后偷偷看了眼那扇窗户，终于一踩油门，离开了自己住了几个月的地方。

  也没什么舍不得的，毕竟按照系统的意思，再过一个星期，自己就能慢慢走进夜雨时的生活。

  系统诚不欺骗卑微玩家，在何西烛搬回爸妈家住的第四天，夜雨时的哥哥便以跨年为借口，提了不少贵重礼品登门拜访。

  从前逢年过节，他也会给何家送礼，只是从没亲自送过。

  许是特地做过调查，他来的时候何西烛的爸爸妈妈刚刚外出参加聚餐，哥哥们也不在，家里面就剩下何西烛能招待客人。

  何西烛让他先在客厅坐会，自己端来了刚切好的水果，她正好穿着条浅绿色长裙，整个人温温柔柔、眉眼含笑，看起来特别好说话。

  “谢谢。”许是有求于自己，并觉得十有八九会被拒绝，那个高大的男人伸手接过果盘时，忍不住表现出几分局促不安。

  “我叫何西烛。”何西烛伸出手，主动介绍自己，“您比我年长一些，喊我西烛就好。”

  “夜星河。”男人礼貌地轻轻握住何西烛的指尖，一触即分，“今天第一次见面……”

  “不是第一次呢。”夜星河看起来实在紧张，何西烛轻笑着打断他的话，在对面坐下，“在郊区的别墅，我见过您好几次。”

  没有料到何西烛的直接，夜星河停顿片刻，才道：“是……是啊，我妹妹就住在对门，我常去看她。”

  何西烛笑着点头：“所以您今天过来是有什么事吗？只可惜家里就我一个人在，如果是生意上的事情，着急的话，我可以帮您给家里人打电话。”

  “不是生意上的事。”夜星河微微别开头，好半响，才终于下定决心似的叹了口气，抬头与何西烛对视。

  “我这次是专程来找何小姐的，虽然很突然，但我确实有求于您。”                           

第12章  任务二

  到底系统没有把夜雨时的病症描述的那么详细，何西烛听夜星河描述她的病症，身体微微前倾，脸上不由得露出些许忧色。

  夜雨时真的病的很严重，严重到哪怕有系统的辅助，何西烛都不禁担心起自己能不能顺利完成任务二的要求。

  “姜医生说，虽然您跟雨时并不认识，但在她的思维里，已经把您看做是相当重要的存在，甚至将您作为她与外界沟通的桥梁。”

  “何小姐，雨时是我的亲人，如果能治好她，我不愿意放弃哪怕一点希望。”

  “我明白，如果我的家人得了类似的病症，我大概会和您一样焦急。”何西烛神色认真，“作为邻居，我想，我可以出一份力。”

  “您答应了？”夜星河眼里映着明晃晃的惊喜，像是没料到让她点头会这般容易。

  “是，如果情况着急，我可以现在就回郊区别墅。”

  车开进熟悉的小区，停在熟悉的门前。

  何西烛下了车，她抬头望向三楼的那扇窗户。

  她为了能走进这栋别墅，早已在别人都不知情的时候暗暗努力过好几个月，如今真要进去了，心里的紧张还是盖过欣喜，揪的她心口发紧。

  也不知道今天，能不能见到夜雨时。

  “是何小姐吧。”别墅门打开，里面迎出来一个人，何西烛认得他，是主治医生姜医生。

  姜医生带着何西烛上了三楼，没有直接去找夜雨时，而是先将她领到了隔壁的一个房间。

  女管家为他们端来茶水，全程没有说话，何西烛注意到，在这栋别墅里的每个人，只要上了三楼，就会刻意保持安静的状态。

  姜医生关上门，他捧着茶水走到窗边，拉开了一半窗帘。

  “我经常能看到您，就站在这个位置。”

  何西烛也跟着走过去，确实，从这里能清楚地看到自己平时常活动的那片区域。

  “夜小姐的房间就在隔壁，所以，她也经常像这样看着您。”

  “我不知道，以前看这栋别墅总黑着灯，还以为没人常住。”生怕说慌被发现，何西烛都没敢看姜医生的眼睛。

  “然而事实上，夜小姐这几年一直都住在这，或者说，是住在隔壁那个房间里。”

  “没有出来过吗？”何西烛问。

  “那个房间里有卫生间，除了必要的检查，她从不会主动出来。”

  “何小姐，我知道您来到这，就代表您已经答应了夜先生的请求。”姜医生声音温和、亲切，很大程度上缓解了何西烛心里对陌生人的那一点点排斥，“作为夜小姐的医生，我想请您先看看这份病历，再向您解释后续的治疗方案。”

  何西烛接过那个有点厚度的本子，翻开来，大致看了几页。

  大多数的专业的数据，包括姜医生开的那些药，她其实一点也看不懂，只是病历里偶尔夹杂的画纸，吸引了她的注意。

  那些画纸曾被人用彩色水彩笔毫不留情地磨蹭，纸张上满是力道太大而留下的小洞。

  “这都是夜小姐画的。”姜医生解释道，“是她眼睛里的世界。”

  姜医生随手拿起一张蓝色为主，其中掺杂着许多红色的画，那蓝色像是漩涡，将红色包裹住，细看之下狰狞又可怕。

  他指着隔壁窗户下面的空地道：“那里原本有处池子，养了几条鲤鱼，可夜小姐每次看到后都显得十分抗拒，我便让她把看到的东西画下来，结果就是这样。”

  “她看到的不是普通的池水与鱼，而是将鱼碾成碎肉的可怕液体。”

  “还有这张。”姜医生又从病历里抽出一张画纸，“只是有野猫在玩地上的绳子，但她看到的却是一条将猫紧紧缠住绞死的蟒蛇。”

  “这张是……”

  何西烛一连听他讲述了许多张画，也逐渐理解为什么姜医生说夜雨时病情最严重时，求生意识低到几近于零。

  每天睁眼看到的都是那种景象，任她再怎么努力，也难以发觉生活中还有什么美好的地方。

  “不过这些画后面就没有了。”姜医生拿过病历翻到后面，指着其中一页的日期，“您还记得这个日子吗？”

  何西烛回忆了一下，有些不确定地问：“是我搬来这的第二天？”

  “是啊。”姜医生找到那个星期的数据表，指着其中变化并不明显，但也有所波动的一列，“简单来说，从您搬到这起，夜小姐就没那么想死了。”

  “为什么？”何西烛不解，“这里除我以外都没有其他人住的，难道不是陌生人的靠近，会加重夜小姐的病情吗？”

  “按理说是这样没有错，您出现前，夜小姐也确实对陌生人感到抗拒，但事实就是，您是特殊的那个。”

  “夜小姐不光不怕您，甚至在自己的世界里，把您定义为她的……朋友。”

  何西烛察觉到姜医生在说出“朋友”两个字时，有一瞬间的犹豫和停顿。

  于是她合上病历，问了最后一个问题：“什么样的朋友？”

  站在夜雨时的房门前，何西烛感受着身后夜星河和姜医生的视线，忽然觉得压力山大。

  按照姜医生的解释，夜雨时是把自己看成了她那个世界的人，简而言之，夜雨时觉得自己不是人。

  她把自己看作是想象中的事物，就像画里杀死鲤鱼的池水、绞死野猫的蟒蛇、切开鸽子的落叶、淹没一切的雨滴……

  而夜雨时的求生欲之所以会上升，也是因为在难得清醒一些的时候，觉得自己幻想出来的世界不再那般恐怖。

  她认为，这是自己病情得到好转的征兆。

  这几日何西烛不在，夜雨时看不到她，便觉得自己的病情再次恶化，也极快速地失去了求生的意识。

  姜医生说，自己不能贸然打破夜雨时构建的小世界，等会进了屋，她得顺着她。

  开门前，何西烛回头看了一眼姜医生，想起刚刚这人对天发誓，担保夜雨时绝对没有攻击性的样子，还觉得有些有趣。

  他们都不知道，就算夜雨时真的有攻击性，自己也会进去。

  哪怕不为了完成任务二，早在任务一里她也承诺过的，会永远保护夜雨时。

  轻轻推开木门，何西烛探头进去，没有发出一丁点声音。

  屋里很暗，她眯着眼睛找了一圈，在角落里看到了那个让自己挂心的人。

  她只露了一个后脑勺，要不是从窗帘缝里照进来的阳光，不走进了根本看不到。

  何西烛留了个门缝给外面那两个不放心的人，好让他们能够听到自己接下来跟夜雨时的交谈。

  “雨时。”她走进几步，却也不敢离的太近，留下一个合适的距离让她能慢慢接受自己的靠近。

  陌生的声音让那椅子上的人下意识的绷紧了身体，她有些惊慌地往前缩了缩身子，好像在抵御什么不好的事物的靠近。

  何西烛看的心里发酸，眼眶都跟着泛红。

  “是我呀雨时。”她用尽可能轻快的声音说，“你不记得我了吗，我还在雪地里写过你的名字呢。”

  刚缩起来的脑袋似乎动了动，何西烛又走了两步，就站在她斜后方的位置。

  “不抬头看看我吗？你这样怕我可真让我伤心，我还以为……咱们是好朋友的。”

  脑袋又动了动，夜雨时微微侧头，小心地看向何西烛的方向，似乎在分辨她的话是不是真的。

  何西烛便大大方方地站在那，张开手臂任她打量。

  夜雨时没说话，何西烛就一动不动。

  过了好一会，时间久到何西烛觉得自己脸上的笑容都僵硬了，抬起的胳膊也酸胀的厉害，椅子上那人终于有了点不一样的反应。

  她先是慢慢直起腰板，脸上的惊慌失措随着她的动作一点点褪去，逐渐换上了惊喜，以及一点点……委屈？

  没等何西烛在昏暗、微弱的光线里辨别出那是不是委屈，夜雨时突然转动椅子，将整个身体都朝着她的方向转了过来。

  “你为什么不见了？”她甚至不轻不重地跺了下脚，在铺满海绵垫的地板上发出了“啪”的声响。

  “我等了你好几天，你都不在。”

  听着这样孩子气的控诉，何西烛心里一软，跟快化了似的。

  “我不知道你在等我。”她说，“如果知道，我肯定不会走。”

  “骗子。”夜雨时抿抿嘴，显得越发委屈了，“我总等你，你从来没找过我。”

  “是我的错。”何西烛放下手臂，只觉自己手心里痒的厉害，恨不得将夜雨时抱在怀里哄。

  “你为什么不过来？”夜雨时问，“你最近去哪了？”

  “我呀……”何西烛想了想，她向夜雨时身边走去，边走边说，“年底了，我想去跨年，可担心没人陪着你会寂寞，这不，又跑回来了。”

  “跨年？”夜雨时稍稍歪头，目光追随着何西烛的身影，面露不解。

  “是啊。”何西烛在她身边蹲下，掏出手机给她看，“就剩一个多星期了。”

  夜雨时只用余光撇了一眼手机上的日期，便低下头，紧紧地盯着何西烛的脑袋顶：“你去哪跨年，不能跟我一起吗？”

  何西烛抬头同她对视，借着手机屏幕的亮光，看清了那张明明五官和任务一里同样精致，却完全不像是同一个人的脸。

  脸颊消瘦、肤色暗沉、唇色苍白，没有一点精神气。

  何西烛稳了稳心里起伏不定情绪，只朝她笑。

  “我跑回来找你，便是为了能与你一起。”                      

第13章  任务二

  许是听了想听的话，夜雨时显得很高兴。

  身下的椅子能随意调节高矮，她调到了最低，双腿伸直，几乎与何西烛平视。

  “我都好久没出去过了，外面是什么样子，你能给我讲讲吗？”

  “外面啊。”何西烛席地而坐，她轻轻捏住夜雨时的衣角，像是在挽留一朵不知何时就会被风吹散的云彩，“在我眼里，那是个很美的世界。”

  何西烛讲了许多地方，海螺沟日出时的金山、贝加尔湖博物馆里的海豹、被称为薰衣草故乡的普罗旺斯……

  夜雨时一直安静地听着，她低垂着头，偶尔看去，眼睛里都是淡淡的笑，只是依旧没什么光彩，也不知道听没听进去，似乎只是这样听何西烛讲话，就能让她觉得高兴。

  何西烛知道她看到的世界大多都不太美好，也不多与她互动，只是尽可能挑着最美的景色、最有意思的事情同她细细描述。

  讲了快两个小时，何西烛口干舌燥，嗓子也有些哑了，却还是维持着明媚的笑意。

  门被人推开，姜医生端了水和药片进来，他没看何西烛，仿佛她不存在一样，只对着夜雨时说：“雨时，该吃药了。”

  夜雨时原本放松舒适的神情突然僵硬，她紧绷起身体的每一寸肌肤，抬头看向姜医生的目光，都有着清晰可见的抗拒。

  姜医生没看到一样，将水杯送到她身前。

  夜雨时没有接，而是无声的与姜医生对峙，连呼吸都刻意调整成警惕的频率。

  这是何西烛第一次感受到她对外界的强烈排斥，就好像蜷缩在自己的世界里，拒绝任何异类的靠近。

  何西烛伸出手，隔着裤子在她大腿上一点点展开，试探着接触到更多面积。

  “听话。”见夜雨时没躲，何西烛再接再厉地直起身子，像是凑到她耳边说悄悄话，“你吃了药睡一觉，等醒了我给你讲故事。”

  夜雨时紧绷到微微发颤的身子似乎平静了一瞬，但随之而来的，却是更加激烈的反抗。

  她确实像姜医生说的那样不会攻击人，只是猛地站起来，打掉他手里的杯子，然后缩到离自己最近的角落里，抱着头，不多时竟发出了细微的呜咽声。

  何西烛一时间愣住了，维持着跪坐在地上的姿势，满脸不知所措。

  姜医生倒是十分平静地弯腰拉了拉何西烛的衣服，示意她先出去。

  普锈钢的水杯并没有摔坏，只是洒了一地的水渍还需要管家上来收拾。

  夜星河明显被刚刚屋子里的动静吓得不轻，许是姜医生不让他进去，这会正凑在门口，扒着不大的门缝往里张望。

  “雨时她怎么了？”夜星河焦急地询问。

  “我是……说错什么了吗？”房门一关，何西烛紧绷的情绪放松下来，想到自己最后的那番话，虽想不明白问题在哪，仍觉得懊恼又自责。

  “不是您的问题。”姜医生冲两人摇了摇头，示意他们先冷静下来。

  他看着手里的药片，露出了为难的表情：“不过之前的计划，怕是不能用了。”

  “这是治疗幻觉的药。”姜医生对何西烛解释道，“从前夜小姐并不排斥，但因为您的关系，她现在对于失去幻觉表现的格外抗拒。”

  “原本想让您引导她克服对幻觉的恐惧，但现在看来，还是需要让夜小姐先分清现实与幻觉。”

  姜医生让何西烛先回家休息，明天再继续。

  何西烛仰头泡在浴缸里，她脑子很乱，想的最多的，都是夜雨时最后发出来的呜咽。

  听上去难过极了，就像是要被人抛弃。

  她是觉得自己让她吃药，是为了离开她吗？

  怎么可能离开呢。何西烛想，她都不知道，自己有多舍不得她。

  水渐渐凉了，连带着体温都失去了最舒适的温度，但何西烛没动，她就像是感觉不到身上的难受，只呆呆地望着浴室里的天花板。

  姜医生的话她记得很清楚，他说，最坏的打算是等夜雨时清醒后，会将自己划分成陌生人，这样她就再难与夜雨时亲近。

  “系统！”何西烛烦躁、无助地揉乱了自己湿淋淋的长发，“她会不要我吗？”

  ——任务定律：无论爱或恨，NPC将永远停留在亲亲身边。

  “你是说，除非死亡，NPC永远不会离开玩家？”

  ——短期分别不算在内。

  “是吗。”何西烛好像突然活过来似的，她跨出浴缸，系上浴袍，浑身上下都冷的要打哆嗦，唯独心里，热的好像能冒火。

  “谢谢你啊系统，不过这么重要的定律，你也不早点告诉我。”

  虽然心里还装着事，但就像是搬开了最重的一块石头，何西烛这天晚上睡得还算不错。

  她早上九点多才起，慢吞吞地洗漱，换完衣服已经十点了，何西烛站在窗户前，看到了对面那辆属于姜医生的小车。

  姜医生平时都是下午才来，今天倒是格外的早。

  她拿出手机给姜医生发了消息，询问需不需要自己过去。

  等了一会，没等来姜医生的回复，倒是夜星河敲响了房门。

  他今天没穿西装，羽绒服里是简单的保暖卫衣，像是没发出过类似的邀请，站在门口有些局促地询问何西烛要不要去家里吃早饭。

  何西烛当然要了，正好她还没点外卖，想着饿一顿了事的。

  姜医生就在客厅喝粥，见到何西烛过来乐呵呵地朝她招手。

  “夜小姐还没起呢，您吃完早饭时间应该正好。”

  何西烛去洗了手，接过管家端来的牛奶燕麦粥和刚炸好的小油条。

  油条还是烫的，一口咬下去，顿时满足的何西烛忍不住嫌弃起那家自己一连吃了好几个月的外卖。

  “她睡前吃了药，等会醒来是清醒的。”姜医生说，“您只要进去同她说说话，夜小姐自己就明白了。”

  “有什么不能说的吗？”何西烛捧着粥碗问。

  “也没什么，只是如果夜小姐说了不好听的话，还请您看在她是病人的份上不要介意。”

  “不会介意的。”何西烛说，“她会说什么？是怪我多管闲事，还是直接让我滚蛋？”

  许是觉得何西烛背景特殊，这辈子也没几个人敢跟她说重话，姜医生只是笑笑，却没有回答她的问题。

  何西烛觉得自己懂了，她可能听到比滚蛋更难听的。

  管家上了闹钟，照例去问夜雨时吃不吃早饭，姜医生将她拦住，询问何西烛愿不愿意上去。

  何西烛自然答应，她吃完自己剩下的最后一口油条，正对上夜星河欲言又止的表情。

  “还有什么事吗？”

  “是我请您来的。”夜星河终于开口，语气里带着些许恳求，“您可以冲我发火，但……请不要责怪雨时，她病的很严重，受不得刺激。”

  何西烛快被气笑了：“我脾气很好的，你们怎么都不信。”

  “要不等会你们跟我一块进去，觉得我哪句话说错了，就把我拉出去。”

  何西烛看得出来，夜星河对她的提议是真的有点心动，但对于治疗的事情，还得是姜医生做决定。

  他按住了蠢蠢欲动的夜星河：“我相信何小姐，我们就在一楼等您，如果夜小姐肯吃饭，您冲楼下大点声说一句就行。”

  “行。”何西烛点头答应，“放心吧，我上去了。”

  任务二比任务一麻烦多了。何西烛想，见次老婆都跟要打仗一样。

  何西烛站上了三楼，她站在房间外，偷偷趴在门上听动静，好半天没敢进去。

  屋里静悄悄的，也不知是隔音太好，还是夜雨时没有睡醒。

  她推开门瞧了眼，看见床上的被子鼓着，人应该还没起。

  关门进屋，随着靠近床边的每一步，何西烛忍不住屏住呼吸，脑子里想的全都是该怎么叫她起床。

  然而当她走到床边时，却被床上的人吓了一跳。

  夜雨时已经醒了，这会正睁着一双黑漆漆的大眼睛，也不动，就一错不错地看着她靠近。

  努力摆出正常的微笑，何西烛先站在那平复了一下自己被吓到超速的心跳。

  “早餐是油条和牛奶燕麦粥。”何西烛学着管家的语气，“起来洗漱吧，要我把早餐给你端上来吗？”

  何西烛已经做好了她不会搭理自己，或者让自己出去的准备，然而在坚持同她对视了十多秒后，却得到了一点不一样的收获。

  夜雨时的表情里似乎有一瞬的气闷，然后她拉起被子，将自己整个人从头到脚藏了进去。

  “秦阿姨呢？”她的声音从被子下面传来，听上去闷闷的，“我不要吃别人做的饭。”

  秦阿姨就是管家，何西烛乐了，哄孩子似的哄她：“就是秦阿姨做的，所以咱们起床吃饭好不好？”

  她原本还想用叠字的，但“吃饭饭”什么的，何西烛觉得自己真要说了，一定立马被赶出去。

  “那你是什么？”可能觉得自己说的不够清楚，夜雨时还补充了一句，“姜医生找来的实习医生也不是一个两个了，骗我好玩吗？”

  “我讨厌你们这些自以为是的家伙，从我屋子里出去！”                           

第14章  任务二

  何西烛没动腿，她可以顺着夜雨时离开，也可以挨骂，但有些事情她觉得自己有必要解释一下。

  “我不是什么实习医生，我本科学的工商管理。”何西烛摸了摸鼻子，显得有点委屈，“而且我哪骗你了，我一句假话都没同你讲过。”

  那团被子动了动，两只手伸出来将被子拉下去点，只露出一个脑袋顶和那双能把人看的心里发慌的眼睛。

  “你不是医生为什么会出现在我房间里？”

  “是姜医生叫我来的。”何西烛说完，又急忙道，“我本来只是住你家对面的那栋别墅，但你哥前两天找到我，他们说我特殊，拜托我帮你治病。”

  “我哥会同意你住在对面？”夜雨时又缩回被子里，似乎在独自思考何西烛话里的真实性。

  “原本是不同意的。”何西烛诚实道，“但我看房的时候好喜欢那，附近安静，环境又好，就拜托我爸找了关系，不过我爸具体是怎么做的我就不清楚了。”

  “你很有钱。”夜雨时用的是陈述句，她对何西烛的话信了几分，却还是问，“你这么有钱，为什么要答应帮我治病？”

  何西烛有点被问住了，还愣了一瞬，平心而论，如果不是因为任务和任务一里的感情，她不见得能对一个陌生人这般好。

  可问题是，这两件事，哪一件都不能告诉夜雨时。

  也不好骗她，夜雨时虽然病了，但她不傻。

  “这跟钱没关系。”何西烛顿了顿，“我会答应帮忙 ，只是觉得这件事有意义让我付出时间和精力。”

  “你骗我。”夜雨时说，“如果按你说的，下雪那天，你根本不知道我的名字。”

  “我当时确实不知道。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”

  “这句诗里也有我的名字。”何西烛笑着问她，“我叫何西烛，这样看，咱们是不是很有缘分？”

  被子终于再次动了动，夜雨时坐起身，几乎面无表情地直视何西烛的眼睛。

  “何小姐。”跟何西烛不一样，她声音冷漠的简直像是在跟人谈判，“我现在难得清醒一点，有必要把话讲明白。我病的很严重，短时间不可能治好，长时间……”

  夜雨时低头笑了一下，像是自嘲：“已经治了很久了，但我还是现在这样，再长的话，我可能都活不到。”

  “所以没必要的，没必要为了我这样的人，浪费您宝贵的时间和精力。”

  何西烛想开口，想否定夜雨时的自我厌弃，想说自己并没有觉得浪费任何东西，可话就堆在嘴边，直到夜雨时起床走进一旁的浴室，她都没能说出半个字。

  她看着紧闭的浴室门，感觉懊恼又难过。

  现在的她对夜雨时来说顶多就算是个有好感的陌生人，表决心的话，确实不合适说出口。

  残留的药劲让夜雨时头昏脑胀，她强撑着正常的姿态走进浴室，刚关上门，便有些坚持不住。

  她双手扶着洗手池，闭眼硬撑了好一会才勉强缓过劲。

  门外很安静，夜雨时仔细听了听，想要分辨何西烛还在不在外面。

  直到拿起牙膏，接水前，她都没有听到一丁点声音。

  她应该是走了吧？夜雨时想。

  虽然多少会觉得有点难过，也多少有些舍不得那个能笑着给自己讲故事的姑娘，但夜雨时想，这是自己必须要做的。

  如果何西烛是心理医生，自己或许还能慢慢接纳她的靠近，毕竟陪伴自己对她而言只是工作中不可缺少的一项内容。

  可惜她不是什么心理医生，她只是个好心的富家小姐，是一个健康、快乐，连出身都极完美的漂亮姑娘。

  夜雨时不想耽误她，也不认为自己值得那样美好的一个人付出什么。

  在夜雨时眼中，她觉得如今的自己就该一辈子关在屋里，远离一切，发烂发臭。

  夜雨时想的多了便爱发呆，她洗漱的动作极慢，只是最简单的清洗便耗费了将近二十分钟的时间。

  当她从浴室里缓缓走出来时，夜雨时惊讶地看见，何西烛竟还在卧室里站着，姿势跟自己刚起床时相比，似乎一点都没变。

  “你……”夜雨时抿抿嘴，第一次连赶人的话都有些说不出口。

  “你出来了呀。”何西烛抬起头，没事人一样地冲她笑，“请等一下，我去帮你端早饭。”

  夜雨时想拦她，想说不用，想说她不应该做这样的事，只是何西烛跑的太快了，她甚至还没想清楚该怎么表达自己的意思，对方便已经跑了出去。

  看来自己刚才的话也不是全无作用。夜雨时想，她离开的那样快，或许一会送来早饭的还会是秦阿姨，至于何西烛，大概不会再上来了。

  然而又跟她想的不太一样，没过一会，端着碗筷上来的，还是何西烛。

  夜雨时看着她在自己面前几乎就没变过的笑脸，第一次对夜星河的事业心产生了怀疑。

  何西烛这样，可别是因为她哥哥给何家许诺了什么不得了的东西。

  怀着忐忑和忍不住疯狂生长的自责，待何西烛将早饭放在桌上，又体贴地后退与自己保持距离，夜雨时才慢慢挪了过去。

  “那个粥很好喝的。”何西烛说，“秦阿姨说你爱吃甜的，我往里面加了一点砂糖，问过姜医生的，加的不多，你可以吃。”

  夜雨时看了她一眼，拿勺子的手都有些迟疑。

  想的多了，眼下何西烛对她越好，她越会感受到一种窒息般的压抑。

  安静地空气中突然传出几声略微急促的喘息，何西烛心里一紧，敏锐地察觉出有什么不对劲。

  “雨时？”她不敢贸然靠近，只是呼唤对方的名字，试图能让她清醒过来。

  可她一连唤了几声，夜雨时都没有反应。

  何西烛暗道不好，忙跑出去找姜医生。

  姜医生和夜星河冲上来的时候，夜雨时还维持着刚刚那种状态，明明睁着眼睛，却像是做了什么特别可怕的噩梦。

  姜医生看了看情况，把人轰出去，让何西烛和夜星河都在外面等着。

  门一关，何西烛看不到里面的情况，整颗心都揪了起来。

  “对不起。”她看向对面明显焦急的夜星河，小声道歉，“我把早餐端给她，跟她说粥里加了砂糖，然后，然后我也不记得自己还说过什么，但我似乎说错话了……”

  “没什么。”夜星河平复了一下略微紊乱的呼吸，“这种情况以前也有过，不一定跟您有关，您不用自责。”

  何西烛不知道该说什么。

  她以为夜星河会怪她，可对方并没有说任何责备的话，但这样反而叫何西烛心里更不好受，夜雨时就是在自己面前出的事，她应该承担错误。

  秦阿姨上来了一次，她没有跟夜星河说话，而是询问何西烛要不要去客厅休息一下。

  何西烛摇头拒绝了，在确认夜雨时情况好转，以及得知自己刚刚说错了什么话之前，她都要在门口站着。

  好在姜医生没有让他们等太久，大概一刻钟左右，他便从屋里出来了。

  “她怎么样了？”何西烛忙迎上去问，“是我说错什么话了吗？请您务必告诉我，我以后一定注意。”

  姜医生摇了摇头，眼神略复杂地看着面前一脸急切的人。

  “您什么都没说错。”他说，“夜小姐之所以会多想，反倒是因为您对她太好了，让她担心您是不是收了夜先生什么好处。”

  何西烛一愣，倒是没想到夜雨时还能往这方面想。

  “那您跟她解释了吗？”何西烛委屈道，“我可是什么都没要。”

  “已经解释了，只是夜小姐情绪还有些不好，我让她喝了点粥，她表现的有些抗拒，可能要过段时间才能进屋。”

  “那我下午再来？”何西烛问。

  “您要是能来，自然再好不过。”

  夜星河松了口气，说：“辛苦了，何小姐今天中午如果没事，可以留在家里吃饭。”

  “好啊。”何西烛欣然答应，“正好夜小姐下次再有这样的疑惑，我就跟她说是为了省点饭钱。”

  午饭前的那段时间，何西烛也没回去，她干脆留下来听姜医生解释那份病历里，她完全看不懂的数据。

  虽然大多数专业性知识姜医生解释了她也记不住，但多少能更了解夜雨时一些也是好的。

  也不知道是不是自己要来蹭饭的缘故，秦阿姨午饭做的非常丰盛，丰盛到何西烛差点以为是不是还有其他人要过来吃饭。

  “要先盛一点给夜小姐端上去吗？”何西烛问。

  “不用。”夜星河见她在这种时候都能先想到自己的妹妹，跟她说话时，语气都显得尤为和善，“雨时需要控制饮食，她的午餐是单独准备的。”

  何西烛点点头，又问离的稍远些的姜医生：“我可以上去送饭吗？”

  “当然，但您最好吃完饭再去。”

  “为什么？”何西烛不解。

  “怕您饿肚子。”姜医生笑着说道，“夜小姐本来吃饭就晚，而且她这会并不一定清醒，您要是上去了，一时半会可能下不来。”

  “下不来？”

  “是啊，我听夜小姐说，您答应了要给她讲故事。”                

第15章  任务二

  难得在这郊区别墅里不用点外卖，还能吃到一顿极丰盛的午餐，可何西烛胡乱扒拉着眼前的白米饭，心思全然不在餐桌上。

  她确实答应了要讲故事，但到现在，她都没想好讲什么。

  总不能讲白雪公主和她的七个小矮人吧？任务二的世界并没有完全与现实脱节，像这种童话故事，夜雨时肯定都听过了。

  那讲小说？

  何西烛想了想，还是否定了这个打算，把几十万字的小说转化成能口述出来的版本，她现在大概还没有这样的本事。

  ——有问题，找系统，亲亲的系统辅助功能仍在有效期哦。

  声音从脑海里传出来，何西烛第一次感觉这样毫无感情的语音语调都能如此亲切。

  我等会要给雨时讲故事，麻烦给我找一点她会喜欢的故事吧，谢谢！

  何西烛无声地对系统“说”到。

  ——故事筛选中……

  故事要求：NPC喜欢的故事。

  故事数量：1088。

  故事已发放，请亲亲自行挑选。

  何西烛微微发愣，她眼前好像出现了一个半虚化，只有自己能看到的文档，用意识点开后，里面是多到看不完名字的故事。

  她放大文字，从上往下看了看，眼睛不受控制地越睁越大，震惊的都顾不得身边还有另外两个人在。

  《妈咪归来：老板要侍寝》、《绝对甜宠：豪门少爷爱上我》、《天才宝贝寻爹计划》、《宦官掌中娇》……

  你确定夜雨时会喜欢听这种？？？...？

  何西烛忍不住在脑海中按下一连串的问号，要知道她原本还打算给夜雨时讲自己最了解，也最拿的出手的《玛蒂尔达》。

  ——亲亲放心，我们是有依据推文的，而且您想讲的那些，我们任务二中的NPC都看过呢，反倒是出其不意更有优势哦。

  好像……有道理。何西烛沉思片刻，倒也愉快地接受了老婆可能爱看狗血网络文学的设定。

  姜医生边吃饭边看她，眼瞅着何西烛在愁眉苦脸一段时间后，脸上的表情竟是越来越丰富了，心里直好奇她打算给夜雨时讲什么。

  只是夜雨时肯定不同意自己在场的，不过之前为防止她做傻事，房间里安装了能收声的监控摄像头，虽然一年多没打开过了，要是想用的话，也随时都能用。

  在完美解决烦心事后，何西烛收了心思，重新回到饭桌上。

  她也不再食不知味了，一连夹了四五道菜，筷子扒拉的飞快，全然没有一点淑女做派。

  “我吃好了。”扒拉干净碗里的最后一粒米，何西烛将碗一撂，回头找秦阿姨的身影，“夜小姐的午餐呢？我去送饭。”

  夜雨时的午餐被秦阿姨精致地摆放在一个托盘里。

  全麦面包、烤鳗鱼、煎鸡胸、凉拌芹菜和一碗赤小豆薏仁汤，少油少盐，看起来更健康一些。

  “这个是糖包。”秦阿姨不放心地交代着，“我加了些糖，但很少，小姐如果嫌汤不够甜，您可以再帮她加一些。”

  何西烛听的很是认真，连带着问了些夜雨时吃饭时的习惯，才往楼上走去。

  见她拐上二楼的楼梯，姜医生才终于忍不住，看向还在吃饭的夜星河。

  “三楼的监控，打开看看？”

  早上才刚跟夜雨时有过一次算不得愉快的交流，何西烛端着托盘用手臂按下门把手，这个动作惹出来的动静有些大，听得她心里都免不了紧张了一瞬。

  好在夜雨时听到动静，也看到了何西烛，却并没有做出任何抗拒的举动。

  “我来给你送午餐啦。”何西烛用轻快的语气说着，将餐盘放在桌子上，“来吃饭吧，要我推你嘛？”

  夜雨时正坐在一把带轮子的椅子上，她听到何西烛的话，歪头反应了一会，才慢悠悠地蹬着腿，自己往桌子边上滑。

  何西烛看出来了，她现在确实不像早上那般清醒。

  筷子就摆在托盘上，夜雨时看了许久，却没有要拿起来的意思。

  “怎么了吗？”何西烛不放心地询问。

  在她能看到的地方，夜雨时抿了抿嘴，有些不开心地拿起那一小蝶凉拌芹菜，放到了托盘以外。

  何西烛懂了，她不爱吃芹菜。

  “咱们吃一点好不好，这是秦阿姨特地给你做的。”何西烛哄道，“或者吃一点里面的花生米？这样秦阿姨知道雨时每道菜都吃了，肯定特别开心。”

  夜雨时好像有被哄到，她把盘子拿回来摆在原先的位置，却依然没有动筷子，而是侧头往何西烛那看。

  “你不用……不用这样。”她有些沮丧，“我都知道你不是它们了，你没必要这样。”

  何西烛反应了一下这话里的意思，问她：“那你希望我是什么样子？”

  “我不知道。”夜雨时顿时更沮丧了，连头都埋了起来，下巴抵在胸前，声音闷闷的，“或许，或许你可以像姜医生那样。”

  “我不是医生哦。”何西烛走进两步，见她没有明显的反应，便又稍稍靠近一点，在离她两三米远的地方盘着腿席地而坐，“所以你的建议我可能做不到。”

  “那……”夜雨时似乎在思考除了姜医生以外的人，只是她身边除了姜医生和哥哥，就只剩秦阿姨了。

  何西烛也不是管家，所以她再想不出还有谁能做参考。

  “咱们不想了好不好？再不吃的话，雨时的午餐就要凉了。”何西烛说完等了等，见她依旧没有动作，这才补充道，“我有话想跟雨时说，雨时边吃饭边听我讲话好不好？”

  这次夜雨时有了反应。

  她像是很想知道何西烛打算说什么，回头看了她一眼，便乖乖拿起筷子，夹了一点点鳗鱼肉放进嘴巴里，完事还边嚼边看何西烛，示意她快点开口。

  挺可爱的，何西烛觉得有趣，忍不住继续逗她：“我还没想好怎么开口呢，但雨时要是吃一点芹菜，我就能立马开口啦。”

  其实只是说着玩的，何西烛自己都觉得夜雨时不会搭理她。

  可出乎意料的，夜雨时盯着芹菜看了看，还真就皱着眉头，一脸嫌弃地夹起一小块，闭眼放进嘴巴里。

  “吃了。”

  她这会明明面无表情，但何西烛看着，就感觉她是在威胁自己，好像再不开口，夜雨时就会忍不住发脾气。

  “真棒。”何西烛夸她。

  “我听姜医生说，你总在窗帘后面看我。”

  见夜雨时开始好好吃饭，何西烛将视线放在她身上，带着笑意开口，也不给她说话的机会，就跟讲故事似的，一连说了好多。

  “那会我不认识你，但你已经先一步认识我了，还把我认定为另一个世界的人，就是不知道，你有没有给我取过名字。”

  “可能我跟那个世界的人有些许相像？我不太懂你的想法，但并不排斥，说不准就是像的，可惜这是你的小秘密，我看不到。”

  “所以我想说的是，你不用非得把我跟那个世界划清界限，因为无论在哪，我都是现在这个样子。”

  “我不是医生、不是管家，更不是你的亲人，我只是何西烛。”

  “我只做让自己觉得舒服的事，至于你怎样想我，那都与我无关。”

  “所以不要再说我没必要怎么样，也不用让我跟谁一样，我做的每一件事都是源于本心，你不喜欢咱们可以商量着来，但如果你不排斥，我也不想做无意义的改变。”

  夜雨时轻轻捏着全麦面包的手不知从什么时候起，已经用力到将面包片捏出手指印。

  何西烛叹了口气，站起身掸掸裤子，绕着圈，维持着秦阿姨描述的安全距离，走到了夜雨时不回头就能看到自己的地方。

  “好好吃饭吧。”她说，“答应给你讲的故事我都准备好了，不会食言的。”

  像是终于回过神来，夜雨时看着手里只咬了一口，就被自己摧残的不再好看的面包片，默默地将它放到一边。

  “你要给我讲什么故事？”她看向何西烛，十分认真地问，“我不要听《战争与和平》，《巴黎圣母院》也不要，哥哥只会讲这些。”

  “不讲这些。”何西烛在心里暗暗给系统比了个大拇指，“你吃完饭趟回床上，我讲一个你绝对没听过的故事。”

  得到承诺，夜雨时总算是高兴地拿起筷子，伸向那块还未动过的鸡胸肉。

  本就不多的午餐，夜雨时吃到最后还剩了不少，要不是何西烛说吃的越多讲故事的时间就越长，她连三分之一的鳗鱼肉都吃不完。

  何西烛将她吃剩的食物端了下去，再上楼时，夜雨时已经乖乖地刷了牙，正往被子里钻。

  “你躺好了。”何西烛说，“我给你讲个……”

  她在那个文档里一通乱翻，找了个名字看上去相对没有那么奇葩的：“讲个小说吧，叫《突然出现的他》。”

  “好。”夜雨时答应的很快，这确实是她没看过的。

  一本正经地清了清嗓子，再一本正经地打开文档。

  “啊啊啊……啊？”

  开头一连好几个啊，看的何西烛好不容易摆好的表情都多出了一条裂缝。

  她这是挑了本什么玩意？                           

第16章  任务二

  “嗯，啊，求您，求您帮帮我。他的脸色一片潮红，嘴角也流下了……”

  语音朗读好啊，语音朗读妙啊。

  何西烛板着一张羞到通红的脸，脑子里想的全是要地缝钻进去。

  她再不嘲笑系统了，毕竟她现在念出来的，就跟那系统没什么两样。

  好想换故事。何西烛崩溃地看向床上一脸期待的何西烛，为什么她会喜欢这种剧情啊啊啊！

  “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”一楼书房里，姜医生看着监控，听着里面传出来的声音，笑的肚子酸痛。

  “太与众不同了，这跟我想象中的完全不一样。”姜医生擦掉眼角笑出来的生理泪水，看向旁边冷着脸的夜星河。

  “这是不是不太合适？”夜星河问。

  “不，相反的，我觉得非常好。”姜医生指着显示器，显示器里，监控的位置正好能拍到夜雨时的正脸，“你自己看看，她多久没有过这样的表情了？”

  夜星河沉默了一瞬，随即抬起手，关上了监控的收声功能。

  “哎？”姜医生阻拦无果，“再听听啊，多有意思。”

  读了差不多一章半，奇怪的剧情结束后，何西烛逐渐冷静下来，并开始尝试带着感情去念那些内容正常的对话。

  她现在已经差不多看懂这篇小说讲的是什么了，1088个故事，她好巧不巧，选了个ABO言情不说，还是女A男O。

  男主发热期撞上女主易感期，两人一晚上结束后分道扬镳，结果男主怀孕找上门来让女主负责，总之小说开头就是这么个走向。

  想起刚才夜雨时一脸严肃地询问什么是ABO，ABO的生理构造是怎么样的，为什么男人可以怀孕，以及这是不是真实存在的认真模样，何西烛恨不得挖个坑把自己埋了。

  解释ABO生理构造什么都，她怎么就这么像是个带坏好学生的怪阿姨呢？

  “她睫毛轻颤，不可置信地看着男人递来的孕检报告，问：你确定这是我们的孩子？

  男人心里像是突然涌起一股怒火，他一把夺过孕检报告，一手抚着小腹后退两步：我确定，我只和你做过！”

  “他好可怜。”夜雨时撑着身子坐起来，自己往背后垫了个靠枕，“明明他也不想发生的，现在又被人怀疑。”

  “是呀。”何西烛说，“你要是不喜欢这个故事，咱们再换一个？”

  “不要。”夜雨时拒绝的又快又干脆，“我就要听这个。”

  何西烛叹了口气，正要认命地继续念下去，口袋里的手机突然振了起来。

  “我去接个电话。”何西烛拿出手机，给她看屏幕上的来电显示，“回来再给你讲故事。”

  见夜雨时点头，她这才走进一旁的浴室，关上了门，电话是自己父亲打来的，她要说自己在家，也不好让父亲听到夜雨时的声音。

  “喂，爸爸。”

  “我在家呢。”

  “跨年？跨年啊……”

  “我那天确实有点事，现在还说不好，不过我一号晚上肯定能回家住。”

  “嗯，好的爸爸。”

  “我知道了，您有时间就多休息，最好午睡一下。”

  “好，爸爸再见。”

  挂断电话，何西烛看着浴室门，轻轻吐出一口气。

  她答应了要陪夜雨时跨年，可爸妈和哥哥们也希望自己能回家过年。

  如果是以前的何西烛，大概会把家人放在第一位吧，只是如今的自己，到底更舍不得夜雨时难过。

  一号回去。她做了看起来最合适的计划，陪着夜雨时跨了年，等她睡着就回去。

  出了浴室，何西烛惊讶地发现，夜雨时不知为什么下了床，这会正站在离自己不算太远的地方。

  没等她问怎么了，夜雨时就先开了口。

  “我只听到了一点点，听你说…跨年……”她看向地面，披散的头发很好的将她脸上的表情尽数隐藏起来。

  “是我爸爸的电话，他问我那天要不要回家。”何西烛如实说，“不过我拒绝他了。”

  “为什么？”夜雨时抬起头，她像是松了口气，欣喜之余，又很是不解，“那是一年一次的跨年夜，你应该回家的。”

  “是哦，我会在那天回家，跟家人们待在一起，但前提是，在此之前，我没有给过别人任何承诺。”何西烛朝她眨眨眼，声音里透着几分若有若无的不满，“你忘了吗，我答应过要陪你跨年的。”

  胸腔里的心脏不受控制似地剧烈地跳动起来，夜雨时并不是第一次感受到这种要命般的跳动，但与吃药反应和发病症状都不相同的是，她竟不会觉得排斥。

  陌生的感觉如同潮水，几乎将她淹没，她呆呆地看着何西烛，脸上要笑不笑，说不出的怪异，却又莫名多了些精神气。

  “怎么了？”何西烛担忧地上前，伸出手又不敢碰她，急得不行却只能强忍着镇定下来，柔声问，“是哪里不舒服吗？”

  “没。”夜雨时猛地喘了两口气，心跳没有减慢，但轻微头晕的症状却缓解了许多。

  “要叫姜医生吗？”何西烛还是不放心。

  夜雨时摇了摇头，勉强走着直线回到床上，闭眼躺下：“不叫他，继续讲故事。”

  何西烛坐的近了点，她不敢放松，一边讲故事一边观察着夜雨时的情况。

  心跳渐渐慢了下来，夜雨时听着何西烛柔和的嗓音，原本长期失眠，依赖药物才入睡的她，竟是感到又累又困，眼皮像有千斤重，她挣扎着试了几次，半点都睁不开。

  何西烛差不多第一时间就发现床上的人睡着了，她没着急走，而是又念了一会小说，直到一刻钟后，夜雨时的呼吸声逐渐平稳，时不时动一下的身体也安分下来，她才停止了阅读。

  她坐在那，背对着摄像头，看向夜雨时的目光里盈满了自己都说不清楚的爱意，许久后，她收敛了这些不应该出现的情绪，站起身，轻轻离开了房间。

  客厅里，夜星河和姜医生听见动静，都向她投来了复杂的目光。

  夜星河的好像更复杂一点，至于姜医生……何西烛歪头，她怎么好像看出来了一点……佩服？

  “何小姐讲完故事了？”姜医生问她。

  “嗯。”何西烛点头，“她睡着了，我就下来了。”

  “睡着了？”

  姜医生和夜星河齐齐愣住，像是听到了什么不得了的事情。

  “是啊。”见他们这样，何西烛自己也愣了，“我等了会，看她睡得挺熟，就出来了。”

  “那真是太谢谢何小姐了，这边有新榨的果汁，您可以来喝一点。”夜星河说完，从沙发上站起身，给了旁边的姜医生一个眼色，示意他跟自己离开一下。

  何西烛看懂了他的意思，自然也只装作不知道的样子，答应着在沙发上坐下，给自己倒了杯果汁。

  夜星河跟姜医生又回到了书房，他重新打开显示器，看着监控上的画面，不可思议地问：“雨时真的睡着了？”

  “是，是真的。”姜医生跟他的表现几乎一致，却依旧保持着自己工作上的专业性，“请您把监控往前倒一点，我想记录一下夜小姐睡着前的情况。”

  书房里的两个人磨蹭了快一个小时才出来，他们出来的时候，何西烛水果都吃了两盘，这会正在挖秦阿姨刚端过来的小布丁，询问秦阿姨的工作内容。

  这栋别墅里，平日里几乎不会有人愿意跟她多说两句话，虽然有专业的心理医生定期为她做疏导，但到底比不上一个爱聊天又好脾气的何西烛更让秦阿姨开心。

  正好夜星河不在，秦阿姨格外放的开，她在夜家工作很久了，知道何西烛想问什么，给她讲了许多有关夜雨时的事情。

  何西烛正听的认真，瞧见秦阿姨突然安静下来，还起身站好，便知肯定是夜星河回来了。

  “夜小姐睡着了，我也不好再待在这，请问我什么时候再来比较好？”何西烛问。

  “那自然是看您的时间。”夜星河说。

  “您别听他客气。”姜医生忍不住插话进来，“夜小姐今天听了您讲的故事，不需要借助药物就能入睡，作为她的医生，我巴不得您每天中午都来给夜小姐讲一点故事，好让她多睡几个午觉。”

  “这有助于她病情的恢复。”姜医生说，“我甚至希望您晚上也能来，这样我就可以尝试给夜小姐减药。”

  减药？

  何西烛心里一喜：“减药成功，是不是就意味着病快好了？”

  “可以这么理解。”姜医生点头，“只是我们之前尝试过几次，但夜小姐失眠的情况非常严重，对药物也很依赖，所以一直没能成功。”

  “我晚上也可以过来的，只是一号我得回爸妈那一趟，不会太久，可能一两天这样。”何西烛忙将自己的安排说出来，“如果您有需要我的地方，我真的很乐意帮忙。”

  约好了晚上再过来吃晚饭，想到等会还能见到夜雨时，何西烛心里就止不住的高兴。

  站在门口，姜医生看着她脸上洋溢的笑，一个没忍住，拍了下她的肩膀。

  “那什么，故事讲的不错啊。”

  “冷漠女A和她装A的孕O男友？”              

第17章  任务二

  何西烛是捂着脸跑回家的，她不在意房间里有摄像头这种事，只是莫名被姜医生一说，她都有点不好意思给夜雨时讲了。

  “系统。”何西烛呼唤道，“麻烦吧那1088个故事分分类吧，有没有正常点的，我优先讲？”

  ——亲亲认为什么样的故事是正常的呢？

  “就比如……比如没有嗯嗯啊啊的那种？”

  ——抱歉亲亲，未检测到此类故事。

  “？”何西烛傻眼了，“1088个故事啊，都有嗯嗯啊啊？”

  ——只是有相关情节，情节或许出现次数频繁，但带过速度快，并不作为故事主要内容呈现，亲亲可以自己点开看看的。

  何西烛真的点开几篇看了看，好半响，她才问：“雨时她，喜欢这种情节？”

  ——是会感兴趣，毕竟我们NPC还没有经历过。

  何西烛沉默了，好有道理，所以她是不是该努力让雨时早日经历一下？

  晚上再去蹭饭时，姜医生正拿着手机看小说，见她来了就问有什么推荐的。

  何西烛哪里知道任务二世界里的网络文学跟她之前看过的一不一样，三两句话就把话题引到了夜雨时身上。

  “她下午一直睡着，刚醒不久，喝了点水就没从被子里出来。”姜医生说，“洗手吃饭吧，我跟她说了你晚上还会去给她讲故事。”

  何西烛没敢接茬儿，干脆躲进卫生间洗了两分钟的手。

  秦阿姨厨艺一流，中午忙着跟系统交流并没有吃好饭的何西烛一连吃了两碗炒饭，直到感受到餐桌上另外两位忍不住朝自己投来的目光，才不好意思地把碗放下。

  夜雨时的晚餐跟午餐差不多，都是两种肉类，一种蔬菜和一碗汤，但选的食材跟中午没一样相同的，想来秦阿姨每天换着花样做营养餐也费了不少心思。

  何西烛进屋时，夜雨时正躺在床上闭着眼睛，不知道的会以为她正在睡觉。

  听到动静，床上的人掀开眼皮，不带丝毫睡意的目光和下午犯迷糊时又不相同，何西烛与她对视，只觉那双眼睛此刻看起来格外清明。

  “吃饭了。”她的语气也下意识正经许多。

  背对着床铺，在没看见的地方，夜雨时有些不高兴地咬了下嘴唇，却在何西烛回身时恢复成了正常的模样。

  “来吃饭吧雨时。”

  这次没用何西烛多说，也可能是因为没有芹菜的缘故，夜雨时很自觉地吃了晚饭，全程安安静静的，让她既高兴又忐忑。

  高兴的是她看起来比中午吃的多了不少，至于忐忑，何西烛有些担心这种状态的夜雨时是否还愿意听自己讲故事。

  将肉和汤都吃干净，剩下小半的主食、青菜，夜雨时没有说话，只是侧头用眼神示意自己吃完了。

  何西烛收拾了碗筷，还明智地在上楼前跟秦阿姨要了满满一壶热水。

  再回来时，夜雨时已经和中午一样，自觉地收拾好了躺在床上。

  “那咱们继续？”何西烛问，“还记得中午讲到哪了吗？”

  夜雨时像是思考了一下，随即轻轻点了点头。

  真乖啊！何西烛看着她的举动，心里头痒的厉害。

  虽然任务一中，夜雨时也是被宠爱的一方，但与任务二里的老婆相比，这是两种完全不同的感觉。

  何西烛喜欢被依赖、被依靠，可能是因为记忆中真实世界的自己算不上特别出色，这会让她有一种难以描述的满足感。

  停住脑子里的胡思乱想，何西烛清了清嗓子，给自己和夜雨时分别倒了杯热水，这才开始讲故事。

  “所以他为什么要隐瞒自己的身体情况，他不是很爱肚子里的孩子吗？”在何西烛喝水的间隙，夜雨时拧着眉毛问出了自己的疑问，“为什么要一边自责一边坚持做不对的事情？”

  何西烛思考了几秒钟，很认真地回答她的疑问：“因为鱼和熊掌他都想要，他是爱孩子，可也不愿意放弃自己的事业。”

  “我不喜欢他。”夜雨时的眉头没有松开，显然不太能理解那在她看来十分矛盾的剧情，“如果是我身边的人这样做，我会很难过。”

  “那要换一个故事吗？”

  “不。”夜雨时摇头，“要听完。”

  许是小时候被夜星河保护的太好，得病的时间又早，何西烛在与夜雨时交流她提出的问题中逐渐发现，她在一些事情上会忍不住较真，除此之外，还有一点点冲动和理想化。

  更可爱了，何西烛真是喜欢极了她在坚持自己的观点时，身上散发出的那种执拗劲。

  被自己脑子里的想法逗的笑了一下，她眉眼弯弯地看向夜雨时，双眸里都映着未曾收起的爱意。

  被她眼睛里的光芒晃了一下，夜雨时只觉得心脏又跟中午似的快速跳动起来，连带着耳朵里都像是塞了棉花，听不清对方又讲了哪些剧情。

  夜雨时不明白自己这是怎么了，也看不懂那样的光芒代表什么。

  从没人用那种目光看过自己，虽然哥哥、姜医生、秦阿姨，他们每个人的目光都不相同，但何西烛是第一个，能用眼睛让自己心跳加速的。

  “等，等等……”夜雨时藏在被子下面的双手，此刻正紧紧绞着睡衣。

  “怎么了？”何西烛发现了她的表情不太对劲，忙焦急地站起来想要凑过去，“是哪不舒服吗，有没有头晕、耳鸣？”

  “没……没有，你别，别动，别过来。”

  夜雨时努力呼吸着，听力恢复了一点，何西烛的靠近和她关切的声音却像是病症的诱因，让身体忍不住升起和下午入睡前相似的疲累感。

  “我不过去。”何西烛立马站住脚，小心询问，“叫姜医生来吧，好不好？”

  “不。”夜雨时坚定地摇头。

  她用手撑着床垫，挪动着几乎没有力气的身体躺下，再用被子包裹住自己出了些虚汗的身体。

  “我只是困了。”她半张脸闷在被子里，声音低弱无力，“你走吧，我要睡了。”

  何西烛无措地站在那，她担心夜雨时的身体，却终是因为那人疲倦的声音败下阵来。

  “那你好好休息，晚安。”

  她想起这个房间里应该存在的监控摄像头，便不再坚持，而是下楼去找姜医生。

  姜医生听了何西烛的描述也很奇怪，但夜雨时不愿意他不敢贸然上去，便去看了监控。

  监控里，夜雨时并没有任何奇怪的举动，只是抱着枕头，将脸埋进去，好像真的睡着了。

  “何小姐明天尝试一下，看看能不能让她带上手环吧。”姜医生说，“这样方便了解她的心跳和睡眠情况，但不成功也没关系，夜小姐以前就不肯戴的。”

  何西烛拿过手环，并没有抱太大希望。

  毕竟夜星河之前试过几次都不行，她只不过给夜雨时讲了几天故事，哪里能比的过跟她血脉相连的亲人。

  果不其然，第二天早上，夜雨时好好喝了粥，原本什么事也没有的人在看到那个黑色手环后，顿时就表现的十分抗拒。

  她甚至拒绝何西烛走进距离自己五米之内的范围，就算用讲故事哄都没有用。

  何西烛没办法，干脆开了门，在夜雨时眼皮子底下将那手环直接甩出屋去，又把门关上，这才让人平静下来。

  好在手环不让带，固定三天一次的检测她倒是没有拒绝。

  检测出来的数据让姜医生十分兴奋。

  他说这些年夜雨时的病情虽也在反复时会偶尔呈现出一种虚假好转的状态，但都与这次不同，只要保持住，夜雨时或许真的有恢复的可能。

  何西烛就借着讲故事，在夜家一连蹭了好几天的一日三餐，31号早上说起自己第二天来不了时，都心心念念着秦阿姨明天要包的鱼肉馅饺子。

  听说她要回家住两天，夜星河也没有请她尽快回来的意思，相反，还担心她今天不回去家里人会不会介意。

  直到何西烛再三保证没有问题，以及说出自己早已答应了夜雨时要陪她跨年的事情，夜星河才打消了让她今晚早点回家的想法。

  见到夜雨时的时候，她似乎很兴奋，虽然没有明显的情绪起伏，却难得地主动与何西烛问好，还提出了一点小小的需求。

  “我能看看你的手机吗？”这句话是疑问句没错，但她说的时候已经把手伸了出来，甚至还带上了那种好像随时都能哭出来的表情。

  何西烛哪敢说不，连忙把手机递了过去。

  “密码是2505。”

  “你的生日是5月25号？”夜雨时思考了一下，“好像也不对，5月25号应该是0525。”

  “不是我的生日，我的生日在二月。”

  夜雨时点了点头，她看着何西烛，似乎想知道密码的含义。

  “只是随便设的。”何西烛说，“不重要。”

  见夜雨时信以为真地低头给手机解锁，何西烛嘴边渐渐勾起一个向上的弧度。

  哪里会是随便设的。

  25指的是y，至于05，abcde...是e哦。                         

第18章  任务二

  何西烛站在夜雨时斜后侧，离她也就一步远的距离，见她没有阻止自己的靠近，便低下头去看夜雨时想做什么。

  跟想象中的不太一样，夜雨时先打开了日历，然后指着上面的日期给自己看。

  “明天就是元旦了。”她说。

  “是哦。”何西烛点头，“元旦能吃好吃的，秦阿姨明天会包鱼肉馅的饺子，姜医生也说你可以吃一小块年糕。”

  对于吃的，夜雨时显然没有表现出太大兴趣，她只是将手指在12月31号那一栏反复点了好几下。

  “今天是跨年。”她盯着何西烛，少见地期待着什么。

  看着她那“你再想不起来我就要生气了”的表情，何西烛哪还能猜不到她想听什么。

  于是，她向夜雨时保证道：“我已经跟家里人说好了，今年跨年我会陪你一起，绝对不会失约的。”

  夜雨时很高兴，甚至笑的在眼角处浮现出了一条细小的纹路。

  何西烛爱极了她这生动的样子，只恨不得能用手机将她的每一点改变都记录下来。

  然而高兴过后，夜雨时却还是忍不住多想。

  她抱着膝盖，额头贴在腿上，一副弱小又无助的模样：“虽然，虽然我说过想你陪我跨年，但我那会并不清楚你是...你是……”

  她像是自暴自弃地把整张脸都转向何西烛看不到的方向：“对不起，是我的原因，耽误你和家人团聚了，如果你想回家的话，现在走也来得及吧？”

  何西烛很有耐心地听她把话说完，见那声音越来越小，最后彻底安静下来，这才绕到床的另一边，站在能同她对视的地方。

  只可惜夜雨时不太配合地闭上眼睛，完全不肯沟通的模样。

  何西烛叹了口气，她记得姜医生说过，夜雨时的病最忌讳多想，想的太多就容易发病，但只要得了这个病，病人又总是忍不住地钻牛角尖。

  越病越重，大概就是这么闹得。

  “一定是因为你的想法吗？”何西烛走到床边，她跪坐下来，直视夜雨时紧紧闭着的那双眼睛，“就不能，是我想跟你一起跨年？”

  夜雨时因为她的话下意识睁开眼想要反驳，却在冷不丁对上何西烛那双好似会说话的眸子后，脑海中忽地一片空白，忘了多想，也忘了要说什么。

  “为什么总是把我往外推呢？”何西烛适时地露出一点失落的神色，“我很喜欢雨时的。”

  “我没有！”隐隐有一种不太好的念头在夜雨时脑海中闪过，她急急地从床上爬起来，几乎没有站稳就一屁股坐在了何西烛身边的海绵垫上。

  她的反应实在是出乎意料，何西烛都没反应过来，人就已经在自己身边坐下了。

  “我没有，没有把你往外推！”夜雨时又急又气，也不知是气何西烛，还是在气自己，心里乱糟糟的，到嘴边的话来不想就说了出去，“我为什么要把你往外推啊？我喜欢跟你待在一起，喜欢听你讲故事，喜欢……”

  喜欢你。

  夜雨时猛地咬住嘴唇，咽下了最后没说出口的那个字。

  喜欢你在她看来其实是一种很单纯的概念，就像是她愿意一直听何西烛讲故事那样，明知不可能，也会忍不住幻想一辈子都跟她待在这个小房间里。

  她也喜欢哥哥，但她对夜星河和何西烛的喜欢又不一样，至少她不会希望哥哥总跟自己待在一起。

  她不明白自己该怎么区分这两种喜欢之间的区别，只是记忆深处曾有人说过，如果是很特别的喜欢，一定要考虑清楚，留到遇见对你觉得最特别的那个人时才能说出口。

  夜雨时分不清何西烛对自己来说是友情，还是那个最特别的人。

  眼看着她又不知道想哪去了，何西烛一扫刚才的失落，露出灿烂的笑容，出声拉回了她的思绪。

  “相信你没有，去床上吧，咱们来继续昨天的故事。”

  许是因为知道何西烛可能往后两天来不了，夜雨时表现的都跟往常不太一样。

  她不再热衷于提问，除了上午还偶尔提出两个简单的问题，到了下午几乎是一言不发，一双眼睛紧紧盯着何西烛，恨不得今天就听到故事的结局。

  说实话，何西烛很累，夜雨时连午睡的环节都省了，除了吃饭和上厕所时能短暂地休息一下，她连喝水都没超过十秒钟。

  可想着夜雨时肯表现出需求就是好事，何西烛也只得偷偷给自己做“这算不了什么”的心理暗示。

  夜雨时的病如果能好，别说讲故事了，就是想看自己唱歌跳舞，她都说不出拒绝的话。

  天冷了，外面天黑的也早，瞧着以为□□点钟了，但实际拿出手机一看，也就六点不到。

  “你要走了吗？”夜雨时见她看时间，忍不住撑起半个身子，委委屈屈地问。

  “没。”何西烛摇头，“答应陪你跨年，怎么也要待到十二点的，这刚五点多，只是快开饭了，你饿不饿？”

  夜雨时摸着肚子缓缓摇头。

  今天秦阿姨做的营养餐都是她喜欢的，中午吃的多了，一个下午都没运动，这会自然不觉得饿。

  “那猜猜晚上吃什么？”何西烛开始引导她思考故事以外的事情，“娃娃菜、西兰花、莲藕炖排骨？如果有想吃的，也可以趁着明天元旦，让秦阿姨给你做。”

  夜雨时低头想了好半天，何西烛安静地等着，杯子里的水都喝了三四口，她才终于又抬起头。

  “想吃糖油饼。”

  “糖油饼？”何西烛有被这个出乎意料的答案惊讶到。

  “嗯！”夜雨时抬手指向窗外，“我见你吃过，那个油饼上面有很深的颜色，一定甜甜的。”

  想起之前被系统建议在大风天里啃油饼的场景，何西烛忍不住笑了一下，倒是没想到，过了这么久夜雨时还记得。

  “那我等会去跟秦阿姨说，不过今天晚上应该是吃不到了，咱们明天再吃好不好？”

  夜雨时有些犹豫：“可以把元旦想吃的东西留到元旦结束再吃吗？”

  “为什么要留着呢？”何西烛问。

  “我想等你回来。”夜雨时说，“我吃过秦阿姨做的糖油饼，没有想象中的好吃，但看你吃的很香，我想看着你吃。”

  何西烛强忍住冲上去把人按进怀里揉的冲动，露出相当克制的笑容：“那先不告诉秦阿姨，等我回来，咱们一起吃。”

  六点的时候，秦阿姨准时上来叫何西烛吃饭。

  何西烛设了个六点半的闹钟，将手机留在床上。

  “闹钟响之前我就回来了。”她保证道。

  匆匆吃了饭，何西烛带着夜雨时的那份晚饭回来时，也不过刚过六点二十。

  夜雨时就跟没动过似的，还维持着她下楼之前的姿势，只是眼睛盯着已经黑屏的手机，似乎在等闹钟的声响。

  何西烛走过去拿起手机，将还没到时间的闹钟关掉。

  “来吃饭，秦阿姨给你准备了好吃的。”

  秦阿姨今天准备的晚饭确实相当精致，她用了不一样的餐盘，饭盒里被隔出一个个标准的正方形，里面是九道完全不同的菜，一看就废了不少时间。

  夜雨时挑着吃光了三道，何西烛把她的喜好记下来，发现这人竟是尤其喜欢吃豆腐。

  番茄豆腐、三鲜豆腐、鸡蛋豆腐，全被她一扫而空。

  然后是肉、水果沙拉，最后剩下的两格全是青菜。

  好挑食哦。何西烛想，可是自己又舍不得看她皱着眉头吃青菜。

  夜雨时放下筷子，表示自己吃饱了。

  “还有两道菜。”何西烛提醒道。

  果然，下一秒，夜雨时的脑袋肉眼可见地拉耸下来。

  “秦阿姨做了很久的。”何西烛艰难地坚持了一下。

  夜雨时抿抿嘴，动作缓慢地去拿筷子，也不是不肯配合，但看起来就是让人很不忍心的样子。

  “算了。”何西烛终是在她拿起筷子前屈服了，“真不想吃就别勉强了。”

  夜雨时迅速收回手，脸上的表情再次明媚起来。

  熟练地拿起餐盘和筷子，何西烛看着里面完全没动过的两道青菜，突然多了别的心思。

  “今晚是跨年夜哎，做了这么久的晚饭没有被吃完，秦阿姨会难过的吧。”何西烛对上夜雨时躲闪又很内疚的眼睛，慢慢凑过去，像是商量着，轻声询问，“要不……如果雨时不嫌弃我用你的餐具，我替你把剩下的菜吃完？”

  夜雨时睁大了眼睛，不像是不同意，但显然不知道该如何回应。

  “可以吗？”何西烛又问了一遍。

  好半天，夜雨时侧头看向没有何西烛的方向，缓缓点了点头。

  何西烛拿起她用过的筷子，夹了两片脆生生的圆白菜，故意在离夜雨时很近的地方，嚼出嘎吱嘎吱的声响。

  于是，她满意地看见夜雨时原本藏在头发丝里微微泛红的耳尖开始逐渐不受控制地升温。

  红晕慢慢扩散，甚至染红了对方的侧脸。

  她真好看。

  不过今晚得收敛些，再这样下去，她都舍不得回家过元旦了。                           

第19章  任务二

  故事讲到后面，番外都是养孩子日常，夜雨时好像对这类剧情兴致不高，何西烛跳着讲完了结局，问她要不要再换一本。

  夜雨时摇头：“今天不想听了。”

  “那要睡觉吗？”何西烛看了下时间，“十点半了，你可以睡一个小时，我十一点半叫你起来跨年？”

  夜雨时还是摇头：“我不困。”

  “不困的话……你有什么想做的事情吗？”何西烛问，“比如咱们聊聊天？”

  夜雨时认真地思考一下关于聊天的提议，然后抬起头，看向何西烛手里的手机。

  “我可以用吗？”

  “当然可以。”何西烛把手机递了过去。

  她输了密码，不知道点开了什么，瞧着还挺高兴。

  正当何西烛纠结于要不要凑过去看，就见夜雨时从床上爬下来，在离自己不到半米的地方，背靠床坐下。

  “跨年晚会。”她献宝似的端着手机，放在两人之间，“我记得以前家里头，大家都是看着这个聊天的。”

  从来只看春节联欢晚会，压根不知道今天还有一个跨年晚会的何西烛听着手机里放出来的声音，难得在夜雨时面前出了神。

  如果不是系统肯定地说过夜雨时也存在于现实生活中，如今在自己的认知里，她大概只是一串真实到令人很难不心动的数据。

  可瞧着眼前这个情绪完整，还会主动提出要边看晚会边聊天的夜雨时，何西烛真的很难把她跟数据联系到一起。

  甚至，她都无法把任务世界跟虚拟这两个字相关联。

  自己似乎忽略了一个问题。何西烛微微蹙眉，在夜雨时专注看晚会的瞬间，显得有些严肃。

  所以为什么自己死后进入的复活任务里，NPC是跟真实世界有关系的人？

  难道夜雨时也跟自己一样，是意外死亡后得到复活机会的玩家，又或许，还有什么别的可能……

  晚会里换了新的节目，击鼓的声音十分响亮，一下子拉回了何西烛的思绪。

  她把手伸进口袋，摸出了一盒提神的薄荷糖。

  “要吃吗，没有花生瓜子，只能拿这个代替一下。”

  夜雨时点头，笑着摊开手。

  薄荷糖含进嘴里，冰凉刺激的感觉包裹着舌尖，也梳理了何西烛乱糟糟的思绪。

  她露出一个与平时无异的笑容，问：“咱们聊些什么呢？我好像不太会找话题，雨时有没有什么想知道的事情？”

  清晰可见地，夜雨时的脸蛋在她说话前鼓出一个糖块的轮廓。

  “问什么都可以吗？”她看上去很期待似的。

  “是。”受她的影响，何西烛也跟着莫名期待起来，“只要是我知道答案的，都可以告诉你。”

  于是夜雨时看看手机里的节目，又偷偷看看身边的何西烛，反复几次，像是想问什么却不好意思开口。

  何西烛耐心地等了半天，直到鼓声结束，才等到身边的人出声。

  “可以给我讲讲你的感情经历吗？”夜雨时声音小小的，几乎是刚说完最后一个字便生怕何西烛听不见似的，慌忙抬高音量补充道，“如果不方便也没关系的！”

  她侧头去看何西烛的表情，却意外对上了对方温柔到不太寻常的神情。

  她有喜欢的人吧。夜雨时想。

  明明是该跟她说恭喜的，可不知道怎么，心里像是压了块石头，难过的一个字都说不出来。

  “没有感情经历。”

  何西烛的话不多，只是短短六个字却像是带着一股力量，轻易推开了那块让夜雨时难受的大石头。

  何西烛瞧着她忽然由悲转喜，又好像不太相信的目光，还隐隐生出了一点欺骗老实孩子的愧疚。

  也不算完全没有吧，毕竟在此之前，她都跟夜雨时好过一辈子了。

  不过除了任务一，她确实没谈过恋爱，何西烛喜欢给自己制定那种比较困难的短期目标，生活中从来都是忙着学习和工作，并没有分时间去尝试那种美好的感情。

  美好的感情……

  不知怎的，何西烛心中一痛，随即一阵空落落的感觉传遍全身。

  像是忘记了什么重要的事情，可细想起来，从小学一直到她记忆最后扭了腰，时间上却是分毫不差。

  牙齿一个用力，后槽牙处传来嘎嘣两声，将嘴里的糖果咬的粉碎。

  总不能是幼儿园或者更早以前吧。何西烛想，所以，她究竟有没有遗失哪段记忆？

  “你怎么了？”夜雨时看出她的表情不太对，用怯怯的声音成功拉回了何西烛的注意。

  “是我问了不该问的问题吗？”她往何西烛身边凑了凑，又害怕似的不敢离的太近，“抱歉，没有下次了。”

  “不，不是你的问题。”何西烛摸了摸自己心口的位置，感觉刚刚的情绪正在慢慢散去。

  “是我吃糖的时候不小心咬到了舌头。”她笑着解释道。

  咬到舌头这个理由也许不太聪明，但看着夜雨时立即盈满担心、关切的双眸便知，她信了。

  欺负老实孩子是真的快乐，快乐的她连刚刚还记得的愧疚俩字都忘记该怎么写了。

  “还有别的问题吗？雨时可以继续问呦。”

  夜雨时盯着她看了好一会，见何西烛真的没事，才从她脸上移开视线。

  “可以讲讲关于你的事情吗？”她问，“只要是跟你有关的，随便什么都好。”

  原身的记忆里总是充斥着那种属于有钱人的生活痕迹，哪怕看过再多遍前情提要，何西烛也很难用自述的方式，毫无破绽地描述出来。

  于是她给夜雨时描述了自己的大学生活，半真半假，原身的记忆和自己的真实经历五五分，这样能让她更快地进入角色。

  像是老师、同学、校名这些，何西烛都用的原身的记忆，至于钢琴比赛、舞蹈比赛、校花评选之类的高光时刻，她还是选择用亲身经历代替。

  “校园十佳歌手？好厉害啊！”夜雨时用一种近乎于崇拜的目光看着她，差点把何西烛看到脸红。

  “也没什么，可能就，我运气比较好。”何西烛诚实道，“毕竟第二个上场，晋级名额多，老师打分也高。”

  “可你都进决赛了，还拿了名次。”夜雨时摆出之前刚讲故事那会，探讨男人是不是真的能怀孕时的严肃表情，“你就是很厉害。”

  “应该……吧？”何西烛对上那样一双眼睛，感觉自己完全无法反驳。

  像是没听到满意的回应，夜雨时鼓了鼓腮帮子，然后伸手，按灭了手机里正由不知道哪个年轻组合演唱的流行歌曲。

  “他们唱的不好听。”夜雨时手臂一撑，又躺回床上，“我不想看晚会了，我要西烛唱歌给我听。”

  何西烛收回手机，无奈叹气。

  “想听什么？”

  “都可以。”夜雨时说，“只要是西烛唱的，什么都可以。”

  “那好吧。”何西烛看了下时间，“不过还有不到一个小时就该跨年了，万一不小心睡着，可是会错过倒计时的呦。”

  “不会错过的，西烛一定会叫醒我的。”

  何西烛笑笑，认同了她的话。

  唱歌对于何西烛来说并不是难事，至少比较起来，这比让她讲故事容易的多。

  只是她喜欢的都是些十分平缓的音乐，原本何西烛想着，要不了十分钟夜雨时就该听困了，结果眼瞅着大半个小时过去，对方依旧精神的很。

  她甚至挺起了腰板，模样比听她讲故事时还要认真。

  何西烛会的歌不多，秦阿姨敲响房门时，她刚好差不多把自己熟悉的轮过一遍。

  秦阿姨给她们端来了两碗饺子和一壶茶水，说是记着何西烛今天早上说了想吃，就提前包几个让她尝尝。

  因为是夜宵的缘故，小碗里只有五个白白胖胖的饺子。

  许是有了何西烛吃自己剩菜的经历，夜雨时接过碗筷的第一件事，就是先给何西烛拨过去三个。

  “你多吃点，我吃不完。”夜雨时咬着筷子，看着仅剩的两个饺子，思考要不要把它们也一块拨过去。

  “谢谢雨时。”何西烛看着她拨给自己的饺子，明明跟自己碗里的一模一样，可瞧着就跟加了层滤镜似的，叫她根本舍不得下口。

  她打开了浏览器，搜索出最准确的时间。

  23：55，就要倒计时了。

  “吃饺子吧，吃完了饺子，咱们一起跨年。”

  咬破饺子皮，滚烫的汤汁烫到夜雨时的嘴唇和舌尖，传来一阵刺痛，可即使觉得疼痛，她都没舍得松口。

  她的记忆时长是混乱的，疼痛和药物能给予她短暂的清醒。

  似乎前年，夜星河也跟自己说过类似的话，明明是对她最好的哥哥，是她最亲的亲人，只是一起跨年这样的小事，他甚至要在姜医生的陪同下才敢说出口。

  自己当时是怎么回应的来着……

  哦，她拒绝了，因为自己那时清醒的很，她排斥夜星河的态度，也是在排斥生病的自己。

  而刚刚何西烛的邀请，她并不觉得排斥，也完全没想过拒绝。

  “吃完了饺子，咱们一起跨年。”

  这样随口说出的一句话，没有丝毫多余、复杂的情感，却是夜雨时最需要的沟通方式。

  很多时候，她需要的不是关心，而是一个在相信自己的过程中，哪怕再微小不过的推力。

  她希望有人，督促她向前。             

第20章  任务二

  “...五，四，三，二，一！”

  何西烛转过头，在新年第一秒，将自己映在了夜雨时的眸子中。

  “新年快乐。”她说。

  “新，新年快乐。”

  何西烛很高兴，因为她看到夜雨时在回应自己时，脸颊都是红扑扑的。

  还记得曾经自己给过她“脸颊消瘦、肤色暗沉、唇色苍白，没有一点精神气”的评价，如今再看，比起那会，夜雨时已经好了太多。

  “咱们来许愿吧。”何西烛走到窗户边，她用手扯住窗帘的一角，没有直接拉开，而是把决定权留给了夜雨时，“对着星星许愿，雨时想不想试试看。”

  夜雨时对于拉开窗帘依旧有些抗拒，只是没有直接拒绝。

  她在何西烛鼓励的目光中，一步步，慢慢地走到窗帘前，想要抬起手，却因为害怕，十根手指紧紧地扣在一起。

  何西烛看着她脸上渐渐褪去的红色，心疼归心疼，却还是没有放弃眼前这个机会。

  “什么愿望都可以对星星说哦。”她鼓励道，“雨时有什么想要实现的事情吗？”

  夜雨时抿了抿唇，她像是想到了什么特别重要的心愿，终于鼓起勇气，把手搭在了窗帘上。

  “会实现吗？”她问，嗓子里的声音都紧绷绷的。

  “会的吧。”何西烛将窗帘撩开一点缝隙，向外面看去，“今天的星星特别亮，它们都在等待着你的愿望。”

  “你愿意的话，可以把愿望分享出来，如果我能做些什么，我会和星星一起帮你实现。”

  听到这，夜雨时闭上了眼睛，她深深吸了口气，手中的窗帘被她用力拧在一起，然后猛地，向一侧拉去。

  “哗啦——”

  窗帘被拉开，夜雨时哆嗦着放下手臂，身体僵直，不敢睁开眼睛。

  “你猜我看到了什么？”

  夜雨时能感觉到，何西烛动了，她似乎站在自己面前，用身体，挡在了自己与窗户之间。

  “我看到了星星，像是一盏盏来自远方的夜灯，很多、很亮、很漂亮。”

  何西烛的声音很大程度上安抚了她的不安。

  夜雨时垂下头，她小心地，试探着睁开眼睛。

  她看到了何西烛的小腿，那人正背对着自己，站在窗户前面。

  也没什么可怕的。夜雨时在心里对自己说，何西烛不就站在那吗，没什么可怕的。

  于是她缓慢地抬头，视线路过何西烛的下半身、腰背，最后，她稍稍后退半步，就看见何西烛的背影，映在那片星光中。

  夜雨时说不出自己心里是什么感受，但若是形容，比起像小夜灯的星星，她更希望在黑夜里，由何西烛牵着自己向前。

  虽然何西烛不会发光，但在她心里，何西烛就是自己的路灯。

  似乎不管天有多黑，只要她在，夜雨时就有了克服一切的力量。

  这种想法在心里一瞬间克制不住地疯狂生长，她看着何西烛，竟觉得无比向往。

  “许什么愿望都可以吗？”她听到自己的声音里，夹杂着一丝宛如哭泣般的颤抖。

  何西烛转过身，她对上夜雨时的目光，语气坚定：“什么都可以。”

  夜雨时觉得，她此刻虽是直面屋外的世界，心里却像是有了力量，让她感受到了生病后从未体会过的心安。

  “我许愿今年的12月31日，和明年的1月1日，还能像现在这样。”夜雨时上前一步，与何西烛并排站在窗前，“我许愿，我想你明年还能陪我跨年。”

  何西烛听到自己的心跳声因为夜雨时的话而加快了速度，她透过玻璃看到了身边的人，看到她眼睛里闪烁着在任务二中从未有过的迷人光芒，竟是比天上的星星更加璀璨。

  “我答应你。”她忍不住用手指点上玻璃，摸了摸夜雨时映在上面的双眼，“不光是明年元旦，我可以答应你更多。”

  “我愿意在你需要我的时候，一直陪在你身边。”

  夜雨时被巨大的情绪起伏刺激到出现了一瞬间的耳鸣与眩晕，但她很快调整好，只是身体里出现的那种疲惫感，相比之前何西烛答应陪自己跨年时来的更甚。

  “我好开心。”她背靠墙壁站着，难以克制的喘息声显得尤为明显，“真的……好开心。”

  何西烛大概明白她为什么会觉得疲惫，也不敢扶，只是用手小心在她身边护着，防止她坐在地上。

  “去床上吧。”何西烛问，“很晚了，咱们去睡觉好不好？”

  “好。”夜雨时听话地直起身子，“是该睡了，我不能，不能再耽误你了，你今天还要回家的。”

  “又瞎说。”何西烛故意板起脸训她。

  夜雨时笑了一下，她步子很大，三两步走回床边，几乎是跌在床上，用手揪了揪被子，却没有力气将它从身下抽出来。

  “你快走吧。”她催促道，“我真要睡了。”

  何西烛无奈地过去帮她把被子盖好，又在离开前，贴心地拉上窗帘。

  “最晚后天晚上，我一定回来。”

  夜雨时小幅度点了点头，她甚至没有力气说话，整个人蜷缩在被子里，困倦的模样看起来乖的不行。

  “那么晚安。”何西烛为她关上灯，“后天见。”

  原本以为至少姜医生应该回去了，结果何西烛下楼一看，他们都在客厅里坐着。

  秦阿姨给她煮了小馄饨，夜星河则主动提出要送她回家，说是现在太晚了，担心她一个人开车不安全。

  何西烛吃了小馄饨，但却婉拒了夜星河的提议，她跟家里说了今天晚上会回去，虽然提了要两三点才能到家，让他们都别等着，但何西烛并不相信，家里会没一个人等着自己。

  这要是被哥哥们或者爸爸妈妈看到她从一男人车里下来，也不知道会被误会成什么样子。

  见她态度坚决，夜星河便没有坚持，只拿了些礼盒，解释说过节空手回去不合适，这些都是自己替她准备的。

  这回何西烛没再拒绝，如果不是夜星河考虑到这，她今天还真就空手回去了。

  虽然家里什么都不缺，也不会计较这些，可想一想也确实不太合适。

  “那么夜先生、姜医生、秦阿姨，元旦快乐。”何西烛对他们说道。

  这个时间的高速格外好走，也没几辆车，何西烛开的快，感觉没一会就到了爸妈家。

  她停车的时候看了眼窗户，果不其然，客厅还亮着灯。

  这个时间爸妈估计都睡了。何西烛想，大概是哥哥们还在等着。

  夜星河准备的礼物倒是十分用心，五人份的，何西烛看一眼名字就能分清该送给谁，想来他之前为了夜雨时，也是特地了解过自己的家庭状况。

  她提着礼物锁了车，刚走到门口，还没腾出手按门铃，门便从里面打开了。

  “嗨，我的好妹妹，你怎么回来的这么晚。”是二哥，他说着话，顺手接过了何西烛手里的礼盒，“这些是什么，有给我的吗？”

  “有。”何西烛挑出他那份，“大家都睡了吗？”

  “妈妈睡了，大哥和三弟在书房跟爸爸聊公司里的事情，我负责在这等你。”二哥结果礼物看了看，“嘿，你居然还知道我喜欢什么。”

  何西烛莫名脸红，她想说自己其实不太知道。

  “谢谢哥哥等我。”何西烛凑过去抱了他一下，“元旦快乐。”

  将剩下的礼盒拿去书房分了，见她回来，大家都放下了手中的工作，听她分享自己的近期情况。

  当然何西烛总不能说自己沉迷于对门邻居，正事一样没做，她只能大概编了编瞎话，说自己在家看书，喜欢安静的环境，不想进公司上班。

  家里人也没说什么，又聊了两句，直到何西烛的爸爸忍不住打了个哈欠说困了，大家才回屋睡觉。

  第二天起床时都快中午了，何西烛洗漱后出去，发现妈妈做了一大桌子菜，规模堪比年夜饭。

  “这次回来不如多住几天。”何妈妈说，“我听你爸说了，你这段时间都在家里看书，看书在哪看不是看，你爸书房的书可多了，要是没有喜欢的咱们再买。”

  “也不光是看书。”何西烛有点发愁，“妈妈，我还有别的事情要做，后天吃完午饭就得回去了。”

  “这么着急？”何妈妈有些担忧地问，“什么事啊，你自己可以吗，需不需要哥哥们帮忙？”

  “不用不用。”何西烛连忙摇头，“也不是什么大事，我自己就可以解决的。”

  何妈妈看了她一眼，刚想说什么，烤箱却适时地发出“叮——”的一声，只好先暂时放过了她。

  不过何妈妈走了，客厅里还有别人。

  “西烛。”三哥悄默声地凑到她身后，冷不丁开口将她吓了一跳。

  “怎，怎么了？”何西烛慢吞吞地转过身，心里已经在思考该怎么解释了，毕竟她哥可不像妈妈那么好糊弄。

  三哥也不说话，就盯着她，将人从头到尾看了一遍，直把何西烛看的心里发慌。

  “我说你这小姑娘神神秘秘的，该不会是……背着家里头谈恋爱了吧？”                           

第21章  任务二

  “该不会是……背着家里头谈恋爱了吧？”

  三哥的话砸的何西烛一懵，再反应过来时，她发现自己已经逃了。

  逃了……

  何西烛站在厨房里，她透过玻璃看着三哥一脸“我就知道”的表情，心里都想到等会出去，该给他点什么做封口费了。

  只要大哥还不知道就好，按原身提供的回忆来看，她这三个哥哥除了大哥会像父亲一样教育他们，二哥和三哥对她从来都是有求必应的。

  正想到这，那边大哥刚好从楼梯上走下来，他一米八几的大高个，腰背挺得笔直，到客厅的第一件事就是不知道跟三哥聊了什么。

  厨房隔音太好，何西烛什么都听不见，紧张的连呼吸声都轻了。

  “傻站着做什么。”一旁的何妈妈看她自己过来又不帮忙，忍不住用手臂捅了捅她，“没事做就去把米饭盛了。”

  难得能一个人不差地聚在一起吃顿饭，何妈妈做的都是大家喜欢吃的菜，还特地在摆盘时，将每个人喜欢的食物都放在离座位最近的地方。

  何西烛面前的是一盘茄汁日本豆腐，她喜欢酸甜口的东西，所以再伸伸筷子，离着第二近的就是一道松鼠桂鱼。

  如果正对面坐着的不是面带笑意的三哥，何西烛想，她这顿饭一定吃的很开心。

  于是一顿饭吃了不到十分钟，被盯了大半程的三哥终是忍不住开口道：“西烛真是长大了。”

  何西烛皮笑肉不笑，给他夹了一筷子豆腐里的木耳，最后一个字说的咬牙切齿：“再大也是你的妹妹，吃饭吧，哥。”

  好在兄妹俩人时不时拌拌嘴，其他人早就见怪不怪，也没有特地询问发生了什么。

  有惊无险地吃完饭，何西烛帮着刷了筷子便回屋去了，没多一会，她就听见有人敲门。

  “西烛。”是三哥的声音，“妈洗了樱桃，我给你端了点上来。”

  何西烛瞎点着橙光游戏的手顿了顿，随后起身去开门。

  她有必要跟这个哥哥单独谈谈。

  三哥确实是来给她送樱桃的，深紫色的樱桃放在透明的玻璃碗里，看起来又大又甜。

  何西烛给他搬了椅子，自己坐在床边，那表情都跟要谈判似的。

  “拜托，我又不会棒打鸳鸯。”三哥忍不住吐槽道，“爸妈也支持你自由恋爱，你到底找了个什么身份的啊，至于这么藏着掖着。”

  何西烛不知道该怎么说，她烦躁地揉了把长发，用手机搜了张美女接吻图，直接塞进三哥手里。

  他看看手机，接着用力眨了眨眼睛，再看向何西烛的目光都充满了震惊。

  三哥：你不对劲.jpg

  好在三哥也就比何西烛大个两岁多，他很快接受了妹妹喜欢女孩子的事实，并开始好奇地询问夜雨时的身份。

  何西烛没告诉他跟夜雨时身份有关的任何信息，只是适当地透露出自己的心上人有心理问题，当然，还有前缀，不太严重的心理问题。

  这次，三哥安静了好一阵。

  “你真的有那么喜欢她吗？”好一会，在何西烛差点主动开口换个话题时，三哥紧盯住她的眼睛，语气里是从未有过的认真。

  “或者说，你能保证自己一直像现在这样喜欢她吗？”

  “西烛。”三哥的声音软了下来，好言相劝，“这种病不好说的，哥认可你喜欢女孩子，甚至是身体不好，需要花钱治病的女孩子，但唯独心理问题……哥希望你考虑清楚。”

  “如果你以后不喜欢她了，她以死相逼，你要怎么做，是虚伪地回心转意，还是狠心背上杀人凶手的骂名？”

  “我考虑过的。”何西烛明白三哥的意思，她垂下头，眼睛里是淡淡的笑意，“哥你说的这些我都考虑过。”

  “你不知道，我跟她相处了很长一段时间，也明白她的病不是一朝一夕就能治好的，偶尔发起脾气来，都要人耐心哄着。”

  “可是哥。”何西烛抬起头，坚定地同他对视，“我爱她，我是真的想跟她在一起，哄她一辈子的。”

  “哪怕她控制不住对你动手？”

  “她不绝对会对我动手。”何西烛说，“哪怕在发病的时候。”

  看出她的坚持，三哥也不好再说什么，他只是叹了口气，站起身，在离开前用力拍了拍何西烛的肩膀。

  “不管怎么样，哥希望你快乐。”

  三哥走了，何西烛一个人坐在床上。

  她往嘴里塞了颗樱桃，明明甜的很，眼眶和鼻尖却是止不住地发酸。

  她要是在现实世界也拥有这样的哥哥就好了。

  闲下来的时间总是过的特别快，何西烛又玩了会游戏，心里想的，却还是远在郊区别墅的夜雨时。

  按以往来说，这会正是自己给她讲故事的时间，如今自己不在，也不知道她一个人会做什么。

  她会不会像以前那样，躲在窗帘后面，穿过狭窄的缝隙偷看外面的世界？

  何西烛在床上打了个滚，望向窗外，今天天气很好，虽然依旧很冷，却有着明媚的阳光。

  或许，她不再像以前那样害怕了，毕竟，今天凌晨的时候，外面那般的黑，她还是亲手拉开了窗帘。

  眼前闪过夜雨时的面容，或静或动，或高兴或难过，何西烛想，她只是不太会表达而已，但其实，她有着和普通人一样生动的喜怒哀乐。

  手机里弹出一条通话请求，何西烛关上游戏，看到是夜星河发来的。

  何西烛先是慌了一瞬，但随即很快冷静下来。

  夜星河还能腾出时间给自己打语音电话，至少证明夜雨时没有出事。

  “喂。”她接起电话，都做好了下一秒就往别墅赶的准备。

  “西烛！”

  何西烛愣了一下，这声音居然是夜雨时的。

  “元旦快乐！”她说。

  “元旦快乐。”紧张的情绪散去，何西烛软了身子，倒进柔软的棉被里，“今天我不在，雨时有好好吃饭吗？”

  “有的。”夜雨时答的很快，像是一个希望得到表扬的孩子，“我吃光了午饭，哥哥才把手机借给我。”

  “他答应借我两个小时。”夜雨时说，“我睡不着，西烛唱歌给我听好不好？”

  “想听什么？”

  “《长恨歌》。”夜雨时说，这首何西烛昨晚刚给她唱过，“我听了这首一定很快就能睡着。”

  何西烛心说自己昨天唱的时候也没见她犯困，不过想她爱听，还是点了点头。

  想着她也看不见自己的动作，何西烛又道：“去床上躺着，躺好了我给你唱。”

  “汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。

  杨家有女初长成，养在深闺人未识。

  天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。

  回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

  何西烛唱歌时声音轻轻的，带着些细微的气音儿，是哄人的意味。

  说起来这歌还是当初上学时，因为背不熟古诗特地听的，没想到竟成了夜雨时的催眠曲。

  “春寒……”

  “西烛。”夜雨时突然小声打断了她。

  “嗯？”

  “你这样也看不到我是不是睡着了，咱们……”夜雨时的声音更小了，带着些试探的意思，“可以开视频吗？”

  “我唱一会儿叫你，你不答应我就当你睡了。”何西烛故意逗她，“至于开视频也不是不行，不过吧……”

  “不过什么？”夜雨时巴巴地凑上来。

  “得换个理由。”何西烛压低嗓音，引诱道，“就比如，说你想我了。”

  电话那头，夜雨时的脸腾地红了，她的心跳开始加速，随之而来的副作用让她一边疲倦地想要睡觉，又一边不舍得挂断电话。

  “我，我困了。”她哑着嗓子开口，“不视频了，你唱歌吧，你唱歌哄我，哄哄我我就睡了。”

  “好。”何西烛说，“你乖乖躺着，盖好被子，我哄你睡觉。”

  夜雨时很快便睡熟了，何西烛也就唱了两三遍，电话那边便传来了平稳的呼吸声，她也不着急挂电话，就把手机凑到耳边，安静地听着。

  “午安。”她轻声说。

  跟夜雨时通过电话，没了担心的情绪作祟，何西烛心里都明媚起来。

  她甚至都躺不住，恨不得出去跑上两圈。

  于是她下楼去，先泡了壶柠檬茶，又去阳台浇花，等晚饭那会，还抢着帮何妈妈洗了菜，主动到连何妈妈都问她是不是遇到了什么好事。

  算是好事吧。

  “以后您就知道了。”她神秘兮兮地说。

  这种轻松的氛围一直持续着，直到次日，何西烛接到了姜医生的电话。

  跟夜星河不一样，姜医生打电话来，说的事情必然与夜雨时的病情有关。

  她躲回房间，在关上门的一瞬间按下接听。

  电话那边，姜医生语气无奈，又透着些许不甘。

  “何小姐。”

  夜雨时还是第一次听他用那么严肃的声音讲话，一颗心都提到了嗓子眼。

  “感谢您这段时间的配合。”他说，“但可能，目前的治疗方案需要停止了。”

  “就今天的测试结果来看，夜小姐对您的感情和依赖已经远远超出了我邀请您参加治疗时的预期。”

  “我想，她应该爱上您了。”                   

第22章  任务二


  何西烛无法解释她对夜雨时无法割舍的感情与责任，所以在巨大的喜悦来临后，她不得不发愁于该怎么让其他人相信自己对夜雨时是真心的。

  她在任务二中真正认识夜雨时的时间并不太长，且自身家境优越，完全不图夜家什么，别说别人了，就是换个名字让何西烛分析，她自己都不看好这个故事。

  姜医生和三哥说的差不多，都在劝她考虑清楚早点收手，尤其是姜医生还表示这样对夜雨时的伤害能小上一些。

  用姜医生的话说，在不确定夜雨时的病情能有更大的改善前，他都不建议她们谈恋爱。

  “您能保证自己一直宠着夜小姐，一直心平气和，一直不对她发脾气，哪怕是她做错了事情？”

  “就算您觉得这些都能做到，那假设有一天，你们独处时她发病了，她向之前那样躲在角落里不让人靠近，您想哄她，却被她骂着推开，您能保证自己完全不生气，甚至主动认错，说她骂的对，骂的好，就为了缓解她的情绪？”

  “我知道夜小姐很好，她做了错事也只是因为控制不了自己的情绪，并非她的本意，可……”姜医生叹了口气，“可您有更好的选择，没必要用一辈子的时间承担这种不定时又压抑的责任。”

  “或许夜小姐的病会好，也会慢慢变的跟正常人一样，但这些都将要建立在你们关系稳定的前提上，如果万一有一天，您选择离开，就真的再没人能救她了。”

  “道理我都懂，可我不觉得那是委屈。”何西烛说，“您总要让我试试的，难道我现在离开，雨时的病就不会恶化了吗？”

  “您也说了，她已经爱上我了。”

  姜医生第一次因为说不过别人而产生了深深的无力感，他一边觉得何西烛将事情想的太简单了，一边又觉得她不该是这样的人。

  只是何西烛有一件事说的对，哪怕现在让她离开，也确实来不及了。

  夜雨时的病情会恶化到什么程度，这是他无法控制的。

  姜医生有些妥协了，但他拒绝了何西烛提前返回的提议，并让她晚饭那会再回来。

  他要在明天上午给夜雨时再做一次测试。

  就算她们以后真的在一起了，何西烛也不可能一直生活在夜雨时的视线范围内，姜医生需要了解，如今的她能不能接受这样的短期分别。

  何西烛答应了，虽然心里紧张，但她选择相信她的雨时。

  市区的房价贵，不少人会选择把房买在郊区临近高速的位置，何西烛回去的时候正赶上晚高峰，导航上一眼望去几乎看不见绿。

  她没在家吃晚饭，何妈妈给她打包了一份刚做好的炸素丸子和炸春卷。

  何西烛叼了个春卷在嘴里，用咀嚼缓解心中的不耐烦。

  再有半个小时就是夜家开饭的时间，她赶不及给雨时送晚饭了。

  果不其然，等何西烛开回别墅已是将近晚上八点钟，她停了车，随手塞进嘴里两三个丸子就往对门跑。

  对面没关门，秦阿姨在客厅扫着地，见是她进来就笑着问：“何小姐吃晚饭了吗？厨房留了饭的。”

  “我吃过了。”何西烛说，“雨时呢，她吃了吗？”

  “夜小姐也吃过了。”秦阿姨说着，情绪有些许激动，“何小姐这两天不在不知道，夜小姐的病好多了，我今天早上去叫她起来，小姐竟然主动跟我说了早安！晚餐是夜先生亲自送的，先生一直没下来，这会应该在楼上跟小姐说话呢。”

  何西烛松了口气，但同时，她又隐隐升起一种坏情绪，是对于夜雨时不再完全依赖自己的失落和一点微不足道的不开心。

  只是她调整的很好，几乎是几次呼吸间，便将它们尽数散去了。

  “我方便上去看看吗？”她问。

  “当然，夜先生交代过了，要是您过来，可以直接上楼。”

  何西烛点头，脱掉外套往楼上走去。

  不知道是不是姜医生的治疗方案，长期关着的那扇门这会儿正朝外打开，何西烛站在楼梯口，甚至能勉强听到里面的交谈。

  “……她什么时候……今天晚上……想她……”是夜雨时的声音。

  她走过去，扬起笑脸敲了敲门。

  “西烛！”夜雨时正坐在地上，看到是她，一骨碌爬起来，欢快地往门口跑。

  “姜医生给我做了新的测试。”她在何西烛身前站定，用小朋友考试得了第一名后求表扬的语气跟何西烛分享道，“他说我好多了，我这两天还跟哥哥说了话，他刚还跟我说你很快就回来了。”

  “嗯，你确实好多了。”何西烛低头，有些惊讶地看着夜雨时已经迈出房门的一只脚，“我要是站的再往后两步，兴许你就走出来了。”

  夜雨时愣了愣，她后知后觉地反应过来何西烛在说什么，脑袋里都呆呆的。

  “有什么不舒服吗？”何西烛问。

  “没。”夜雨时摇头，她把重心放在前面的那只脚上，试探着，将后脚也挪出了属于自己的安全范围。

  何西烛鼓励地看着她，手却已经伸起，做出了保护的姿势。

  “好像……”夜雨时抿嘴，像是自言自语，“好像也没有想象中那么可怕。”

  在她身后，夜星河亲眼目睹了妹妹自己走出房门的全过程，他被这种不敢相信又不能不信的情绪刺激到，心里一酸，眼圈忽地就红了。

  他掩饰着咳嗽一声，站起身，理了理衣服上的褶皱，用尽量正常的语气对何西烛说：“雨时她一直说想听你讲故事，既然你来了，我就先出去了。”

  “嗯。”何西烛礼貌地点点头，没有戳破他辛苦伪装的冷静，“我会照顾好她的。”

  夜星河走了，何西烛瞧着还站在门口尝试原地踏步的人，唤了她的名字，轻易便把她引回房间。

  “雨时今天这么棒，总要有一点奖励对不对？”何西烛问，“就奖励雨时自己挑故事好不好，雨时有没有什么想听的故事？”

  夜雨时被这个奖励吸引，她眨巴两下眼睛，带着些期待地问：“什么内容都可以吗？”

  “应该吧。”何西烛说，“只要是我会的，都可以。”

  夜雨时歪头，她似乎想了想，然后问道：“西烛之前说，ABO有六种性别概念，那是不是女生和女生也可以结婚生子？”

  何西烛点头，差不多已经猜到她想听什么了。

  “那西烛再讲一次ABO吧，讲女性Alpha和女性Omega的故事好不好？”

  也不知道她是真想听故事，还是想看自己对这类故事的反应。

  何西烛控制着不让嘴角上扬的太厉害，脑海中已经迫不及待地让系统按要求推荐故事了。

  系统很快从故事库里筛选出符合要求的小说，有了之前那次的经验，何西烛没再纠结名字，只是随手点开最上面那本。

  “嚯。”她看了眼简介，忍不住发出一声感叹，心想这系统的书单也未免太与众不同些。

  文案第一行醒目标注“本文又名，《当我爸的老板怀上了他的亲孙》。”

  别说，何西烛自己也想看看。

  于是又到了往常一样的讲故事环节，何西烛先念了一会，等时间差不多了，便催着夜雨时上床躺好，准备睡觉。

  只是今天的夜雨时没有以往那般听话，何西烛穿的上衣很宽松，坐在地上就自然地向外摊开。

  她伸出手，试探地勾住衣服的边缘。

  “怎么了？”何西烛低头看她勾住自己的手指。

  夜雨时将指尖的衣服拧了一圈，就跟她想说又不敢开口的举动一样纠结。

  何西烛没动，就静静地坐在那，等着夜雨时鼓起勇气开口。

  “你会讨厌这样的故事吗？”半响，夜雨时终是忍不住出声询问。

  她睁大了眼睛，认真到好像要捕捉住何西烛的每一个表情：“就是，就是你刚刚讲的这种。”

  “不会哦。”何西烛毫不犹豫地给出答案。

  她看着夜雨时担心到咬嘴唇的模样，倾身过去，在离着对方极近的地方停下，轻声询问：“为什么这样问，是有人跟你说了什么吗？”

  “嗯。”夜雨时点头，她垂着脑袋，抬眼偷看何西烛几乎要与自己贴在一起的五官，紧张之余，又隐隐透着些委屈，“是姜医生说的。”

  “他说我不该跟你讨论这种感情，因为你应该不会喜欢。”

  “那是他猜错了，关于我喜欢什么，雨时应该直接来问我不是吗？”何西烛认真道，“我喜欢刚刚的故事，比起之前讲的那个更加喜欢。”

  她好像受到了什么鼓励，手上动了动，开始由勾，逐渐变成攥住何西烛的衣服。

  “那你也会喜欢我吗？”夜雨时手上的动作用了几分力气，将衣服攥的死劲，她带着请求的双眸一眨不眨，像是害怕何西烛突然跑了似的，“你可不可以，也喜欢我一点？”

  “就是那种，故事里的主角对另一个主角的喜欢。”        


第23章  任务二

  夜雨时睡着了，手里还握着何西烛的食指。

  何西烛关上床头灯，她没有像往常那样离开，而是坐在床边，静静地看着自己被握住的手指出神。

  她答应了，在听到夜雨时小心翼翼的表白后，换句话说，她不可能拒绝的。

  只是如今又免不了发愁于该怎么跟家里和夜星河、姜医生开口，尤其是夜星河，无论怎么想，他都是最不放心的那个。

  既然表白的事夜雨时主动了，那其他的事情，何西烛都希望她是被保护的一方。

  “晚安。”她起身，弯腰吻上夜雨时的虎口，将自己的手指轻轻抽出，“做个好梦。”

  何西烛原本想着逐个击破，所以当最后变成三堂会审的局面时，她自己也慌的不行。

  夜星河和姜医生都在也就算了，但为什么，她大哥也来了？

  “是我告诉何先生的。”夜星河说，“我认为这件事情，您的家人也有知情的必要。”

  何西烛笑的有些僵，她冲大哥讨好地眨眼，不出意外地对上对方不太高兴的神情。

  “哥。”她拉了点长音，像是做错事后撒娇的孩子，“我没想瞒你的，就是……”

  “就是什么？”

  “就是想过两天再说。”何西烛声音越发的小了，她搓了搓手，低垂着头，认错态度良好。

  “过两天？”大哥开口，声音冷漠，“我看老三他早都知道了吧。”

  没来得及想三哥是提前叛变还是知道消息后及时投诚，何西烛舔了下嘴唇，就听大哥继续说道：“你知不知道，元旦那天，爸就跟我提过让你跟那程家小子见面的事了。”

  “程家？”何西烛蹙眉，也忘了装乖，直接从沙发上站了起来，“为什么？之前不是还说我的婚姻可以自己做主吗？”

  “那是建立在你进公司工作的前提上。”大哥冷静询问，“不然你真想一辈子在家啃老？”

  “我没想过要啃老。”何西烛为自己辩解道，“我打算等雨时好一点了就去工作的。”

  “你该为自己的行为和感情负责。”大哥放软了语气，同她商量，“想要爸妈同意，尽早进公司是唯一的办法。”

  虽然不愿承认，但毫无疑问，大哥说的是对的。

  何西烛呼出一口气，她像是泄了气的皮球，重新跌回沙发上。

  倒也不是不能工作，但真进了公司，朝九晚五，别墅离着市中心又远，她就算每天回家，陪夜雨时的时间都不可能超过两个小时，更何况，刚入职事多，她甚至不一定能每天回来。

  姜医生看出了她的顾虑，许是看在恋爱关系已经开始的份上，倒是难得没再建议她们分开。

  “我也建议何小姐出去工作。”他说，“您需要有自己的生活，而不是一味地迁就夜小姐的习惯。”

  “想让夜小姐彻底康复，肯定要鼓励她走出别墅，在此之前，您总要让她意识到外面的世界是不可缺少的，总要让她有一定要走出去的理由。”

  至于没说话的夜星河，何西烛明白，他其实也不希望自己以他妹妹为理由脱离正常的社交生活。

  何西烛听进了姜医生的话，她想了许久，才在那几道目光的注视下抬起头，妥协道：“我答应进公司，如果爸爸着急，我随时都可以入职。”

  大哥像是松了口气，他缓和了脸色，对何西烛说：“爸妈那边我会帮你解决的。”

  何西烛点了点头，大哥从来不答应没把握做到的事情，她相信大哥。

  也不知道何爸爸是多盼着她去工作，原本何西烛还想着能有几天时间，慢慢跟夜雨时透露自己不能经常陪她的事情，结果大哥走了之后，当天晚上，她就收到了自家公司的面试邀请。

  对于自己，这种面试虽说就是走个流程，无论结果如何都能进去，可何西烛却不敢怠慢。

  面试成绩是会拿给爸爸看的，她不能丢人。

  好在家里给她准备的工作岗位何西烛很是熟悉，何爸爸讲究从基层干起，又担心其他小领导会故意讨好她，便将她分到了三哥手底下。

  三哥也是狠的，给她挑了个整天坐办公室打电话的工作，说是让她多碰碰壁，能磨练心性。

  原身的心性怎么样何西烛不知道，但她对自己的心性却是相当有信心。

  毕竟在曾经的那个世界，她大学期间的第一份兼职，助教老师，每天做的最多的就是在课后给家长们发送各种消息。

  打了好多个电话都不肯通过好友申请的，说孩子的成绩不归自己管的，嫌弃随堂小测数据分析看不明白的，何西烛什么样的家长都遇见过。

  去面试的那天早上，何西烛到对门蹭了早饭，又匆匆上楼跟夜雨时道别。

  夜雨时对于她要去上班的事情并没有表现出丝毫的抗拒，只是问她晚上会不会回来。

  “会的。”何西烛承诺道，“我一定赶在你睡觉之前回来。”

  得了这句话，夜雨时就显得很开心，她甚至拉住何西烛的袖子，在她顺势弯腰的时候，亲上了她的脸颊，一触即分。

  “我，我……”明明何西烛才是被亲的那个，倒是夜雨时羞羞答答，耳根子都红了。

  “我看插画里都是这么画的。”她小声解释自己刚刚的举动。

  “你看的不够仔细。”何西烛认真道。

  “啊？”夜雨时歪头，像是不懂她为何会这么说。

  于是何西烛伸手，轻轻勾起夜雨时的下巴，低头在她亲过自己的唇瓣上“啵”了一下。

  口红蹭在夜雨时嘴上，连同她脸上因为害羞而升起的红色，衬得整个人尤其好看。

  “这才是情侣之间的告别方式。”她说。

  何西烛走了，她赶着去面试，留着夜雨时一个人在床上回味两人刚才那般亲热的举动。

  不知过了多久，夜雨时抬起手，轻轻蹭了蹭自己的嘴唇，她看着指腹上浅浅的颜色，露出的温和喜悦的笑意。

  她很喜欢何西烛这样对她，这让她比听到姜医生说不用做检查了还要高兴。

  何西烛比通知的面试时间提前到了半个多小时，结果原本还有些紧张的心情在得知面试官是谁后彻底消散的一干二净。

  三哥亲自面试，爸爸真的知道并同意了吗？

  “你和夜家那小姑娘的事可不是我说的。”一进办公室，三哥立马关上门，一边比划着一边解释，“大哥那天把我堵在厕所门口，问我是不是早就知道了，我看瞒不住他才说的。”

  “我又不是来兴师问罪的。”何西烛笑道，“面试题目呢，小心爸到时候要看，你可得给我公平打分。”

  “那肯定的，我给你挑的职位，爸亲自出的面试题。”

  何西烛太阳穴直跳，直觉有什么不好的事情。

  “给。”果不其然，三哥拿出一张电话清单和产品反馈记录表来，“一百个电话，爸给你的目标是十份完整的反馈内容，别想着胡写凑数，爸要电话录音的。”

  “行。”这跟假期那会，更新准高一生们高中学校信息的工作差别不大，何西烛答应的十分痛快，“迎接我入职，中午请客吃饭？”

  “没问题，你想吃什么都行。”

  除了吃午饭，何西烛就在三哥的办公室打了一整天的电话。

  十个反馈内容是爸爸给的合格线，所以一直到放下电话，何西烛一共要到了二十份反馈。

  她把表格和录音交给三哥时，对方惊讶极了。

  “可以啊，没想到我妹妹还有这种天赋呢。”

  何西烛没搭理他，她捏了捏自己酸痛的笑肌，看了眼时间，刚过四点。

  “我先走了。”她说，“这会赶不上晚高峰。”

  “你今天晚上要不回家吃饭？”三哥问，“你亲自把你的工作成果交给爸，爸肯定表扬你。”

  “不了，我改天再回去。”何西烛拍拍三哥的肩膀，“等你什么时候找到女朋友就明白了，已经答应了要回去陪她，不好失约。”

  三哥嫌弃地后退一步：“走走走，赶紧走，明天早上九点结束打卡，你要是迟到了看我怎么跟爸告状。”

  何西烛跑的可快，她赶在不堵车的时候回了别墅，刚好蹭上一顿晚餐。

  秦阿姨在相处中逐渐摸清了她的口味，今天的餐桌上居然还有之前从来没出现过的醪糟汤圆。

  何西烛喝了两碗甜汤，随意吃了些菜便跑上楼去。

  夜雨时好像是在地上躺着，何西烛进屋的时候，正看见她慢慢爬起来。

  “怎么躺地上了？”她凑过去，伸出胳膊，叫夜雨时扶着自己站起。

  “在等你。”夜雨时揉了揉眼睛，打了个小哈欠，“我下午做梦了，梦到你了。”

  她环住何西烛的手臂，不太用力，额头抵在她肩上，含糊着嘟囔：“想你……”

  何西烛心里暖洋洋的，她低头下去，在夜雨时的侧脸上留下一个淡到几乎看不见的口红印。

  这种近似于给自己心上人盖章的举动，很好地满足了她心里的那点占有欲。

  “我也想你，今天一天都很想你。”                        

第24章  任务二

  何西烛一连去上了几天班，虽说都是提前一小时下班，让三哥代打卡，但只要是她爸提出来的工作要求，何西烛都在上班时间一点不差地完成了。

  何爸爸对她的工作态度很是满意，两人也不怎么沟通，这种满意具体就体现在何西烛升了职，以及大哥代为转达的，家里不会再干涉何西烛的感情生活。

  只是令人头疼的是，家里的问题解决了，夜雨时那边又出了点小状况。

  起初是不愿意睡觉，到后来逐渐缩短睡眠时间，直至将原本还算规律的生活完全推翻，大家尝试着跟她沟通，夜雨时却像听不到似的，怎么也不肯开口。

  于是姜医生终于忍无可忍，不得已提出用药物强行扭转她日夜颠倒的作息时间。

  是药三分毒，就连姜医生自己也说这是下下策。

  在又一次沟通无果后，何西烛拦住了已经准备重新配药的姜医生，决定借助系统的力量试最后一次。

  她们确定关系后，除了讲故事，何西烛就再没用过系统了，她觉得用系统讨夜雨时欢心的行为像是作弊，只是如今顾忌着对方的身体，她也不得做不做弊了。

  “你知道雨时她不肯睡觉的原因吗？”何西烛坐在升职后，公司给她安排的独立办公室里，像是开会时记录要点那样，手边放着纸笔。

  今天回家就是吃药前的最后一次沟通了，以防遗漏，她想把系统说的都记录下来。

  ——系统提示：NPC会随着亲亲的改变而改变。

  “我？”何西烛微微一愣，“我最近的改变……是跟工作有关吗？”

  ——是的亲亲，您最近白天都不在别墅，NPC才会想要在白天睡觉呢。

  何西烛懊恼地拍打了一下自己的额头：“那怎么办，我总不能不出来工作。”

  ——检测可以提供的提示信息……

  检测完成，系统提示：请亲亲回忆任务二的通关要求。

  “帮助女主夜雨时走出别墅，直至女主寿终正寝即可达到通关要求……”何西烛默念道。

  她脑子里灵光一现，急切地开口询问：“你是指，帮助雨时走出别墅？”

  ——超出提示信息范围，请亲亲自行斟酌。

  系统没在出声，何西烛独自思考了片刻，随即起身，拿上了自己的外衣和挎包。

  她脚步极快地往停车场走去，边走边给三哥发语音。

  “有事早退了，走之前帮忙打个卡，如果下午爸爸突击检查就替我请个事假，谢谢哥。”

  何西烛一路开车直奔别墅区，哪怕没遇到塞车，她也因为嫌慢升起了一点烦躁的情绪。

  回到别墅时，正赶上秦阿姨在为如何叫醒夜雨时吃午餐而发愁。

  今天夜星河不在，姜医生也没来，她一个人捧着餐盘，愁的在三楼楼道里来回转悠，看见何西烛上来，惊喜之余又松了口气似的，把午餐交到她手里。

  何西烛推开门，房间里，夜雨时正蜷缩在被子下面，睡得正熟。

  她将餐盘放在桌子上，放轻脚步走到床边，手指小心捏住被子的边缘，缓慢地向下拉扯。

  被子蹭过脸蛋带来的痒意，叫睡梦中的人不满地颤动着眼睫，好像随时会醒。

  “雨时。”何西烛弯下腰，温柔地亲吻她的耳廓，“别睡了，我回来了。”

  “呜……”

  夜雨时缩了缩脖子，她往被子里躲了一下，却在听到何西烛的声音后，下意识伸手，抱住了她撑在床上的胳膊。

  何西烛用另一只手拖住她的背，趁夜雨时还没放手，借力扶着她坐起，让人靠进自己怀中。

  “醒醒了。”她轻轻抚摸她的脊背，耐心地哄着。

  夜雨时是有起床气的，这会被强行扰醒，她本该是暴躁的时候，可身周被熟悉的气息包围着，让她一丝火气都生不出。

  她寻了个舒服的姿势，头埋进何西烛发间，像只撒娇的小猫，亲昵地蹭了蹭。

  “西烛？”她不确定地嘟囔着。

  “是我。”何西烛又去亲她睁不开的眼睛，“我回来陪你吃午餐。”

  夜雨时打着小哈欠，将眼睛睁开一条缝，困倦的神情在看到何西烛时一扫而空，对她扬起一个好看的笑容。

  她扭头看了眼窗外透进来的阳光，又疑惑地去看床头的闹钟。

  “还不到一点。”何西烛说，“起来洗漱，再赖床饭菜都凉了。”

  秦阿姨没想到她中午会回来，厨房里就几个早上剩的包子和一点给夜雨时做营养餐多出来的油麦菜。

  何西烛倒是不挑，她特地大老远赶回来，原本也不是为了吃午餐的。

  夜雨时洗漱的速度很快，她像是怕何西烛跑了，匆匆刷牙洗脸，从浴室里出来的时候，脸上还挂着小水珠。

  何西烛帮她擦了擦，收回手时，手背上都是淡淡的洗面奶香。

  “你今天回来的好早。”夜雨时说，“下午没有工作吗？”

  虽然没有明确地说出“我好想你”之类的话，但何西烛还是能通过她主动吃油麦菜的举动，看出她心情真的相当不错。

  何西烛没有说自己请假的事，只问：“雨时喜欢我早回来吗？”

  “嗯。”夜雨时点头，却又急忙补充道，“我知道你有工作要做，回来的早一点晚一点都好，只要每天都能看到你，我就很高兴了。”

  何西烛被逗的笑了下，她看着拉开一半的窗帘，像是随口问道：“最近都不拉窗帘了，会觉得害怕吗？”

  夜雨时也看向没有窗帘遮挡的那半扇窗户，轻声道：“白天会怕，但晚上不会，晚上知道你在对面，我就不怕了。”

  “所以你白天睡觉是因为害怕？”

  夜雨时像是被戳中了什么见不得人的心思，她身体防备似地微微绷紧，咬着筷子，低头不敢看她。

  “你有心事为什么不跟我说呢，也不肯告诉姜医生。”

  不出意外，木头筷子的顶端怕是已经被她咬出了牙印子，何西烛将那双可怜的筷子从她手中解救出来，转而与她十指相扣。

  “是不愿意让我知道吗？”

  夜雨时慌忙摇头，她巴巴地望着何西烛，明明有话要说，却不敢开口。

  何西烛捧起她另外一只手，安抚地轻吻她的手心。

  手心里像是过电流般，酥酥麻麻，带着点痒。

  她忍不住缩了下手臂，凑近何西烛的身体，眼睛信任之余，又似乎有些胆怯。

  “哥哥说，你为我做了很多，我不应该再让你为难。”

  这话竟会是夜星河说的。

  何西烛追问道：“你觉得自己哪里让我为难了？”

  “就……你要去工作，我不该让你担心。”夜雨时说这话时，话音儿里都是藏不住的委屈，“哥哥说，你还有很多其他事情要做，我也要多为你考虑。”

  “可是你现在这样什么都不说，也很让我担心呀。”何西烛认真道，“你都不知道，我今天上班时还想你想的分心了。”

  夜雨时的脸上闪过一丝犹豫和动摇。

  “所以，雨时晚上不睡觉，还是跟我有关对不对？”

  “你先告诉我，如果我说了，会让你觉得为难吗？”她抿着嘴，疑问中带着一点倔强，似乎只要何西烛说会，那她一定不再开口。

  “不会的。”何西烛将手搭在她的脑后，指尖磨蹭着她的发丝，“雨时要记得，咱们是情侣，情侣之间，是不可以有秘密的。”

  夜雨时认真思考了一下这句话，并把它在心里跟夜星河的叮嘱相比较，最重还是沦陷于何西烛眼睛里的温度。

  她牵着何西烛到窗边，与她相握的手指紧了又紧，像是在吸取某种力量，片刻后，才终于鼓起勇气，抬手将窗帘完全拉开。

  “那。”夜雨时指向外面一棵连叶子都掉光了的大树，仔细看去树枝上筑了个没有鸟的鸟巢，“那棵树会吃掉小鸟，我第一次瞧见它吃小鸟是在元旦第二天，你不在的时候。”

  听到她又出现了那种令人害怕的幻觉，何西烛心里一紧，忙将她搂进怀中。

  “你现在还能看到小鸟吗？”何西烛一下下轻拍着她的后背。

  “看不到了。”夜雨时顺势靠在何西烛身上，将视线藏进她发间，逃避似的不愿再看窗外的景色。

  看着她对自己依赖的举动，何西烛想起她为了不耽误自己的工作，竟是主动隐瞒看到幻觉的事情，不禁对前段时间的疏忽升起了几分懊恼与愧疚。

  “所以我在的话，雨时就不怕了对不对？”

  “嗯。”夜雨时赖在她身上，声音里透着放松和满足，“西烛在的话，就看不到奇怪的东西了。”

  何西烛将窗帘完全拉严，她搂着人坐下，因为夜雨时不愿撒手便干脆让人坐在自己腿上，双手小心地护着，防止她滑下去摔着。

  “雨时跟我一起去公司好不好？”何西烛双手搂紧了她，柔声询问。

  “嗯？”夜雨时不解地抬头，好看的眼睛里露出迷茫的神色。

  何西烛凑过去，亲亲她的嘴角。

  “如果在我身边就看不到奇怪的东西，雨时愿不愿意跟我一直待在一起？”

  “我会一直保护雨时的。”                           

第25章  任务二

  下午, 当何西烛跟姜医生商量，让夜雨时和自己一起去上班时，姜医生差点以为她在开玩笑。

  按照他的想法, 夜雨时已经太长时间没出过房间，哪怕现在病情好转，也应该循序渐进，出房间、出别墅、出小区，一步步慢慢适应。

  只是他想的再好，病人本身却不肯配合这种治疗方案。

  夜雨时不想再过日夜颠倒的生活, 不想在万籁俱寂的深夜里像傻子一样呆呆地望着对面的别墅, 更不想再看到那些令她害怕的奇怪幻象。

  然而只要待在何西烛身边, 这些令她害怕的事情就都不会发生。

  她想, 只是走出别墅而已, 没有什么比离开何西烛更可怕的了。

  于是拗不过她的姜医生不得已在第二天早上，何西烛去上班前, 做了相当充分的准备。

  以至于何西烛被硬拉上车后, 看着驾驶座上的夜星河和副驾驶上的姜医生露出了迷茫的表情。

  她其实，是想单独带夜雨时出来的。

  太久不出房间, 夜雨时对羽绒服、棉衣棉裤这种保暖的衣物都没了概念, 怕她冻着, 姜医生不光把她裹得十分厚实, 还在车上另外准备了毛毯、大衣、保温杯。

  看着眼前被围巾包裹住大半张脸, 头顶也带了帽子的夜雨时，何西烛想说, 她办公室还挺热的来着。

  想她上班后，整天家、停车场、办公室三点一线，还从来没穿过羽绒服。

  “觉得憋吗？”何西烛问, “这是在车上，如果憋得慌可以把围巾拉下来一些。”

  “还好。”夜雨时往她身边靠了靠，主动牵起她的手。

  手背被握住，何西烛轻轻挣了一下，改为与她交握。

  她能感觉到，哪怕面上不显，夜雨时心里也是紧张的。

  她手心里有一层冷汗，不像是热出来的。

  “不舒服就说。”何西烛安慰道，“我会一直陪着你的。”

  生怕宝贝妹妹晕车或是不习惯，夜星河一路上把车开的极其平稳，好处是，夜雨时很快就适应了车里的环境，甚至靠在何西烛身上昏昏欲睡，至于坏处，她觉得自己要迟到了。

  没办法，何西烛给三哥发了消息，从来只早退不迟到的她，第一次拜托别人帮忙打个上班卡。

  不过迟到也有迟到的好处，九点四十才到停车场的何西烛看向电梯的方向，这个时间员工都到工位了，没人坐电梯，正适合将夜雨时带上楼。

  夜雨时重新围好围巾，只露出一双漂亮的眼睛。

  “要走啦。”何西烛当着夜星河和姜医生的面，大大方方地亲上夜雨时的唇瓣，“这我熟，你可得牵好我。”

  夜雨时点点头，她一条腿刚迈下车，才睡醒的疲惫叫她身子一软，整个人都被何西烛搂入怀中。

  夜雨时看着她放在自己腰上的手，又对上一旁哥哥的目光，忍不住微微脸红。

  从B2到五楼，何西烛全程将夜雨时护在怀里，好在运气不错，一路上都没有其他人进电梯。

  只是从电梯到办公室，还是要路过一片办公区域。

  “我们部门都是很好相处的同事，如果你觉得紧张，咱们一会走快点。”眼看电梯到了四楼，何西烛抬手压了压夜雨时的帽檐。

  夜雨时低下头，将鼻梁都藏进厚实的围巾。

  “你抱着我别撒手。”她声音闷闷的，“有你抱着我就不怕了。”

  “好哦。”何西烛收紧了手臂，她站的很直，又穿了高跟鞋，就看姿势，越发显得怀里那人乖巧温顺。

  电梯门打开，忙着工作的职工们并没有第一时间注意到这边，何西烛把人护在靠墙一侧，确定她能跟上自己的脚步，这才尽量快的朝办公室走去。

  陆续有员工注意到何西烛，虽对她搂着一个成年人，身后还跟了两位男士的行为感到不解，却依旧笑着向这位大小姐问好。

  何西烛带着与平日里并无不同的微笑，简单地点头示意，没给他们多问一句的时间便离开了。

  一进办公室，何西烛关上门，终于松了口气。

  她这会鼻尖都冒了汗，随手将大衣脱在沙发上，又去解夜雨时的围巾。

  “我先走了。”夜星河看到妹妹一路上并无不妥也就放心下来，转而对何西烛说道，“你今天也没开车，晚上还是我来接吧。”

  “大概几点呀，比下班时间早一小时或者晚一小时吧，我怕电梯人多。”何西烛说。

  自从她跟夜雨时确立关系，再与夜星河沟通时，两人也自动地省去了“您”之类的敬语。

  “尽量四点吧。”夜星河想了想，“不过我下午有事，大概是要晚一个小时再回去了，如果等的太晚，可以先在外面吃晚餐。”

  “要不去我爸妈家吃。”何西烛建议道，“我爸妈家离这近。”

  夜星河蹙眉，显然是在怀疑这样做是否不太合适。

  “当然了，我也只是提供一个选项。”何西烛牵起夜雨时的手，笑着亲了下，“毕竟要见家长，还得要雨时自己愿意去。”

  夜雨时没说话，但离得近了，何西烛能听见她在听到“见家长”三个字时，突然发出的抽气声。

  “也不着急，不是还有好几个小时才到晚上。”何西烛十分自然地跳过了这个话题，“再说了，万一你赶在四点前忙完了呢。”

  “嗯，那下午再说，麻烦你照顾雨时了。”

  “应该的。”何西烛送他到办公室门口，“我就不出去了，晚上见。”

  送走夜星河，办公室里还站着姜医生，夜雨时脱了多余的衣服坐在沙发上，看向姜医生的目光似乎在询问他什么时候走。

  姜医生很是无语，不过他原本也不打算在办公室里干坐上一天，在问过几个问题，确定夜雨时情绪正常后便主动离开了。

  “就剩咱们俩了。”何西烛抬手蹭了下夜雨时的额头，见没有冷汗，便放心下来，“感觉怎么样？渴不渴，要喝点什么吗？”

  夜雨时摇了摇头，她扯了扯何西烛的衣袖，像是要告诉她什么不得了的事情，凑到她耳边，用惊喜的语气小声说：“我刚刚睁眼了！”

  睁眼？

  何西烛理解了一下她想表达的内容，随即明白过来夜雨时在惊喜什么。

  她将夜雨时的手放在大腿上，拇指轻轻蹭着她的手背：“雨时是看到外面那些人了吗？”

  “嗯！我看到了，但是没有害怕，我是不是很棒？”

  何西烛又去摸她手心，确定这也没有冷汗，还是担心地问了句：“有没有哪里难受？”

  “没有。”夜雨时摇头，她眼巴巴地盯着何西烛，像是在等一句表扬。

  何西烛凑过去亲吻她的脸蛋，并在她耳边说道：“真棒，我有个奖励雨时要不要？”

  夜雨时毫不犹豫地点头，也不问问奖励是什么。

  于是何西烛双手捧起她的脸，在夜雨时还没反应过来时，倾身吻上她微凉的嘴唇。

  “还记得故事里是怎么写的吗？”

  “Omega在发热期时，渴望自己的Alpha给予的亲吻……”

  何西烛一手挑起她的下巴，一手揽着她的腰，将人按进柔软的沙发里，难得在夜雨时面前展现出几分难以克制的霸道。

  夜雨时身子微僵，即使听过再多的故事，也不如这一刻暧昧的亲吻更让她觉得刺激，刺激到仿佛身体里的每一个细胞都忍不住活蹦乱跳。

  察觉到怀中人此刻的紧张，何西烛动作逐渐温柔下来，她用舌尖试探地扫过夜雨时双唇间的缝隙，也不着急进去，就耐心地等她适应。

  仿佛过了很久，又仿佛只是几秒钟的时间，见夜雨时闭着眼，没有任何抵触的情绪，何西烛便再忍不住，一点点，将舌尖探了进去。

  夜雨时有些难受，但这种难受不是心理上的，倒像是因为无法呼吸而导致的缺氧。

  她眼眶微红，想看何西烛又羞得不敢睁眼，只是在喉咙里发出两声微弱的呜咽。

  “吐气。”

  何西烛放过她的唇，像平日里询问她身体状况那般，不愿放过每一个细节，细心地引导着她该如何亲吻自己心爱的人。

  夜雨时的身体有些发颤，陌生的情绪让她害怕似的，下意识抱紧了眼前的人。

  像是有一团火在身体里燃起，叫她全身散发着热意，额头冒出了细小的汗珠，却不再是没有温度的冷汗。

  夜雨时已经很久没像此刻一样，这般清晰地意识到，原来自己的身体里，竟也有着这样旺盛的生命力。

  随着本能，夜雨时逐渐放开了自己，她开始学着何西烛的动作主动回应。

  沙发上以唇舌相纠缠的两人，一时间衬得单调的办公室都染上了粉红色的气息。

  亲吻过后，何西烛开始投身于今天和昨天早退后堆积的工作。

  然而另一边，尝到甜头的夜雨时像是学会了什么不得了的新东西，时不时就要凑到办公桌边，也不说话，就站在那，等何西烛抬头询问怎么了，便低头向她讨个吻。

  何西烛看着手边的一摞文件，颇有些无奈地笑了。

  美色误人，确实是有些道理的。

  一直忙到中午，何西烛掐着点合上了手里的文件夹，她走过去摸摸夜雨时的肚子，问她饿不饿，想吃什么。

  姜医生说了，今天可以适当给夜雨时吃一点不一样的食物来激发她对外界的兴趣。

  奶茶、炸鸡、汉堡，只要她感兴趣，平时不让吃的这些都可以试一试。

  夜雨时也不知道什么时候在何西烛的手机里下载了一个经营类小游戏，这会正盯着屏幕，在小房子上出现气泡框时，第一时间戳破。

  她见何西烛忙完了，又主动凑过去亲她一下。

  何西烛对此十分受用，她看看那个一共也没几个房子的游戏界面，决定往里充点钱，多弄点气泡框给她戳。

  “想吃什么都可以。”何西烛拿回手机，找出外卖软件，“今天的午餐雨时可以自己做决定。”

  夜雨时翻了翻那些五花八门的食物图片，只有两家轻食里的鸡胸肉和牛排照片让她觉得并不陌生，可又激不起她的食欲。

  “西烛平时吃什么？”她问。

  何西烛打开订单，她午餐一直吃的公司食堂，不出意外，记录里只有奶茶、咖啡和一些下午茶必备小甜点。

  夜雨时认真地看完每一个订单，指着其中一个说：“想吃这个。”

  何西烛凑过去瞅了一眼。

  那么多甜品里，她偏偏挑了个要提前五个小时预订的六寸抹茶爆浆蛋糕，这还是她升职那次，买来请同事们吃的。

  “可是这个要等很久。”何西烛指着屏幕上提前五小时预订的备注，“等它送过来，咱们都要吃晚餐了。”

  夜雨时有些不高兴地看着何西烛，随即撅起嘴，在她脸上吧唧一口。

  “就想吃这个。”

  “如果真想吃……也不是不能行。”

  何西烛最后还是订了蛋糕，至于午餐，她不敢带夜雨时去人多的公司食堂，就拜托三哥随便打包一点。

  三哥对妹妹的小女朋友好奇的紧，从昨晚知道夜雨时要来就盼着了，可又不敢贸然找过去，就借着送饭从门缝里偷偷地看。

  何西烛过去跟他说话，原本躲在沙发上不敢抬头的夜雨时在听到她叫对方“哥”之后，突然自己动了动。

  她悄悄抬头往门口瞧，却正好与三哥的目光相碰，夜雨时愣了片刻，随即在感受到对方并没有恶意后，朝他露出了一个甜甜的笑。

  “她之前真的病的很严重吗？”三哥惊叹道，“看起来跟我想象中的一点都不一样。”

  “吃饭了。”送走三哥，何西烛打开手中看起来巨大个的餐盒，“我看看……午餐是饺子、鱼香茄子盖饭、麻辣香锅、寿司、烤冷面，怎么还有冷面？”

  何西烛捧着那碗连餐盒都冷冰冰的冷面，怀疑她哥知不知道现在还是冬天。

  而另一边，夜雨时看着食盒一个个被打开，直到最后，她朝着冷面伸出了手。

  “我要吃这个。”

  冷面里有一团没拌开的辣椒酱，她哥不清楚夜雨时的口味，盛的时候舀了好大一勺。

  何西烛瞧她一定要吃，怕她吃不了这么辣的，就建议把辣椒酱弄出来一些。

  夜雨时很坚决地摇头，完全不给何西烛再沟通的机会，自己拿着筷子把那点辣椒酱全在汤里拌开了。

  何西烛在旁边看的心惊胆战，直到夜雨时吃了两口都没有出现咳嗽一类的反应，才放心下来。

  “其实我很喜欢辣椒。”夜雨时喝了一口汤，“芥末我也喜欢，它们带给我的刺激会让我觉得开心，不过姜医生总说我不能多吃。”

  何西烛打开了那盒寿司，将芥末挤好递过去。

  夜雨时吃到想吃的东西，虽然被芥末呛得生出些眼泪，却是满足地叹了口气。

  “我明天还能跟你来公司吗？”她问，眼睛里的请求和期盼快要溢出来似的。

  “当然，如果明天还想吃蛋糕，咱们可以提前订，这样就能吃到下午茶而不是晚饭。”

  夜雨时高兴地点头，她像是想到什么，轻轻扯住何西烛的衣摆。

  “今天订的蛋糕太大了，不如……拿去你家吃？”

  “我家？”

  “嗯。”夜雨时紧绷的嗓音显得她尤其紧张，“你不是说，如果我愿意，今天可以去你爸妈家吃晚饭。”

  夜雨时主动提出要去见何西烛的爸妈，这是所有人都没想到的。

  她的病在遇见何西烛后一直以极快的速度恢复着，甚至快到让人无法相信的程度。

  除了何西烛以外，何家还有五个人，一次性见全了对她来说困难了些。

  但夜雨时是真的打定主意今天要跟何西烛回家，于是她只好偷偷联系家里，让哥哥们今晚都假装有事回不去。

  比起接触五个陌生人，两个人对夜雨时来说难度小了不止一点。

  为了让何西烛放心，夜雨时一下午都表现的非常不错，可只有她自己知道，只要一想到晚上要去见何西烛的爸妈，她就紧张的手心冒汗。

  然而这点汗都被她偷偷抹去了，何西烛看过来的时候，她总能扬起与平常无异的笑脸。

  情侣之间，见家长代表的是一种认可，她需要这种认可来充盈自己的安全感。

  何妈妈还挺期待见到夜雨时的，从得知她晚上要来就开始准备晚饭，还抽空打扫了本就十分干净的客厅和餐桌。

  不过真见到夜雨时了，她心里记着何西烛的叮嘱，没有在一开始就表现出那种让人难以应对的亲热，只是笑着将她们迎进门。

  夜星河没有来，但他特地替妹妹买了礼物，大包小包，堆满了玄关的柜子。

  有何西烛护着，何妈妈不多的几个问题都被她接了过去，夜雨时的情绪倒是比之前自己胡思乱想时还要好上一些。

  何爸爸也没有为难她，只是他习惯于板着一张脸，何妈妈生怕吓着夜雨时还偷偷捅了他好几次。

  其实何家父母从来都是主张自由恋爱的，尤其是何爸爸，他讨厌周围跟他岁数相当的家长为了商业联姻而给孩子施压。

  至于大哥之前提到的程家儿子，那不过是何爸爸生气她不肯工作随口说的，也就是吓唬吓唬人，哪可能真的让宝贝女儿嫁给一个不认识的男人。

  这次见家长的成功，让夜雨时像是受到了某种鼓舞，回到郊区别墅后主动提出想再认识何西烛的三个哥哥。

  何西烛自然不会拒绝，她问了哥哥们的时间，准备带她一个个见。

  从就在同一层上班还经常帮忙带饭的三哥，然后是在另一家公司的二哥，到最后刚出差回来的大哥。

  何西烛能看出来，夜雨时是真的很努力地想要融入自己的生活。

  “我像是多了三个哥哥。”夜雨时私下里偷偷跟何西烛说。

  她们在一起一周年那天，何西烛请了假，说要带夜雨时回家。

  经常去何家吃晚饭的夜雨时虽然不能理解为什么要特地请假，但何西烛做出的决定她不爱多问，从来都是乖乖跟着。

  到了家里，何西烛推开门，夜雨时有些惊讶地看着客厅里的人。

  不光是何西烛的爸妈和三个哥哥在，就连夜星河也在沙发上坐着。

  何妈妈将她们迎进屋，餐桌上摆了一个大蛋糕，上面写着“一周年快乐”。

  于是她们在一起的365天后，夜雨时终于和家人们围坐在一起，吃了一顿真正意义上的团圆饭。

  何妈妈准备的火锅，辣锅里吸满了滚烫汤汁的菜叶让夜雨时的鼻尖都红红的，挂着一点小小的汗珠。

  何西烛左手夹菜，右手在桌子底下与她十指相扣。

  期间，大家聊起什么，夜雨时哪怕不参与，却也会笑盈盈地看向说话的人，做出倾听的模样。

  她像是找到了属于自己的沟通方式，做一个优秀的倾听者，以及与何西烛独处时才会出现的话唠小太阳。

  何西烛忍不住在脑海中，一点点描绘她的笑。

  一切看起来都那么美好。

  *

  首都机场。

  何西烛一手拖着行李，一手牵着她的未婚妻。

  关于未婚妻这个称呼……

  她这次带夜雨时出国，是为了跟她领结婚证的，这件事家里其他人都知道了，就夜雨时自己还不知道。

  夜雨时一直羡慕电视剧里，男女主在民政局领的那两个红本子。

  红本子何西烛满足不了，但盖了章的结婚证明她可以办到。

  如今夜雨时的病已经好的差不多了，在外人看来也就是比较内向怕生的性子，像是在人多的地方排队这种，只要何西烛牵着，她都不会有明显的不适。

  贵宾休息室里，夜雨时坐在单人沙发上，目光粘着那正给她拿水果的人。

  “吃点东西吧。”何西烛拿了两个小盘子回来，“试试这个吗？好像是绿豆糕。”

  夜雨时就着她拿绿豆糕的手咬了一口，摇摇头，示意自己不太喜欢。

  何西烛把剩下的吃了，擦擦手上的糕点屑：“我觉得还行呀，甜甜的。”

  夜雨时往四周看看，见没人注意这边，便凑过去，用舌尖舔了舔何西烛的嘴角。

  “是挺甜的。”她红着脸道。

  头等舱的座位是两个两个挨在一起的，因为还不太能应对空姐主动的关心，夜雨时就坐在靠窗的位子上。

  何西烛帮她要了毯子，让她闭眼睡觉。

  夜雨时不怕坐飞机，可刚起飞时的感觉会让她觉得头晕，于是逃避似的，广播里刚开始放注意事项，她都已经睡着了。

  睡醒时，外面天都黑了，身下的座椅不知何时被身边那人调整到了舒适的角度，身前的小桌板上也放着自己的保温杯。

  “饿吗？”何西烛还没睡，见她醒了便凑过去问，“我帮你要点吃的？”

  夜雨时摇了摇头，她从口袋里一摸，摸出一包从休息室顺走的小饼干，打开咬了一口。

  何西烛知道她是不想麻烦别人，也顺着她的意思，打开保温杯递给她：“睡一下午了，喝点水吧。”

  飞机落地后，何西烛带着她来到了提前订好的酒店，趁着夜雨时去洗澡，她偷偷出去了一趟。

  敲敲同一楼层另外几个房间的门，四位哥哥从里面走了出来，这是何西烛为了结婚仪式特地请来的证婚人们。

  哥哥们给她讲解了大概流程，何西烛看着时间，觉得夜雨时差不多该洗完了，就匆匆赶了回去。

  夜雨时确实洗完了，她正裹着浴巾盯着门口发呆，见何西烛回来，冲她露出了委屈的神色。

  “我去买水了。”何西烛先一步开口，拿出了从哥哥屋里顺来的饮料，“想不想喝点甜的？”

  “我没拿毛巾。”她说，“叫你你也不在。”

  “我错了。”何西烛放下饮料，拿过床上的毛巾帮她擦着滴水的头发，“我下次出去一定提前告诉你。”

  何西烛瞒的实在太好，夜雨时又不爱多想，到了结婚仪式那天，她早上被叫醒时，还想着今天是要去哪玩。

  所以当看到哥哥们时，夜雨时是真真愣在了那。

  她有满肚子疑问又不知该如何开口，求助地回头看何西烛，却见何西烛松开了自己的手，从口袋里摸出一个四四方方的小盒子，单膝下跪。

  “终于可以问你这个问题了。”

  “雨时，你愿不愿意嫁给我？”

  *

  结束任务二，何西烛躺在地上，一时间连系统的呼唤都不想理会。

  她对自己在现实世界中的死亡是没有记忆的，可任务一任务二中的生离死别却记得十分清楚。

  也不是接受不了，就是会觉得疲惫。

  ——亲亲是哪里不舒服吗。

  明明是毫无起伏的一句话，何西烛却莫名听出了几分紧张。

  曾经产生过的关于任务世界和现实世界之间关联的问题又冒了出来，何西烛没有多余的精力去想，只觉得头疼的厉害。

  或许系统有办法删减自己的记忆，但何西烛又不愿忘记跟夜雨时有关的任何细节。

  “没什么。”她撑起身子，“请开始任务三吧。”

  作者有话要说：　　感谢订阅！

  下午三点更新任务三，大致内容为：

  明星Omega老婆X素人Alpha自己

  ABO世界，涉及先婚后爱和养崽崽，何西烛进入任务时俩人正准备离婚这样 _(:з」∠)_

  ——————

  下一章评论区里会抽点小红包，数量不定大小随机，大家如果看了任务三记得评论哟！               

第26章  任务三

  不知道是任务二讲故事讲多了, 还是系统怕自己玩腻了，总之，任务三的剧情跟前两个世界都不太一样。

  它居然整了个ABO世界, 让自己亲自体验一回做Alpha的感受。

  除了这个，老婆也有了些许变化。

  如果说前两个世界的她是一朵养在家里的娇花，那么任务三中，拥有千万粉丝的夜雨时，就好比一棵已经长成，有能力庇护他人的参天大树。

  当然, 系统给自己的身份也不差, 就是那种很能挣钱的事业型女强人。

  观看前情提要, 何西烛了解到, 自己大概是拿了先婚后爱剧本, 不过这个“后爱”还没开始就快要结束了。

  三天前，夜雨时曾给正在国外出差的原身发了消息, 说等她回来协议离婚, 而现在，何西烛刚下飞机准备回家。

  何西烛坐在机场里, 发愁于该怎么拒绝这份离婚协议。

  在她的记忆中, 自己和夜雨时的婚姻开始的十分荒唐, 甚至一度到了令原身讨厌的地步。

  简单来说就是, 正值事业上升期且刚发博表示自己不会谈恋爱的Omega小明星遭人陷害, 发热期提前，实在忍受不住, 强吻上一个恰巧路过的路人Alpha。

  何西烛就是那个Alpha，她们接吻的照片被人曝光出来，能看得出, 夜雨时很投入，但看不清脸的Alpha明显有些抗拒。

  夜雨时没有办法，不得已请求何西烛跟自己假结婚，用结婚证和小两口吵架为借口将这件事压了下去。

  然而婚后，从未有过任何互动，连给老婆庆生都没有过的夜雨时，一直被怀疑是不是离婚了。

  正好最近的工作差不多结束了，爆出离婚也不会有太大影响，夜雨时才想要结束两人之间本就不该存在的婚姻。

  手机振了一下，何西烛拿出来看，是夜雨时的消息。

  夜雨时：是今天的飞机对吧？行礼已经收拾好了，我在家等你。

  何西烛叹了口气，逃避不是办法，夜雨时为了跟自己离婚特地腾出来一段时间不接工作，她总不能一句话不说，让人白忙活。

  何西烛拉着行李箱来到了一片别墅区。

  虽说她存款很多，但也只是相对于大多数人而言，像这种地段的别墅，还是夜雨时全款买的，不过钱虽说不是她出的，等离婚后抱着东西离开的却不会是自己。

  她们签了结婚协议的，等离婚那天，作为回报，何西烛会得到夜雨时百分之七十的财产，当然也包括这栋别墅。

  打开房门，何西烛看到了在客厅里坐着的人。

  她看起来十分疲惫，身子陷进沙发里，几乎就要睡着，但听到动静还是强打起精神，冲何西烛露出一个工作时常有的职业微笑。

  “离婚协议。”她推了下茶几上的文件夹，“都是按照之前谈好的条件，你如果不放心可以再看看。”

  何西烛没看文件夹，而是看向了沙发旁放着的两个行李箱，脑子转的飞快，心里急得像是有火在烧。

  她相当清楚地意识到，自己绝不能签这份离婚协议，如果签了，她和夜雨时也就到此为止了。

  把自己的行李放在门口，何西烛弯腰从前面的口袋里拿出一块巧克力攥在手中，转身往沙发的位置走去。

  她在夜雨时对面坐下，将手里的巧克力递过去。

  “你脸色不好，要不要吃点东西。”

  夜雨时有些意外地接过，也不吃，就拿在手里细细端详。

  不过是一块飞机餐里提供的普通巧克力，却硬是被她看成了什么稀世珍宝。

  “这还是你第一次给我什么，算是离婚礼物吗？”片刻后，夜雨时抬起头，她笑着将巧克力放进外套口袋，好像有些失望，“可惜我下周要上节目，现在还吃不了。”

  “你……”何西烛放在膝盖上的手指微微收紧，不得不说，她实在没有应对眼前这种情节的经验。

  “一定要离婚吗？”说不出漂亮的场面话，于是她决定遵从本心。

  夜雨时被这个问题问得愣了一下，再看向何西烛的视线中都充满了不解。

  “你是遇到什么问题了吗？”她问，“还是说，这份离婚协议你有什么不满意的地方？讲出来吧，我们再商量。”

  “不，没有不满意的地方，啊不，我不是这个意思……”何西烛叹了口气，她将离婚协议推远了些，神色认真道，“我就是想问，夜小姐是非要跟我离婚不可吗？”

  夜雨时蹙眉看她：“离婚难道不是何小姐希望的吗？”

  怎么搞得倒像她背叛了这段婚姻一样？

  “我之前是希望过，但是现在不希望了。”何西烛破罐破摔，“我挺喜欢你的，你别跟我离婚行吗？”

  夜雨时不知道自己现在是个什么心情，她以为自己听错了，或是何西烛在开玩笑，可对方双眸里的认真却让她不得不相信自己刚刚听到的。

  “你……知道你在说什么吗？”

  其实作为一个Omega，夜雨时不是没有幻想过依赖自己的Alpha，跟她好好过日子，哪怕两人完全没有感情基础。

  可对方刚领证就出差大半年，从未主动给自己发过任何一条消息不说，就连网上爆出自己在节目里昏迷的时候，她也没有发来哪怕一句简短的关心。

  夜雨时想过的，何西烛不喜欢自己，她早该放弃那点不切实际的幻想。

  可这会要离婚了，她却说喜欢自己？

  夜雨时捏了捏眉心，觉得这段时间因为熬夜引起的头疼又严重了许多。

  “我知道。”何西烛看着她越发难看的脸色，小心翼翼地问，“你不愿意吗？”

  夜雨时没出声，她回答不了，因为听到何西烛的请求，她心里竟然有些可耻的心动。

  她的发热期从来都是靠着抑制剂度过的，只有那次被拍到的接吻，何西烛以交换□□的方式，用信息素给自己做了个临时标记。

  哪怕过去这么久，面对唯一标记过自己的Alpha，夜雨时不得不承认，她还是渴求得到对方的爱抚。

  生理上的蠢蠢欲动在此刻不断敲击着夜雨时因为疲惫而格外脆弱的心理防线，她甚至腾不出多余的精力来思考离婚这件事应不应该继续下去。

  任务二中的夜雨时因为长期服用药物的关系，身体在康复后也一度十分脆弱，动不动就感冒发烧，何西烛操心惯了，最看不得她难受。

  眼看夜雨时不太舒服地低下了头，她几乎是条件反射地站起身，走到沙发后面，轻轻为她按揉有些发烫的太阳穴。

  “也不像发烧了。”何西烛摸了下夜雨时的额头，觉得不烫，又问，“最近没休息好吗？”

  夜雨时没说话，只是渐渐放松下来，靠在沙发上平稳地呼吸着。

  是没休息好，为了应对离婚后可能出现的各种花边新闻，她赶着空出接下来一星期的工作时间，已经三四天没拥有过四个小时以上的睡眠了。

  这两天她一直在头疼，何西烛按的很舒服，脑袋里的胀痛也不再那么明显，叫她莫名依赖对方那双手，一点也不想动。

  “你这样不行啊。”何西烛按了一会，又用食指刮了一下夜雨时的黑眼圈，“能起来吗？去卧室睡会。”

  夜雨时没出声，何西烛侧头去瞧，发现她闭着眼睛，头垂的很低，似乎已经睡着了。

  这样看起来，夜雨时好像一个安静的瓷娃娃，一摔就碎的那种。

  何西烛停下手上的动作，她放轻脚步走到夜雨时身边，弯下腰，小心地将人抱了起来。

  成为Alpha后获得的力量优势，使她从前难以做到的公主抱都变得格外简单。

  寻着记忆中的路线来到卧室，何西烛把人放在床上，为她脱去外衣，盖好厚实的蚕丝被。

  何西烛看了下手机，她不知道夜雨时几点会醒，但看时间，她差不多该去做顿晚饭。

  卧室的门被人带上，随着何西烛的脚步声渐渐远去，床上的人睁开了眼睛，她眼底明亮，看不出半分睡意。

  夜雨时翻了个身，她侧身够过刚刚被脱下的外套，闻了闻上面淡淡的柠檬糖味。

  这是何西烛信息素的味道，记忆中，那次亲吻时也有这样的酸甜滋味，那时是酸味占据主导，而此刻，却是甜味浓郁的几乎将酸味全部掩盖。

  信息素可以反应Alpha和Omega的真实感情，闻着这股甜味，夜雨时真切地感受到，何西烛说的不想离婚，并不是在开玩笑。

  她是真的有些喜欢自己。

  又或者，不仅仅是有些喜欢。

  作者有话要说：　　这章评论区里会抽点小红包，数量不定大小随机，大家看完记得评论哟！               

第27章  任务三

  Alpha的信息素里带着关怀的气息, 安抚着夜雨时睡了一个难得的好觉。

  醒来时，外面天都黑透了，手机被人贴心地放在床头, 夜雨时一瞧，已经凌晨两点半了。

  她撑着墙面站起来，眼前一黑，身子不受控制地晃了晃，长时间未进食的身体出现了胃痛、心慌等一系列的不适，让她险些栽在地上。

  夜雨时缓了缓, 待那股难受劲过去, 才敢迈开步子。

  打开门, 外面走廊里黑漆漆的, 安静的环境像是肥料, 滋养着心里那点不应该出现的失落。

  都这么晚了，她也才出差回来, 肯定是去休息了, 更何况，何西烛有多忙, 她大概是知道的。

  只是生病的Omega会本能地依赖跟自己亲近的Alpha, 希望得到Alpha的关心与照料。夜雨时想, 自己会觉得失落, 是不可避免的正常现象。

  正当她想去厨房倒杯水喝, 大门外传出了开锁的响动。

  夜雨时吓了一跳，却见开门的人是何西烛, 她这么晚不知道去了哪里，进门时，手里还拎着两个大号白色塑料袋。

  “你醒了呀。”何西烛换了鞋, 将塑料袋拎到客厅的茶几上，“饿不饿？我不知道你能吃什么，买的东西有点多。脱脂牛奶煮麦片可以吗？或者水果沙拉？我买了水果和沙拉酱。”

  捧着蜂蜜水坐在沙发上，夜雨时看着那个在厨房里忙活的身影，只觉得格外不真实。

  她甚至因为怀疑自己是不是还没睡醒，故意咬了下舌尖，然而，确实是疼的。

  何西烛用最快的速度煮好了麦片，端出去时，夜雨时正对着蜂蜜水发呆。

  “不喜欢蜂蜜吗？”何西烛问。

  夜雨时摇摇头，小口地抿了一点水喝。

  她不是不喜欢蜂蜜，只是不理解何西烛为什么突然就变的不一样了，不光不再讨厌自己，还学会了如何照顾人。

  当然也可能她以前也会照顾人，只是从来没照顾过自己罢了。

  何西烛在她对面坐下，从茶几下面拿出那份还没签名的离婚协议，这份协议她在夜雨时睡着后，已经从头到尾好好看过一遍。

  “咱们聊聊吧。”她说。

  夜雨时拿着勺子的手紧了紧，不知道为什么，瞧见何西烛翻看那份自己找人写好的离婚协议，她竟会觉得紧张。

  “我还是那句话。”何西烛认真地说，“我不想跟你离婚。”

  夜雨时也不知道自己是怎么了，听见何西烛说不离婚，她就好像松了口气似的。

  “所以何小姐的意思是？”她试探地问。

  “你别叫我何小姐了，叫我西烛吧。”何西烛将离婚协议抱进怀里，“我不想签这份协议，如果你还没有喜欢的人，咱们试试好不好？”

  “雨时，你试试跟我做一对真正的伴侣好不好？”

  夜雨时有些紧张，她掩饰地喝了口麦片，胃里有了东西，身上好受不少，脑子也清醒了几分。

  “你不觉得……太快了吗？”她问。

  “也可以先当情侣。”何西烛眼见她有松口的意思，自然顺着她说道，“或者你同意让我追你。”

  “追我？”夜雨时愣了下，倒是有些说不出拒绝的话。

  她不讨厌何西烛，说实话，在发生那件事前，公司一直给她安排的国民女友人设，不肯她谈恋爱的粉丝也很多，所以她一直感激何西烛在那时愿意顶着被人肉和被网暴的风险同意跟自己假结婚。

  至于说为了钱，夜雨时清楚地知道，她那会国民女友的人设崩塌，正面临着转型，能不能成功还未可知，而当时的何西烛却已经在属于自己的领域有了相当出色的成绩，如果只是为了分走百分之七十的财产，那该是一项多么危险的投资。

  于是，片刻后，夜雨时听到了自己的回答。

  “其实我也不愿意面对离婚后要处理的那些糟心事，所以，我答应你。”

  “我们试试。”

  上午被电话吵醒时，夜雨时回忆起两人晚上的对话还觉得有些不可思议。

  总之是在一起了，何西烛还答应今天上午去公司一趟，下午就回来陪自己。

  她低头看看来电显示，是经纪人的名字。

  “喂，杨姐。”

  “你们离婚了吗？”杨姐上来直奔主题，“什么时候可以公开你离婚的消息？”

  “没，还没有离婚。”

  “为什么，是她昨天有事没回来还是关于财产的问题你们没谈妥？”杨姐问，“需不需要公司给你请律师？”

  “不是的杨姐。”

  “我们可能，暂时都不会离婚了。”

  另一边，刚从公司出来的何西烛，回忆着刚刚过于轻松的工作汇报，还觉得有些不太真实。

  太轻松了，如果说任务二的实习期，何爸爸给她安排了在现实中接触过的工作内容是凑巧，那么任务三安排跟任务二后期完全一样的工作内容，也是她运气好吗？

  虽说这是自己的复活任务，简单一点总是好的，可何西烛还是不敢相信获得第二次生命会是这样简单的一件事。

  可她确实是来到了不同的世界没有错。

  但这种为自己量身定制的任务剧本，真的正常吗？

  何西烛想，在任务一中，她跟原身的相似程度足以瞒过从小看着原身长大的林嬷嬷，而在任务二中，她同样瞒过了原身的亲人们。

  这根本不正常。

  大脑中传来一阵刺痛，似乎在阻止她继续深想下去，可就是这阵刺痛，却让何西烛记起了另外一件事。

  她在之前的世界里也有过相似的头疼，那时她想，自己似乎忘记了什么。

  所以，到底忘记了什么……

  头疼让何西烛无法开车，她打了出租。

  本就因为连续出差和昨晚过于短暂的睡眠显得有些难看的脸色，再加上她此刻难受的表情，让司机师傅直担心地询问需不需要去医院。

  何西烛婉拒了师傅的好意，就坐在座位上出神。

  可惜系统没有实体，不然她现在一定揪着对方的衣领子把事情问清楚。

  司机很快开到了目的地，并在收款后好心提醒她注意休息。

  何西烛微笑地点头，心想自己的脸色到底有多不好看。

  可别吓到雨时了。

  回到家里，夜雨时正在看电视，瞧见是她露出了惊讶的表情，像是没想到她真的能按时回来。

  “我晚上有个饭局。”她有些歉意地开口，“我的经纪人说，既然不离婚了，想让我再接点工作。”

  “喝酒吗，需不需要我去接你？”何西烛问。

  像这种饭局肯定是要喝酒的，从前都是经纪人或者其他工作人员开车接送自己，还从来没有一个与工作无关的人说要接自己回家。

  夜雨时有些动容，她点头，道了声好。

  考虑到她晚上要喝酒，哪怕夜雨时说自己要控制体重，何西烛也让她多吃了些东西。

  从午饭到被经纪人接去化妆前，牛排、鸡蛋、水果，每过一段时间何西烛就劝她吃点什么。

  夜雨时把酒店地址发给她，说会在结束前给她发消息。

  何西烛搜了下，不太远，也就二十分钟的车程。

  待人走了，她做了一点工作，又去公司从原身的电脑里拷走了一些重要文件，顺便把自己的车开回来。

  夜雨时差不多两个小时前给她发过消息，说是到酒店了。

  她干脆去酒店附近找了个餐厅吃饭，想着等自己吃完，夜雨时那边肯定也完事了。

  夜雨时发来消息说饭局结束的时候，何西烛正在结账，她发了自己的定位过去，说有五分钟就能到。

  路上不巧赶了两个红灯，何西烛晚到了一会，她往酒店门口看去，正看见夜雨时在跟一个男人聊天。

  想着或许是在谈论工作，何西烛并没有第一时间走过去，只是那人却越发过分，先是拉住夜雨时的手腕，到后来揽上她的肩膀。

  哪怕隔着车窗，何西烛都能看到夜雨时上半身挣扎的幅度，和对方不怀好意的笑。

  “滴——”

  何西烛按了一声喇叭，刺耳的声音打断了男人接下去的动作。

  “老婆上车。”她摇下车窗喊道。

  男人手上的动作在听到她的话后僵硬了一瞬，夜雨时趁机挣脱出来，脚步有些虚浮，却走的极快，几乎是小跑着上了车。

  关上车门，何西烛闻见了狭小车厢里多出来的难闻烟酒味，以及一股冲击性十足，极其刺鼻的薄荷味道，是Alpha信息素的味道，带着令她恶心反感的压制与强迫。

  “没事吧？”她忍着对那股薄荷味的不适问了句。

  夜雨时脸色有些白，是用化妆品都遮盖不住的那种，她抱着手臂发呆，连系安全带都忘了。

  何西烛等了等，见她仍然没有反应，便有些无奈地探过身子，摸索着夜雨时那边的安全带。

  随着自己的靠近，副驾驶上的人明显颤抖了一下。

  何西烛身子一僵，正好摸到了安全带的卡扣，拉着便要退回来。

  “不要……”

  手臂被握住，何西烛疑惑地侧头，正对上夜雨时那双漂亮的大眼睛，只是此刻，那双眼睛里泛着水雾，眼角微红，看起来楚楚可怜。

  “不要走。”她哽咽道，苍白的脸颊也染上了不太正常的红色。

  “别走，求求你，我好难受……”

  作者有话要说：　　红包没有50晋江币的选项哎，最小的是20和100，我发的都是20、100的，有的发了20＋20或者20+100，感谢小天使们的订阅鸭！

  评论比我想象中的多好多 _(:з」∠)_

  下次弄评论前几发红包吧，这样能发大点（瘫）      

第28章  任务三

  何西烛皱眉, 对于同类的信息素，她有着属于Alpha特有的敏锐。

  几乎是在鼻尖贴近她身体的一霎那，何西烛就隐约猜到了刚刚发生过什么。

  那个男性Alpha似乎在搂住夜雨时的几秒钟里, 将信息素挤压似地按在她后颈的腺体上。

  这样做虽不会刺破腺体，却能将还未被标记过，腺体里没有其他Alpha信息素相对抗的Omega刺激的手脚发软，就像刚刚夜雨时完全挣不开对方并不用力的束缚那样。

  “哪不舒服？”何西烛将手往后颈摸去，“是腺体吗？”

  指尖触及那一小块皮肤，何西烛惊讶地发现, 对方的腺体此时已经微微鼓起, 且烫的惊人。

  几乎是腺体被碰到的瞬间, 夜雨时哆嗦着呜咽一声, 浓浓的核桃奶味在车厢里四散开来, 是她信息素的味道。

  “他……他想知道我是不是假结婚。”夜雨时微喘着说，“还好你来的及时, 他应该没看出什么。”

  夜雨时在跟自己解释, 但实话说，何西烛现在根本听不进去。

  她闭着眼, 试图抵御身体在闻到夜雨时的信息素后, 突然升起的奇怪燥热。

  陌生又异样的感觉, 就好像被人下了那种药, 鼻子里充斥着一种核桃奶的香气, 甜腻又浓郁。

  手撑着车窗，夜雨时掌心的热意贴在手臂上, 让何西烛越发的不清醒。

  指甲掐进肉里，疼痛让她勉强找回了一丝理智，何西烛缓缓吐了口气, 问：“抑制剂带了吗？”

  夜雨时摇摇头，眼睛红的更厉害了。

  察觉到自己的信息素几乎要不受控制地喷涌而出，何西烛寻着记忆，摸了摸车上的按钮。

  她打开了车里的换气设备，随着大量夹杂着信息素的空气被抽走，何西烛才终于好受了许多。

  “先回家。”她抽回手臂，“回家再说。”

  换气的设备一直启动着，路上车不多，何西烛踩着油门，压在超速的边缘开回别墅。

  她甚至不敢多看夜雨时一眼，生怕自己会把持不住。

  一脚刹车，何西烛将车停好，她抹了把额头上的薄汗，如释重负地松了股劲。

  “你……”她看向身边的人，却被对方样子吓了一跳。

  夜雨时的发热期本就离的近了，刚刚腺体被Alpha用信息素一压，更是有些提前的意思。

  被身体难以启齿的本能反应折磨的几乎神志不清，随着何西烛的靠近，甚至渴求于闻到那股令她向往的酸甜滋味。

  何西烛的信息素对于此刻的夜雨时而言，好似解药。

  “哈……”

  身体迫切地想要，连嗓子也不再能控制，沙哑的声音压抑急切，带着让人脸红心跳的魔力。

  “到，到了吗？”她目光迷离，里面映着勾人犯罪的诱惑，“信息素……求你，帮帮我……”

  何西烛毫不留情，抬手狠狠地拧上了自己的大腿。

  她倒吸一口凉气，勉强控制住大脑里兴奋到跳动不止的脑细胞，下了车，绕到副驾驶将人抱起。

  “就快到了。”她说。

  为了饭局，夜雨时化了十分精致的妆，何西烛把人放到床上，还不忘小心摘去她的耳坠。

  夜雨时缩成一团，早就没了理智，只是本能地依靠自己的Alpha，抱紧何西烛的手臂不愿撒开。

  何西烛居高临下地看她，觉得被那层粉底盖住的皮肤，红的好似能滴血。

  像是撕扯掉继承原身身体后的最后一层伪装，她再不克制。

  好像咬碎硬糖后里面爆炸开的柠檬夹心，随着柠檬糖味喷涌而出，与那核桃牛奶彻底缠绕。

  *

  何西烛站在喷头下面，洗不去的核桃奶味提醒着她刚刚发生了什么。

  临时标记，再然后，就是脱离信息素，夜雨时身体本身对自己的吸引力。

  她记得很清楚，两具身体的交融，像是煮开了的柠檬汁与核桃奶，血肉都是滚烫的。

  夜雨时醒来时，只觉得身上有点酸，她下意识想要坐起，却在下半身稍稍用力后，被某处传来的疼痛按了回去。

  回想起昨晚发生过什么，夜雨时的脸上先是一红，随即又白了下去。

  她记得的，在那种情况下，她的Alpha不光坚持先回了家，还没有完全标记自己。

  这在任何一个Omega看来，都是自身信息素不够有吸引力的原因。

  有些难过地抬手捂了下眼睛，夜雨时闻了闻身上残留的信息素，发觉并没有昨晚做时那般强烈，应该是被人清理过。

  想着何西烛曾在自己不知道的时候照顾过自己的身体，夜雨时心里倒是好受一些。

  床单上有着较为浓郁的柠檬糖味，叫她一时不愿意起来。

  不知道过了多久，久到夜雨时就要陷入一个回笼觉时，她听到了熟悉的脚步声，很轻很缓。

  夜雨时难耐地动了动身子，她有些躺不下去了，此时的她像所有欢爱后的Omega一样，极迫切地，渴望得到来自爱人的安抚。

  “你醒了呀。”何西烛轻轻推开门，在看到正试图起身的人后，快步过去扶了一把。

  离得近了，夜雨时贪婪地嗅着对方身上的信息素，哪怕很淡，却也让她十分满足。

  何西烛察觉到她的小动作，便控制着，在她身周释放了一点自己的信息素。

  只是她今天的信息素不再是纯粹的酸甜，里面还混杂着核桃奶的浓香。

  “抱歉，我昨晚没控制住。”

  夜雨时摇了摇头，她开口，声音还有些哑：“是我诱导的你，就算咱们没结婚，今天的事也不能算是你的错。”

  沙哑的嗓音在谈及这件事时显得尤为性感，属于Alpha的占有欲险些在这一刻爆发，何西烛曲起手指，撩了下夜雨时额前的碎发。

  “去洗洗吧。”她听着自己的嗓音有些发紧，“我做了饭，你等会吃一点。”

  夜雨时进了浴室，何西烛生怕自己再待在这屋会出事，便躲进了书房，她今早请了年假，只是请的突然，不少事别人不熟，还得她忙活。

  从书房出来，何西烛找了一圈，发现夜雨时已经洗过澡，正坐在餐桌边，边搅着碗里的粥边打电话，见她过来还比了个禁声的手势。

  何西烛坐到她对面，光明正大地听她在讲什么。

  夜雨时抬了下眼，倒没有避开的意思。

  电话是杨姐打来的，作为经纪人，夜雨时不离婚，她也得跟着更改工作计划。

  “外头传你们婚变都传了两年多了，如果不离婚，你们必须尽快打破这个传言。”杨姐说，“不管她愿不愿意，艺人的Alpha本来也不是那么好当的，之前假结婚，她不肯露面也就罢了，现在既然要假戏真做，怎么也没有再躲躲藏藏的道理。”

  杨姐的嗓门挺大，何西烛在对面听的直点头，倒是夜雨时拧起眉，一副为难的模样。

  “只要有简单的互动就好了吧，身份信息和正面照可以不公开吗？我不想对她的生活造成影响。”

  何西烛探身过去，拍了拍夜雨时的手背，想说自己不在意这些，却见夜雨时收回手，态度坚决。

  “不是什么特别的日子，直接公开也很奇怪，还是再等等吧。”

  何西烛坐回椅子上，她接受夜雨时的安排，甚至能猜到对方此刻在想什么。

  最重要的大概是因为假戏真做的时间太短，她安全感不够，还不能完全相信自己，担心结婚几年，刚秀过恩爱就离婚，公关起来更加麻烦。

  还是要一步步来。何西烛想，她昨晚留着完全标记不做，就是为了等夜雨时在清醒的时候，真正答应自己。

  “你生气了？”挂断电话，夜雨时看向对面不知道在想什么的人，心里一沉，声音里都透着不安。

  何西烛摇头：“没生气，只是在想，你今天有工作吗？”

  夜雨时没答话，她盯着何西烛看了许久，见她真没有不高兴，才点头道：“要去补拍一组杂志封面，本来定的下周，但杨姐让我提前。”

  “我送你去吧。”何西烛说，“不是要打破离婚传闻吗，如果媒体拍到我开车送你去摄影棚，应该就能打破了吧。”

  夜雨时没答应，她微微皱眉，显得有些犹豫。

  “我会戴着墨镜和口罩。”何西烛保证道。

  “那……”夜雨时考虑了一下，缓缓点头，“好，我联系杨姐拍照。”

  何西烛没见过杨姐，只是在将夜雨时送到目的地后，看到了那个指挥着摄影师的女人。

  不是同类，应该是个Beta，何西烛在心里下意识给对方打上了安全的标签。

  “谢谢你送我。”夜雨时下了车，她倚着驾驶座的门，面对镜头，在不经意间露出那种甜甜的笑。

  何西烛轻轻推开车门，在夜雨时略微惊讶和不赞同的目光中站起身，背对镜头摘掉了口罩。

  将人拉近了，何西烛低下头，在她唇上碰了碰。

  夜雨时呼吸一顿，觉得四周的空气都有些升温。

  “这才是伴侣之间表达感谢的方式。”

  她听见那人在自己耳边低声说道。

  作者有话要说：　　何西烛：说谢谢就见外了，小事亲亲，大事……（疯狂暗示）

  ——————

  元宵节快乐！给小天使们递汤圆（伸手）

  （今年没吃到最喜欢的口味QAQ

  在我心里，好利来的玫瑰味汤圆是无法被替代的QAQQQ）    

第29章  任务三

  夜雨时在休息室里换衣服, 有帘子挡着，她看着镜子里的自己微微出神，脑海中不受控制地想起与何西烛亲吻的画面, 手指搭上唇瓣，脸红的厉害，连腺体都在兴奋似地轻轻跳动。

  好在杨姐是个Beta，对信息素不敏感，不然她—定能察觉出夜雨时今天的不同。

  像是在核桃奶里挤进了几滴柠檬汁，听上去不太搭配, 闻起来却并不违和。

  “为什么不肯露脸呢？”杨姐专注于摆弄相机, 放大缩小, 目光停留在几张能看清何西烛五官的照片上, 疑惑道, “她比我想象中的好看太多了，瞧着跟你也很般配, 你刚结婚那会要是放出她的照片, 粉丝们接受起来估计容易的多。”

  “是……是吗？”夜雨时脱掉上衣，她看到胸前的红痕, 联想起昨晚和那人发生过什么, 顿时脸更烫了。

  “当然了, 这些照片我今晚还得发到网上。”杨姐说, “要不我先回公司做准备, 今天就不用给你安排助理了吧，你老婆晚上来接你吗？”

  “嗯。”夜雨时动作迅速地换好衣服, 从帘子后面探出头来。

  “杨姐，那些照片，你等会能不能发给我—份？”

  “要准备发布的还是？”

  “全部。”夜雨时说, “我想要今天晚上拍的每一张照片。”

  杨姐办事效率很高，夜雨时打破离婚传闻的话题当晚就挂上了热搜。

  虽然只是背影，但摄影师水平极佳，那张捧着夜雨时下巴的接吻照，生生把何西烛拍出了猛A气场，不知道的乍—看还以为是什么电视剧的截图呢。

  夜雨时结婚这么久，外界早就接受了她已婚的私生活，只是头—次看到她和那位神秘Alpha的亲密合照，难免感到好奇。

  这些讨论大多是善意的，主要围绕的，还是对何西烛身份的猜测，说什么的都有，还有假装知情人的，五花八门，都快把她编出花了。

  然而此刻，作为话题中心的当事人正穿着睡衣坐在床上，用指尖轻触屏幕，神情专注地将那九张图片，—张张存好。

  手机连着响了几声，是公司的消息，她年假歇不了几天，过两天就要回去上班了，只是何西烛申请了不再出差，最起码，能每天晚上回家睡觉。

  说实话，她不太会追求人，只是知道多些空闲时间总是有用的。

  好比说，夜雨时下周要去参加—个半封闭的综艺节目，得在里头住小半个月，如果不出差，她就有时间去探班。

  趁着年假的小尾巴，她主动给夜雨时做了两天专职司机，夜雨时也没拒绝，毕竟刚做完临时标记没多久，她对何西烛还有依赖的情绪在。

  夜雨时是在何西烛上班第二天出发的，她下班到家都快十点了，进门后发现屋里没人，反应了好一会才想起来今天是老婆进节目组的日子。

  莫名有—种老婆跑了的错觉。

  何西烛心里想她，忍不住打了个电话过去。

  “喂？”温和的嗓音被刻意压低了些许，何西烛听着，心里像是被只小奶猫抓了—下，痒痒的很。

  “在工作吗？”她问。

  “算是吧，虽然没有任务，但房间里有摄像头，除了睡觉的时间都会被拍到。”夜雨时解释道。

  “那会不会不方便讲电话？”

  “嗯……也没有不方便。”夜雨时轻声说，“如果你不介意咱们的对话内容被公开就没关系。”

  “公开我关心自己的老婆？”何西烛低低笑了两声，“这有什么好介意的。”

  “老婆”两个字被那人用好听的声音特意加重了些许，夜雨时下意识看了眼墙角的镜头，只觉得有点脸热。

  她还没想好该怎么接何西烛的话，就听那人继续道：“这两天录节目，再忙也别忘了吃饭，就算不吃主食也要吃点菜，别像上次似的，饿得脸都白了，身体受不住的。”

  “嗯。”夜雨时转身背对镜头，红着脸听她说些关心自己的话。

  “那要好好照顾自己呦。”

  “还要记得，我很想你。”

  要知道转型后，夜雨时一直走的实力派路线，除了演戏需要，她已经许久没在镜头前红过脸了。

  监控对面，导演看到这—幕时简直高兴的快要拍手叫好。

  论夜雨时在自己的Alpha面前是什么样子。

  这要是作为话题放出去，这档节目准保能爆。

  “雨时下次再跟家里人打电话时能不能开扩音啊？”他问杨姐。

  杨姐没第—时间答应，心说人家小两口的事她哪知道。

  挂断电话，何西烛打开相册，找到了那张在摄影棚门口拍摄的照片。

  头发挡住了两人大半的五官，但可以看得出，她们确实在接吻。

  对于没有被拍到正脸，何西烛其实还有—点遗憾。

  她回忆着那天的动作，尝试去亲吻自己的食指，同样的蜻蜓点水，却再没有跟那天—样的感觉。

  夜雨时对她而言，从来都是独一无二的。

  另一边，夜雨时还没从脸红心跳的状态里恢复过来就接到了杨姐的电话。

  也没什么事，就是帮导演问问电话能不能公开和能不能扩音的问题。

  说实话，杨姐以为她不会答应的，毕竟她连何西烛的侧脸照都不肯放到网上。

  然而夜雨时在思索片刻后，却点了点头：“可以公开，至于扩音，下次打电话的时候我问问吧，如果她同意，我也没有问题。”

  原本想着哪天下了班有时间就去节目组看看的，结果何西烛忙完手里的那点东西，已经到了双休日。

  就这还是何西烛加了几天班换来的，不然老板还想留她再多奋斗—天。

  奋斗是不可能再奋斗了，—周就两天空闲时间，用来追老婆，她甚至觉得不太够。

  探班的事情何西烛直接联系的杨姐，在她的单方面同意和保证下，杨姐勉为其难，答应联合节目组给夜雨时安排—个惊喜。

  周六早上，夜雨时正在餐厅跟另外几个艺人吃早餐，突然，十多个工作人员举着相机走了进来，相较于不太大的客厅，这阵仗大的吓人。

  他们吃饭的动作都停了。

  “喂，这满屋子监控还不够啊？”—个艺人用开玩笑的语气问，“是有什么任务要做吗？”

  边上，—直坐在角落里安安静静吃饭的夜雨时睁大了眼睛。

  就在这些人进来的时候，她似乎闻到了—丝酸甜的清香，是属于何西烛的，柠檬糖果味道。

  只是……如果是探班，她怎么可能混在摄影师里进来？

  但那柠檬糖果里还夹杂着—点属于自己的信息素，夜雨时想，没有人比自己更熟悉这个味道了，她不可能会认错。

  于是偷偷摸出手机，夜雨时迟疑地插上耳机，给何西烛拨了个语音电话。

  “哒哒哒——”

  下—秒，欢快的提示音在还算安静的房间中响起，夜雨时几乎可以确定，她有没猜错，何西烛真的来了。

  “哎呀，被发现了吗？”随着音乐的声音结束，夜雨时的电话被人接通。

  她慌忙带上—边的耳机，却有两道声音同时响起。

  “早上好呀，老婆。”

  何西烛从那些人身后走出来，她带着口罩和帽子，长发都藏在帽子底下，整张脸就—双眼睛还露在外面，只是气质在那，就算只能看到眼睛，在人群中也显得十分出挑。

  夜雨时手里还攥着手机，她抬头与何西烛对视，眸子里的诧异都快溢出来了。

  眼睛弯了弯，何西烛摸了摸脸上的口罩，只觉得这东西十分碍事。

  想亲她，不隔着口罩的那种。

  还是被摄像机的提示灯拉回些理智，被那么多双眼睛起哄似地看着，夜雨时勉强维持着表情，耳朵却先不争气地红了。

  她有些迟钝，没有人教过她，面对这种情况该在镜头前露出怎样的表情。

  只是越来越快的心跳声像是在提醒着，她此刻究竟有多开心。

  于是她慢吞吞地站起身，慢吞吞地走到何西烛身前，又慢吞吞地牵起她的手，—时间不知道说什么，就紧紧握着。

  像是傻掉了，没有直白的兴奋，却能在无声中跟现场所有人分享自己的喜悦。

  “你怎么来了？”好半天，她开口，声音小的像是在讲什么悄悄话。

  “来探班呀。”何西烛倒是大大方方的，讲出来的每一个字都能让在场的人听到，“我说了的，你不在家，我很想你。”

  夜雨时身体稍稍前倾，几乎是靠在她身上，连呼吸都乱了。

  不知怎的，明明何西烛没有释放信息素，自己也不在发热期的时段，但夜雨时就是感觉，她有些腿软。

  心里有种冲动像是要将她点燃，夜雨时知道，这种冲动与信息素无关。

  “西烛……”她凑到何西烛耳边，用只有两个人能听见的声音唤道。

  “嗯？”何西烛询问地看向她。

  然而夜雨时什么都没说，只是笑。

  要是这里只有她们两个人就好了。夜雨时想。

  这样自己就能告诉她，自己似乎，喜欢上她了。

  作者有话要说：　　今天的新书千字榜文好多啊，百合区的太太也多，所以我这个菜鸡是去干嘛的，围观神仙们打架吗（痴呆.jpg）               


第30章  任务三

  像是故意的, 夜雨时整个六日都表现的十分正常，偏偏等到周一上午，何西烛去上班了, 她才把那句想了两天的话说出口。

  她把头蒙在被子里，声音闷闷的，却带着小孩子偷吃到糖果后的窃喜。

  “西烛，我有件事想跟你讲。”

  “我喜欢你。”

  她搞这么出，直接导致的结果就是，连续几年连假都没请过的模范好员工何西烛, 居然翘班了。

  何西烛赶到节目组的时候, 夜雨时还没来得及惊讶就被人搂进了怀里。

  靠在那人身上, 夜雨时好半天才反应过来是怎么回事, 忙红着脸把人往屋里拉, 关门前有些羞恼地对导演组说道：“刚才那段是跟节目无关的内容，剪辑老师可不许剪进节目里！”

  夜雨时把人按在床上, 又起身将屋子里的摄像头都蒙了布, 这才走回来牵她的手。

  “收声的哦。”她站在何西烛面前，摘掉她脸上的口罩, 小声提醒道。

  然而何西烛什么都没说, 只是拉着夜雨时的手腕, 带着她坐在自己腿上, 扣着她的后脑勺吻了上去。

  Alpha的信息素在一瞬间浓郁到了失控的边缘, 夜雨时身体僵，理智上想要躲开, 可生理上，属于Omega的特征让她只能被动地沦陷与承受。

  这种感觉形容起来有点奇妙，好似有两股力量在撕扯, 让她边挣扎，边沉沦。

  会是甜腻的奶香占据上风，会又是核桃不太明显的涩味占据主调。

  感受到对方信息素的波动，何西烛的手指渐渐下移，小拇指触碰到了后颈的腺体，指腹一圈圈地磨蹭，引导她放松身体。

  身体很热，不太舒服，夜雨时本能地想要呜咽，可她试图发出的每一个声调都被对方堵在了嗓子里，随着嗓子的动作，点点吞入身体。

  片刻后，激烈的动作渐渐缓和，何西烛安抚地亲了亲她的唇角。

  “这个节目，什么时候能结束？”她说话时还有些喘，眼里都是压不下去的爱.欲。

  “就，就快了。”夜雨时被她狩猎似的目光看的忍不住哆嗦一下。

  她慢慢凑过去，讨好地用舌尖轻轻舔舐着何西烛的唇角，带着些许安抚的意味。

  何西烛呼吸一紧，眼睛里的光亮都深了几分。

  “别闹了。”她侧了下头，将怀里的人抱紧，“再闹下去，我就顾不得这屋里的监控收不收声了。”

  夜雨时明明没化妆，这会双颊的颜色艳的却像是刷多了腮红。

  她把额头抵在何西烛的肩膀，羞的好像一只缩在壳里的乌龟，不肯探出头来。

  何西烛亲亲她的发顶，问：“知道我今天是来做什么的吗？”

  夜雨时没说话，就窝在她怀里摇了摇头。

  “当然是来听你表白的。”捧起夜雨时的脸蛋，两人四目相对，何西烛的眼里有三分期待和七分认真，“表白这种事，怎么能隔着电话做呢？”

  夜雨时很是无辜地眨眨眼，随后扯过旁的薄毯，将两人同蒙了起来。

  “可是当面的话，我说不出口。”黑暗中，羞耻心似乎都跟着灯光起被挡住了，她直了直腰，大着胆子跟何西烛咬耳朵，“要不……别表白了，等下次发热期，你完全标记我。”

  发热期般是三个月次，如果是第次做完全标记的Omega还会有将近周手脚酸软、起不来床的副作用。

  夜雨时心里算着日子，本想在发情期临近前推掉两周的工作，只是没料到，自己的发情会因为外因而提前。

  那天她参加了个户外综艺节目，现场围了许多人，因为有几个较为年轻的当红偶像，除了看热闹的群众，还有不少特地赶来追星的粉丝。

  然而就在那群人中，有个Omega突然进入了发热期。

  浓郁香甜的信息素味道随着空气的流动迅速散开，哪怕那人被及时注射了抑制剂，但作为离他最近的夜雨时，还是闻到了不少。

  人群里逐渐有其他Alpha和Omega受信息素影响进入发热期，现场乱的不行，节目组忙着给大家分发抑制剂，刚录了半的综艺节目也不得已被迫中断。

  开始，夜雨时还没觉得自己有什么不对劲，也就没有注射节目组给的抑制剂。

  可当她提前回到家里，卸妆后错用了何西烛的毛巾，柠檬糖的气息钻入鼻腔，被熟悉的Alpha信息素那么勾，生意理反应姗姗来迟，却凶猛的令夜雨时连走回卧室的力气都没有了。

  好在那天何西烛下班的早，她回到家时，正看到夜雨时坐在客厅里的地毯上，目光涣散，上衣领口处的扣子都被她扯掉了，然而她还嫌不够似的，个劲儿地撕扯着身上的衣服。

  像是煮沸的核桃奶扑了锅，弄得房间里哪哪都是它的味道。

  何西烛红着眼睛丢了公文包，她在失控的边缘，只来得及问上句。

  “是要抑制剂，还是完全标记？”

  被外因勾起的发热期不如正常发热期能将人烧的那么彻底，周左右的副作用也会相对减小，但这并不影响Omega对Alpha的需求。

  至少过程中，直到结束昏过去，就连请求她停停时，夜雨时也直把何西烛缠的紧紧的。

  看着从窗帘外照进来的微弱光亮，何西烛想，她怕是又要旷工了。

  夜雨时是被手机振醒的，昨天的衣服都被随手扔在地上，她撑着酸软的身体勉强够到手机，看时间，心里就咯噔声。

  她今天上午，原本还有工作的。

  不过也没办法了，就是现在赶过去，以她目前的身体也不可能正常工作。

  跟杨姐解释了下自己的身体状况，夜雨时挂断电话，在房间里看了圈。

  何西烛没在，也不知道是不是去上班了。

  她抿了抿嘴，突然就感到生气。

  完全标记后，还未脱离发热期的Omega根本离不开标记自己的Alpha。

  只要想到对方抛下自己去工作，夜雨时就觉得胸口发闷，生气之余，更是难过的有种想要哭出来的冲动。

  她套上宽松的睡裙，刚扶着床头柜勉强站起，就听咔的声，何西烛开门走了进来。

  夜雨时眼前亮，也顾不得下半身的难受，直接扑进了何西烛怀里。

  “怎么了？”何西烛摸摸她的头发，“不舒服吗？”

  夜雨时摇头，她圈着何西烛的腰，几乎是将身体的全部重量都压了上去。

  “这样抱着，就不会不舒服。”她说着，偷偷抬头打量着何西烛脸上的表情。

  Omega在生理方面天生便弱势一些，他们会在完全标记后对伴侣产生强烈的占有欲，严重的甚至不能允许Alpha离开自己的视线。

  然而并没有这种需求的Alpha大多都不太能理解，脾气不好的，甚至会对他们黏人的表现感到厌烦。

  不过看起来，何西烛倒是很有耐心，她甚至笑着伸手，直接将自己抱了起来。

  “是继续回床上躺着还是去洗手间？”何西烛问，“或者下楼吃饭也可以，不过我觉得你现在这样，更适合把饭端上来吃。”

  夜雨时两只手勾着她的脖子，用发顶撒娇似地蹭了蹭她的颈窝。

  “回床上。”她说，“你陪我起躺会。”

  因为这次突如其来的发热期，几乎全年无休的夜雨时难得在床上享受了两天假期，等身体恢复的差不多了才去工作。

  虽然身为Beta，但作为金牌经纪人，杨姐什么性别的艺人都接触过，什么样的紧急情况也都处理过，就连发热期后的第几天能恢复到工作状态，杨姐心里都有数。

  发热期过去，杨姐先是体贴地给夜雨时安排了三天最为轻松的工作。

  坐在车上，夜雨时安安静静地看着手机，却发觉身边的杨姐总是时不时用一种奇怪的目光往自己这边看上眼。

  “怎么了杨姐？”她皱眉，打开自拍模式照了照，却并没觉得今天的自己有什么不对的地方。

  “你……”杨姐欲言又止。

  夜雨时见她这样，以为出了什么大事，下意识挺直了腰板，严肃道：“没事的杨姐，有什么事直接说吧，我都能接受的。”

  “那我可就问了。”杨姐目光下移，停留在夜雨时小腹的位置，“你这次发热期不是进行了完全标记，你跟何小姐做的时候，有没有……”

  “有没有戴套？”

  “哈？”夜雨时一时没反应过来，有些迟钝地摇头，“我们开始的太突然了，就，家里没有准备。”

  “你还没明白我的意思吗？”杨姐叹了口气，再看向夜雨时的目光就仿佛在看个傻子，“你到底上没上过生理课啊？”

  “如果不戴套，Alpha和Omega在临时标记后做，Omega有30%的几率会怀孕，但如果是完全标记后做，Omega怀孕的几率是多少，你不知道吗？”

  “100%啊我的小祖宗。”

  “你现在怀孕了，加上产后身材恢复的时间，接下去至少两年的工作内容都要重新规划！”

  夜雨时愣了。

  她下意识抬起手，搭在自己依然平坦的小腹上。

  跟从前样，如果杨姐不提，她完全想象不到这里竟孕育着个新的生命。

  对于自己接下来的工作安排会有什么变化，夜雨时已经没有兴趣再听了，此刻，她的脑海中只剩下了个念头。

  怀孕？

  她怀了何西烛的孩子？

  作者有话要说：　　评论我都有看鸭，谢谢小天使们的鼓励，mua~               

第31章  任务三

  也不知是不是自己多心了, 何西烛总觉得最近这段时间，夜雨时的情绪和工作安排都有些不太对劲。

  生活上也有变化，她三餐开始吃主食了不说, 夜里甚至会有坚果、芝麻糊、水果一类的加餐。

  情绪上，起初是喜欢在家里黏着自己，虽然这种表现被标记后的Omega都会有，但何西烛明显感觉，她黏人的程度比刚结束临时标记那天还要严重。

  有时自己只是在书房处理一点工作文件，还没半个小时, 夜雨时就会开门进来, 硬要在旁边坐着看, 如果工作时间超过一个小时, 她看向自己的目光还会越发的不开心。

  至于工作安排, 何西烛也发觉，夜雨时最近轻松不少, 至少总比她在家的时间长, 每当何西烛下班到家，总能看到她在客厅坐着。

  何西烛还一度怀疑是不是网上有什么黑料影响了她的工作, 导致她最近心情不好想要寻求依靠, 可上网找了一圈, 又什么都没找到。

  “最近工作还顺利吗？”于是实在想不出缘由的何西烛只得在夜雨时又一次靠过来时, 将人搂进怀里主动询问。

  夜雨时懒懒地掀起眼皮看了她一眼, 整个人便又缩回她怀里。

  “挺顺利的。”她说。

  何西烛顿时更迷茫了。

  就在何西烛纠结于要不要再问的更直白一点的时候，夜雨时戳了戳她的腰, 冷不丁冒出一句：“周六不许加班，陪我去做产检。”

  “哦好……”

  等等！

  何西烛眨巴两下眼睛，思考起自己幻听的可能性。

  “产, 产检？”

  到底进入这个世界的时间还不算长，何西烛并没有太多身为Alpha该有的自觉，以至于听到夜雨时怀孕了，好半天没能反应过来。

  然而她这种不可思议的表情在夜雨时看来，完全就不像是一个Alpha在得知自己要做妈妈以后该有的表情。

  在何西烛反应过来之前，夜雨时已经黑着脸从她怀里爬了起来。

  “你不想要？”她语气冷的能掉冰渣。

  何西烛被冻的一个激灵，连忙将人又拉回了怀里。

  “怎么可能不想要。”她用力地将手搓热，试探着，小心地将掌心搭在那处还未鼓起的小腹上。

  “就是觉得不太真实。”何西烛说，“我居然……要当妈妈了。”

  因为不得以要推掉一些之前接好的工作，例如动作戏较多的剧本，夜雨时怀孕的消息在圈子里很快传开。

  对于已经公开结婚的Omega，这并不是坏事，相反，再接到的工作邀请，大多数品牌方都会主动将她的身体状况考虑进去，也给杨姐省了不少麻烦。

  怀孕前三个月是最需要注意的时间段，头两个月，夜雨时正好有一部之前拍好的电视剧要上，到了第三个月，何西烛频繁探班的那个综艺节目也该播出了，到时候少不了关于她们的话题。

  对夜雨时来说，孕期真正最累的是第四个月，那会相对安全些了，肚子也还不太明显，肯定要尽可能多地的工作来保证接下去一段时间自己不至于被大众遗忘。

  何西烛很支持她的事业，只是同时也担心夜雨时的身体，为了能腾出更多时间陪老婆，她开始有计划地减少自己的工作量。

  孕期的Omega需要Alpha的信息素来安抚自己身体上的不适，请假也属于正常需求，只是明年的升职就与何西烛无关了。

  为此，夜雨时还劝过她。

  她不知道从哪听来的，说什么有些Alpha爱翻旧账，等孩子出生了就该埋怨自己的Omega不懂事，说自己为了这个家庭放弃升职实在是付出的太多了。

  何西烛对此十分无语，且态度坚决地向公司提交了自己的结婚证和夜雨时的怀孕证明。

  且不说现在的生活已经相当不错，这个世界对何西烛来说就是一个暂时的任务关卡，除了夜雨时，什么她都带不走。

  何西烛的目标从来都很明确，她只需要照顾好夜雨时就够了。

  夜雨时的孕期反应在第二个月开始变的严重，产检的时候，医生才说过她之前减重太过需要补充营养，结果没等补充半个月，她就被孕吐闹的沾不得荤腥。

  吐的多了，人没精神不说，嗓子都哑了，杨姐瞧着不行，干脆给她放了一个月的假。

  她不舒服，何西烛也发愁，向医生请教了许多问题，开始每天变着花样给夜雨时做饭吃。

  孕吐要饮食清淡、少食多餐，何西烛就每天早起做几种不同样的早餐在锅里温着，等中午下班回来再问她午餐想吃什么。

  她照顾的好，夜雨时没有出现焦虑一类的现象，唯一执着的，就是要求何西烛必须每天亲自己一下。

  她对何西烛的渴望随着孩子的长大日益增多，两人又不能真的做，也只有在亲吻后，信息素完成交换，夜雨时才会舒服一些。

  怀孕第三个月，当初那个综艺开播，杨姐开始以夜雨时的婚后生活为主题为她做宣传。

  这种宣传有一个最好的地方就是只需要公司操作，当事人不用露面，何西烛给夜雨时做专职司机那会留了不少不露脸的照片，正好作为宣传素材。

  夜雨时还是第一次放这么长时间的假，整个人闲的发慌，就拉着何西烛一块讨论网上的那些评论。

  好评恶评都有，说她俩甜的、说她俩装的，夜雨时来者不拒，用她的话说，比起那会自己公开结婚时受到的恶意，这些都算不上什么。

  何西烛听得心疼，忍不住将人往自己身上搂。

  “那会一个人撑着，是不是很难受？”

  “嗯……也不是一个人吧，还有杨姐他们。”夜雨时想了想，“但说真的，我那会是害怕看到那些评论的，不过现在不一样了。”

  夜雨时牵起何西烛的手，与她十指交握：“现在有你陪着，我就不觉得怕了。”

  “那我以后再不让你怕了。”

  “我会一直陪着你的。”

  随着综艺的播出，何西烛在听到夜雨时表白后匆忙赶来的那段居然也被节目组作为花絮剪进了节目里。

  夜雨时看着自己当时的反应脸都红了，也不知是羞的还是气的。

  “我都说了这段不可以剪进来，他们不光剪了，居然还给我特写！”

  “多可爱呀。”何西烛笑着哄道，“你当初说不许播，我还觉得遗憾呢。”

  “遗憾什么？”夜雨时瞪她，“遗憾没被人围观我出丑吗？”

  “这怎么能是出丑呢？”何西烛说，“我是遗憾没机会宣誓主权了，你看看你见到我时的表情，眼睛里都写满了喜欢我。”

  夜雨时还是瞪她，但看得出来，她已经不气了。

  “还不是你，冲过来就抱我……”

  “没办法，我那会实在记不起别的了。”何西烛低头，与她进行了一个交换信息素的深吻，“满脑子都是想听你再说一次喜欢我。”

  夜雨时再绷不住，嘴角在何西烛柠檬糖味的吻中，一点点翘了起来。

  网上说夜雨时离婚或者假结婚的言论已经看不到了，节目非常成功，主要是那个花絮，看过的几乎没有人能继续质疑何西烛和夜雨时之间的感情。

  甚至，还有不少人期待何西烛公布身份后，可以和夜雨时一起参加一档综艺节目，他们想吃糖。

  夜雨时肚子里的大概是个乖宝宝，考虑到妈妈要去工作，在自己四个月大的时候便安分下来，没再让夜雨时难受。

  刚开始复工，夜雨时冷不丁恢复到忙碌的状态，整个人还有些不适应，每天早上都要何西烛哄着抱着才肯起床。

  何西烛一般上午忙完自己的事情，中午会去给夜雨时送饭，就算送不了，她也会在下午赶过去，在夜雨时工作结束后亲自接她回家。

  夜雨时拍摄的时候不能离得太近，何西烛就在休息室里等着，她闲得无聊，随便找了个夜雨时早些年参加的综艺节目看。

  是个选秀节目，夜雨时是导师。

  她可能被要求唱黑脸，虽说表扬的时候也不吝啬，但批评起人来狠的不行，何西烛没见过这样的夜雨时，只觉得新奇极了。

  夜雨时收工回来的时候，正看到节目里放着一个年轻小姑娘的表演，这人她有印象，演技中上，最近一年进步相当大，靠着好资源吸了不少粉，人长的讨喜不说，还拿了新人奖。

  “你觉得她演的好吗？”夜雨时板着脸，她面无表情，像是随口一问。

  “还可以吧。”何西烛中肯点评，却又在夜雨时发作前，熟练地将人捞到腿上坐好，“不过也只能是还可以，跟我老婆肯定没法比。”

  夜雨时哼了一声：“那你还看的那么投入，是不是觉得这些年轻艺人阳光可爱，看着都比我漂亮？”

  何西烛一听这话越来越不对劲，动作迅速地将手机锁屏，丢向远处空着的单人沙发。

  “哪能啊，情人眼里出西施，谁都比不上我老婆漂亮。”

  作者有话要说：　　开始上网课了呜呜呜QAQ

  （其实我超想给大家加更的，等我先适应一下开学的节奏吧，如果可以就加更！）               

第32章  任务三

  怀孕第五个月, 宝宝明显长大，到这会，就算穿再宽松的衣服也会在走路时隐约看出肚子的轮廓。

  加上补充营养后脸也胖了一点, 夜雨时不再爱出门，最喜欢做的事情就是靠在何西烛身上让她摸摸肚子。

  五个月大的宝宝已经有了胎动，她喜欢看何西烛隔着肚皮跟宝宝互动的样子，Alpha对宝宝的喜爱会让Omega对未来一家三口的生活感到憧憬，还会增加生产时的信心。

  何西烛上午不在，她就刻意晚些起床, 或者在起床后看看自己演的电视剧, 分析一下这几年自己的进步和不足。

  何西烛早到家过几次, 见她独自在客厅拿着纸笔, 认认真真地边看边记, 并没有因为自己不在而觉得枯燥或是不开心，这才真的松了口气。

  她其实挺担心夜雨时会因为怀孕影响工作而难过, 不过看起来, 她们都在一同期待着这个即将到来的宝贝。

  这天，何西烛去上班, 夜雨时照例赖在床上不愿起来, 她现在身上重, 孩子跟个球一样揣在身体里, 行动都不太方便。

  七个月大的宝宝总是非常活跃, 下午和晚上的时候胎动非常明显，不过那会何西烛就回来了, 有她哄着，夜雨时还觉得好受一些。

  最令她不舒服的，是吃完饭之后会出现的胃胀, 她吃不下什么东西，这种感觉跟孕吐那会并不一样，可总是相似的磨人。

  可不吃东西又觉得饿。夜雨时温柔地抚摸着肚子，猜测起何西烛今早给自己做了什么。

  刚撑起身子打算去厨房，放在房间书桌上的手机就响了起来。

  是杨姐的电话。

  许久没跟杨姐说过话的夜雨时忽地就愣了，怎么也想不出杨姐找自己是要做什么。

  “雨时呀。”杨姐的声音跟记忆中的一样熟悉，熟悉到夜雨时一听，就能从里面听出被刻意掩饰的焦急。

  “怎么了杨姐？”孕O的情绪本就敏感，夜雨时顿时便紧张了起来。

  “也没什么大事。”杨姐顿了顿，“就是你今天……上网了吗？”

  “还没有。”夜雨时这边说着，另一只手便已经去够平板登录微博了。

  “那没事了，没上网就行，你今天先别碰电子产品了，有辐射，对孩子不好。”

  然而随着杨姐话音刚落，夜雨时便已经看到了今天的热搜。

  #夜雨时怀孕#

  #夜雨时的Alpha#

  对于第一条热搜，夜雨时并没有太大的反应，至于第二条，夜雨时点开的时候，心里还慌了一瞬。

  她没想过要公开的，因为何西烛必须每天去公司面对那么多下属和领导，夜雨时本不想给她找麻烦。

  消息是一个知名娱乐大V放出来的，只有两张图，虽然图片不多，每一张却都是铁证。

  他发出来的，是何西烛申请减少工作那会，用到的结婚证和孕检报告复印件。

  “杨姐。”她有些无奈地打断了对面正在叮嘱自己好好养胎的杨姐，“那个热搜，我已经看到了。”

  何西烛这边，她没有用微博的习惯，今早来公司的时候还好好的，可没做多久，周围同事们再看自己的目光就变得奇怪起来。

  她一开始还不知道是怎么回事，拉了关系好的问了，才得知了今天微博热搜的事情。

  虽然她不在意公开和夜雨时结婚后可能会带来的种种影响，但这并不代表她能容忍别人公开自己的隐私。

  当初她提交申请和给她批假的都是同一个领导，跟她很熟，也承诺过不会将事情说出去，何西烛不觉得对方是言而无信的人。

  有领导办公室钥匙的人不多，她只用了一上午的时间，就将爆料人揪了出来。

  是个负责给办公室擦桌子、换饮用水的实习秘书，他在帮领导收拾桌子时恰巧看到了那份复印件，出于八卦心理，便将它拍了下来。

  后来网上对夜雨时Alpha是谁的讨论那么激烈，他觉得这个消息能卖钱，才找到了娱乐大V。

  随便翻看领导的文件，就这一条也够他失去转正资格了。

  不过何西烛没有时间再等着看他的处理结果，都十一点多了，她回家的时间都迟了。

  考虑到夜雨时平时看微博的频率不高，这会可能还不知道今天热搜的事，何西烛并没有打电话给她，而是打算等到家了再陪她一块看微博，这样夜雨时要是有什么小情绪，自己也能及时哄着。

  结果车开到半路，夜雨时就打了电话过来。

  “你怎么还没回来。”电话刚接通，夜雨时带着点点哭腔的声音就传了出来，“你平时这个时间都到家了，是不是今天上班的时候遇到什么麻烦事了？”

  何西烛一听便知道她是看了热搜，连忙安慰：“没事，我能有什么事？就是碰巧赶上了路口发生车祸，堵了会车，马上就到家了，你别担心。”

  听到何西烛的声音，她冷静了一点，吸了吸鼻子：“那你专心开车吧，我等你回来。”

  何西烛赶回家的时候，一开门，就看到夜雨时红着眼睛坐在鞋柜上，看到自己进屋，就张开手臂要抱。

  何西烛看的心惊胆战，要知道当初买家具的时候，可没人在意过鞋柜的承重是多少。

  她连忙上前，先是轻轻拥住夜雨时，随后直接将人抱了起来。

  夜雨时的手臂环着自己的脖颈，缠的很紧，何西烛正好将手下移一些，就托在她沉重的腰背上。

  将人抱回床上，何西烛摸了摸她的肚子，确定宝宝还算乖巧，才问：“怎么坐在鞋柜上？”

  “在等你。”夜雨时说，“你今天……看过微博热搜吗？”

  见她这般担心，何西烛不想再认真地同她谈论这件事是否会对自己的工作造成影响，她低下头亲了亲夜雨时泛红的眼角，问：“你觉得我看过了吗？”

  她这般说必然是已经看过了，夜雨时捉住她的衣袖，担心道：“你今天回来晚了，跟这件事有关系吗？”

  “也不能说完全没关系。”何西烛轻轻抚摸着夜雨时的腹顶，“别人知道我有了老婆孩子，总得说声恭喜不是。”

  “再说了，我跟你结婚，一没夺人所爱，二没触犯法律，公开这件事能对我有什么影响。”

  夜雨时讲这话听进去了，她安静地思考了一下，许是觉得也有道理，才终于破涕为笑。

  “怎么就没夺人所爱了。”她缩在何西烛怀里，佯装生气地推了她一下，却几乎没怎么用力，“我也有很多粉丝的好不好。”

  “你这样一说，我突然很有成就感呀。”

  “真想知道，我究竟是从多少人心里把你抢过来的。”

  明明是我把你抢过来领证的。夜雨时这样想着，她仰头看向何西烛，心尖发烫，连带着身上都觉得热。

  她用手指在何西烛胸前画着圈，与她对视的双眸中写满了渴.望。

  孕期的Omega本就需求多些，孕初期担心孩子不稳，只是简单地用亲吻交换信息素也就罢了，可到了现在，她难免想要更多。

  何西烛握住她的手，虽然不肯有所动作，可呼吸却重了几分，显然也被勾出了火。

  “4到7个月是可以的。”夜雨时眼睛又红了，她带着委委屈屈的腔调，伸手解开何西烛领口的扣子，“马上就要8个月了，怀孕这么长时间，你不能一次都不给我。”

  何西烛表现的还是有些抗拒。

  夜雨时看她这样，只觉得气恼，便顾不得身上的沉重，撑着身子一骨碌爬起来，轻轻压在何西烛身上。

  “你是不是嫌我胖了，不好看了？”

  何西烛怕碰到孩子，不敢动弹，只是摇头。

  怎么可能胖了，夜雨时怀孕后不舒服，吃的也少，除了肚子越发大了起来，何西烛甚至觉得她跟没怀孕那会完全没有变化。

  “我是怕伤到孩子。”她小心地护着夜雨时的腰，防止她摔倒。

  “宝宝没有你想象中的那么脆弱。”夜雨时牵着她的手，放在肚子上，“而且宝宝说了，她也想更亲近妈妈。”

  何西烛还想坚持，可作为一个健康的Alpha，她到底是在夜雨时的请求下，小心翼翼地满足了“宝宝的心愿”。

  时隔七个月，积攒许久的核桃奶香像是终于找到出口，在房间里不断翻腾。

  煮奶时，何西烛不敢开大火，只是用小火慢慢地煮，等待柠檬糖在奶中慢慢化开，与之相.融。

  开了锅的奶不小心溅到身上，她跑到浴室清洗，看着镜子里双眼通红的自己叹了口气。

  许是等的久了些，她感觉小火慢煮比直接开大火累的多了。

  作者有话要说：　　喝奶吗，核桃味的_(:з」∠)_       

第33章  任务三

  既然怀孕的事情已经被爆了出来, 夜雨时也没必要再藏着掖着，她拉着何西烛去拍了一套孕妇写真，将照片发到网上。

  照片里, 夜雨时穿着一身婚纱似的长裙，圆鼓鼓的肚子挺在外面，被一层白纱遮盖，她的眸子里映着柔情与温暖，像是准备好了要以母亲的身份去迎接一个新生命的到来。

  而何西烛则双手捧着她的腹侧，只露出小半边侧颜, 动作前程地低头亲吻她的腹顶。

  “等孩子出生, 咱们去拍婚纱照吧。”夜雨时看着相册里的照片, 露出几分向往的神色。

  “不光要拍照片。”何西烛动作轻柔地触碰着孩子动弹时, 在肚皮上留下的痕迹, “还要补办一个婚礼，到时候就让咱们的宝宝做花童, 撒着花瓣送他妈妈入场。”

  夜雨时似乎认真想象了一下那个画面, 她垂眸，再看向自己的肚子都多了几分期盼。

  “要快快长大哦。”她对宝宝说。

  写真照的反响相当不错, 但可能是公开结婚那会被骂出了一点心理阴影, 照片刚发布的时候, 夜雨时怎么也不肯看评论。

  还是何西烛在旁边一条条念了, 保证绝大多数都是祝福后, 夜雨时才敢从她手里接过手机。

  A：恭喜！两位姐姐都好美！！要幸福呀！！！

  B：啊啊啊啊啊啊！！！恭喜姐姐，期待小雨时的到来！！！！！

  C：姐姐们绝美！何小姐要好好照顾我们雨时啊［哭哭］

  “你看, 他们让我照顾好你呢。”何西烛说，“我们都在一样地，期待着小雨时的到来。”

  夜雨时看着那些评论, 有些感动地牵起何西烛的手，放在自己的腹顶。

  “可我跟你们期待的就不一样。”

  “你期待什么？”何西烛问。

  “小西烛。”夜雨时放下手机，抱着肚子想象道，“我想要小西烛，这样就有两个人保护我了。”

  夜雨时的预产期在2月19日，巧的是，何西烛的生日正是2月20日。

  她得知预产期那会还开玩笑地说，孩子万一是个慢性子，多等一天，以后家里每年能少买一个蛋糕。

  结果夜雨时2月19日开始阵痛，真就卡着点，在2月20日的00:08，给何西烛生了个女儿。

  医生叫何西烛剪脐带时，她蹲在床边，额头上都是汗，好半天才在医生的催促下接过剪刀。

  她是全程陪产，从夜雨时刚开始阵痛就陪着了。

  从最初还能忍受，让自己陪着说话分散注意力，到后来肚子里的疼痛一阵强过一阵，开始没有力气跟自己聊天，直至破水推进产房。

  回想起夜雨时疼的厉害时，咬牙靠在自己身上哭的样子，何西烛想，除非喝孟婆汤，否则这段记忆她永远都不会忘。

  先将夜雨时送回病房，待医生挂上水，确认她睡的安稳了，何西烛才去看了一眼自家闺女。

  她不会抱孩子，刚出生的小孩小小软软的，何西烛生怕自己抱的不舒服，护士刚开始教的时候，她浑身僵硬，动都不敢动一下。

  好在孩子很乖，并没有对自己毫无经验的新手妈妈表示嫌弃，就算被抱的不舒服也只是哼唧两下，并没有哭出声来。

  何西烛足足学了快十分钟，才敢在没有护士的陪同下抱着孩子在房间里走动。

  新生儿长的肯定不太好看，鼻子扁平、眼睛浮肿，身上也是通红通红的，何西烛怎么瞧都不觉得她跟夜雨时长得像，毕竟她的雨时那么漂亮。

  倒是旁边的小护士，一个劲地夸孩子好看，说是她见的孩子多了，有经验，等过两周宝宝睁开眼睛，被羊水泡皱的皮肤也慢慢长开，就能看出是个小美人痞子了。

  何西烛对此半信半疑，但还是期待偏多，毕竟，她还是想要个小雨时的。

  夜雨时睡了十几个小时，醒来时都下午了，身上还觉得疼，但这种疼痛相比生产时已经可以说是不足挂齿。

  她想找何西烛，想看看孩子在哪，视线在屋里扫过一圈，就看到何西烛靠在一旁的沙发上，像是睡着了。

  也是，她昨天也陪了自己一个通宵。想到这，夜雨时倒是不舍得再叫她了。

  何西烛是被来换吊瓶的小护士吵醒的，醒来发现夜雨时正睁着眼睛看自己，忍不住拍了一下脑袋，懊恼于自己怎么睡了那么久。

  “我有个东西想给你。”待护士走了，何西烛凑到床边，亲了亲夜雨时的额头，“你闭上眼睛。”

  夜雨时听话地闭上眼，很是期待地伸出手来迎接自己的礼物。

  左手被人牵着翻了个面，夜雨时感觉，她似乎摘下了自己的婚戒，紧接着，另一个冰凉的东西套了上来。

  夜雨时不敢相信地睁开眼，就看到了一个崭新的钻戒。

  钻戒的款式是自己喜欢的，没有那些花哨的碎钻，只是在银色戒托上，镶入了一颗闪亮的钻石。

  她看着左手无名指上的戒指，眼睛根本挪不开，好像怎么都看不够。

  她们之前也有过婚戒，不过那个婚戒是在领证前托杨姐去首饰店随便买来的，肯定比不上何西烛现在送的这个。

  夜雨时曾经看到过一句话，那句话里描写“钻石是爱人的眼睛，永远在深情地注视着你，它也是纯洁爱情的标志，表达对爱情永恒的追求与忠贞。”

  那会，夜雨时在看到这句话时并没有任何特别的感觉，但如今，她看着何西烛送给自己的戒指，忽地便对那句话有了强烈的认同感。

  她喜爱何西烛送的戒指，就如同她喜爱何西烛每每同自己对视时，那深情专注的眼神。

  “虽然有些晚了，也有些仓促。”何西烛单膝跪地，她向夜雨时伸出手，像是在等待某种宣判，“雨时，你愿不愿意嫁给我？”

  “愿意。”夜雨时吸了吸鼻子，眼泪哗哗地往下掉。

  见她答应自己，又好像十分喜爱那枚戒指，何西烛才终于放心地松了口气。

  艺人挣得多，婚戒这种东西肯定也便宜不了，好在她存款不少，加上自己的，这对钻戒也算掏空钱包买来的，价值赶得上市中心一套小户型的房子了。

  她拿出另外一枚戒指，递给夜雨时，看着她为自己戴上。

  “这是我全部的积蓄了。”她说，“以后可都要靠老婆养我了。”

  “怎么能是我养你呢？”夜雨时说，“我的钱都属于AO婚后共同财产，所以我的就是你的，是咱们两个人的钱。”

  2月20日，晚十点，夜雨时更新了微博。

  夜雨时V：她们。【图片】【图片】

  两张照片，分别是她们戴着婚戒与宝宝的牵手照，以及一张她藏了好几个月的照片。

  是在摄影棚，何西烛下车亲吻自己的那次。

  之前放出来的都是背影，但这一次，夜雨时放出的，是一张能够看清何西烛侧脸的照片。

  照片里，何西烛将夜雨时箍在怀中的动作带着几分强势，哪怕不是亲眼所见，也仿佛能透过屏幕，感受到那种属于Alpha的强烈占有欲，但同时，她双眸中的爱意却是完全不加掩饰，看的人脸红心跳。

  而在她怀中，夜雨时双颊泛红，看起来又惊又羞。

  她们不像是结婚几年的爱人，倒像是热恋中的情侣，只要待在一起，连空气都是甜的。

  没过一会，一个新注册的账号转发了那条微博。

  何西烛：是我要守护的人。//夜雨时V：她们。【图片】【图片】

  这是何西烛的承诺。

  她们，是我要守护的人。

  作者有话要说：　　我二更啦！记得夸我！

  【上一章在努力解锁中，因为实在不知道该怎么改，我只是在原来的基础上多加了俩字……

  至于啥时候能解锁还得听天由命呜呜呜】              

第34章  任务三

  夜雨时在出了月子后就开始在公司的安排下, 循序渐进地进行身材恢复训练。

  老婆在忙，照顾孩子的责任就落到了何西烛身上。

  宝宝大名何所思，是夜雨时起的, 小名甜心。

  所思这个名字，一层意思是希望她能像妈妈们期盼的那样健康长大，另一层意思，是希望她长大后，能变成自己期待的样子。

  甜心确实像当初那个小护士说的那样，随着皮肤一点点变白, 小家伙开始变的白皙圆润, 再加上一双明亮干净的眼睛和爱笑的性格, 特别讨人喜欢, 任谁见了都夸漂亮。

  夜雨时宣布复出那天, 正是甜心一周岁的生日，也是何西烛的生日, 她们买了一个大蛋糕, 没有请其他人，只是一起陪着孩子在家里玩了一整天。

  以蛋糕为背景, 夜雨时抱着穿着公主裙的甜心, 录制了一段开工视频, 来感谢粉丝的支持和陪伴。

  视频里, 夜雨时时不时看向怀里玩自己头发的甜心, 脸上洋溢着幸福的笑。

  视频发出去，评论区又是一片“啊啊啊啊啊”, 是粉丝对夜雨时开工的喜悦，也是所有表达了善意的网友对她和甜心的祝福。

  而当晚#蹲一档亲子综艺节目#这个话题也窜上了热搜。

  *

  何所思三岁了，昨天是她和妈妈的生日, 但她的另一个妈妈却没有按约定回家。

  这让她有点不高兴，因为在何所思的记忆中，妈妈虽然忙，但承诺的事情从来都没有食言过。

  小小的何所思被何西烛抱在怀里，听她解释为什么妈妈会食言。

  才三岁的她还不能理解飞机延误是什么意思，只是她听懂了，妈妈是因为工作才回不来的。

  “所以工作比甜心还重要吗？”她扯着何西烛的衣服，小嘴一撇，衣服眼泪都蹭在了那件价格不菲的睡衣上。

  这个小戏精，从小看她妈妈演戏看多了，说哭就哭的本事可是学了十成十，有点不顺心的事情总要嗷两嗓子。

  何西烛又舍不得凶她，只好把何所思抱回卧室，往怀里塞了个她最喜欢的娃娃。

  生怕娃娃沾上鼻涕，何所思立马就抽抽搭搭地止住了哭泣，还大着胆子在何西烛的衣服上擦了擦手。

  “在妈妈们的心里，甜心永远是最重要的。咱们昨天吃的蛋糕不还是妈妈订的吗，是不是甜心最爱的冰激凌蛋糕？”何西烛亲了亲何所思白胖的脸蛋，“甜心之前想吃冰激凌，我都拦着不让，昨天妈妈一下买了那么大一个冰激凌蛋糕，不就是为了能让甜心开开心心地过生日吗？”

  “飞机延误不是妈妈的错，她也想赶回来给甜心过生日，食言的事情，她也会难过和自责。”

  “甜心不知道，妈妈昨天晚上在机场候机时给我打了电话，哭的可凶了，一直问你有没有生她的气。”

  “而且妈妈去工作挣钱，也是为了给甜心买喜欢的娃娃和小裙子呀。”

  何西烛将何所思抱到床上坐好，蹲下身，板起脸来同她对视，眼睛里是何所思少见地严肃。

  “所以甜心会生妈妈的气吗？”

  见妈妈认真起来，何所思用衣袖擦了擦脸蛋，摇头道：“如果妈妈觉得甜心比工作重要，甜心就不生妈妈的气。”

  何西烛满意地点头，这才重新将她抱回怀里：“那等妈妈回来，她跟甜心道歉的话，甜心会怎么说？”

  何所思低头思考了片刻：“我会……我会亲亲妈妈，然后说没关系。”

  “还有呢？”

  “妈妈辛苦了，我很想妈妈！”

  *

  何所思三岁半的时候，何西烛的工作也渐渐多了起来，她和夜雨时商量了一下，决定将所思送去幼儿园。

  听说要跟许多小朋友们一起玩，性格开朗的何所思没觉得有什么，第一天去幼儿园的早上还显得挺高兴，往书包里装了一罐巧克力说要跟新朋友们分享。

  夜雨时抱着甜心下了车，给她背好装了保温杯的小书包，温柔地摸摸她的头，将所思的小手交到幼儿园老师手中。

  她站在幼儿园门口，瞧着闺女跟自己挥手告别，牵着老师一蹦一跳地往里走，又在中途说了什么后停下来，从书包里摸出巧克力，往老师手里塞了一颗，小脸笑的可灿烂了，半分要哭的意思都没有。

  夜雨时挺骄傲的，因为不知道孩子分化后的性别，所以大多数家长都觉得孩子早点独立是件好事，这样成年后万一分化成Alpha，也不会因为性格内向、不合群挨欺负。

  拉开副驾驶的门回到车上，夜雨时刚想跟何西烛说话，就见她扭头看向窗外，连个眼神都不肯分给自己。

  “怎么了？”她拉住何西烛垂在一侧的手。

  “没事。”何西烛开口，声音听起来闷闷的。

  夜雨时可一点都不觉得她没事，她吓了一跳，忙探身过去。

  “哪就没事了？你快转过来让我看看。”

  何西烛又躲了一下，明显的不情愿。

  夜雨时福至心灵，问道：“是舍不得甜心上幼儿园吗？”

  她等了等，何西烛没说话，但夜雨时知道，她没否认那就是自己猜对了。

  于是夜雨时从后面搂住她的身子，将脸贴在她背上轻轻蹭了蹭。

  “孩子嘛，总要有这一步的，等过两年上完幼儿园就该接着上小学了，然后是初中、高中，到了大学还可能去别的城市，咱们做家长的总得放手。”

  “嗯。”何西烛应了一声，“我就……就缓一缓，缓一缓就好了。”

  “唉。”夜雨时亲亲她的后背，叹了口气，“虽说她是咱们的甜心，但你都没因为我离开哭过，我都不知道该不该吃醋了。”

  听着她像是抱怨的语气，何西烛调整好心情，回身与她相拥。

  “我永远是最爱你的。”她说，“因为我知道，只有你会一直陪着我。”

  *

  何所思上小学那会，夜雨时怀了二胎。

  何所思很喜欢这个还不知道性别的弟弟妹妹，总是赶着在学校就把作业写完，回到家里便赖在夜雨时身边，用手摸着妈妈的肚子跟弟弟妹妹聊天。

  起初她还会拍拍夜雨时的肚子，但她很听话，被制止过一次后就学会了如何控制力道，用小小的手掌轻轻在妈妈的肚子上摸索，像是在寻找弟弟妹妹的位置。

  二胎剩下来也是女儿，起名何所忆，小名是何所思起的，她说就叫宝贝。

  何所忆很黏姐姐，因为甜心对她很好，宝贝上幼儿园那会，何西烛不让她吃甜食，何所思就每天用零花钱从学校小卖部买了零食，自己舍不得吃，都带回来偷偷塞给她。

  何所思跟两个妈妈都不一样，她不喜欢管理也不喜欢表演，倒是对写作有着极大的兴趣，高一那会，何西烛跟她谈过心，得知她已经有了目标，想学创意写作。

  而妹妹何所忆则是对表演有着极大的兴趣，偶尔几次去剧组看妈妈，都要学着演员的样子比划两下，还有导演问过她想不想去当小演员。

  送何所忆去表演培训班那天，何所思还拍着胸脯跟她保证道：“你就放心吧，等姐姐以后毕业了，专门给你写剧本。”

  任务三中，何西烛陪着孩子们长大，看着姐姐何所思渐渐成熟，分化成一个Alpha，而妹妹何所忆则分化成了一个漂亮的Omega，甚至在学校里还有了一点万人迷属性。

  她们寻着梦想，在成长中渐渐脱离了自己羽翼下的保护，开始独自在天空中翱翔探索。

  这是一件很有成就感的事情，就像你玩养成类的小游戏时，一点点一点点，亲手将你的崽崽培养成你最希望看到的结局。

  在何西烛和夜雨时的微博封面上，一家四口的全家福一年一换，像是一种习惯，一直维持了几十年。

  从任务三中离开时，何西烛看着系统为她调出的最后一张全家福，眼泪怎么都止不住。

  ——亲亲是舍不得两个女儿吗？

  “嗯。”何西烛哽咽道，“这些年的全家福，等我回到真实世界后，可以当做相片洗出来吗？”

  “真实世界没有ABO，等我离开任务三，是不是就再也见不到她们了？”

  ——系统可以为亲亲保留这些照片呦。

  系统说完停顿了片刻，忽地问道。

  ——等亲亲回到真实世界，会想要孩子吗？

  “哪是我说想要就要的，而且就算真的生了，也不会是所思和所忆了。”

  ——但是会和她们一样优秀吧，毕竟，都是亲亲和NPC亲自养大的孩子呀。

  何西烛抹了把脸上的眼泪，她望向头顶，终于对着系统，问出了自己困惑许久的问题。

  “系统，我想问问你，你为什么一直都这么肯定我和雨时能在现实世界相遇？”

  “你为什么肯定地认为她会跟我在一起，并愿意为我生孩子？”

  “我其实总觉得自己忘记了什么。”何西烛烦躁地捶打了两下自己的脑袋。

  “所以我忘记的东西，是不是在现实世界中，有关雨时的记忆？”

  作者有话要说：　　甜心≈田+心，是所思的思字鸭！

  另外，何所思、何所忆这两个名字，大家有没有觉得很熟悉（暗示）

  ——————

  32章可算是放出来了，就最后煮奶那块改了六七遍，怎么都不行（憨憨叹气）               

第35章  任务四

  躺在一片建筑物的废墟中, 何西烛回想起自己和系统的对话，只觉得眼前的一切都相当可笑。

  虽然系统没有直接回应自己的问题，只说要等到最终考核才能知道答案, 但何西烛还是从他们的对话中听出了两点信息。

  一、自己和夜雨时确实在现实世界中认识。

  二、系统不想看到自己死亡的结局。

  生怕自己会出事似的, 在何西烛挑了有危险性的末世剧本作为任务四后, 系统竟主动给自己加了异能“不死”。

  这就好像你一直以来都以“求生”作为完成任务的动力, 但突然有一天, 这个任务的主办方站出来告诉你，其实无论你努力与否, 他都不会让你走向死亡。

  所以自己努力完成任务, 到底是为了什么？

  为了和夜雨时在虚拟的世界继续这种不真实的交往吗？

  大地忽地开始震动，一下接着一下，像是有巨人在跺脚, 身下的建筑废墟也晃动起来, 不断有石砖被震的往下滚落。

  何西烛没躲, 她就平静地躺在那随时都会坍塌的废墟堆上，听着从几公里外传来的声音。

  看过剧本的何西烛知道，这是进化后的人类用异能围剿异族时发出的声响。

  何西烛之所以会选择这个世界, 便是看中了故事里人类和异族之间的设定。

  异族以人类为食，而人类则以异族后颈的晶体作为晋升异能的工具。

  在任务四中, 何西烛是人类阵营里同时拥有“不死”和“幻想”两大罕见异能的强大存在, 而夜雨时，她是已经进化出思考能力的高阶异族。

  她是老婆的食物。

  就很有趣。何西烛想, 若不趁着现在死不了的设定体验一次，以后就算再有机会，她也不一定有这个胆子。

  她现在找不到夜雨时的住处，但按照前情提要来看, 大概三天后，夜雨时便会率领一些中阶、低阶异族去攻打一个名为真理的人类基地。

  看介绍，真理基地是容纳人类最多的基地，同时也有着末世里最厉害的战队，所以她现在要做的，就是在这三天内加入真理基地的战队，等待老婆主动送上门来。

  随着一声诡异又刺耳的嘶吼，接着“轰隆”一声巨响，大地重归平静。

  那异族应该已经被解决掉了。

  何西烛这样想着，终于从废墟中爬起，以常人无法想象的速度，向声音的来源冲去。

  在距离任务四初始点几公里的地方，一队拥有卡车的异能者此刻正在分解一具中阶异族的尸体，把它坚硬的外壳和四肢切割回去打造护甲和武器。

  树后面，何西烛打量着他们的衣着，分析这些人的身份。

  卡车上画着一个徽章似的标志，像是一本翻开的书，应该代表着某个基地。

  “愿真理之神保佑我们。”

  一个男人用长刀划开异族的后颈，将珍贵的晶体取出放入手心，双手合十，望向天空的方向，虔诚祈祷。

  何西烛愣了片刻，倒是没想到，真理基地的人就这样被自己碰上了。

  她走出去，毫不畏惧那些已经算得上强大的异能者，只是低垂着头，一步步向他们靠近。

  “你是什么人？”那个取出晶体的男人问，“这里是真理基地的领地，你从哪来，想做什么？”

  “真理基地？”何西烛缓缓抬头，脸上适时地露出迷茫与渴求，“我之前所在的基地沦陷了，请您帮帮我。”

  “我希望与您们一样，得到真理之神的庇护。”

  *

  坐在卡车的角落里，何西烛跟随那些人来到了真理基地。

  基地的大门上悬挂了一个巨大的徽章，和卡车上画的一样，红色背景，中间是一本被翻开的白色书籍。

  “你要先去做检测。”男人说道，他说他叫易圣江，是真理战队中，一个小队的队长。

  “谢谢您送我过来，愿真理之神保佑您们。”刚刚这一路，何西烛大概已经学会了他们的讲话方式。

  易圣江说的检测就是在门口的小屋子里填一张身份表格，如果是异能者，就再向工作人员展示自己的异能。

  负责登记信息的是一个看上去得有五六十岁的老年人，他手里握着笔，在与何西烛视线直接接触时，瞳孔里有一瞬像是在发光。

  以何西烛的了解来看，这人应该有着还不弱的精神类异能。

  “我跟您一样，也是精神类的。”何西烛向老人展露出一个笑容，示意自己并不会受到他的影响。

  老人收回目光，问：“小姑娘的异能是什么？”

  何西烛想了想，还是决定先隐瞒一些实力。

  “幻想。”她在老人震惊的目光中微笑着重复道，“我的异能是幻想。”

  幻想可以说是精神类异能的巅峰，不像是有些精神类异能只能催眠或是让敌人陷入回忆。

  它可以做到在眨眼间为异能拥有者编织一个全新的世界，只要沦陷其中，异能拥有者就是无敌的存在。

  因为幻想，何西烛很快受到了真理基地的重视，并得到了来自真理战队的邀请，邀请她的，是一个聚集了各类异能中，最强异能的小队，可以称得上真理基地最强战斗力。

  想来这样一个小队不可能在大批异族到来时置身事外，何西烛便答应了他们的邀请。

  小队队长叫孙明宇，是双异能拥有者，其中异能操纵可以同时控制十多只没有思维的低阶异族，而另一个异能控风也使得他自身有着极强的战斗力，一直是小队的邻导者。

  何西烛跟着他来到了一栋别墅前，是这个小队住的地方，孙明宇给了她其中一个房间的钥匙，让她这两天先熟悉基地，不着急出任务。

  有了充足的时间，何西烛开始找人聊天，试图得知更多前情提要里没有的信息。

  她隔壁房间住了个看上去柔柔弱弱的小姑娘，是治疗类异能，平时也不怎么出任务，就在基地里等着给受伤的同伴治疗，这两天，都是她带着何西烛熟悉基地环境。

  “所以你的异能就是最强的治疗类异能吗？”何西烛不解地询问。

  按理说，她的不死才是治疗类异能中的巅峰，只是似乎，真理基地里没有其他人拥有这个异能。

  “如果是战队中的话，确实是这样。”白亦说。

  “那你有没有听说过一个治疗类异能，叫不死。”

  “不死？”听到这两个字，白亦瞬间露出恭敬的神色。

  她起身，正对着房间北边的窗户行礼，在那个方向，有着全基地最豪华的建筑，是那些大人们的住处。

  “不死是真理之神给予人们的最高恩赐，他们有着与神明沟通的能力。”白亦说道。

  “拥有不死异能的大人们，他们的职责是与神明交谈，请求神明对人类的保护，自然不需要亲自与异族交手，也不会跟我们这些人住在一起。”

  与神明交谈？

  何西烛表面恭敬，心里却对这种说法嗤之以鼻，别说跟神明沟通请求保护人类了，要是让他们知道自己任务四的通关条件是什么，怕是想尽办法也得将自己就地处决。

  夜雨时带领着异族们如期而至，它们分为两路，分别堵住了基地南北两个出入口，将人们包围其中。

  宛如地震般的颤动愈来愈强烈，从基地的围墙上向外望去，随着异族们的前进，地上的尘土都被扬起，灰蒙蒙的一片好似起了雾霾。

  异能者的视力极好，何西烛都能看到为首的低阶异族们庞大的身躯，爬行的肢体，和奇怪而不成比例的小脑袋。

  低阶异族是无法思考的，想来它们只需要眼睛，还未进化出大脑。

  她闭眼用精神力感知了一下，像是围棋棋盘一般的雷达迅速摊开，一直延伸至数公里之外。

  何西烛无法直接感知夜雨时的方位，却能感受到唯一一个高阶异族的所在。

  “何西烛。”孙明宇走过来，丢给她一套用中阶异族外壳做成的护甲，“你去守北门还是南门？”

  “西边。”何西烛睁开眼睛，望向西边安静的树林，“异族的首领在那。”

  以何西烛为领队，真理基地派出了一小队异能者随她去围剿异族首领。

  何西烛自然不会真的让夜雨时出事，等到了树林外面，她便以位置不明确为由，建议大家两人一组，分散搜索。

  为了让自己的话更可信，她还再三强调，找到异族首领后先不要轻举妄动，发送讯息，等大家都集合起来再进攻。

  他们一共来了十一个人，两两一组，何西烛就成了单出来的那个。

  她给剩下五个小组都指了相反的方向，待他们沿着直线走远后，径直朝着脑海中高阶异族的所在地跑去。

  而树林里，作为最接近人类的高阶异族，同样拥有精神力的夜雨时已经在脑海中围观了刚刚发生的那一幕。

  “真有趣啊。”她脸上带着诡异的笑容，转动脖颈，发出咯吱咯吱的响动。

  “是想凭一己之力打败我，独吞我的晶体吗？”

  “呵……自不量力。”

  作者有话要说：　　开始任务四啦！

  之前没写过末世，是第一次尝试这个题材，写的不好接受批评，但请委婉指出（哭哭）               

第36章  任务四

  随着距离目标越来越近, 何西烛突然感到自己的双眼中传来一阵针扎般的刺痛。

  她忍不住收回精神力，明明只是一瞬间的事，可当她重新向外探索时, 却发觉自己再找不到夜雨时的位置。

  她停了下来, 向四周望去。

  何西烛明白, 自己这是被发现了。

  虽说马上要与身为异族的老婆面对面, 何西烛却并没有一点作为食物该有的自觉。

  她看上去十分放松, 没有丝毫紧张的情绪，因为何西烛知道, 就算是要吃, 老婆也不会在这吃掉自己。

  就像是吃一头猪，只有不知道饱的低阶异族才会一口气吃完，中阶异族则学会了储存, 今天吃一条腿, 明天再吃另一条……

  而作为最有智慧的高阶异族, 拥有思考能力的他们开始对这个世界感到好奇，他们不会随意杀害人类，相反, 还希望在跟人类的沟通中，了解更多关于地球和人类的讯息。

  只是如果觉得饿了, 高阶异族也不会放过那些为自己答疑解惑的“食物”。

  这就好像, 你会因为围观过一头母猪下崽，学习了猪这种动物是如何下崽的, 就因此放弃吃猪肉吗？

  反正何西烛不会，她觉得自己甚至会捧着饭碗说一声真香。

  “人类。”

  声音几乎是贴着自己的右耳响起，何西烛立即分辨出，这是夜雨时的声音。

  只是明明听见了声音, 却看不到人。何西烛想，她大概是用了跟幻想类似的异能，将自己控制在了一个虚构的世界中。

  其实以何西烛的精神力，她完全有能力挣脱出来，只是她觉得，被困在老婆的精神世界里也很有趣。

  “您就是异族的领导者吧。”何西烛露出了些许笑意，“很荣幸，我能听到您的声音。”

  何西烛觉得自己应该是被催眠了，总之她像是睡了一觉，醒来时，正对上夜雨时那张一看就不是人类的脸。

  她似乎是处在一种介于人类和异族之间的形态，明明是人类的身体，全身上下却都覆盖着一层半透明、泛着银色亮光的鳞片，那鳞片看上去坚不可摧，像是穿了一身刀枪不入的铠甲。

  何西烛撑着身体坐起来，发觉自己身上居然还盖了条毯子。

  见她醒来，夜雨时认真地注视着她的一举一动，随即微微歪头，一双眼睛里带着好奇与困惑。

  “你为什么不怕我？”

  何西烛不光不怕，她甚至觉得老婆现在的样子有些可爱，让她很想伸手摸摸头。

  “我应该怕您吗？”她问。

  “或许是的吧。”夜雨时认真思考了片刻，“毕竟我曾经抓回来的那些人类，他们都很怕我。”

  “人和人是不一样的。”何西烛说，“就像世界上没有两片完全相同的树叶。”

  “世界上没有两片完全相同的树叶？”

  “嗯。”何西烛点头，“不过这句话不是我说的，是德国哲学家莱布尼茨。”

  夜雨时垂下头，低低笑了两声：“你真有意思，你是我见过的，最有意思的人类。”

  何西烛看到，她身上的鳞片在一点点变的黯淡无光，直至消失不见，再抬起头时，夜雨时已经彻底变成了人类的样子。

  她别开头，轻轻咳嗽了一声。

  “那个……您要不要先去找件衣服穿？”

  夜雨时离开了一会，再回来时，她穿了条不知道从哪顺来的雪白连衣裙，而且看起来，里面还没穿内衣。

  她走到何西烛身边坐下，学着人类打招呼的方式伸出手：“你好，我叫夜雨时。”

  “雨时……很好听的名字。”何西烛握住她的手，“我叫何西烛，相信您不会介意我直接称呼您的名字。”

  夜雨时无所谓地耸耸肩：“我想跟你聊聊。”

  “我知道你是故意被我抓来的。”她用陈述句说道，“只是我想不明白为什么。”

  “那您为什么认为我是故意的呢？”何西烛问。

  “因为你不反抗呀。”夜雨时解释道，“我看到你故意将那些废物支走，还以为你认为自己强大到足以独吞我的晶体，但事实上，当我用精神力限制你的异能时，你完全没有反抗，我知道你有着很不错的精神类异能，如果想反抗的话未必不能逃走。”

  “那或许我是想骗取您的信任，再独吞您的晶体。”何西烛笑着说。

  “你知不知道，你这样讲话很容易提前成为我的食物。”

  “不过……”夜雨时伸出手来，她用力地捏住何西烛的下巴，将她的脸抬起来，像是打量某种货物一般，细细端详着，“我还真挺舍不得就这样吃掉你的。”

  何西烛丝毫不在意被捏到发红的下巴，而是笑了一下，露出两排小白牙。

  “那么您会为您想要圈养的食物提供必要的食物和水吗？”

  “我有些饿了，雨时。”

  啃着夜雨时不知道从哪顺来的杂粮饼，何西烛看着坐在自己对面的女人。

  她又换了一身衣服，这次是真理基地战队小队的队服，上面还印着真理基地的标志。

  “雨时去过真理基地了？”何西烛问，“那里的战斗结束了吗？”

  “结束很久了。”夜雨时说，“不过具体是怎么结束的我也不知道，从带你离开树林那会儿，我便停止了对异族们的控制。”

  “那看起来真理基地并没有沦陷。”何西烛又咬了一口手中的杂粮饼，“您刚拿回来的时候，它还是热的。”

  夜雨时看了她一眼：“怎么，真理基地没沦陷，你很高兴吗？”

  “应该吧，毕竟我也是从那个基地出来的人。”她双手合十，做出祈祷的动作，对着夜雨时笑了下，“愿真理之神保佑基地里那些无辜的人们。”

  “真理之神？”不知为什么，夜雨时对于这四个字似乎有种特别的厌恶，“你也相信这种东西？”

  “不能说相信吧，只是求个心理安慰。”夜雨时厌恶的情绪并没有影响到何西烛，相反，她开始认真地为夜雨时解释，“许多人都说，人活着要有信仰，失去了信仰就等于失去了目标，真理之神便好比一种信仰，相信它能保护人类，就好像坚定了人类能战胜异族的信念一样。”

  “战胜异族？”夜雨时像是听到了什么好笑的笑话，“你以为在那个可笑的基地中，有谁能打败我吗？”

  “真理基地从不存在真理，那些虚伪的人讲出的言论，也不过是用来欺骗你们这些相信真理之神的蠢蛋罢了。”

  “真理基地这个名字本身，就是一个可笑的谬论。”

  作者有话要说：　　对新题材的不熟悉直接导致我开始卡文（哭泣）

  但还是会坚持日3000+的，毕竟不舍得小红花（低头）

  今天还有一更呦，我去码字啦，等我！               

第37章  任务四

  谬论, 荒谬的言论。

  如果说是因为不相信真理之神的存在，何西烛还能理解，但夜雨时却说真理基地的名字本身就是一个谬论。

  她尝试着向夜雨时询问更多讯息, 可惜对方始终闭口不谈。

  但联系自己任务四的通关条件, 何西烛还是隐约猜到了什么。

  在这一连住了几天, 顿顿杂粮饼配白水的何西烛已经摸索出了和夜雨时的相处之道, 以及, 该怎样做才能维持自己的用处，不至于变成老婆的食物。

  还是熟悉的配方, 还是熟悉的味道。

  任务四的老婆和任务二中的一样爱听故事, 尤其是跟繁衍有关的剧情，何西烛每次讲到，对方都是聚精会神的模样。

  对此, 夜雨时是这样说的。

  “我们异族是无法自行繁衍的, 这不光与讨厌群居生活有关, 异族和人类的身体构造本身就不一样，虽然像我这样的高阶异族能变化出与人类并无差别的外形，但内里, 我们依旧缺少繁衍的能力。”

  “我曾经看过一些你们人类的书籍，书中将男人与女人繁衍的行为描述为鱼水之欢、极乐之巅, 是会让人快乐到失去理智的体验。”

  “我无法理解, 所以会格外的好奇一些。”

  “但繁衍本身与快乐是两回事。”何西烛一脸严肃地纠正道，“能让人快乐到失去理智的体验不仅仅发生在男人与女人之间, 因为获得快乐的前提是爱，所以只要有爱，性别就变的无关紧要了起来。”

  “爱？”夜雨时不解，“那是什么？”

  何西烛想了想：“大概……是一种两个人在一起, 彼此迁就、相互包容、慢慢契合的过程。”

  夜雨时依旧不太理解，她问道：“你有过这样的过程吗？”

  何西烛抬头同她对视，片刻后，她看着夜雨时的眼睛，笑着点了点头。

  *

  早晨，夜雨时过来，她又换了身新衣服，见何西烛醒了，便丢给她一个包裹。

  何西烛打开一瞧，里面居然是三个温热的菜包子。

  “今天怎么吃这么好？”她问。

  “还不是你们人类活的太麻烦了。”夜雨时十分嫌弃地说。

  “我昨天晚上看书时看到两个故事，因为吃不到新鲜的水果蔬菜，葡萄牙航海家达伽马的160个船员中，有100多人死于坏血病。”

  “另一个故事，葡萄牙航海家麦哲伦率领的远洋船队从南美洲东岸向太平洋进发，待船到达目的地时，原来的200多人，活下来的只有35个。”

  “你不能死。”夜雨时表情认真。

  虽说现在夜雨时不想自己死，大概只是为了继续听自己讲故事，可手中的包子却好像带着她的关心，忽地就升了温，那热意顺着指尖，像是烫到何西烛心里似的。

  她咬了口包子，笑着道了声好。

  吃过包子，何西烛走到夜雨时对面的位子上坐下。

  “雨时今天想听什么故事？”

  夜雨时歪头思考了一会，问：“你上次说，那种快乐的体验不仅仅发生在异性之间，可为什么我看到的故事却都围绕着异性展开？同性之间，也有那样的故事吗？”

  “是有的。”何西烛说，“不过那些故事集中在网络文学。”

  “网络文学？”

  “在网上发表的文学作品，简单来说就是用手机、电脑看的小说，只不过末世后，人们忙于生存，对这些电子产品的使用率也降低不少，现在已经很难再看到了。”

  “所以你看过对吗？”夜雨时问，“如果你看过，应该可以讲给我听吧？”

  何西烛点了点头：“所以今天还是听跟繁衍有关的故事吗？”

  “等等，繁衍？”夜雨时惊讶道，“同性之间也可以繁衍后代吗？”

  “嗯……这在小说里是很常见的，至于现实生活中，同性伴侣生子这种现象虽然比较罕见，却也不是完全没有，我就看过类似的新闻。”

  夜雨时依旧难以理解：“既然比较罕见，为什么小说里又很常见？”

  “因为作者总是有许多新奇的想法，他们可以创造出男女以外的更多性别。”何西烛说，“好比ABO，还有我看过的一篇耽美文，受同时拥有两套器官，可以给攻生孩子。”

  “耽美？”

  “写男人和男人的小说。”

  “那写女人和女人的小说叫什么？”

  “百合。”

  夜雨时眨了眨眼，一双大眼睛里充满了求知欲：“那么ABO又是什么？”

  有了任务二中的经验，这次没有系统辅助，何西烛也可以顺利地为夜雨时答疑解惑。

  在大致了解了ABO的意思后，夜雨时若有所思地说道：“虽然你们人类大多看起来脆弱又无用，但不得不承认，你们很善于思考，大脑也比我们异族强大很多。”

  “这可能就是每个种族不同的优势吧。”何西烛说，“像是《圣经》里的一句话：当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门。”

  夜雨时认同地点头。

  “那今天就讲百合ABO生子文吧。”何西烛保证道，“你一定会喜欢的。”

  夜雨时果然很喜欢，一个故事从刚吃完早饭一直讲到晚饭时间，讲到何西烛的嗓子实在受不住了，夜雨时才肯放过她。

  夜雨时出去了一会，再回来时，不知道从哪给何西烛弄了一壶热羊奶，像是刚煮开不久，上面还冒着热气。

  “雨时觉得刚刚的故事怎么样？”嗓子又痒又烫，何西烛喝了口奶，再开口，声音还是哑的。

  “很有趣，只是……将后颈这样脆弱的地方暴露给对方，是不是太危险了？”夜雨时问。

  “我简直无法想象，这就好像为了短暂的快乐，Omega要把性命交到Alpha手中。”

  “Omega的后颈不存在晶体，所以咬腺体只是注入信息素，并不会伤及性命。”何西烛说。

  “但那也很危险吧，毕竟脖子对于人类而言，也应该是很脆弱的地方呀。”

  何西烛点了点头：“所以这也是为什么，Omega的完全标记只能留给最爱的人。”

  “最爱的人？”

  “嗯，爱一个人就代表信任他，愿意放心地把自己最脆弱的地方、最脆弱的一面，都暴露在他眼前。”

  “信任……”

  夜雨时低头沉思了片刻，末了，她抬起头，露出了遗憾的表情。

  “虽然很想知道那到底是一种什么样的感情，只可惜，身为异族，我是无缘感受到了。”

  “不，你一定会感受到的。”何西烛说。

  “只要你想。”

  作者有话要说：　　何西烛：干啥啥不行，忽悠老婆第一名！（骄傲.jpg）               

第38章  任务四

  清晨, 真理基地。

  天还没大亮，以往来说正是巡逻人员换班的时间，可此刻, 数十名战队队员正聚集在北门的围墙上, 他们神色慌张、畏惧, 手里紧握着自己最拿的出手的高阶武器。

  在刀尖对准的地方, 那里站着一个看上去与常人无异的漂亮女人。

  她身材高挑, 长发随意地披散着，略显苍白的面容上带着一抹笑, 可以说是礼貌地看向那些似乎随时都会扑上来将自己撕碎的人类。

  “水果、肉包子、羊奶, 还有两身女人的衣服。”她开口，悦耳的声音里像是掺杂了某种精神力，让人本能地产生想要服从的心理。

  “将东西备齐, 我今天就不抓人回去。”

  看着布兜里两个可怜兮兮的小草莓和一个还未完全成熟的苹果, 何西烛一时间怀疑起自己是不是拿错了剧本。

  她原本以为自己会是帮助异族打入人类基地的大反派, 但事实上，自己倒更像是异族养来解闷的小宠物，而且她的主人, 显然对自己十分不错。

  要知道水果在末世里可是极为珍贵的东西，夜雨时不光给自己弄来了, 还弄到了不算少的份量。

  “雨时要不要尝试一下人类的食物？”她拿起其中一个草莓问。

  夜雨时微微蹙眉, 露出了抗拒的神色。

  何西烛将草莓塞进嘴里，朝她笑了下：“如果不愿意也没关系的。”

  “不是不愿意。”夜雨时说, “异族只能以人类为食，像这样的植物，对于我们来说就好比你们人类眼中的稻草，是无法下咽的。”

  “只能以人类为食？除了人类以外的其他动物都不可以吗, 例如牛羊这些？”何西烛好奇地询问。

  “不可以的。”夜雨时解释道，“其实你们人类对异族的了解还不够多，事实上，我们异族是没有肠胃的，异族吃人也并不是生理上的需求，而是精神层面的需要。”

  “换个好理解的说法，这可能有点类似于你们人类的暴食症，是一种精神和心理上的问题，像那些没有进化过的低阶异族，如果有足够多的人类，他们会无法自制地进食，直到身体再难承受才肯罢休。”

  “你们没有消化和吸收的系统？”何西烛困惑道，“那你们吃进身体里的人类都去哪了？”

  “啧，亏我不久前才夸过你们人类善于思考。”夜雨时抬起手臂向前伸去，食指用力地戳了戳何西烛的额头。

  “在这。”她说，“都在这里。”

  何西烛满脸疑惑，觉得这简直比微积分还要难以理解的多。

  见她这样，夜雨时叹了口气，继续道：“或许也不能怪你笨，可能你们人类都没有想过，除了敌人，异族与人类之间还能存在另一种关系。”

  “你以为，为什么异族在吃掉一些异能者后可以进化，又为什么异能者提升异能需要用到异族的晶体。”

  “异族与人类，早在末世开始时，便已经是共存的关系。”

  “共存？”

  夜雨时点点头：“我能进化出人类的形态，并给自己取了夜雨时这个名字，就是因为我吞噬过一个名叫夜雨时的高阶异能者，她促使我从中阶异族进化，我继承了她的异能，也同时继承了她的音容相貌。”

  何西烛目光呆滞，她感觉自己快听傻了。

  她觉得自己大概理解了老婆的意思，就是说，夜雨时之所以会成为现在的夜雨时，是因为她吞噬过另一个夜雨时。

  但比起这个，何西烛还捕捉到了另外一个重点。

  “为什么是继承异能？”她问。

  “因为异能的激发需要异族与人类交合，而会激发出什么样的异能则取决于人类本身有什么样的天赋。”

  “最初的低阶异族说起来不过是些外壳坚硬、体型庞大的外来昆虫罢了，只有吃掉人类，它们才会不断强大。”

  “而异族对于人类而言，也是一个意思，你们人类需要我们的晶体作为升阶的材料，异族失去晶体就会死亡，所以我讲的还不够明显吗？”

  “人类以异族为敌，觉得我们威胁了你们的生命，但实际上，你们对异族而言，也是相同的道理。”

  “我们也同样，觉得生命受到了人类的威胁。”

  *

  何西烛直觉夜雨时最近可能遇到了什么麻烦，而且这个麻烦八成与真理基地有关。

  具体就体现在，她已经连着啃了两天冰冷发硬的杂粮饼，夜雨时也没有再热衷于跟自己交谈。

  何西烛在晚饭的时候见到了夜雨时，她看上去有些疲惫，丢给自己两个凉透的白面馒头，没有讲话，转身就要离开。

  “等等！”何西烛叫住她。

  她快步上前，站在夜雨时身侧：“雨时今晚，不听故事了吗？”

  “先不了。”夜雨时说，“你睡吧，我最近有事，等过段时间再来找你听故事。”

  何西烛点了点头，示意自己知道了。

  夜雨时又走了两步，离开房间前，她忽地开口道：“要是哪天我没来给你送饭，你别傻等着，如果一楼的大门能被推开，就证明你可以离开了。”

  何西烛的瞳孔猛地一缩，她冲到门边，拦住了夜雨时关门的动作。

  “你什么意思？”她问，“你不要我了？”

  一张土堆的单人床，两个女人盘腿坐在上头。

  其中一人面色坦然，另一个却是欲言又止，一副想问什么又不敢开口的模样。

  何西烛有点发愁，她觉得自己心里堆满了问题，一时间又不知道该从何问起。

  夜雨时并不着急，异族不需要睡眠，原本也是无事可做的夜晚，她很有耐心。

  “你……”何西烛挠了挠头，有些犹豫地开口，“你是要再次围剿真理基地吗？”

  “是。”夜雨时承认道。

  “为了得到可以吞噬的人类？”她又问。

  夜雨时像是犹豫了一下，但片刻后，她还是点了点头。

  “你是没有食物了吗？”何西烛小心翼翼地看向她，“你是不是……觉得饿了？”

  这次，夜雨时摇了摇头。

  “我不是饿了。”她说，“我不需要对我毫无用处的人类，我只是为了进阶，需要吞噬高阶异能者。”

  “进阶？”何西烛没料到会是这个答案，“高阶异族不已经是最厉害的存在了吗？人类中最强大的也是高阶异能者，难道异族还能往上进化？”

  “是可以的，在高阶以上还有一个终极形态，人类也有，但需要终极异族的晶体才能进阶。”

  何西烛沉默了一瞬：“那你，需要多少高阶异能者？”

  “其实只需要一个。”夜雨时说，“异族的进化不取决于吞噬异能者数量的多少，而是取决于吞噬异能种类的多少，我离终极异族，只差最后一个异能了。”

  “什么异能？”

  夜雨时没有直接回答她，而是问道：“你还记得第一天到这时，说起真理基地，我是怎么说的吗？”

  “你说真理基地的名字，是一个谬论。”

  “嗯。”夜雨时点头道，“我下面要说的事情可能会推翻你对真理基地的认知，你信不信都没有关系，总之，我只说我知道的事情。”

  “真理基地里控制了两名拥有不死异能的异能者，对外宣称他们拥有与真理之神沟通的能力，因此被基地保护了起来，但实际上，那两个人都被囚禁在实验室里，进行一些比死亡更可怕的人体实验，只因真理基地的领导者想要复制不死的异能。”

  “他们建立真理基地的初衷，也不过是为了吸引一些强大的异能者来保护他们的实验室。”

  “而我距离终极异族，也只差不死这个异能。”

  “所以你是要找到他们的实验室，并吞噬一个拥有不死异能的异能者？”

  夜雨时点头，认可了她的说法。

  何西烛眨巴了两下眼睛，她像是抓住了什么重要线索，低下头，仔细回忆起来到这个世界前，系统发布的每一条任务。

  确认没有遗漏，她抬起头问：“那你知不知道终极异族是怎样的，被你吞噬的人，会在你的精神世界与你共存吗？”

  “这个我也不知道。”夜雨时说，“世界上还没出现过终极异族，只是我在探索自己的身体时发觉，高阶异族的精神世界里，距离顶峰确实还有一个可以进化的空间。”

  何西烛点头，问：“你有没有想过，或许真理之神并不存在，但确实有一个人，可以和神明沟通？”

  夜雨时没说话，她微微拧眉，像是思考了一会，示意何西烛继续说。

  何西烛笑了起来，她指着自己，一字一顿：“我是说，我可以帮你。”

  “你？”夜雨时愣了愣，“你一个人类，为什么要帮异族？？”

  “或许对于这个世界而言，我也不是真正的人类，我说了，可能有一个人，她真的能与神明沟通。”

  “如果我说，真正的神明是站在你这边的，我也不是什么真理基地的战队队员，而是神明派来帮助你对付真理基地的人类叛徒。”

  “雨时，你信不信我？”

  作者有话要说：　　感觉这个世界会很短？

  大概再写两三天的样子_(:з」∠)_               

第39章  任务四

  夜雨时虽然对人们相信真理之神的行为鄙夷不屑, 但这只是因为她知道真理之神是一个经过修饰与包装的谎言。

  实际上，她并不是坚定的无神论异族。

  “神是怎么样的？”她问，“你能看到神吗？”

  “说起来我也没见过神, 神似乎没有实体, 我只是在每次与他沟通的时候, 能听到他说话的声音。”

  “那你什么时候与神沟通, 我也能听到神的声音吗？”

  “这个恐怕不太行, 我与他沟通，是在来到这个世界前。”何西烛解释道, “我一直没有跟其他人说过神的存在, 是因为我觉得没有人会相信我，但你不一样，咱们之间的交谈, 让我觉得或许可以将这些离奇的事情向你倾诉。”

  “我已经去到过很多世界了, 而神给我的任务始终是保护你, 他说，要我陪在夜雨时身边。”

  “保护我？”夜雨时呆了一瞬，随即低头沉思片刻, 迟疑道，“你确定神说的夜雨时是我？”

  “我跟你讲过的。”她声音小了些许, “我之所以叫这个名字, 是因为吞噬了一个叫夜雨时的异能者，你会不会……”

  “不会的。”何西烛打断道, “我不会认错人，也不存在来晚了。”

  “神要我帮助的就是你。”

  “是要推翻真理之神的夜雨时。”

  *

  时隔半个多月，异族再次集结于真理基地的围墙外。

  异能者们团结在一起，发誓守卫自己在末世中的家园。

  而在距离真理基地一公里外的小山坡上, 何西烛和夜雨时正在寻找一处足够隐蔽的地方作为洞穴入口。

  “我吞噬的土系异能者不多，这方面的异能也不太强大，如果是从这打洞到实验室的地下大概需要五分钟左右。”夜雨时说，“你没有土系异能，所以先留在这，等我打通通道再来接你。”

  何西烛摇头：“我还是跟你一起吧，你一个人去我不放心。”

  “不放心？”夜雨时自信地笑道，“比起我，你或许更应该担心那些实验室里的人类蝼蚁。”

  何西烛还是摇头：“如果真按你说的那样，那个实验室里肯定聚集了很多难以对付的高阶异能者，甚至还有其他更难对付的实验品和机关，所以很抱歉，这次我不能听你的，我必须跟你同去。”

  “你知道的，比起没有思想的异族，我的幻想异能可能对人类更有效。”

  夜雨时敛去了脸上的表情，她认真地打量着何西烛脸上的表情，像是想看出什么。

  何西烛没有躲，只是坦然地对上夜雨时的目光。

  终于，夜雨时妥协地点了点头：“那你抓紧我。”

  “好。”何西烛露出了笑。

  打洞前，夜雨时牵着何西烛的手，以一种保护的姿态让她站在自己身后。

  何西烛打量着她的脖颈，另一只手不安分地抬起，指尖点在了她脆弱的后颈处。

  夜雨时的身体僵了僵，后颈处瞬间亮起了银白色的光芒，是那像铠甲一样的坚硬鳞片。

  “其实我以为你会让我在前面。”何西烛说。

  夜雨时缓缓吐了口气，后颈处的鳞片也随之慢慢褪去。

  “牵好我。”她的声音里还有些紧绷。

  夜雨时很少使用土系异能，对控制沙土的掌握不是很熟练，何西烛跟着她在地下移动时，能感觉到她与自己交握的手掌在一点点变硬。

  夜雨时好像盾牌，用满身银白的鳞片，将自己好好地护在后面。

  实验室的地下似乎并不是沙土、石砖，夜雨时尝试了几次都没能打通。

  何西烛扯了扯她的衣袖，闭眼用精神力感知了一下。

  “往前一百五十米。”她说，“那里可以上去。”

  她们位于整栋建筑的最底层，不知道是不是外面正在被异族围攻的缘故，何西烛用精神力扫过，只觉得这里负责守卫的异能者少得可怜。

  将金属异能聚集在指尖处的鳞片，夜雨时轻松切割开厚实的铁门，与何西烛往更深处走去。

  没一会，她们来到了一扇需要指纹认证的大门前。

  夜雨时用同样的办法将这扇门切割开，里面的情景却让她下意识将何西烛往身后推去。

  “啊，真是荣幸啊，没想到今天居然能在这遇见两位漂亮的小姐。”

  房间中央，巨大的屏幕上正播放着基地内外每一处角落的监控画面，其中一个画面里，异能者们正与成群的异族拼死搏斗。

  而屏幕前面，一个白发苍苍的老人听到动静转过头来，他面色惨白，脸上的皮肤也已经完全松弛，动作僵硬的不似活人。

  何西烛心里咯噔一声。

  她再次探出精神力，却发觉自己根本无法感知这位老人的存在。

  他不是人类，难道和夜雨时一样是高阶异族？

  不，不对。

  何西烛脸色更难看了，因为夜雨时的存在，她是可以感知到的。

  这个老人，哦不，应该说是这个生物，完全超出了精神类异能可控制的范围，是人类和异族以外的另一种存在。

  “后边那个小姑娘就是上次被高阶异族抓走的幻想异能者吧。”老人咯咯地笑起来，仔细去听，他的声音里竟是不存在呼吸声的。

  “没想到啊，你居然活了下来，让我猜猜，你没被吃掉的原因是不是跟这位高阶异族达成了某种约定，比如……”

  “打败真理基地，又或是，打败我。”

  何西烛拉着夜雨时往后退了退，神色戒备：“你不是人，也不是异族，你是什么东西？”

  “你这丫头怎么能说我不是人呢，真是让我伤心。”老人撑着桌子站起来，一步步往门口逼近，“如果我没有记错，你曾经也是真理基地中的一员吧。”

  “我可是这个基地的最高领导者，是真理基地中每一个人的信仰。”

  “我是，真理之神。”

  “真理之神？”

  “是的小姑娘，你没有听错。神创造了这个世界，创造了人类与万物，而我，将同样有能力创造出这些。”

  “你真的以为偌大的实验室里连个护卫都没有吗？其实，只是你察觉不到罢了，因为我创造的人类超越异能者，甚至，超越高阶异族。”

  身后的走廊里突然传出一阵整齐一致的脚步声，何西烛与夜雨时齐齐向后望去，就看到一队穿着高阶护甲、手拿武器的人，正在朝这边走来，堵住了她们的退路。

  夜雨时环视四周，随即推了身边的人一把。

  “跑！”她说，“我的鳞片没那么容易击破，有我挡着，你先跑！”

  作者有话要说：　　晚上还有一更，大概明天完结任务四？

  啵啵~               

第40章  任务四

  夜雨时很强, 高阶异族与人类的差距并不只是说说而已，但前提，他们碰到的得是人类。

  何西烛的精神力起不了作用, 现在的她就是一个跑得快又死不了的废物。

  为了保护她不受伤害, 夜雨时不得已恢复成低阶异族的形态, 作为一只全身银白的巨型昆虫, 将何西烛护在自己翅膀下, 不顾一切攻击，一个劲地往来时的洞穴冲去。

  敌人手中拿着她们没见过的武器, 像枪又不是枪, 射出来的“子弹”像是从中阶异族身上提取的材料，坚硬又锐利，哪怕夜雨时的鳞片再坚固, 也免不了受到伤害。

  通道两边都是倒下的敌人, 金属打造的墙面也被生生撞出了巨大的凹陷。

  夜雨时用自己坚硬的头颅顶开前方的一切, 为的只是能将何西烛平安带到地面。

  蜷缩在翅膀下面，何西烛听着外面金属碰撞发出的声音，心里发酸。

  她没想过, 任务四中的夜雨时，能为她做到这一步。

  大多数异族都不喜欢与“食物”以外的任何生物有接触, 更何况, 异族没有心，他们本就是一个极端利己主义的种族。

  何西烛原本以为夜雨时说的不想让自己死, 只是一时的兴趣，让她决定暂时不会吃掉自己，可事实上，她为了那句话, 做到了更多更多。

  何西烛用手轻轻抚摸着夜雨时坚硬的外壳。

  她想，或许异族，也是可以有感情的。

  翅膀突然张开，何西烛猛地向下跌去，她很快意识到，自己这是被送进了洞穴。

  夜雨时用身体堵住了洞口。

  脑海中的精神力突然波动起来，何西烛听到她对自己说。

  “快跑，在外面等我。”

  何西烛咬了下唇瓣，她知道自己不能再拖累夜雨时，只能在离开前，同样用精神力告诉她。

  “会的，你不出来，我不走。”

  沿着洞穴一路跑出来，何西烛躲在一颗大树后面，集中精神力，探索着夜雨时的情况。

  她像是逃出来了，以高阶异族的形态在洞穴中奔跑，但何西烛能感觉到，她的意识似乎正变的越来越虚弱。

  在靠近出口的位置，夜雨时突然坚持不住地开始改变形态，低阶异族庞大的身躯撑开地面，仿佛有炸弹在地下炸开。

  “轰——”

  天摇地动。

  何西烛看到她出来，下意识向她跑去，那巨大的银色昆虫在一点点缩小，直至变成人形。

  夜雨时的身体晃了晃，下一秒，便一头栽进了何西烛怀里。

  身上很痛，整个后背火辣辣的，像是没有一处完好的皮肤，可比起这个，更糟糕的是，夜雨时发觉自己的意识已经开始不再清醒。

  “快跑……”她虚虚推了何西烛一把，“别管我了，那个怪物不知道给我注射了什么，我……维持不了鳞片的保护。”

  “跑？”没等何西烛说话，那地面的裂缝里突然窜出了一个黑影，竟是刚刚在实验室里的老人。

  他咧开嘴，又发出了那种难听刺耳的笑声。

  “进过我实验室的，还没有人能活着出去。”

  何西烛将夜雨时抱起，她以自己最快的速度向后退去，警惕地看向老人。

  “你给她注射了什么？”她问。

  “自然是好东西了，是能变成我们同类的东西。”

  “但给高阶异族注射还是第一次。”老人浑浊的双眼里露出些许兴奋的光芒，“也不知道，像这样强大的异族，能带给我什么样的惊喜。”

  说罢，他一个闪身靠近她们，那速度快到竟能与速度型异能者匹敌。

  “你想做什么？”深知自己与对方之间的差距，何西烛怒吼一声，一边后退，一边在脑子里想到了关于自己在这个任务世界的多种结局。

  老人在她身前停了下来。

  “自然是取出她的晶体了。”他指着夜雨时说，“无论是异族还是异能者，只有死去，才有资格成为我们的同类。”

  何西烛拧眉，她心跳快的厉害，耳边都发出嗡嗡的响动，然而，她却觉得自己从没像现在这样清醒过。

  “既然只有死去的生物才能成为你们的同类，你抓那些不死者做什么？”

  “为了养料。”老人说，“只有不死者都血，能维系我与同类们的生命。”

  “所以你要取她的晶体？”何西烛抿了抿唇，用手护住了夜雨时的后颈。

  夜雨时没什么反应，在这样危险的时刻，她却好似已经完全信任了何西烛的靠近。

  老人就站在那，他手里拿着不知何时多出来的尖刀，缓缓点了点头。

  何西烛没说什么，她小心地圈着夜雨时，然后微微张开唇瓣，用舌尖撬开她的牙齿，在老人的眼皮子底下，热烈地与她亲吻。

  属于人类的唾液涌进口腔，温热的感觉让浑身冰凉的夜雨时僵住了身子，却在下一秒发现，好似有某种力量正源源不断的涌进自己虚弱的身体，不光缓解了原本强烈的疲惫，甚至，连身上的疼痛都削弱了几分。

  “吞噬我。”

  何西烛用精神力在她脑海中说道。

  “或许终极异族能打败那个怪物，我是不死者，吞噬我。”

  她居然是不死者？

  夜雨时睁大了眼睛，她说不出自己现在是什么感受，明明应该毫不犹豫地吞噬掉眼前这个女人，可事实上，她发觉自己第一次对一个人类下不去口。

  就好像，夜雨时并不应该是自己的“食物”，她与自己，好似有某种比同类还要亲密的可能。

  这种陌生的感觉让她感到慌乱，她挣了挣，想将何西烛从自己身边推开。

  “啧，死到临头了，还想着做这种事。”

  老人皱起眉，他对准夜雨时的后颈，丢出手中的尖刀。

  然而，何西烛很快转身，她看准了角度，让那把尖刀直直地插进自己的心脏。

  不死者并不意味着没有痛觉。何西烛浑身一颤，呼痛声都渡进了夜雨时的口中。

  经历过这么多任务世界，她并不是第一次接近死亡，但却是第一次对死亡抱有恐惧。

  “我死不了的。”她继续用只有夜雨时一个人能听到的声音说，“我的心脏已经被扎穿了，他很快就会发现我是不死者，我不想一辈子被绑在手术台上。”

  眼眶有些热，何西烛不知道自己哭了没有，但她知道，自己此刻看向夜雨时的目光一定充满坚定。

  “我跟你说过，我来到这个世界是神的安排，他让我帮助你消灭真理基地，只要你做到了，我就能获得新的生命。”

  “所以雨时，吞噬我。”

  “让我与你共存。”

  作者有话要说：　　累了，下午玩一梦江湖，尝试弄了一下奉天玉（好像叫这个），花了200rmb，结果，修为倒扣好几十……

  我从没见过这么气人的游戏，简直让原本就不富余的我雪上加霜（微笑）               

第41章  任务四

  如果问害怕吗, 何西烛是有点怕的，吞噬这两个字说起来简单，但实际上, 那就是被异族吃掉。

  光是怕疼, 也是怕啊。

  然而真当被夜雨时吞噬时, 何西烛却觉得这种感觉跟自己想象的不太一样。

  不像低阶异族和中阶异族喜欢将人撕扯开再吞噬, 夜雨时的动作很温柔。

  巨大的昆虫长大了它没有牙齿也没有唾液的嘴巴, 小心地含住何西烛，一点点将她吞进身体。

  在进入夜雨时身体的前几分钟里, 何西烛甚至还有精力去思考接下去会发生的事情。

  不疼, 像是躺进了一个密闭的空间，四周漆黑冰冷，身体像是被打了麻药, 很困, 一动也不想动。

  她能感觉到有什么东西, 像是意识，再一点点从脑海中被抽离出去。

  何西烛迷迷糊糊地想，低阶异族进化成高阶异族的过程, 大概就是像这样，在不断吞噬人类的过程中, 吸收人类的大脑, 再慢慢构造自己的思维与意识。

  在彻底失去意识前，何西烛忽然感觉四周冰冷的环境似乎渐渐有了温度, 不光如此，她还隐约听见了一种声音，像是心跳。

  “扑通、扑通……”

  她吃力地睁开眼，挣扎着望声音的出处望去。

  何西烛惊喜地发现, 在这个黑漆漆的空间里，不知何时多出了一个鲜红的东西，像是人类的心脏，带着光明与温度，一下接着一下，规律而有力地收缩跳动着。

  她望着那个心脏，忍不住想，这就是终极异族吗？

  她拥有了心脏，会不会也拥有了和人类相同的感情？

  然而来不及再深想下去，何西烛便控制不住地陷入了昏睡。

  失去意识前，她恍惚听到一个声音在耳边响起。

  “我一定，一定会让你活过来。”

  *

  ——亲亲，任务结束可以醒来了呦。

  系统的声音在耳边响起，提示着何西烛任务四的结束。

  她撑着身子坐起来，对于这样快速地结束一个任务世界还有些不真实的感觉。

  前三个世界系统都是有要求地让自己陪夜雨时过完一辈子，只有任务四不是，所以当时何西烛让夜雨时吞噬自己，也是冒了些风险的。

  “雨时她成功了吗？”何西烛急切地询问，“她打败那个怪物了吗？”

  ——亲亲不用担心，挖去晶体是对终极异族唯一造成致命伤的方式，亲亲与NPC融合后，那种药剂也就自然失效了。

  何西烛松了口气：“所以我的任务四算是通关了吗？”

  ——算是通关了，亲亲想直接开启任务五，还是再了解一下您脱离后，任务四世界的后续情况。

  “可以了解后续情况？”何西烛惊喜道，“我可以看看成为终极异族后的雨时是什么样子吗？”

  ——当然，这是您的权利。

  系统话音刚落，虚拟空间内瞬间展开一个大屏幕，任务四中真实发生过的一切都像是放电影，以夜雨时的视角呈现在何西烛面前。

  故事，从她吞噬自己的那一刻开始。

  巨大的银白色昆虫突然开始泛起红光，身上的鳞片都好似在不断地收缩。

  那个老者一样的怪物像是没料到眼前的一幕，待他反应过来，拿起尖刀冲向夜雨时的后颈时，那里的红色鳞片已经成型。

  “当——”

  坚硬的刀尖被生生折断，后颈处的鳞片却不见一丝伤痕。

  “蝼蚁。”夜雨时的声音自带回音，在空旷的陆地上响起。

  “我要你，还她的命！”

  画面跳转，夜雨时恢复了人类的形态，她像远处走去，而画面中央，是那个怪物彻底被碾碎的尸体。

  然后剧情就被快进到了一段时间之后，看起来真理基地已经解散，人们背着行囊去寻找新的基地，又或是留在这里重建家园。

  而在不远处的山顶上，夜雨时静静地看着山脚下的人类，平静的脸上没有一丝表情。

  过了许久，久到如果不是后面的树叶在随风晃动，何西烛甚至怀疑画面是不是静止了的时候，夜雨时终于有了动作。

  她将手伸进口袋，拿了什么东西出来。

  掌心摊开，里面是两颗还泛着青色的草莓。

  她捏起一颗草莓放进嘴里，嚼了嚼，脸上露出些许笑意。

  *

  何西烛不断擦拭着脸上的泪水，紧绷许久的情绪终于断了线，也不是想哭，可眼泪就是止不住地留。

  ——亲亲你还好吗？

  “我没事。”何西烛摇了摇头，哽咽道：“她现在……可以吃草莓的吗？”

  ——终极异族是不需要进食的，但也不是不能吃。

  何西烛吸了吸鼻子，努力收敛起自己的情绪。

  “怎么办。”她说，“我有点舍不得她了。”

  ——NPC就算一个人也能在末世里过的很好。

  终极异族在继承过不死异能后，不需要进食并不只是不需要进食人类的食物，他们足够强大，思维进化完整，也同样不再需要吞噬人类来满足自己的需求。

  所以，NPC完全可以远离人类独自生活，人们恐惧她，自然也不会主动招惹。

  ——终极异族足够强大，您不需要担心的。

  “所以她要永远独自生活下去，直到出现下一个我？”

  “系统，我能不能，送她点什么？”

  系统安静了片刻，然后它问。

  ——亲亲想送什么？

  “送……”何西烛想了想，“送一部不用联网和充电就能永远使用的手机可以吗？功能不用太全，主要是能查资料和看小说。”

  ——可以的。

  何西烛松了口气，正当她想再开口，便听系统又说道。

  ——送东西可以，但是亲亲要记得，无论再哪个世界，永远没有另一个你。

  没等何西烛反应过来它话里的意思，屏幕再次亮起，这一次，画面上是一个土堆的城堡。

  虽然材质有些简陋，但圆形的塔楼、半圆的拱门、狭小的窗户，倒是像极了一些动画片里的样子。

  镜头拉进，画面放大到一扇窗户里的情景。

  夜雨时在里面，她正躺在一个土堆上，闭着眼睛小憩，忽然，她像是察觉到什么，睁开眼睛，就看到手边多出来的一个四四方方的小东西。

  “这是？”

  她疑惑地拿起来，按下了上面唯一的按钮。

  小小的屏幕亮起，露出了里面的内容。

  “度娘、阿晋文学城、某点中文网、WeChat读书？”

  她像是想到了什么，嘴边勾起了好看的弧度。

  “是你吗？”她声音很轻，像是自言自语。

  “我的神明……”

  画面最后，夜雨时打开了阿晋文学城，在搜索栏输入字母。

  ABO。

  作者有话要说：　　照例晚上还有一更，但不知道几点能发出来，因为……我到现在还没想好任务五写什么啊啊啊QAQQQ

  ——————

  就不祝宝贝们三八妇女节快乐了，还是等着祝大家五四青年节和六一儿童节快乐吧 _(:з」∠)_               


第42章  任务五

  任务五的世界背景是系统随机的, 不过何西烛提了心愿。

  她希望自己的年纪比老婆小点，但权利比老婆大，也不为别的, 主要她想做回年下攻。

  前情提要载入脑海, 何西烛认真看完, 只觉得系统有意为难自己。

  任务五中, 老婆是先帝驾崩前亲封的摄政王, 而自己则是刚登基几年的小皇帝。

  小皇帝从小脑子不太好使，但因为是先帝唯一的孩子, 去世前, 先帝也曾为了她煞费苦心，培养了夜雨时这一忠心耿耿的摄政王不说，还想让小皇帝及笄后立她为后, 将人放在手边栓住了。

  只可惜, 小皇帝确实脑子不灵光, 看不出先帝的良苦用心不说，连带着对夜雨时也抱有敌意，别说娶她了, 俩人每次见面都会闹得不欢而散。

  后来小皇帝为了亲政，更是砍去夜雨时的左膀右臂, 将人禁足在王府里。

  一个大雪天, 昔日同僚被抄家的消息传进王府，夜雨时气急攻心, 当时便昏了过去。

  何西烛进入任务世界的时间点，正是夜雨时昏迷后，不顾身体执意进宫，却被小皇帝关在殿外的时候。

  老婆拿的怎么这么像美强惨剧本。

  这样想着, 载入任务世界的提示音响起，何西烛闭上眼睛，下一秒，便觉得左脸上传来一阵火辣辣的巨痛。

  嘶——

  她下意识捂住脸，睁开眼刚要说话，就瞧见老婆惨白着脸站在前方，一手捂着胸口，另一只手紧握成拳，还在微微发颤。

  何西烛顿时什么火气都没了。

  老婆下手狠点好啊，她下手越狠，至少证明身体越有劲。

  所以，那小皇帝刚刚跟老婆说什么来着？

  好像是“这江山是朕的江山，不是你们夜家的。”

  想到这，何西烛有些小心翼翼地抬头，去瞧夜雨时的眼睛。

  她对上了一双怎样的眼睛啊，那是夜雨时从没在任何一个任务世界里露出过的样子，含着失望、懊恼、愤怒……

  对上何西烛的目光，几乎压的她喘不过气。

  “原来陛下就是如此看臣的。”夜雨时气的声音都在抖，“是臣愚昧，没能早些看清陛下的心思，劳陛下容忍臣这么多年，当真是苦了陛下！”

  夜雨时一甩袖子，转身要走。

  “等等！”何西烛眼疾手快地扯住夜雨时的衣袖，那人身子轻飘飘的，被她这么一扯便晃了晃，险些摔在地上。

  何西烛忙将人扶稳，她下意识想圈住老婆的腰，却被夜雨时躲了过去。

  “啪——”

  右脸也是一片火辣辣的疼，只是这次，是何西烛自己抽的。

  何西烛抽的这下牟足了劲，她感觉自己的右脸应该是已经肿了。

  “是朕，是朕愚昧无知、昏庸无能，朕刚刚说的都是气话，摄政王你别走！”

  夜雨时的身子僵了一瞬，她回过神，不可思议地看向何西烛，那目光就好像要穿过身体看进灵魂，直把何西烛看的脊背发凉。

  半响，她冷着脸抽出了自己的衣袖，强撑着身体在这雪地里下跪行礼：“陛下不必再说这违心的话了，明日早朝，臣会自行辞官离去，还望陛下放过那些无辜的大臣。”

  “不不不！”何西烛连连摇头，只恨不得把屋里的玉玺都塞她手里。

  她现在需要做些什么将这人留住，不然以夜雨时的性子，明日早朝恐怕真的会辞官离开。

  何西烛顾不得其他，上前两步抱住夜雨时的胳膊，几乎是用尽全身力气将人托了起来。

  她脑子里飞快转动，回忆着自己刚刚都说了什么不中听的话，好向夜雨时解释。

  可这一回忆，何西烛的脸色更难看了。

  从夜雨时进宫，这小皇帝就没说过一句中听的。

  “摄政王……”何西烛下意识去寻何西烛衣袖下面的手，想要道歉，想跟她说自己错了。

  可当她触及到夜雨时指尖的一霎那，冰凉的感觉险些将她冻的一哆嗦。

  她怎么就忘了，现在是下着大雪的冬天，老婆还生着病，哪里能在外面站着。

  “来人！”不顾对方的抗拒，何西烛握紧她的手，朝一旁大声喊道，“传太医！”

  说完，何西烛不给她说话的机会，干脆连搂带抱，趁着夜雨时没力气反抗，将人拖进了屋。

  屋里的炉子烧得正旺，比外边暖和不知多少倍，可何西烛摸着，却感觉夜雨时身上还是冷的厉害。

  她干脆脱掉肩上厚实的披风，抬手便要将那还带着自己体温的衣物往夜雨时身上裹。

  “陛下不可！咳咳……”夜雨时急切地用手去挡，而后又传来一阵剧烈的咳嗽。

  何西烛看了她一眼，见她态度坚决，便索性丢掉披风，不顾反对，将人按倒在床上，用厚实的被子盖好。

  “手炉呢？”她问旁边已经完全傻掉的小太监。

  小太监冷不丁被点到，浑身一抖，这才终于回过神来，手忙脚乱地跑去拿手炉。

  手炉还有些烫手，何西烛摸了摸，找来帕子细细裹了，才掀开被子，寻着夜雨时的手放过去。

  “捂着。”她说。

  夜雨时动作迟疑地接过手炉，像是没明白眼前发生的一切是怎么回事。

  本就生病的身体在雪地里站了许久，如今更是难受的厉害，肺部、嗓子、脑子里，没一处不疼的。

  理智上，夜雨时记得自己还在禁足，此刻应该回王府，可床铺的柔软和被子里的温度都让她的身体好受不少，根本舍不得挪动分毫。

  “陛下。”小太监跪在一旁，小声道，“太医到了。”

  “快传。”

  御医跪在床边，神色恭敬地为躺在床上的夜雨时诊脉，而在隐蔽些的角度，他时不时抬手擦去额头上冒出的冷汗，余光早已偷看了一旁的何西烛不知多少眼。

  他能看得出，陛下的两边脸，像是都肿起来了。

  要说起来，他们这位陛下的心思也真是难猜，前儿个还抓了从前跟摄政王走的近的大臣们开刀，今儿就将摄政王带到床上来了。

  也不知陛下这心里头到底是想将摄政王的病治好，还是趁她病着，直接……

  御医再次偷看何西烛的脸色，试图能从中看出些什么。

  何西烛心里乱归乱，却也不是个傻的，被人时不时瞧上一眼，早便发现了不对劲。

  “朕让你看摄政王，不是看朕！”她生气地掀翻了手边的木椅子，“你到底会不会看病？太医院里当值的就你这一个太医了吗？”

  “摄政王是先帝为朕留下的重臣，她若是出了什么事，朕要你提头来见朕。”

  作者有话要说：　　其实上一个任务世界的结局还蛮甜的我感觉，毕竟西烛给雨时留了念想，雨时也会一辈子记得她。

  主要，不死者嘛，雨时不吞噬她，咱们永远也没法开启任务五（瘫）               

第43章  任务五

  太医跪在地上, 一头的冷汗吧嗒吧嗒地往地上掉。

  “回陛下，摄政王这是气上冲心，又因着染了寒气……”

  “说人话。”何西烛不耐烦地打断他, “你就说怎么治吧。”

  御医忙道：“摄政王体虚, 恐受不住太补的药物, 臣认为, 需以汤药配合食疗慢慢调理, 平日里注意保暖，切莫再吃寒凉之物, 平心静气即可无碍。”

  在心默默里记下御医的话, 何西烛摆手道：“去开药。”

  太医如获大赦，小太监领着他出去，这屋里就剩下何西烛跟夜雨时两个人。

  夜雨时闭眼躺着, 捧着手炉护在腹部, 安静的像是睡着了。

  但何西烛知道, 她没睡着，她只是不想跟自己说话。

  何西烛突然就有了一种深深的无力感，对于该怎么攻略任务五的老婆, 她有些拿不定主意。

  余光瞥见夜雨时的眉头不知何时皱了起来，何西烛伸手过去, 按在她的太阳穴上慢慢转起了圈。

  她能看见, 夜雨时的睫毛颤了颤，却没有睁开眼。

  “头很痛吗？”她问。

  “臣无碍。”夜雨时开口, 声音很轻。

  她不知道小皇帝做这些事是为了什么，她现在的身体也没有精力思考那些，只是出于某种本能，下意识回答何西烛的问题。

  可着怎么看都不像是无碍的样子。

  何西烛心里忽地生气一丝恼怒, 是恼夜雨时不肯说实话，更是恼自己现在这个身份的尴尬。

  “来人。”叫来了殿外候着的小太监。

  “好生照顾着摄政王，若是哪里怠慢了，当心朕治你的罪。”

  身上裹着厚厚的披风，冬天带来的寒意都被挡在外面，只是脸上冻的通红。

  何西烛漫无目的地在这皇宫里走动，身边只有一个提着灯笼的太监，脚踩进雪地里，发出咯吱咯吱的响声。

  “白雪镶红墙，碎碎坠琼芳。”

  诗句中的景色此刻就在眼前，只可惜，何西烛并没有驻足欣赏的心思，她只是继续走着，享受着冷风拍打在脸上的刺痛。

  这让她清醒不少。

  她回身望向宫殿的方向，那太监忙提起灯笼为她照亮，无意间看见对方冻的通红的双手，何西烛叹了口气。

  “回宫吧。”她道。

  殿内，夜雨时刚喝了药，那药有安神的功效，这会正昏昏沉沉地睡着。

  何西烛脱了斗篷，捧着手炉暖和了半天，待身上凉意散去，才敢往床边靠。

  “陛下。”小太监轻声询问，“您今晚，是在哪歇息？”

  “就这。”何西烛说，“你退下吧，朕今晚与摄政王同寝。”

  何西烛脱去鞋袜，只着里衣，轻轻在床边躺下。

  床边没什么地方，她的后背几乎悬在外面，身体下意识就想往夜雨时那边靠去。

  夜雨时好似有感觉地动了动，何西烛顿时僵住身体，直至那人侧过身子，面朝自己不再动弹。

  何西烛迟疑地伸出手，将人揽进怀里。

  要是能一直这样抱着就好了。

  摄政王不顾禁足的旨意，执意入宫面圣，而皇帝则将人留在了宫里，还宣了太医。

  这事传的又快又偏，一晚上的功夫，竟是传出了七八个版本，但无论哪个版本，夜雨时都没什么好下场就是了。

  然而何西烛并不知道这些，她抱着老婆睡了一晚，天没亮时被伺候更衣的宫女唤醒，整个人还迷糊着。

  今儿是大朝会，她得去上朝。

  哪怕动作再轻，何西烛洗漱的动静还是将夜雨时扰醒了。

  她睁开眼，看着陌生的环境反应了两秒，才记起昨晚发生了什么。

  她竟是在皇帝的寝宫里睡了一夜。

  夜雨时看到了不远处的明黄色背影，慌忙起身想要行礼。

  “臣……”

  “免了。”何西烛打断她，“摄政王身子不好，外面天冷，就不必去上朝了。”

  她这话里其实是含了关心的意思，可夜雨时听着却变了味。

  她禁足的指令没解，本就是不可上朝的，昨晚入宫时也做了被砍头的准备，所以陛下说这话，是在提醒自己抗旨不遵的事吗？

  她觉得自己想的不错，便又道：“臣知晓自己如今是带罪之身，自会回王府等候陛下发落。”

  “待罪之身？”何西烛愣了瞬，她想了想，随即了然。

  “摄政王可是忘了。”她语气平静，像是在陈述一件发生过的事实，“朕早已解了你的禁足，在你昨日入宫前。”

  “太医说你现在身子弱，吹不得风，这几日天凉，朕看你也不用回王府了，就在这住下吧。”说罢，何西烛生怕被拒绝似的，转身离开了寝殿。

  大朝会是个累人的事，尤其在冬天更是如此。

  何西烛被太监虚扶着走上高高的台阶，落座时，便看到下面广场上跪着的那些人。

  这样的环境和距离下，根本做不到议事，顶多看着他们嘴巴一张一合，待那些人说完，再命人把他们手里的奏折收上来，等下朝了慢慢看。

  “有事启奏，无事退朝——”

  何西烛看到下面站出来的大臣，示意小太监去拿奏折。

  原本以为很快就会结束的大朝会却并没有想象中的那么顺利，有几个大臣自收了奏折后便没起来，一直在那跪着。

  这大风天也不嫌冷。何西烛拢了拢身上的衣物，想起寝殿里的夜雨时，更是多了些不耐烦的心思。

  她还想回去陪老婆吃早饭。

  “陛下。”终于有一人忍不住开口，“臣请旨，求陛下赦免罪臣芦笙！”

  有了开头，其余的人也齐声喊道：“求陛下赦免罪臣芦笙！”

  芦笙？

  何西烛回忆了一下这人是谁，随即懊恼地拍了下脑门。

  昨天光顾着操心夜雨时的病，她怎么就忘了，那位让老婆冒死入宫的大臣可是被自己判了流放，今天就要离开京都城。

  那位大臣已是50多岁的高龄，哪里受得了这般长途跋涉。

  “传朕旨意，赦免芦笙芦大人及其家眷，暂时禁足于京都城的府邸中。”

  陛下走了，留下一众惶恐不安的大臣。

  陛下真的赦免了芦大人，还没治罪于他们这些求情的人？

  莫不是昨夜摄政王进宫，像陛下提了什么不得了的条件？

  摄政王自己都被禁足了，还能拿什么威胁陛下，拿命吗？

  可……陛下与摄政王本就是此消彼长的关系，如今陛下决定亲政，理应巴不得摄政王及其党羽都死了才是啊。

  何西烛回到寝宫时，夜雨时正在喝粥，那粥里不知道放了什么，闻着有股草药味，八成不太好喝。

  见她回来，夜雨时放下粥碗便要跪。

  “免礼。”何西烛赶在她起身前开口，“以后无论再何处，当着何人的面，摄政王都不必像朕行礼。”

  夜雨时顿了顿，却在听完她的话后更是执意要跪。

  “臣不敢。”

  何西烛身上凉，不愿离她太近了，就示意旁边杵着的小太监将人搀扶起来。

  “朕让你敢，你必须得敢。”

  瞧着夜雨时终是被小太监搀回椅子上，何西烛松了口气，坐在一旁抱着手炉暖身子。

  果然，做皇帝也是有做皇帝的好处的。

  “今天上朝有人为芦笙芦大人求情了。”她想找点话题，便说起今□□中之事，“他们让我赦免他，我……”

  “哎呀！”小太监压抑的惊呼声打断了何西烛的话。

  她往那边看去，就见夜雨时不知怎的打翻了手中的药粥，那碗粥顺着桌子流下，都落在了她的衣服上。

  然而夜雨时哪里顾得上衣服，她挣开小太监的手，扑通一声跪在何西烛面前。

  她觉得胸口处似乎有些针扎般地痛，然而夜雨时顾不得那些，只道：“千错万错都是臣的错，是他们识人不清，信错了人，臣恳请陛下看在他们为国效力的份上，放他们一条生路。”

  “你瞎想什么呢？”何西烛也顾不得自己身上冷不冷了，她走过去蹲在夜雨时身边，撩起她耳边的碎发，一字一句，咬字清晰，“朕赦免了芦大人全家，让他们禁足于京都城中的府邸，听候发落。”

  夜雨时松了口气，她像是突然泄了力，身子一歪，要不是何西烛扶着，整个人就要倒在地上。

  她脸色难看的很，就连唇色都不太对劲。

  何西烛吓得不行，忙喊道：“太医，宣太医！”

  来的太医还是昨天晚上那个，他战战兢兢地给夜雨时把了脉，额头的冷汗更多了。

  “她怎么了？”何西烛瞧着他的样子，脸色都难看了起来。

  “摄政王这是着急了。”他小心地看了眼陛下的脸色，见无异常，才道，“这病，还是得心平气和才能好。”

  太医走了，何西烛将手伸进被子里，小心地寻到夜雨时的指尖。

  她将那人的手指握进手中，才道：“是朕错了，是朕没把话说明白，以后不会这样了。”

  夜雨时忽地睁开眼睛，表情诧异。

  她想过何西烛会像昨天那样，不知为何突然顾及起自己的身体，却没想过她会跟自己说“是朕错了”，且不谈她们现在的关系有多僵硬，就是真的明君贤臣，做皇帝的怕是也说不出这种话来。

  皇帝就是皇帝，是真龙天子，她该是骄傲自大的，而不是像现在这种，在自己面前小心翼翼的样子。

  作者有话要说：　　我把任务五的介绍从

  忠心摄政王老婆X废物小皇帝自己

  改成了

  病弱摄政王老婆X废物小皇帝自己

  嗯！任务五就是病弱年上受了 _(:з」∠)_             

第44章  任务五

  一连在宫中住了几日, 夜雨时发现，何西烛好像变了个人似的。

  但这种改变仅限于跟自己有关的事情上，她跟宫人说话的语气以及处理事情的方法, 倒跟从前没什么两样。

  像是顾忌自己的身体, 除了同寝一事, 何西烛都是顺着自己的。

  起初是撤掉自己不爱闻的安神香, 到后来因为自己随口的一句无趣干脆将奏折全部搬来寝宫批阅, 夜雨时隐隐有种错觉，不知何时起, 自己竟是有了当妖妃的潜质。

  这种莫名其妙的认知让夜雨时有些心烦。

  趁着何西烛去沐浴了, 寝殿里只有自己，何西烛坐在床上，向来平静的脸上难得露出些许情绪。

  当真是这段时间□□逸了, 净想些乱七八糟的东西。

  何西烛沐浴回来, 就看见夜雨时只着一身白色中衣, 半靠在床头，长发披散，旁边放了一把椅子, 上面全是奏折。

  阴影下，夜雨时的目光落在奏折上, 垂眸的样子显得她侧脸看上去格外柔和。

  有一瞬, 何西烛几乎是看呆了，只是随着夜雨时翻动奏折的动作, 何西烛却突然慌了起来。

  她看了眼桌子，发现上面少的，竟是自己没想好回复什么以及压根就没准备好好回复的那摞。

  那些奏折，可不是本本都适合老婆看的！

  她忙快步走到床边, 正想着该怎么开口，就见夜雨时自然地曲起腿，空了大半张床的位置示意自己爬上来。

  何西烛躲进另一床被子里，正欲探头去看奏折里的内容，就听啪的一声，夜雨时合上奏折，似乎是不太高兴。

  何西烛在心里给自己点了根香。

  她就知道要出事。

  “臣擅自看了陛下的奏折，望陛下恕罪。”虽说是请罪，但夜雨时的视线从头到尾就没有离开何西烛脸上的表情，像是故意试探她对自己的底线在哪。

  “辅佐朕处理政事本就是摄政王的职责所在，看些奏折而已，何罪之有。”何西烛伸出手，往她手边翻过的几本奏折摸去。

  “啪——”

  奏折没摸到，手背上就是一痛。

  夜雨时没说话，就把用来打何西烛手背的奏折，原封不动地递了过去。

  何西烛打开，一字不漏地认真看完，心里哇凉哇凉。

  这是篇弹劾夜雨时的小作文，说她前几日入宫的行为是不把自己放在眼里，话里话外都在指责她蔑视皇权。

  “一派胡言。”何西烛把奏折拍回桌子上，一本正经道，“像这种内容的折子摄政王无需在意，直接忽略即可。”

  夜雨时面无表情地翻开另一本奏折，也摊开来放在何西烛面前：“这些奏折可都是您的亲信们亲手所书，被臣看了也确实不妥，还是留给您亲自过目的好。”

  亲信……

  何西烛欲哭无泪，心说老婆怎么将这些人的名字记得这般清楚。

  “朕明日早朝便下旨革了他们的职。”

  夜雨时深深地看了她一眼，而后又翻开几本奏折，里面内容相似的就跟这些人一起商量着写出来的一般。

  她在心里将这些人名一一记下，冷声道：“臣可担不起这挟天子的罪名。”

  何西烛生怕她气坏了身子，带着些询问的语气，小声道：“那朕提点一下他们，让他们以后不要再写这些内容了，摄政王觉得可行？”

  夜雨时看了她半响，终是点了点头。

  原本的试探在何西烛不断的妥协中，竟是给了夜雨时一种得寸进尺的快感。

  她不再纠结于那些奏折，而是问道：“陛下准备何时准臣上朝？”

  “上朝？这几日还不行。”

  何西烛拒绝的干脆，又急忙为自己辩解道：“朕不准摄政王上朝是因为太医说你的身体受不得寒气，大朝会太早了，又在广场上，朕坐在上头都觉得冷，你这身子骨更受不住。”

  “所以这早朝就不必去了，但若是你想处理政事，朕准你与朕一同批阅奏折，或者，朕可以召些大臣进宫议事，总之，天气变暖前，摄政王还是不要出去的好。”

  夜雨时低头想了些什么，随即露出些笑意来。

  她点了点头：“都听陛下的。”

  何西烛见她这样，心里隐隐泛起些酸涩。

  果然，自己这段时间有意无意的讨好，都没有同意夜雨时接触朝政这一件事更能让她开心。

  想让任务五的雨时喜欢自己，确实还得多费些劲。

  次日，何西烛下了早朝，由小太监将奏折直接搬回寝殿。

  她也没说分分类，就直接问夜雨时：“摄政王可要与朕一同批阅？”

  夜雨时看了眼御案的方向，记起自己昨夜看到的那些奏折，忍不住问：“陛下不先挑选一番，看看哪些不适合拿给臣看？”

  “不会有不适合的。”何西烛眉眼含笑，像是邀功一般，“朕已经告诉过他们，凡是说摄政王坏话的奏折，从今往后，都不必再拿给朕了。”

  夜雨时微微一愣，随即拧眉，有些不赞同道：“陛下这样，就不怕哪天臣真做了坏事，朝中也无人敢说吗？”

  “不是不怕，而是朕信你，朕信摄政王不会做无益于社稷之事。”

  哪怕她心里再怎么怪自己，但何西烛知道，她的摄政王所做的每一件事，都忠于国家、无愧于百姓。

  *

  陛下下旨减少了大朝会的次数，改为让朝臣进宫议事，而这议事的地点也从御书房改到了寝宫外殿。

  大臣们不知道何西烛此番安排是要做什么，以至于他们在外殿看到许久不见的摄政王时，惊讶的嘴都快合不拢了。

  这些人中少不了平日里跟夜雨时走的近的，如今看到她平安，自然是十分激动。

  趁着何西烛还没来，他们便拿出些折子，围在夜雨时身边。

  夜雨时不知怎的就想到了那日批评自己藐视君王的折子，心下烦乱，面上不显，心里却没了议事的心思。

  “还是等陛下来了再说吧。”夜雨时将身边的折子尽数推了回去。

  她回内殿等着，身后留下一众面面相斥的大臣。

  这些大臣们你看看我，我看看你，心道这些日子，摄政王住在宫里，果然少不了被陛下“提点”一番。

  所以陛下这是，决意夺权了？

  何西烛当然没有夺权的意思，作为一个长期跟现代科技打交道的现代人，面对不熟悉的事物，她巴不得老婆多为自己分担一些。

  外人面前不冷不热，外人背后主动求救，这大概就是何西烛这段时间的日常生活。

  何西烛发现，老婆似乎喜欢看自己撒娇，要是想让她看看折子、出出建议，最好的方法就是将自己搞不定的奏折拿到她眼前，也不用说话，就睁着眼睛，可怜兮兮地盯着她瞧，一般用不了几秒钟，夜雨时就主动把折子拿走了。

  看着何西烛亮晶晶的眸子，正在给南方水患出谋划策的夜雨时一把拿过她手中的奏折放在一边，低头躲开她的视线。

  她算是发现了，这小皇帝不仅转了性，还比以往更懒了，以前再怎么说都会认真对待的天灾，如今就直接交到自己手中。

  所以她跟自己亲近，是因为觉出当皇帝的累了？

  有那么一瞬，夜雨时脑子里甚至想到要将人锢在床上，逼迫出何西烛心里到底是怎么想的。

  只是这样的想法刚冒出来，就被她自己生生斩断。

  君臣有别，哪怕此刻的何西烛再不像个皇帝，除去迫不得已的国家大事，她也绝不允许自己做出任何大逆不道的举动。

  可何西烛就站在自己身边，模样乖巧，看向自己的眼神是那样无辜，好似她从前为了亲政所做的那些荒唐事，都不是她做的一样。

  夜雨时突觉心口气闷难忍，像是有口气怎么都吐不出来，生生憋的心口抽痛。

  何西烛本就在盯着她看，夜雨时脸上细微的变化都落在对方眼中，几乎是她刚觉出不舒服，何西烛就已经握住了她的手。

  “怎么了，可是身体不适？”何西烛关切道，“用不用叫太医？”

  夜雨时摇了摇头：“不必，臣歇歇就好。”

  听她说起话来还算顺畅，何西烛松了口气，又道：“是不是批阅奏折累到了？是朕不好，将这么多事情都交由你处理，快别写了，先去床上歇歇吧。”

  夜雨时抬头看她，只觉心里的疑问都被放大不少。

  何西烛想要扶她起来，夜雨时没动，而是主动拉住了何西烛的衣袖。

  “臣能问陛下一个问题吗？”她道。

  见她神情严肃，何西烛也不免站直了身子。

  “摄政王想问朕什么？”不知怎的，何西烛直觉她要问的会是一个很难回答的问题。

  “陛下的变化可真大。”夜雨时的视线在何西烛身上扫过，最终停在了她那漆黑干净的眸子上，从那双眸子里，夜雨时能隐隐看出自己的影子。

  “从陛下让臣留宿宫中的那天，臣便觉得，陛下变的不一样了，臣时常觉得陛下变了个人，却又觉得陛下还是以前那个陛下。”

  “所以陛下能不能告诉我，您到底，还是不是从前的陛下。”

  作者有话要说：　　好家伙，我发现小天使们提供的脑洞都是我不会写的（开始慌张.jpg）               

第45章  任务五

  自己还是不是从前的小皇帝？

  听到这个问题, 何西烛的脑子里有一瞬间是懵的。

  她下意识想要摇头，毕竟原身做过的事情的确与自己无关，没有人会愿意为了一个不认识的人背黑锅, 哪怕自己现在占据了对方的身体。

  可理智上, 心里一直隐约存在的, 对于系统和任务的某种模糊的猜测, 又让她摇不动这个头。

  “是也不是吧。”她说。

  “是也不是？”夜雨时疑惑歪头, 像是在等一个解释。

  于是，善于忽悠老婆的何西烛又上线了。

  “其实我也不知道我还是不是从前的那个我。”何西烛低垂着脑袋, 睫毛轻轻颤动, 看起来脆弱又难过。

  “我不知道该怎么形容，但我像是做了一个梦，又长又真实, 以至于我现在都有些分不清梦境和现实, 甚至不知道摄政王你, 是不是真实存在的。”

  “但也因为这个梦，我去到了很多地方、很多时代，遇到了很多事情, 也懂得了很多从前一直不懂道理，这些经历告诉我, 我做错了。”

  “摄政王, 雨时……”

  “我要向你道歉，因为我现在知道了, 我从前那样对你是不对的。”

  “我想亲政，想要权利，应该将事情做好，用实力向你证明我可以成为一名合格的君王, 而不是用强迫的手段逼你交权。”

  “我知道现在说这些话都有些晚了，但是雨时。”

  “你能原谅我吗？”

  可能是她眼中的无助太过抢眼，也可能是她没有用“朕”自称这件事确实让自己有些相信了她听上去十分荒唐的话，总之，夜雨时一时间竟是有些不忍拒绝她。

  况且，自己真有多恨何西烛吗？夜雨时闭眼想了想，也不尽然。

  从古至今没有一个皇帝不想亲政，没有一个皇帝会愿意被大臣约束，所以从先帝命自己辅佐何西烛的那天起，夜雨时就已经是报了必死的决心。

  小皇帝长大了，也确实像曾经想象中的那样对自己抱有敌意，夜雨时不恨，她只是有些自责，自责于自己没把小皇帝培养成一名贤明的君王。

  自己死了便死了，但国家不能亡，江山不能丢，百姓也不能流离失所，这是夜雨时最大的志向。

  所以比起恨，她更气何西烛，气那个小皇帝不明事理、好坏不分，亲小人远贤臣，将自己费心布置的朝廷打乱不说，身边还养了那些不会办事，只会写折子骂自己的废物。

  她想过的，若是就这样死了，她在地下都无颜面见先帝。

  夜雨时没看何西烛，在她忐忑不安的目光中，独自想了许多。

  其实有些事，不想纠结便显得不再那么重要，终归小皇帝是在往好的方向发展，她的愿望实现了，这就够了。

  自觉想明白了的夜雨时抬起头，倒是很感兴趣地问：“陛下在梦里，都见到了什么？”

  “我梦见了你哦。”何西烛偷偷抬眼瞧她，小小声道，“我梦见雨时跟我一同去到了四个世界，其中三个世界都与我成婚，剩下一个……你把我吃了。”

  夜雨时：？

  “陛下是在说笑吗？”

  “我没有在说笑。”何西烛可怜巴巴地去拉夜雨时的手，“你嫁给我三次，我都清楚记着呢。”

  夜雨时觉得自己快疯了，她这辈子最后悔的事就是问了何西烛梦到过什么，不然也不至于现在小皇帝做些什么，她都忍不住往那梦境联想。

  何西烛随手给自己递本奏折，她想着对方会有这样的习惯，是不是在梦里也是这样依赖自己的。

  何西烛给自己倒杯茶水，她想着在梦里自己是不是也被对方这么照顾过。

  最最重要的，夜雨时竟然会忍不住想，如果自己真像先帝期望的那样，嫁给何西烛做皇后，她的结局又会是怎样的。

  虽然不愿承认，但夜雨时确实多了些从前想都不会想的心思。

  何西烛还真不知道老婆想了这么多，她这段时间竟忙着处理原身留下来的那群亲信了。

  皇帝和摄政王关系缓和，甚至变得相当不错的事情已经不再是秘密，那些曾经靠着说夜雨时坏话来讨好皇帝的大臣突然没了作用不说，身份也十分的尴尬。

  何西烛不想再留着他们碍眼，见人数不多，干脆挨个敲打一番，将他们放到没有油水的清闲岗位养老去了。

  她的改变都被夜雨时看在眼里，偶尔夜雨时也会想，何西烛的说法虽然听起来荒唐些，但也许，这世上就真有这种荒唐事存在呢。

  *

  夜雨时身子弱，太医让她多休息。

  夜里，何西烛看着她喝了补药，就收了寝宫里的所有奏折，连同没批阅过的那些一起锁进柜子，态度强硬地吹灭蜡烛，将人拉上床。

  这也就晚上八点出头，何西烛根本不困，夜雨时也还睡不着。

  何西烛睁着眼睛躺在那，听见夜雨时翻身的动静，便探出手，伸进旁边的被子，摸索着与夜雨时十指相扣。

  “陛下？”夜雨时带着疑问的声音在夜色中轻轻响起。

  “我睡不着。”何西烛往她身边靠近两分，语气怀念又幽怨，“在梦里，咱们不是这样的。。”

  夜雨时感受着从那人软软的手心里传出的热度，顿了顿，问道：“那陛下认为，臣应该怎样对您？”

  “应该，应该是……”

  她也不说明白，身体就先一步挪动起来，主动钻进夜雨时的被子，手臂圈住她的腰身，将人抱在怀里，舒服地叹了口气。

  何西烛身上暖和的很，夜雨时有些不适应地躲了躲，却又被何西烛按住，她身子微僵，搭在被子上的手都忍不住将那布料捏出褶皱。

  “陛下，这，怕是不妥。”

  “有什么不妥的。”老婆在怀，何西烛感到了久违的满足与快乐，她用手指绕着夜雨时散在身后的长发，声音轻柔，“在梦里，你都是我娘子了，比这更亲密的事情咱们都做过。”

  何西烛说着，她想到了什么，抱着夜雨时的手臂又收紧了几分。

  她将脸埋进夜雨时的被子里，轻轻嗅了嗅老婆身上的香气：“说起来，我记得先帝似乎说过，想让雨时做朕的皇后。”

  “真想再娶一次雨时呀。”

  黑暗中，夜雨时睁开眼睛，她借着微弱的月光细细打量着何西烛的五官，半响，又重新闭起，什么都没说，只是僵硬的身体在何西烛的怀抱中慢慢放松下来。

  在何西烛看不到的地方，夜雨时的脖颈，爬上了一层浅浅的薄红。

  作者有话要说：　　看过评论区，莫名有一种想看西幻的想法……

  合理怀疑你们是在给我安利小说（托腮）              

第46章  任务五

  随着冬天过去, 太阳升起的时间越发的久了，连带着气温也开始渐渐变暖。

  太医说夜雨时恢复的不错，除了还不能动气, 趁着有太阳时多去外面走动走动对身体也有帮助。

  何西烛听了这话, 在高兴的同时又不免有些担忧。

  老婆身体健康自然是好事, 只是, 若夜雨时在此时提出回王府, 她也想不出一个能将她留下来的理由。

  可她提心吊胆地过了两日，夜雨时却好像完全不记得这件事一样, 半个字都没提。

  何西烛自然不会傻到真的以为她是忘记了还有王府这样一个地方, 只在晚上搂着老婆睡觉的时候，姿势越发的亲近了。

  她想，距离第四次娶老婆的日子, 或许也不远了。

  然而并没有何西烛想象中的那么顺利, 她们的关系有很长一段时间, 一直维持着现状，她主动试探过几次，可夜雨时却没有更近一步的意思。

  而这段关系的转机开始于一份奏折。

  那天照例在寝宫外殿召见了三名朝臣, 待人走后，何西烛带着夜雨时去御花园中散步。

  路上, 一个刚刚还见过的大臣突然从小路上走出来, 他请了安，从衣袖中拿出一份奏折, 交给小太监时还犹豫了一瞬，险些让何西烛以为是出了什么大事。

  结果板着脸将奏折上面的字细细看了，却发现这竟是一份劝自己立后、纳妃的折子。

  何西烛笑了笑，直接将奏折递给身边那人。

  “摄政王看看？”

  夜雨时接过奏折看了, 她抿了抿唇，没说什么，只让那大臣先回去。

  何西烛都成年了，也确实早就过了选妃的时候，从前不提是因为她忙于夺权，但如今朝中局势稳定，她的后宫也免不了招人惦记。

  何西烛偷偷打量着夜雨时的表情，没看出什么，有些失望地借机说起立后一事，却也被她用别的话绕了过去。

  正当她以为这件事又要不了了之时，当晚，她上床后，习惯性要将老婆搂进怀里，却见夜雨时一个翻身，直接压在了自己身上。

  “陛下想立后了？”她的眼睛微微眯起，里面透着些许危险的亮光。

  何西烛愣了一瞬，随即眼中被巨大的惊喜淹没。

  “是想立后。”她环住老婆的腰身，眼里全是夜雨时的影子，“但前提是，那人得是你才行。”

  *

  大朝会。

  今日的大朝会有些特别，因为许久不曾上朝的摄政王也来了，不光来了，陛下还特地在第一排添置了一把躺椅给她。

  那躺椅不似寻常的椅子，因为有一个弧度，坐在上面时身体会不自觉地前倾或后仰，很难挺直腰背。

  刚看到这把椅子时，那些大臣还以为是陛下有意为难摄政王，谁曾想，夜雨时根本没想过要挺直了腰背，她就侧着身子，真真是躺在了庄严的太和殿广场上。

  更神奇的是，陛下看了居然也没生气。

  然而真正令所有人震惊的，还是在大朝会快结束时，夜雨时从袖子里拿出的那份先帝遗诏。

  摄政王做皇后？

  这是他们之前想都不敢想的。

  不过何西烛已经管不了别人是什么心情了，反正她差点当着文武百官的面起身鼓掌。

  她就要娶夜雨时了，没有什么是比这更重要的了。

  皇帝大婚流程繁琐，一般按顺序有纳采礼、大征礼、抬送装奁入宫、册立礼、奉迎礼、合卺礼、庙见礼、朝见礼，和颁诏、庆贺与筵宴。

  纳采礼是在媒人提亲之后，相当于订婚，但她们的婚是先皇赐的，这一步也就省了，至于大征礼，夜雨时想从简，何西烛却不愿再亏待她。

  “……

  青玉如意四柄——

  金錾花囍字如意四柄——

  黄花梨木镶白玉雕富贵字如意四柄——

  红地金彩双喜字六节盒一个——

  画珐琅花卉纹喜字火锅一个——

  龙凤呈祥珐琅盘一套——

  ……”

  太监用尖细的声音念着那长不见尾的名单，夜雨时就坐在王府的院子里，很是无奈地看着那被一箱箱搬进来，几乎要挤满前院的聘礼。

  她对这些其实没什么特别的感觉，因为都是礼部准备的，自己也不过比从前的那些皇后们东西多些，真要说起来，如果何西烛同意，她倒是更想卖了填充国库。

  然后是最简单的抬送装奁入宫，这个步骤只需交给礼部，她们要做的，就是一同看一份可有可无的清单。

  再往后是婚成礼，婚成礼是整个大婚中最为重要的一步，也最为繁琐，册立礼、奉迎礼、合卺礼都包含在其中，何西烛最期待的也是这个。

  婚成礼那日，夜雨时几乎是一夜未睡，时辰一到，宫女们便涌进来为她梳妆打扮，外头天还黑着，她便已经穿戴整齐，头上带的身上挂的，压的她几乎喘不过气。

  奉迎礼是在皇后寝宫完成的，先由女使节到后宫进行册立，再将夜雨时迎出来。

  她坐在轿子里，被人一路抬到勤政殿，按习俗驱过邪气后，又乘轿子回到寝宫。

  在宫女的搀扶下跨过那高高的门槛，夜雨时想，自己这辈子，就要跟何西烛绑在一起了。

  对于当初将何西烛压在身下那件事，夜雨时也不知道自己是怎么了，只是在听到何西烛说立后时，她就突然脑子一热，心里像是涌起某种冲动，只不断地重复着一个念头，自己应该嫁给她。

  那念头来的又凶又突然，待她反应过来，都是公开先帝遗诏以后了。

  但要问后悔吗，夜雨时并不觉得。

  进了洞房，何西烛总算是见到了心心念念的老婆，她坐在龙凤喜床上，此刻正眉目含笑地望着自己。

  何西烛在她身边坐下，夜雨时今日穿的极为庄重，连口脂都是艳红色的，比起前段时间有些冷漠的高不可攀，整个人看起来非但没有被琐碎的饰物压制住，反倒鲜活不少。

  脱下龙凤同和袍，换上朝袍朝褂，这总算是到了大婚之日的结尾，合卺礼。

  本该是由宫女伺候着用膳、饮酒，但何西烛却态度坚决地屏退了殿内的宫人。

  待最后一个太监关门离去，何西烛才终于迫不及待地握住老婆的手。

  “陛下可要饮合卺酒？”夜雨时问。

  “先等等的。”何西烛从床上站起来，神秘兮兮地说道。

  她开始动手去解身上的衣物，一件接着一件，视线触及到夜雨时的目光时，便冲她露出极其妩媚的笑。

  “朕还准备了一件礼物给皇后，是独属于皇后一个人，独一无二的礼物。”

  作者有话要说：　　虽然不太想剧透，但怕被问到为什么雨时的变化有些突然，就……参考游戏氪金叭。

  比如玩爱养成，眼瞅着快到结局了，有些数值没到位，就可以氪点钱钱救救急_(:з」∠)_               

第47章  任务五

  将里衣脱去, 何西烛的身上竟穿着一层薄薄的红纱，修长的玉颈下，完美的身体若隐若现, 散发出一种诱人的邀请。

  她赤着脚走到床边, 含笑的目光看向夜雨时, 眼里带着亮光, 一闪一闪的好似星辰一般璀璨。

  “皇后。”她抬起一只白皙小巧的玉足, 将一条系着金铃铛的红绳递了过去，“帮朕系上。”

  夜雨时接过那条红绳, 小心地缠绕在何西烛的脚踝上。

  她的动作有些迟钝, 只觉得心里有一团火，烧的她连呼吸都要停止了。

  “桃之夭夭，灼灼其华。

  之子于归, 宜其室家。”

  何西烛唱着歌, 为夜雨时跳了一首《桃夭》。

  她的嗓音很柔, 声音里带着些勾人的起伏，和脚腕上清脆的铃铛声混在一起，又媚又娇俏。

  “桃之夭夭, 有蕡其实。

  之子于归，宜其家室。”

  “桃之夭夭, 其叶蓁蓁。

  之子于归, 宜其家人。”

  桃花怒放千万朵，

  色彩鲜艳红似火。

  这位姑娘要出嫁, 

  喜气洋洋归夫家。

  ………

  随着最后一个字音落下，何西烛走到桌子边，她倒了杯酒，叼着杯口一个转身, 便跌入了夜雨时的怀抱中。

  夜雨时心跳的有些快，她抬手，接过了何西烛口中的酒杯。

  “之前送的礼都是礼部准备的，只有这支舞，是我特地为你准备的。”

  何西烛环着夜雨时的脖子，凑到她耳边，轻声道：“朕的皇后，喜不喜欢这份礼物？”

  唇瓣相碰，夜雨时用实际行动回应她，自己喜欢极了。

  何西烛愣了一瞬，随即很快投入于这热烈的亲吻。

  夜雨时不知道自己是怎么了，她好似被一种莫名的力量支配着，在这种唇齿纠缠中渐渐沦陷，除了欢喜，其余的，再想不出什么。

  “陛下。”夜雨时轻轻推了下何西烛的肩膀，声音沙哑。

  何西烛侧过头，留给她喘息的时间，接着自己饮下那杯酒，又倾身吻了上去。

  酒香气被渡入口中，又烈又霸道，这大婚当晚，备的酒都有助兴的用处，夜雨时被迫饮了这酒，只觉浑身都热了起来。

  她下意识闭上眼，想要细细品味，下颚稍稍松了力气，却正好给了何西烛可乘之机。

  舌尖轻轻舔舐，突破了防线，随即灵巧钻入，扫过上颚敏感细腻的肌肤，让夜雨时浑身发麻，身子都在轻轻颤抖。

  陌生的感觉加上缺氧，让夜雨时晕晕乎乎的，不知道该做何对策。

  身体变得有些奇怪，呼吸声比之前沉重了些许，本能让她收紧了双腿与手臂，全身紧绷，只是紧紧抱着何西烛，似乎在极力遏制着什么。

  何西烛适时地停下，在何西烛急促的呼吸声中，凑过去亲吻她的侧脸。

  “雨时，咱们就寝吧。”

  摄政王嫁于陛下做皇后，这件事百姓虽不敢在明面上谈，背地里却有许多种说法。

  去过大朝会的大臣们知道那先帝遗诏是从摄政王手中拿出的，但百姓们不知道，他们都说，陛下会娶摄政王是因为害怕她手中的权势，不得已才用先帝将她拴在身边，至于那份遗诏，谁知道是不是真的。

  茶馆里，听书着感慨着，如今摄政王入了宫，往后朝堂就是陛下一人说了算了。

  巷子里，穷人们感叹着，如今摄政王入了宫，往后他们就再吃不到她施得粥了。

  然而令所有人都没想到的是，陛下在给予夜雨时凤印的同时，也保留了她摄政王的身份，她依旧可以上朝，可以处理朝政，甚至，可以在闲暇时出宫施粥。

  后来慢慢地，这百姓们流传的说法也就变了。

  “在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

  这据说是宫里那位传出来的诗句，人们念着都说，帝后恩爱，实非寻常夫妻所能比拟。

  寝宫里，何西烛唱着《长恨歌》，像任务二中那样，哄着老婆睡觉。

  她发现了，这些世界背景虽然相差很远，但夜雨时喜欢的东西却没什么改变，从前喜欢过的，她现在依然喜欢。

  “天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”何西烛哼唱完最后一句，怀中那人呼吸平稳，像是已经睡着了，她慢慢停下轻抚着夜雨时后背的手，也闭上眼睛。

  快睡着时，她听见了夜雨时的声音。

  “真的会有尽头吗？”她像是随口感叹了一句，又将头埋进自己胸前。

  何西烛亲了亲她的发顶：“生死之事谁也不能左右，但只要活着的每一天都好好的，这就够了。”

  *

  摄政王做了皇后，那些原本还有心将家中适龄男子送进后宫的大臣们，如今也算是歇了这份心思。

  要是陛下能主动提出纳妃倒是好的，可若是陛下不提，他们也没胆子冒着被摄政王惦记的风险，将家中的孩子们送进宫里做小。

  现在朝堂上谁还不知道，有些时候，宁愿得罪陛下都不能得罪摄政王，因为他们陛下最爱说的一句话就是“摄政王怎么想？”

  然而旁人不提，夜雨时也没有忘记子嗣一事，她和何西烛的结合生不出孩子，可国家却不能没有储君。

  只是哪怕再爱国，夜雨时也做不到跟他人分享自己的爱人。

  于是一天下午，夜雨时在看过最后一篇奏折后，试探地跟何西烛提起子嗣一事，并说道：“先帝的侄儿曾诞下过一男童，只是幼时便被送往西洋，陛下若是有意，可将他召回。”

  这个提议听起来就好像再说，你把你的家产都留给不熟悉的亲戚家的孩子继承吧。

  所以夜雨时说完这话心里也没什么底气，还抬起头，小心地看了何西烛一眼，生怕她因此不高兴，会责怪自己多事。

  她心中忐忑不安，连带着呼吸都有几分困难。

  可何西烛又不是原身，自然不会因为这点小事不高兴。

  她仅用了两三秒钟的时间短暂地思考了一下老婆的提议，便愉快地点头应下，开始提笔拟旨。

  “陛下真的要培养这个孩子为储君吗？”夜雨时问。

  “是呀。”何西烛还想了想，她觉得自己已经考虑的很全面了，那孩子差不多正是上小学的年纪，是背诗学道理的好时候，又跟原身是血亲，怎么看都合适。

  夜雨时眼看着她将圣旨写完，低头从后面环抱住何西烛的身子，半天没吭声，但心里却是松了口气，冰凉的指尖都在渐渐回温。

  何西烛拍了拍她的手臂：“不过可能要辛苦雨时了，毕竟，待这个孩子回到京都城，朕可是想让你当太傅的。”

  作者有话要说：　　感觉这个世界再有一两章也能完结了，我是不是该考虑找一个能多写几章的世界呀……（思考）          

第48章  任务五

  要立那个孩子为储君的折子只是在朝中念了, 真正拿去西洋国家的折子里，写的内容是要他回京过年。

  然而何西烛的生日在二月，那会正好是元旦过后没几天, 随着他来到京都城的, 还有一些西洋人, 他们带了礼物, 说是想在京都为她庆生后再走。

  何西烛将接见使团的活交给了礼部和夜雨时, 说是摄政王亲自出面以表重视，但事实上, 只是提前让她接触一下未来的学生好不好管。

  何西烛是想让老婆亲自教学的, 但前提是那个孩子得听话，如果太皮，她可不想让老婆受累。

  好在, 夜雨时去过使团后表示那孩子不仅不皮, 甚至还有些内向。

  元旦那天, 宫人为何西烛赶制出了新的吉服。

  缂金彩云蓝龙狐皮龙袍，明黄色的缎绣龙袍，通身以金线、彩线绣出九条金龙, 腾跃在五彩云朵之中，内里则是毛绒绒的狐狸皮, 相当厚实, 这衣服穿在身上，就是在雪地里走动都不会觉得冷。

  夜雨时为她系上腰带, 像是随口说了句：“今日宴会西洋人也会来，那些人皮肤白的发光，头发也是金色的，陛下看了, 说不定会觉得新鲜。”

  “不都是人，没啥新奇的。”何西烛接话接的挺快，实话实说，西洋人不就是老外吗，她上学那会光是外教都见的多了，还有啥好新鲜的。

  夜雨时看了她一眼，像是想说什么，却没说出来。

  宴会上，何西烛照例跟西洋来的使臣寒暄了一番，便开始看节目。

  拂柳似的纤细腰肢、轻盈如燕般的舞姿，舞女们配合着乐师演奏的音乐，在大殿上翩翩起舞，这是宫宴上助兴的节目，每年都会有。

  然而仔细看去，殿内的大臣们都在互相敬酒聊天，真正认真欣赏舞蹈的，还是那些从西洋来的使臣。

  这也正常，毕竟要说这正月里真正受欢迎的，还得是皇帝邀请大臣们进宫看的京剧，像什么《絮阁》、《朱砂痣》、《绑子上殿》，台上戏不断，那些大臣恨不得能在位子上一直坐着不肯走。

  何西烛对这种节奏缓慢的舞蹈也确实感觉一般，就低着头，聚精会神地看着老婆那只垂在身侧的手，骨节分明，五指又白又长，就像那精雕细琢出来的艺术品，让她忍不住想要伸手摸摸。

  而她想着，也确实这样做了。

  桌子下面，何西烛轻轻勾住夜雨时的手指，在她的关节处蹭了蹭。

  夜雨时看了她一眼，却没抽回手，反而由着她胡闹。

  “陛下。”一曲终了，台下坐着的西洋使臣走出来，像何西烛行礼道，“我们这次来京都城，还特地准备了一支西洋舞蹈想要先给您。”

  “西洋舞蹈？”何西烛有些好奇地抬起眼，“跳来看看。”

  他们准备的是独舞，一名瘦瘦高高的少年穿着可以说是有些暴露的服饰，赤着脚走上来，他虽瘦，身上却有着紧实的肌肉，举手投足之间，竟让人觉出几分优雅。

  他那头金黄蓬松的卷发被一条红色发带缠绕起，系在脑后，蓝色的眼睛直勾勾地望想何西烛的方向，心思大胆又张扬。

  不得不说，这人确实是好看的。

  不过何西烛被他这样一看，却是下意识往自己身边的位置看去。

  她瞧着老婆没什么反应，注意力像是没在自己身上，这才稍稍松了口气。

  那人开始跳舞，他像是冲着何西烛而来，尽管舞蹈的动作再怎么热情奔放，都没将视线从她身上移开。

  这样明目张胆的表达让在场所有的大臣们都看了明白，这些西洋人，是打上了他们陛下的主意。

  待那支舞跳完，便有西洋使臣趁机站出来，说他们有意将那舞者献给何西烛。

  何西烛想都没想就拒绝了，她在那舞者难过的目光中一口咬定不想纳妃，只是赏了那人和使臣们许多金银珠宝。

  笑话，她像是会冒着晚上上不去龙床的风险跟外人多说话的人吗？

  可能是她今晚表现的还算不错，夜雨时没有抽回被她握着的手，直到宫宴结束，回到寝宫后，也没说什么。

  何西烛沐浴后上了床，正想着跟夜雨时说说教导储君的事情，就见老婆一个探身，用唇瓣封住了自己接下来的话。

  夜雨时很少这样主动与自己做些过于亲密的举动，何西烛虽觉得惊讶，却很快沉溺其中，与她纠缠起来。

  欢愉的声音在这喜庆的日子里响起，给这个夜晚增添了许多不一样的色彩。

  许久后，夜雨时软了身体，她眼角含着些泪水，在那被褥的余温中，任由何西烛将自己抱在怀里。

  “你这是怎么了？” 何西烛用手指勾去夜雨时眼角的水渍，她也不是傻的，总不会看不出老婆情绪里的不对。

  夜雨时动了动脑袋，稍稍抬起些耳朵，听着何西烛还未平复的心跳。

  “我不太舒服。”她说。

  “不舒服？”何西烛吓了一跳，忙扶着夜雨时的身体坐起来一点，问，“哪不舒服，是心口的位置吗？我叫太医过来给你瞧瞧吧。”

  虽然夜雨时的身体好了许多，也能在雪天出门，但按太医的意思，她底子不好，还得仔细养着，若是万一染了风寒一类的小病，怕是会比正常人好的慢很多。

  夜雨时抓住何西烛的手，轻轻摇了摇头。

  “不是身上难受，是心里。”她说，“我不想你纳妃。”

  “纳妃？”何西烛顿时觉得自己十分冤枉，“你怎么会这么想，我何时提过要纳妃了？”

  夜雨时看了她一眼，而后别开头，叹了口气。

  “你现在不说，也不能代表以后都不会想这件事，你是陛下，你若想做什么，又岂是他人能阻止的。”

  夜雨时也知道何西烛今天并没有对那西洋男子动心的意思，她这句话不过是随口一说，可真说出来了，又觉得心里难受。

  是了，何西烛是皇帝，她若是日后想纳妃，甚至想换皇后，自己都阻止不了，她们之间隔着一个身份，而这个身份沉重到，就算是再亲密的关系也忽视不掉。

  这种认知让夜雨时觉得难过，她下意识摸了摸心脏的位置，只觉得那里又隐隐泛着疼。

  她索性闭眼遮住了自己所有的情绪，只缩在何西烛怀里，一副拒绝沟通的模样。

  “我不会娶别人的。”何西烛用指腹轻轻碰了碰夜雨时的脸颊，“我的后宫里只会有一个人。”

  “雨时，我跟你保证，我的后宫里，只会有你一个。”

  作者有话要说：　　我认真考虑过大家的建议了，童养媳这个我觉得自己应该能写，就是……它真的不会被编辑要求修改吗（望天）         

第49章  任务五

  对于有人给自己献了个舞, 就能将老婆气到险些生病这件事，何西烛后怕的不行，第二天就写了圣旨, 放在一个木盒子里, 献宝似的交到夜雨时手中。

  夜雨时接过盒子颠了颠, 露出疑惑的神情：“这是什么？”

  “是保证书。”何西烛坐在她身边, “打开瞧瞧？”

  夜雨时想到了什么, 眸子里的亮光晃了晃，她打开木盒, 取出里面的圣旨, 在何西烛期待的目光中慢慢摊开。

  这确实是一份保证书，是一份何西烛亲手所写，还盖了章的的永不纳妃的圣旨。

  夜雨时将那圣旨紧紧地握在手中, 心中情绪不断起伏, 让她一时间不知该如何开口。

  “以后要是再有人想往我后宫里塞人, 你就拿这个给他看。”何西烛说道。

  “喜欢这份礼物吗？”她亲了亲夜雨时的侧脸。

  夜雨时扭头，亲在了她的唇瓣上。

  “喜欢，我很喜欢。”

  *

  有了教导储君的任务, 夜雨时平日里陪着何西烛的时间少了很多，这让她多少有些不开心, 尤其是老婆回来后还要备课一事, 更是让何西烛有种被冷落了的感觉。

  所以何西烛闲着没事做时，干脆跟着老婆一块去上课。

  她坐在下头, 夜雨时一开始只当她不存在，但等何西烛趁着她离开一会的功夫，拉着小孩开小差，夜雨时就不能再装看不见了。

  “起来。”夜雨时板着脸走进来, 拿戒尺敲了敲何西烛的桌子。

  何西烛一脸无辜地站起来，眨巴两下眼睛，在小孩看不见的地方用口型唤了声老婆。

  夜雨时紧皱的眉头松了松，却还是抬起戒尺，重重地打了两下何西烛的屁股。

  “啪啪——”两声，又响又亮，把旁边小孩看的眼睛都瞪圆了。

  老婆下手是真狠。

  何西烛抿着嘴看了夜雨时一眼，才扭头跟身后的小孩说：“瞧见没有，太傅连朕都敢打，你跟着她学习，可不能惹她生气，更不能仗着自己储君的身份就没大没小，知道了吗？”

  小孩连连点头，垂下脑袋，话都没敢说。

  何西烛摸了一把他的小脑袋，笑了笑：“不过你比朕听话，太傅不舍得打你的。”

  “以后下了学，做完功课后要是还有时间，便来书房找朕吧。”

  晚上，何西烛趴在床上，由着夜雨时给自己已经不疼了的屁股涂药。

  夜雨时打自己的时候虽然听起来响，却是悠着劲儿的，没一会就好了。

  “还疼不疼？”夜雨时轻轻吹了吹。

  早不疼了，这会被老婆摸摸还有些痒。

  何西烛摇摇头，回身抓住她的手。

  “你说你，不去看奏折，拉着他聊天做什么。”夜雨时点了点她的额头。

  “我挺喜欢那孩子的，看到你教他念书，就好像看到咱们自己的孩子一样。”何西烛蹭了蹭她的手，“我跟你说过，在其中一个梦里，我梦到咱们有两个孩子，她们也像这样，在你看着她们背书时，乖乖的很听话。”

  夜雨时安静了一瞬，随即感叹道：“真可惜呀，我没法看到你的梦。”

  何西烛在位的第二十年，那个孩子已经成长为一名合格的君王，待他能真正独当一面时，何西烛便做起了退位的打算。

  次年，皇帝何西烛宣布退位，摄政王夜雨时上奏辞官，太子在百官面前痛哭挽留，却无法改变二人心意。

  何西烛的最后一份圣旨是写给新帝的，里面连删带改，从“诚宜开张圣听”到“此先汉所以兴隆也”，默写了几段《出师表》给他。

  退位后，何西烛决意归隐，便带着老婆离开了京都城，准备去寻一个没人认识她们的地方。

  离京的那日，大臣、百姓们自发地跪在宫门前，为她们送上祝福。

  后来，新帝登基，特地命人修书来纪念何西烛与夜雨时的半生功绩。

  一日，远在南方某个县城里的夜雨时从学堂教书回家，顺便带回了一本书。

  “这是什么？”何西烛好奇地凑过去要看。

  夜雨时将书递过去：“看吧，是写咱们的。”

  这个世界，夜雨时活到了耄耋之年，她的后半生一直在学堂里教书，哪怕人不在朝廷，也为朝廷培养了不少人才。

  每年科举后，都会有她的学生做了官，再回来报答她。

  来报答的学生多了，夜雨时便定了个规矩，报答可以，但一不要金银，二不去京都。

  她们本就是从京都城走出来的，至于金银珠宝，家里压箱底的那些，带都带不过来呢。

  夜雨时走的那日，她像是回光返照一般睁开了眼睛，拉住了何西烛的手，嘴唇动了动，像是想说什么。

  何西烛凑过去听，便听她说：“咱们还会再见的，对吗？”

  “会的。”何西烛温柔地抚摸着她的白发与额头上的皱纹，“一定会的。”

  *

  这个世界结束后，何西烛再次回到了系统的小世界里。

  ——欢迎亲亲回来，您感觉怎么样，这个任务世界进行的还顺利吗？

  “挺顺利的。”何西烛点了点头，“就是……”

  ——就是什么？

  就是有些太顺利了，很多时候，她都觉得夜雨时对自己的感情进展的有些突然。

  何西烛纠结了一瞬，还是将心里的疑惑问了出来：“系统，我想请问一下，每到一个新世界后，雨时她对我，会保留之前世界的感情吗？”

  ——NPC不会拥有其他世界的记忆呦。

  “不是记忆，只是感情。”何西烛说，“就是她对我，会跟对别人有什么不一样的感觉吗？”

  系统似乎是被问住了，纠结了好半天才出声。

  ——亲亲是觉得上个世界的NPC有什么问题吗？

  “也不算有问题吧。”何西烛思考了一下合适的比喻，“就是感觉这个世界里，雨时她和我的感情线进展的有些突然，你想呀，原身本来是抱着将她整死的心思，而我过去后不过是强行把她留在宫里，让太医看了病，又用梦境解释了一大堆那种几乎没人会相信的话，这怎么想，雨时都不应该轻易原谅我吧。”

  “这种感觉就像……就像她能肯定我不是原身，而是另外一个会对她好的人。”

  ——亲亲想的很多呀。

  何西烛觉得自己没有感觉错，因为她竟真的从系统机械的声音里，听出了几分无奈的情绪。

  ——那么就请亲亲继续接下来的任务世界吧，您想知道的一切都会在最后得到答案呢。

  ——想要知道一切的真相，就请亲亲继续加油吧！

  作者有话要说：　　家里在搬家具，完全没有能落脚的地方，我是搬着小马扎在卫生间里写完的这章QAQ

  ——————

  对于任务六写什么……让我好好纠结一下（瘫）               

第50章  任务六

  何西烛下了马车, 这离她想去的镇子还有两公里远，但车夫说什么都不肯再往前走了。

  临走时，那车夫回过头来, 颇为同情地看了何西烛一眼, 许是觉得她人不错, 便多着提醒了句。

  “别去了丫头, 那镇子闹鬼, 我之前送进去的好几个人都没能活着出来，要命的喽。”

  然而何西烛只是冲他露出友善的笑：“谢谢您的提醒, 不过我不怕鬼, 而且我一定要去，因为我的家人在那。”

  车夫见劝不动她，便摇了摇头, 驾着车子离去了。

  何西烛行李不多, 就一个布包, 里边装了两块玉米饼、一瓶水和一点碎银子。

  她步行着向目的地走去，离得越近，这两边的道路看起来便越是荒凉, 到处都是杂草、碎石，似乎平时很少有人走动, 道路两边也看不见一户人家, 甚至往远望去，连个炊烟都瞧不到。

  终于, 何西烛瞧见了一个石碑，那石碑上已经有了裂痕，却依旧能看出上面刻着的字。

  江夜镇。

  路过那块石碑，再往前走了不远就能隐约看到几户人家, 大概又走了十多分钟，何西烛便瞧见了一些小镇里的居民。

  何西烛远远瞧着那些人，看过前情提要的她知道这个镇子里发生过什么，心里不禁升起一丝害怕。

  但很快，何西烛冷静下来，她深深地吸了两口气，面色如常，脚步轻快地向前走去。

  怕归怕，但只要老婆在这，她便不能退缩。

  走近那些人，何西烛冲他们露出了尽可能与平常无异的笑容。

  “您们好。”她说，“我是来这附近寻亲的，不小心迷路了，请问您这里有客栈吗，或者能借宿的人家也行，我赶了许久的路，想在这镇子上休息几日再走。”

  那些人齐齐回头看她，一双双闪烁的眼睛犹如饿狼，充满了贪婪与恶意的光芒。

  终于，一个四十岁左右的中年男子站出来说道：“我们这很少有外乡人来，客栈是没有，但要说住的地方，我们镇子上有一座空着的宅院，小姑娘今晚，就去那住吧。”

  “好。”何西烛答应的很干脆，“我不认识路，还要麻烦您带我过去了。”

  男人引着她来到了那处宅院，说是一处闲置破旧的宅子，但何西烛一看便知这里绝对有问题。

  宅子位于整个小镇的中心位置，面积相当于一处四合院，虽说瞧着旧了些，但还是气派的，高大的宅门和几乎望不到头的围墙，怎么说也应该是一个富贵人家的住处，哪怕现在那户人家不在了，这宅子也不该平白空着给过路的外乡人住。

  “您让我住在这儿？”何西烛故意露出了惊讶的表情，“真的吗？这么气派的宅子，我可以住吗？”

  “镇上就这一处空房了。”男人拍了拍她的肩膀，“你安心住便是。”

  说完，他像是急于避开什么一般，后退半步，语速都快了不少：“快进去吧，这天都要黑了，我夫人还等着我回家吃饭嘞。”

  何西烛与那男人对视片刻，在对方越发忐忑、焦躁的目光里，终是缓缓点头。

  她走上台阶，一手搭在门上，回头看向男人。

  “既然家中还有人等，您便早些回去吧，谢谢您送我过来，希望……我明天还能见到您。”

  说完这话，何西烛推开门，抬脚迈过了门槛。

  大门关上后，刚刚的男人像是完成了什么大事，松了口气似的，抹去额头上的汗珠。

  “明天再见？”他朝着大门的方向发出啧啧两声，“还是等你明天能活着出来再说吧。”

  何西烛没听见男人的话，不过就算听见了，她也不会从这出去，毕竟她在第六个世界里的任务，就是要在这座让人害怕的鬼宅里攻略老婆。

  她的老婆不是人，而是鬼，是一个据说害死了大半个江夜镇居民的恶鬼。

  只是虽说老婆害死过人，但何西烛却一点都不觉得害怕。

  这宅子很大，她在里面转了一圈，随便找了个房间住下。

  与其害怕变成恶鬼的老婆，倒不如害怕那些将自己骗进来的活人呢。

  何西烛掸了掸木椅上的土，她坐下来，摸出布包里冰凉的玉米饼子，掰开来吃了一口。

  按前情提要里说的，夜雨时之所以会害人，是因为这个镇子里的人先害的她变成了鬼，害她的人太多，死的太冤，怨气环绕难以散去，这才变成了恶鬼。

  而何西烛在任务六中的任务便是帮助老婆摆脱怨气。

  按照系统的说法，待夜雨时摆脱怨气后，她若想在任务六中久留，便需要和老婆以人鬼的身份相处，但若是想早些完成任务，只需将夜雨时送往轮回即可。

  也不知道夜雨时会在什么时候出来。何西烛仰头，在屋子里看了一圈，想来今夜，她就能见到老婆了。

  很快，太阳落山后，天便黑了下来。

  这个世界上没有灯，宅子里许久没有人住了，也没有蜡烛和火折子一类能发光的东西，屋里黑漆漆的，何西烛打开门窗，只有微弱的月光照进屋里，显得这寂静的宅子格外渗人。

  她翻了翻附近几间屋子里的衣柜，只找到唯一的一条薄被不说，那被子因为太久不用都发黄了，何西烛只得脱下外衣垫在脑袋下面，躺在那冷硬的木板床上。

  她看着窗外的方向，眼里含笑，似乎能透过月色看到自己心心念念的那个人。

  “晚安。”

  半响，何西烛吐出两个字，慢慢闭起了眼睛。

  作者有话要说：　　评论区里那个童养媳的脑洞，我想了个比较合适的设定，然后就，咱们番外见嗷！               

第51章  任务六

  虽说那床不是很舒服, 但何西烛躺在上面却很快感觉到了睡意。

  半梦半醒之间，她突然感觉耳根子一凉，身体下意识地打了个冷颤。

  身上像是压了什么东西, 胸前也似乎被一双无形的手用力按着, 她可以感觉到周围的一切, 却无论如何都动弹不得。

  何西烛猜想, 这可能是鬼压床。

  想到或许此刻老婆正压在自己身上, 她倒是稍稍冷静了一点，也没再尝试着从中挣脱出来。

  耳边似有一阵阴风吹过, 那风与寻常夜风有所不同, 像人吹出来的一般，带着勾人的劲儿，在耳廓上下游走。

  何西烛开口, 从干涩的嗓子里挤出细弱的声响。

  “雨…雨时……”

  随着她叫出这个名字, 那压在身上的重量忽地消失了, 何西烛猛地撑起身体，扭头往身边看去。

  在门口的位置，银白的月光下亮起一片雾蒙蒙的红光, 那光很淡，却又是切实存在的。

  “雨时？”何西烛又试探着唤了一声。

  红光渐渐聚拢, 从光线的中心往外延伸, 呈现出人形的轮廓。

  随着人影逐渐清晰，何西烛终于看清了任务六中的老婆。

  她手里撑着一把红伞, 身上穿着轻薄的红色纱裙，就连唇上涂的口脂都是鲜红色的。

  和自己想象中面容狰狞的恶鬼完全不同，她就静静地看着自己，美艳的脸上没什么表情, 却能从一双又黑又亮的眸子里看出探究与防备。

  防备？

  也不知是不是自己多想了，但能让一个恶鬼冲着对她而言没有任何威胁的人类露出防备的情绪，可想而知她生前该是遭受了多大的恶意。

  于是再看向门口的老婆，何西烛只觉得心疼。

  她下了床，像是试图靠近一只怕人的流浪猫那样，伸出手，露出友善的笑意，一点点往门口走去。

  “你别跑，也别害怕。”她说，“我不会伤害你。

  “我是来救你的。”

  可能一个大活人让鬼不要害怕，还说自己要救她这种事听起来多少有些匪夷所思，然而事实上，何西烛的方法确实很有效。

  夜雨时先是盯着她看了一会，眼中闪过些何西烛看不懂的情绪，随即将手中的伞化为一道红光收起，无法着地的身子往前飘了一些距离，来到何西烛身前。

  她学着对方的样子，试探地抬起手，轻轻碰了碰何西烛的指尖。

  冰一样的寒意顺着指尖传遍全身，何西烛的手指下意识往回缩了缩，然而，仅仅是这样一个简单的本能反应，却将夜雨时吓了一跳。

  她把手背在身后，像是个做错了事的孩子，可不知道为什么，她看向何西烛的目光里却含着一种类似于激动的情绪。

  明明身子冷的像块冰，眼里的光却宛如有两团火焰在燃烧。

  何西烛看不太懂，却能猜到这应该是有关于某个前情提要里没展开的任务剧情。

  “你手真冷。”何西烛说着，干脆将两只手一块伸了出来，“鬼也会觉得冷吗？如果你觉得冷，我可以帮你捂捂。”

  跟鬼同床共枕是一种什么样的感觉何西烛在今晚荣幸的体验到了，而且，这只跟她同床共枕的鬼，还是她亲自邀请上来的。

  何西烛让老婆睡在床里面的位置，她侧过身子，对上老婆的眼睛。

  她记得自己曾经在《夷坚志》里看到过，古人认为鬼的眼睛有三只，如同三足鼎立，且非常有神，在黑夜中朗如明镜。

  不过看起来，老婆的眼睛亮归亮，却像人一样，只有两只。

  “鬼也要睡觉吗？”她问。

  夜雨时眨巴两下眼睛，轻轻摇了摇头。

  “鬼不需要睡觉啊……但是人需要怎么办呢？”何西烛打了个哈欠，抹去眼角渗出的生理泪水，“我困了，雨时陪我睡觉好不好？”

  夜雨时像是有很多话想说，看向何西烛的目光里也是欲言又止的模样，然而也不知到鬼是不是不会说话，她就这样看了许久，却始终没有开口。

  不知道是这具身体本身经过长途跋涉后的疲惫，还是夜雨时在身边引起的反应，何西烛沾了床，就仿佛睁不开眼睛一般，困的上下眼皮打架，没多一会便睡了过去。

  她这一觉就睡到了第二天上午，醒来时，夜雨时似乎还维持着和昨天一样的姿势，就躺在旁边望着自己发呆。

  “你一晚上都躺在这吗？”何西烛坐起身，看向窗外已经高高升起的太阳，“你白天也可以在外面活动吗？不打伞的话，被阳光照到会不会难受？”

  夜雨时有些迟钝地反映了一下，这才听懂了她的话。

  她盯着何西烛看了两秒，依旧不说话，只是先点点头，又摇了两下。

  “不会难受？”何西烛询问道。

  这次，夜雨时重重地点了两下脑袋，像是怕何西烛不相信一样，还特地飘到门口，给她展示了一下自己沐浴在阳光里的模样。

  阳光下，她的身体呈现出一种半透明的状态，光线穿过红衣，像是一团燃起的红色火焰。

  这样的老婆莫名有点可爱，何西烛看着她，轻轻笑了两声。

  “所以鬼需要吃东西吗？我包里还有点玉米饼，如果不嫌弃的话，咱们可以分一下。”

  这户人家的厨房已经很久没人用了，脏还是次要的，主要是没有吃的和饮用水，包里剩下的那点水也不够热玉米饼了，何西烛只能掰下一口又冷又硬的饼子，混点凉水放进嘴里嚼。

  夜雨时就坐在旁边，歪头看她。

  她像是许久没有吃过人类的食物，对于何西烛手中的饼充满了好奇。

  何西烛也尝试过给老婆掰一点尝尝，可惜鬼似乎无法触及到人类的食物，每当她想要触碰桌上的玉米饼，手便会从饼里穿过去。

  她看着何西烛吃东西，模样有些沮丧。

  何西烛抬手摸了摸她的头发，以示安抚。

  勉强充饥后，何西烛拿出了身上的碎银子，她好歹有在古代生活的经验，虽然这么穷还是第一次，但多少了解这些钱能够自己吃多久的饭。

  感觉，她现在的当务之急应该是在镇子上找份工作，要不然任务目标还没达成，她可能就要因为缺钱被饿死了。

  夜雨时看她盯着几块碎银子发愁，迟疑地伸出手，轻轻扯了扯她的衣袖。

  “怎么了？”何西烛抬头看她。

  夜雨时站起身，她点了点桌子上的碎银子，又拉着何西烛往外飘。

  看出这是要让自己跟过去的意思，何西烛顺势起身，跟着她往这座宅子的后院走去。

  夜雨时引着她来到了一棵枯死的大树下，她围着那棵树绕了一圈，像是找到了什么，蹲下身，对着那处的土地做出了刨土的动作。

  何西烛连忙学着她的样子往下挖去。

  就在那一小块泥土下面，没挖多深，何西烛就找到了两个白色的坛子。

  她把坛子抱了出来，放在手里颠了颠，感觉一个重一个轻。

  夜雨时指着重些的坛子，比划出掀开盖子的动作示意她打开。

  何西烛按照她的意思打开了坛子，差点被里面的东西晃瞎了眼，这坛子里装的竟是满满一罐的金锭子。

  “你……”何西烛愣愣地指向自己，不敢相信地问，“你是要把这些金子给我吗？”

  夜雨时点了点头。

  何西烛将那坛子重新盖好，又拿过另外一个坛子。

  “那这个里面是什么，我可以打开吗？”

  这次，夜雨时没有同意，她慌忙摇了摇头，身子飘过去，想要用手按住坛子的盖子，可怎么都按不到。

  “你别急。”何西烛说，“你说不能打开，我就不打开。”

  “所以需要我把这个坛子再埋起来吗？”

  夜雨时依旧摇头，她指指自己，又指指何西烛，像是急着想要表达什么。

  “这个坛子对你很重要吗？”何西烛猜测道。

  夜雨时连忙点头，又指了指何西烛。

  “嗯……你是想我留着这个坛子，但不要打开它？”

  夜雨时继续点头。

  “好。”何西烛笑了下，她抱起那个不知道装了什么的坛子，小心地护在怀里，像是保护一件不得了的宝贝。

  “你放心，如果是很重要的东西，我会帮你保管好。”

  何西烛将两个坛子抱回屋里，她将那个对夜雨时十分重要的坛子放在床上，自己拿出金子，思考该怎么花。

  这就好像你拿着一张巨额支票去菜市场买白菜，如果不先将支票换成小额现金肯定是行不通的。

  “这镇上有当铺吗？”她问。

  夜雨时抬头看了她一眼，随即摇摇头，又弯腰去虚抱着她的坛子了。

  也是，夜雨时她那么讨厌这镇子里的人，且不说她能不能从宅子里出去，就算是能，她估计也很少出门，更别说是知道这镇子里哪有当铺了。

  “你自己在家呆一会好不好？”何西烛问，“我得出去找当铺，再买些食物回来。”

  这次，夜雨时将注意力从坛子上移开，她看向大门的方向，也不知道在想些什么。

  好半天，她巴巴地望着何西烛，指指自己，又指指大门口。

  何西烛理解了一下她想表达的内容。

  “你也想出去吗？”她问。

  夜雨时主动拉起何西烛的手，她连连点头，另一只手在自己、何西烛、坛子、大门直接来回比划。

  就这么看了一会，何西烛还真看懂了，她问：“你是想我抱着坛子带你出去？”

  见她看懂了自己的意思，夜雨时高兴地窜起来，在空中飘了飘。

  “好，我带你出去。”何西烛牵着她冰凉的手，露出好看的笑。

  作者有话要说：　　上午十点和小姐姐约码字，我刚写1000多点，人家一章写完了……

  我是什么辣鸡呜呜呜               

第52章  任务六

  何西烛拆了那已经脏的没法要的薄被, 用被单里层将坛子小心裹好，系在胸前。

  她只拿了一个金锭子，又带上原身剩的那点碎银子, 牵起夜雨时的手往外走去。

  本该是街上最热闹的时间, 本该是小镇里最繁华的地段, 然而这宅子门口却是诡异的安静, 就连旁边的几条街都是空荡荡的, 没有商户，也没有行人。

  何西烛想了想, 指着自己昨天遇见那些居民的方向：“咱们走这条路好不好？”

  夜雨时点点头, 就跟在她身边，随着何西烛的脚步往前飘去，乖的不像话。

  这一片似乎很久没人来过了, 石板地的缝隙里都长出了草, 怎么看也不像是有人走过的痕迹。

  她们沿着这条路走了几分钟, 终于是到了一个比较热闹的集市。

  小镇里的居民用竹筐装着自家要换钱的东西，在街道两边搭起简易木桌，也不吆喝, 只有买方讨价还价的声音听上去比较清楚。

  何西烛看了看，她走到离自己最近的摊位, 弯下腰, 露出自以为十分友好的笑。

  “请问，您知道这镇上哪有当铺吗？”

  那买东西的商贩在听到何西烛的声音后猛地抬起头来, 他的身体后仰，险些跌在地上。

  他浑身都在发抖，脸上的胡须颤了颤，眼里浮现出清晰的恐惧。

  “你……”他抖着手, 指向那宅子的方向，“你是从那来的？”

  何西烛当然知道他在怕什么，她捏了捏夜雨时的手，装出疑惑的模样：“是呀，我是从那边过来的。我昨天刚到这镇子上，有一个好心人见我没处去，便把我带到了那边的大宅子，让我在那宅子里住了一晚，有什么不问题吗？”

  “你你你……”商贩颤抖的更厉害了，他几乎是连滚带爬地从何西烛身前离开，“你是人是鬼？”

  “我是人呀。”何西烛故意抬高了些声调，像是有些生气地说道，“我不就活生生地在你面前站着呢吗？你这人真是奇怪，我又没招惹你，不过是问了句当铺在哪，你不愿意说就算了，怎么能说我是鬼呢？”

  那商贩见她这样才冷静许多，他走进些，又像是不放心地问了句：“你真是人？”

  “是人。”何西烛没好气地伸过去那只没有拉着夜雨时的手，“我身上热乎着呢，你要是不信可以摸摸。”

  商贩没敢摸，却拿出他竹筐里的黄瓜戳了戳何西烛的身子，确定能戳到，这才跟劫后余生似的，长长地呼出一口气。

  “你昨天晚上真是住在那宅子里的吗？”他有些不敢相信地问。

  “是呀。”何西烛说，“是那宅子有什么不对的地方吗？”

  “没，没什么。”商贩迟疑地摇了摇头，“你昨天晚上睡在那宅子里，就没觉出什么怪事？”

  “没有吧。”何西烛认真思考了一下，“我一觉睡到大天亮，能有什么怪事。”

  那商贩听完这话，再看向她的目光就仿佛在看什么勇士。

  “你刚刚说要找当铺是吧。”他指了个方向，“我们镇上就一家当铺，你沿着这条路继续走就能看到了。”

  何西烛道了谢，朝着那人指的方向走去。

  “他们都很怕你呢。”走远了些，何西烛小声对身边的老婆说道。

  夜雨时回头看了眼集市的方向，十分无辜地眨了眨眼。

  路两边都是些住人的房屋，约莫走了二百多米，就能听到从前面传来的热闹声响，这一片已经离着宅子很远了，裁缝店、首饰店、杂货铺、餐馆、书局等等都聚集在这，买东西的人也比之前在集市里看到的要多不少，应该是这镇子上比较富裕的人家。

  走近了看，那一间间店铺门口都贴了辟邪的黄色符纸，门前放着香炉，里面插着一束未燃尽的香。

  何西烛还担心了一瞬，但那辟邪的符纸明显对夜雨时并没有用，相反，她几乎是拖着何西烛来到香炉旁边，吸食着上面飘起的香火。

  “这是你的食物？”何西烛问。

  夜雨时没功夫看她，只是点了点头。

  何西烛看着她的背影，觉得老婆身上的红光似乎比刚才更亮了一点。

  “小姑娘是要买东西吗？”一名老者从店铺里走出来，看着站在门前的何西烛。

  这老者与何西烛在这镇上见过的其他人都不太一样，他面容慈祥，看向何西烛的眼睛微微眯起，带着温和的笑。

  “啊，买，我想买……”何西烛抬头，却发现这是家卖祭祀用品的店铺。

  “我想买这香和香炉。”她抬手指着香炉的方向，“还有纸衣服，要女人穿的那种。”

  老者抬头看了她一眼，目光下移，停留在她胸前被裹起的坛子上。

  半响，他点了点头，慢吞吞地转身往屋里走去：“我去给你拿，你若是不方便进来，就不必进来了。”

  不方便进来？何西烛看看胸前的坛子，又看看旁边拉着自己吸食香火的夜雨时，觉得自己应该是碰见了什么不得了的关键人物。

  于是在老者拿着东西出来时，何西烛认真地问了句：“您现在除了我以外，能看见其他人吗？或者是，能感觉到其他人的存在？”

  老者给她比了个禁声的手势，轻轻摇了摇头。

  “不可说，不可说。”

  付了钱，何西烛拉着老婆继续往前走，她抱着买来的东西，脑子里想的还是刚刚老者最后的一番话。

  不可说？

  对比之前在集市里直接问出“你是人是鬼”，并提及到那宅子的商贩，何西烛想，这老者或许，确实懂得一些别人都不懂的东西。

  她看了眼身边的老婆，吸食过香火的夜雨时明显比之前精神许多，像是饥饿的人终于填饱了肚子，飘在空中露出了魇足的神色。

  何西烛颠了颠手里的香，决定回去后再给老婆点上两根。

  找到当铺换了钱，在路边的包子铺买了十个肉包子，何西烛摸着鼓鼓的钱袋，最后又给自己买了两床薄被和一身新衣服。

  她抱着一堆东西往回走，薄被挡住了眼前的视线，在路过那片住人的房屋时也看不见前面有没有人。

  “你追我呀！”

  “你追不上我略略略——”

  孩童的声音响起，接着是往自己这边冲来的脚步声。

  何西烛下意识拉着夜雨时往旁边躲，却见那小孩蹭的一下，竟是从夜雨时的身体里穿了过去。

  穿了过去？

  何西烛看看自己与老婆交握的手，确定自己没有出现幻觉。

  所以说，只有自己能触碰到夜雨时吗？

  作者有话要说：　　收藏过三千了哎，谢谢宝贝们，mua~     

第53章  任务六

  在大街上跟空气对话未免太惹人注意, 何西烛准备先回宅子。

  路过几个小巷子时，何西烛敏锐地察觉到似乎有人在跟着她们，然而她扭头看了两次, 却什么都没看到。

  旁边, 夜雨时忽地停下来, 也不飘了, 就扯着何西烛的袖子, 用眼神示意她要不要将那人抓过来。

  何西烛不着痕迹地摇摇头，她停下脚步靠在墙上, 假装是觉得累了, 将手中的东西放在地上揉了揉胳膊。

  没一会, 一个背影从巷子里出来，背对着自己朝宅子的反方向快步走去。

  哪怕只是一个背影, 何西烛还是看了出来, 那分明就是昨天将自己带到宅子门口的男人。

  不过如果是他, 何西烛倒是不怕了，像那样一个明显对夜雨时十分恐惧的普通人，她也不用担心对方有胆子靠近宅子。

  待那人走远了, 何西烛才看向老婆, 轻声说道：“对付那种没本事还一肚子坏水的笨蛋，咱们要等他自己找上门来。如果在这动手，那些人会说你是滥杀无辜的恶鬼，但若反过来……”

  “那便是他自己不要命了。”

  回到宅子里, 何西烛用布擦出一个干净的桌子，她一边将香炉在桌子上摆好，一边问旁边的老婆：“说起来，为什么刚刚的小孩碰不到你？咱们昨天刚见面时我就能碰到你了, 我还以为别人也可以的。”

  夜雨时摇了摇头，表示自己也不清楚。

  “所以只有我能碰到你对吗？”

  夜雨时点头。

  何西烛插上香，回身摸了下她冰冷的脸。

  “那听起来，我对你还挺特殊的。”她笑着说。

  夜雨时思考了一下这句话，也跟着笑了起来。

  老婆瞧着好乖，一点也不像杀过人的恶鬼。

  昨晚才经历过鬼压床的何西烛这会像是选择性失忆一般，她温柔地看着夜雨时，好像在看什么可爱的小宝贝儿。

  何西烛拿了两个包子放在油纸上，像摆祭品那样将它摆在香炉前，然后将炉子里的香点燃。

  双手合十，她默念了两遍这包子是给夜雨时的，才回身跟老婆说：“你来试试这次能不能吃到桌上的包子。”

  夜雨时飘到桌子前面，她看着包子，有些迟疑地伸出手，明明没抱着什么希望，却在指尖触及到包子时，惊讶地睁大了眼睛。

  然后何西烛就看到，她拿起了桌上的包子，准确说应该是包子的魂儿，总之包子还好好地放在桌子上，但夜雨时确实是将包子捧了起来。

  从没有人供奉过她，她也从没想过自己还有吃到食物的一天，夜雨时不会哭，但她想，如果以前能有一个人对自己这样好，她一定哭给那个人看。

  肉包的香气钻进鼻子，夜雨时张开嘴，狼吞虎咽地吃了起来。

  “慢点吃。”何西烛拍了拍她的背，又翻出在祭祀用品店里买来的纸衣服。

  这纸衣服是成摞买的，里面五花八门，什么颜色都有，她将那些衣服摊开来放在桌子上问：“雨时来看看喜欢哪件。”

  夜雨时看了看，像是拿不定主意一般，抿抿唇，看向何西烛，征求她的意见。

  何西烛便指着其中一条淡绿色的长裙问：“这个怎么样？”

  夜雨时点点头，表示答应。

  何西烛用捡来的树枝在地上画了一个圈，随后将那纸衣在圈中点燃，面朝西边说道：“这是给夜雨时的衣服，还请带到。”

  说话时她闭着眼睛想了一件浅绿色长裙的模样，纸衣在火焰中燃尽，夜雨时惊讶地发现，自己身上的衣服真的变了样。

  何西烛抬头，同样惊讶地看到，夜雨时身上的裙子竟真是自己刚刚想象的模样，而且不光衣服换了，就连老婆脸上的妆也随着衣服颜色的改变，要比之前淡上许多。

  她穿着浅绿色的长裙，整条裙子上用金丝银线大面积的勾勒出祥云的图案，而在袖口和衣摆处则用红线绣出一条条灵动的锦鲤，比起红纱裙时的美艳，倒多出些秀美的感觉。

  何西烛几乎是看呆了，她望着夜雨时忍不住感叹道：“你真好看。”

  夜雨时的脸颊泛着诱人的粉红色，像是不好意思地低下头。

  “要来吸食香火吗？”何西烛问。

  夜雨时飘近些，她指着坛子，做了一个端起来的动作，又在香火前做出一个放下去的动作。

  何西烛明白了她的意思，将坛子放在香炉前面。

  她看看眼前桌子上的一幕，忽地明白了什么。

  “这坛子里，装的是你的骨灰吗？”

  作者有话要说：　　本来应该再多写五百字的，但写到这感觉还蛮适合做结尾的，就没再往下写。

  明天争取更5000 _(:з」∠)_

  ——————

  前面留言说坛子里装的是骨灰的小天使们，就很棒！       

第54章  任务六

  自从被何西烛知道了坛子里放着的是她的骨灰, 夜雨时就像是打开了什么神奇的模式。

  之前还要何西烛抱着坛子出门的她，这会只要看见何西烛碰到坛子，脸上都会露出害羞的粉红。

  就跟被心上人碰了身体的小姑娘似的。

  而何西烛也找到了某种乐趣, 每次点香、擦桌子时，都会当着夜雨时的面“不经意间”碰碰坛子，再欣赏她脸红的样子。

  有了足够的银钱，何西烛在镇上的生活还挺不错，她又买了两床厚被子和一些用的东西, 看起来, 真有在这宅子里常住的意思。

  满满两盒的香都快烧完了, 何西烛看着依旧空荡的屋子, 思考明天再去买点什么。

  也不知道是不是天气不错的原因，何西烛总感觉，夜雨时身上的光, 似乎比之前更亮了一点。

  她给夜雨时点了家里最后的三根香，便没带着她, 自己出了门。

  主要是她这趟出去要买的东西可能有点多, 没法抱着坛子再牵老婆的手了。

  何西烛先去镇上的澡堂子花三文钱在包间里洗了个澡, 又到那家祭祀用品店跟老者买了十盒香。

  那老者像是知道她一定会再来似的，刚见到何西烛时就说：“我还以为那点香够你再多点两天的。”

  何西烛也不避讳，就笑着说：“家里有人喜欢那个味道，点的多了点。”

  拎着一兜子香, 她去杂货铺挑了个装水用的盆，最后买了盐、糖、蜂蜜、胡椒、花椒、辣椒面之类的调料，抱着满满一盆东西往回走。

  这些调料还挺贵的，她买的并不是太多，就花了她二两银子。

  还是在路过那片住宅时, 何西烛又隐隐感觉，好似有人正跟在她身后。

  想来还是之前那个男人，何西烛不禁加快了脚步往宅子的方向走。

  她今天没带老婆出来，也不知道对方跟着自己是想做什么，如果对方要对自己做出什么攻击性的举动，凭她现在这具身体，真不一定打的过一个身强体壮的男人。

  眼看着前面就是宅子的大门了，何西烛听着身后的脚步声突然加速了起来，像是小跑的冲自己这边走来。

  何西烛心道不好，忙迈开了腿往宅子跑。

  可就在离宅子还有一二十米的地方，何西烛还是被那男人追上了。

  他将何西烛堵在墙边，眯起眼睛将她上下打量了一番。

  “你这两天在宅子里过得挺不错的嘛。”他说，“瞧这衣服都换了新的，还抱着这么多……”

  “胡椒和蜂蜜，还有糖？”男人惊讶于何西烛怀中的东西，看向她的目光中都泛着急切的贪婪，“你那天刚来的时候，我看你可不像是能买得起这些东西的样子。”

  “你说，你是不是从这宅子里发现了什么值钱的宝贝？”

  何西烛想否认，然而她看着眼前这个令她反感的人，到嘴边的话又改了口。

  “是有宝贝。”她说。

  “我就知道！”男人兴奋地喊道，“我就知道那间宅子那么邪门，里面肯定藏了不少好东西。”

  “你！”男人朝她伸出手，就好像已经看到了什么稀世珍宝一般，迫不及待地想要占为己有，“你去宅子里将那些宝贝拿出来给我！”

  凭什么？

  何西烛觉得这男人的脑子可能有点毛病，大概也很好骗，于是她从钱袋里拿出来一锭银子放在对方手中，诱惑道：“那宅子里的宝贝远远不止你能想象到的那些，要不，你随我一起进去。”

  “进去？”男人咬了一口手中的银子，他将银子揣进怀中，脸上露出了犹豫的神色。

  “是啊，这进到宅子里面，有什么宝贝还不是你想拿什么就拿什么。”

  何西烛眼看有望说动对方，又道：“这银子还是我用从宅子里找到的宝贝跟当铺换的，你就真的不想进去看看吗？”

  男人神色中的犹豫越发松动起来，他看着何西烛，像是不放心一般，又问了句：“你在这宅子里住了这么些天，有没有看到过什么……不干净的东西？”

  “没有。”何西烛说，“若是真有什么不干净的东西，我早就跑了，怎么可能继续在这宅子里住着。”

  男人听这话感觉也有道理，他低头想了想，最后下定决心似的，一拍大腿说：“好！爷爷今儿就跟你进这宅子里一探究竟。”

  然后何西烛就瞧见这个“爷爷”站在宅子门口，腿抖到迈不开步子的场景。

  “你进来吧。”她说着，自己先迈过门槛，还往里走了两步，示意男人并不会有事发生。

  男人往宅子里张望了许久，确定这里面看起来并没有什么特别阴森恐怖的场景，才终于走了进去。

  何西烛看到不远处刚从屋里出来，正一脸疑惑地看向自己这边的老婆，嘴边勾起了莫名的笑意。

  “您刚刚跟了我一路，还故意把我堵在墙上，可真是吓了我一跳。”她故意大声说道，“您想要这宅子里的宝贝直说就是了，至于这么鬼鬼祟祟的。”

  “别废话，宝贝呢？”男人看了她一眼，语气有些不耐烦，似乎是着急想要离开。

  “在后院。”何西烛说，“您随我进来吧。”

  男人跟着她往里走了些许，忽地，就听到了从身后传来的巨大响动。

  “碰——”

  是那厚重的大门被一道强劲的力气拍上的声音。

  那门极重，平时推开、关上都得费不少劲儿，像这样猛地合上，更是不可能发生的事情。

  男人回头看着紧闭的大门，惊恐地瞪大了眼睛，瘫坐在地上。

  “您怎么不走了？”何西烛依旧是笑着看向眼前的人，“这离后院的宝贝，可还有些距离呢。”

  “啊啊啊啊啊——”

  男人惨叫着向后爬去，他根本不敢看何西烛，只是一个劲地嚷嚷着：“你不是人，你不是人……你别过来，别过来啊啊啊！”

  “我怎么就不是人了？”何西烛呵地一笑，指着男人爬去的方向，“我没什么可怕的，真正让你害怕的，在那边站着呢。”

  随着她话音落下，就在男人头顶上，夜雨时现了身。

  与平日里在何西烛面前漂漂亮亮的模样不同，夜雨时像是露出了属于恶鬼的一面，她浑身皮肤透着火红，脸上露出了狰狞的獠牙、突起的青筋，以及，她额头上的第三只眼睛。

  她就这样低头，看着地上的男人。

  “你这种脏东西，也配动我的人。”

  男人这次连喊都喊不出了，他看着夜雨时，直接两眼一翻，昏死过去。

  作者有话要说：　　我们班主任可逗了，微信跟我聊天，让我唱歌，还说她之前带的班里有一个唱歌好听的男生，她就用瓜子“贿赂”那个男生的舍友，让他们督促男生学她想听的歌（笑哭.jpg）               


第55章  任务六

  确认男人还有气, 何西烛先将他锁进了隔壁的房间。

  她点上香火，给夜雨时送了杯蜂蜜水。

  两个人面对面捧着杯子喝水，夜雨时这会收起了獠牙, 看着又恢复了漂亮姑娘的模样。

  “原来你会说话呀。”何西烛说，“你一直不出声，我还以为你不会说话呢。”

  夜雨时抿抿唇，她指着一旁的香炉，小声道：“我也是刚刚才发现自己能讲话的。”

  可能是许久未说过话, 又或是她现在不是人的缘故, 夜雨时的声音听上去很是沙哑, 又像是自带着一点回音, 平平淡淡的，没什么起伏的情绪。

  “我声音不好听。”她说，“如果你不喜欢, 我也可以像之前那样不讲话。”

  “不，我很喜欢。”何西烛忙道, “能跟你讲话, 我很开心。”

  夜雨时有些害羞地垂下头, 开心地笑了。

  那男人是在半夜醒来的，他从醒来就开始连哭带嚎，吵的本来已经睡着的何西烛不得以从床上爬了起来。

  夜雨时按住她的手臂，像是在问要不要开窗户这种小事一般, 平静地征求她的意见：“我过去杀了他？”

  “别。”何西烛揉了揉夜雨时的发顶，“我还有些事要问他，你在这躺着等我好不好，我很快就回来了。”

  夜雨时乖巧地点点头，松开了握着她胳膊的手。

  许是见自己醒来后还在宅子里, 那男人不断地敲击着门板，发出崩溃的喊叫声。

  “别嚷嚷了。”何西烛开门，顺带着踹了他一脚，“之前在宅子外面称呼自己是爷爷的时候不是挺厉害的吗，怎么进来就怂了？”

  男人爬到角落里，颤抖着着往何西烛身后张望。

  “别看了。”何西烛说，“她在隔壁呢，我一喊就过来了。”

  “不要！”男人张大了嘴巴，连鼻涕眼泪流进嘴里都顾不得了，“您别喊她，我求求您别喊！是我不是东西，惦记着宅子里的宝贝，还不知轻重地威胁您，我以后再也不敢了，再也不敢了，我求求您放过我，绕我一条命吧！”

  “我没想杀你。”何西烛搬了个椅子过来坐着，“关于这栋宅子有什么传闻或是故事，你把你知道的都告诉我，我就考虑放了你。”

  得了这句话，男人如获大赦，忙将自己知道的东西一点不漏地告诉了何西烛。

  据男人说，这栋宅子有着很长的历史，大概从他爷爷的爷爷那辈就建起来了。

  从他出生起便一直听大人说这栋宅子闹鬼去不得，还说些造孽啊之类的话。

  具体的事情他知道的也不是很清楚，只是依稀记得爷爷曾跟他讲，这镇上老一辈的人曾害死过人，被害死的人无法释怀，便躲开阴差的追捕留在人间，亲手为自己报了仇，然而杀了人的鬼便成了恶鬼，她怨气极大，化成恶鬼后本事了得，阴差奈何不了她，便将她封印在了宅子里，虽然进去过宅子里的人都没能活着出来，但只要不靠近宅子便不会有事。

  “所以你那天为什么要把我引到宅子里？”何西烛问。

  男人跪在地上，一连给何西烛磕了三个响头，这才敢说实话。

  “是给鬼上供。”他说，“村子里一直流传着一种说法，只要给这宅子里的鬼供上她喜欢的食物，那鬼便会让上供的人大富大贵，起初是鸡鸭鱼肉，到后来那鬼渐渐不满足于此，便开始……”

  “便开始吃人了？”

  那男人又跪在地上连连磕头。

  “这事好多镇子上的富贵人家都干过，他们专门骗那些不懂的外乡人进宅子里住，那些人进去了，就再出不来了。”

  “我知道错了，求求您放了我吧！这事我是第一次做，实在是家里太穷才忍不住动了歪心思，我以后再也不敢了！”

  何西烛看着眼前的男人，神色复杂。

  “所以最开始，你口中的鬼是为什么被害死的，你也不知道是吗？”

  “我不知道。”男人拼命摇头，“您相信我，我要是知道肯定就告诉您了啊！”

  “我再问你最后一个问题。”何西烛说，“那你知不知道，这镇上还有谁知道这件事的始末？”

  男人抹了把鼻涕，他低头想了半天，急得额头都冒了汗。

  “我知道！”他忽地抬起头来，“那个卖棺材的老头，您去问他，他什么都知道！”

  卖棺材的老头？

  何西烛立马想起那祭祀用品店里卖香给自己的老者。

  她起身，用鞋尖踢了踢男人的腿：“滚吧，别再让我看见你了。”

  “还有，你最好记得，你今晚什么都没看到，这宅子，你也根本没进来过。”

  男人跑了，何西烛回到隔壁，思考着关于任务的事情。

  任务六的通关目标是帮夜雨时报酬以及完成她的心愿，所以说，让她记恨的人或许还有一些活在世上，而老婆也有什么心愿未了。

  这种事情如果直接去问夜雨时应该会简单很多，但何西烛并不确定老婆会不会跟自己讲实话，以及，让夜雨时将那些痛苦的回忆一点点讲出来，大概也是一件极残忍的事情。

  “你让他走了？”夜雨时飘过来，很是不理解地问，“你都没有惩罚他就让他走了？”

  何西烛将她搂进怀里，隔着衣服，感受着老婆身上冰凉的寒意。

  “也不算是没有惩罚。”她说，“今晚的经历，够他记一辈子了。”

  夜雨时大概是觉得这样的惩罚太轻了，她还想开口，却被何西烛捂住了嘴。

  “睡觉吧。”何西烛低头在她肩膀上蹭了蹭，“我很困了。”

  次日清晨，何西烛早早醒来，她在梦里想了一晚上，还是觉得应该去一趟祭祀用品店。

  虽然鬼不用吃东西，但她还是坚持给夜雨时弄了早饭，这才趁着老婆吃饭的时候出了门。

  她到的挺早，那家店已经开门了，像是刚开门不久，老者正站在外面，往门口的香炉里插香。

  “小姑娘怎么又来了？”他看到何西烛，惊讶地问，“你不是才买了香回去？”

  “我这次不是来买东西的。”何西烛说着，递上了一锭金，“我有几个问题想问您。”

  老者看都没看那金子，只是擦着香炉旁边的灰，问了句：“你想知道什么？”

  “关于那栋宅子的故事。”何西烛说，“昨天宅子里闯进了一个人，他说，这镇上应该只有您，还知道以前那些事。”

  老者手上的动作顿了顿，片刻后，他收起手中的布，背着身子往屋里走去。

  “进来吧，有什么问题，到里面再说。”

  作者有话要说：　　今天更了4300+，虽然没到5000，但是……我尽力了QAQ

  下周返校了，为了尽可能多维持几天下午三点的准时更新，这两天得存存稿了呜呜呜（哭泣.jpg）               

第56章  任务六

  小店不大, 里面摆着些纸花、纸钱，还有个后院，应该是用来放棺材一类的大件。

  何西烛坐在屋里, 老人端了杯茶水给她。

  “自从出了那档子事，镇上的人都避讳棺材、纸钱一类的东西，但人有生老病死，这些东西又不能没有，所以镇上一直以来, 只有我们一家做这个生意。”

  “每一行都有每一行的忌讳和规矩, 而我们家最忌讳的, 就是提这宅子的事。”老人叹了口气, “从你第一次站在我这店门口时我便看出来了，你不是这镇子上的人，那些个没脑子的信了那种损阴德的胡话, 自然会把你往宅子里引。”

  “只是那女鬼没动你，看起来还与你相处的不错, 这倒是我没想到的。”

  “胡话？”何西烛问, “我听那个昨天闯进宅子里的男人说, 凡是给女鬼上供过活人的人家都大富大贵了，这算是损阴德的胡话吗？”

  老者缓缓摇头：“那是他目光短浅，只看到人家家里一时的风光，却没看到那些人最后的结局。”

  “那鬼甚是厉害, 她会将外乡人身上的运气吸走，合着怨气一起罩在害人的人身上，看上去，他在财运上会变得十分顺利，可事实是, 这样的人都活不过两年，而他们家中的后人，也会受到牵连早早死去。”

  何西烛沉思片刻，问：“您能不能告诉我，关于女鬼生前的事。”

  “那女鬼死时我还没有出生，这些陈年往事我也不太清楚。”老者说，“我只是大概知道一些，似乎那户宅子的主人曾请来过一个假道士，假道士说，用年轻漂亮的女人做法可保家族荣华富贵，那家人信了，再后来，他们用见不得人的手段害死了那个姑娘，姑娘怀着不甘死去，她变成了恶鬼回来寻仇，而亲眼见过那场法事的人，也都死绝了。”

  “您知道那是一场什么样的法事吗？”

  老者摇了摇头：“这镇上怎么传的都有，淹死的、活埋的、下药的，甚至生生烧死连具全尸都没留下的，但这都是谣传，毕竟我刚刚也说过，亲眼见过那场法事的人，都死绝了。”

  没留下全尸？

  何西烛心里更为沉重了一分，因为她是确确实实，见到过夜雨时骨灰坛子的人。

  “不过，我们镇子上来过一个真道士。”老者又道，“他是除了你以外，唯一一个活着从的宅子里出来的人，只是他没有除鬼，跟那女鬼说了些话便离开了。”

  “真道士？”像是听到了任务六的重要NPC，何西烛的眼睛亮了一瞬，“您还记得那个真道士是什么时候来的镇子上吗，他是怎么来的？或者说，如果我现在想找这个人，还能找到他吗？”

  “这我也不清楚，都是许多年前的事情了，那道士要是如今还活着，估计得有一百多岁了。”

  “不过他走之前来过我这店里，像外面贴符纸、点香火那些，都是他出的主意，那道士说，不是所有的鬼都能除掉，若不能除去，就要养用香火供奉，这样鬼便不会来找你的麻烦。”

  “那符纸是避邪的符纸吗？”何西烛问。

  “是辟邪的，但辟的不是宅子里的鬼。”老者从柜子里拿出一包符纸，分给何西烛几张，“你也可以拿回去用，道士说，镇上之所以会由此祸事，都是因为镇上的人贪欲太重，这种符纸，是给活人辟邪念的。”

  何西烛拿着符纸走了，她去旁边的糕点铺里买了一包刚出炉的点心，心情稍微有些复杂。

  且不谈那场法事的本意是不是想要夜雨时的命，就单单是用活人做法这一点，也已经远远超出她的接受范围了。

  她的老婆在这个世界里，到底遭受过什么样的折磨啊。

  路过那片房屋时，何西烛多看了一眼，这一片住的大多都是穷人，例如昨天那个不要命的男人，想必也是因为他们拿不出买符纸的钱，才会在镇上流传着那么恐怖的传说时，依然能有着人为财死的胆量吧。

  何西烛摸出口袋里的符纸，沿着回宅子的路，一路将它们都贴在了路过的门上。

  万一有用呢，她还是希望这个镇子上的恶人越少越好。

  不然等她完成老婆的心愿，离开这个任务世界后，也不知这镇上还会不会出现下一个和雨时一样苦命的人。

  她回到宅子的时候，夜雨时就在大门口站着，见到她便迎了上去。

  何西烛牵起她的手，问：“怎么不去屋里等我？”

  “我怕有坏人跟着你。”夜雨时认真道，“如果在这看到了，我可以第一时间保护你。”

  何西烛本就酸涩的心口更是泛着疼，她牵起夜雨时的手，低头亲了一下，掩饰住眼里的红色。

  “走，回去吃点心了。”

  奶糕还是热的，香香甜甜的，是夜雨时喜欢的味道。

  何西烛给她盛了一盘，夜雨时吃的很快，鬼又不会觉得饱，那盘糕点很快就见了底。

  拿起最后一块奶糕，余光往何西烛面前的那盘糕点看去，却撞进了对方的眸子里。

  夜雨时脸色一红：“你，你盯着我做什么？”

  “因为你好看。”何西烛笑着说，“等下吃完糕点，和我聊聊天吧。”

  夜雨时三两下将手中的糕点塞进嘴里，拍拍手，示意自己吃完了。

  何西烛帮她擦去了嘴边的糕点屑：“我有些事情想问问你，是有关你的事情，我不知道这些事会不会让你难过，但如果我的问题让你难过了，你可以保持沉默。”

  夜雨时微微歪头思考了一瞬，接着点了下脑袋。

  “你……你可以给我讲讲你生前的故事吗？”何西烛轻声道，“以及你的仇，是不是没有报完？”

  夜雨时顿了顿，随即，她牵起了何西烛的手。

  似乎有一股与平时牵手时略有不同的寒意顺着手心传遍全身，那寒流似乎长了眼睛，直奔天灵盖冲去。

  何西烛的目光渐渐涣散，她像是进入了某种幻境，在幻境里，她看到了自己从没见过的场景，那应该是夜雨时的记忆。

  画面中的雨时大概十四五岁的模样，虽然年纪尚小，可一张粉雕玉琢的小脸却美得出奇，水汪汪的大眼睛、如雪般白皙的肌肤，缎子一般乌黑顺滑的秀发垂在白衣上，麻木且没有笑意的脸上却衬托出几分同龄人里没有的气质。

  画面一转，小小的雨时还是穿着那身白衣，她趴在一个棺材上，默默地流着眼泪，而一旁，一个面色不善的女人狠狠地往她腰上踹了一脚。

  “人家大老爷能看上你那是你的福气，你个赔钱货还不愿意去？”

  “我让你不愿意去。”女人又是一脚，直接将夜雨时踢翻在了地上，“谁给你的胆子，你不愿意去……”

  看到这，何西烛的拳头已经硬了，她很生气，或者说是愤怒更准确一些，有一瞬间她甚至在想，如果她当时在现场，一定会拿起棺材旁边的烛台往那女人头上砸去。

  接着画面换到了一栋宅子的庭院中，那庭院里种了很多松柏，还有开的正盛的杜丹、芍药，旁边的池子里养着许多红色、金色的锦鲤，一看就是非富即贵的人家。

  这庭院的布局看得到有些眼熟，何西烛想了想，却发现，这似乎就是现如今完全荒废的鬼宅。

  庭院的正中，挺着大肚子的大老爷坐在一把椅子上，他一边站了个扇扇子的丫鬟，另一边站着一个穿道袍的人，模样看起来，应该就是今天老者告诉自己的假道士。

  而在他们对面，几个腰肢粗壮的中年女人正七手八脚地按住不停挣扎着的夜雨时，其中一人掰开她的嘴，捧着碗恶狠狠地说：“你快喝了吧，喝了就不疼了，要不然等会可有你受的！”

  夜雨时流着泪，拼命摇头想要反抗，然而她能有什么力气，最后还是被人捏住下颚，将那一碗不知道是什么的苦药汤子尽数灌了下去。

  随着药效发作，画面渐渐变黑，直到什么都看不到了。

  黑暗中，何西烛听到了一个男人的声音，他用冰凉没有情绪的声音说道：“烧了吧。”

  何西烛看不到火光，只能听到木头燃烧时发出的劈了啪啦的响声，她似乎隐约闻到了一股味，是那种火葬场里才有的，尸体被烧成骨灰时发出的焦臭味道。

  身体在一瞬间似乎也与画面中的夜雨时绑在了一起，明明只是幻觉而已，何西烛却感觉到了那种被火点燃的痛，像是烤过火的刀子在身上划动，每一寸皮肤都好像绷开了似的。

  眼前的光线渐渐清晰起来，何西烛喘息着脱离幻境，她看着眼前的夜雨时，忽地再绷不住，哭着扑了上去。

  “是不是很疼啊？”她用手小心地触碰夜雨时腰上被踢过的地方，“都怪我，是我来晚了，我若是早些来，若是早些来……”

  无意识地，何西烛都没有注意到，她此刻的目光有多可怕，像是被陌生人动了幼崽的野猫，露出反扑的举措。

  “我一定不会放过他们的。”

  作者有话要说：　　什么命啊这是，刚说要开始存稿我就病了……

  家里这边停止供暖了，然后我这两天还是习惯性地在家只穿小背心，今天早上一睁眼，发现自己感冒了ORZ

  而且这个感冒是真的烦人，鼻子酸眼睛疼，左眼一直流眼泪，我一个下午都在尝试闭着一边眼睛码字（微笑.jpg）               

第57章  任务六

  被何西烛猛地搂进怀里, 夜雨时的身体僵了一瞬，随即脸颊上泛起些许红晕。

  她抬起手，轻轻擦去何西烛脸上的泪痕。

  “不疼了。”她说, “早就不疼了。”

  “我化成鬼后，除了那个道士已经离开了镇子，其余的人，都被我杀死了。”

  “他也该死。”何西烛说。

  夜雨时抿抿唇，问：“你不会觉得我很可怕吗？我杀过人。”

  何西烛摇了摇头：“那些害过你的人, 他们都该死。”

  从来没有人说过那些人是该死的, 她来寻仇, 镇上的人说她害死了人, 她该死，可那些人害死她的时候，却从没有一个人站出来过。

  似乎该死的, 从来只有她自己一个。

  “他们真的该死吗？”夜雨时的声音里透着迷茫与困惑，她双眼放空, 茫然地望着前方。

  “他们真的该死。”何西烛坚定地重复道。

  她抱着夜雨时的手臂收紧了两分, 像是在给予她某种力量与支撑：“你还有什么心愿或者想做的事情吗？如果你相信我, 我都会帮你实现。”

  夜雨时的眼睛亮了一瞬，她慢慢从何西烛的怀里退出来，手掌放在自己胸前的位置。

  随着那里逐渐变得透明，何西烛看到了一具人类的骨架, 是肋骨的位置，只是人类左右两边各十二跟肋骨，夜雨时的看起来，似乎少了一根。

  “那道士走的时候带走了我的一根肋骨。”夜雨时说。

  “我的心愿，就是将自己的身体找回来。”

  *

  何西烛去祭祀用品店跟老者说了要将夜雨时带走的事, 顺便再买些香，可说到关键时，正好有人进来买香，听见了他们的对话。

  这没多大的镇子上有什么事都传的快，听说这镇上的恶鬼要被一个外乡人带走了，人们高兴、好奇之余，又不敢过去一探究竟，只是在何西烛临走前，去镇上采购干粮时，免不了有一堆人围着她看。

  因为何西烛不会骑马，她要带着夜雨时的骨灰坛子走，这镇上的车夫又不敢送她一段路，所以何西烛买的都是一些好储存的食物，像咸菜疙瘩、烙饼、蜜饯这种，准备到了下一个镇子上，租到车，再好好享受旅行的乐趣。

  她将夜雨时的骨灰坛子系在胸前，金子、干粮这种背在身后，选在天黑人少的时候，趁夜色拉着夜雨时的手出了宅子，沿着大路，往镇子外面走去。

  “我竟然真的有从这离开的一天。”夜雨时回头，看了一眼身后的宅子。

  “你想离开这吗？”何西烛问。

  “想。”夜雨时转过头来，紧紧牵着何西烛的手，“做梦都想。”

  夜雨时能感知到自己身体的所在，虽然因为距离的原因不是非常清晰，但还是可以得知一个大概的方位。

  何西烛顺着她说的方向走，这具身体的体力不行，她走的慢，终于在天亮前，看到了一片有人居住的小村子。

  这个村子很小，大概就几十户人家的样子，但好在位置不错，依山傍水的饿不死人。

  何西烛走进的时候，正有早起的大娘在院子里刷锅做早饭。

  “小姑娘瞧着面生，我怎么没见过你？”大娘在衣服上随意抹了把手上的水，打量着家门口的陌生人。

  “我不住在这。”何西烛解释道“我只是路过的，大娘您知道从这儿去下一个镇子要走多远吗？”

  “镇子？这再往前走，可就到县城了。”

  “那走到县城要多久呀？”何西烛问。

  “就你这小身板，得走多半天吧。”大娘将她上下打量了一番，“不过我看你穿的还不错，正好我一会要去县城卖鱼和鸡蛋，你要是出得起三个铜板，大娘我可以捎你过去，我家有驴车。”

  那两个坛子的分量实在太重，早已腰酸背痛的何西烛眼睛都亮了起来。

  她忙从口袋里摸出自己的钱袋，当着大娘的面打开。

  这是她特地备的，里面就装了五十个铜板和一点碎银子，以防别人看自己太过有钱再把自己的包裹抢了去，别的倒还好说，主要老婆的骨灰坛不能丢。

  她递给大娘五枚铜板，笑的十分乖巧：“多出来的钱，能在您家吃个便饭吗？”

  大娘家里只有两个年幼的孩子，她煮了稀粥，何西烛从包里拿出咸菜给她。

  夜雨时很乖，她知道何西烛这会不方便给自己上香，也不方便跟自己说话，就静静地挨着她站着。

  只是她似乎不能离开何西烛太远，甚至在两人无法牵手时，还要分一抹鬼魂在能触及到何西烛的地方。

  “小姑娘一个人去县城上做什么呀？”大娘给她盛了粥，又切了咸菜丝。

  “去找份工，家里人去世了，买棺材花了好多钱，我想去挣些钱。”何西烛低下头，露出难过的模样，十分惹人怜爱。

  大约是何西烛演的太真了，大娘拿出她刚给的五个铜板，又还了回去。

  “你一个小姑娘找活也不容易，反正是顺路的事，大娘就不要你的钱了。”

  “拿着把大娘。”何西烛看向身后的床铺，“去城里给孩子们买两根糖葫芦吃。”

  大娘家的驴车已经很旧了，木头板子搭成的车上铺了张洗到褪色的毯子，在大娘坐上去时发出了咯吱咯吱的响动，一头低着头的老驴站在车前，发出哼哧哼哧的喘气声。

  夜雨时坐在一边，留下一个人的位置，将手搭在夜雨时的手背上。

  大娘挺爱说话的，这会赶着驴子，说话声就没停过。

  何西烛回头看她，带着微笑，时不时点头附和一下，示意自己在听。

  她们走了差不多两个时辰才到县城，这县城跟镇子就是不一样，有了城门不说，光是城外都有商贩推着车子叫卖，十分热闹。

  听大娘说，到了县城，商铺多起来就好找工作了，如果不怕吃苦又会做饭，还可以去有钱人家的后厨碰碰运气，这样经常能吃到一些没人动过的剩菜。

  虽然是剩菜，但对于他们这种穷人而言，能时不时吃上一顿不错的肉菜，已经是相当不错的工作了。

  大娘去集市卖鱼和鸡蛋，何西烛向她道了谢，往另一边商铺聚集的街道走去。

  她说自己是去商铺碰碰运气，但事实上，大娘刚走远，她就牵着夜雨时去找客栈了。

  她到底是凡人一个，走了那么远的路又提着精神跟大娘聊了许久的天，早就困了，再一个，她得找个能给老婆吃香火的地方。

  越往里走，这道路两边的新鲜玩意就越多，卖首饰的、卖吃食的，还有挑着扁担或是举着一堆糖葫芦走街串巷的，他们嘴里吆喝着不同的话，像路过的行人展示着自己的商品。

  夜雨时瞧瞧这边又看看那边，觉得什么都新鲜。

  想着她已经被关进宅子里上百年，怕是没见过这些，何西烛便放慢了步子，像散步似的，一会靠左，一会靠右，由着她看。

  边上传来孩童的欢呼声，另一侧，左右张望的夜雨时忽地就飘不动了，何西烛顺着她的目光看去，正看到一个被孩子围住的摊位，是个卖吹糖人的。

  那摊主正用棍子搅和着锅里的糖稀，只见他两手捏起一点裹在麦秆上，鼓起腮帮子那么一吹，随着手上熟练地捏上几下，一条小鱼便吹了出来。

  “哇。”夜雨时忍不住发出了一声压抑的惊呼。

  “喜欢吗？”何西烛问。

  夜雨时点了点头，面露期待。

  “买。”何西烛拿着夜雨时给的巨款，底气十足，“你喜欢什么都给你买。”

  作者有话要说：　　何西烛：花老婆的钱养老婆（理直气壮.jpg）      

第58章  任务六

  怕客栈的床太小不够俩人睡, 何西烛特地找了县城里最好的客栈，要了间上房。

  她点上香，将夜雨时一路上买来的糖人、糖画、冰糖葫芦、小馄饨等等七八样吃食都摆上, 这才去洗澡。

  跟之前在镇上洗的公共澡堂子不一样，客栈里的澡盆很大，热水偏烫，人刚一坐进去就觉得浑身的疲惫似乎都随着热气散去了，骨头都是酸软酸软的。

  何西烛一直泡到水变凉才出来, 她双臂撑着木桶边缘防止身体滑落, 垂下头, 下巴抵在胸前, 差点在里面睡着。

  她穿了里衣出去时，夜雨时正在舔糖画，但看起来除了糖画, 其他几样小吃都被她吃完了。

  “这样看当鬼也挺好的。”何西烛感慨道，“怎么吃都吃不胖。”

  夜雨时含着蝴蝶糖画的触角, 她抬头看着何西烛, 舌尖上的动作停顿一瞬。

  明明是没有心跳的, 但夜雨时却觉得自己的胸膛里似乎有什么在起伏一般。

  她知道何西烛是好看的，只是此刻的何西烛，却是自己没见过的好看。

  在热水中洗去一身灰尘与汗水，因为疲惫而有些苍白的脸色被热水蒸出透亮的粉红, 湿答答的头发贴在里衣上，留下一片水痕，而那湿掉的里衣则紧贴在何西烛身上，从后面看，能隐约看到她玲珑有致的腰线。

  “你盯着我做什么？”何西烛用毛巾将长发卷起, 绕着圈子盘在头顶。

  挡着身子的长发被盘了上去，但里衣上的水还在，因着水的作用，那布料似乎都变得更透亮了。

  夜雨时手足无措地低下头，她用那双大大的蝴蝶翅膀挡住脸，藏起自己隐隐发红的脸颊。

  何西烛看她这样，像是想到什么，心情明显不错。

  “我上床睡会。”她说，“你想吃蜜饯吗，我给你摆一盘？”

  夜雨时摇了摇头，她加快速度吸食完香炉里的香火，顺手将没吃完的糖画插了进去。

  “我不吃了。”她飘到床边，“我想跟你一起睡。”

  对于鬼究竟需不需要睡觉这件事何西烛到现在也没搞明白，大概是不用睡的，因为夜雨时总是在自己睡着前还睁着眼，而等自己醒来了，她依然睁着。

  但要说她没睡觉吧，夜雨时又总喜欢在自己身边维持同一个姿势，直到自己睡醒。

  几乎是沾床就睡，半梦半醒间，何西烛感觉，自己的侧脸似乎被什么凉凉软软的东西碰了一下。

  她没力气睁开眼，只是在睡着前有听见一声熟悉的：“好梦。”

  约莫一个时辰后，床边的夜雨时动了动，她撑起些身子，看着身旁一脸满足，似乎睡得正香甜的何西烛，嘴角露出了好看的笑容。

  何西烛一直睡到天黑，她中午本来就没吃东西，早上也只喝了一点稀粥，醒来时胃里一阵叫唤，只觉得饿的难受。

  她随便想了几道菜，忍不住咽了下口水。

  “晚上想吃什么？”何西烛抬手揉了下夜雨时的发顶。

  “都可以。”夜雨时顺势用软软的头发蹭了蹭她的手心。

  胃里实在是难受的厉害，何西烛穿上衣服，随便梳了个头，带她就近到客栈一楼的餐厅吃饭。

  这个年代的菜单都被刻在木板上，何西烛站在前面假装看菜单，让夜雨时飘去墙上把想吃的菜指给自己。

  然而在原地站了五分多钟，眼瞅着夜雨时在菜单前飘来飘去，却一道都没选出来。

  “咳。”

  被满屋饭香馋的头晕眼花，何西烛低头咳嗽一声，夜雨时就飘回了她身边。

  “没有想吃的吗？”何西烛轻声问，“如果没有咱们出去吃。”

  “不是。”夜雨时低下头，有些局促地拽了拽衣角，“这些菜……我都没吃过，不知道该怎么选。”

  何西烛看了看她，忽地笑了。

  她转身招呼来店小二，指着墙上的菜单说：“您帮我点下菜，这上面刻的所有菜名，每样一份，都送到我房间去。”

  “每，每样一份？”店小二抬头看着至少有上百道菜的菜单，惊了，“您确定是每样一份？”

  何西烛摸出一块银子给他：“这是赏钱，让后厨做快些。”

  夜雨时也没想到何西烛会干脆将菜单上的菜都点一遍，她先是惊讶了一瞬，随即跟在何西烛身后，自责地说道：“对不起。”

  正好走到没人的楼梯上，何西烛不解地看了她一眼：“为什么说对不起？”

  夜雨时小声道：“我好像花了很多钱。”

  “所以为什么要说对不起呢？那些钱本来就是你给我的呀，而且要说乱花钱，也应该是我向你道歉吧。”何西烛认真道，“再说了，点的菜多没关系，只要不浪费就好。”

  “鬼不是不会饱嘛？”何西烛伸出手指，挠了挠夜雨时的小腹，“所以为了不浪费，你今晚可得多吃些。”

  几乎店里所有的员工都用来给何西烛送菜了。

  从如意糕、吉祥果、玫瑰酥、糖蒸酥酪、梅花香饼等甜品，到燕窝鸡丝汤、海参烩猪筋、鱼翅螃蟹羹、鱼肚煨火腿、 鲫鱼舌烩熊掌等热菜，如同开宴席一般，各种模样精致的菜肴被源源不断地送进楼上的一个房间。

  而房间里，店小二搬来六张大桌拼在一起，才勉强能将这些菜全部放下。

  送菜时，凡是进了屋的人都忍不住往何西烛那看上一眼。

  明明这屋里只有一个长相漂亮还很苗条的姑娘，也不知道她点这么多菜是要做什么，上百道菜，怕是一样一勺她都尝不完。

  大概……这就是有钱人的乐趣吧。

  作者有话要说：　　何西烛：没错，这就是富婆的快乐（不是）    

第59章  任务六

  何西烛给自己盛了碗鱼片粥, 小口喝着，看对面老婆上演的大胃王吃播。

  明明也是很优雅的一点点往嘴里送，但夜雨时吃东西的速度很快, 像是不用嚼，手上夹菜的动作就没见着有停顿的时候，嘴巴一张一合，扬起满足的弧度。

  见她吃得那么香，何西烛也被勾起了食欲, 觉得手里的粥都鲜美不少。

  中间, 夜雨时停下来缓了缓, 何西烛便凑过去, 好奇地看着她平坦的小腹。

  “你吃进去的东西都去哪了？”

  夜雨时抬起手，她手心一片光芒亮起，耀眼的程度甚至让何西烛有些眼睛疼。

  “它们都在这。”夜雨时说。

  想起自己也曾在夜雨时身周见过这样的亮光, 只是相比起来，那时的光明显暗淡不少。

  “这算是你的……力量吗？”何西烛用手指轻轻触及那个光团, 是没有实体的, 手指一碰便穿了过去, 戳在夜雨时的手心上。

  夜雨时攥拳，握住了她的手指。

  “其实我也不知道它是什么。”夜雨时说，“但似乎从宅子上出来后，它就越来越亮了。”

  从宅子出来后？难道是离封印她的地方越远, 法力就越强吗？

  何西烛低一时间想不明白，索性暂时抛到脑后，低头亲亲她的手指：“还吃吗？等吃完了我带你出去玩吧。”

  “吃。”夜雨时拿起筷子，端起手边的一碗甜汤，“你说过的, 不能浪费。”

  这里没有宵禁一说，夜晚的县城也十分热闹，何西烛坐在窗边往下看去，街上来来往往的人很多，商贩都没回家，像是逛夜市一样。

  然而最热闹的还是不远处的一家茶馆，因为离着不远，何西烛甚至能听到里面传来的叫好声。

  何西烛以前只在手机里听过说评书的，像在茶馆里说书这种，她还真没听过。

  她小跑着到夜雨时身边：“我一会带你去茶馆听故事好不好？”

  夜雨时没去过茶馆，见她想去，就配合地点了点头。

  茶馆不大，只有一层，未设雅座，但里面人并不算少，至少挨着台子的位置都占满了，台上站着说书的人，身着大褂，手里拿了醒木，正讲着一个何西烛没听说过的皇帝，他讲话时的声音抑扬顿挫，想来也是说书的老手了。

  这里没有扩音器，离得越近听得越清楚，所以就算没有位置，晚来的客人也会搬着椅子坐到前面的过道上。

  何西烛找了犄角旮旯里的位置坐下，这声音小，没人来，她可以一个人占一桌。

  随便点了壶茶和果盘，那说书先生正讲到故事的转折点，何西烛剥着花生，竖起耳朵听。

  “刚给列位讲了武康帝御驾亲征，率十万精兵击退敌军的故事，那么接下来……”他故意压低声音，“我再给大家讲点不一样的。”

  “讲讲武康帝在边关遇上的一对商姓姐妹，也就是后来的孝静仁太后和商太妃。”

  “话说当年武康帝正值盛年，御驾亲征打了胜仗，正是傲气的时候，当地县城的官员有意把自己的女儿献给武康帝，却没能入的了武康帝的眼，而孝静仁太后和商太妃就是在那时候出现的。”

  “据说这对姐妹年轻时长的那是惊为天人，就跟从天上下凡来的仙女似的，回眸一笑百媚生，美得不可方物，令武康帝一见倾心，当时就决意将她们带回京都。”

  何西烛就喜欢听这情啊爱啊的，一时间注意力被吸引去，听得十分投入。

  “这商家姐妹看起来虽是知书达理，但要说这床笫之间的本事，那也是十分了得，曾听那从宫里出来的老宫女说，武康帝最喜欢的就是姐妹二人一同伺候，那动静，啧啧啧……他们那些守夜的宫人听了都脸红。”

  这茶馆里男人居多，或者说活人能看见的，就何西烛这一个女的，所以这说书先生讲起故事来也没什么好顾忌的，说出来的话，大多露骨一些。

  作为现代人，何西烛不觉得有什么，可夜雨时却是羞红了脸。

  “这皇帝当的真是不错啊。”何西烛小声感慨道。

  “有，有什么不错的？”夜雨时抬头看她。

  “他可以很容易地得到自己喜欢的人，而那些人也会费劲心力的讨好他，这不是很不错嘛。”何西烛说。

  不知道为什么，权利、地位这些，明明确实是会被人们向往的东西，但从何西烛口中说出来，夜雨时却觉得不太高兴，或者比不高兴更严重一点，她甚至有些烦躁。

  “那有什么好的。”她嘟囔道。

  “嗯？”何西烛没听清，她侧耳过去，示意夜雨时再说一遍。

  “我说那有什么好的。”夜雨时说完这话，也觉得自己有些无理取闹，可心里那股火气却怎么都散不掉。

  她被自己这种难搞的心理活动弄的气闷，忍不住一手拍在了桌子上。

  “啪——”

  随着一声清晰入耳的拍打声，何西烛和夜雨时都愣了。

  按理说，夜雨时是不能接触到实物的，平时躺着坐着都是飘在空中的样子，至于吃饭时拿的勺子、筷子，包括拽拽自己衣角什么的，也都是将一种类似于法力的东西聚集在指尖，用法力牵动实物，她能直接触到的东西，一直只有何西烛的身体。

  但刚才用手掌拍木桌的声音也是确实存在的。

  何西烛先一步反应过来，她往四周看去，发现周围人的目光都聚集在自己身上。

  好在何西烛反应迅速，她从钱袋里拿出一块碎银子，往桌面上那么一拍，喝彩道：“讲的好！”

  那些人见了她的动作，这才重新将视线聚集到台上的说书人，也跟着喝彩起来。

  “不听了。”待台上继续讲起故事，何西烛牵起还在愣神的夜雨时，轻轻捏了捏她的虎口，“咱们先回客栈。”

  何西烛牵着夜雨时直奔房间。

  夜雨时一路上基本都是一种放空的状态，呆呆地看着自己的手，反正她轻，就飘在空中，任由何西烛牵着自己往前走。

  何西烛将人拉回屋，顺手将门一关。

  “你可以碰到实物了吗？”她惊喜地问。

  “我……我不知道。”夜雨时伸出手，迟疑地向墙壁上摸去，这一次，她的身体并没有像往常一样顺利地从墙壁上穿过。

  她惊喜地看向何西烛：“我好像，好像真的可以摸到了！”

  “这是怎么做到的？”何西烛摸了摸墙面，同样激动地问，“是有什么契机吗？”

  夜雨时摇了摇头：“我也不清楚。”

  “但或许……”她看向何西烛，“或许与你有关。”

  “与我？”何西烛眨眨眼睛，有些不太理解。

  “嗯。”夜雨时小声道，“几十年前，我在那宅子里曾见过一个道士，我本来是想杀掉他的，但那道士很有本事，他用了不知道什么符咒看过我的生平，还说……还说他能帮我。”

  何西烛拉着她坐下，认真听她说话。

  “他几乎是把我活着时候的经历都看过一遍，包括我是怎么死的，也知道我缺失一根肋骨的事情，他曾提出要带我去寻找身体，但在挖出我的骨灰坛后，却改口说自己并不是最合适的人，因为他碰不到我，也无法把我带出宅子。”

  “只是他在临走前为我算过一卦，那道士说，在他之后还会有一个人来到宅子，是一个能触及到我，并有能力把我带出去的人，我只要等到那个人，就等到了自由。”

  “而你就是那个能触及到我的人，是那道士让我等的人，所以我的一切改变，都应该与你有关。”

  听完这些，何西烛安静了一瞬，随即，她犹豫道：“你进的去道观吗？我总觉得，我是不是应该再找个真道士为你算上一卦？”

  “不要！”原本也只是随口一说，夜雨时的反应却是出乎意料的大，她似乎极抗拒于听到跟道士有关的话，甚至捉住何西烛的手，有些恳求地望着她。

  “不要去道观。”她说，“只要找到那根肋骨就好了，我不需要算卦，你别带我去道观。”

  可能当初被假道士害死的记忆对她来说过于残忍，那种无助与疼痛带来的恐惧像是抹不去的黑暗，深深扎根于心底，以至于如今的夜雨时在听到类似的话时，都会本能地做出排斥。

  其实如果何西烛坚持，夜雨时根本没办法反抗，她不能离开对方独自生活，要永远像影子一样跟在何西烛身边。

  何西烛明白这一点，但她本身，也不忍心勉强老婆做任何事。

  “不去了。”何西烛果断道，“咱们不去道观。”

  何西烛起身，她伸出手，神色温柔地揽过夜雨时的身子，将她的小脑袋按在自己腹部，手指伸进发中一点点磨蹭着她的脑后，另一只手有节奏地拍打着她的后背。

  “别怕，不要害怕。”她声音低沉，带着安抚的意味，“我会听取你的意见，如果你不肯，我是不会强迫你的。”

  “咱们明天出发吧，我继续带你去找肋骨呀。”

  作者有话要说：　　这次是右眼……感觉自己眼睛要废了（卑微.jpg）

  （这两天的更新时间可能因为生病不太稳定，但会保证日更三千的QAQ）

  ——————

  吐槽一下圆通快递，我688的麦克风，也不打电话，直接放在小区门口淋雨，我看到短信拿回来的时候外面纸箱子都湿了，心疼死了。       


第60章  任务六

  从县城租了马车, 他们的行程变快了不少。

  由于夜雨时也不知道自己的肋骨在哪，只能感知到一个大致的方向，何西烛只好多付些银子提前跟车夫说好, 一直沿着她指的方向走，等什么时候到了下一个镇子，她租到了新的马车，再让车夫回去。

  虽然这个工作的时间并不确定，但比平时高出数倍的工资还是令不少车夫觉得心动。

  有钱能使鬼推磨, 夜雨时给的这坛金子确实发挥了极大的作用。

  这一路上经过了许多县城和小镇, 何西烛走走停停的, 她带着夜雨时看了许多新鲜的东西, 尝边了各地的美食，甚至会花钱包戏班子到客栈里唱戏看。

  有时夜雨时都说，她常常忘记自己还是恶鬼, 总觉得跟活过来似的。

  找寻那根被带走的肋骨已经不再是她唯一的念想，比起那些充满恨意的往事, 如今的夜雨时更为期待未来会发生什么, 期待她与何西烛到达的下一个地方, 期待着第二天会到来的一切。

  她们这一走就走了大半年，甚至从一个国家走到了另一个国家的边境。

  随着做生意的商队踏入另一个国家的领地，距离肋骨越来越近，夜雨时对它的感觉也越来越清晰。

  “我好像看到它了。”夜雨时闭上眼睛, 认真感受着那种来自于自己身体的强大吸引力，“在西边，像是山，周围很暗，像是在山洞里。”

  “西边？”何西烛看向一旁驾车拉货的男人, “您知道从这往西边走，能遇见哪些山吗？”

  “那要看你走多远了。”男人说，“往西走那山可多了，像我们不方便走山路的，一般都不往那去。”

  何西烛点了点头，跟对方道了谢。

  “我说小姑娘，你大老远上这儿来，该不是为了去道观上香吧？我记得西边山上有个道观，但那道观早几年前就拆了呀，你要是现在去，恐怕啥也瞧不着。”

  “道观？”察觉到夜雨时牵着自己的手用力了几分，何西烛假装咬了下手指，实则趁机亲吻了夜雨时的指节。

  “我确实是想找一个道观。”何西烛面露担忧，“我家里人病了，我也是听我们那的人说这有个特别灵的道观才来的，不知道是不是您口中说的那个。”

  “应该是吧，那个道观从前很有名，但后来不知道为什么就拆了。”男人拍了下何西烛的肩，“小姑娘也别太信这些了，生老病死还得顺应天命，那道馆要真那么灵，拆了做什么。”

  何西烛像是难过地低下了头，但心里却想着，她得到的说不定就是跟任务有关的线索呢。

  告别那个跟了一路的商队，何西烛没急着再找马车，而是寻了个住处，顺便跟当地人问问关于那道观的事情。

  她先问了早餐铺子的大娘，又问了银器店的老板，虽然买了不少东西，但当地人对于那道观似乎有些避讳，支支吾吾的，只说如今道观都没了，她也最好不要再去。

  何西烛见问不出什么，就把注意力转向了路边的乞丐。

  她找了四五个年纪小点的乞丐，拿出一把碎银子。

  “想要吗？”她问，“回答我一个问题，这些银子都给你们。”

  这些平日里饭都吃不到的乞丐，一下子见到这么多钱，哪还管得了忌讳不忌讳，当即便说出了何西烛想知道的事情。

  “之前那道观还在的时候，我们都靠着给外乡人指路挣钱，姐姐你问什么我们都知道！”

  “那你先跟姐姐说说，那道观为什么被拆？”

  为首的小孩往四周看了看，随后神秘兮兮地冲何西烛招了招手。

  何西烛侧耳过去，便听他说：“那个道观的道士，杀了人。”

  这会夜雨时在不远处站着，只分了一抹意识贴着何西烛的后颈，虽然看不到夜雨时此刻的表情，但何西烛却觉得自己后颈上那抹透明物质，似乎晃了晃。

  她抬手到脑后，安抚地蹭了蹭。

  “瞧见这个了吗？”何西烛又拿出一整个银锭子，“你们谁能把事情的来龙去脉说明白，这就是谁的。”

  从见过那几个小乞丐后，夜雨时的情绪就一直不高，连何西烛特地给她买的两只酱鸭她也就吃了半只多。

  “再吃点？”何西烛递了个鸭腿过去。

  夜雨时可怜兮兮地看了她一眼，又看了看她手中的鸭腿。

  “啊——”何西烛把鸭腿递到她嘴边。

  这次，夜雨时没再客气，一口咬掉大半个。

  食欲还行就没大事。

  何西烛把剩下的鸭子都推过去：“吃吧吃吧，不能浪费粮食呀。”

  其实何西烛原本没想让老婆听到自己和小乞丐们的谈话，但没想到仅仅一抹意识也是拥有听力的。

  按那些小乞丐们的说法，那杀了人的道士和从前害死夜雨时的，应该就是同一个人。

  那道士确实有些本领，他先是走街串巷地为百姓们做一些捉鬼驱邪的小事，让百姓见识到他的能力，并集齐钱款为他在山顶建起一座道观，然而在那之后，总是有一些未出嫁的漂亮姑娘莫名其妙地消失。

  从没有人怀疑过是那个道士所为，直到有一天，一名仵作无意中发现，那道士常年拿在手中把玩，已经接近玉化的骨头，竟像是人骨。

  为了证实自己的猜测，那仵作废了好些功夫，这未婚妙龄少女失踪案才终于得以告破。

  人们生气地砸了道观，想将道士捉住打死，却被他跑掉了，他不知道用了什么法术，那些砸道观的人家后来或多或少染上了霉运，那假道士和道观的事，也就慢慢变成了人们不愿意说起的禁忌。

  光是想想老婆的肋骨可能被那假道士拿在手里反复摩擦，何西烛就气的想打碎他的头盖骨。

  夜雨时最后还是吃完了两只酱鸭，她嗦溜着最后的鸭脖，小声说了句：“我不想要肋骨了。”

  “嗯？”何西烛看向她，“为什么不想要了？”

  “其实少了肋骨也没什么。”夜雨时说，“不过是心愿未了无法投胎，我其实，已经不想要那根骨头了。”

  “咱们就一直这样不好吗？”

  何西烛皱眉，有些为难地看着她。

  见她这样，夜雨时自然觉得是她不愿。

  是啊，她怎么就忘了，能触碰到自己又怎样，何西烛说到底只是一个凡人，她不愿永远陪着自己，难道不是情理之中的事吗，只是这段时间两人的相处，到底是让她想多了。

  恶鬼终究是恶鬼，夜雨时心里的负面情绪刚一涌起，就隐隐有些收不住的趋势，她那双要哭不哭的漂亮眼睛突然翻起诡异的墨色，额头第三只眼睛的位置也泛起亮光，竟是失去理智的征兆。

  何西烛并不恐惧这样的夜雨时，她伸手过去，捧起了她的脸。

  “夜雨时。”她第一次这样认真地唤了老婆的全名。

  “如果你对我的做法有任何误解或不满，你应该与我沟通，我们坐下来心平气和地把话说开，而不是像现在这样，我会生气。”

  夜雨时像是被人从噩梦中唤醒，她忽地睁开眼，两只手紧紧地抓住何西烛的衣袖。

  “对不起……”她摇着头，神色慌乱，看起来懊恼又自责，“对不起，我……”

  “好了，停。”何西烛用手挡着她后面的话，“你永远，都不需要和我说对不起。”

  “我知道你心里对于过去的那些事还有阴影，不愿意面对也是情理之中，我尊重你的决定，如果你真的不想找回缺失的肋骨，我也绝对不会逼你。”

  “只是，雨时，人和鬼是不一样的，这种区别在于，人无法像鬼一样永远保持年轻，你懂我的意思吗？”

  “我会有生老病死，终有一天会无法继续陪你走下去，那么等到那一天，你要怎么办呢？”

  “如果你不能离开我独自生活，那么我很怕你现在对我的依赖，终有一天会害了你。”

  “所以雨时，我希望完成你的心愿，希望你可以摆脱恶鬼的身份，踏入轮回。”

  夜雨时抿唇，她从来没考虑过，或者说从来都不愿意考虑的事情，冷不丁被何西烛摊开说，不免让她有些难受。

  但夜雨时并非不懂事，她也知道，何西烛说的问题是无法避免的。

  “可是……可是等我找到肋骨完成心愿，我就要离开你了。”她望着何西烛，委屈地说，“我不想离开你。”

  “而且人们都说人死后要喝孟婆汤，喝了孟婆汤就会忘记过往的事情。”

  “我也不想忘记你。”

  “你不会忘记我的。”何西烛摸了摸夜雨时的小脑袋，“哪怕我忘了跟你的这段记忆，我也不会忘记自己对你的感觉。”

  “有些人的缘分是无穷无尽的，你相信我，我们有过曾经，也会有未来。”

  “就算到了一个新的世界，就算我们相隔再远，我也会把你找回来。”

  “缘分？”夜雨时不解道，“那种东西，真的存在吗？”

  “别人之间有没有缘分我不能保证，但在你我之间，它一定存在。”

  作者有话要说：　　明天结束任务六！

  任务七□□十大概都写现代背景了，容我仔细研究一下写什么，说不定整一个攻略富婆啥的（思考）               


第61章  任务六

  何西烛花了挺长时间才找到一个愿意带她们去道观的车夫, 车夫说山路不好走，只能送她们去山脚下。

  一直等到了地方，何西烛才明白所谓山路不好走, 究竟有多不好走。

  往山上望去，整个山都是绿油油的，能走的路极窄，两边长满了杂草，别说车上不去了, 就是两人并排行走都有些困难。

  原本何西烛还怀疑过那肋骨是不是真的在这座山上, 毕竟要按故事线看, 那道士未免活的太久了, 都成老妖怪了。

  然而夜雨时闭眼感知了一下，确认了肋骨的存在。

  好吧，看来那确实是个老妖怪。

  金银珠宝这些都没用了, 何西烛将它们埋在山脚下，只带着骨灰坛和一些食物上了山。

  越往上走山路越陡, 崎岖不平的路面上有许多土坑和碍事的石子, 何西烛体力不好, 几乎都是夜雨时用法力拖着她走的。

  她们走了大半天，直到天黑了不知道几个时辰，才终于走了三分之一的山路。

  “不太远了。”趁着何西烛休息的时间，夜雨时再次感知了一下, “那山洞在半山腰的位置，很快就到了。”

  何西烛喘着粗气，啃了口包里的苹果。

  一阵夜风吹过，头顶的树叶被吹得沙沙作响。

  何西烛忍不住打了个哆嗦，有夜雨时在, 她倒是不用担心蛇或猛兽，只是夜里的山林，温度实在有些低了。

  夜雨时看着她的举动，默默飘远了些。

  何西烛疑惑地抬头看她。

  “我身上冷。”夜雨时说。

  “没事。”何西烛朝她伸出手，“扶我起来吧，咱们接着走，走起来就不冷了。”

  再往上走，半山腰处有一条流动的小溪。

  何西烛喝了点水，洗去了脸上的汗。

  山间清晨，树林间传来清脆的鸟鸣声，眼前覆着晨雾，脚下染湿的鞋袜沾着草木上晶莹了露水。

  何西烛随手拔下一根草放进嘴里，有一点点淡淡的甜味。

  夜雨时忽地握住她的手臂。

  “就在这！”她有些激动地弯腰在地上摸索起来，“我感觉到了，它就在这里！”

  以夜雨时说的地方为中心，开始往四周寻找，山洞的入口被一片藤蔓遮盖住，她们找了许久才找到。

  从洞口望去，山洞里很黑，何西烛原本以为这是那道士给自己找的藏身之地，但事实上，她进去之后才发觉，这大概是道士提前给自己准备好的墓穴。

  从山洞往里走一点，就有一个垂直向下的洞口，很深，有夜雨时在下面接着何西烛才没有摔疼。

  到了这下面就再没有其他出口了，暗淡的晨光从头顶的穴口照进来，四周的石壁湿滑的出奇，何西烛怎么看都不觉得能单凭一个人的力量爬上去。

  越往里走越黑，夜雨时在手中亮起一团银白的光芒，为她照着脚下的路。

  在山洞的最里边，她们找到了那个道士的尸体。

  他的尸体已经化为白骨，破旧的道袍挂在外面显得很是宽松。

  何西烛没见过这些，一时间有些害怕地后退一步。

  她原本以为夜雨时也会不愿意靠近，毕竟她曾经那么害怕跟道士有关的事情，然而，夜雨时反倒主动放开了她的手，向那具尸体走去。

  随着她每走进一步，夜雨时身上的光芒就越发耀眼，何西烛看到，在那道士的尸骨旁，同样有一块散发着亮光的骨头，应该就是夜雨时的肋骨。

  “我要杀了你！”夜雨时的声音阴森森的，仿佛从地狱中响起。

  何西烛忍不住打了个寒颤，不是因为山洞里的温度有多冷，而是因为夜雨时身上忍不住散开的阴气。

  “我要杀了你……”

  依旧是失去理智的征兆，只是何西烛没再阻拦，她眼睁睁看着夜雨时将害她之人碎尸万段，骨头裂开时发出的清脆声，反倒带来一种大仇得报的快感，让她隐隐松了口气。

  何西烛走过去，她弯腰捡起地上那块发着光的肋骨，将它递给夜雨时。

  骨头飘在空中，慢慢嵌入夜雨时的身体，像是一把插入钥匙的锁，契合地打开了缠绕着她身体的某种禁锢。

  因为怨气而爬上血管的黑气渐渐褪去，夜雨时有些恍惚地恢复了神志，愣愣地看着眼前的一切。

  “我要走了。”半响，她抬起手，只是这一次却没能触及到何西烛的衣袖。

  “但我还有最后一个心愿，这个心愿可以实现任意一件我想实现的事。”

  “你有什么想让我实现的吗？”

  何西烛犹豫一瞬，随即明白过来，如果她此刻说想让夜雨时变回人，那她们就能凭着山脚下埋的那桶金子富贵平安的过完一生。

  只是……

  何西烛看看眼前的老婆，又看看一旁的那堆碎骨。

  比起虚构的世界，现在的她更想与老婆在现实世界相知相识。

  “如果什么愿望都可以的话。”何西烛指着道士已经不成型的遗骸，“就让他永世不得为人吧。”

  作者有话要说：　　任务六结束！

  还有一更，任务七目前有两个脑洞，让我思索一下先写哪个（摸下巴）               

第62章  任务七

  稀里糊涂地来到新的任务世界, 何西烛穿着一件性感真丝小睡衣躺在一张五星级酒店的豪华大床上，整个人对于任务七的通关要求还处于一种没有完全消化的状态。

  ——亲亲，行动起来呀亲亲！

  NPC马上就要到上来了, 您确定要选择攻略概率最小的选项吗？

  系统的声音一如既往的吵，没错，她又像任务二一样得到了来自系统的辅助。

  “等等。”何西烛打断道，“所以按照系统推荐的最优选项，我现在应该起来穿衣服对吗？”

  ——是的亲亲。

  “那如果我不穿呢？”

  ——可能性最大的选项是被NPC赶出房间, 又或者, 您可以利用道具解锁隐藏数值。

  “比如说？”

  ——暖情香。

  系统出品, 功效显著, 保准NPC一闻奏效。

  这个道具听起来有些有趣，何西烛眉头一挑，问：“我该如何得到暖情香？”

  酒店一层, 夜雨时走进电梯，随着电梯门慢慢合上, 她又想起了今晚的饭局, 那些模样漂亮的新人小孩给自己敬酒, 但事实上，她连他们的样子都没记住。

  说了无数遍自己不会潜规则任何一个人，那些小孩，或者说是他们的经纪人就跟听不懂一样。

  作为一家顶级娱乐公司权力最大的老板, 夜雨时可以理解他们急于从自己手中获取资源的心情，只是采取的手段她不喜欢。

  忽地，她好像闻到了一股陌生的香气，那香气极其好闻，给人的感觉就像是有一片花丛在脑海中绽放开来, 散发出沁人心脾的花香。

  只是很快，也就几秒钟的功夫，那味道便闻不见了。

  闻着自己身上的酒气和香水味，一时间，夜雨时还有些遗憾。

  正好电梯停了下来，她一边从包里摸索着房卡，一边往房间走去。

  刚走出去没几米远，夜雨时捏着房卡的手猛地顿住。

  心里像是被火烤着似的，浑身涌起一种难耐的燥热感，嗓子干涩难受，周围的空气似乎都变得稀薄起来，小腹里也升起一种陌生的感觉。

  虽然陌生，但夜雨时知道那是什么。

  脸上疏离客气的笑意再绷不住，她的小腿晃了晃，手也下意识去扶旁边的墙壁。

  对于眼下并不太好的处境，她只觉得不可思议，夜雨时从未想过，竟然会有人敢给自己下药。

  身体越来越烫，恍惚间，她看见前方走来一个面色焦急的陌生女孩。

  “您没事吧女士？”

  还用着让自己并不反感的称呼。

  “您是身体不舒服吗？哦天啊，您身上好烫！”

  “我给您叫120吧。”

  “该死！抱歉，我身上没带着手机，这是您的房卡吗？1508……我扶您去房间给前台打电话吧。”

  也不知怎的，夜雨时放松了警惕，将房卡交给了她。

  再然后，本不该发生的一切都发生了。

  ………

  次日早晨，何西烛早早醒来，她盯着老婆的睡颜看了许久，又躺了回去。

  她放弃了系统提供的最优选项“落跑小娇妻剧本”，改为自由发挥。

  闭着眼睛躺了许久，直到装睡装得半边身子都酸了，身边的老婆才终于醒了过来。

  夜雨时昨晚虽然喝了酒，但她酒量不错，加上没人敢灌她，所以也没有到酒后失忆的程度。

  醒来看到床边的陌生女孩时，她第一反应就是头疼，不只是宿醉的头疼，还有第一次遇到这种事情，不知道该怎么办的头疼。

  本能的反应是穿衣服走人，但想起昨晚似乎是自己“强迫”的这个女孩，夜雨时又走不动了。

  耳边好像还能恍惚听到对方昨晚细弱的哭声，那种身体柔软的触感也像是忘不掉一般缠绕着自己的指尖。

  夜雨时闭眼，觉得头更疼了。

  老婆没有第一时间走掉，何西烛心里隐隐有些高兴，她又等了一会，才不那么刻意地睁开眼，假装自己刚醒。

  她将手臂搭在眼睛上翻了个身，随后又像是因为身体不适而发出了一声细小的抽气声。

  将手臂放下，她看着眼前的夜雨时，像是刚想起来昨晚发生过什么。

  何西烛往被子里缩了缩身子，睁大的眼睛里是要哭又不敢哭的委屈。

  “您……我们昨晚，昨晚……”

  “呜呜呜，怎么会这样？我原本只是想要打电话的，我都做了些什么呜呜呜……”

  明明是自己的错，女孩才应该是受害者，可她却没有出声责怪自己。

  心里被愧疚充斥着，再看着女孩脸上的泪水，夜雨时忽地就心疼了。

  作者有话要说：　　何西烛：请多心疼我一点（坏笑.jpg）         

第63章  任务七

  “呜呜呜……”

  女孩还在哭, 夜雨时抿唇，她对这个女孩说不出重话，一时间又不知道该如何开口。

  从来没遇到过类似的事情, 也从来没有一个女生在自己面前哭的这么伤心，夜雨时感觉，这女孩的眼泪简直比她办公桌上的文件还要棘手。

  她等了等，直到女孩的哭声渐小，才终于出声道：“你……”

  “叮铃铃——”

  突然响起电话的铃声打断了两人之间的对话, 是夜雨时的手机, 她像是想起什么, 脸上浮现出一抹烦躁的情绪。

  是公司秘书打来的电话, 她本该昨晚收拾行李离开酒店，今天早上去公司参加一个还算重要的晨会，然而因为昨晚的事情, 这些计划都耽搁了。

  夜雨时接起电话，随便编了个理由说自己今天有事去不了公司, 余光却看着何西烛的方向。

  小姑娘比她想象中的老实很多, 就坐在床上一动不动, 甚至在自己接电话时还往后缩了缩身子，停止了哭泣，好像怕打扰自己打电话似的。

  仅仅是这么一会的功夫，夜雨时已经基本相信昨晚的事与何西烛无关了。

  这要是换作她以前见过的那些小孩, 睡都睡了，肯定急着跟自己要钱、要资源，哪里会这么小心翼翼的。

  挂断电话，她从地上捡起一件外衣套上，又从沙发上的公文包里摸出一张名片。

  “这是我的名片。”夜雨时把名片递过去, “昨天的事情……很抱歉，是我的错，如果你认为我做些什么能够补偿你，请务必告诉我。”

  何西烛双手接过名片，没有第一时间去看上面的内容。

  她现在心里有些犹豫，实在是原身的身份对自己来说并不有利。

  夜雨时是A+B娱乐公司的老板，而自己是A+B娱乐的子公司，B+C娱乐新签的练习生。

  这张名片里一定详细地写着夜雨时的身份，如果看了，那她就不能再装出不认识的样子，可一旦她表现出惊讶，夜雨时知道了自己的身份，那么很可能，老婆会直接选择用资源打发了自己，这样做对自己完成任务目标毫无意义不说，还可能将老婆推的更远。

  可若是不看名片，何西烛又觉得，这样似乎不太符合常理。

  也不好犹豫太久，何西烛抬起头，她没看那张名片，而是用指腹在上面轻轻磨蹭着。

  “这上面……是您的私人电话吗？”

  还是第一次有人在拿到自己的名片后，会想着问自己的私人电话，夜雨时忍不住多看了她一眼。

  很干净的女孩，无论是她看自己的眼神，还是她跟自己说话时的样子，都与身边那些极力讨好自己的人不一样，就像是朵刚刚成年步入社会的娇花，带着自己的脾气与性格，还没有完全适应脱离温室后的环境。

  “我只有这一个电话。”她说。

  听老婆这么说，何西烛才终于将视线放在手中的名片上。

  那是一张很有设计感的名片，精致的花边围绕着卡片四周，正中的位置上是自己熟悉的名字，夜雨时。

  何西烛摸摸那个名字，强压下嘴边险些勾起的笑意。

  “A+B？”她抬头，望向夜雨时的目光中满是不敢置信。

  这是一种很常见的反应，夜雨时轻轻点头，等待着她接下来应该向自己提出的补偿。

  “那我什么要求都可以提吗？”何西烛望着她，一双漂亮的眼睛亮晶晶的，带着恳求。

  夜雨时并不意外地开口：“只要是我能力范围内可以实现的，你都可以提。”

  何西烛咬了下指甲，白皙的小脸上也泛起一丝不好意思的微红。

  “您可以请我喝奶茶嘛？”

  ？夜雨时刚刚板起的脸出现了一条裂痕。

  “你让我请你做什么？”她又问了一遍，怀疑自己刚刚是不是听错了。

  “喝奶茶。”何西烛缩了缩脖子，小声重复道，“您能请我喝一杯奶茶嘛？如果不算过分的话，我想再要一块小蛋糕，一小块就好。”

  *

  酒店一层，咖啡厅里放着非常舒缓的音乐，宛转悠扬。

  阳光透过玻璃窗照射进来，洒在客人们的脸上，这些客人大多西装革履，穿着一身名牌高定与对面的人谈工作，又或是敲打着面前崭新的笔记本电脑。

  这四位数一晚的酒店里本就没有几个工薪阶层的客人，而愿意来这喝上一杯咖啡的，更是以有钱人居多。

  夜雨时手边放着一杯黑咖啡，沉默地看着对面喝奶茶、吃蛋糕的女孩。

  就是很普通的白色衬衣和牛仔裤，她昨天穿的也是这身，说得好听是青春洋溢、简单大方，但要说的不好听些，那就是普通的与这里格格不入。

  夜雨时抿了口咖啡，问出了心里的疑问。

  “你昨晚，为什么会在酒店里？”

  何西烛放下手中的奶茶，她看向夜雨时，丝毫不慌地说出了自己早已准备好的答案。

  “是经纪人让我来的。”她说，“我的经纪人说有一档选秀节目的面试要在酒店的房间里进行，他给了我房间号，1524，然后将我送到酒店外面，让我一个人进来，不过我昨天还没有找到那个房间，就先遇上您了。”

  “我还没想好该怎么跟经纪人说，他说这是一次很重要的面试，可惜我错过了。”何西烛低下头，眼中闪过难过的情绪，“也不知道会不会挨骂，早知道还不如将这次机会让给其他的练习生，我今天又喝了奶茶，不过还好，他不知道我喝了。”

  面试？夜雨时可没听说过有哪个选秀节目的面试是在五星级大酒店的房间里进行的。

  她微微蹙眉，想了些什么，随后拿起手机对何西烛说：“你先吃着，我去趟洗手间。”

  何西烛乖乖点了点头。

  夜雨时起身离开，在她视线触及不到的地方，何西烛像是换了一个人。

  此刻的她一改刚才乖巧学生的模样，目光紧盯夜雨时的背影，就好像在垂涎一只被自己盯上的猎物。

  “房间号没有问题吧？”她说。

  ——亲亲放心，系统数据，保证无误。

  从咖啡厅离开，夜雨时去了酒店前台询问1524房客的信息。

  前台小姐以保护客人隐私为由婉拒了回答她的问题，夜雨时也没坚持，转而打了另外一个电话。

  “帮我查查，最近有哪些选秀节目正在面试，最好是昨天晚上还在面试的节目，以及，有没有哪个节目是在世纪庄园度假酒店1524房间里面试的，如果没有，再查一下昨天晚上住在那个房间里的，是不是圈子里的人。”

  哒哒的高跟鞋响起，是自己极熟悉的脚步声。

  何西烛笑着地抬头，她嘴里还含着吃蛋糕用的小叉子，腮帮子鼓鼓的，与迎面而来，自带气场的老婆简直是两种完全不一样的风格。

  “你是哪里的艺人？”她坐下来问。

  “我才签约没多久，现在在B+C做练习生。”何西烛说。

  “B+C？”许是没想到她所在的公司与自己还有些联系，夜雨时愣了下，随后正色道，“既然是B+C的练习生就更好办了，你不用再回公司去见那什么经纪人了，等会直接跟我走，我带你签一份新的合同，以后，你就是A+B的艺人了。”

  从B+C到A+B，大概就是一种从实验品到成品的转变，何西烛明白这是夜雨时对自己做出的一种补偿和照顾，而且目前看来，她也完全找不到拒绝的理由。

  “真的吗？”何西烛露出惊喜地神色，“听说公司里有许多优秀又厉害的前辈，我一直很向往可以到公司去参观，您愿意签我我很高兴，哦，我是说……谢谢您，真的很感谢。”

  夜雨时没说话，只是点了点头。

  “不过，我可以再问您一个问题吗？”何西烛收敛了情绪，她望向夜雨时，眼里有些小心翼翼，“我想知道您为什么要签我，是因为，因为昨晚的事情吗？”

  “那只是其中一小部分。”夜雨时说，“不光是因为昨晚的事，更多的，是我要因为经纪人不合格的一事，代表公司向你道歉。”

  “经纪人？”何西烛眨眨眼，有些慌乱地说道，“其实没有那么严重的，他只是不让我吃甜食和肉，让我控制体重而已。”

  夜雨时看着对面的女孩，不禁好奇于它最初是怎么来到娱乐圈的。

  她让人查了，那1524房间里根本没有什么所谓的面试，昨晚住在那的是一个导演，一个在圈子里出了名爱潜规则新人的导演。

  “B+C的一切都与你无关了。”她说，“公司会给你分配新的经纪人，也会根据你自身的优势给你分配合适的资源，不过你既然选择成为一名艺人，以后奶茶这些，就不要喝了。”

  何西烛看着手中的被子又呡了一口，随后默默放下。

  这么乖的小孩还真是少见。

  夜雨时失笑：“不过今天不一样，在签新合同前，你是自由的，你可以喝奶茶，也可以吃蛋糕。”

  作者有话要说：　　终于还是等到了这天，

  我们，开学了 QAQQQ               

第64章  任务七

  老板来公司了, 找经纪人要了张空白合同，说要签她带进来的那个新人。

  这事如果放在别的老板身上，前因后果什么的可能已经被传出了许多种版本, 但主角是夜雨时，这些传闻便收敛许多。

  要知道平时想往夜雨时身上贴的人可不少，何西烛虽说好看，但她的样貌在娱乐圈这种人人都很好看的地方也不是最出挑的，简单来说, 他们并不觉得夜雨时能看上她。

  夜雨时给她找了个很有经验的经纪人, 在圈子里非常出名, 出名到何西烛依靠原身的记忆都能叫出她的名字。

  记得她手下的艺人现在不是已经火到离开公司开个人工作室, 就是火到不需要她再操心资源，夜雨时是真的想要捧红自己的。

  老婆把自己丢给经纪人就走了，何西烛看着她离开的背影抿抿唇, 眼中闪过的失落都被经纪人看了去。

  “跟夜总关系很好？”她笑着问。

  这人的面相看起来很强势，衣着打扮十分干练, 她在说话时会习惯性地带上点笑意, 让人觉得亲和不少, 却又因着她声音里的从容和自信，下意识地相信她的工作能力。

  “没。”忽地被叫到，何西烛继续维持着自己的人设，她缩了缩脖子, 看起来像只受了惊的兔子，“我和夜总刚认识不久。”

  “刚认识不久？”经纪人的目光在她身上由上到下地扫过，“那能让夜总看上一定有什么很厉害的过人之处吧。我看你之前是在B+C做练习生，主要的课程方向是表演和声乐，你会跳舞吗, 来到A+B后对自己未来的发展有没有一个心理预期？”

  未来发展？何西烛茫然地眨巴两下眼睛。

  这不是装的，事实上她是真的有些茫然，对于未来发展什么的，爬上老板的床算不算？

  经纪人看她这样，把话说的更直白了一点：“既然夜总把你分给我，我肯定会好好带你的，因为之前B+C那边没有给过你具体的出道方案，所以我想了解一下你自己的意愿，是演员、歌手还是综艺嘉宾，你有没有规划过自己的发展路线？”

  何西烛垂下头，认真思考起来。

  演员要进组拍戏，忙起来怕是几个月都见不到老婆，不适合任务进展。

  至于歌手，虽然唱歌勉勉强强算是还不错，但连校园十佳歌手都没有拿到冠军的何西烛并不觉得自己能在这方面取得什么出色的成果。

  但是综艺的话，她现在在老婆面前维持的小白花人设似乎并不太讨观众喜欢，综艺感什么的她也不知道自己有没有，到时候万一挨骂了，自己难受不说，岂不是还证明老婆挑人的眼光不够好？

  于是表面上进，实则对事业发展无欲无求，一门心思都在研究如何努力爬床的何西烛，彻底犯了难。

  她想找一个又能证明自己实力，又能方便攻略老婆的工作。

  “你之前有做过唱跳方面的考核吗？”见她想不出来，经纪人便主动询问。

  何西烛回忆了一下，然后摇了摇头。

  “嗯，没事，我看你表格里也没有这方面的记录。”经纪人说。

  “就是夜总被邀请以评委的身份参加下个月录制的女团选秀节目，公司可以带八名练习生，现在人没满，本来想着如果你有优势可以考虑通过这个节目出道，但不愿意也没事，咱们还有别的资源。”

  “夜总会去？”何西烛的眼睛忽地亮了。

  原本只是随口一提，经纪人看着小姑娘的神色，越发确定了自己心中的想法，她和夜雨时的关系绝对不一般。

  “会去。”经纪人补充道，“而且为了给公司练习生争取更多名额，夜总答应了参与节目的全程录制。”

  何西烛的眼睛更亮了。

  “其实，其实……要不您培训一下我，我学唱跳很快，很有优势的！”

  *

  要说唱歌何西烛确实还算有基础，但跳舞这方面，她只能做到不太拉胯。

  经纪人让她填了报名表后，给她安排了舞蹈老师，进行为期一个月的加急培训。

  这一个月的培训主要是为了应付初舞台的表演，公司把要参加节目的练习生分为两批，一批是之前就定好的七人小团，她们表演唱跳，而何西烛就是唱，但会有一个简单些的舞蹈加试。

  其实何西烛并非不会跳舞，她也曾在任务五中练过一曲《桃夭》，在大婚当日作为礼物献给老婆。

  那舞她练得极好，每一个动作都是废了心思的，只是那支舞，她只会跳给夜雨时一个人看。

  经过一段时间的相处，舞蹈老师根据何西烛的学习情况给她设计了一个一分多钟的舞蹈，舞蹈不难学，只是有劈叉和下腰拿道具的动作。

  好在作为一名大公司签约的练习生，原身也曾学过一段时间的舞蹈，身体柔韧度不错，让何西烛少吃了很多苦。

  “您觉得她们现在的表演怎么样？”

  监控室里坐着五个人，分别是何西烛的经纪人，那七个准备参加节目的练习生的经纪人，还有坐在正中间的夜雨时。

  这间监控室专门对应着公司里的几间练习室，用来让领导们抽查练习生的训练情况。

  电脑屏幕里正同时播放着两间训练室的画面，七人小团刚刚结束一次完整的表演练习，而另一边，夜雨时还在跳她那一分钟的舞蹈。

  这大公司请的舞蹈老师就是不一样，虽然表演的时间短，但动作设计的巧妙，尤其下腰后，拿起道具酒杯叼在嘴里的画面，绝对是一个特别出彩的记忆点。

  “挺好的。”夜雨时说。

  她原本还担心何西烛的唱跳水平能不能达到公司规定的出道标准，这会看过了，倒是不太担心了。

  关掉监控画面，夜雨时起身，像是随口问了一句：“节目给了公司几个出道位？”

  另一边，跳完收尾的何西烛正坐在角落里喝水，她头发已经汗湿了，粘在脸上有些难受。

  “她刚刚看到我跳舞了吗？”何西烛小声嘟囔。

  ——看到了呢。

  “那她觉得我跳的好吗？我练的时间不够久，会不会给她丢人了？”

  ——不会的亲亲，NPC认为，您下腰那的动作很棒，很有记忆点。

  何西烛松了口气，露出心满意足的笑意：“她喜欢就好，她喜欢，我就没有白练。”

  一个月的时间过去的很快，因为日程排得很满，感觉像是眨眼间就到了节目录制的日子。

  何西烛跟另外几名练习生不是很熟，只是在路上匆匆认识了一下，毕竟是同一个公司的，也不好在录制中叫不出彼此的名字。

  何西烛对她们还挺有好感的，尤其这个小团里还有一个没成年的小妹妹，有点团宠的意思，人挺可爱，会拉着她喊姐姐。

  不过想来也是，在他们这种大公司里，除了竞争关系之外，人缘也相当重要，因为保不齐哪天你身边看似平平无奇的某个艺人就因为得到了好资源一夜爆红，多社交总是没有坏处。

  到了节目录制场地，公司先安排她们在附近的酒店休息一天，第二天直接去参加初舞台表演和个人介绍的录制。

  何西烛被分到了单人间，她搬着自己不算多的行李进屋，心里想的都是关于明天录制的事情。

  倒不是突然有了事业心，主要明天初舞台的表演，作为评委的老婆也会去现场观看并给出评级。

  这一个月里她都没有见过夜雨时，只有系统时不时的提醒告诉她老婆有在监控室里看自己。

  何西烛想老婆了。

  她想见她，恨不得立刻马上见到她。

  *

  化妆间。

  一些小公司的艺人或是个人训练生只能自己化妆，但A+B给她们准备了四名化妆师，她们分两批上妆，何西烛是第一批，这会老师正在往她的脖子上扑粉。

  何西烛其实挺白的，但老师说了，她的初舞台表演有点贵妃醉酒那味儿，抹白点好，衬着腮红，跳到最后喝醉了的动作，更有感觉。

  化完妆的训练生可以先去录制自我介绍，何西烛完事就过去了。

  这是她第一次以艺人的身份面对镜头，说实话，挺紧张的。

  “大家好。”她开口，羞赧一笑，本就因为化妆而格外红润的脸颊将她害羞的表情衬得更加生动。

  “我叫何西烛，是A+B的训练生，希望大家多多支持我。”

  她说完这话就没声了，工作人员看出她是个没什么经验的新人，又因着被她刚刚娇羞的样子戳中了心窝，忙鼓励她再多说些什么。

  何西烛想了想，她看着面前一脸“母爱”的工作人员，低下头，表情认真又带着几分不好意思。

  “我希望自己可以不要一轮游，因为公司选择了我，我不想让公司失望。”

  “而且……”何西烛抬起头，直视镜头，眼里带着一股子决心与冲劲儿。

  “我不想让签我的人失望。”

  “我想向她证明她的决定是正确的，我想证明，我可以做的很好。”

  作者有话要说：　　本来想早点码字早点更新的，结果下午放学回家，不小心睡着了，睁眼晚上八点，咦呜呜呜呜呜QAQQQ               


第65章  任务七

  化好妆且录完采访的女生就被安排暂时坐在休息室里候着, 等会根据广播通知的名字，按照节目组介绍选手的顺序入场。

  这次来参加节目的一共有101位选手，最终成团位是9个, 不多，但A+B一口气派了八个人，又有公司老板亲自坐镇，估摸着得占两个以上。

  从休息室的位置可以看到演播厅，工作人员正在测试灯光。

  节目组还是很舍得花钱的, 现场弄得很高级, 101个座位排列开来, 正中间被包围着的九把椅子明显大上一圈, 背后还有小翅膀的靠背，是给等会初评级拿A的九名选手坐的。

  看着身边那些又高又瘦又漂亮的女生，何西烛不免觉得紧张。

  她并不执着于出道, 但在这美女如云的地方，她想让老婆看到自己比其他人出色的地方。

  这节目并不是第一季了, 大概规则不用讲也知道, 待会上场的女生要先在的101个座位中挑选自己的座位, 除了正中的九个位置其实坐哪都一样，但也就是那九个位置，关系着自己初舞台的镜头和观众对自己的第一印象。

  导师们会根据选手初舞台的表现进行ABCDF的评级和分班，A只有9个, 敢坐上去就代表这个人认为自己的实力是101个人里最出色的9个。

  真有实力还好，但若是初评级拿到B以下的水平，免不了被人嘲讽过于自信。

  “我初评级可以拿到A吗？”何西烛询问系统。

  ——很抱歉，亲亲的提问超出系统的回答范围了。

  也确实不能指望一个系统鼓励自己，何西烛叹了口气, 又问：“老婆会想看到我拿A吗？”

  ——NPC很看好亲亲，也很期待亲亲的表现。

  这句话简直比一切鼓励都更有效，何西烛心里忽地涌起一种被打了鸡血的冲动。

  她决定了，只要自己上台的时候A班没满员，她就去A班。

  录制开始，节目组先叫了几个小公司的选手。

  何西烛在休息室观望了一下，一连上去了十多个人，都没有敢去A班的。

  第一个选择A班位置的还是大公司旗下的艺人，那个女生很有自信，上场后目不斜视地就走到了九个位置中最靠前的那个，腰板挺的笔直，一副“这个位置就该属于我”的样子。

  何西烛默默记下了对方的名字，林芝。

  她喜欢跟这种一看实力就很强的人做朋友，这样后面学舞蹈什么的都能有人教。

  公司另外那个七人团也录完了自我介绍，她们经验丰富，录的时间比较长，几乎是最后到休息室的。

  她们看到何西烛就走了过来，主动跟她打招呼。

  其实何西烛跟她们还不算熟，多数时间都在被动地回应着她们的热情，因为笑的太久，脸都酸了。

  何西烛能理解她们这种行为，毕竟现在公司里有两种传闻，信的人少的，是说自己跟夜雨时的关系不一般，至于信的多的，则是说自己有什么了不得的后台。

  至少自己跟夜雨时肯定是认识的，尤其在这种老板做评委的节目里，跟自己搞好关系肯定没错。

  正好广播念到了自己的名字，何西烛活动了一下脸颊，赶紧溜了。

  她是第三个坐在A班位置的，前面来的两个女生都主动跟她握了手，感觉很好相处的样子。

  第二个来A班的女生是一个团体里的vocal，她在休息室听旁边的女生说，这人高音很厉害，好像在大学是专业学美声的。

  坐在椅子上，何西烛晃了晃腿，有些心虚，还好她有这具身体本身的肌肉记忆，不然以自己真实的练习时长，就算再努力离A也得有一大段距离。

  后面又出场了几个大公司的练习生，A班的位置很快就坐满了，A+B的另外七人也坐上来两个，而且看她们的意思，要不是出场时只剩下两个位置，她们还打算再坐上来一个。

  九个出道位，这次选座光A+B一家公司就占了三分之一。

  随着最后一个选手坐下，演播室里突然黑了灯，随后，一束光打在了舞台的正中央，广播也随之响起。

  “让我们有请成团见证人——傅谦！”

  还没等何西烛反应过来要鼓掌这件事，旁边的那些女生们已经站起来用尖叫声淹了整个场子。

  这会摄像机录着，捂耳朵似乎不太合适，十分后悔没有带耳塞的何西烛面带微笑地抬手鼓掌。

  随着现场渐渐安静下来，傅谦老师简单说了一下节目规则和对大家的鼓励与期望，接着，他侧开身，抬手伸向通道的方向。

  “接下来，有请声乐导师——杨丹！”

  这次现场的尖叫声更大了，通过原身的记忆，何西烛知道这个老师很有名，很厉害，简直是所有对唱歌有梦想的人共同的偶像。

  然而人们的悲喜并不相通，看着身边激动的姑娘们，何西烛只觉得耳朵疼。

  杨丹老师唱了一首歌，节奏舒缓的音乐很好地安抚了现场热到快要爆炸的气氛。

  歌很好听，杨丹老师的声音极美，何西烛听着就仿佛能感受到一种春风拂面般的温暖。

  她闭着眼睛听歌，享受着歌曲带来的短暂美好。

  直到杨丹老师唱完最后一个音，何西烛睁开眼睛刚要鼓掌，却忽地愣了。

  不是，这么美好的旋律，身边的姑娘们哭什么啊？

  再然后是舞蹈导师汪星栢，他带来了一段炫酷的街舞，刚刚还在哭泣的姑娘们立马又热闹了起来。

  耳朵里完全听不清音乐，前面的姑娘也站起来挡住了自己的视线，何西烛干脆放弃治疗，全程坐在位子上乖巧鼓掌。

  直到最后，作为特邀嘉宾的夜雨时被请上台，何西烛才终于有了不一样的情绪。

  台上的老婆是那样光彩夺目，她有着完全不输于选手们的容貌，又因着那宛如在公司开年终总结会的强大气场，似乎她站在那，不用表演，那里就已经是属于她的舞台了。

  她拿着麦克风，一开口，成熟有魅力的御姐音便牢牢地捕获了何西烛的耳朵。

  “我虽是A+B娱乐公司的一员，但在这，我承诺会公平公正对待比赛，绝不偏袒任何一名选手。”

  “A+B娱乐之所以能成为一个优秀的公司，其中一个原因，就是因为我们对艺人有着极高的要求，而这一次，我将会用公司的标准来衡量大家的表演，期待看到大家等下的表现。”

  老婆话音刚落，何西烛第一个起身，热烈鼓掌。

  夜雨时像是没想到她会站起来，与她对视了一瞬，嘴角上扬。

  “我对自己公司的艺人只会要求更高，希望你们不要让我失望。”

  导师们都入座后，评级正式开始。

  表演的顺序是导师决定的，由导师决定想看哪个，哪个就先出场。

  “这次A+B来的人很多哦。”傅谦翻着名单，侧头看一旁的夜雨时。

  随着他这句话，全场的目光都转移到了场上A+B公司的八名选手身上。

  “是很多。”夜雨时面不改色，“要不我们先上？”

  何西烛做梦也没想到自己会是第一个上台表演的。

  按照她从前对这类节目的认知，像她们这种大公司的不都应该压轴出场吗？

  难道是她实力太差，不配压轴？

  总之是老婆亲口点的她，何西烛愣了下神，还是乖乖起身去准备了。

  第一个出场有好有坏，主要没有比较对象，老师不好打分，但好处是A班名额充足，只要初舞台维持住在练习室的水平，何西烛觉得自己保持在A的几率也挺高的。

  “大家好，我叫何西烛，是来自A+B娱乐的训练生。”

  何西烛说完这句话便安静下来，她站在台上，像是有些胆小，怯怯地看向对面的四位导师。

  这大概算是她的一种策略，表现出不太自信的样子，降低导师们的期待值。

  她这次的选曲是一首很有力量的歌，这样的前后反差反而能在表演中给到他们更多的惊喜。

  “何西烛是吧。”像是怕吓着她，傅谦导师的声音都温和许多，“请开始你的表演。”

  歌曲选的《太阳》，何西烛虽然没有专业学过声乐，但天赋不错，她的高音很有优势，从小到大都是校合唱团的领唱。

  何西烛拿着话筒，鞠了一躬：“我要演唱的歌曲是《太阳》。”

  她深深地吸了口气，闭上了眼睛。

  “你总感到落寞沮丧，

  你总感到失望，

  ……

  …

  放弃挣扎。”

  换气时，何西烛睁开眼，她的视线从导师们身上滑过，最终落在了夜雨时的眼睛上。

  “你看着我眼睛，

  你记着我声音。”

  ……

  “我只想做你的太阳，

  你的太阳，

  在你的心里呀，

  在你的心底呀，

  不管是多远的远方，

  不要害怕我在身旁。”

  ……

  “就算不能在你身旁，

  也要奋力为你而，发光……”

  *

  莫名又找到了一点当初在大学时候参加校园好声音的感觉，只是这次，她望向人群的视线终于有了焦点。

  录制现场的人很多，但何西烛眼里唯独映着夜雨时的影子。

  她最初选这首歌本身就是因为那两句歌词。

  她想告诉夜雨时，她想做她的小太阳。

  作者有话要说：　　想给喜欢的人（是崇拜的那种喜欢）做生贺，也想过唱这段来着【低头.jpg】               


第66章  任务七

  不知道是不是自己的错觉, 夜雨时感觉，台上的女孩在看向自己时，眼里会有一些特别的情绪。

  她们的关系确实特殊些, 但夜雨时见过其他老板身边的小孩，何西烛跟他们似乎又不太一样。

  给钱、给资源，这是夜雨时见过最普遍的处理方式，但何西烛给她的反应看起来就仿佛对这些东西都没兴趣一般。

  夜雨时看得出，何西烛对自己也不是毫无所图的, 只是对方想要的东西, 她暂时还没想明白。

  音乐停止, 后排女生们的掌声打断了夜雨时的思绪。

  “不愧是A+B的训练生啊, 声音很干净，很稳，在我这, 你在唱上给后面的选手们开了个好头。”杨丹老师夸赞道。

  “谢谢老师。”何西烛鞠躬，脸上因为得到夸奖而泛着喜悦的笑。

  “夜总觉得怎么样？”杨丹看向身边的夜雨时, 做了个请的手势, “唱的这么好, 不表扬一下？”

  瞅见何西烛双手攥紧话筒，一脸紧张又期待的模样，夜雨时拿起手边的麦克风：“我就不多点评了吧，毕竟能参加节目的选手在公司看来, 都是较为成熟的练习生。”

  知道老婆这是认可了自己的表现，何西烛鞠躬，心里是对这段时间的努力没有白费的开心。

  导师汪星栢看过何西烛的报名表，抬头道：“我看你还有舞蹈加试，给我们展示一下吧。”

  何西烛去后台换了身衣服。

  舞蹈不长, 主要展现的是少女在喝醉酒后流露出的那种不自知的醉意与娇媚，所以老师之前在教的时候一直说，眼神和表情要与动作的完成度同样重要。

  音乐响起，何西烛脸上的表情一变，她就像是换了个人，引着台下的人们来到了她想展现的画面中。

  像是任务五的宫宴，只是这次，夜雨时成了她心中那个高高在上的陛下。

  她捧起酒杯，用牙齿轻咬住杯子边缘，慢慢仰头，像是饮下了里面的酒水，再去寻夜雨时的目光便带着些半梦半醒的迷离，与恰到好处的媚。

  跟那样的目光对上，夜雨时的心跳都快了。

  她几乎可以确定何西烛就是在看自己，六十多秒的舞蹈，其中最精彩的半分钟，那人的目光都锁在自己身上。

  那样大胆又直白的注视，和记忆中小姑娘羞涩胆小的模样相比，她都快认不出眼前的人了。

  随着何西烛做出最后的收尾动作，全场响起了比刚刚更为热烈的掌声。

  “好美啊！”

  “这是仙女吧……”

  “不愧是大公司的选手，实力好强。”

  听着场上的赞美，何西烛维持人设，又咬着下唇恢复了那种内向小姑娘的模样。

  “哇，这真是，真是出乎我的意料。”汪星栢说道，“因为我看你简历上写着，你到A+B刚一个多月的时间，然后我看你唱歌唱的那么好，还以为跳舞会是你的弱项，结果你也完成的这么出色。”

  他侧头去看夜雨时：“夜总，不知道我以后能不能有机会跟你们公司的舞蹈老师合作一次。”

  “当然可以。”夜雨时慢半拍反应过来，笑着回应了汪星栢的话。

  小姑娘初舞台带给她的惊喜实在太大，以至于她的思绪都没能完全回到节目中来。

  “好，那也表演完了，相信导师们心里对你的成绩都有了判断。”傅谦说道，“请各位导师给何西烛评级。”

  几位导师关了麦低头交流了几句。

  其实也没有什么悬念了，毕竟从她们刚才的交谈中就能看出，何西烛的初舞台很成功，再者，A+B的老板都给予了肯定，他们总不好打夜雨时的脸。

  “你的评级是……A！”傅谦带头鼓掌道，“恭喜！”

  “谢谢老师们！”

  周围一圈摄像机都对着自己，何西烛毫不犹豫地冲下舞台，她跑到夜雨时面前，试探着张开手臂。

  “表现的很棒。”夜雨时站起来拥抱了她，“继续加油。”

  “我会的。”何西烛在所有人的注视下，紧紧拥住夜雨时，“我一定会努力，不让您失望。”

  第一个上台的A班选手就成功地守住了自己的座位，这在给予选手们勇气的同时，也给了她们同样的压力。

  她就像是一把尺子，让其他的选手在心中衡量了自己与A班的差距。

  并不是所有人都能守住自己的位置，好比在何西烛后面上场的三名选手，就有两个都被降到了B。

  而那个留在A班的则是之前被其他选手们称作最强vocal的万露露，她不光唱跳实力很好，能选音乐剧作为加试这一点更是为她加了不少分。

  林芝也毫无悬念地留在了A班，她的加试是rap，特别炸，听得导师汪星栢都起身欢呼了。

  至于另外两个选择了A班的A+B练习生，导师们最终决定只留下其中一个。

  九个人的表演结束后，三个B两个C，只有四个人留在了原本的位置上。

  “姑娘们。”傅谦回头，指着A班剩下的五个位置，“你们的机会，要来了呦。”

  下一秒，现场便再起响起了此起彼伏的尖叫声。

  因为前面不少大公司的选手都已经完成了表演，再上台的选手们普遍实力一般，出A的频率也降低了很多，甚至出现了挺多毫无基础可言的F班学员。

  A班的九个位置是在初舞台评级快到尾声时填满的，随着最后一个位置被人占上，场上仅有三组表演没有完成。

  然而最后这三组里，却出了第十个A等级的选手，是一个团队的领舞，她从小学了十多年舞蹈，拿过很多证书，还考了级，专业水平无可挑剔。

  “Battle！”

  “Battle！！！”

  导师们刚说完她的评级，后面就有姑娘喊上了。

  “看来大家对赛制都很熟悉了。”傅谦回身看着上面的九个席位，“A班的姑娘们，有谁敢应战吗？”

  Battle就等于一定不会被后期一剪没的镜头，只要实力说得过去，肯定有人愿意试试。

  这不，傅谦问完，九个人里有七个举手的，至于剩下两个没举手的，是何西烛和另外一个是不太擅长跳舞的小姑娘。

  “大家都很积极呢，但是只有一个人能上台battle，她就是……”傅谦的目光从a班的九个姑娘身上扫过，最后落在一脸“你看不见我”的何西烛身上，没忍住，噗嗤一声笑了。

  “何西烛！”

  何西烛身子一僵，她茫然起身，battle什么的，这一个月的练习里完全没准备啊。

  看着小姑娘没什么信心的表情，夜雨时也知道她这段时间只练习了刚刚的两个表演，怕她发挥不好，便以解围为目的，补充了一句：“并不是一定要battle，如果自愿放弃的话，也可以直接进入B班。”

  然而这话听在何西烛耳朵里却变了味道。

  A班刚才那么多举手想要battle的，老婆却让自己放弃，这说明什么？说明老婆觉得自己实力不行，battle不过人家。

  “我可以的！”像是为了证明什么，何西烛慌忙接过一旁工作人员递来的麦克风，“我接受battle！”

  Battle的内容是几位导师们商议后一致决定的，因为何西烛的初舞台表演时间唱跳分成两个节目进行的，所以导师便提出要比唱跳。

  对面的选手先开始，她显然是有备而来，熟练地表演完一首快节奏的英文歌曲，一下便将现场热了起来。

  轮到何西烛上场，由于她之前没有另外准备节目，工作人员便问她想要什么伴奏。

  “不需要伴奏。”何西烛短暂地思考过自己的优势在哪，决定扬长避短，“我清唱就好了。”

  “你确定吗？”傅谦老师不敢相信地问，“Battle环节，清唱可不一定占优势，你确定要清唱？”

  何西烛点了点头。

  算是投机取巧了，何西烛也算是表演了自己练习过的内容。

  她换了词，用《桃夭》的曲子唱了《子衿》。

  “青青子衿，悠悠我心。”

  “纵我不往，子宁不嗣音？”

  舞蹈也是差不多的舞蹈，但因为《桃夭》表达的是对新婚女子的赞美以及对家庭美好和睦的祝愿，而《子衿》则表达了浓浓的相思之情，所以何西烛在跳舞时将表情和舞蹈中的情绪做了很大的修改。

  这便是何西烛想要突出的长处，她对自己的表情管理很有信心。

  依旧是看着夜雨时，只是这次，她像是在看一个久盼不归的故人，眼里的焦灼与渴望看的在场的人都不禁跟着提起了心脏。

  “挑兮达兮，在城阙兮。”

  “一日不见，如三月兮。”

  一天不见你的面啊，好像已有三月长啊……

  评委席上，夜雨时对上何西烛的目光，心脏跳动的频率像是漏了两拍。

  而在两拍的时间里，她心中忽地升起一种极强烈的感觉。

  那种感觉就像是在说，她与何西烛之间，可能存在着什么说不清道不明的牵绊。

  作者有话要说：　　这章结尾我是唱着歌写完的，啊啊啊啊啊，晋江为什么不能发语音！               

第67章  任务七

  “哇, 好美啊……”一支舞跳完，汪星栢最先发出感叹。

  “但是她们两个放在一起根本没法选啊。”汪星栢为难道。

  “何西烛，你是怎么想到来参加女团选秀的？我感觉你更适合去演戏, 你刚才那个，就那个表情，真的绝了，我看你跳舞不像是在看舞蹈，像是看故事你知道吗。”

  “谢谢老师。”何西烛声音里还有些喘。

  即使舞蹈动作不难, 但为了保证吐字清晰, 何西烛全身都得绷着一股劲, 这会还是有些累的。

  “这太难选了！”汪星栢挠头。

  将另一个选手也叫到舞台中央, 老师们围在一起讨论了一会。

  可能是因为意见不同，他们讨论的时间还有些长。

  “好了，我们已经讨论出结果了。”傅谦老师说道, “不过在公布结果之前，我必须要说, 你们两个人的实力都是我们认可的, 会有人去B班也是节目的规则, 如果A班有十个位子，我们肯定会让你们一起去A的。”

  “那么最后一个A班的选手是——”

  “周桑儿！恭喜你进入A班！”

  周桑儿像是没想到自己会赢，站在原地反应了好半天才发出激动的叫声。

  何西烛鼓掌道贺，真心实意地跟她说了恭喜。

  自己的风格不适合女团, 导师考虑的时候肯定不会忽视掉自己的独特性，何西烛可以接受失败。

  总之，她来过battle就好了，她只是不想在老婆面前当逃兵。

  “何西烛。”傅谦老师叫她，“如果今天的比赛不是选女团, 可能你就赢了。”

  “我明白的，谢谢老师们。”何西烛说，“只是……我可以问夜总一个问题吗？”

  本就被自己刚才的胡思乱想吓得不轻，突然被点到，夜雨时看着眼前的小姑娘，心里还有些紧张。

  “什么问题？”

  “我想知道，您喜欢那段《子衿》吗？”

  又是那种满含期待的感觉。

  几乎是下意识地，夜雨时点了点头。

  “我很喜欢。”

  *

  终于进行完现场101名选手们的初评级环节，节目来到了下一项内容。

  由舞蹈导师汪星栢为姑娘们表演这季节目的主题曲，并为她们布置学习任务。

  男导师跳女团舞什么的，姑娘们的尖叫能把场地的屋顶都掀了。

  “大家需要在接下来的一周时间内完成主题曲的学习，到时候我和其他几位导师会从唱、跳、表情等方面检查你们的成果，并根据你们主题曲的完成情况再次评级。”

  “想冲A的姑娘们，要加油了！”

  今天的录制结束，姑娘们拿上行李，乘坐大巴车来到了节目组为她们准备好的寝室，

  寝室是按照初舞台评级的成绩分的，A班9个人住三间三人寝，B班32人是八间四人寝，C班40个姑娘分为五间八人寝，而剩下的20名F班成员挤在两间十人寝里。

  B班上床下桌四人寝，有阳台、小冰箱，感觉挺不错的，但是跟A班没法比，A班是三张标准单人床不说，还有独立卫生间。

  “好羡慕你们啊！”

  “你们宿舍好豪华啊！”

  何西烛这屋就挨着A班寝室，隔壁围着一大堆女生串门，她没去，就自己找了床铺收拾东西。

  “何西烛。”门口有人叫自己。

  何西烛抬头看去，发现是林芝，她这会换了衣服，穿着节目组给的小白T恤，给人的感觉大概就是清爽帅气。

  “我住你隔壁。”林芝说。

  “你好。”何西烛友善地冲她笑了笑。

  “明天要不要一起练习主题曲？”林芝问。

  “练习主题曲？”何西烛愣了下，“A班不是有独立练习室吗？”

  “规则里只说了分班上课，等到下课后的自由活动时间，那就是个普通房间。”

  何西烛理解了一下她的意思，随后笑着婉拒道。

  “抱歉，我想我会更愿意以A班选手的身份进入那间练习室，在这次主题曲考核以后。”

  林芝看了她半响，随后说道：“那我在A班等你，希望以后，咱们能有一起练习的机会。”

  “会有的。”何西烛拍了拍她的肩膀，很硬实，隔着衣服都感觉到了肌肉的力量。

  “在A班等我呦，可别掉下来。”

  何西烛给自己定的人设本身就是很招人喜欢的性格，加上她初舞台表现好，红的几率大，根本不缺人主动找她社交。

  何西烛不反感社交，但她不太喜欢那种没话找话的，好在跟她分到同一寝室的三个姑娘都很好相处。

  “你要吃西梅嘛？”对床的小姑娘拿着一包西梅走过来。

  她叫楚楚，这是寝室里唯一一个没成年的，来录节目前刚满十六岁，她们都很宠这个小忙内。

  “我不吃了。”何西烛顺手将午饭剩下的酸奶递过去，“给你喝。”

  “谢谢姐姐。”楚楚抱着西梅和酸奶又去问另外一个室友了。

  次日，主题曲教学正式开始。

  B班分了两间练习室，何西烛跟室友们在同一间。

  老师每天的教学时间是上午九点到中午十二点，以及下午两点到五点，其余的时间都属于自由活动。

  不过考核在即，自由活动也只能是加练。

  主题曲是那种青春、活力、可爱的风格，对于何西烛，这首歌不难，但它的舞蹈真是难极了。

  也不知道编舞怎么想的，在舞蹈中加了很多手指上的变化，动作很碎，要对着镜子一点点看，根本记不住不说，不太协调的人都做不出来。

  当然，有学不会的，就有学的特别快的。

  她们练习室里就有一个学霸，别人手上动作还没弄明白，她就已经把整段舞蹈跳下来了。

  学霸叫李薇，是个二十五岁的姐姐，她做练习生的时间很久了，基础扎实，人也很好相处，会帮那些学不明白的女生们扣动作，何西烛的舞蹈就是她教的。

  这边姑娘们在刻苦练舞，另一边，节目组放出了第一期的预告片段。

  片段很短，五分钟的预告减去一些废话和导师们的镜头，只有几个表现精彩的学员能有单独露脸的机会。

  何西烛就属于那个表现精彩的。

  后期给她的单人镜头剪的是那句：“我可以问夜总一个问题吗？”

  但是观众们不认识她，讨论度最高的还是几个出过道的姐姐，跟何西烛相关的话题，大多围绕在她的公司上。

  网友：A+B今年来的人多就算了，怎么初舞台还弄了两个节目，是嫌去年的皇族不够多吗？

  网友：去年A+B占了两个出道位，今年人家老板亲自坐镇，九个成团位，A+B还不得占一半。

  网友：不过A+B还是第一次有单人表演的选手，实力肯定很强，期待一下。

  网友：期待+1，那个妹妹看着好可爱的。

  网友：哈哈哈哈对，妹妹喊夜总时的眼神都怂怂的！

  一下子，微博上就有了节目和A+B的相关热搜。

  *

  一周的时间，何西烛她们那个教室的练习成果都挺不错。

  主要是分工做的好，先由李薇负责扣舞蹈动作，跳累了再让何西烛和另一个姑娘教大家唱歌。

  虽然不能保证完美，但至少她们班的姑娘们都能做到不忘词、不忘动作地完成主题曲展示。

  主题曲考核那天，选手们按照ABCDF的分班，分开坐在一个大房间里。

  房间里没有导师，只是在她们坐好后有广播响起。

  “请听到名字的选手展示主题曲。”

  何西烛看了眼摄头，她知道要按节目规则，这会老婆应该会和其他几位导师一起围观她们的表现。

  第一批选手里没有叫到自己的名字，何西烛打了个哈气，蜷缩在B班的小角落。

  这几天都没好好睡觉，她眼睛下面长出了黑眼圈，都不好看了。

  台上的选手们表现的都还不错，至少没有明显的失误。

  何西烛认真判断着自己和大家的差距在哪。

  其实这首主题曲挺适合她跳的，大概就是一个可可爱爱的……少女。

  不得不说，已经活了好几个任务世界的何西烛在想到这两个字时还有点心虚。

  “何西烛。”

  广播里喊到了她的名字。

  她起身走到B班的位子上，撩了下头发，露出一个好看的笑脸。

  “我可期待她了！”镜头切到何西烛时，汪星栢说道。

  “我也期待，听声乐老师说她主题曲学的特别快，整个班都是她跟陈美玉在教。”杨丹老师也补充道。

  这时，场上伴奏响起，随着熟悉的旋律一出来，何西烛立马摆出了第一个pose。

  她跳的很好，全程没有出错，而且主题曲是比较活跃的旋律，到副歌的时候节奏会加快，但她都跟上了。

  “稳啊，很稳！”杨丹夸赞道，“她是我听到现在，将歌词唱的最清楚的选手。”

  “A吧。”

  “肯定A了。”

  “我也给A。”

  “夜总你觉得呢？”

  “我觉得……”夜雨时将放大观看的功能调至了对准何西烛的摄像机上。

  小姑娘胸口还在起伏，但脸上的笑意却丝毫不减。

  “她是值得拿A的。”夜雨时说道。

  作者有话要说：　　不知道为什么，写的时候满脑子 yes ok，还给基友们唱了一段（捂脸）               

第68章  任务七

  所有选手都进行完主题曲的表演, 待老师们统一打分后，到房间里公布结果。

  何西烛已经一周没见过老婆了。

  今天的老婆穿了一条深色衬衫裙和黑色绒面高跟鞋，一副刚从公司赶来的样子, 和旁边衣着鲜艳的三位导师站在一起，有一种格格不入的严肃。

  “这周大家都辛苦了。”傅谦说，“我们虽然不在，但也从工作人员那里了解到了你们的表现。”

  “刚刚的主题曲展示我们几位导师都看过了，那么接下来, 就是大家收获成果的时候, 导师们会根据你们主题曲的完成度, 为你们重新评级。”

  “那么首先, 念到名字的A班选手请起立。”

  这会起立的无非是两种结果，要么留在A班，要么降级。

  何西烛是以林芝为参考的, 依据刚才的表现以及林芝背后的公司来看，她怎么着都应该是留在A班的。

  有五个女生被点到, 里面没有林芝, 果不其然, 这些人都是降级的选手。

  “请你们走到B班的位置。”傅谦说道。

  眼看A班的结果宣布完毕，何西烛抿了下唇。

  应该是先宣布B班降级的选手，她觉得自己能拿A，但还是免不了有些紧张。

  傅谦老师又念了B班降级学员的名字, 意料之中的，自己并不在名单里。

  何西烛小小地松了口气，没有念到自己，至少就证明自己至少是B。

  接下来就是C班和D班的淘汰，这次被淘汰的A班选手最低只有一个人到了D, 而B班里倒是有两个人去了F，她们一个是因为跳错动作后慌的没再跟上节奏，还有一个则是没记住歌词，后面高潮直接瞎唱。

  F班的逆袭选手很多，升到C和D班的就有差不多二十个人，再加上B班，半个班的人都得到了导师们的认可。

  F班潜力股多，这话一点毛病都没有。

  “那么下面念到的，就是要升入A班的五名选手了。”

  傅谦没直接念，他卖了个关子，将名单交到夜雨时手中。

  “B班里A+B的学员可是很多呢，要不就让夜总来公布吧。”

  夜雨时接过名单，她抬头看了一眼，何西烛莫名就感觉她那道目光是看向自己的。

  何西烛手指搅的死紧，扑通扑通，又快又响的心跳声跟坐过山车似的，怎么都停不下来。

  夜雨时一连念了四个人的名字，都不是自己，随着名额越来越少，何西烛的心也就提的越来越紧。

  “那么最后一位，她就是……”

  “是何西烛吧？”

  “肯定是。”

  “西烛是你吧？”

  “起来吧西烛，你肯定是A。”

  身边B班的朋友们已经开始叫自己的名字了，何西烛揺着头冲她们笑笑。

  这个房间里没有镜子，何西烛看不到自己的表现，只能看到其他选手的。

  她确实是想去A班，但平时跟自己一起训练的选手也有很多表现的非常不错，她不敢说自己一定能去。

  “何西烛。”

  又有人叫了自己的名字，只是这一次，那个人的声音从话筒里传来的。

  是老婆的声音。

  “何西烛，恭喜你进入A班。”

  何西烛蹭的一下从位子上站了起来，周围的学员起身与她拥抱，她搂了搂身边关系最好的几个人，几乎是跑着跳下那三阶台阶高的阶梯座位。

  她站在B班学员的前面，犹豫着停下脚步。

  “谢谢导师们，谢谢夜总。”她鞠躬道。

  然而夜雨时却像是看出了她心中所想，主动上前将人拥进怀里。

  “你做的很棒。”她用足以被摄像机录到的音量说道。

  “谢谢您。”何西烛将老婆抱的很紧，她嗅着夜雨时身上好闻的香水味。

  镜头中，何西烛的眼睛里含着星星一般耀眼的亮光。

  “我很高兴，我没有让您失望。”

  公布完新的评级，傅谦老师让选手们在A班的学员中选出自己心中的主题曲C位。

  何西烛拿到了这个位子，她跟第二名林芝只差两票。

  “那么接下来，请A班的学员们按照刚才主题曲c位得票的排名，上台领取你们的奖励。”

  “奖励？”

  “还有奖励吗？”

  随着傅谦老师开起前面显示器的开关，一排歌名出现在了大屏幕上。

  “请A班学员按照排名先后顺序挑选自己心仪的歌曲，并选择团队成员，这将是你们第一次公演的舞台表演，还请谨慎选择。”

  接着，大屏幕上的画面一变，开始播放舞蹈老师为她们跳好的示范版本。

  一共11首歌，其中九首是九人满员，还有两首十人满员，不过那两首歌虽然人多一点，却是很燃的歌曲，在现场表演好的话应该很吃香。

  何西烛深知自己的强项是唱，所以她偏向于选择歌曲在自己听来比较好学的，这样能留下更多的练习时间给舞蹈。

  作为主题曲C位，何西烛第一个上场，果断地选择了自己想要的歌。

  是一首有戏腔的古风歌曲，舞蹈在十一首歌里算是中上水平，主要这是唯一一首有戏腔的歌，何西烛感觉这段戏腔要是唱好了，舞台效果应该不比舞蹈难的组差。

  A班的其他学员没有跟自己一组的，因为基本上，第一个选择一首歌，就意味着自己可以成为这首歌的C位，辛辛苦苦练出来的A，肯定不愿意放弃这个做C位的机会。

  队员何西烛选的是自己举手表示对这首歌有意愿，并且在唱上不太拖后腿的选手，以及，她选了好几个已经比较熟悉的姑娘。

  与不认识的人社交、磨合也是需要时间的，在这种练习本就十分紧张的节目里，她会选择节省一切能节省的时间成本。

  分组结束后，傅谦老师说道：“节目组会在下午为大家录制主题曲，今天晚上别忘了好好睡一觉，毕竟明天就要投入到新歌曲的学习中了。”

  “要加油呦，别给自己留遗憾，也别让期待着你们的观众失望。”

  选手们被工作人员叫去拍摄主题曲，导师们也可以离开了。

  夜雨时走出了基地，拍摄工作已经开始，100多个姑娘们站在一起跳舞时发出的声音很大，她在楼下都能听到上面唱歌的声音。

  腰上似乎还能感觉到何西烛在抱自己时的力气。

  那个拥抱在别人看来是选手在得A后情绪激动地拥抱并感谢自己公司的老板，但只有她们两人知道，何西烛在抱自己时有多使劲，从来没有哪名练习生敢那么用力地抱过自己，何西烛是第一个。

  想着她们拥抱的画面，夜雨时的嘴边浮现出一个浅浅的笑。

  何西烛对自己而言总是特殊的，然而这种特殊又不会让自己觉得讨厌，她身上像是有某种魔力，吸引着自己不断接纳她的一切。

  晚上八点，第一期节目准时播出。

  以往的节目里每年都会有A+B的练习生参加，公司有专门负责应对热搜和话题的团队，夜雨时从没在意过，只有今年，她在家里打开了节目视频。

  【等了好久，终于开播了】

  【来看星栢导师！！！】

  【星栢啊啊啊啊】

  【期待杨丹老师】

  【林芝 林芝】

  【林芝走花路！】

  【林芝C位出道！！！！！】

  蹲点的观众很多，她打开节目的时候，弹幕已经多的快把屏幕占满了。

  夜雨时大概看了一下，几乎都是另外几位导师和有粉丝基础的学员们的粉丝在刷屏，其中人气最旺的学员应该是林芝，不少弹幕里都写着“林芝C位出道”之类的字样。

  她犹豫了一下，却还是顺着心里的某种冲动打字，在节目的最开始留下了何西烛的名字。

  【何西烛加油，你能出道的。】

  将这条弹幕发出去，夜雨时抿抿唇，又想删，然而弹幕跑的飞快，她还没搞明白怎么删除，那条弹幕就已经从屏幕的左侧消失不见了。

  节目里，导师们的镜头吸引了夜雨时的注意。

  这是在初舞台之后录的，节目组问其他三位导师的问题都是对于这季学员们的看法与期待，只有到自己这不太一样。

  放到自己时，后期在屏幕特地给【A+B公司】几个字加了粗。

  这段视频里面有工作人员的声音，但夜雨时记得对方提出的问题是：“您有什么话想对这次公司里的学员说吗？”

  然后就是自己的回答：“既然她们答应了公司要参加这个节目，就意味着从现在起，一直到节目结束，她们都将把唱跳看作是自己的工作。”

  “我对她们只有一项要求，那就是认真完成工作。”

  弹幕里一片【哈哈哈哈哈】【夜总说的对啊】【这就是老板的发言吗】。

  虽然满屏哈哈哈，不过大家还是对她的话表示了认可。

  接着，工作人员的声音响起：“那这次参加节目的八名选手，如果要您为其中一位拉票，您会选择谁呢？”

  “我选何西烛。”她听到了自己的声音，几乎是毫不犹豫地说出了这个名字。

  “为什么呢？”

  “因为在我看来，她的业务能力是八个人里最强的，她值得出道。”

  作者有话要说：　　任务七好长啊，写起来比我想象中的要长好多（头秃）               

第69章  任务七

  A+B的学员虽说经常被嘲镜头多、有后台, 但公司能一直在这个领域里有着他人无法撼动的地位，其主要原因就是，他们培养出的练习生业务能力是真的不错, 公司在请老师上下了血本, 为的就是让他们能有无可挑剔的实力。

  夜雨时从前没上过综艺节目，观众们也是第一次听到她点评自己公司的练习生。

  所以当她提到何西烛这个名字，并且给予了业务能力强的评价时, 大家都不约而同地对这个从没听说过的女孩抱有了很大的期待。

  年年有一大堆年轻人抱着进A+B做练习生的想法，又年年有一群人被公司面试官淘汰掉，作为出了名的不好进，谁不想看看公司老板口中的高标准是怎么样的呢。

  结果就是, 他们看到的何西烛是与想象中截然相反的模样。

  他们以为何西烛会是那种自信张扬的性格，最起码，她得有面对镜头和采访的经验吧？

  可事实上，何西烛就真的跟那种没受过训练的新人没什么两样, 甚至，她看上去比绝大多数新人还要胆小。

  年纪轻轻的小姑娘一脸紧张地坐在椅子上, 她像是第一次面对镜头，每说一句话都恨不得看一眼对面的工作人员, 像是在看对方的脸色。

  【这真的是夜总口中的何西烛吗？】

  【是……是的吧？】

  【妹妹好可！】

  【软乎乎的, 想捏捏脸hhh】

  接着节目正式开始，先是学员入场选座，何西烛坐A的时候, 弹幕里是一片的期待声。

  节目组明显是想好了要在何西烛身上找话题, 导师们上台那会，镜头老往何西烛脸上凑。

  眼瞅着别的学员激动呐喊，只有她一脸茫然地坐在座位上, 缩着脖子想跑似的。

  【妹妹是被吓到了吗？】

  【何西烛：她们为什么那么大声，耳朵疼呜呜呜】

  【第一次在A+B见到这样性格的妹妹，太可爱了哈哈哈哈哈】

  夜雨时抿唇，她关上满屏的弹幕，按了暂停。

  是挺可爱的，画面里的何西烛与自己第一次见到她的样子重叠起来，也是这样一个看起来无辜又胆小的小姑娘，在被失控的自己按在床上时，似乎也是这副模样。

  嗓子有些干涩，夜雨时做了个吞咽的举动，随后动动手指，截了图。

  不得不说，节目组的剪辑真的很会。

  他们剪出了何西烛对自己的不同，剪出了她在唱《太阳》时充满光芒的双眸，还剪出了何西烛在舞蹈加试时看向自己的眼神，以及自己不自觉温柔起来的目光。

  【是错觉吗？好甜！】

  【真的甜，这不是女团选秀节目吗？为什么我仿佛在看偶像剧？】

  【霸道夜总和新人练习生的爱情故事？】

  【哈哈哈哈，kdl kdl！】

  夜雨时再次暂停节目，去百度了一下kdl是什么意思。

  看着百度上的解释，夜雨时眨眨眼，一时说不出来自己是什么感觉。

  她之前一直不太喜欢自己公司里的练习生们有炒CP吸粉的行为，但此刻，那些弹幕将自己和何西烛放在一起，她似乎，并不觉得讨厌。

  这种感觉太神奇了，夜雨时不禁想到，自从遇见何西烛，她似乎变了太多了。

  这期节目没播到后面何西烛的battle环节，夜雨时看完节目，又去看了一下数据，节目反馈很不错，播出不到两个小时，何西烛的微博粉丝就涨了六位数。

  而且根据后台统计的节目点赞排名，何西烛和公司其他七名艺人的涨幅都很明显，尤其何西烛，她应该是拿了不少路人的好感票，排名直冲前十，仅次于那些有粉丝基础的练习生。

  现在想想小姑娘当初在采访里说的那句：“我想证明，我可以做的很好。”

  她是真的做到了。

  网上，人们正在热火朝天地讨论着这一季的选手们，而作为受关注度最多的选手之一，何西烛并不知道发生了什么。

  节目组不允许练习生带手机等电子设备，她完全接收不到外界信息，再一个，就算带了她们也没时间看，因为此刻，选手们正在为明天正式开始的一公舞台训练做准备工作，比如何西烛她们组就在选C位和队长。

  你是A班选手并不意味着你一定是团队里的C位，比如她们组里就有两个B班的姑娘想争C，这两名选手的基本功非常扎实，何西烛自己都觉得自己比不过。

  其实主要也是因为这首歌的c位需要做一个后空翻的动作，她不会。

  但毕竟作为队伍里唯一一个A班选手，总是要给自己谋求一些福利的。

  何西烛短暂地思考后，提出了一个建议。

  “你们可以把那段戏腔让给我吗？如果唱戏腔的话，我就不再分其他的唱跳部分了。”何西烛说，“我只要戏腔和合唱可以吗？”

  剩下几个姑娘对视一眼，还有些惊讶。

  “你不要C位吗？”

  何西烛摇头，表情诚恳：“我只想要戏腔。”

  她们的分组还是比较和谐的，何西烛拿了自己想要的part，C位竞争出来的选手实力很强，长相更不用说，绝对的舞担和门面，至于落选的B班选手也没有不服气，她得到了队长一职，可以在演出开始前介绍队员，至于剩下的歌词，基本每个人都对自己分到的part表示满意。

  她们完事后就早早地回宿舍休息了，何西烛洗了澡上床听歌，她现在搬到了A班的宿舍，和林芝以及另外一个姑娘住一屋。

  没一会林芝也回来了，毫无疑问的，她是小组C位，甚至在她站出来说要选C时，都没有人要跟她battle。

  至于另一个姑娘，她回来时何西烛都快睡着了，勉强打起精神听对方抱怨了两句，说是因为队里有个基础不好事还多的，一会阴阳怪气说分给她的歌词少了，一会又委屈地说歌词太多自己唱不好，偏偏那个选手背后有人不好得罪，她们组一块在练习室里将歌词进行了重新分配，这才让对方满意地回去睡觉。

  “她这样不怕被人骂吗？”何西烛问。

  “谁知道呢，可能身后有人，觉得节目组不敢得罪她，会用后期剪掉吧。”

  这样一比，何西烛觉得自己组里的成员们简直都是天使。

  “我看你挺好欺负的。”那姑娘说，“西烛，你以后可得注意着点，千万别跟她分到一组了。”

  何西烛乖巧点头，心里却想着，要是分到一组就好了，她还可以让对方知道一下，这节目组里并不只有她一个人是有后台的。

  第二天，何西烛早早醒来，她哼着昨晚听了一宿，已经差不多会唱的歌，约着队友们吃了早饭直奔教室。

  她们比老师早到了一个多小时，舞蹈不好练，就由何西烛先教唱歌的部分。

  何西烛给大家展示了一下自己新学的戏腔，她在这方面确实有些天赋，无师自通地，她就能找到那种唱戏腔时该有的感觉，不是紧绷绷的，反而很放松，像是打哈欠，轻轻松松的就能唱出那种韵味。

  “好好听！”

  “这段真是绝了。”

  “西烛你刚学了一个晚上吗？太厉害了吧！”

  何西烛笑着跟大家道谢：“可能我的舞蹈学的不是很快，但如果在唱上遇到什么问题，你们都可以来问我，我很愿意帮忙的。”

  距离一公，绝大多数人都有两个星期的练习时间，不过何西烛不行，她要比别人多拍几个广告。

  能去拍广告的都是被选手们羡慕的存在，因为那会正是她们练习到一周的时间，观众们看完全部初舞台后的投票结果已经产生，能被叫去拍广告，就意味着你的排名一定十分靠前，并且拍的越多，最终成团几率就越大。

  何西烛和林芝是拍的最多的两个，像是奶粉、面膜、牙膏、自热小火锅，基本所有代言都找到她们了。

  虽说之前也没有特别在意分数问题，只是听着队友们每天羡慕的话，何西烛再清心寡欲也很难不好奇。

  说真的，在这个节目里待的久了，付出过的努力和汗水还真让她对出道位有了渴望的情绪。

  很快，到了第一次公演的日子，她们真正踏上了那个万众瞩目的大舞台。

  这与在室内录影棚的感觉是完全不同的，就连夜雨时都穿了与平时不一样的银色亮片外套，看上去应该是某家节目赞助商的。

  聚光灯打到导师们的席位上，老婆腰背挺的笔直，她就坐在那，整个人像是会发光。

  自己的初舞台包括最后的battle一定是圈了不少粉，坐在室内，何西烛都能听到外面观众席上，有人在喊自己的名字。

  “西烛！”

  “何西烛——！”

  “何西烛C位出道！！！”

  何西烛望向上台的通道，她想，老婆已经不是自己继续任务七的全部动力了，她就好像多了一份责任，因为那些支持自己的陌生人，何西烛不想让他们失望。

  作者有话要说：　　今天码字时一直在唱那个：

  “清早起来什么镜子照~”

  好像当初也是看哪个节目听到的，呜呜呜，喜欢！        

第70章  任务七

  她们这组的选手普遍人气可以, 上台后，队长在介绍时，前几排观众们的喊声可以说是震耳欲聋, 从粉丝们手里举着的灯牌也能看到她们组员里绝大多数人的名字。

  “何西烛！！！”

  何西烛寻着声音出处, 在镜头拉进时做了个甜甜的wink。

  就这一个动作，台下又爆发出了一片兴奋的尖叫。

  介绍完毕，傅谦老师拿起麦说道：“请开始你们的表演。”

  她们的舞台整体是粉色系的, 背后的大屏幕投放出一望无际的桃花林，成片的桃花开得正盛，就像是她们这个年纪的姑娘，青春洋溢、娇艳欲滴。

  磨合了两个星期的舞蹈已经可以跳到不出错的程度, 待中间何西烛的戏腔出来，背景里的桃林好似有阵风刮过，那风将花瓣吹得四散开来，一下便将整场的情绪推到了高潮。

  最后, C位姑娘以一个完美后空翻作为收尾，她的动作十分流畅, 飘起的衣摆在空中展开，好像有一支支丘比特的箭, 射进观众们的心脏。

  “啊啊啊啊啊——好棒！”

  “林芊出道吧！！！”

  “西烛！！！”

  “琛琛宝贝！！！”

  “何西烛C位出道——！”

  台下的粉丝们挥舞着手中的灯牌, 近乎疯狂地喊着自己支持的选手。

  何西烛微微弯腰，双手接过工作人员递来的话筒。

  “我是一号选手何西烛。”她冲着观众席伸出手，露出明媚的笑, “如果你们喜欢我今天的表演, 请为我投票。”

  在观众们投票的时间里，几位导师又对她们的舞台进行了点评。

  导师们对节目整体效果和选手个人的评价都很高，舞蹈整齐、配合默契这些都不够夸的, 负责声乐部分的杨丹老师更是直接点名表扬，说自己有被何西烛的戏腔部分惊艳到。

  “谢谢老师。”何西烛做出惊喜的表情，转头去看旁边唯一没有发言的夜雨时。

  夜雨时像是还沉浸在刚刚的表演里，在何西烛的注视下，她才终于反应过来似的，拿起麦克风，认真夸赞道：“何西烛，你没有让我失望。”

  一公的得票结果不影响最终出道成绩，只是节目组会给各组得票最多的成员特殊福利。

  何西烛也不知道那奖励是什么，听工作人员说，是跟个人镜头挂钩的。

  票数统计出来，何西烛拿了小组第一，但她的票数跟其他组的C位相比完全没有优势，因为组内选手实力都强，分完票以后每个人都到不了三位数。

  但好在节目组不需要她跟其他组的第一名比。

  卸妆后，何西烛拿到了来自节目组的大礼包。

  打开礼包，里面是一部摄像机和一张任务卡，何西烛阅读了任务要求，发现这奖励其实是一个节目的衍生活动。

  她需要拿着摄像机，记录自己一天的生活。

  林芝也有这个大礼包，何西烛凑过去，好奇地问：“你想录什么呀？”

  “还没想好。”林芝说，“大概……录一下今天的午饭吧。”

  林芝举着相机出门了，何西烛思考了一下，也跟了出去。

  “系统？”何西烛小声呼唤，“你还在吗？”

  ——在的亲亲。

  许久未被使用，已经自定义休眠模式的系统探出了头。

  ——亲亲是有什么问题吗？

  何西烛点头问：“老婆这会走了吗？”

  ——NPC刚跟其他导师告别，准备离开了。

  何西烛连忙提速，几乎是用冲的往门口走去，边走边问：“说起来，系统你那里还有没有跟暖情香一样好用的道具？”

  ——系统的道具很多，不知道亲亲想要哪种？

  “唔……比如一见钟情Buff什么的？”

  “就，最好是让老婆一见到我就忍不住想亲我的那种。”

  *

  “再见。”跟最后一个导师道别，夜雨时拎着包往外走去。

  平时这个时间她早就离开了，唯独今天，不知怎的，她竟有点舍不得。

  舍不得……

  她回头看着身后空荡荡的走廊，脑海中莫名闪过何西烛在台上的样子。

  很耀眼，小姑娘成长的速度很快，如今的她，已经不再是与自己第一次见面时的样子了。

  其实这样也挺好的。夜雨时想，何西烛要是真能靠着这一个节目火了，也就不会有人欺负她了，像之前被经纪人送进酒店的事情更是不会发生。

  走廊里突然传来脚步声，对方走的很急，几乎是用跑的往这边走。

  夜雨时顿了顿，继续往楼梯口走，只是这次，她的脚步放慢了许多。

  身后的脚步声让她觉得莫名的熟悉，可似乎，又不应该是她想的那样。

  她知道节目组给每队第一名的选手提供了什么奖励，所以按理说，何西烛现在大概正在给组员们拍视频吧。

  “夜总！”

  身后熟悉的呼唤声打断了夜雨时的一切思绪，她转身，惊讶地看着朝自己跑来的何西烛。

  “何西烛？”夜雨时不解地停下脚步，“你怎么来了？”

  “我来找您。”在她身前站定，何西烛举起相机，扬起笑，“节目组奖励了我拍摄衍生节目的机会，我想趁着这个机会，问问您愿不愿意入镜。”

  “我？”夜雨时愣了下，“你为什么想我入镜？”

  “因为……”偷偷点亮了魅力加持技能的何西烛一脸期待地看向夜雨时的眼睛。

  “因为我很喜欢您，所以我希望您能出现在我的衍生节目里。”

  如果自己是块铁，女孩的目光就好比一块吸力巨大的吸铁石，牢牢地吸引住自己的视线，叫她根本错不开眼。

  心脏忽然“砰砰砰”地跳动起来，陌生的悸动带来愉悦的情绪，像是在万物复苏的春天，绽放出新生机的花园

  夜雨时从来没想过自己会喜欢上一个人，尤其在见过圈子里种种不干净的事情后，她更不相信自己能喜欢上圈子里的人，但何西烛是特殊的，夜雨时甚至说不清是从什么时候起，这小姑娘就打破了一切的不可能，在自己心里占据了属于她的一席之地。

  “你……”

  心跳的有些快，夜雨时抿唇，强压下那点要命的心动。

  喜欢也分很多种，像是朋友之间单纯的喜欢，又或是对自己敬佩的人有那种崇拜的喜欢。

  夜雨时告诉自己，何西烛那样一个看起来什么都不懂的小姑娘，她口中对自己的喜欢，与自己对她的喜欢，大概是不同的。

  这样想着，夜雨时在看向何西烛时，便自然了许多。

  “你想录什么？”

  “录您对我的印象可以嘛？”何西烛问，“要实话实说呦，我很期待您对我的评价的。”

  于是来到一间没有人的房间，何西烛关上门，她想了想，觉得不够，顺便还上了个锁。

  然而一旁忙于梳理感情的夜雨时并没有注意到她的小动作。

  “系统。”何西烛在脑海中呼唤道，“能不能把魅力加持的程度调高一点？不是说能让老婆把持不住吗，我看她的反应也没有很大啊。”

  ——唔，继续调高也不是不行，但现在的加持程度已经是正常范围内的最大值了，主要是NPC自身的自制力比较好，再高的话NPC可能会失控，不知道亲亲能不能接受。

  “就要那种让她忍不住失控的。”何西烛说，“最好跟上次的暖情香一样，让她忍不住想要碰我。”

  ——好的亲亲，保证完成您的要求。

  于是再转过身，何西烛看向老婆时的目光越发甜了。

  她打开相机，先让夜雨时录了一段比较官方的夸赞作为节目素材，接着，何西烛关上相机，开始了自己的主要目的。

  “夜总。”她轻轻扯了扯夜雨时的衣摆。

  “怎么了？”夜雨时假装从包里翻找东西，都没敢抬头看她。

  不知道是不是因为自己认清了对何西烛的喜欢，现在再看她时，对方的身周就仿佛加了一层滤镜，跟那下凡的仙女似的，美的令自己这种凡人挪不开眼。

  “现在没有镜头了。”何西烛蹲下身，她扬起脑袋，让夜雨时不得不与自己对视，“我可以问您另外一个问题吗，是无关节目的问题。”

  房间里忽然安静的不太正常，空气都仿佛变得稀薄了起来。

  何西烛感觉到夜雨时的身体似乎在微微颤动，呼吸都跟着有些急促。

  老婆在紧张。

  “只是一个很简单的小问题。”她安抚道。

  像是察觉出自己现在的样子似乎有些失态，夜雨时缓缓地吐出一口气，问：“什么问题？”

  老婆现在明明紧张的不行，却又尽力严肃的样子实在可爱的紧，何西烛忍不住轻笑出声，她朝着夜雨时眨了眨眼，眼睛里闪着狡黠地光芒。

  “我想问……您喜欢我吗？”

  作者有话要说：　　晚了晚了，今天打疫苗去了呜呜呜      

第71章  任务七

  公寓里, 夜雨时躺在软绵绵的大床上，她红着脸，自暴自弃地将脑袋埋进枕头里。

  这简直不像是她会做出来的举动, 但夜雨时自己也感觉, 今天的她确实不太正常。

  如果时间能倒流，她一定回到几个小时前给自己一巴掌。

  她知道自己是喜欢何西烛的，所以在听到对方的问题时, 夜雨时第一反应不是欣喜，而是觉得害怕，害怕是不是自己将情绪表现的太过明显，让何西烛看出了自己的想法。

  然而, 当何西烛继续认真地同自己表白时，害怕的情绪很快被狂喜所取代。

  夜雨时没喜欢过别人，也没被喜欢的人表白过，她不知该如何回应何西烛的话, 只是，心里忽然升起一种欲望, 驱使着她倾身亲在了何西烛的脸上。

  小姑娘的脸白白软软的，没有多余的脂粉味, 也没有手术后的僵硬, 嘴唇碰在上面，像是在亲吻一块棉花糖。

  记忆中，她的身体也是这般柔软。

  生理上, 她们虽然做过比亲吻更亲密的事情, 但在感情上，这是夜雨时第一次对人做出回应。

  等回过神来，夜雨时的脸红了个彻底, 她甚至没有多想，只是下意识地想要逃避。

  于是，在亲吻过自己的心上人后，夜雨时拿起包，连一声再见都没说就跑掉了。

  夜雨时郁闷到捶床。

  她后悔死了，什么都没说清楚，亲了人就跑，这让她以后还怎么面对何西烛啊。

  经过大半夜的深思熟虑，夜雨时决定先找机会跟何西烛独处，再继续她们没聊完的事。

  原本以为想在满是摄像头的节目组里找到一个单独相处的机会会非常困难，然而没想到，很快就有一个机会自己送上了门。

  第一次公演后就是首轮淘汰，何西烛成功挤进了A班第四名，公司没给她刷票，只是推了几个热搜，能有这样的数据显然已经十分不错。

  这次淘汰一共走掉了38名女生，剩下63人被分为七组，根据观众们的线上投票数据来决定第二场公演的曲目。

  而作为其中一名算不上导师的导师，导演找到夜雨时，希望她能在第二次公演的舞台上跳一段主题曲作为开场。

  要搁平时，这种事夜雨时绝对不会同意，然而这次，夜雨时提出了两个要求。

  她想要一间没有摄头的练习室，并让何西烛当自己的舞蹈老师。

  靠着系统作弊，提前知道这件事的何西烛特地在那天起了个大早，她早上六点起床洗澡，在别的练习生都没精力收拾打扮的情况下，还给自己画了个淡妆。

  “你这会儿化妆，不怕练习时出汗吗？”林芝比她起的晚，睁眼看到何西烛在画眉毛，表示十分不理解。

  “有别的用。”何西烛说着放下眉笔，又涂了一点唇膏。

  “我好看吗？”她问。

  林芝盯着她看了一会，点头：“好看，不知道的还以为你要去约会呢。”

  何西烛笑笑没说话。

  约会什么的，可能也差不多吧。

  因为要练习舞蹈，夜雨时今天特地穿了一身吸汗的运动装，头发在后面绑了一个马尾，在何西烛的记忆中，她只在任务三的家庭跑步机上，见过老婆穿成这样。

  是好看的，她露在外面的皮肤很白，纤细的双腿没什么肌肉，被贴身的运动裤勾勒出好看的线条。

  夜雨时看起来并不像是经常运动的样子，但偏偏就是这样一身略显违和的打扮，却让她看起来严肃正经又不失性感。

  换了新的穿衣风格，在夜雨时看来，何西烛应该是第一次见到这样的自己。

  她本就有些紧张，如今又被对方这样盯着看了许久，更是心慌的连昨天想了一晚上的开场白都不记得了。

  想着自己从前在公司里批评人的样子，夜雨时不得不承认，因为何西烛，她都快认不出现在的自己了。

  “你……”夜雨时终于忍不住先开了口。

  “很抱歉，马上就要第二次公演了，我耽误了你一天的练习时间。”

  何西烛轻轻摇头：“我不觉得跟你在一起是耽误时间的事。”

  说着，她上前两步，一点点逼近夜雨时的身体，脸上挂着恰到好处的笑意：“比起这个，我倒更希望夜总因为那天亲过我又跑掉的事情感到抱歉，毕竟，表白的人是我，夜总话都没说明白就走了，可是让我提心吊胆了很久呢。”

  何西烛的回答明显在自己的意料之外，夜雨时愣愣地看着她，一时没能接上话。

  “噗。”严肃不过三秒，何西烛笑出了声。

  “所以那天的问题您还没有回答我呢。”何西烛说着，牵起老婆垂在身侧的手。

  “夜总，您到底，喜不喜欢我？”

  *

  之前谈恋爱都是大大方方的，第一次像这样在练习室里锁着门拥吻，外面的走廊里偶尔有脚步声响起，倒是有一种偷情的刺激。

  似乎千言万语都没有实际行动更能表现出她此刻的心情。

  在夜雨时点头的一瞬间，何西烛便环抱住她的脖颈，低头吻上她的唇角。

  起初是试探着轻轻的触碰，到后来，何西烛的动作渐渐放开，随着她探出的舌尖，练习室里的温度似乎都上升了许多。

  双唇相依，厮磨缠绵，夜雨时放软了身子，放任自己依偎在何西烛怀中，回应着对方温柔缠绵的亲吻。

  女孩今早特地涂了唇膏，小巧精致的唇瓣上是甜甜的草莓味，夜雨时觉得自己的意识都有些不太清醒了。

  脑子里晕晕乎乎的，她尝试着做出回应，探出舌尖，轻轻描绘着何西烛唇瓣的轮廓，像是品尝到了什么美味的糖果一般，还在上面舔了两下。

  要知道，保留了那么多记忆的何西烛可不是她表面上装出来的纯洁小白花，这会得到回应，她便已经想到了更进一步的事情。

  只是，不能在练习室里。

  生怕自己控制不住，何西烛轻轻将人推开，害羞一般红着脸道：“不是，不是还要练习主题曲吗？咱们开始吧。”

  何西烛自己对于主题曲已经到了十分熟悉的程度，但刚练时也遇到过许多困难，不过那会觉得麻烦的舞蹈在如今看来，却成了一种特殊的福利。

  她觉得难跳，老婆也同样觉得难，尤其是她当初比划了整整两天才记住的手指动作，夜雨时坐起来只会比自己更困难。

  顺理成章地，何西烛牵起了老婆的手。

  “这里要这样呦，还有下一个动作是比心，你要把动作做标准，不然你的心看不太出来的。”

  事实证明，夜雨时确实不是唱跳歌手的料子，至少何西烛觉得，自己练习第二次公演舞台的空闲时间，完全不够把老婆教到能上台的水准。

  但要说把这样亲密接触的机会留给别人，何西烛又不太肯。

  “唔……要不咱们不学唱了好不好。”何西烛已经学会了如何用女朋友的身份熟练撒娇，“不就是开场舞嘛，我可不可以跟你一起上场？我负责唱歌，咱们一起跳呀。”

  这确实是个很令人心动的提议，然而夜雨时想了想，还是摇头道：“但是这样太赶了，我怕会影响到你的第二次公演表现。”

  “不会的嘛，我很厉害的。”何西烛说，“再说了，夜总不想和女朋友一起上台嘛？”

  “不可以说不哦。”何西烛抿嘴，“如果你说不，我会不高兴的。”

  夜雨时盯着她看了半响，忽地笑了。

  “我想的，很想。”

  “而且西烛，以后就不要再叫我夜总了，你喊我名字吧。”

  “好呀，雨时。”

  *

  舞跳的多了，现在再学新的舞蹈也变得简单起来。

  第一轮淘汰送走了三分之一的人，再留下来的不是有人气就是有实力，何西烛选的歌为她分到了很不错的队友，vocal、舞担都有，加上这首歌并不难唱，倒是为她省下了很多时间。

  不经意间的亲密动作能增进两人之间的感情，这话倒是一点都没错，连着三个下午的主题曲舞蹈学下来，何西烛明显感觉自己跟夜雨时之间的相处方式好了许多。

  如果说之前老婆多少还有些不自在的话，那么现在的老婆就已经完全习惯了与自己有些肢体接触，甚至，她如果哪里没记明白，或者有话要对自己说，还会主动牵起自己的手。

  夜雨时用了差不多两天的时间，总算能不太完美地将主题曲整个跳下来，虽说看上去多多少少还有些进步空间，但老婆本身的气质与这首少女感十足的歌本就不太合适，有些违和感什么的，倒也不太影响。

  就这样，何西烛重新将大半的注意力转移到第二次公演的舞台上。

  这次的排名她只拿了第四，虽说在101个人里已经是很高的位置了，老婆也明确表示过不会在第一轮就决定出道位的分配，要等到第二轮公演结束公司才会参与运作，但何西烛依旧不满足于此。

  人是会变得贪心的，她想站上更高的位置，一个能与老婆并肩而行的位置。

  作者有话要说：　　看到昨天有评论问我关于注射新冠疫苗的感觉，就，没有感觉，至少我没有任何不适的反应。

  本来我还挺害怕扎针的，结果坐在那，医生让左手叉腰，右手撸袖子，我这袖子还没撸好呢，人家都打完了（捂脸）

  形容一下就是，很快，微微痛，比抽静脉血好多了_(:з」∠)_       

第72章  任务七

  第二次公演如期而至, 何西烛看老婆拧眉换上那身粉嫩的学员制服，笑着过去安慰她。

  “今天可只有咱们两个人要穿制服，像不像是情侣装？”何西烛问, “雨时喜欢跟我穿情侣装嘛？”

  这样想似乎确实会觉得好接受些, 夜雨时松开了紧皱的眉头，没说话，算是默认了。

  “既然喜欢就笑笑嘛, 难道雨时待会也要板着脸跟我一起跳舞吗？”

  夜雨时看着她，忽地抬手摸了摸造型师特地给何西烛做的空气刘海，嘴角微微上扬，勾起不太明显的弧度。

  有被鼓舞到, 这间化妆室里没有其他人，何西烛凑上去，主动亲吻夜雨时的唇角。

  “等下跳舞要认真哟。”她说，“不许偷懒。”

  升降梯慢慢上升, 主题曲的音乐在现场响起，。

  随着镜头推近升降梯上的两个人, 观众们又发出热烈的呼喊声。

  她们默契地对视一眼，跟着旋律跳起了主题曲的舞蹈。

  “现在就开始吧, 在梦想启航的地方。”

  “飞翔的翅膀是你给予的希望。”

  “天空中的星星照亮舞台中央。”

  “是你的女孩, 她们在发光。”

  ……

  …

  这边开场表演刚刚结束，第一组选手正准备上场时，网上, 关于她们两人的话题都挂上了热搜的小尾巴。

  起初是因为一个前排观众拍下了何西烛与夜雨时相视一笑的镜头, 带着第二次公演现场的相关话题发了微博。

  节目的热度本就十分的高，许多没能来到现场的观众都在网上等着看关于排名一类的剧透，结果刷着刷着, 就将这张照片刷了出来。

  网友1：这是何西烛和谁呀？

  网友2：和她老板啊，这不是夜雨时吗，多明显。

  网友3：？？？！！！我磕的CP成真了？

  网友4：她们的对视太甜了吧！漂亮姐姐杀我！

  网友5：确实甜，她们要是BE了，这节目里还有哪家CP敢说自己是HE？

  网友6：别吧，其他选手炒CP好歹也是跟别的选手炒，A+B这是干什么，想送老板出道吗？

  网友7：其实也不是不行，夜总多好看一漂亮姐姐，我愿意pick！

  网友8：娱乐圈竞争这么激烈了吗？光跟同行抢出道位不够，还得跟老板抢？【狗头】

  网友9：讲真，期待夜老板送自己出道【狗头】

  公司相关部门对于要不要压这个话题没拿定主意，他们给夜雨时发了一连串的消息，然而眼瞅着热搜又蹿上去好几名，老板还是一点信儿都没有。

  现在再压热搜也晚了，工作人员直接放弃干涉，反正也不是什么负面影响，只要老板不觉得有问题，那就由着它去吧

  对于没看回复消息的事，夜雨时是根本就没看手机。

  录节目的时候不好走神，她跳完舞匆匆换了衣服，就去评委席坐着了，全程手机都在休息室放着。

  不过就算知道，她大概也不会提出要压热搜，毕竟有关于自己和何西烛的CP超话好几天前就有了，夜雨时一个人在家时还点进去看过。

  要说那些CP粉也是够有才的，节目这才开播多长时间，他们写出来的同人文和小段子多的都要看不完了，像什么《艺人的诱惑》、《来自夜总的宠爱》。

  不过要说夜雨时最喜欢的，还是一个粉丝剪的视频，那人是真的厉害，连自己这样一个没什么镜头的挂名导师，都能剪出各种与何西烛互动的效果。

  因为开场舞后要重新整理妆发，何西烛她们组的表演会比较靠后一些。

  虽然时间有些赶，但何西烛却丝毫没有因此而影响到情绪，她跟着队员走上台，即使没有站在C位，她身周围绕着的那圈气场都仿佛在说，“我在哪，哪就是C位。”

  这首歌节奏偏快，风格上，与何西烛曾经在节目里表演过的舞蹈都略微有些区别，然而她表现的还是那么好。

  只论舞蹈，何西烛并不是小组里最强的那个，但她的表情管理的的确确可以说是101个女生里做的最好的，就连已经出道N年的选手都没有她做得好。

  歌曲由何西烛收尾，她背着身子，侧头看向地面，大屏幕上，摄像机对准她的脸，将画面定格在她被头发略微遮挡住的表情上。

  明明自我介绍时还甜甜软软的一张脸，这会就像是换了个人，何西烛的脸上没有表情也没有情绪，侧脸线条看起来冷漠又疏离。

  “啊啊啊啊啊——”

  她这样的反差带来的冲击，又引得现场粉丝们尖叫起来。

  “何西烛！”

  “何西烛你好棒！！！”

  “何西烛——！！！”

  随着镜头拉远，何西烛与组员们手牵手站成一排，朝台下鞠躬。

  “我叫何西烛。”她这会又收敛起脸上的冰冷，恢复从平日里最常见的自己，乖乖地握着麦克风，脸上笑得很甜，声音里还有些跳舞后的微喘，“请为我投票。”

  第二次公演顺利结束，夜雨时回到休息室拿包时，才看到了手机里的消息。

  点击工作人员发来的链接，照片中，自己与何西烛深情对视，她不会隐藏情绪，当时没觉得有什么，但这会看照片，自己眼里竟是满满的，让她现在看了都会忍不住脸红的爱意。

  她点击保存，将那张照片存进相册，才终于回复了消息。

  夜雨时：不用管它。

  夜雨时：明天就是第二次淘汰了，如果何西烛的名次没掉，出道位的人选和顺序就按新排名来吧。

  *

  这次的顺位排名将淘汰掉27名选手，是整个D班加半个C班的人数了。

  有了上一次排名的数据为参考，选手们对自己的名次多少也有了预期，有的姑娘知道自己进不去前36名，傅谦老师拿着名单刚出来，还没开始念呢，她们就忍不住哭了。

  何西烛也紧张，她不紧张淘汰，而是紧张自己的排名。

  她知道公司会按照这次排名的情况来决定出道位和后续资源的倾斜，她不担心自己能不能出道，只是担心自己不是A+B里得票最多的选手，要知道上次她得第四，就有一个同公司的姑娘得了第五，刚好在自己后面。

  她不想被反超，因为她想挡住别人，让老婆只看得到自己的光芒。

  “这次的排名将由夜总公布。”傅谦说罢，将手里的名单递给了身边的夜雨时。

  夜雨时跟他道谢，打开名单，按照上面所写的顺序念道：“那么首先，我先念第36名到第30名的选手。”

  “第36名，李梦琪；第35名，吴忆柳；第34名，赵曼文；第33名，张柏涵……”

  老婆的声音是那样的好听，听着她念别的女生的名字，甚至会叫何西烛觉得妒忌。

  “恭喜你们将继续开启第三次公演的旅程，继续加油！”

  几个擦线晋级的姑娘连忙跑到对面晋级区域的座位，然后哭着说完了自己刚刚的担心与害怕，并感谢支持她们的观众。

  接下来，夜雨时老师又念了第24到20名的选手。

  有两个A+B的，何西烛默默记着，觉得自己的“敌人”少了两个。

  接着是第19到第11名的九名选手，“敌人”一下又少三个。

  “那么下面，我将公布第29到25名的选手。”

  基本上最后这五个人念完，除非第一轮进前15的，剩下没被念到名字的姑娘们都觉得自己完了。

  没再念到A+B的选手，何西烛数了下，跟自己是竞争关系的还有两人。

  “那么接下来，第十名，罗雅，恭喜你！”

  又是A+B的，何西烛鼓掌，目光落在斜前方的女生身上。

  那就是上次的第五名，魏莱，也是她最大的竞争对手。

  从第九到第六名，夜雨时始终没有念叨那个女生的名字何西烛的心脏都快提到了嗓子眼，生怕老婆在念到对方之前先念到自己。

  “第五名，魏莱。”

  “恭喜你，是和上次一样的成绩，希望你保持住，继续加油。。”

  瞧着那个姑娘满脸惊喜地站起来，转身要和自己这唯一一个同公司的选手拥抱，何西烛起身，用力地回抱她。

  她抱的可使劲，在镜头里看大概就是真心实意为同伴感到高兴的感觉，不过只有何西烛知道，她是在为自己感到高兴。

  夜雨时又念了第四名的名字，但这次不是夜雨时，而是上次得了第三的姑娘。

  自己的排名会再上升吗？何西烛突然觉得紧张起来。

  “第三名。”夜雨时抬头，冲台上有些不安地何西烛招了招手，“何西烛，下来吧。”

  女孩站起身，风一般地飞奔下去。

  她悠着力道，一头扎进夜雨时怀里。

  夜雨时抱着她，神色温柔，颇有些无奈地小声提醒：“摄像机还录着呢。”

  “就要录着的才行。”何西烛也凑在她耳边小声说道。

  “咱们之前在节目里，除了主题曲合作那次都没有什么特殊的互动，我恨不得让天底下所有人都看见，我被你抱着。”

  “我恨不得告诉所有人，你是我的。”

  作者有话要说：　　何西烛：要剪视频的各位，你们的素材来了！     

第73章  任务七

  三公舞台有六个组, 每组六人，分为两个dance组、两个vocal组、一个原创dance组和一个原创rap组。

  非原创舞台的歌曲名字已经给出，选手们将有一晚的考虑时间, 节目组会在第二天收取她们填报的志愿。

  淘汰结束后, 工作人员在晚饭后将姑娘们聚集在一起，告知了节目组为她们准备的惊喜。

  她们将有半个小时的时间，用于给家里人打电话报平安。

  虽然有工作人员监督着不能上网看与节目相关的内容, 但对于已经许久没碰过手机也没跟家里人说过话的姑娘们来说，这半个小时对她们而言也是十分真贵了。

  一箱手机陆陆续续地发到姑娘们的手中，看着前面已经迫不及待播出电话的选手们，何西烛有些发愁。

  可能是任务七的主要剧情都集中在事业线和感情线上, 亲情这方面，比家庭不幸福还要难办的是，何西烛压根就没有关于原身任何一位亲人的记忆。

  关于原身早些年的事，她只记得自己是从哪所大学毕业, 学的什么专业，室友是什么样的人, 再然后，她从学校出来就进了B+C做练习生, 住的也是公司宿舍, 公司包食宿，出道前每月1500，出道后按工作情况拿分成, 原身的所有存款都是靠着那每月可怜的1500攒下来的。

  所以这通电话, 她肯定不能打给家人。

  笑着从工作人员手中接过手机，何西烛往人群里躲了躲，在摄像机拍不到手机界面的地方, 打开了通讯录。

  她翻了翻，没找到一个能打电话的，通讯录里存的号码很多，但都是当时在B+C时认识的练习生与工作人员，这些人平时跟自己都没有联系，更别提假扮自己的家人了。

  对哦，家人。

  何西烛又点开微信，看到了最上面的两个置顶，是夜雨时和自己现在的经纪人。

  只能给家里人打电话的话，她打给老婆，也不算犯规吧。

  作为高人气选手，何西烛全程被镜头跟拍，就算她有意躲到人少的地方，也会有摄像师跟过来。

  她将音量调小，护着手机屏幕，打了微信电话。

  电话响了半天都没有被接通，何西烛抿唇，这个时间已经有些晚了，按理来说，老婆应该已经下班了呀。

  她挂断电话又拨了一遍，依旧没有人接。

  “抱歉。”她看向一旁的工作人员，露出歉意的笑。

  “她可能在忙，或者已经休息了。”何西烛又看了眼手机的聊天界面，依旧只有自己未被接通的两条通话记录。

  她垂下头，跟旁边那群又哭又笑的女生比起来，显得楚楚可怜。

  “一定要打通吗？”她问。

  “没关系的。”工作人员见她难过，自然也没再为难她，“只是剪辑节目的时候会剪进去，如果家里人忙的话打不通也没关系的。”

  何西烛跟他道谢，关机将手机还了回去。

  陆续有其他学员开着视频找过来，说家里有人看了节目以后很喜欢何西烛，希望她能跟家里人说上两句话。

  何西烛没拒绝，凡是找到她的她都露了脸，并承诺在节目结束前给他们留签名。

  这边，她的一举一动都被镜头记录了下来。

  晚上，何西烛拿着自己空白的志愿单躺在床上，纠结是保守发挥去vocal，还是突破自己去dance。

  反正，就算排在前面的选手都选了跟自己同样的第一志愿，以她的排名也肯定是能去到自己最想去的歌曲。

  她从来到这个节目开始就一直偏向于唱，虽然跳也完成的不错，但到底不是强项。

  观众们大概是爱看突破的，只是，何西烛担心自己跳不到出彩的程度，如果她一个A班第三名的选手做不到在小组表演中发光发亮，那她都觉得自己配不上现在的名次。

  边上，另一个姑娘已经填完了第一志愿，选的原创rap，第二个志愿直接没填。

  而作为公认的全能ACE，林芝也早早地填好了，她选的原创dance，这会正照例在床上做平板支撑，也不知她撑了多久，但何西烛记得，她似乎已经维持这个动作很长时间了。

  果然，优秀的人都是自律的。

  “咚咚咚——”

  大夜里十点半，有人敲响了宿舍的门。

  “谁呀？”

  “工作人员，找一下何西烛。”

  “？”何西烛迷茫地坐起身子，看了下闹钟。

  她都刷牙洗脸换上睡衣了，节目组总不能要在这会拍自己吧？

  “何西烛在吗？”外头的工作人员又敲了敲门。

  “来了。”何西烛随便用手捯饬了两下乱糟糟的长发，确定自己和室友们都穿戴整齐，才去开了门。

  “怎么了嘛？”她看向门外的姐姐，发现对方手里并没有录像设备，旁边也没跟着摄像师。

  “你出来一下。”她说，“有人找你，大概半个小时。”

  “有人找我？”何西烛脑袋发懵。

  且不说这个节目根本不让人探班，就连给家里人打电话都要限制时间，这大晚上天都黑透了，得是多着急的事，能让对方摸黑找过来。

  等等，限制时间……

  今天节目组让选手们给家里人打电话的时间也是半小时哎。

  想起自己没打通的那两通电话，何西烛想到了什么，眼睛亮了亮。

  “麻烦您稍等一下！”她以最快的速度冲进浴室，拧开水龙头洗了把脸。

  工作人员将何西烛领到了一个房间门口，告知她可以自己进去。

  这离练习室之类的地方就比较远了，何西烛看了眼楼道，监控什么的都没开，应该是平时闲置，或者用来给工作人员休息的房间。

  那人将自己送过来便主动离开了，看起来，这屋里的人对于节目组应该挺重要。

  何西烛将耳朵贴在房门上听了听，挺安静的，没有什么特别的动静。

  她抬手，先将门推开了一个小缝，顺着门缝往里看去。

  人还没看到，何西烛的鼻子就先闻到了熟悉的香水味。

  味道不算淡，却不呛鼻，像是将烘干后的茉莉花与玫瑰花瓣放在一起，沏上的一壶花草茶，温润的花香里又带着些清冷的茶香气。

  这味道何西烛只在一个人身上闻到过。

  她心里一喜，忙推门跑了进去。

  “你怎么来了？”

  屋里，夜雨时正坐在沙发上，见她进来便伸出手，示意何西烛过来牵自己。

  “明天不是还要来录节目吗，你怎么大晚上赶过来了？”

  “抱歉。”夜雨时牵住何西烛的手，熟练地与她十指相扣，“我在洗澡时错过了你的电话。”

  “错过了就错过了，明天不是也能见到吗，你还特地赶过来。”何西烛心疼地凑过去，亲亲夜雨时都没来得及化妆的脸，也没忽略掉对方眼里一闪而过的疲惫，“下次别这样了，你这一来一回的，至少又少睡一个小时。”

  “我怕你有事。”夜雨时说道。

  “我在节目里能有什么事。”何西烛解释道，“就是今天节目组突然让给家里人打电话，我便给你打了一个。”

  “嗯，我知道的，我来了之后问过工作人员了。”

  “对不起。”夜雨时面露愧疚，“我错过了你的电话，让你在别人打电话时干等了那么久。”

  何西烛摇头，她捧着夜雨时的脸，认真道：“其实我比她们都要幸运，因为我大概是唯一一个，能在录制期间见到家人的选手了。”

  因为这声家人，夜雨时的目光忽地柔和下来。

  “来都来了，要说说话吗？我想将那半个小时补回来。”她说。

  作者有话要说：　　我们社会实践课的老师可神了。

  学校里有一个写过小说，还拍了电视剧的大神老师，给我们上社会实践的老师提到她就说：“写小说的也不都像你们想的那样三头六臂………”

  我们：？不，等等，大概只有您一个人这么想。            

第74章  任务七

  何西烛大晚上11点多才回宿舍, 其中一个室友已经睡了，剩下林芝还在床上做拉伸。

  “你怎么出去了这么久？”室友睡眠质量不错，林芝稍稍压低声音便不会吵醒她。

  “有人找我, 我们说了会话。”何西烛说。

  林芝看了她一眼, 忽地问：“谁找你，是你们老板吗？”

  何西烛没想好该不该承认，一时间愣了下。

  “那看来是了。”林芝说, “夜总大晚上特地赶过来，总不会是为了给你做志愿规划的吧？”

  “也差不多？”何西烛眨眨眼睛，凑到林芝床边，“你猜我选了哪组。”

  林芝歪头想了想, 随后笑着伸出手：“原创dance组欢迎你。”

  一志愿敢选原创dance组的实力都不弱，第二天分组的时候，除了何西烛和另外两个一二志愿满员的姑娘差点意思，其他都是大舞担。

  编舞工作主要是林芝负责的, 她拿着纸笔画站位，何西烛就在一旁安安静静的听着。

  这不是她擅长的部分, 原本以为自己来到这组后会有很长一段时间没有存在感，然而事实上, 林芝很照顾自己, 还特地根据何西烛之前几次舞台的表现，在编舞中加入了适合她的part。

  之前一直都没跟林芝合作过舞台，但这次相处下来, 何西烛发现, 她这个看起来又傲又酷的室友，骨子里其实是个特别热心肠的老好人。

  她们白天在一起吃饭练舞，晚上又在一个屋里睡觉, 因为合作，两人之间的话题多了，也很快便熟络了起来。

  基地里，姑娘们相处的都很融洽，倒是外面，随着她们的成绩越发稳定，不少粉丝都开始因为出道位的问题闹起了矛盾。

  起因是娱乐账号爆出的关于第三次公演的分组名单。

  何西烛这段时间排名有上升趋势，而作为第一的林芝，她们两家少不了竞争关系，再加上她们本身的舞蹈风格差别很大，就有粉丝忍不住跳出来说话了。

  网友：何西烛为什么不去vocal组？和林芝一组不怕丢人吗？

  网友：怎么就丢人了，何西烛舞蹈也不差啊？再说了，她去vocal组你们说她风格单一，现在去编舞你们又不让，真是好赖话都让你们说尽了。

  网友：丢人还不让说了？一个靠公司老板硬捧火起来的新人，要不是A+B和夜雨时，她能有现在的成绩？

  网友：拜托你们看看节目播出后的热搜数据好吗？最近这段时间，何西烛的热度明显比林芝要高吧？

  网友：热度高有什么用？以何西烛的粉丝基础，要是A+B不硬捧她能有现在的成绩吗？那点热搜还不知道有夜雨时多少功劳呢。

  网友：楼上+1，说句不好听的，多出来的那两个热搜能有多少路人票，林芝家的大粉直接砸钱就超过了好吧？

  网友：+1，热度高不等于粉丝打投能力强。

  办公室里，夜雨时放下手中的文件，抽空打开电脑登录微博。

  她之前登录微博的频率并没有这么勤，倒是这段时间因为何西烛的缘故，开始关注起了选秀节目的相关话题。

  第三次公演名单的话题就排在靠前的位置，她点进去，不出意外地看到了林芝与何西烛两家粉丝吵的不可开交的画面。

  虽然现在何西烛排在第三，但跟第二名相比，她有上升趋势，且数据涨幅明显，威胁更大，林芝家的粉丝也难免对她更有敌意些。

  夜雨时皱眉翻看了一些说何西烛不好的评论，发现这些人都是再说何西烛有资本捧着，数据不干净。

  看着那些集资、打投之类的言论，夜雨时转头，又去学习了一下打投的步骤。

  不久后。

  网友：卧槽！卧槽！！！【图片】

  图片里是一张收款截图，上面写着关于何西烛、经费一类的字样。

  这是她的粉丝们组织打投用的，有5.2、52、520三个档位，而这张截图里的人，一次性买了1000个520。

  网友：五十二万？？？

  网友：@LLL，不是说何西烛粉丝实力不行吗？出来挨打！

  何西烛压根不知道老婆给自己打了五十多万的事情，如果知道了，感动归感动，但她其实更希望这笔钱能直接打进自己的卡里。

  可能是因为知道现在的世界对自己而言并不是真实世界的原因，何西烛对这里除了夜雨时的一切人和事都没有太大的归属感与执念，所以对于外界的评价，她其实也没有特别在意。

  比起用五十二万为自己证明数据的可靠性，何西烛倒更希望她能送自己一个五十二万的求婚戒指。

  或者……只要是求婚戒指，价值五块二都行。

  林芝这次的编舞有点男团风格，高潮的部分节奏很快、很燃，队员都能跟下来的速度，何西烛需要她在宿舍开小灶，单独练很久才能练会。

  好在林芝是个好老师，总是能不厌其烦地为她抠动作。

  期间，节目组在她们训练时进来录采访，总是能看见林芝对何西烛的一对一小班课程。

  很快到了第三次公演的日子。

  第三次公演后就是直播成团夜了，这次表演结束后，选手们便面临着进入决赛圈和淘汰两种结果，只有十八个人能进入决赛圈，要淘汰掉一半的人，许多姑娘都将这次的舞台当成是自己在节目里的最后一场表演而努力着。

  最后一天练习时，练习室里，姑娘们都牟足了劲，没有一个人喊停，音乐一遍一遍地响起，汗水落在地板上，像是自己来过的证明。

  *

  舞台上，vocal组正在表演，下一组就到何西烛她们了。

  脑子里一遍一遍地回忆着这些日子练习的舞蹈动作，但又因为紧张，时不时便会感到一片空白。

  “别想了。”一旁的林芝握住了何西烛的手，“不用紧张的，你已经练得足够好了。”

  何西烛冲她笑了下，深呼吸调整情绪。

  vocal表演结束，傅谦老师拿着他那粘满水钻的麦克风上台，热情地喊出了原创dance组。

  跟在林芝身后，何西烛挺起腰板，将自己最自信的一面展现在观众眼前。

  “林芝——！”

  “何西烛——！”

  场下观众们呼声最高的就是她们两人的名字。

  何西烛往台下望去，看到了粉丝手里的灯牌。

  火红的颜色，写着大大的烛字，像是一根点燃的红色蜡烛。

  何西烛忽地就明白了什么。

  作为一名idol，她或许，也是一些人心中的光吧。

  作者有话要说：　　我一直以为游戏至少不会让人越玩越累，直到今天打及锋之试……

  好样的一梦江湖，你做到了（微笑）

  ——

  另，蹲蹲踏月留香的姐妹！               

第75章  任务七

  第三次公演舞台后, 姑娘们再次迎来了淘汰环节。

  要淘汰掉一半的人，只有十八个姑娘能进入最终的决赛圈。

  傅谦老师手里拿着名单，座位上, 姑娘们的表情多多少少有些沉重。

  上次排名在十八左右, 尤其是十九、二十这种对自己还有些期待的姑娘肯定是最紧张的，再往后的，估计这会心里都想好告别发言了。

  何西烛坐在林芝身边, 脸上的表情倒比上次公布排名时放松一些，到了这会，她对自己的期待反倒不太高了，何西烛想的, 就是能维持住自己第三的位置。

  随着傅谦老师念完第四到第十八名的选手，何西烛往身边望去，那些名次在十八之后的姑娘们都红着眼睛，正一脸羡慕地往自己这边看。

  何西烛都准备站起来了。

  “第三名——何清瑶！”

  已经开始用力的双腿忽地僵住, 何西烛重新坐下，与身边的林芝对视一眼。

  丝毫不夸张的说, 何西烛从对方的眼睛里看出了那种强烈的胜负欲，没有厌恶、不满, 就是单纯的, 要与强者一较高低的胜负欲。

  说真的，何西烛还真没想过自己能超越林芝拿到C位，也是这些天一起练舞的缘故, 林芝在她心里已经成为了一名好leader、好队长的角色。

  在何清瑶发表完晋级感想后, 作为第一名和第二名，何西烛与林芝并肩走下座位，站在晋级区前。

  “那么先来公布第二名吧。”傅谦老师说道, “何西烛，你觉得自己会是第几。”

  “第……第二吧。”何西烛握紧麦克风。

  “你不想做第一吗？”傅谦老师问。

  “是想的。”何西烛说，“如果您问我，我期望的名次是多少，那我肯定会说第一。”

  “我相信每一个来到节目的练习生都抱着一个C位出道的愿望，而且当我在舞台上听见下面喊何西烛C位出道时，我也不想让那些支持我，为我投票的粉丝们失望。”

  “但您不是这么问的。”何西烛侧头，看向身边的林芝，神色认真道，“她很强的，如果我真的成了第一名，我一定会很努力的追赶她。”

  “那么何西烛，恭喜你，获得第二名！”

  在场的女生包括林芝，都不约而同地为她鼓掌。

  林芝主动退开一些，将场地留给她。

  “我是A+B的训练生何西烛，感谢大家对我的支持。”何西烛面对镜头，深深地鞠了一躬，“我今天站在这里其实有很多话想说，我想感谢公司给的机会、导师们的指导、队友们的帮助，以及为我投过票的每一位观众，是你们让我从一个默默无闻的新人一步步走到这，站在第二名的位子上。”

  “我的性格可能不是那么活跃，不太会说话，也不太会表达对大家的感谢，但是，就像我第三次公演舞台选择原创dance组一样，我想把这种感谢变成前进的动力，让大家在舞台上通过我的进步，看到我的诚意。”

  说完这一连串感谢的话，何西烛再次鞠躬，她像是偷偷抹了把眼泪，等了快十秒钟，再直起身子时，眼睛里还带着点点水光。

  “那么，我是A+B的练习生何西烛，希望大家继续支持我，为我投票！”

  *

  成团夜会以直播的形式呈现，18个人分为6个三人组，由选手们自己选择组员。

  除此以外，节目组还会推出选手们的个人玩偶周边，预收一周，销量最高的三名选手将获得单人舞台的机会。

  何西烛她们直接以宿舍为单位分组了，因为她一直没有刻意与谁交好，或是炒CP这些，起初她还担心会不会没有人愿意跟自己一组，结果林芝主动找了过来，还带上了没跟何西烛合作过的室友。

  室友叫安若渺，林芝和她合作过，说她的编曲实力非常强。

  林芝大致给何西烛讲了一下自己的想法，她想在决赛舞台尝试一次自己不太熟悉的中国风元素，但因为自己和安若渺对这方面的了解都不算深入，所以希望何西烛可以帮忙。

  听说要做原创中国风的舞台，何西烛二话不说就答应了。

  这算是她擅长的领域，光说编曲，她在古代背景的任务世界里听过的那些曲子也能起到很大的用处。

  基地里，留下来的姑娘们都在忙着为成团夜的舞台做准备，同样的，在基地外面，她们的粉丝也在忙着做数据。

  节目组在成团夜单人舞台这件事上逼氪的意思实在明显了些，但粉丝不满也没办法，尤其是排名靠前的几家，骂归骂，仅有的三个表演机会能不争一下吗？

  再说了，如果出道位排名较高的选手，玩偶销售量不如那些中下游的，数据统计出来后还指不定怎么被人嘲呢。

  玩偶购买通道开放的当晚。

  网友：何西烛家也太厉害了吧？【图片】

  图片里是几家粉丝玩偶销量个数的对比图，何西烛首当其中，销量差不多是第二名林芝的1.5倍，第三名何清瑶的三倍多。

  网友：妹妹好棒！！！

  网友：何西烛家是真的厉害，难怪公司偏袒，老板也喜欢，商业价值这么高，出道以后资源肯定少不了。

  网友：这种不影响最终出道排名的销量数据应该最真实了吧，我们家数据就是好，麻烦有些人以后别再说我们妹妹只能靠公司了好吗？

  网友：说真的，这不禁让我想起了之前那个怒砸52万的大佬，也不知道这玩偶大佬买了多少个。

  网友：买一千个何西烛回去铺床吗（滑稽）

  网友：那得多大个床啊（滑稽）

  网友：大佬说了，睡在妹妹身上的感觉你们不懂（狗头）

  而此刻，那个网友们口中怒砸52万的大佬正在家里纠结着该在哪面墙前面摆一排展示柜。

  夜雨时确实买了一堆玩偶，不过没有一千个那么多。

  像这种周边的销量公司一般是不怎么管的，毕竟有买周边的钱，不如多买点票实在。

  她买玩偶纯粹是个人原因，因为偶然看到了一个何西烛与林芝两家粉丝打赌的帖子，说是要比玩偶销量，输的一方后援会要换对家头像24小时。

  夜雨时不太理解这种赌约的价值有多高，但她看了评论区，有不少粉丝是在骂的，所以她便默认这是一场不能输的比赛了。

  至于在购买玩偶的数量上，夜雨时也不是没想过直接一口气买它十万块钱的，但下单前，她还是冷静了一下，主要真买那么多回来，家里放不下啊。

  作者有话要说：　　最近真是忙的飞起，满心满眼都是学习（废物叹气）               

第76章  任务七


  何西烛不意外地拿到了单人solo的表演名额。

  因为要同时准备成团夜舞台与单人solo, 有基础的林芝还能应付的过来，但何西烛就明显感觉自己快要忙成一个陀螺。

  她已经一个星期没见过老婆了，偶尔扒了两口饭的时候她也会觉得想念, 但训练的压力又很快让她将这些矫情的情绪抛在脑后。

  林芝对于舞台表演一向是追求完美的，何西烛一度怀疑，就算是个零基础的小白到她手里也能速成一支出色的舞蹈。

  她们将舞台的定为那种惊艳、仙气的风格, 其中还设计了一个吊着威亚从天而降的环节，因为队里没有人吊过威亚, 林芝并将它作为一种尝试, 成就成，不成再改。

  小组讨论后，大家一致决定把这个环节交给了何西烛, 林芝的理由是自己不会控制表情, 看起来没有何西烛仙，而另一个姑娘表示自己严重恐高, 不敢吊威亚。

  自己仙不仙何西烛不知道, 反正她爽快地接受了吊威亚的提议。

  她接受的原因是, 吊威亚要在高空等待出场, 再到慢慢降落, 这点过程足够她少记将近一分钟的舞蹈动作, 简直是笨蛋救星了。

  结果想的好好的，真等系上威亚, 她便笑不出来了。

  这东西得适应, 哪有一上来就速成的。

  但好在，何西烛她有挂啊。

  “系统系统，你这里有没有维持平衡的功能？”何西烛疯狂自救，“最好是能让我在空中身轻如燕的那种。”

  ——可以有的亲亲, 但这属于特殊技能，您还未能解锁呦。

  “解锁？”何西烛迷茫了，“怎么解锁，花钱？你还能收钱吗？”

  ——不是的亲亲，系统不收钱，只能通过完成对应任务解锁呢。

  “有什么任务？”何西烛问。

  ——比如成团夜C位出道。

  “这没谱的事，能不能换一个？”

  ——那对NPC使用五次特殊道具暖情香？

  感觉这个任务比较适合亲亲呢，亲亲的进度已经是1/5啦，只需要在使用四次暖情香就够了呢。

  何西烛挑眉：“有时间限制吗？”

  ——需要在成团夜后的一周内完成哦。

  “一周啊……”

  何西烛一拍大腿：“成，就它了。”

  *

  成团夜。

  与之前几次公演场地不同的是，节目组这次将她们带到了一个特别大的舞台，光是场下都坐了平时几倍多的观众。

  这次成团夜，之前淘汰的姑娘们也都回来了，101个姑娘聚在一起，她们身穿制服，再次跳起了节目主题曲。

  弹幕：

  何西烛冲鸭！！！

  林芝C位出道！！！

  呜呜呜，梦回初舞台，要哭了要哭了。

  妹妹们冲！

  林芝！！！林芝！！！

  何西烛C位出道！

  魏莱出道吧！

  何清瑶高位出道！！！

  一曲结束，十八名以后的妹妹们坐到观众席，和大家一起观看今天的成团夜舞台。

  要说这次改变最大的无疑是一直以酷为标签的林芝，她穿着一身飘逸的纱衣上台时，立马便引来了一片的尖叫声。

  背景放了许多干冰，飘起的雾气随着姑娘们轻盈的舞步，仿佛置身云间。

  弹幕：

  林芝这种风格好仙！！！

  林芝绝美啊啊啊（尖叫.jpg）

  何西烛呢，她不是这组的吗？

  何西烛是这组的啊，妹妹人呢？

  正当所有人都疑惑着何西烛的去向时，忽地，音乐停止，一束光打在舞台上方。

  何西烛系着威亚从高处一跃而下，稳稳地被绳索往舞台中央拉去，长发与裙摆逆风扬起，美得像是误入凡间的仙子。

  弹幕静止了一瞬，如果不是画面中何西烛还在动，大概还以为是直播卡住了。

  随着她脚尖点地，落在舞台时，弹幕疯狂了。

  弹幕：

  这真的是一个人类能做到的吗？？？

  妈妈我看到仙女了！！！

  这是现场直播？我不信啊啊啊啊啊！！！

  何西烛她就是仙女吧！！！

  妹妹C位出道！C位出道！！！

  评委席上，导师们的眼里也都充满了惊艳，他们不约而同地站起来为何西烛鼓掌。

  然而，夜雨时却像是呆住了一般。

  她坐在座位上，目光追随着台上的人影，眼睛里看到的都是她的姑娘。

  她有听说过节目组这次为了某组选手的表演特地准备了威亚，但她从没想过，这是给何西烛用的。

  何西烛在公司的练习时长与练习内容她再清楚不过了，怎么可能短短的时间内，她便能如此熟练地操纵这种东西？

  一个不切实际的想法开始滋生。

  夜雨时想，她的姑娘，或许真的是仙女吧。

  何西烛这段表演太过成功，以至于风头一时都盖过了久居C位的林芝。

  就连拍过许多大制作的傅谦老师都夸赞说，自己得跟何西烛学学如何吊威亚。

  何西烛向导师们道谢，又去换了等下单人solo要穿的衣服。

  直播舞台的最后一个表演，何西烛穿了一身平平无奇的上衣与牛仔裤，她搬了把椅子坐在台上，像是一个想要诉说心事的平凡人，认真地唱起自己准备的歌曲，《岁月神偷》。

  “……

  时间是让人猝不及防的东西，

  晴时有风阴有时雨，

  争不过朝夕又念着往昔，

  偷走了青丝却留住一个你，

  岁月是一场有去无回的旅行，

  好的坏的都是风景，

  别怪我贪心只是不愿醒，

  因为你只为你愿和我一起，

  看云淡风轻，

  ……”

  镜头拉近，何西烛坐在高脚椅上，她微微低头，双手握着麦克风，闭着眼睛，嘴边带着淡淡的笑意。

  弹幕：

  这个妹妹怎么这么招人稀罕，我越来越爱她了QAQ

  我已经说倦了，何西烛C位出道吧！

  妹妹C位出道！！！（大喊.jpg）

  待她唱完这首歌，节目的一切投票通道正式关闭。

  进入决赛的18名姑娘手牵手走上台，身后的大屏幕画面一变，上面是她们的照片和名字。

  台下的粉丝们激动地欢呼着，不断挥舞着手中的灯牌与荧光棒，大喊着自己pick的妹妹。

  傅谦老师上台，他拿过工作人员刚刚统计好的最终排名，开始公布这一次成团选手的名单。

  第九、第六都是A+B的，公司这回站了三个出道位。

  随着3-9名的成团选手公布完毕，节目也到了最精彩的地方。

  何西烛与林芝手牵着手，她们相视一笑，看向彼此的眼中都是真挚的祝福与欢喜。

  “第二名……”

  “A+B练习生何西烛，恭喜你！”

  她到底还是没有超过林芝，以不到8000票的差距成为了第二名，虽然差的票数不多，何西烛却并不觉得遗憾，在她的心里，林芝就像是自己的老师与目标，是绝对耀眼的存在。

  “恭喜。”何西烛紧紧地拥住林芝，“以后请继续教我跳舞吧。”

  “好，没问题。”

  何西烛想，她和林芝大概是一起“打过仗”的战友，是坚不可摧的革命友谊。

  弹幕：

  恭喜林芝C位出道！！！

  恭喜两位妹妹（撒花.jpg）

  呜呜呜，她们好甜哦kdl kdl

  虽然不是C位，但我们西烛也很厉害啦！

  只差一点点的，西烛你也超级棒！

  妹妹们神仙友情，要继续走下去呀！

  以最终成团排名组成的队形站上舞台，何西烛站在林芝的斜后方，看着从头顶撒下的彩带。

  她随手接住一条红色彩带，笑着弯起的眉眼看向了不远处的夜雨时。

  如今成了团，她倒是想起那件事了。

  为了完美使用威亚，她欠系统的四根暖情香，可还没有点呢。

  作者有话要说：　　最近的学习任务有亿点点多，就，不得已从日更3000变成2000+了，呜呜呜（顶锅盖逃跑）           


第77章  任务七

  成团夜后, 姑娘们终于拥有了自由上网的权利。

  别的姑娘都在忙着打电话向家里报喜、报平安，外面哭成一片，何西烛没事做, 她躲回宿舍，登录了微博小号，并不意外的看到前排挂着的几个热搜。

  #成团夜名单#

  #林芝C位出道#

  #何西烛第二#

  #何西烛成团夜绝美舞台#

  以及一个十分显眼的。

  #你磕的CP今晚BE了吗#

  何西烛点进这个话题, 里面是一片欢呼和哭泣，尤其成团了的第九名和没能成团的第十名, 这俩姑娘还有一个CP名, 磕过她们的粉丝，之前有多真情实感，这会就有多伤心欲绝。

  何西烛好奇地搜了下自己的名字, 发现竟然有自己和林芝的CP, 粉丝们将自己和林芝在成团夜手牵手的照片截下来，这会正磕的起劲。

  而讨论度第二高的, 是自己和夜雨时的CP。

  她眉眼弯了弯, 点进了话题。

  其实跟其他几位爱说话、爱点评的导师相比, 夜雨时在节目里并没有多少镜头, 她们两人的CP之所以吸粉, 是因为节目组前段时间发的一条澄清微博。

  是何西烛教夜雨时跳主题曲那会, 当时正是公演舞台的练习时间，摄影师记录了她们小组的练习情况, 因为何西烛总不在练习室, 剪辑出来的镜头里没有太多她练习的身影，这就使得她被人怀疑是不是偷懒不努力，没有好好练习。

  节目组澄清的速度很快，几乎是何西烛刚被人质疑时, 他们便放出来了一段监控录像。

  录像中是何西烛在宿舍里熬夜向林芝请教舞蹈动作，以及她教夜雨时跳主题曲的模样。

  就这样，加上之前夜雨时在采访中，对何西烛过于偏袒的高评价，“荷叶CP”很快就涨起了热度。

  “何西烛。”林芝开门，探进来了大半个身子。

  “怎么啦？”何西烛按灭屏幕，她心情不错，声音都是上扬的。

  “来提醒你转发一下节目组的微博，都成团了，该学着营业了。”

  何西烛向她道了谢，又登录了公司之前给自己注册的微博账号，几乎是刚刚登录，手机便卡的险些死机。

  消息太多了。

  节目组的官博在半个小时前发布了一条微博，里面是九名女生的照片，并@了她们的微博。

  而在它前面，是一条专门@了自己一个人的微博，这条微博里放了一段小视频，是自己从空中吊着威亚一跃而下的直拍镜头。

  傅谦老师还转发了这条微博，并配文“我有威亚老师了！（狗头）”

  与单纯的选秀节目导师不同，傅谦老师只会演戏不会唱跳。

  这条微博被他转发后，许多不看综艺节目，但看电影、电视剧的网友也注意到了何西烛这段精彩的演出。

  #何西烛成团夜绝美舞台#这个话题后面，很快便跟上了一个“爆”的标识。

  何西烛先转发了傅谦老师的微博，表达了对他的感谢，又转发了那条节目组官宣成团的微博。

  随着她刚刚点击转发，评论区的数量很快涨了起来，不光是她的粉丝，就连那些在节目录制过程中跟何西烛有过广告合作的品牌，也纷纷前来送上祝福。

  评论区：

  恭喜妹妹高位出道！！！

  恭喜宝贝不虚此行！！！

  出道快乐！很高兴能在节目里认识你（爱心）

  她点开几个品牌官博的评论回复了谢谢，下面很快便有评论堆了起来。

  这些都是跟何西烛有过合作的品牌吗？妹妹资源好好哦！

  这都是跟节目组有合作的品牌吧，像她们人气高的都有合作，林芝应该也有。

  现在这些评论看不出什么的，还得等着看成团后接到的资源。

  后期资源也不可能差啊，不是有夜总呢吗，这个团里三分之一都是A+B的人，夜总能不帮扶一下？

  何西烛眨眨眼，倒是有些期待起来，记得之前有听说过，她们成团后会由A+B负责主要工作内容，也不知道老婆打算怎么安排她们呢。

  晚上，姑娘们聚在一起吃了火锅。

  这将是她们住在这里的最后一晚，等明天，她们就要离开基地进入公司为她们准备好的新宿舍了，听说宿舍是A+B准备的，工作人员给她们看了户型图，公司很舍得花钱，直接在一处高档小区里为她们准备了一栋三层高的小别墅，每个姑娘都有自己独立的卧室。

  大家对于以后的工作和生活都有着很多期待，气氛很好，姑娘们像是有着说不完的话题。

  也是很久没这样轻松过了，何西烛喝了两杯酒，加上辣锅，吃的脸蛋红扑扑的。

  “何西烛。”工作人员走过来，轻轻拍了拍她的肩膀，在她耳边说道，“你出去一下吧，夜总来找你了。”

  何西烛眼睛一亮，忙放下筷子跑了出去。

  夜雨时站在黑着灯的转角里，看着那人连蹦带跳地朝自己跑来。

  夜雨时拥住她，在何西烛的头发上嗅了嗅，笑着问：“是辣锅、番茄锅和……麻酱底料？”

  “对哦。”何西烛抬头，在她唇瓣上吧唧亲了一口，“再尝尝，还有别的呢。”

  “唔……鸡尾酒？”

  “你好棒哦！”何西烛说着，又亲了她一口。

  夜雨时揉了揉她的头发，有些宠溺地笑笑。

  “恭喜出道。”她说着，拿起一个纸袋，“这是礼物。”

  “只有我有吗？”

  “只有你有。”

  何西烛高兴地接过袋子，她往里看了一眼，里面是一个包装精致的长方形盒子。

  “打开看看吧。”夜雨时说。

  她将盒子拿出来，小心解开上面的丝带。

  打开盒子，映入眼帘的是一支麦克风，不太华丽的样式，上面刻着自己的名字。

  “我之前听一个艺人说，好的歌手要有一支适合自己的麦克风，这是我让人按照你的音色定制的。”夜雨时解释道，“仅此一支，是只属于你的。”

  “谢谢。”何西烛小心地拿起麦克风，不知道是用什么材质打造的，手感出奇的好，更是将自己的名字刻得十分漂亮。

  “我很喜欢。”

  “你喜欢就好。”夜雨时说，“或许以后有机会，你可以用它唱歌给我听。”

  何西烛忽地抬头，一双宝石般的眼睛闪着好看的光芒。

  “雨时想听我唱歌吗？”她问。

  夜雨时点了点头。

  “那今天就唱好不好？”何西烛撒娇似地晃了晃夜雨时的胳膊，“你还有工作要做吗？如果没有工作的话，我唱歌给你听好不好？”

  “就当是……庆祝女朋友成团了！”

  作者有话要说：　　何西烛：你以为我是想唱歌吗？不，我是想找机会跟你独处（坏笑.jpg）               


第78章  任务七

  夜雨时一直是自己一个人住的, 她之前一门心思都在工作上，加上本身也不太喜欢跟身边那些油腻的老板多交往，除了搬家具之类的师傅, 她还从没请人进来过。

  想想家里现在的样子，她犹豫了一瞬，却终是败给了何西烛期待的目光。

  庆祝女朋友成团这种理由, 她根本拒绝不了。

  夜雨时带何西烛回了家，她家在一处高档小区的顶层, 绿化好不说, 地段也不错，开车去公司也就一刻钟的路程，附近是一处商业区, 四周都是气派的写字楼。

  一层就一间住户, 电梯也是直接入户的，夜雨时在外面做了个放鞋柜的玄关, 用防盗门隔开, 又增加了一点安全感。

  打开门, 随着夜雨时打开客厅里的灯, 何西烛忍不住发出一声惊呼。

  客厅里的家具不多, 甚至可以说有些空荡荡的, 宽敞的空间里摆着电视、餐桌、沙发和茶几，而在靠墙的地方, 那里有一个崭新的书柜, 很大，差不多是两个衣柜的宽度。

  那书柜上没有放书，而是摆满了令何西烛十分眼熟的玩偶。

  “这是……”何西烛走过去，看着玩偶身上的制服、红扑扑的脸蛋, 以及和自己差不多的发型，“是我？”

  “嗯。”夜雨时点了点头。

  “真的是我！”何西烛惊喜地伸出手，小心地碰了碰其中一个玩偶身上的小衣服，“这不是节目组弄的周边吗，你怎么买了这么多？”

  夜雨时别开头，轻轻咳嗽一声，她有些不好意思承认，自己买这些玩偶是因为那段时间看多了何西烛和林芝两家的数据。

  作为相当重要的投资方，最该熟悉规则、也最该理智的她，这次却上赶着让节目组割韭菜了。

  “他不只卖这一阵吗，以后就绝版了。”夜雨时努力给自己找借口，“我瞧着挺可爱的，就多买了几个。”

  “你这是几个？”何西烛歪头想了想，忽地笑了。

  “雨时~”她跑到夜雨时面前，牵起她的手，“让我猜猜，你这段时间是不是给我打投了？”

  虽然夜雨时一直顾左右而言他始终不肯说出具体金额，但她越是这样，何西烛便越能肯定，老婆肯定给自己打投了不少钱。

  明明出道位早就稳了，镜头的多少和出道位的排名也可以由她一句话决定，但夜雨时偏偏不愿意自己被观众质疑，宁可自掏腰包也要将自己的数据刷上去。

  何西烛的心里软成一片，她环住夜雨时的腰，亲了亲她的脸。

  “A+B出道的训练生里，你只给我投过票吗？”

  “当然。”夜雨时说，“我不会投票给公司练习生，只会投给女朋友。”

  *

  这边夜雨时去洗个手的功夫，何西烛坐在沙发上，魅力值蹭蹭往上涨。

  暖情香这个东西不能用的太明显了，毕竟之前在酒店里使过一次，再来的话容易被老婆怀疑，她得想办法营造出一种是自己把夜雨时美到失控的感觉。

  像这种不切实际的东西，也只能靠系统了。

  没一会，夜雨时从卫生间出来，就觉得好像有哪里不太对劲。

  明明客厅里的一切都跟自己进卫生间前没什么两样，何西烛坐在那，就连位置都没有改变，可她偏偏却觉得，何西烛的笑里，带着些说不出的劲儿，像是一把小木锤，一下一下的敲击在自己的心上。

  夜雨时呼吸微顿，眸子里带着些动情的亮光。

  虽说何西烛看起来并不是那样的人，与自己对视时甚至会脸红地低下头，可夜雨时总觉得，自己像是被她勾引了，对方就好像有什么魔力一般，引着自己不自觉的凑上去。

  夜雨时深呼吸，在心里不断地告诉自己，这都是正常的生理需求，毕竟她也是一个健康的成年人，大概是有过第一次后，身体对这种事情的需求增加了许多。

  目光落在何西烛含笑的嘴角，看着那小巧精致的嘴唇，夜雨时的脑海中闪过了两人接吻的画面，小腹里的那团火，似乎烧的更旺了。

  一缕若有若无的淡香忽地飘来，夜雨时嗅了嗅，莫名觉得熟悉。

  然而，没等她记起自己是在哪里闻过那种香味，身体像是不受控制一般行动起来，等她反应过来的时候，人已经走到沙发前，双手撑着沙发，将何西烛锢在身下。

  何西烛也不躲，就仰头看她。

  理智彻底断开前，夜雨时听到何西烛问出了那句话。

  “你是不是想做了？”

  *

  沙发是轻奢的高端定制沙发，很舒服，靠枕一扔便成了一张床。

  夜雨时清醒过来时，她正抱着何西烛躺在沙发上。

  沙发不够宽，可能是害怕自己掉下去，何西烛双手紧紧地环住自己的腰身，将自己往里带。

  外面天还没亮，身体依旧有些疲惫，夜雨时闭上眼睛，思考了一下昨晚的事情。

  她甚至记不清过程中都发生了什么，只记得最开始似乎是自己主动解开了何西烛的扣子，然后对方小心地扶着自己的腰……

  依稀记得，她们似乎做了很多次。

  脸上红的发烫，夜雨时忍不住唾弃自己，她现在怎么连自己之前最引以为傲的自制力都没有了。

  轻轻移开何西烛搭在自己身上的手臂，起身活动了一下酸软的身体。

  她回头看了眼沙发上的人，似乎是自己刚刚下来的动静有些大了，闹的她皱着眉，也要醒来似的。

  夜雨时弯下腰，吻上何西烛的眉心。

  “睡吧。”她轻声说道。

  夜雨时去洗了澡，裹着浴衣从浴室出来时，何西烛已经起了，正坐在沙发上，头发乱糟糟的，像是没睡醒，有些茫然地看着自己。

  果然放纵伤身，加上昨晚吃饭时跟姑娘们喝了点酒，何西烛现在后脑勺都嗡嗡的疼，做什么反应都慢半拍似的。

  “要洗澡吗？”夜雨时走过去，抬手理了理对方炸起的头发。

  何西烛打了个哈欠，随后懒懒地掀起眼皮，点了点头却没动。

  说真的，她腿还隐隐有些发颤，早上醒来第一件事就是思考今天的行程安排，还好没有需要跳舞的工作，不然出道第一天就缺席，还不知道会不会挨骂呢。

  “去洗洗吧。”夜雨时捧着她的脸，弯腰亲吻她的额头，“我给你找身新衣服穿。”

  何西烛去洗澡了，她坐在浴缸里，思考着自己已经完成了百分之六十的任务。

  四根暖情香，她昨晚生怕药效太猛，一点点加量，只用了两根。

  至于剩下两根嘛，何西烛都想好了，她准备再等等，等过两天自己占据主导的时候用。

  作者有话要说：　　好难背，单词杀我呜呜呜QAQ        

第79章  任务七

  磨磨蹭蹭, 等何西烛回到基地都快十二点了，姑娘们全都收拾好了行李，就差自己一个。

  原本计划是上午出发, 中午去别墅吃饭，这下全耽误了。

  夜雨时帮她解释了一下，说是公司有事, 又给姑娘们订了午餐。

  她订的午餐主要以艺人们最常吃的轻食为主，毕竟昨晚刚吃了火锅, 今天得刮刮油。

  寝室里, 夜雨时帮何西烛叠睡衣，看着她趴在桌子前写节目组要的，留给下届学弟们的祝福。

  因为在基地穿的基本都是节目组给的衣服, 夜雨时很快将最后一件衣服叠好放进行李箱, 问：“还有什么要收拾的吗？”

  何西烛盖上笔帽：“我自己来吧。”

  夜雨时没坚持帮忙，坐在床上看她忙活。

  “我们今天有什么工作要做吗？”何西烛整理着桌面上的化妆品, 跟夜雨时闲聊。

  “要做直播。”夜雨时说, “是团队一起的直播, 公司还没来得及给你做这方面的培训, 你如果不适应也可以少说话。”

  “虽然你现在人气很高, 会有很多粉丝想跟你互动, 但毕竟你的人设就是内向害羞的，话少些也没什么。”

  何西烛手中的动作顿了顿, 她扭头, 忽地问了句：“雨时觉得我内向吗？”

  夜雨时安静了一瞬，像是真的认真地思考了一下这个问题。

  “有时候会觉得你挺内向的。”片刻后，夜雨时犹豫着开口道，“但有时候又不这么觉得。”

  “那你什么时候觉得我不内向？”何西烛问。

  “嗯……”夜雨时抿唇, “其实你昨晚，就不太内向。”

  何西烛回忆了一下，噗地笑了。

  “那你喜欢我内向还是不内向？”

  明明很正常的一个问题，但跟在自己的话后面就显得奇怪了起来。

  “都喜欢。”她说。

  何西烛笑着凑过去，亲吻夜雨时的脸颊。

  “我也喜欢你，无论你变成什么样都喜欢。”

  *

  夜雨时去忙了，何西烛拎着行李箱，跟队员们一起搬离了这个住了许久的基地。

  坐在大巴车上，一路上都有摄影师跟拍，让她们描述一下对于新环境和未来发展的期待。

  其实昨晚已经有工作人员将新宿舍的照片给她们看过了，大家心里都有数。

  她们会在描述的时故意将期望标准降低到实际宿舍以下的水平，这样等真到达目的地后便能表现出那种特别满意与惊讶的模样。

  要突出公司的好嘛，总不能让看节目的观众觉得公司小气了，况且，A+B也确实很舍得给她们砸钱的。

  作为有经验的艺人，林芝面对这种小采访显得很是得心应手。

  反观她旁边的何西烛，确实将夜雨时的叮嘱记了个十成十，真就乖乖地看着林芝发言，一副不太会讲话的模样。

  然而她越这样，工作人员越喜欢叫她。

  “西烛对于即将面对的工作内容有哪些期待吗？”

  摄像师配合地调整镜头，给了她一个近景。

  何西烛将林芝刚刚的回答作为模板回忆了一下，目光也下意识往那人身上看了一眼。

  “就，希望能经常跟大家待在一起叭，最好是还像之前在节目里那样，一起排练、一起表演。”

  “西烛喜欢团体活动吗？”

  “嗯，喜欢的。”何西烛点头，官方却真诚地说道，“我们是队友呀。”

  小区治安很好，门口查的很严，车子开进去，没一会便到了她们的小别墅。

  道路两边都是外观差不多的小别墅，不过何西烛一眼便认出来哪栋是他们要住的，很明显，看斜后方半空中用来航拍的无人机就猜到了。

  到达宿舍便是分房间的环节。

  工作人员先让姑娘们在别墅里大致转了一圈，一层是厨房、客厅、健身房和化妆间，二层有三个双人间，每个房间配备独立卫生间，而三楼则是三个较大的单人间，但因为被露台占据了不少面积，所以只有一个公共卫生间，需要三个人共同使用。

  房间的分配是抽签决定的，不满意可以在双方同意的情况下进行调换。

  何西烛想要单人间，倒不是跟队友住不到一起去，主要是她想在晚上给老婆打电话，需要一个没人的环境。

  何西烛是第三个抽的，她前头两个姑娘抽到的都是双人间，倒给她抽中单人间增加了不少概率。

  许是运气爆棚，何西烛随便一抽，还真就抽中了三楼最左侧的那间屋。

  林芝去住双人间了，三层来了两个跟何西烛不算太熟的姑娘。

  摄像师一直拍到她们进宿舍才算收工。

  有工作人员提前在三楼露台给她们准备了下午茶，让她们收拾一下吃点东西，准备晚上七点的直播。

  何西烛没什么好准备的，昨天晚上的运动消耗有些大，她只想尽快换上睡衣，恨不得一觉睡到六点半。

  躺在床上，何西烛摸出手机，登录微博小号，翻到自己的官方账号里看了一眼。

  这个账号现在是由公司团队在运行，比如几天前转发的直播预告就不是自己弄的。

  提着一口气点开评论区，翻翻前排和最新评论，瞧着都没有骂自己的，何西烛才松了口气。

  这是她第一次做公众人物，也是第一次接受那些来自陌生人的评价，虽然何西烛的心里防线并没有那么脆弱，但偶尔看到一些不好的评价还是会觉得难过。

  大概没有人会愿意被陌生人批评实力不行，尤其是在自己真的不断努力提升的前提下。

  不过A＋B对艺人的心理问题倒是十分重视，公司还专门请了一批这方面的老师，确保艺人们因为各种原因被骂时，能第一时间接受心理疏导，之前何西烛被说没实力、靠后台那会，夜雨时还委婉地问过她需不需要。

  毕竟是每年许多新人挤破脑袋都想进来的公司，A+B在很多细节上确实做的很好。

  上了六点的闹钟，何西烛闭眼眯了会，然而五点半就有人上来敲门，喊她下去吃晚饭。

  这也是女艺人自我修养中的一部分，避免太晚吃东西，不然容易发胖。

  何西烛洗漱后下楼，扒拉了两口红心火龙果拌酸奶，听姑娘们聊晚上的直播。

  初步计划是跟粉丝们聊会天，主要由林芝负责沟通，这种直播比较简单，不需要提前准备内容。

  说起直播，何西烛不由得想起前面的任务里，老婆做艺人那会，她也做过直播，还带着自己和孩子们一起上镜秀恩爱。

  想想那一张张的全家福……

  何西烛偷偷叹了口气，心里发酸。

  她想家了。

  作者有话要说：　　本来不到半点那会就说更新了，结果手机突然抽风，自动关机开不开的那种……

  好在最后赶上了呜呜呜               

第80章  任务七

  晚上的直播选择客厅进行, 除了她们几个，只有—个还算有经验的助理在。

  助理帮她们调整好手机支架的位置，又将另外两个用来看留言的手机交到姑娘们手中。

  直播开始没几分钟, 也不知道是她们的人气真有那么高，还是有平台的机器人混在里面，观看人数很快便破了十万。

  她们是按照出道位排名坐的, 何西烛就坐在林芝身边，看她面对镜头露出微笑, 熟练地开始营业。

  “Hello~大家好呀, 很高兴今晚能跟大家……”

  说真的，在何西烛眼里，林芝每到这种时候就特别像是开卷考试时携带进入考场的参考资料, 简直必不可少。

  林芝先是热情地跟粉丝们打了招呼, 又挑着回答了几个粉丝们的问题，在不会透露团队行程安排的前提下, 大致介绍了近期的工作内容。

  有粉丝评论说想看她跳直播跳—次节目的主题曲, 林芝也满足了, 只是镜头离的有些近, 站起来跳舞时看不到她的脸, 但就算是这样, 她依旧尽可能将动作做的到位。

  只跳了—小段舞，林芝停下, 开始按顺序叫队员们来互动。

  何西烛身为第二名, 自然是最先被她点到的那个。

  腼腆地冲着镜头点了下头，从林芝手中接过手机时，评论区已经在刷屏自己的名字了。

  网友：西烛！！！

  网友：西烛宝贝！！！

  网友：啊啊啊啊！西烛我超喜欢你的！！！

  网友：呜呜呜，期待了好久的直播终于来了, 但为什么不是怼脸的那种（哭哭）

  网友：哈哈哈哈，+1，这坐的也太远了，想看近距离怼脸直播。

  “谢谢大家的喜欢。”何西烛说道。

  认真地看过粉丝们的评论，何西烛思考了—下：“近距离怼脸的话……”

  她忽地站起身，径直走到镜头前，在粉丝们刷屏般的尖叫中，弯腰将脸怼了上去。

  她将眼睛稍稍睁大，对着镜头眨巴了两下：“是像这样嘛？”

  网友：啊啊啊啊啊！！！

  网友：这是什么小天使！！！

  网友：妹妹好乖呀，她怎么可以这么乖还这么可爱！！！

  网友：呜呜呜，太绝了叭！我死了我死了（捂胸口.jpg）

  何西烛看着飞速刷起的评论，歪头笑了—下。

  顿时，那些粉丝像是受到了某种鼓舞，刷屏刷的更起劲了。

  公寓书房。

  此时的夜雨时正坐在书桌前，桌子上放着—摞文件，在她正前方放着—个摊开来的文件夹，里面是看到一半的合同。

  但夜雨时的注意力却不在那份合同上，她面对电脑，看着屏幕里的何西烛，露出些许笑意。

  原本是担心何西烛表现不好才来看的，但事实证明，她倒是挺让自己省心。

  起身去客厅给自己倒了杯水，余光瞥见沙发上凌乱的痕迹。

  夜雨时忍不住面颊发烫。

  她好像，有些想她了。

  *

  后面几天都比较忙，趁着刚刚成团，节目的热度还在，姑娘们上了综艺，还拍了广告。

  广告都是商家挑人，像何西烛这种人气高的就格外抢手些，几乎除了录制综艺和睡觉，她的全部时间都用来拍广告了。

  之前跟系统约定好的日期渐渐逼近，手里还剩两根暖情香没有用，她已经好几天没见过老婆了，瞅着自己满满当当的日程安排表，何西烛觉得自己必须要主动出击。

  只有第二天晚上完工的时间会早一点，五点结束，她应该来得及跟夜雨时见—面。

  夜雨时收到短信的时候正在忙，她瞅了—眼，看到是何西烛发来的讯息，才暂停了手上的工作。

  何西烛说她明天晚上有时间，询问要不要—起吃晚饭。

  说起来，她们确实已经很多天没见过面了，甚至因为工作太忙，连短信都没怎么发过，即使没什么恋爱经验的夜雨时也知道这不是一对正常情侣该有的相处方式。

  只是……

  夜雨时：抱歉，我明天晚上有必须要去的饭局。

  何西烛正在化妆间换衣服，瞥见这条消息忍不住不高兴地抿抿唇。

  她倒不是因为饭局不高兴，可，抱歉什么的，这么客气是对女朋友的说话方式？

  何西烛：可是我很想你哦。

  她撒娇。

  何西烛：饭局要到很晚嘛，我可不可以陪你吃宵夜？

  大概要到十—二点的，但看着何西烛发来的消息，夜雨时忽然就觉得，似乎早退那么两三个小时也不是不行。

  夜雨时：九点多能到家吧，如果你想的话，明天晚上可以来找我。

  何西烛：你来接我嘛？

  夜雨时：要喝酒，我让人去接你吧，顺便，给你—把家门钥匙。

  能收获家门钥匙是何西烛之前没想到的，这种信任让她十分开心，也就忘了刚刚因为抱歉两个字升起的小情绪。

  何西烛：少喝点酒呦（爱你.jpg）

  夜雨时是让公司司机直接去摄影棚接她的，因为结束的时间比较早，还给她带了切好的水果和晚餐。

  打开袋子，—把钥匙就放在饭盒上面。

  何西烛弯了弯眼睛，笑着将钥匙塞进口袋里。

  司机将她送到楼下，何西烛拎着吃的上去。

  屋里很干净，上次弄脏的沙发也被清洗过了。

  她洗了手，坐在餐桌边打开食盒。

  猕胡桃、桑椹、橘子，还有几样小点心，何西烛捏起来尝了—口，里面是绿茶夹心，茶香味很浓，但—点都不甜。

  她吃了两块，想着夜雨时在饭局上也吃不了多少东西，就把剩下的留了起来。

  夜雨时很守时，说是九点多会回来，她真就赶在十点前到了家。

  她穿着—身西装，脱下高跟鞋时身子微微晃了晃，能看出来是喝了酒的，但喝的不多，夜雨时很清醒，只是脸颊有些泛红。

  何西烛想过扶她，却被夜雨时微微后退着躲开了。

  “我身上脏。”她说，“你等—下，我先去洗个澡。”

  夜雨时进去浴室，很快洗了澡出来。

  何西烛给她做了热水，又从厨房里找出一点蜂蜜倒进去。

  “喝—点吧。”她将水杯递过去，又端了剩起的两块点心，“要不要吃点东西？”

  夜雨时接过水杯呡了—点，缓缓摇头。

  她像是有些累了，将杯子放下后，伸手将何西烛拉进怀里。

  “怎么了？”何西烛抬头看她，亲了亲她的耳廓，吻到了发丝上还未干的水。

  “没。”夜雨时轻声道，“就是……能看见你，挺高兴的。”

  何西烛笑了下，将下巴靠在她的肩膀上，闻着她身上好闻的味道。

  “我也是，出道以后每天都好忙，见面的时间比之前在基地里还少。”

  “雨时，我好想你呀。”

  作者有话要说：　　最近有两个论文要写，就……会努力更新滴（瘫）               

第81章  任务七

  夜雨时看起来好像有些困了, 何西烛原本想让她好好休息一晚，结果也不知怎的，老婆弯下腰来亲她, 她回应过去，亲着亲着，剩下两根暖情香就用完了。

  何西烛躺在床上，她身上有些酸, 想休息又有点睡不着似的, 呆呆地看着老婆出神。

  床头灯还没有关, 夜雨时已经睡熟了，她呼吸均匀, 长长的睫毛垂落下来, 在眼帘下遮挡出一小块阴影。

  何西烛抬起手，为她拭去鼻尖上那点薄薄的细汗。

  关上灯，她轻轻吻上了夜雨时的额头。

  “晚安。”

  *

  这晚过后, 何西烛的工作安排再没有过空闲的时候, 将近一个月的时间, 她只见过老婆一次, 还是夜雨时叫她去公司做职业规划。

  她们这个团只有一年的时间, 夜雨时问她以后是想尝试拍戏还是想出专辑。

  何西烛想了想，还是跟老婆说了实话。

  她想减少工作量，越少越好。

  出道以来，除了采访靠队友顶着可以偷偷懒，何西烛对待工作一直是认真的，无论录综艺还是上晚会，她都尽可能将自己的表现做到最好，但这并不是因为热爱, 何西烛只是希望能对得起粉丝，尤其是从选秀节目认识自己的粉丝，毕竟当初，他们花了那么多钱送自己出道。

  可如果说以后的日子一直都要这样，何西烛觉得自己大概坚持不了。

  工作并不是她生活中的全部，还有其他的东西，比如爱情、家庭，这都是她想要花时间经营的。

  夜雨时对她的想法有些意外，这屋里只有她们两个人，说起话来也没那么多顾忌。

  “我觉得你应该再多考虑考虑。”夜雨时说，“降热度很容易，但现在新人那么多，等大家都忘记你了，再想红可就难了，我担心你会后悔。”

  “我为什么会后悔？”何西烛问。

  她起身，绕过桌子走到夜雨时身边，居高临下地同她对视：“你会不要我吗？”

  夜雨时也不躲，迎上她的目光，有些严肃地问：“你确定要用这种没有保障的保证来作为自己半退圈的依据？”

  “可你的话不是没有保障的保证。”何西烛将手抚上她的心口，“我相信这段感情，也相信你。”

  从公司离开后，何西烛坐在保姆车上，她像是解决了什么大事，浑身上下都很轻松。

  她们最后商量出的结果是，工作少可以，但不能完全不工作，何西烛要拍戏，公司会对外宣称她需要磨练演技，再给她接一些女三女四之类的小角色，角色出彩点的，差不多半个月就能杀青的那种。

  夜雨时还说了，如果以后她们两人任意一方提出分手，只要何西烛不与公司解约，A+B都不会限制她的发展，甚至如果她愿意，公司会帮她接到大女主的戏。

  虽然夜雨时认真地考虑到了分手的结果，但何西烛并没有觉得不高兴，她知道的，老婆这样做是对这段感情负责，她在为自己考虑。

  任务七玩到这基本就到了咸鱼养老的环节，何西烛回忆了一下自己来到这个世界后发生的一切，有些意犹未尽。

  “系统。”她唤道，“等我回到现实世界，雨时和我，会记得在这发生过的一切吗？”

  ——会的亲亲。

  “唔……那等她认识了真实的我，一定会有落差感的吧。”何西烛望向窗外，叹了口气，“也不知道雨时在现实世界里是什么样子，但我……我只是个很普通的人。”

  ——亲亲在担心吗？

  “是有一点。”何西烛说，“系统你说，等回到现实世界，她看不上我怎么办？”

  ——不会的呦，NPC一定会喜欢亲亲的。

  “你为什么这么肯定？”何西烛不解地问。

  ——这个不能说呢，但系统可以保证，NPC绝对不会拒绝和亲亲在一起。

  *

  往后一年，何西烛都在用心营造一个正能量偶像的人设，她的作安排总是很多，几乎每个月都能因为不同的节目上一次热搜。

  直到这个团正式解散，她终于有时间做自己了。

  整整一季度，何西烛的工作量不光比同团队另外两名A+B的成员要少，甚至在她进组演女四的时候，团里排名第八出道的姑娘都去演了一部戏的女一。

  对于工作上的不积极，最不满意的就是她的粉丝了，她们认为是公司限制了何西烛的发展，一度在网上闹的十分厉害，甚至还有到夜雨时微博下面开骂的。

  何西烛想解释，但被夜雨时拦住了。

  夜雨时告诉她，这些粉丝是自认为对她好的，如果她此刻站出来，就等于把这些人的怒火集中到自己身上，结果只可能比现在更严重。

  公司选择了冷处理的方式，全程只有何西烛的微博发过一条希望自己能有时间磨练演技的公告，接着便进了组，连着一个月没有消息，那些粉丝瞧着她也确实在工作，就消停了不少。

  好在又过了些日子，一个热搜彻底让那些粉丝安分了下去。

  这事还得感谢那个演了女一的姑娘，她之前也没演过戏，为了赚钱，公司连最基础的培训都没有就将她送进了剧组，结果那部戏最近播出，她便因为演技太差上了热搜。

  对比何西烛还在置顶的公告，那些粉丝也再说不出反对的话了。

  反对的声音减小后，有夜雨时做后台，何西烛开始按照自己的喜好接戏，时间长的不接、人设对外貌要求太高的不接、剧本没兴趣的不接，总之她演了两年戏，还从没因为演技被嘲笑过，甚至经常有人觉得，她演的比女一女二还要好。

  后来，再关注她的粉丝也渐渐接受了她一个季度工作，一个季度休息的佛系生活。

  他们还笑称，觉得自己粉了个已经退休的老戏骨。

  感情方面，何西烛和夜雨时关系一直很稳定，虽然没有对外公布的意思，但夜雨时在一年前，自己过生日时，向自己求了婚，从那天起，何西烛的脖子上一直挂着那枚求婚戒指。

  何西烛也不知道她这辈子有没有机会能将这枚戒指戴在手上，大大方方地展现在镜头前，她能做的大概就是时不时发张合照，给自己和夜雨时的CP粉撒撒糖。

  在同性领证没有合法的情况下，直到任务结束，何西烛都没能官宣两人之间的关系。

  四十岁生日那天，她在微博晒出的生日礼物里，一枚款式简单的钻戒被放在不太显眼的位置。

  何西烛：感恩（爱心）

  遗憾是有的，不过感情说到底只是她们两人之间的事情，有没有祝福又有什么关系呢，她们幸福就够了。

  作者有话要说：　　推荐基友文（也是百合鸭）

  文名：感化虐文女主失败了

  作者：东郊先生

  宫冬菱穿进了一本替身虐文中，成了那个天天给女主使绊子的病弱白月光，一个白莲花女配。

  系统：女主在原文中因为情节过虐而黑化，你的任务是感化女主，阻止她入魔。

  当晚，宫冬菱找到被关在禁闭室瑟瑟发抖的小可怜女主谢瑜，对她伸出手道：“阿瑜，我是你的师姐，从此以后师姐会好好守护你，再也不会有人欺侮你了。”

  为了让女主感受世界的温暖：

  女主浑身是伤，不能修炼，宫冬菱又是送药又是炼丹；

  在狗男主们嘲笑作践女主时，宫冬菱挺身而出怒斥众人；

  就连女主被害的坠入悬崖，宫冬菱也义无反顾跳下去寻她……

  ***

  看着从小养大的根正苗红好师妹，宫冬菱很满意，正要功成名就全身而退时，女主突然有了上辈子原剧情的记忆！

  宫冬菱：哦豁。

  系统：警报！警报！女主黑化值拉满！！

  却只见谢瑜双目通红，将师姐禁锢在自己的怀中，在她耳边呢喃道：“师姐打我也好骂我也罢，不要不理阿瑜。阿瑜只有师姐，师姐也爱一爱阿瑜，好不好……”

  被吓哭的宫冬菱：？？？！               

第82章  任务八

  任务七结束, 再次回到系统处的何西烛看着眼前滚动的画面。

  都是自己在任务七里的一幕幕，有在练习室的，有在舞台上的, 有在片场的，还有跟夜雨时在家里的样子。

  “时间过的真快啊。”她感叹道，“都到任务八了，我原本还担心自己能不能坚持那么久。”

  ——是呀, 亲亲准备好开启任务八了嘛？

  “等等。”何西烛说道, “我可以提前知道, 任务八是什么样的人物背景吗？”

  ——剧本还未开始筛选，系统也不知道呢。

  不过亲亲如果对任务八有什么想法可以讲出来, 系统会尽量满足的呦。

  “唔……”何西烛想了想, “也没什么特别的想法吧，我想当个普通人可以吗？”

  ——多普通呢？

  “好比说一个小康家庭里的女大学生？不需要特别有钱，也不需要特别多的关注度, 能像普通人一样上学工作就好了。”

  ——懂了, 亲亲放心, 系统会为您实现的。

  *

  像是睡了一觉, 在梦里梦到了自己平凡的前半生, 何西烛睁开眼睛，下意识往一床的方向望去。

  她现在在一间大学宿舍里，四人间，二三床都是本地学生，早早地退宿走读了，剩下一床的姑娘，就是任务八里的老婆。

  夜雨时还没睡醒，何西烛动作很轻地坐起身, 往那边看去。

  老婆的床上挂了那种全封闭的遮光窗帘，这会帘子盖着，她什么都看不到。

  何西烛呆呆地坐在床边，开始回忆任务八里的人物关系。

  系统确实满足了自己的要求，一线城市户口，家里两套房，一套住着一套收租，父母大专学历，月薪五千。

  至于自己，她不太聪明，也没什么特长，从小老老实实读书，高考发挥超常考上了现在的211院校，性格内向，在班里一直都没什么存在感。

  不管怎么看，到现在为止，她的人生都是平平无奇的模样。

  反观夜雨时，她要比自己优秀的多，经常代表系里和学校参加各种比赛和志愿者活动不说，还是班里的团支书，老师导员都能记住她的名字。

  至于她们俩的关系嘛……

  因为平时总有各种事情要忙，夜雨时除了睡觉一般都不在宿舍，而何西烛这个原身又过于内向了，搞得现在，她俩虽是室友，却压根算不上熟。

  拿起手机看了下她们两个人的聊天界面，上一次对话还是几周前，夜雨时私聊自己收青年大学习截图，然后自己回了截图过去。

  对话到这就结束了，原身连句谢谢都没说。

  何西烛叹了口气，她现在还是想想该怎么跟老婆搞好关系的好。

  尽量将动作放到最轻，何西烛下床拿了洗漱用品，去浴室刷牙洗脸。

  按照她目前现有的记忆，有一天早上，她曾见过一个姑娘来寝室给夜雨时送早饭，至于吃的什么，好像是那种切好的酱香饼。

  她今天起的早，这会食堂也就刚开门，如果抓紧点时间，差不多能赶在夜雨时洗漱后将早饭拿给她。

  攻略室友第一步，帮忙带早饭肯定是没有错的。

  换衣服的时候，何西烛对着镜子，捏了一把自己肉肉的小肚子。

  她似乎，该减减肥了。

  学校食堂挺大，懒到每天踩点进班的原身从没来这吃过早饭，何西烛在里头转悠了好半天，才找到哪有卖酱香饼的。

  除了酱香饼，她还买了豆浆和鸡蛋羹，让阿姨帮忙装在一起。

  至于自己的早餐，何西烛只买了一根老玉米。

  今天外头没风，她啃着玉米一路慢悠悠地回了寝室，开门时夜雨时才起床，她正从□□上往下爬，看到何西烛还有些惊讶。

  “早。”她礼貌地冲何西烛点了点头。

  虽然夜雨时看起来只是很客气的样子，但这一点也不影响何西烛散发自己的热情。

  “早，早上好。”何西烛上前两步，低着头，像是有些紧张又期待地递上手中的早餐，“雨时，我可以请你吃早饭吗？”

  何西烛对自己还是很有信心的，她早在任务七里把演技磨练到了一个新高度，她现在这个样子，很少有人拒绝的了。

  果然，夜雨时没有直接拒绝，却也没接她手中的早餐。

  “你……”她看着何西烛手中的早餐，面露犹豫。

  一个不太熟悉的同班同学突然要请你吃早饭，这听起来是有些不正常。

  何西烛适时开口，打消了她心中的顾虑。

  “昨天我跟妈妈通电话，她说我应该试着交一些新朋友，但……”她懊恼地说道，“抱歉，我可能不太清楚该怎么做。”

  “是这样呀。”知道了原因的夜雨时态度明显亲近了许多，“不过请我吃的话，你吃什么？”

  “我已经吃过了。”何西烛直接伸手将早餐放到夜雨时的桌子上，“这，这是特地给雨时买的。”

  夜雨时看着桌子上的早餐，有些无奈地拿起手机：“其实你不用特地买早餐给我的，要不，我把钱转给你吧。”

  “别！”何西烛打断了她的动作。

  “别给钱了，你中午有事吗？”她紧张地搓搓手，“我，我可不可以约你吃午饭？如果可以的话，中午帮我买饭吧。”

  “我中午要开会。”夜雨时说，“如果要吃饭的话，时间可能有点赶。”

  “没关系的。”何西烛保证道，“我吃饭很快的！”

  *

  上午是要点名不能不去的选修课，何西烛和老婆不在一个班，她坐在后排，时不时看一眼时间。

  11:50下课，她们约了12:00在食堂一层碰面，也不知道夜雨时现在在上什么课，她都有些等不及见到老婆了。

  下课铃一响，外头乌泱泱的全是人，何西烛以最快的速度赶过去，还没到时间，但夜雨时已经在门口等自己了。

  “抱歉。”她小跑着上了台阶，“等很久了吗？”

  “没有。”夜雨时正在给人发消息，见她来了，便放下手机，“我上午三四节在操场上体育选修，只比你早到一会。”

  “那就好。”何西烛拍了拍胸口。

  “走吧，再晚一会就要排队了”夜雨时说。

  走进食堂，里面来来往往的人很多，也很吵，何西烛想跟她说点什么，便主动挑起话题，问：“我刚刚看见你在发消息，是系里有事要忙吗？”

  “没。”夜雨时脸上没什么表情，甚至闪过一点烦躁的情绪，“是我男朋友找我来着。”

  “哦……等，等等！”

  何西烛惊讶地睁大了眼睛，恨不得将系统拉过来打一顿。

  “雨时你有男朋友了？！”

  作者有话要说：　　雨时和工具人男友什么都没发生过呦，他的存在只是为了带动我们西烛的茶艺值哒~

  ————

  今天被同期的太太勾搭了哎，敲开心！              

第83章  任务八

  何西烛感受到了, 原身这个不合群的性子是真挺严重的。

  当她把话问出来后，夜雨时的表情就明晃晃写着“你居然不知道”，可见夜雨时有男朋友这件事在班里并不是秘密, 但原身的记忆里却完全没有相关信息。

  不过，现在当务之急不是纠结原身，她得想办法解决掉这个老婆的男朋友啊！

  “我刚知道雨时有男朋友呢。”何西烛说着，偷偷观察夜雨时的表情, “也不知道什么样的男生能追到像你这么优秀的女朋友, 他一定有什么过人之处吧。”

  夜雨时没说什么, 只是笑笑，像是有意要躲开这个话题。

  何西烛以自己在任务七里演了几十年戏的经验发誓, 她刚刚没从夜雨时的表情里看出丝毫害羞, 反倒看见了一闪而过的厌恶。

  所以他们俩人的感情并不好吗？

  何西烛在心里偷偷松了口气，看来，系统也没有太坑人。

  “想吃什么？”夜雨时拿出饭卡。

  “都可以。”何西烛说, “我不挑的, 跟雨时吃一样的就好啦。”

  夜雨时午休要开会, 她买了最快的基本伙, 匆匆吃完就走了, 何西烛为了减肥吃的也不多。

  老婆不在，她下午又没课，何西烛回到寝室，思考着自己下一步该做什么。

  对待敌人，都说知己知彼百战不殆，可她现在被动的连敌人是谁、叫什么、长什么样都不知道。

  果然，这种时候还是少不了……

  “系统！啊啊啊啊！！快出来救救孩子吧！！！”

  ——来了亲亲，亲亲是遇到了什么问题吗？

  何西烛双手合十, 对着天空请求道：“能给我一份夜雨时男朋友的资料吗，附赠日程安排的最好。”

  ——资料可以给，但日程安排只能给到今天发生过的时段哟，因为任何角色的行动轨迹都会根据亲亲的决定而改变呢。

  “我会改变雨时男朋友的活动轨迹？”何西烛迷惑道，“我都不认识他啊。”

  ——别担心，等看过资料，亲亲就认识了呀。

  脑海中映出一份类似简历一样的表格，以及一个文件夹，名称是“情敌的一百个缺点”。

  先看表格，这男生长的挺精神，家里条件还行，每月有五千零花钱，成绩中上，是隔壁班的团支书，跟夜雨时在系里开会时相识，追了大半年才把她追到手，已经谈恋爱一个多学期了。

  再点看文件夹，这里面是一个个时间不长的小视频，每个视频都有一个单独的标题，类似“通宵带女生排位上分”、“装病玩游戏让NPC代签到”、“跟游戏CP搞暧昧”等等。

  何西烛忍不住嘴角上扬，看来这个任务八，也没有自己想象中的难通关嘛。

  机会来的比自己想象中的还要快，对应系统给的活动轨迹，何西烛就近挑选了一个他们可能会吵架的日子，准备去煽风点火。

  那个男生约夜雨时周四下午看电影，何西烛特地上午跑去做头发，又买了两身新衣服，收拾的漂漂亮亮的，跑去同一个电影院看电影。

  电影院里，夜雨时看着面前抱着大桶爆米花的帅气男生，却没什么笑脸。

  这已经不知道是第几次了，他偏偏要选在自己有事的时候约自己出来。

  周四晚上六点有合唱团训练，也不是没跟他说过，可他好像永远都记不住一样。

  “我下次会注意的。”男生想去拉夜雨时的手，“你别生气了。”

  夜雨时深吸了一口气，她想说，这话她都听过不下十次了。

  “雨时！”

  一个声音吸引开了夜雨时的注意力。

  她转头，看到了那个不远处冲自己招手的人:“西……西烛？”

  夜雨时用了好几秒的时间，消化了一下眼前这个姑娘就是自己室友的事实。

  记忆中，这个跟自己同寝室的姑娘似乎从入学起就一直低调的过分，不光是她的性格、她低着头走路的姿势，还有那永远压在眉毛上的齐刘海，以及她最爱穿的黑色衣服。

  夜雨时真没想过，原来何西烛换个造型能变的这么好看。

  她穿着新买的小裙子，烫染了一头冷茶棕的羊毛卷，还化了淡妆，要不是声音熟悉，夜雨时估计自己都认不出来。

  “好巧呀，在这见到你。”何西烛上前抱住夜雨时的手臂，冲她笑笑。

  她后知后觉地转头，看到了站在旁边，正盯着自己看的男生。

  “这位是……是雨时的男朋友吗？”

  “你好你好。”不等夜雨时介绍，男生已经主动伸出了手，“我叫徐宇樽，是雨时的男朋友。”

  余光瞧见夜雨时的脸色更黑了两分，何西烛笑着往她身后躲了躲，很有原则地开口：“你好，我是雨时的舍友何西烛，之前就听雨时提起过你呢，不过握手就算啦，抱歉打扰你们看电影了，你们玩，我去取票啦。”

  说完，何西烛走的干净利落。

  背对着他们，何西烛点开了系统给予的作弊小程序。

  夜雨时对徐宇樽本就快要不及格的好感度，这下又跌了不少。

  为了不让自己的行动看起来太过明显，何西烛特地买了同时段的另一场电影，有作弊程序在，她在哪都能观察到那个男生的动向。

  两个小时的电影，前一个小时，男生的活动轨迹都是简单的一句话“看电影”，直到电影看到一半，系统忽地为她更新了另一条讯息“与NPC拌嘴”。

  不等何西烛想好等会回到宿舍该怎么不太明显地安慰老婆，系统再次更新“气走NPC并不准备挽留”。

  咯吱一声，她拳头硬了。

  按照以往吵架的经历，夜雨时压根就没想着徐宇樽会安慰自己或者怎么样的，但毕竟还没分手，她心里多多少少会有些期待，可一直走到电影院门口，对方都没追出来。

  也该想到的，毕竟就连今天看的电影，都是对方喜欢看的。

  夜雨时有些茫然地走出电影院，徐宇樽是她的初恋，她不懂一段美好的恋爱该是怎样的，但至少，不会是自己这样。

  身后传来一阵女生踩着高跟鞋的脚步声，她没理，然而脚步声却越走越近，直到那有人拍了下自己的肩膀。

  “雨时，不是跟男朋友看电影吗，怎么提前出来了？”

  夜雨时回身，看着何西烛愣了愣：“你……不是也去看电影了吗？”

  “我看的悬疑电影，看不懂就出来了。”何西烛不好意思地笑了下，“雨时不会觉得我笨叭。”

  不知怎的，有何西烛在旁边跟自己说话，夜雨时觉得自己的心情都好了不少。

  “怎么会呢。”她说，“其实悬疑电影，我也有很多看不懂的。”

  听她这么说，何西烛笑的更灿烂了。

  两人一起往学校走去，何西烛故意提起在电影院的事情：“你怎么也没看完呀，是学校有事吗？我感觉你每天都好忙，肯定特别辛苦吧。”

  “也还好，我是团支书，肯定要比一般同学事多一点。”

  “雨时真是太优秀了。”何西烛捂住胸口，满眼小星星，“如果是我的话，我肯定应付不了那么多工作的，真羡慕你男朋友呀，有你这样的女朋友一定很幸福吧！”

  “我……好吗？”夜雨时想起自己与徐宇樽的相处方式，不免有些自我怀疑。

  “当然了！”何西烛猛地点头，又小小声地补充道，“如果我是你男朋友，肯定会超级超级珍惜你的。”

  “是吗？”夜雨时垂下头，有些无奈地叹了口气，“可能，男生的想法和女生不太一样吧。”

  “有什么不一样？”何西烛歪头看她，像是想了想，不确定地问，“难道你男朋友对你不好吗？”

  夜雨时犹豫了一瞬，还是点了点头。

  “唔，雨时是遇到了什么感情问题吗？”何西烛问，“如果你相信我，可以跟我讲讲的。”

  “也不是什么大事，我，我不知道该怎么说。”并不善于倾诉的夜雨时有些头疼地说道，“像是今天，我每周四都有活动，但他一点也不记得。”

  “雨时是特地推了活动来陪他看电影的吗？”

  “嗯。”夜雨时点了点头，“我是请假来的。”

  “他怎么这样呀，一点都不为你考虑。”何西烛十分心疼道，“我看你就是对他太好了，惯的他都不知道要珍惜你，如果我是你男朋友，我一定不会那样做的。”

  “雨时既然请了假，还着急回学校嘛？如果心情不好的话，我可以陪你散散心呀。”

  “好。”夜雨时看着身边叽叽喳喳的姑娘，终于露出了笑脸。

  作者有话要说：　　吐槽姐妹。

  我有一个要考研的姐妹，当她跟我说自己学不下去时……

  我：如果你能考上你的目标院校，我就请你吃各地驻京办餐厅，连吃一星期。

  她：忽然就有了学习的动力呢。

  我：（微笑.jpg）               

第84章  任务八

  说是散心, 夜雨时绕了个远，带她来到一家离学校有些距离的甜品店。

  “想吃什么？”她打开付款码，“我请你吧, 就当是感谢你陪我出来散心了。”

  何西烛的视线从菜单上扫过：“想吃朗姆口味的冰激凌。”

  夜雨时也买的冰激凌，是抹茶味的。

  冰激凌做的很快，她们边吃边往回走。

  “这家冰激凌很好吃呢。”何西烛说。

  一般像这种能让老婆记住位置的店，闭眼夸肯定没错。

  夜雨时果然认同地点头：“我很喜欢他们家的抹茶冰激凌, 不是很甜, 有一点发苦的味道。”

  “真的吗？”何西烛看向夜雨时手中的冰激凌, “好想试试看哎，等雨时什么时候有时间, 咱们再来一次吧。”

  “好呀。”夜雨时答应道。

  *

  虽然这次之后, 夜雨时还是没和徐宇樽分手，但何西烛丝毫不慌。

  他们之间的约会次数已经明显少了许多，连晚饭都不在一块吃, 谈恋爱谈成这样, 分手还会远吗？

  夜雨时不怎么搭理徐宇樽的这段时间, 对方也没闲着, 何西烛偶尔看看系统, 总能看到他在勾搭别的女生，最过分的，他还在游戏里勾搭上了一个本校的学妹，借着帮忙买早饭的理由，跟那学妹连面都见过了。

  连续观察了几天徐宇樽和那个学妹接触的时间，何西烛想，她也差不多能给夜雨时这段摇摇欲坠的感情再拆块砖了。

  赶在夜雨时不用开会，且下午前两节没课的午休, 何西烛找到她，有些不好意思地开口：“我今天特别想吃冰激凌，雨时可以再陪我去一次上次的甜品店嘛？”

  反正一会没事做，之前也答应过再去一次，夜雨时便同意了。

  何西烛特地以去宿舍放书为借口拖延了一点时间，在只有她自己能看到的地方，她一直关注着徐宇樽的新动向。

  “洗漱”

  “挑选衣服与腕表”

  “回学妹的微信”

  不出意外，这两人应该又要碰头了。

  正好中午太阳大，何西烛想绕远走男生宿舍附近的小路也不是很奇怪。

  这条路两边都是树，有树荫，凉快很多，因为绕远，这里走的人不多，反倒是树下总有那么一两对热恋中的情侣，在那亲亲抱抱的。

  何西烛故意脸红，凑近夜雨时耳边，以一个十分亲密的姿势低声道：“咱们下次不走这了。”

  瞧她这副好像第一次见人接吻的模样，夜雨时笑了下，主动牵起她的手。

  “走吧，我带你走。”

  眼瞅着徐宇樽的行动从“下楼”到“与学妹碰头”，何西烛往他住的那栋宿舍楼下一瞧，果不其然看到了徐宇樽和一个女生的背影，那个女生手里拿着一个纸袋子，似乎是给他准备的礼物。

  夜雨时的手很暖，何西烛不舍得松开，便牵着她的手，略微放慢了脚步。

  夜雨时没注意往旁边看，她只是感觉一直紧紧跟着自己的姑娘忽地不愿意往前走了，于是也停了下来。

  “怎么了吗？”她回过头，面露关切。

  何西烛拉住她的胳膊，看上去有些慌张：“咱们，咱们换条路走吧。”

  “为什么？”夜雨时不解地问，“前面没多远就到校门口了，而且这哪有其他的路，总不能原路返回吧。”

  她像是不知道该怎么说，漂亮的眉毛为难地皱在一起。

  “雨时。”何西烛小心翼翼开口，轻声询问，“你，你很爱你男朋友吗？”

  一种不太好的预感油然而生，何西烛一般很少会提起徐宇樽，加上这里紧挨着他的宿舍楼，不用何西烛说明白，夜雨时的目光便已经开始在四周搜索起来。

  光是发型和背影她就能把徐宇樽认出来，更何况他还露着大半张正脸，夜雨时一点都不怀疑自己是不是认错了人。

  生怕自己错过了哪些细节，夜雨时特地等了等，直到徐宇樽从女生手中接过袋子，还抬手，动作亲密的摸了下女生的脸。

  那个被摸了脸的女生害羞地侧过头，两人之间的互动亲密的就仿佛一对热恋中的小情侣。

  趁她回头，夜雨时也看清了那个女生的样貌，挺好看的，是那种年轻俏皮的小姑娘，不过脸很生，应该不是她之前见过的。

  但她经常帮老师录入各种学生信息，如果是同届的，夜雨时觉得自己多多少少会有点印象，

  夜雨时说不出自己现在是什么感觉，挺生气的，还想打人，但唯独没有那种被背叛后的难过和委屈。

  也是，她本来也想到分手了，今天看到的这一幕不过是让她多了个分手的理由。

  “走吧。”她开口，声音冷静的出奇，“咱们去吃冰激凌。”

  她还是没提分手的事情，何西烛有点慌，好在，她通过系统看到了有关夜雨时的最新数值。

  她对徐宇樽的好感度，已经从65跌到了0。

  何西烛想，或许，她不愿意当着自己的面说这些事吧。

  路上，何西烛几次欲言又止，她乖乖地跟在夜雨时身后，安静的不像是这几天里表现出来的样子。

  夜雨时注意到她像是有什么话想说，只是何西烛没开口，她便当没看见。

  她心里很乱，需要时间梳理一下。

  一直等到了甜品店，夜雨时才开口问道：“想吃什么口味的冰激凌？”

  “唔……要草莓味的吧。”

  夜雨时买的依旧是抹茶冰淇淋，这次何西烛想要付钱，她没再拦，就让何西烛扫了码。

  拿到冰激凌，夜雨时刚想问她是吃完回去，还是现在就走，却见眼前突然伸过来一个粉红色的东西。

  是何西烛的草莓冰激凌。

  “我听别人说，如果心情不好的话，吃点甜食能好很多，草莓味的冰激凌很甜哟，雨时要不要尝尝看？”

  夜雨时看着那个粉红色的冰激凌，缓缓眨了眨眼睛。

  “尝？怎么尝？”

  “直接舔就好了。”何西烛又把冰激凌往前伸了伸，“我不嫌弃雨时的。”

  冰激凌最上面的尖尖几乎就要顶在自己唇边，随着呼吸，鼻子里已经能闻到那种酸酸甜甜，又带着点清凉的草莓味。

  夜雨时的心跳漏了两拍，她似乎，真的想要尝尝看。

  手中粉红色的冰激凌被人拿走，再塞回来的，是一支抹茶绿。

  “你上次不是说想尝尝抹茶口味的。”夜雨时一本正经地说道，“我跟你换。”

  舌尖触及到点点凉意，草莓的香甜在口中蔓延开来。

  以前的夜雨时并不是特别喜欢草莓味的甜食，唯独今天，好似吃完这支冰激凌，一切烦恼都能捱过去。

  *

  回到宿舍，夜雨时做的第一件事就是微信找徐宇樽分手，并删除了朋友圈和其他一切社交平台里跟他有关的内容。

  徐宇樽象征性地挽留了一下，还带着礼物来宿舍楼下找她，也不知道夜雨时是怎么跟他说的，总之，分手是她认定好的事情，谁也改变不了。

  老婆恢复单身，何西烛只偷偷高兴了两天，就遇到了新的烦恼。

  实在是老婆太优秀了，想追她的人很多，之前她有男朋友时，那些人还不会把追求的意思表现的太明显，可这会她恢复单身，夜雨时的身边就渐渐出现了几个追求者。

  不过还好，夜雨时自分手后就一直沉迷工作，泡在辅导员办公室的时间比之前只多不少，完全没有要开始新恋情的意思。

  看着那些想尽办法偶遇夜雨时，甚至找到自己这，拜托自己帮忙送礼物的追求者，何西烛简直哭笑不得。

  她该怎么告诉这些人，自己不光是夜雨时的室友，还是他们的情敌啊喂！

  作者有话要说：　　何西烛：追求雨时？我劝你们想都不要想（微笑）               

第85章  任务八

  往后一段时间, 何西烛简直把夜雨时的桃花断的干干净净。

  先是自身条件最好的追求者，对方是同系的一名男生，校篮球队主力, 人长的又高又帅，尤其在篮球场上，穿着白色T恤，露出紧实的肌肉和健康的肤色, 特别受女生欢迎。

  他这个人在学校人缘挺好, 平时听多了夸奖, 做事也高调，才刚决定要追夜雨时, 就跟班里不少人说了这件事, 还有其他班几个跟夜雨时比较熟悉的团支书，让他们帮忙说说好话。

  别人帮不帮忙何西烛管不了，但就算所有人都在助攻, 她也肯定是搞破坏的那个。

  何西烛可损, 从来不看篮球赛的她特地赶在夜雨时去做志愿者时跟着一块报名, 然后在不经意间吹吹耳旁风, 阻断一下夜雨时对那个男生好感度的涨幅。

  “那个男生性格好好, 雨时你瞧，他在和前几排的姑娘们击掌呢。”何西烛坐在她身边，拖着下巴看向长椅的方向。

  “他好有魅力呀，有那么多女生喜欢他，跟他在一起一定特别招人羡慕叭。”

  “不过雨时你说，当他的女朋友会不会压力很大呀？我感觉他蛮会吸引女孩子的哎，那么多男生打比赛，那些女生却只给他一个人递水、递毛巾, 观众喊的最多的也是他的名字。”

  “咦？雨时，我怎么觉得他有一点点眼熟。”何西烛扭头看向夜雨时，无辜地眨眨眼，“对哦，他是不是那个在追你的男生呀。”

  “雨时喜欢他吗？我觉得他挺好的，就是不太适合做男朋友，如果当他的女朋友，一定会有很多情敌吧。”

  正在整理照片的夜雨时抬头看了她一眼，没说话，眼睛更是都没往球场上瞧，不知道心里想了些什么。

  夜雨时虽然没有口头表示过不会谈恋爱，但何西烛的努力还是有效果的，至少就数据来看，她对那个男生的好感度一直没往上涨。

  随后，那个男生鼓起勇气跟她表白了几次，也都被夜雨时拒绝了。

  这下，觉得自己的办法有用，何西烛搞破坏搞的更起劲了。

  第二朵被她斩断，或者说的更准确些，被夜雨时自己斩断的桃花，是一个之前就跟她认识的男生，他们两人在学校竞赛中有过几次合作，还代表学校去过外地比赛，老队友了，对彼此并不陌生。

  那会情人节，趁着学校的单身男女们扎堆表白，他买了一大束玫瑰花，就在女生宿舍楼下等着，周围还聚集了很多看热闹的学生。

  夜雨时一回来，他便大步迎了上去。

  正巧那天何西烛出去给老婆挑选情人节礼物，回来就看到夜雨时被那个男生堵在宿舍楼下，周围还围着一圈起哄喊“在一起”的。

  何西烛想都没想，撸起袖子就要上去“棒打鸳鸯”。

  不过还没等她走过去，夜雨时已经先一步拒绝了。

  她拒绝的相当干脆，甚至有理有据地列举了两人在合作时遇到的问题，分析他们为什么不适合在一起，逻辑清晰，可谓是一点希望都没给对方留。

  “西烛。”她绕过还站在原地，正抱着花束一连落寞的男生，朝何西烛招了招手。

  “走吧，咱们上去。”

  回到宿舍，何西烛拿着手里的口红，明明夜雨时还什么都没说，她却像是已经受了什么委屈似的，可怜巴巴地拉耸着眉眼。

  “我也给雨时准备了礼物的，雨时会拒绝我的情人节礼物吗？”

  夜雨时看了她一眼，原身之前不太注重外貌管理，吃的有点胖，这会被何西烛减了减，就变成了一点类似婴儿肥的肉肉，蛮可爱的，夜雨时没忍住，抬手在何西烛的脸颊上轻轻掐了一下。

  软软的，手感好的出奇。

  “如果是你送的，我不会拒绝。”她说。

  下一秒，何西烛的表情瞬间由阴转晴。

  “真的嘛！”她高兴地把口红塞进夜雨时手中，“我今天本来是去商场买衣服，路过这个牌子的专柜时看了一眼，觉得这个颜色肯定特别适合你就买了。”

  “你一定要用呀，虽然雨时不用化妆也超漂亮的，但这支口红是我特地给雨时买的，如果看到雨时涂它，我会很开心！”

  夜雨时低头看着手中价值三百多块钱的口红，忍不住说了句：“我会用的，但以后别再给我买这么贵的口红了，我不是天天化妆，会浪费的。”

  何西烛上前一步，抱住夜雨时的手臂：“只要雨时涂上好看，再贵的口红都不算浪费。”

  说完，她还不忘小声嘟囔一句：“而且我觉得，比起刚刚那个男生准备的玫瑰花，口红可实用多了，不知道为什么，那些男生表白总喜欢准备一些华而不实的惊喜，还不如那种网红的草莓花束，拍了照片还能洗了吃。”

  她小声嘟囔的时候显得脸更鼓，更可爱了。

  夜雨时又笑着掐了下她的脸颊：“是，你说的都对。”

  这应该是让何西烛印象最深，危机感最大的两个追求者了。

  至于剩下那些，尤其是在自己拒绝帮忙送礼物，且表示夜雨时还不准备谈恋爱后就主动退缩的追求者，何西烛压根都没当回事。

  连跟夜雨时面对面表白都不敢，这么怂的男生老婆肯定看不上。

  就这样，接下去很长一段时间，夜雨时的生活渐渐被三件事填满，学习、工作，以及陪何西烛做各种事。

  何西烛也差不多，除了学习，她总是围着老婆转，在刷存在感的同时，顺便表达对夜雨时的关心。

  夜雨时早上偶尔会起晚了来不及吃饭，她就买了面包、三明治在宿舍备着。

  夜雨时中午开会没时间去食堂，她就掐着点去食堂买饭，确保老婆在完事后能吃上口热乎的。

  夜雨时帮老师干活，或是社团结束的时间晚了，她还会去办公室接她回宿舍。

  何西烛对夜雨时的好从不藏着掖着，有时候学生会的成员都开玩笑地说，她好像夜雨时的小媳妇。

  何西烛对于这种说法向来是笑着默认，而夜雨时也没有抗拒。

  也许老婆只将它看作是同学之间的玩笑，但即使是玩笑，何西烛也很开心了。

  毕竟，做夜雨时的小媳妇可是自己的终极目标。

  可大学时光总会有结束的一天，如此安逸了几个月，眼看下学期就要出去实习了，何西烛又忍不住焦虑起来。

  她总不能一直跟老婆保持这种闺蜜似的关系，她得让夜雨时知道，自己是想跟她谈恋爱的。

  这天夜雨时去负责登记社团考勤，她完事锁了门出来，何西烛就站在门口等她。

  这会已经是晚上九点了，操场上只有零星几个在走圈或是跑圈的学生，跑道外立着路灯，但灯光在夜晚看起来有些昏暗，离着远些，就感觉四周还是黑漆漆的。

  夜雨时快步朝她走去，不知怎的，何西烛以前也会来接自己，只有这次，她刚一靠近，就觉得何西烛身周环绕着一种奇怪的气氛，像是郁闷里又带着点小委屈。

  “你怎么了吗？”何西烛很少无缘无故地表现出这种负面情绪，让夜雨时觉得有必要关心一下。

  “没什么。”何西烛摇摇头，看起来依旧不太高兴。

  夜晚的气温要低些，偶尔刮过阵阵冷风，吹的人忍不住打个哆嗦。

  何西烛缩了缩肩膀，她一点点靠近夜雨时，握紧她的手。

  “我有点冷。”她声音很软，但不是娇滴滴的那种，反而透着一点虚弱和示好。

  “雨时，你抱抱我好不好？”

  夜雨时毫不犹豫，将外套敞开一点，伸手将她拉进怀里。

  “是身体不舒服吗？”她用手背贴上何西烛的额头，没有摸到不正常的温度。

  “来那个了？”她还是有些不放心，“总不能是被人欺负了吧？”

  “没有，我没不舒服，也没人欺负我。”何西烛将脑袋靠在她的肩膀上，发出一声满足的叹息。

  她靠了一会，忽然没头没尾地蹦出一句：“我就是想着，我要是个男生就好了，最好是又高又帅，会打篮球，学习成绩还特别好的那种。”

  夜雨时手上的动作停顿了一瞬。

  “你为什么想当男生？”她不解地问。

  “因为我好喜欢雨时的，如果我是男生，我一定会想尽办法把雨时追到手。”

  “追我？又高又帅，成绩好还会打篮球的男生？”夜雨时似乎想象了一下，随后没忍住，噗地笑出了声。

  “你好好想想，你这描述的像不像是之前篮球队的那个男生？他也跟我表白过，可我拒绝了呀。”

  “你今天到底怎么回事？”夜雨时看着何西烛的眼睛，似乎想通过这双漂亮的眸子，看到她的小脑袋瓜里成天都在想些什么。

  “还变成那样的男生追我，你也不想想，我要是不喜欢怎么办？”

  “那雨时喜欢什么样的男生呀？”何西烛问。

  “我不喜欢男生。”夜雨时说，“喜欢男生做什么，我就喜欢你这样的。”

  作者有话要说：　　跟任务七相比，感觉任务八的进展快到飞起（捂脸）               

第86章  任务八

  按照系统划分的数值, 闺蜜的好感度是90，恋人的好感度是100，而如今夜雨时对自己的好感度就卡在98的位子上停滞不前。

  距离通关任务八, 看上去，何西烛似乎只差着最后一层窗户纸没有捅破。

  但由于不能确定捅破这层窗户纸后带来的结果是好是坏，何西烛一直没敢迈出最后一步。

  她们两人的关系就一直和谐地维持在闺密之上恋人未满的程度。

  不过，这种和谐还是有被打破的一天, 而且主动的人, 还不是何西烛。

  自从何西烛开始打扮自己, 她变漂亮了，注意到他的人也就多了起来, 尤其是在她跟着老婆参加各种志愿者活动后, 通过活动拉起的微信群加上了好多之前不认识的同学，大家也都觉得她比之前开朗、好相处了许多。

  一个单身的漂亮姑娘，难免会有人动心。

  说真的, 何西烛压根没想过会有这样的事情发生, 直到真的有人主动向自己表白, 她才发觉, 原来这里和现实世界, 竟是那样相像。

  干脆地拒绝了对方的追求，何西烛明确告知自己不会和他谈恋爱，让他不要再在自己身上浪费时间了。

  可那个男生不知道从哪来的毅力，连着一周的早安晚安，何西烛早起去教室上早课的时候发也就算了，何西烛不上早课在宿舍睡觉的时候他还发，烦的老是忘记将手机设置静音的何西烛差点拉黑他。

  后来她一直不回消息，对方也就没再发了, 何西烛还以为他终于放弃了，谁曾想，一天中午，她跟夜雨时去食堂吃午饭，对方突然出现，拿着一盒心形巧克力把她堵在了教学楼门口。

  “何西烛，我真的很喜欢你，做我女朋友吧！”

  没经历过这种场面的何西烛一时间愣了下，她的视线落在那盒巧克力上，也就没看见男生表白后，身边夜雨时逐渐眯起的眼睛。

  是那种会让她甜到发慌的白巧克力，何西烛心想，也不知道这个男生是怎么想的，连自己的喜好都不清楚，什么都还不了解呢，就想让自己做他女朋友。

  许是她半天没出声的缘故，正当她想开口拒绝，身边的夜雨时突然拉了她一把。

  “她有对象了。”夜雨时把她拉到自己身边，“最近刚有的，连她是不是单身都没搞清楚，我劝你还是不要白费力气了。”

  ？何西烛疑惑地眨巴两下眼睛，还没明白自己是什么时候有对象的。

  在那个男生一脸的惊讶和失落中，她被夜雨时拉走了，不是去往食堂的方向，而是一条穿过草坪，绕远又不好走的小路。

  “我，我有对象了？”心里隐隐有了某种期待，等周围没了别人，何西烛忍不住问出了自己的疑惑。

  夜雨时回头看她：“怎么，难不成你还真想做他女朋友？”

  原来她刚刚那样说，只是为了帮自己摆脱男生的追求吗。

  “只是这样吗？”何西烛有些失落地低下头。

  然而不等她再说什么，下一秒，她便被夜雨时扯进了怀里。

  不到一米远的地方，一座假山立在那，很好地为他们挡住了其他人的视线。

  “不然你还想怎么样？”夜雨时以一种暧昧的姿势搂着她的腰，轻声问道。

  因为这突如其来的亲密姿势呆了一瞬，随着身体的本能反应，何西烛将手搭在了她的腰上。

  她这样的反应看起来乖乖的，夜雨时看着她，眼睛里好似有种情绪，越发的热切了。

  “西烛。”她唤道。

  “你有没有想过，虽然你不能变成男生，但或许，你可以找一个女朋友？”

  “嗯？”何西烛猛地仰起头，她紧紧注视着夜雨时的双眸，生怕对方在看玩笑，或是自己听错了。

  “我是说，比起刚刚那个男生，我至少知道你不吃白巧克力，知道你爱喝有冰块的冰拿铁，还知道你哪天没有早课，不会在你睡觉的时候发消息吵你。”

  “何西烛，你愿不愿意做我女朋友？”

  系统的好感进度不知何时蹦到了99。

  何西烛露出笑意，她没有回答，而是环住夜雨时的脖颈，凑上去亲吻她，用实际行动证明自己的心意。

  假山后面，一对刚刚确立关系的情侣正在拥吻，除了淡淡的草木香，空气里似乎都是她们身上好闻的味道，四周的气氛开始升温，让人沉迷的，好似沦陷于一场被人刻意编织出的美梦。

  随着脑海中传来的一声“叮咚”，好感度涨至100，任务八攻略成功。

  作者有话要说：　　任务八是真的好短（瘫）           

第87章  任务九

  盘腿坐在地上, 何西烛手里捧着一本没有实体的虚拟相册，宝贝的像是对待一件珍贵的易碎品。

  这是系统给她的礼物，是一本还未完全做好的半成品, 里面记录着她在前几个世界所有发生过的精彩瞬间，系统说，等任务九和任务十完成后，它会将这本相册彻底做好, 并送与何西烛做通关礼物。

  ——已经来到任务九了, 亲亲很快就能全部通关了呢。

  “是呀。”何西烛用手轻轻抚上相册里的最后几页, 神色温柔，那上面是她在任务八里的场景, 还有她和夜雨时确立关系时, 在假山后面拥吻的画面。

  她看了许久，用意识合上相册，长长地叹了口气：“只剩下最后两个任务世界了, 明明经历了那么多, 但每次回到这, 都感觉那些事好像一场梦似的。”

  ——亲亲会舍不得这些在任务世界里发生的故事吗？

  “当然了。”何西烛说, “我有时候甚至会想, 如果永远留在任务世界里，会不会比回到现实世界更好。”

  系统沉默了一下。

  ——亲亲不想回到现实世界了？

  “只是想想罢了。”何西烛说，“开始任务九吧，我还是希望能回到现实中的。”

  ——好的亲亲。

  明明系统的话里没什么明显的情绪，但许是听得久了，何西烛总感觉，刚刚的系统像是松了口气。

  不知道为什么，但它大概是希望自己能尽快通关的吧。

  “系统。”她唤道, “最后两个世界了，你能不能满足我一个愿望？”

  ——什么愿望？

  何西烛将相册反倒任务三的位置，满脸爱意地注视着全家福上的两个孩子。

  “我能再见她们一次吗，我想与她们好好地道别。”

  *

  何西烛闭眼躺在床上，耳边有仪器发出的滴滴声在响。

  这个任务世界的背景她已经基本了解了，果然实现愿望是要付出代价的，任务九比任务八难的多了。

  不远处传来开门的声音，何西烛下意识闭上眼睛，开始展示她越发成熟的演技。

  脚步声很轻，但有些乱，听起来是一个大人和两个孩子。

  何西烛的手指动了动，险些忍不住把眼睛睁开。

  又有脚步声传来，接着便是压低了的说话声。

  “您好，请问一下，她大概什么时候可以醒？”是老婆的声音。

  “也就这一两个小时了吧。”这次说话的人应该是个护士，她走到床边，拔掉了何西烛手背上的针。

  “家属在这照顾一下吧，等患者醒来之后按铃，她伤的比较重，尤其磕到了脑袋，等会还得再检查一下。”

  “好，麻烦您了。”

  那个护士离开了，何西烛没有第一时间睁开眼睛，她躺在床上，安静地听着病房里的动静。

  她听到夜雨时将孩子们带到一旁，将她们抱到椅子上。

  “妈妈。”一个女孩小声唤道，“妈咪她知道我们来了吗？”

  听到这个声音，何西烛再忍不住，一滴眼泪顺着眼角滑落下来。

  “妈妈，我可以去看看妈咪嘛？”

  “妈妈，妈咪她为什么还不起来呀？”

  “妈妈，妈咪的手指好像动了一下！”

  随着小女孩略显兴奋的声音，何西烛慢慢地睁开眼睛，藏起了刚刚所有的激动与喜悦，只留下了满眼的茫然与疑惑。

  “我……”她嗓子很干，发出的声音也十分沙哑，“我在哪？”

  “妈咪！”

  “妈咪醒了！”

  两个女孩的欢呼声响起。

  何西烛侧过头，看着那两个和她记忆中几乎没有差别的小人儿飞似地蹦下沙发，朝自己跑来。

  心脏像是被人狠狠地揪了一把，在她们蹦下来的一瞬间，她几乎是克制不住地想要从床上起来，想要过去接住那两个孩子。

  然而她不能动，她甚至要装出防备的模样，在孩子们跑过来以后，用略带严肃的语气蹙眉问道:“你们……是谁？”

  医生可以向一个成年人解释清楚为什么伤到大脑后会导致失忆，但他们无法跟两个三岁的小孩解释为什么她们的妈咪不认识她们了。

  在求抱抱被拒绝后，妹妹何所忆干脆一屁股坐在地上，哭的超级伤心，而一旁的何所思被她的哭声感染，也忍不住哭了起来。

  夜雨时手忙脚乱地将她们抱到沙发上，一手搂着一个，耐心地哄着。

  渐渐地，她们的哭声小了下来，何所思用袖子擦着眼泪，她看向何西烛的方向，委委屈屈地问:“妈咪真的像乔阿姨说的那样，不要我们了吗？”

  这话何西烛没法接，还好这时有医生护士走了进来，他们围在病床边，开始为何西烛做简单的检查，而夜雨时也将两个孩子带了出去。

  何西烛愣愣地躺在床上任人摆布，心里却想起了刚刚孩子们的话。

  何所思口中的乔阿姨在任务九里是夜雨时的好闺蜜乔白芸，在她来到这个任务世界前，原身和老婆原本正在闹离婚，夜雨时工作忙，有时候没法照顾孩子，便会把她们送到乔白芸那。

  夜雨时有叮嘱过，让乔白芸不要和孩子们说她跟原身准备离婚的事，不过看起来，她还是说了。

  医生检查了一番，最后得出的结论是由脑出血引起的暂时性失忆，可能需要两三个月的恢复时间。

  夜雨时再进来时，身边已经没有了两个孩子，她走到床边，看着床上缠着绷带的人，一时不知道该说些什么。

  “我……我是你的妻子。”她说着，仰起头，逃避似地看着头顶的天花板，“至少暂时还是。”

  “你还记得刚刚看到的两个小女孩吗？她们是你和我的女儿，是一对双胞胎，姐姐叫何所思，妹妹叫何所忆，我知道你现在失忆了，突然接受这些可能有些困难，但，她们还小，我希望大人之间发生的事情，不会让她们受到伤害。”

  “何西烛，在你恢复记忆前，你能哄哄她们吗？只要哄哄就好。”

  *

  两个孩子再次来到病房时，何西烛正坐在床上剥橘子，夜雨时不知道是怎么跟孩子们解释的，但这次再来，她们便能接受自己不太亲热的样子了。

  “妈咪要好好养病哦。”何所思坐在床边，小心地扯住夜雨时的衣角，确认她没有不高兴，这才又往她身边靠了靠，“妈妈说了，等妈咪病好了，就能像以前一样了。”

  多好的孩子呀。

  怕老婆看出问题，何西烛不敢将爱意表现的太过明显，她垂下眼睫，轻轻亲吻了何所思的脸蛋，又把剥好的橘子瓣喂给一旁的何所忆。

  “会的。”她说，“会像以前一样的。”

  作者有话要说：　　还没完全想好后续剧情（挠挠头）

  任务九大概会是一个……育儿小故事？               

第88章  任务九

  由于医院的床位比较紧缺, 虽然记忆没有恢复，但在观察一段时间，确认身体没有大问题后, 何西烛还是被要求出院了。

  原身原本已经和夜雨时走到了离婚这一步，除了没领到离婚证，房子、车子什么的她都在外面准备好了，何西烛原本还有些忐忑, 担心老婆会不会让自己回到那个房子里, 可夜雨时过来后, 根本没提过这件事情。

  她只是收拾好病房里的东西，又为自己办理了出院手续, 接着, 就将车子开回了她们之前的家。

  “所思和所忆都在家。”将车子停下后，夜雨时按了按眉心，看起来有些疲惫, “你……”

  “我知道的。”何西烛忙道, “不知道你信不信, 我第一次在医院见到她们时, 就有一种特殊的亲切感, 只是那会没反应过来。”

  “我不记得自己以前是怎样对她们的，但我保证，我会努力做一名合格的母亲。”

  “我是说，我下午要去工作，如果你照顾不了孩子的话，我可以把她们带走。”

  “不用带走。”何西烛说，“我可以照顾好她们的。”

  夜雨时盯着她看了片刻，随即抿唇, 挤出些许笑意。

  “好。”她说，“上楼吧，她们该等急了。”

  夜雨时想搬行李箱，但何西烛先她一步，自己把箱子抱了出来。

  她跟着老婆走进那栋公寓，做上电梯。

  她们家在18楼，整层就两家住户，夜雨时开了门，屋里的小姑娘们听到动静，就忍不住迈开腿往门口跑。

  “妈妈！”

  “妈咪！”

  两个小姑娘穿着相同的小裙子，只有头发上带的发卡有一点点区别。

  她们长的很像，但何西烛还是能准确地将她们区分出来。

  顺手抱起跑在前面的那个，在脸上吧唧一口。

  “妈妈刚刚去接妈咪了，你们两个自己在家里有没有乖乖的呀？”

  “有的！”没有被抱起来的何所忆张开胳膊，抢先说道，“我有很乖，妈咪抱我！”

  一手抱一个，这个动作还是有些难度的，何西烛刚要调整一下姿势，何所忆便已经被夜雨时抱了起来。

  “妈妈抱你吧。”她说，“妈咪刚出院，咱们先不要闹她了。”

  “我没有闹。”何所忆抱着夜雨时的脖子，显得很是委屈，“妈咪她抱了姐姐的。”

  “抱。”何西烛将怀里的何所思递给夜雨时，“妈咪一个个抱。”

  夜雨时只在家里待了一会，她煮了冰箱里的速冻饺子，和她们一起吃了午饭，确定孩子们不会饿肚子后，这才放心出门。

  “她们等会该困了，你哄她们睡着就行。”夜雨时说着，从衣服口袋里拿出一张名片，“这上面是我的电话，如果有事，你记得打给我。”

  “好。”何西烛送她到门口，“你放心吧，我会照顾好她们的。”

  老婆走了，何西烛回到客厅，她看着趴在沙发上玩拼图的两个孩子，再忍不住心中涌起的情绪。

  “宝贝……”她走过去，跪坐在地上，将两个孩子搂进怀里，“妈咪好想你们。”

  孩子们似乎被她的热情吓到了，何所忆怯怯地看着她，有些不安地问：“妈咪不走了吗？”

  “不走了。”何西烛说着，偷偷抹去眼角的泪水，“妈咪保证，以后都不走了。”

  陪她们玩了一会拼图，等孩子们困的打哈欠了，何西烛便将她们抱起来，往卧室走去。

  现在孩子还小，她们睡的一张双人床，何西烛给她们盖好被子，坐在床边，哄她们睡觉。

  “妈咪唱《小星星》好不好？”何所思期待地问。

  “《小星星》？”

  “嗯，妈咪以前经常唱的。”

  “好呀。”何西烛用手轻轻捂住孩子们的眼睛，“那么现在，闭上眼睛姑娘们，想象自己正躺在一座山的山顶上，天渐渐黑了，周围没有汽车鸣笛的声音，也没有陌生人说话的声音，山顶安安静静的，抬头便能看到满天的小星星。”

  “然后，你们便听见了一阵歌声。”

  “Twinkle， twinkle， little star.

  How I wonder what you are...”

  这首歌好短的，也就一分多钟，何西烛唱了两三遍，孩子们便睡熟了。

  她弯下腰，用手指描绘着孩子们的眉眼，仔细记下她们的模样后，又在她们的额头上落下轻轻的吻。

  “晚安，做个好梦，我的宝贝们。”

  离开孩子们的房间，何西烛凭着记忆找到她和夜雨时之前的卧室。

  除了自己带走的几件衣服、首饰、化妆品，这里的一切都跟记忆中没什么两样。

  她走到床边，蹲下来，并不意外地在床头柜的抽屉里找到一份离婚协议。

  原身已经在上面签了字，只要夜雨时也签了，她们便不再是伴侣关系了。

  本着想销毁这份协议的心情，何西烛将协议翻到最后一页，却意外地发现，夜雨时并没有签。

  这份协议是原身在出事前三天交到夜雨时手里的，到今天了，这个字还没签。

  何西烛忽地松了口气。

  看起来，老婆是不想跟自己离婚的。

  虽然失忆是假的，但到底伤了脑袋是真的，何西烛觉得有些疲惫，她将这份离婚协议重新放回柜子里，从衣柜找了原身的睡衣换上，躺下休息。

  原本只想眯一会的，但一觉醒来，她不知道自己睡了多久，窗外天色都暗了许多。

  想起隔壁房间里的两个孩子，何西烛连忙坐起来。

  然而，随着她的身子稍稍往旁边挪动了一点，何西烛感觉，似乎有什么软乎乎，还热热的东西，正顶在自己的腰上。

  她小心地掀开被子，就看到了正横躺着，用小脚丫踩着自己的女孩，是何所忆。

  也不知道她是什么时候过来的。何西烛伸出手，熟练地托住孩子的身体，把她抱进怀里。

  她的动作很稳，并没有把何所忆吵醒，许是因为她的怀抱有着熟悉的感觉，何所忆整个人缩进她怀里后，还忍不住把小脑袋在她身上蹭了蹭。

  何西烛心里惦记着何所思，便哼着舒缓的曲调，将她抱起来往外走去。

  推开门，何所思还没醒，或者说应该是醒过又睡着了，地上那双小拖鞋明显是换过位置的。

  何西烛把何所忆抱回床上，为她盖好被子。

  不知道是哪个动作的动静大了，何所忆迷糊地睁开眼睛，本能地攥住何西烛的袖子。

  “妈咪不走。”她哼唧道。

  何西烛听着她的声音，只觉得心都要化了。

  “不走。”她说，“妈咪回来了，不会再走了。”

  作者有话要说：　　我的JJ最近好卡啊，回复评论都发不出去（挠头）               


第89章  任务九

  晚些时候, 宝贝们醒了，何西烛给她们洗了脸，带着她们拼雪花片。

  她拼了花篮、直升机、滑滑梯, 夜雨时回来的时候，她正在研究着拼图纸上没有的大城堡。

  “妈妈！”

  何所思正在帮何西烛从箱子里找红色的雪花片，何所忆捧着花篮，先—步冲向门口。

  “这是妈咪拼的！”她抬起自己肉乎乎的小胳膊, 把花篮递给夜雨时。

  “是吗？”夜雨时接过来, 看向那个正在教何所思插雪花片的人。

  记忆中, 何西烛上次像这样陪着孩子们玩，已经是半年前了, 自从她们开始争吵, 两个人就很少陪着孩子们做游戏了。

  冷不丁看到这样的场景，夜雨时就像是回到了半年前，回到了她们还没吵架的时候, 那时候的家里, 总是这般温馨的。

  “你回来啦。”何西烛抬头, 冲夜雨时笑了下, “要—起玩嘛, 正好在拼城堡，我—个人拼的有些慢呢。”

  那样熟悉的笑容看的夜雨时微微一愣，再回过神来，便发现自己已经点了头。

  夜雨时对于这种玩具有些陌生，基本上都是何西烛—个人在拼，但看得出来，有妈妈们陪着，孩子们就很开心了。

  晚饭是夜雨时做的, 原本何西烛想去，可她说什么也不肯。

  虽然失忆并不等于丧失生活能力，但夜雨时还是不放心。

  其实以前大多时候都是原身做饭，夜雨时并不擅长这些，她还是在原身离开后，才学着该怎样做—顿像样的儿童餐。

  她记着小孩子不能吃太多调味品，要少油少盐，平时最常做的就是把青菜、胡萝卜切碎，和玉米粒—起煮熟做鸡蛋卷或者蒸鸡蛋羹，可这并不符合成年人的口味，所以原身离开后，除了早餐吃片面包，夜雨时就很少在家吃饭了。

  晚饭做好了，何西烛对于老婆端出来的东西一点都不意外。

  鸡丝蔬菜粥，如果她猜的没错，老婆—定往她和自己的碗里单独加了盐。

  把宝贝们抱到儿童椅上，夜雨时又往她们的碗里加了两大勺肉松和海苔碎，是那种很小罐的儿童辅食。

  “妈妈！”何所忆自己舀起一勺肉松，伸出胳膊想够夜雨时的碗。

  夜雨时把碗递过去，小姑娘达到目的，心满意足地舀起第二勺。

  “妈咪也要！”

  喝着碗里的粥，何西烛的目光—直落在两个孩子身上。

  她们吃饭的时候都很乖，安安静静的，没有闹着要人喂。

  不过还是会有挑食的小毛病，几乎舀起的每一勺粥，都精确地避开了碗里的胡萝卜粒，哪怕夜雨时在做饭时，已经将它们切的足够小了。

  何西烛忍不住勾起了嘴角。

  这两个小宝贝，还是跟自己记忆中的—模一样。

  吃过饭，何西烛主动揽下了刷碗的任务，又去浴室帮着老婆给孩子们洗香香。

  忙活了—晚上，等她们好不容易把两个孩子哄睡，已经十点多了。

  走出房间，何西烛轻轻关上门，看向身边的老婆。

  “那个……我今天晚上睡哪呀。”

  夜雨时似乎也没想过这个问题，她像是愣了—下，然后回过神来，有些不自然地别开脸。

  “你刚出院需要休息，如果不想跟我—起睡，我可以睡沙发。”

  “可是你也忙了—天了。”何西烛绕到她身前，—脸无辜地抬起手，搭上她的手臂，“咱们不是伴侣关系嘛，应该可以睡一张床的吧。”

  何西烛感觉，老婆的身体似乎颤了—下。

  半响，她转过头来，对上何西烛的目光，轻轻道了声好。

  老婆在浴室里冲澡，何西烛靠在床头，手里拿着那份离婚协议书。

  从她开始装失忆后，老婆的态度最多就是让人怀疑—下她们之前是不是感情不合，完全没有明确表示过她们已经协议离婚的事情。

  显然夜雨时对此事是有些逃避的，虽然何西烛知道原身和老婆离婚的原因，但她认为，有些事还是尽早说开了比较好，不然老婆心里—直揣着这块疙瘩，她攻略起来更费劲。

  夜雨时洗完澡出来，就看见何西烛坐在床上，手里捧着—个令她无比熟悉的文件夹。

  她心里咯噔—声，很快反应过来，这就是自己当初放在床头的那份离婚协议书。

  她站在原地，身体好似僵住—般，从脚底升起一股寒意，顺着她的脊柱一路向上，直至蔓延到脖颈。

  “雨时。”像是没察觉出她的不对劲，何西烛挺直腰背，朝她招了招手。

  夜雨时根本不知道自己是怎么走到床边的，等她反应过来，人已经在何西烛的身边坐下了。

  “我刚刚在你洗澡的时候看到了这个。”她打开离婚协议书，虽然没有签字，但第一页上就印着她们两人的名字。

  “我想，我们之间是不是发生过什么不太好的经历？”她握住夜雨时的手臂，温热的手心里传来阵阵温度，像是在给予她某种支撑与肯定，“虽然你没有明着说过，但我也能感觉到一点，雨时，你可不可以告诉我，咱们之间发生过什么事情？”

  像是咽下去一把滚烫的沙子，嗓子里又涩又痛，夜雨时逃避似地移开目光。

  夜雨时感觉，时间像是过去了—个世纪那样久，她们谁也没有说话，何西烛就静静地等着，像是一定要知道那个原因。

  在这种几乎让她窒息的环境中，夜雨时还是没能忍住。

  “就是你看到的这样。”她说着，像是自暴自弃地抽回手臂，“是我不好，我做了不对的事情，说了不应该说的话，让你生气了，让你想要跟我离婚。”

  察觉到她情绪的起伏，何西烛将文件合上放到一边，再次拉过夜雨时的手，轻轻捏了捏。

  “可以告诉我更具体些的原因吗？”她对上夜雨时的目光，不解地问，“我是说，我觉得你很好，孩子们也很可爱，虽然我忘记了很多事，但—些本能是忘不掉的，我能感觉到，我以前—定很爱很爱你们，所以我想不明白为什么我会提出离婚。”

  “会走到离婚这—步一定少不了争吵，我不相信从前的我—点错都没有，但有时候，站在自己的立场上，人们真的很难承认自己的错误，可现在不—样了，现在我失忆了，从前那些事情对我来说就像是陌生人的经历。”

  “雨时，你多跟我讲讲咱们以前的事情好不好，你心里有哪些委屈也都可以跟我讲，我想站在一个陌生人的立场上，判断当初决意离婚这件事，是不是我做的过分了。”

  作者有话要说：　　这学期教我们班的老师们真的好爱用论文当平时成绩啊，要写的东西超级多（哭泣.jpg）               

第90章  任务九

  原身和老婆离婚的原因并没有什么新奇的。

  起初是因为要照顾两个孩子, 时间上的不充裕导致双方缺乏沟通，话越来越少，甚至在面对一些并不严重的分歧时, 都会因为放不下面子而演变成冷暴力的局面。

  离婚是原身提出的，那天她们都有事，就把孩子送到了乔白芸家，原本说好了夜雨时去接, 结果她因为有饭局给忘记了, 还是何西烛晚上十一点多回到家看见孩子不在, 才赶去接的。

  因为这件事，当天晚上, 原身和老婆大吵了一架。

  夜雨时喝了酒, 脾气难免冲些，虽然心里知道是自己做错了，嘴上却还是说了句：“孩子不是没事吗, 你还想我怎么样？”

  原身本就在气头上, 听到这句话顿时更生气了, 离婚俩字也就顺嘴说了出来。

  其实原身不是没有后悔过, 但老婆紧跟着说出来的那句：“那就离婚吧。”

  顿时又拱起了她的怒火。

  当天晚上, 原身拉着行李箱就走了，然后便是寄离婚协议书，也没再跟老婆好好坐下来聊过。

  但后来，原身冷静下来，也就不想离婚了，就连她寄给夜雨时的那份离婚协议书上，也是没有签字的。

  她原本想着，只要夜雨时不签字, 她便顺水推舟跟对方和好，结果还没等到和好，她就出事失忆了。

  这确实是两人都有错，何西烛想着，只要老婆在跟她说这件事时，多放大一下原身当初提离婚是多么冲动的决定，自己也就道歉并给她台阶下了。

  结果夜雨时特别诚恳，两人面对面谈了一刻钟，老婆全程都在突出她忘记接孩子和脾气差这两件事，一个劲地跟自己道歉。

  何西烛忍不住在心里叹了口气。

  如果她早些这样，原身也就不会给自己到来的机会了。

  “对不起，真的对不起。”夜雨时低着头，她一个劲地道歉，甚至不敢与何西烛对视，“你离开那晚我就后悔了，我知道是我的错，是我做的不好，我讲话冲动，没有考虑你的感受。”

  “我不想离婚的，你寄来的离婚协议书，我一直没有勇气翻开看过，我……”说着说着，夜雨时突然仰起头，声音像是有些哽咽。

  “我错了，我错了，我会改的，咱们能……能不离婚吗？”

  当然了。何西烛想，她怎么可能离婚呢，就算是原身，也舍不得的。

  心里像是有两种不同的情绪在撕扯，一方面叫嚣着让她拥住眼前的人，告诉她不要自责，这件事自己也有错，还有告诉她，她们是不会走到离婚那一步的，而另一方面，是对于原身的，何西烛觉得十分内疚。

  因为何西烛知道，如果原身能听到老婆今天这番话，她是一定不会离婚的，所以看着眼前这个正在不停和原身道歉的老婆，何西烛忽地感觉，自己就像一个外来者，一个夺走了他人幸福生活的外来者。

  这好像是她完成过的所有任务世界里，唯一一个，原身原本就和老婆过着幸福生活的。

  何西烛想，她所做的一切对于原身来讲，是不是太不公平了。

  而此时，即使片刻的犹豫对于夜雨时而言，也像是暴风雨前的宁静，她看着何西烛抿唇不语的样子，心脏就好像一条被人拧紧的毛巾，不断挤压着胸腔里为数不多的空气，痛的令她窒息。

  “不能吗？”夜雨时再等不下去，她开口，声音都在颤抖。

  何西烛被她话音儿里的绝望拉回思绪，她愣了一瞬，随即伸出双手，在夜雨时躲闪的目光中，小心地捧起她紧握成拳的那只手。

  “老婆。”她唤道。

  可能是因为自己这个亲昵的称呼，夜雨时的手松了松劲，何西烛趁机低头，将她的手背贴上自己的唇瓣。

  “老婆。”她又唤了一声。

  “错的人是我，无论当时是怎样的情况，我都不该赌气到提离婚，更何况，我还寄了离婚协议书，老婆可以原谅我吗？”

  说着，何西烛拉着夜雨时的手，将它贴上自己的心口。

  “虽然我忘记了很多事，但感情是忘不掉的，我能感觉到，我这里在跳动，因为对你的爱，因为你的靠近，它在跳动。”

  握在心口的那只手猛地抽出，接着，何西烛的脖子被老婆搂住，很用力，不是多温柔的拥抱，带着那种失而复得的狂喜与激动，好像要把自己禁锢在她怀中。

  “你会后悔吗？”夜雨时把脸藏在自己看不见的地方，隐约的哭腔都埋进了发丝，“我很怕，我……医生说你的记忆再有两个月就会恢复，何西烛，等恢复记忆了，你会后悔刚刚说过的话吗？”

  “不会的。”何西烛抬起双手，慢慢环住她的身体，“如果真的想要离婚，寄出离婚协议的一方一定会在协议书上签好名字吧，雨时，你看看最后一页，看看我签名了吗。”

  “无论失忆与否，我都是我，我的做法与习惯是不会因为遗忘的一小段记忆而改变的。”

  “雨时，你还不明白吗，从前的我，就没想过要和你离婚啊。”

  这段时间积压的忐忑与不安终于在经历过大起大落的情绪后，一股脑地爆发出来，夜雨时发泄似地哭了许久，又因着怕孩子们听到，只敢强忍着发出压抑的呜咽声。

  何西烛一直抱着她，直到她哭累了，直到她哭不动了。

  “去洗洗脸吧。”不知过了多久，待肩上的哭声渐小后，何西烛亲吻了她的耳廓，“不然明天眼睛肿着，宝贝们看到可是会校花妈咪哭鼻子的。”

  夜雨时去浴室用凉水洗了脸，她们熄了灯，何西烛在黑暗中摸索着，与她十指相扣。

  她脑子里依旧很乱，乱到老婆都睡着了，她却还清醒着。

  “系统。”她在心里唤道，“怎么办，我是说，我好像有一点后悔了。”

  ——亲亲在后悔什么？

  “后悔来到这个世界。”何西烛说，“我在想，如果我当时没有提出想再看看孩子们，那么现在这个任务世界里的一切，是不是都属于原身的。”

  ——亲亲为什么会因为这种事情苦恼呢，亲亲就是原身，原身也就是亲亲呀。

  亲亲可以这样理解，原身就是因为亲亲而存在的，如果当初亲亲没有说出任何要求，那么这个世界的一切，都不会发生。

  “怎么会？”何西烛侧头，看着就躺在自己身边的老婆。

  她们交握的手心还有着彼此的温度，一切都是那样的真实。

  “这个世界的一切，都不会发生……？”

  作者有话要说：　　昨天打了第二针疫苗，依旧没啥反应，但是会困，我昨天到家后忍不住一觉睡到大天亮（瘫）              

第91章  任务九

  人在晚上本就容易多想, 和系统短暂的对话使得何西烛回忆起了之前发生过的一切，一些之前没有细想过的细节也让她对任务世界的到来产生了更多的想法。

  哪有人会因为扭了腰就死掉的，而且复活系统什么的, 这本来就不科学。

  何西烛想，会不会从一开始，她就没有死？

  那如果她没有死的话, 这一个又一个的任务又要怎么解释, 还有，她的攻略对象夜雨时，又是怎么回事？

  她们在现实世界里，真的不认识吗？

  越来越多无解的问题让何西烛陷入了一种越想越多的怪圈，她都不知道自己是怎么睡着的, 总之睡得很不好，也就是眯了两个小时, 醒来的时候，窗外只有微弱的亮光, 老婆还在旁边安稳地睡着。

  何西烛睁着眼睛躺了一会, 却怎么也睡不着了。

  看了眼床头的电子表, 刚五点多，如果是原身, 应该会睡到六点半起床做饭吧。

  反正也睡不着，何西烛坐起来, 轻轻地挪下床, 打算去厨房看看。

  过了一晚上，她也想通了，反正这会系统什么都不会说，她不如等等, 看看任务十结束后会发生什么。

  洗漱后，何西烛来到厨房开始翻冰箱，家里一共两个冰箱，一个用来放蔬菜和肉，还有一个放牛奶、饮品、零食和水果。

  东西挺全的，估计老婆平时都没什么时间逛超市，就每次多买些回家放着。

  她挑了胡萝卜和几个土豆，决定改一改孩子们挑食的坏毛病。

  何西烛一向喜欢早起半个小时，再打着哈欠慢悠悠地做早餐，当她听见卧室里六点半的闹钟响起时，还在呆呆地看着面前咕噜咕噜的蒸锅出神。

  她给忘了，她应该把闹钟调到七点半的。

  老婆也起了，何西烛拿过一旁架子上的筷子，想着赶紧把饭做好。

  闹钟被人关上，接着就是一阵急切地脚步声，听上去，这脚步声的主人都要跑起来了。

  她下意识关上火，去看是怎么了。

  老婆明显是刚起，穿着睡衣，头发都乱糟糟的。

  她看上去有些慌乱，目光不断地在房间里搜寻着什么，直至看见厨房门口的自己，才慢慢冷静下来。

  “你怎么起这么早？”她走过来，抱住手里还举着筷子的自己。

  “我……我睡不着了，起来做饭。”何西烛说，“怎么了吗，我看你刚刚挺着急的。”

  “没什么，就是……”夜雨时的声音小了些许，“我以为你走了。”

  “走了？”何西烛想了想，忽地笑了，“你不会是以为我恢复记忆后连夜离家出走了吧？”

  环住自己的手臂忽地紧了紧，夜雨时抬头，有些紧张地看着她。

  “你会吗？”

  “不会的，绝对不会。”何西烛说，“就算是真的想走，我也不会不辞而别，我向你保证。”

  “你饿不饿？”她用手指轻轻蹭了蹭夜雨时的腰线，“去洗漱吧，我快点把饭做了。”

  夜雨时摇了摇头，她看看何西烛手中的筷子，又看看厨房里冒着热气的锅。

  “你刚出院，以后还是我做早饭吧。”

  “没事的，已经好了。”何西烛拍了拍老婆的背，“快去洗漱。”

  一大早上就得到了老婆的拥抱，何西烛的心情都明媚了几分，她把人哄去了卫生间，继续在厨房里捣鼓早餐。

  她用筷子戳了几下锅里的胡萝卜和土豆，确认都熟了，这才把盘子端出来，用一头裹了保鲜膜的擀面杖一点点碾开。

  夜雨时洗漱后过来，正看见她在用饼铛煎东西，离近了看，锅里是两种饼，一种小一点的里面能看到不少肉松，还有一种大一点的，从外面看起来就是胡萝卜和土豆的颜色。

  这很像是何西烛以前的手艺，或者，应该说像原身的。

  “七点了，叫所思和所忆起来吃饭吧，不然她们中午该睡不着了。”

  “好。”夜雨时凑上来，飞快地在何西烛的侧脸上亲了一下，像是她和原身刚结婚时那样。

  何西烛手上反面的动作顿了顿，好像有那么一瞬间，她都要认不清自己和原身的区别了。

  叫小孩子起床洗漱是一个漫长的过程，哪怕是平时看起来很乖的小孩，等夜雨时哄着她们从屋里出来，何西烛煮开的牛奶都变温了，不过正好能喝。

  “今天的早饭是妈咪做的呢，你们不是一直说想吃妈咪做的早饭嘛？”夜雨时把她们一个个抱起来，放在儿童椅上。

  两个孩子还穿着睡衣，头上扎着松松垮垮的小辫子。

  “妈咪早~”孩子们像是还没睡醒，说话时带着一点撒娇的语气。

  “早上好呀。”何西烛走过去，亲了她们一人一口。

  “妈咪今天在家陪你们玩呦，开不开心？”

  “真的嘛！”孩子们瞬间睁开眼睛。

  “真的。”何西烛摸摸她们的小脑袋，“妈咪不骗你们。”

  早餐端过来，食物的香气成功驱赶了还没离开的瞌睡虫，孩子们很自觉地拿起小叉子，开始乖乖吃早餐。

  何西烛把另外两个明显要大两圈的土豆饼盛出来，端给夜雨时一个。

  这个早餐外表看起来平平无奇的，根本没有孩子们那两个放了肉松的吸引人，但等叉子按进去的那一瞬间，夜雨时发现了这个土豆饼的不同，这个饼里，是有馅的。

  一股浓郁的香甜钻进鼻子，混在里面的还有一丝肉香，在家也不必在意形象，夜雨时端起盘子，小小地咬了一口土豆饼的边边，用叉子将饼撑起来，夜雨时有些惊讶地发现，何西烛在这里面放了能拉丝的芝士和火腿切片。

  “要吃完呦。”何西烛凑到夜雨时耳边，小声道，“你太瘦了，我得把你喂胖一点。”

  气息喷洒在耳廓，痒痒的，夜雨时放下盘子，拿起手边的牛奶，试图掩饰自己泛红的脸。

  她喝了一口，却发现，这奶里面加了蜂蜜。

  这确实是她的小习惯，喜欢喝甜一点的牛奶，但……

  夜雨时看向身边一脸笑意的何西烛，心里升起一丝疑惑，她不是失忆了吗，怎么还会记得？

  “加了蜂蜜吗？”她问。

  然而早就想好了说辞的何西烛丝毫不慌。

  “我今天早上帮你刷了杯子，看到你喝的是蜂蜜水。”何西烛说，“而且家里的蜂蜜都喝了大半瓶，我想着你应该喜欢喝甜一点的。”

  “这样呀。”夜雨时低下头，她说不清自己心里是什么感受，像是有些庆幸，但又有些遗憾。

  怎么说呢，她希望何西烛恢复记忆，但同时，又害怕这一天的到来。

  作者有话要说：　　看到大家帮我挑的错字啦，蟹蟹！

  等我修一下再给大家发红包~

  最近忙起来都没有看文了，一般会在更新前看一下上一章的评论 _(:з」∠)_               

第92章  任务九

  吃过早饭, 何西烛洗了盘子，夜雨时在卧室里换衣服。

  她拿着包出来，何西烛将老婆送到门口。

  “可以给我一个家门钥匙吗？”何西烛问。

  夜雨时犹豫了一下：“你想出去吗？”

  “只是想去楼下的花园转转, 或者去一趟超市。”何西烛说，“我昨天查了一下，咱们小区里就有超市对吧？”

  “那要所思和所忆自己在家吗？”夜雨时还是有些不放心。

  “我可以带着她们一块出去。”何西烛说, “我保证会好好照顾她们的, 就算我出事都得将她们平安送回家的那种。”

  “瞎说。”夜雨时瞪了她一眼。

  她拉开鞋柜上面的抽屉，取出一个小盒子，里面放着几把备用钥匙。

  “如果今天妈咪带你们出去玩，你们要跟紧妈咪呦。”夜雨时蹲下来，对孩子们说, “妈咪刚出院，你们要照顾好妈咪知不知道？”

  “妈咪今天要带我们出去玩嘛？我肯定会听话的！”

  “我, 我也会一直跟着妈咪的！”

  “真乖。”夜雨时摸摸两个孩子的小脑袋。

  她起身，从包里拿出一张卡递给何西烛。

  “你之前的卡我不记得放在哪了。”她说, “如果在超市看到想买的东西就刷这张吧, 密码是201826。”

  “201826, 我记住了。”何西烛接过卡，她凑过去, 亲吻了一下夜雨时的侧脸。

  “路上小心，别忘了要按时吃午餐。”

  夜雨时去上班了, 何西烛低头, 看着手里的卡。

  这个密码……

  201826，是她们两个加上孩子们的出生日期来着。

  “妈咪。”何所忆拽了拽她的衣角，一脸期待地问，“咱们今天可以出去玩嘛？”

  “可以呦, 妈妈同意啦。”夜雨时蹲下身跟宝贝们商量道，“但是上午出去可能会遇到遛大狗狗的奶奶，要不咱们上午把昨天没拼完的城堡拼好，下午再出去玩好不好？”

  “好！”何所忆欢呼道，“那可以去超市吗妈咪，我想吃巧克力冰激凌！”

  “这个不行。”何西烛果断拒绝，“不可以吃冰激凌呦，不过如果宝贝想吃巧克力的话，妈咪可以买可可粉回来做巧克力蛋糕。”

  “可是我更想吃冰激凌……”

  “妈咪数到三，再犹豫的话小蛋糕也没有了。”

  “1……”

  “2……”

  “要小蛋糕！”何所忆蹦过来抱住何西烛，笑嘻嘻地打断了她的话，“要吃小蛋糕！”

  上午和孩子们一起将城堡拼好，看着时间充裕，何西烛准备包点小馄饨当午餐。

  馅是胡萝卜牛肉馅的，一样是把胡萝卜剁的不能再碎，跟牛肉搅拌在一起。

  其实何西烛自己也不爱吃胡萝卜，不过她当初为了让孩子们不挑食，以身作则吃了一阵也就不排斥了。

  她把和好的面擀成薄薄的面皮，切成差不多大小的正方形，和馅一起端到客厅，坐在地毯上教孩子们包馄炖。

  “妈咪我厉不厉害！”何所思包了一个漂亮的小元宝，举起来给何西烛看。

  “好厉害！”何西烛夸赞道，“那等会咱们多包几个，留到晚上给妈妈看，让妈妈猜猜哪个是你们包的好不好？”

  “好！”

  中午吃了馄饨，因为何西烛答应下午午睡后带她们出去玩，两个小姑娘特别自觉地爬上床睡午觉。

  何西烛坐在床边，给她们哼了一首《摇篮曲》，等她们睡熟了才轻轻关门离开。

  她没有回卧室，而是按照原身的记忆，来到了家里的书房。

  打开门，除了桌面上摆放凌乱的文件，其余的地方倒还算整齐，这里原身不常来，只有夜雨时晚上可能会来忙上一会，因为往往忙完都很晚了，桌上的东西也就一直懒得收拾，原身也不知道哪些文件不能动，这桌子就一直这么乱着。

  她走到书桌前，弯下腰，拉开最上面的抽屉，从里面拿出一张卡来。

  这就是原身的卡，是老婆说不记得放哪了的那张。

  和这张卡放在一起的还有孩子们画的全家福和今年孩子们送给她的生日礼物。

  真的是……何西烛有些无奈地想，放在这么重要的地方，怎么可能会忘。

  从书房出来，何西烛手里没拿东西。

  既然老婆想让自己花她的钱，这么一点点心愿，她还是很乐意满足的。

  下午，孩子们睡醒了，何西烛给她们换上衣服，梳了好看的小辫子，按照约定带她们去超市。

  她推了一个车，让两个孩子坐在里面。

  “你们晚上有什么想吃的吗？”她问。

  何所思想了想，小声说：“可不可以不吃胡萝卜了呀？”

  “我也不想吃胡萝卜了！”何所忆说。

  “为什么呢？”何西烛问，“妈咪中午做的馄饨不好吃吗？”

  “好吃。”何所思说，“但，但这几天一直在吃胡萝卜……”

  “行，那今天晚上不吃胡萝卜了。”路过蔬菜区，何西烛顺手拿起一袋称好的黄瓜放进何所思怀里，“吃炒黄瓜可以嘛？”

  “好哎！”

  在超市光了一圈，何西烛买了黄瓜、扇贝柱、黄油、牛排，还有之前答应所忆的可可粉。

  她推着车去结账，路过零食区看了看，顺手拎了一大包果冻。

  “妈咪你怎么买这个呀。”何所忆指着车上的果冻，“你之前都不让我和姐姐吃这个。”

  “因为你们不可以吃呀。”何西烛说，“这个是给妈妈买的，妈妈喜欢吃果冻。”

  “哎？妈妈爱吃这个吗，可是我都不记得妈妈有吃过。”何所思说。

  “那是因为妈妈怕你们看到闹着要吃才不买的。”

  何西烛把车停在人少不碍事的地方，拿起那包果冻，给孩子们看后面的成分表。

  “这里是不是有很多字？这些字都是食品添加剂的名字，吃太多会变的笨笨的。”孩子们认识的字还不多，何西烛指着配料表，一本正经地吓唬小孩，“到时候等你们上了幼儿园，发现班里只有你们两个笨笨的，就该后悔了。”

  “那为什么妈妈可以吃？”何所思问，“妈妈吃完不会变的笨笨的吗？”

  “因为妈妈已经学会了很多东西，知识都在她的脑袋里，就不会笨笨的。”

  “那等我们学了很多东西，是不是也可以吃果冻了？”

  “是的呢。”

  何西烛摸摸孩子们的小脑袋，心想，等你们都长大了，妈咪自然也管不了你们了。

  “妈咪觉得，你们现在已经是有自制力的大孩子了。”何西烛说，“所以你们会跟妈妈闹着要吃果冻嘛？”

  “不会！”何所忆抢答，“我跟姐姐都是大孩子了！”

  作者有话要说：　　周三要做一个论文＋PPT的展示，有好多要求，老师专门给了一个写满要求的文档，还不能不认真做，它占好多成绩（叹气）

  我准备准备，看看能不能五一假期，一口气完结叭！       

第93章  任务九

  夜雨时下班到家, 她刚打开门，就闻到屋里飘着一股浓郁的巧克力香，十分诱人。

  “妈妈！”两个小姑娘跑过来。

  何所思手里捧着昨天拼好的小花篮, 上面盖了一块印着花花的小毛巾。

  “妈妈给！”

  “这是什么？”夜雨时接过来颠了颠，还挺沉。

  “是礼物，妈妈工作辛苦啦。”

  反应过来这应该是何西烛教的, 夜雨时笑着蹲下来, 问：“妈咪今天带你们出去玩了吗？”

  “去了超市。”何所思说。

  “还买了黄瓜！”何所忆掰着手指头想了想，“黄瓜、肉，还有……还有给妈妈的礼物！”

  “礼物？”夜雨时看着手里的小花篮，“是这个吗？”

  何所忆点了点头。

  她掀开篮子上的小手帕，在看到里面的果冻时明显愣了一下。

  她拿起一颗草莓味的果冻在手中细细端详了许久。

  “为什么想到要送妈妈这个呢？”夜雨时问。

  “因为妈咪说的呀, 妈咪说妈妈喜欢吃果冻。”何所忆说着，忽闪了两下她精致曲卷的长睫, “妈妈不喜欢吗？”

  “不。”夜雨时亲了亲两个孩子的脸蛋，当着她们的面, 撕开一颗果冻送进嘴里, “妈妈很喜欢, 谢谢你们的礼物。”

  果冻甜甜的味道瞬间充斥在口中，那种感觉, 好像一瞬间就将她拉进了某种回忆。

  那是她跟原身刚遇见那会儿，原身不知道从哪得知自己爱吃的几样小零食, 时不时就给自己送一次零食大礼包, 而这种包装简单的果冻，更是每次都能见到。

  如果说以前的她是单纯地喜欢吃果冻，那么现在的夜雨时对于果冻的喜爱，就可能还多了某种感情上的需求。

  不过, 为什么何西烛会知道自己爱吃果冻呢？

  夜雨时的心里忽地生一丝慌乱，她想，会不会是何西烛记起了什么。

  “妈咪在做什么呢？”她问。

  “在厨房，妈咪说今天晚上吃蛋糕！”

  “好。”夜雨时站起来，往厨房的方向看了一眼，“你们两个玩吧，妈妈去看看妈咪的蛋糕做的怎么样了。”

  厨房的墙上是两扇大玻璃窗，夜雨时走过去，就看见何西烛正对着窗子站在桌前。

  她随意地绑了个马尾，系着围裙，正弯下腰，神情专注地在油纸上挤出一个个想要的形状，看上去应该是要烤曲奇饼干。

  一旁的烤箱正在工作，巧克力蛋糕的香味顺着窗户的缝隙飘到客厅，带着一种温暖的美好，是夜雨时希望的，家的模样。

  她抬起手，轻轻敲了两下玻璃窗。

  “我可以进来吗？”她用口型问。

  夜雨时换了衣服，她洗了手，到厨房里洗黄瓜。

  蛋糕已经烤好了，何西烛刚刚将它取出来，换上曲奇饼干。

  一切看起来都没什么变化，好像何西烛什么都没有记起来似的。

  “你吃虾米皮吗？”她问。

  “吃。”夜雨时看着的黄瓜，“是要做黄瓜汤吗？”

  “不，黄瓜是炒扇贝柱用的，中午那会我跟宝贝们包了点馄饨在冰箱里冻着，我给你煮一碗吧。”

  “要吃完呦。”何西烛说，“这里头可有宝贝们亲手包的，你吃不完她们怕是会不高兴的。”

  “那……”夜雨时的目光落在一旁的蛋糕上，面露苦恼，“吃不了怎么办呢，我还想吃蛋糕的。”

  “不是还有我吗。”何西烛笑着说道，“我会帮你吃完的。”

  夜雨时坐在客厅里吃馄饨，孩子们坐在对面，正在分那块切下来的小蛋糕，何西烛还在做饭，客厅里都能听到抽油烟机发出来的声音。

  宝贝们给她的小篮子就放在桌子上，夜雨时看着里面的果冻，心情多少有些复杂。

  “宝贝。”她放下勺子，“能跟妈妈讲讲，妈咪今天都带你们做什么了吗？”

  *

  晚上，何西烛洗完澡爬上床，懒懒的不想动，她今天贪嘴多吃了一点蛋糕，搞得现在胃里都像是揣着什么东西，又困又睡不着。

  夜雨时合上手中的书，帮她拉过一旁的被子，看似无意地问起：“你以前也经常带着孩子们去逛超市，听医生说，做一些从前经常做的事可能有助于恢复记忆，你今天，有没有想起些什么？”

  “没有。”何西烛好似没听出夜雨时话中的试探，有些遗憾地摇了摇头。

  “是吗。”夜雨时伸手到睡衣的口袋里，摸出了两个果冻。

  “西烛。”她唤道，声音因为紧张而显得有些紧绷，“这是今天孩子们给我的，她们说……说你告诉她们，我喜欢吃果冻。”

  “你就真的，一点以前的事情，都没想起来吗？”

  何西烛侧头看向她手中的果冻，明明是受到质疑的人，但她此刻看起来却一点也不慌。

  “你希望我想起来吗？”何西烛反问道，“想起以前发生过的事情，包括美好的回忆与激烈的争吵。”

  “我，我不知道。”夜雨时抿唇，声音听起来都没什么底气，“我只是，只是……”

  “我没想起来具体的事情。”何西烛说道，看起来冷静又认真，“但可能是出于某种本能吧，我只是在逛超市的时候看到它，然后心里就有一种感觉，告诉我你应该会喜欢。”

  “不过我不知道我的感觉是不是正确的。”何西烛说，“买这包果冻的时候我也犹豫来着，所以雨时，我还想问问你，你喜欢吃果冻吗？”

  “本能吗？”夜雨时低头，她看着手中的果冻，许久没能移开视线。

  片刻后，她抬头，冲何西烛露出了笑脸。

  “喜欢的。”她说，“我很喜欢。”

  “是吗。”何西烛也勾起了嘴角，“那真是太好了。”

  作者有话要说：　　何西烛：能忽悠多久就忽悠多久吧（偷偷擦汗）               

第94章  任务九

  往后的一段时间, 何西烛每天就是在家做做饭、带带孩子，活的十分佛系。

  孩子们当然很开心，如果是以前的夜雨时大概也会觉得这样的生活没什么不好的。

  可经历过那样激烈的争吵, 再回到这样的日子，她心里总有一种愧疚的情绪，似乎在不断地重复着何西烛为这个家做出的妥协与牺牲。

  她想过要不要跟何西烛坐下来谈一谈, 告诉她如果不愿意在家带孩子, 可以找个保姆，觉得不放心也可以在家装监控。

  但失忆后的何西烛似乎改变了许多，她不再向以前那样追求事业，还表示十分满意现在的生活。

  失忆真的会让一个人改变这么多吗？

  夜雨时想不明白，随着医生之前说的恢复期渐渐过去, 她甚至时常会想，何西烛是不是真的失忆了。

  或许一开始是真的, 但后来呢，会不会她已经想起了什么, 只是选择用这种方式来维持两人之间久违的和睦……

  *

  下午, 算着夜雨时该回来了, 何西烛带着孩子们在门口记英文单词的识词卡片。

  她每翻开一个卡片都会夸一夸那个先将单词念出来的孩子，可能是因为有竞争才有动力, 这样抢答了几次，所思和所忆的学习兴致都很高。

  等夜雨时回来, 何西烛说不玩了, 那两个小姑娘还有些意犹未尽似的。

  何西烛收起卡片：“去跟妈妈说说，咱们刚刚都学了什么呀。”

  “学了panda、monkey、dog……”

  “还有tiger！”

  “好棒。”夜雨时亲了亲孩子们的脸蛋，直起腰，看向一旁的何西烛, “宝贝们可以自己去玩一会吗？妈妈有点事情要跟妈咪说。”

  何西烛手中的动作一顿，她抬起头，有些疑惑地同夜雨时对视。

  老婆刚刚的语气，好像有点认真。

  让两个孩子到沙发上玩玩具，夜雨时神情严肃地将何西烛叫进卧室，还顺带关上了门。

  随着门锁被老婆拧上，何西烛下意识缩了缩脖子。

  虽然表面上，何西烛看起来还是一脸的茫然与无辜，但随着夜雨时一点点靠近的脚步，她的心脏都因为紧张而飞快地跳动着。

  “西烛。”夜雨时唤了她的名字，却欲言又止地没再说下去。

  “怎么了吗？”何西烛捏着衣角，心脏都提到了嗓子眼。

  “你，你现在还是什么都没想起来吗？”

  何西烛略微迟疑了一下，还是摇了摇头。

  夜雨时叹了口气，她走到何西烛，牵起她的手。

  “明天我有时间，我陪你去趟医院吧。”她说着，目光里是切实的担忧，“医生之前说的两三个月恢复期已经到了，你还没有好转，我很担心你。”

  “额……”何西烛一时语塞，她挠了挠后脑勺，有些心虚。

  “其实不去医院也没什么的。”何西烛说，“我感觉挺好的，虽然忘了一点事情，但身体并没有不舒服的地方。”

  “还是查查吧。”夜雨时坚持道，“医生说你失忆的原因可能是脑子有血块引起的，如果记忆没有恢复，就证明血块没有消失，我怕拖的旧了会引起别的毛病。”

  对上老婆不容拒绝的目光，还想再挣扎一下的何西烛无奈地叹了口气。

  “好吧，那就去看一下。”

  夜雨时对带自己看病这件事是真上了心的，原本还抱着些侥幸心理的何西烛在次日一早，看到给孩子们收拾整齐，准备送去乔白芸家的老婆，彻底没了脾气。

  医院还是之前的医院，医生也是之前昏迷时给自己看病的主治医生。

  大夫对何西烛的病情比较了解，在得知她还没恢复记忆后，大概问了问有没有头疼之类的情况，就让她去拍个脑CT。

  何西烛歪头看了眼老婆的眼神，乖乖认怂去拍了。

  检测结果要第二天才能出，走出医院，夜雨时突然开口道：“白芸明天有事，看不了孩子，你在家陪孩子吧，我来取结果。”

  “我是病人。”何西烛说，“要不还是我来吧。”

  “别了，还是我去吧，毕竟……毕竟万一真有什么事，医生跟我讲的时候也不用顾虑。”

  “……？”

  何西烛没忍住打了个哆嗦，她怎么就感觉，自己的后脖颈那么凉呢。

  *

  夜雨时向来是说到做到，说自己去取结果，她就真去了，留何西烛一个人在家里忐忑不安地等着。

  她赶在晚饭前回来，手里多了两个印着医院名字的塑料袋，一个袋子里装的片子，另一个袋子里……

  “医生让你把药吃了。”夜雨时说着，从那个袋子里拿出两罐没有任何标签的纯白塑料罐。

  “早上、中午随餐吃这罐，一次一粒，晚餐随餐吃这罐，一次两粒。”

  “等，等一下老婆。”何西烛看着满满两罐药，欲哭无泪，“我之前不是还不用吃药的吗？”

  “医生说之前是想观察一下你能不能自愈，但现在看起来，可能还是得接住药物的力量了。”

  夜雨时说着，打开那个晚上随餐服用的药罐，倒出两粒药来。

  “吃了吧，别担心西烛，咱们好好吃药，好好配合医生治疗，会好的。”

  “那，那我能问问这是什么要吗？”

  “别问了。”夜雨时似是有些不忍地别开视线，“吃吧。”

  何西烛：QAQQQ，我已经这么严重了吗？

  被老婆亲自盯着吃了几天药，就连她不在家的时候都要视频看着自己把药吃了。

  何西烛越发感觉，自己的脑子里可能长了什么不得了的东西。

  可直到她忐忑不安的吃完那两罐药，何西烛都没觉出身体有什么大毛病，还和以前一样啊，不痛不痒的，除了胡思乱想时会失眠，只要不自己吓自己，她都倍儿健康。

  “你还是什么也没想起来吗？”夜雨时看着桌上的空药瓶问。

  “是，是吧？”

  “唉。”夜雨时叹了口气。

  “你这样一直没能恢复也不行啊，上次帮你拿药时，医生跟我说，既然无法自行恢复就先吃药试试，但如果吃药也不行……西烛，医生可能要考虑给你做一次开颅手术，看看你脑袋里，是不是有哪些没发现的问题。”

  “虽说这次手术的风险有百分之三十，但也不算太高吧，我相信你，你可以挺过去的。”

  “等，等等！”何西烛呆了，“你说什么？开颅手术？？？”

  “是啊。”夜雨时点了点头，“这也是我上次帮你拿药时和医生商量过的决定，你放心吧，我会找最好的医生给你主刀的。”

  “啊不，等，等一下。”

  “雨时，我其实…其实也不是什么都没想起来……”

  *

  夜雨时坐在椅子上，手中的水杯冒着热气，而站在她面前的何西烛则像是一名做错事后被老师叫去办公室的小学生，拉耸着脑袋，怂的不行。

  “所以你是什么时候恢复记忆的？”夜雨时问。

  “就，就刚出院那会？”

  “刚出院？所以你这段时间一直在骗我，跟我演戏？”

  “我错了。”何西烛低着头上前两步。

  “站那。”夜雨时瞪了她一眼，“是不是我不用开颅吓唬你，你就想一直这么装下去？”

  “那也不是，我就是还没想好怎么跟你说。”何西烛说着，忍不住小小声抱怨道，“原本我打算过段时间，磕个脑袋什么的，再假装恢复记忆，结果，谁知道你还要送我去做什么开颅手术，那手术要剃秃不说，风险还那么高，你一点都不担心我。”

  “我说想让你做手术，你就信了？”夜雨时放下茶杯，她走到何西烛身前，抬手，狠狠地戳了一下她的额头，“我都怀疑你这里是不是真有什么问题。”

  老婆这下戳的还挺疼，何西烛委屈地揉揉脑门：“不是你让我去做手术的吗？”

  “拍片子看了都没毛病，真打开了你的脑袋又能做什么？”

  “我就是吓吓你，你真以为，你假装失忆我就一点也看不出来吗？”夜雨时的手搭上何西烛的双肩，将她轻轻搂入怀中。

  她贴在何西烛耳边，很是无奈地说道：“我看你是一点都不信我，别说百分之三十的风险了，如果不到万不得已，就算百分之一我也不敢让你去的。”

  这话听着有点感动，何西烛乖顺地靠在她怀里，问：“所以你之前就猜测我是假装失忆，还看着我吃了那么久的药，那药有没有副作用，你就不担心吗？”

  听她这样问，夜雨时再忍不住，噗嗤一声笑出了出来

  “我看你是真傻，连葡萄籽和鱼油都不认得。”

  这次，没等何西烛反应过来，夜雨时赶在她炸毛之前，先一步将人搂进怀中。

  “西烛，我反思过了，我知道自己以前很多地方做的不好，我会改的，我不会再用家庭限制你做任何你想做的事情。”

  “你可以原谅我吗？”

  “孩子们也离不开妈咪的，咱们还像以前那样好不好？”

  “嗯。”何西烛缩在老婆怀里，像是一只被撸顺了毛的猫。

  “我不是早就原谅你了嘛。”

  “那咱们还像以前一样？”

  “嗯……我可不可以提一点点要求？”何西烛问。

  “你说，只要我能实现，我都答应。”

  “也不是什么过分的要求啦。”何西烛说，“我想以后每年孩子们过生日的时候，都去拍一张全家福，咱们一家四口，一个人都不能少。”

  “好。”夜雨时捧起她的脸，轻吻上她的唇瓣。

  “只要你想，咱们就去拍。”

  这一刻，何西烛再想不起原身的存在，在她心里，她和原身已经是同一个人了。

  作者有话要说：　　夜雨时：终于轮到我忽悠你一次（微笑.jpg）

  ——————

  给大家推推神仙基友文，是之前跟我同榜三次，要不是我憨憨地忘记申榜，可能还会继续同榜的神仙太太！

  文名：《女明星做梦都想糊》

  作者：香椟

  太太和岁岁都超可爱的！！！               

第95章  任务十

  重新回到系统处, 何西烛翻看着那本越发厚实的虚拟相册，嘴边翘起了一点怀念的笑意。

  ——恭喜亲亲通关任务九，距离最终考核只剩下最后一个任务世界啦！

  “已经任务十了呀。”何西烛躺在地上, 忍不住感慨道, “明明在任务世界里也觉得时间是一天天过的，可每次一回到这，那些任务世界就好像看完的一部电影, 如果不是这部相册，我甚至难以辨别它们是不是真的发生过。”

  “真是越发期待现实世界里的雨时了呀……系统，你说, 我会通过最终考核吗？”

  系统似乎停顿了一下。

  ——相信只要亲亲愿意，任务考核对于亲亲来讲并不是难事。

  “嗯……”

  何西烛忽地坐起来，她抬头望向四周, 似是在寻找着系统的所在。

  “有个问题我好久之前就想问了，系统, 你想不想我通过最终考核？”

  这次, 系统停顿的时间更久了一点。

  ——是想的。

  它好半天才出声。

  ——毕竟任务最开始的目的就是让亲亲回到现实世界, 所以，系统希望亲亲可以顺利通过考核。

  “那么既然这样，你直接让我回去不好吗，为什么还要弄出这么多任务世界？”何西烛的语气已经隐隐有了些逼问的意思。

  ——回到现实世界需要付出代价。

  何西烛快气笑了：“系统，你不会真的以为, 这些世界中发生的事对我来说是代价吧。”

  ——何西烛。

  系统第一次叫了她的名字，虽然依旧是机械的声音, 但不知为什么，何西烛从里面听出了一点无奈和温柔的语气。

  ——别着急，你想知道的一切, 都会有答案的。

  “那么，最后一个任务世界了，我能不能提一点要……请求？”

  ——你讲。

  “我想去一个跟现实世界一样的任务世界。”何西烛说，“我想尝试一下，我到底能不能追到老婆。”

  *

  重新回到熟悉的环境，何西烛摸摸床上的小熊，又摸摸床头柜上的小夜灯，一切都是记忆中的样子，甚至在她坐起来时，还感到了一丝扭伤后的腰痛。

  这样真实的场景，反而令那一个接着一个的任务世界成了一场虚无的梦。

  “系统，你在吗系统？”她呼唤着，试图通过系统来证明那些任务世界都是真实存在过的。

  ——我在。

  系统的声音里没什么感情，但何西烛却觉得，它的声音出奇的好听，也出奇地令她安心。

  她甚至下意识，在请求的同时，露出一点点撒娇的情绪。

  “系统系统，我要去哪才能找到老婆呀。”

  ——不要着急，按照你原本的生活轨迹继续走下去，NPC就会出现了。

  “原本的生活轨迹？”

  ——嗯，亲亲可以继续按照自己的想法生活，不需要为了寻找NPC而刻意做出改变的。

  “好，我明白了。”

  按照系统的指示，何西烛看了一眼闹钟，距离她给自己定的起床时间还有二十分钟。

  她实在是太久没有回到现实中，要不是系统为她加强了记忆，她八成连公司在哪都不记得了。

  何西烛用这二十分钟简单地翻看了一下手机里的邮箱和备忘录，等确定完自己的工作任务和完成进度，闹钟正好响起。

  她关上闹钟，长长地吐出口气，都是熟悉的内容，甚至，她现在再看这些曾令自己为难的工作，还觉得十分简单轻松。

  重新回到公司，坐在属于自己的办公位上，何西烛看着桌子上堆满的两摞，前辈们让自己复印、整理的文件，只觉得难以适应，由奢入俭难，在任务里做久了给人文件的角色，她连复印机要怎么操作都快忘了。

  何西烛看着桌子上的文件们陷入沉思。

  或许，她可以考虑换份工作，她之前也考虑过的，这应该能算是维持原本的生活轨迹吧。

  *

  站在高高的写字楼下，刚刚辞职的何西烛看着手机里那些并不靠谱的招聘信息，表情里透着些许茫然。

  虽然辞职是必然的，但对于下一份工作该去哪，该做什么，她还毫无头绪。

  正在她一筹莫展时，手机上方忽地弹出一连串的消息。

  发消息的姑娘叫线思瑶，是何西烛的大学室友，也是她贫瘠的人际关系中少有的好闺蜜。

  线思瑶：啊啊啊啊啊！！！

  线思瑶：姐妹，说出来你可能不信，我才跟你吐槽过的那个，每天下班后让我们陪他加班的糟心上司调走了！他调走了！！！

  线思瑶：然而这还不是最关键的！最关键的是，新调来的上司是个漂亮姐姐！超级好看，人也特别好，不光跟我们说以后没事不需要加班，还给我们订了奶茶，我好爱她！！！

  明明只是好友之间单纯的分享，放在以前她可能随便说两句恭喜就过去了，但过多了任务世界，如今的何西烛却莫名从中嗅出了一丝线索的味道。

  何西烛：有你们新上司的照片吗，想看（暗示.jpg）

  线思瑶：没有照片，我们今天第一天认识哎，而且还是我的上司，我哪里敢拍。

  何西烛：那她叫什么呀，长的有多好看？

  线思瑶：姓夜，叫夜雨时，美女不愧是美女，连名字都这么好听！

  线思瑶：然后长相嘛……我是觉得她比好多女明星都漂亮，要不等以后有机会拍了照片，我发给你看！

  果然是这样。

  何西烛打开相机，拍了张手里塞满东西的纸袋。

  何西烛：【图片】

  何西烛：我辞职了，刚辞的，这会正在公司楼下站着呢。

  何西烛：所以姐妹，你们公司还招人吗，救救孩子吧。

  作者有话要说：　　本来说五一假期一口气完结的，结果家里突然提议出游……

  我这几天走的要累死了，在酒店勉强挤出这点，内容提要我想好了再改，然后就是……我五月份一定会完结的呜呜呜呜QAQQQ         

第96章  任务十

  大约是模拟现实世界的缘故, 任务十显然没有前面几个任务那么轻松，就连系统能为她提供的帮助也少了很多。

  线思瑶帮她在公司里打听后表示，他们部门最近都没有招人的计划, 而公司里在招人的几个部门, 不是跟何西烛学的专业不对口，就是跟他们部门没么接触。

  何西烛犹豫了一晚上，最终还是在系统的见意下, 放弃了应聘其他部门的想法。

  ——只要按照自己原本的生活轨迹继续下去就好了，无论面对么样的问题，亲亲只需要考虑以前的自己会怎样选择。

  何西烛想过了, 以前的自己一定不会找一份专业不对口的工作，而且大概，她也不会考虑线思瑶所在的那家公司, 因为交通不方便，以前的她肯定舍不得打车。

  她还是应该重新找一份, 在不考虑夜雨时的前提下, 最适合自己的工作。

  *

  晚上九点的B市, 天早已黑了，但繁华的商业区依旧灯火通明。

  走出写字楼，何西烛手中提着电脑，疲惫的恨不得闭上眼睛就能睡去。

  她昨天刚出去跑了一圈客户，晚上熬夜做了表格, 今天又撑了十二个小时，现在, 她感觉自己的心跳都有些快，今晚实在不能再熬夜了。

  何西烛甚至认真地想过，如果在任务世界中猝死会怎么样, 还能不能重新来过。

  这是何西烛找到的新工作，已经干了两个多月，这份工作虽然看名字是做研究，但事实上，前三个月的实习期，公司并不会给实习生安排研究的活。

  公司给他们安排了客户背景调查的任务，包括发掘一些潜在客户。

  然而公司给他们的客户电话并不多，加上有许多根本打不通的，每天分到的电话一两个小时就打完了，能打通的有效电话根本没几个，更别说是搜集客户信息了。

  周围其他的实习生，有的家里有人帮忙，有的本身做过类似的工作，手里有人脉，何西烛么都没有，她只能靠经验，在上网查一些公司的法人电话，或者以求职者的身份联系那些在网上发布招聘信息的老板。

  除了每天必打的电话，她还要跟着那些做研究的前辈们学习，前辈们也会给她安排一些工作，以收集、整理数据，和做一些简单的案例分析为主。

  何西烛入职后几乎就是在同时完成两份工作内容，很忙，但高强度的工作却让她在疲惫的同时感到十分充实。

  毕竟她的学历和实习经历跟同期进公司的实习生们相比确实是差了一截，能留下实习都是靠着她面试时出色的发挥以及答题技巧，为了转，她必须拼命压榨自己的价值，再一个，就当是为了积攒以后做研究时需要的调查对象，拓展一点人脉也没么不好的。

  走下最后一节台阶，何西烛的身子晃了晃，胸前一阵闷痛，甚至有些想吐。

  还好马上就要三个月了。她想，如果能成功转，她或许会试着给自己减少一些工作任务。

  这样她就能多睡一会，以及……找找跟老婆有关的消息。

  对哦，她到现在都没遇到能认识老婆的契机。

  听线思瑶说，老婆也没在他们公司干太久，差不多一个月前夜雨时就离职了，至于她离职后去了哪，线思瑶也不知道。

  唯一对何西烛有帮助的，就是夜雨时在离职前跟员工们拍的合照，让何西烛确定了这确实是老婆没有错。

  照片里，老婆穿了一身简单的白色卫衣和黑色长裤，站在人群中央，只看着装，她似乎和身后的员工们没么两样，但偏偏，何西烛却好像只能看到她一个人，她笑的大方自信，好像整个人都在发光，与何西烛记忆中，都市背景下的女强人老婆没么两样。

  她偷偷把那张图保存下来，存进了加密相册。

  看来，想要完成任务十，还是任重道远啊。

  经历了三个月含着润喉片上班，下班回家还要做各种表格PPT的生活，何西烛终于在实习期结束后，凭借着出色的表现顺利转。

  她被分到了之前带她的前辈所在的那个小组，主要是分析一些公司遇到的问题并通过研究给出最合适的解决方案，大概就是在客户纠结的多种选择间明确地告诉他，你应该怎么做。

  何西烛现在主要还是以学习和倾听为主，一般在前辈们讨论问题时，她都会在一旁安安静静地记笔记，确保自己在开始工作后不会跟不上。

  小组最近新接到了一个项目，项目所在地在南方，听说是个规模不大的小公司，小组里加上项目经理需要有三个人出差一段时间，何西烛原本是不需要去的，但因为一个姐姐临时有事，另外几个前辈又得留在B市处理一些大客户的问题，出差的机会就落到了何西烛头上。

  飞机上，坐在自己旁边的前辈已经睡着了，何西烛还在看关于那家公司的介绍。

  文档里的内容是公司自己给的数据，以及前辈们在出发前收集的一些资料，挺多页的文档，考虑到可能需要做客户的财务模型，何西烛主要看的是数据部分，她看的很认真，每一个字都有用心在记。

  等把文档看完，何西烛打了个哈欠，打算眯一会。

  她下意识往下翻了一下文档，却在看到一张一闪而过的图片时，猛地睁大了眼睛。

  她把文档翻回照片那一页，又揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

  是关于这家公司老板的一些资料。

  这个名字，这个照片……

  竟然是夜星河？

  是任务二里，夜雨时的哥哥夜星河？？？

  作者有话要说：　　纠结了一下午西烛和雨时的见面方式，修改了好几次（头秃）

  想在5.15号之前完结……（看看日历）

  我还有希望吗（哭哭）               

第97章  任务十

  一直到飞机在N市落地, 何西烛都没想明白为什么夜星河也会在现实世界中存在。

  而且她越发地觉得，自己身处的任务应该不是一个真正的复活任务，系统大概一直都没有跟自己说实话。

  中途, 身边的项目经理起来上卫生间时, 看到何西烛盯着夜星河的照片发呆，还半开玩笑似地说了一句：“虽然公司没有明文规定，但我个人并不建议跟客户谈恋爱的行为。”

  何西烛关上手机, 礼貌地笑了下，表示自己并没有这种想法。

  比起夜星河，她对这位客户的妹妹可在意多了。

  出了机场就有项目公司的人开车来接, 司机先开车把他们送到当地一家距离公司很近的四星级酒店，帮他们办理了入住后才离开。

  眼看身边的前辈们都是一副来这休闲度假似的模样，刚在飞机上被提醒过的何西烛也不敢把对去目标公司考察的欲望表现的太明显。

  “今天不需要工作吗？”她问了同行的一个姐姐。

  那个姐姐有些好笑地看了她一眼。

  “你看看日历。”她说。

  何西烛在姐姐的提醒下, 这才反应过来，今天是周日。

  “明天才上班呢。”姐姐说, “不过你一会最好准备一下, 换身正式点的衣服, 晚上要跟项目公司的人一起吃饭。”

  那就还有机会见到夜星河。

  何西烛低下头，藏起眼中一闪而过的喜悦，跟姐姐道了谢。

  整整一下午，何西烛就在酒店房间里把这家项目公司的官网翻了个遍，几乎所有照片她都一张张仔细看过, 但却没能发现夜雨时的身影。

  不过想想也是，就算老婆真的跟现实中的夜星河有关系, 她也刚从之前的公司离职不久，会不会来着工作还不一定呢。

  啊……

  何西烛倒在床上，有些烦躁地抓了抓头发。

  原本还没这么急切的, 反而知道的线索越多，她就越发迫不及待地想要见到老婆了。

  按照前辈们出发前说的，这次的出差时间应该并不长，她确实得好好计划一下，争取在N市工作的这段时间里，尽可能多地完成攻略老婆的主线目标。

  晚上，项目公司派车把他们送到餐厅门口，一个高大熟悉的身影站在那，一下便吸引了何西烛的视线。

  她一时间睁大了眼睛，连下车都是旁边的姐姐推了她一下才反应过来。

  这不是她在任务二里的二哥吗？

  系统它确定任务十真的是模拟的现实世界吗？？？

  眼瞅着那个“二哥”走过来，何西烛使劲眨了两下眼睛，生怕是自己眼花了。

  “您好，我是夜皓月。”

  真的没错，连声音都跟记忆中的二哥一模一样。

  有些僵硬地跟夜皓月握了手，何西烛脑子里乱的不行。

  既然二哥也是现实中存在的人，那么大哥和三哥，还有自己在任务世界里的爸爸妈妈呢？

  她有些想不明白，想不明白为什么自己的任务世界里会有这么多跟自己在现实中并不认识的陌生人，而且，他们还成为了任务中十分重要的角色，又或者成为了跟自己有血缘关系的亲人。

  难道说，系统知道他们以后会认识？

  又或者……自己会不会已经认识过他们？

  包间里，何西烛见到了夜星河，她坐在位子上，安静地听项目经理与夜星河、夜皓月谈论工作上的事情。

  何西烛的目光一直落在那两个“哥哥”身上，她可以很肯定地说，现实中的他们就连说话时的语气和一些小动作都与任务二中完全没有区别，好像复制粘贴的一样。

  经理他们已经从一开始的寒暄聊到了明天的工作安排，意识到自己还在工作，不能再继续走神了，何西烛起身，歉意地说道：“抱歉，我去一下洗手间。”

  她跑到卫生间，将手在凉水中冲洗了许久，又将冰凉的双手放在脖颈上。

  身体忍不住打了个冷颤，人也清醒了许多。

  “系统。”她唤道。

  ——在呢亲亲。

  “任务十，真的是现实世界吗？”她问。

  ——是呢，亲亲可以理解成，任务十的一切都是现实世界的复制品。

  “所以那些在任务世界中出现过的人都与现实世界中有关联吗，我是说，他们都存在于现实中？”

  ——部分人是存在的，每个世界里都会有很多NPC，但并不是每个NPC都是由真人客串的。

  “客串？”

  “系统，我不知道我想的对不对，但……你真的像你说的那样，是一个能让人死而复生的系统吗？我怎么感觉，你更像是一场游戏，或是一场特别的电影？”

  ——嗯……

  ——已经任务十了，亲亲不要着急，你想知道的，在最终考核里都会得到答案。

  “所以我猜的是不是对的？”

  ——别急嘛，亲亲很快就会知道啦。

  系统说完这句话便没了声音，它就像是被断了电，任凭何西烛怎么叫都没有反应。

  卫生间里开着窗户，今天的风有些凉，何西烛站在过道里，感觉自己渐渐冷静下来。

  “好吧。”她对着镜子里的自己，像是在自言自语，“等就等，你可不要骗我。”

  她出来的时间已经很长了，何西烛低着头，快步往包间赶去。

  因为走的太急又没有注意，她在拐角处猛地撞上了一个人。

  “抱歉！”她靠着墙壁稳住身体，慌忙伸手去扶对方。

  手掌被人握住，再熟悉不过的感觉让何西烛心中一颤。

  她抬头，看向那个自己找了许久的女人。

  “雨……啊不，我是说……您好，请问您是叫夜雨时吗？”

  作者有话要说：　　好了好了，雨时终于出来辽（开心.jpg）            

第98章  任务十

  原本哥哥告诉自己的时间是提前十分钟到包间, 夜雨时到饭店的时候已经迟了，她急着赶过去，也没仔细看路, 冷不丁跟人撞上还有点懵。

  那人伸手过来扶自己, 她便下意识地紧紧握住。

  “请问您是叫夜雨时吗？”

  她刚站稳，便听对方唤出了自己的名字。

  那人的声音很好听，夜雨时眨了下眼睛, 像对面看去，她看到了一个漂亮的年轻女人，虽然对方靠化妆给自己刻意增添了一份成熟可靠的感觉, 但实际上，她可能比自己还要小个五六岁。

  只是，夜雨时不记得自己在哪见过她。

  她又仔细看了一眼, 视线从何西烛描绘过的眉毛一路向下，最终停在了她微微上扬的嘴角。

  何西烛是天生的微笑唇, 即使此刻没有刻意露出笑容, 她的嘴角也是微微上扬的姿态, 很容易让人产生好感以及想要亲近的想法。

  就是这样的感觉，让夜雨时忽地觉出些许熟悉，她猛地想起什么，呼吸一顿，视线继续下移, 落在了何西烛的左手。

  何西烛的左手中指底端和虎口处各有一颗小痣，这两颗痣的位置和她记忆中的画面一模一样。

  夜雨时呆呆地看着那两颗小痣, 一时有些失神。

  到底与老婆有过那么多的经历，夜雨时时不时表露出的一些小情绪何西烛多少能猜出一些。

  她看着老婆眼睛里翻起的波动，又看看自己什么都没有的左手, 也愣住了。

  “您……您好？”

  像是被人猛地打断了思绪，意识到自己略微有些失态，夜雨时移开视线，看向一旁的墙壁。

  “您好。”再次看向何西烛时，她便已经恢复了平常的模样。

  “您认识我吗？请问您是……”夜雨时问道，心里对于何西烛的回答隐隐有些期待。

  只可惜，何西烛并没有想起夜雨时想起的那段记忆。

  “听人提起过。”她解释道，“我朋友在您之前的那家公司，她总是跟我夸赞您，还给我看过办公室合影。”

  “这样呀。”夜雨时的眼中闪过一抹遗憾，但又很快扬起笑脸，“很高兴认识您，我还不知道您的名字。”

  “我叫何西烛。”

  “何西烛……”夜雨时默念了一遍，低头藏起自己的瞳孔，不知道想了些什么。

  半响，她抬起头来，冲何西烛笑了笑：“很好听的名字呢，跟我的……很像。”

  何西烛与夜雨时一同回到包间，看到她们有说有笑地进来，夜星河还挺惊讶。

  “不是跟你说了提前点到，怎么来的这么晚？”他板起脸批评了夜雨时两句。

  夜雨时跟包间里的人道了歉，目光在屋里仅剩的几个座位上扫过，无视了夜星河的示意，直接走到何西烛身边坐下。

  何西烛也没想到她会坐这，她有些呆愣愣地看着那人坐下的举动，直到夜雨时冲她笑了一下，她才猛地移开目光。

  老婆不太对劲。何西烛想，哪怕是再重要的合作伙伴，她也绝对不会对一个陌生人表露出这么明显的亲近。

  旁边前辈们在和夜星河谈事情，何西烛表面上在认真地听，但其实，她的注意力全在身边那人的身上，她留意着夜雨时夹了哪道菜，留意着夜雨时喝了几杯酒，甚至连对方因为心情不错而略微上扬的嘴角都没有放过。

  她知道这是不对的，虽然任务的本质是追到老婆，虽然项目经理目前谈论到的解决措施对她来讲并不陌生，但此时此刻，她在工作，她应该专心，但无论知道的再清楚，何西烛就是忍不住。

  她忍不住地想，如果老婆不会无缘无故地对人表现出亲近，那么，会不会是因为自己忘记了什么？

  从饭局出来，夜星河叫了司机送她们回酒店。

  眼看着前辈们都已经上车了，何西烛拿着手机犹豫了半天，到底还是按耐不住地走上前，对夜雨时问道：“夜小姐，我能加一下您的微信吗？”

  夜雨时很配合地拿出手机：“当然。”

  加上老婆的微信号，何西烛这才心满意足地上了车。

  车上，何西烛点开了那个刚刚通过好友申请的微信号，老婆的头像是一只圆滚滚的熊猫，朋友圈里很空，是三天可见。

  但即使看不到什么，何西烛也很开心了，她不敢写的太明显，就把夜雨时的备注改成“A”，然后将它置顶在列表的顶端。

  身边的同事似乎看出了她的情绪，侧头瞧了她一眼。

  “你跟夜小姐以前认识？”

  何西烛关上手机：“我也不清楚，不过大概是认识的吧？”

  *

  第二天，何西烛跟着前辈们来到项目公司，夜星河给他们单独准备了一间办公室。

  夜雨时没来，虽然没能看到老婆有些遗憾，但好处是，比起昨天，何西烛对待工作就明显认真了许多。

  针对项目公司提出的要求，项目经理安排大家先开了一个晨会，在讨论出基本的方案后，何西烛被安排制作分析报告。

  她毕竟还是新人，经理给她的任务相对简单，时间也很宽裕，这种报告对于何西烛来讲基本没有困难，需要得出的结论在她看到要求和数据的那一瞬间也有了大致思路，原本要求今晚之前弄完的东西到了她手中，差不多午餐前就收尾了。

  不过考虑到现在收工下午很可能被安排其他任务，为了能偷个懒，何西烛并没有把成果给前辈们展示。

  旁边，前辈们已经在聊午餐吃什么了，何西烛掏出手机，她找到夜雨时的聊天界面，心里莫名有种想要约她共进午餐的冲动，可是在心里冲动了半天，她还是没敢把消息发出去。

  毕竟以她现在的身份，和与夜雨时的熟悉程度来看，约老婆吃饭这件事似乎有些不太合理。

  然而正当她纠结时，办公室外传来了敲门声。

  “请进。”

  门被打开，那个让何西烛心心念念的人拎着东西走了进来。

  “工作辛苦了。”夜雨时笑着说道，“我给大家买了咖啡。”

  “有冰美式、冰拿铁，还有……”

  她说着，将目光移到何西烛身上。

  “甜牛奶。”

  甜牛奶？

  当熟悉的声音念出这三个字时，何西烛的脑子里像是有根弦儿被人拨动了一下，好似有某段记忆在脑海深处炸开。

  一小段并不完整的记忆浮现出来。

  何西烛记起，似乎很多年前，自己还在上幼儿园的时候，曾有一个声音跟自己说过。

  “咖啡都是大人喝的，你跟姐姐走，姐姐给你买甜牛奶。”

  作者有话要说：　　蠢作者太头秃了……

  我报名参加了学校组织的微创业大赛，然后昨天晚上开会时，那个培训的老师给我们布置了任务，要求我们每个小组（三个人），引流出一个1000粉丝的抖音账号，还得直播卖出一块钱。

  好家伙，卖啥啊问题是，直播卖唱吗？

  我人傻了啊QAQ               

第99章  任务十

  幼时的记忆已经模糊不清了, 她只是隐约记得似乎有人跟自己说过相似的话，但那人的音容相貌在何西烛的记忆中只有一个模糊的印象，她甚至无法确定那是不是自己的幻想。

  她抬头去看夜雨时的眼睛, 试图从中获得一些其他的讯息, 然而对方并没有多待，只是将东西放下便匆匆离开了。

  “还是第一次有人给送牛奶的。”项目经理笑呵呵地站起来，过去拿起那杯冰美式, “我喝咖啡吧，这牛奶还是热的，你们小姑娘喝吧。”

  同行的姐姐也没有拿牛奶, 那杯甜牛奶便落在了何西烛手中。

  确实是热的，何西烛插上吸管嘬了一口，甜甜的牛奶包裹住舌尖, 还觉出一丝烫。

  她试图顺着这种感觉去寻找更多的记忆，只可惜, 她什么都没想起来。

  何西烛想, 她或许应该趁着这几天在N市, 找机会跟老婆单独相处一下，万一能套出些别的线索呢。

  可是她的工作都是项目经理安排的，何西烛一时间还找不出合适的理由。

  然而就在她发愁时，夜雨时却主动找了上来。

  她说自己有一点关于市场的问题想要请教，而当时只有工作量最少的何西烛完成了自己手中的任务, 项目经理便让她去了。

  正好是午休时间，夜雨时便提议先请她吃顿饭。

  餐厅并没有选在价格昂贵, 或者说适合谈工作的地方，夜雨时带她去了公司楼下一家吃烤鱼的餐厅，因为正是饭点, 这会人还有些多。

  夜雨时找了角落里的位置，餐厅里乱哄哄的，落座后，何西烛听着隔壁桌传来的说笑声，忽地意识到，这里虽不适合谈工作，但却是个聊天的好地方。

  菜是夜雨时点的，她把菜单交给何西烛，然而何西烛脑子里还晕乎着，只象征性地点了两个配菜。

  服务员点好菜后便离开了，夜雨时安安静静地喝着茶水，一直没有开口，反观对面的何西烛，倒是有些按耐不住。

  “夜小姐。”她想了想，试图找一个比较合适又不会把话聊死的开场。

  “关于您遇到的问题，方便给我详细地讲一讲吗？”

  “当然。”夜雨时抿了口被子里的茶水，不紧不慢地说道，“我具体是负责产品销售这一块，也针对N市的情况做出过具体的方案，不过，我发现我们做出的方案总是在N市北边比较好用，而对于南边的企业和消费者则收效甚微，我找您也是想听听您对这件事的看法。”

  因为之前的任务世界大体背景没有改变，研究过同类案例的何西烛回答的十分顺畅。

  “您可以考虑在N市南边采取针对S市的销售模式。”

  “S市的销售模式？”

  “嗯，因为以前的N市比较穷，不少家庭无法养育太多的孩子，就会让大点的孩子出门务工。”

  “而那些孩子大多是顺着N市南边的那条河一路向下，来到S市打拼，所以现在，他们那的许多企业都是在S市混出名堂的人回乡建的，学来的也都是S市的那套经营模式。”

  “这样呀，谢谢您的建议，我会试试看的。”

  夜雨时说着，她看向何西烛，露出了亲近的笑：“感觉您对S市很熟悉呢，您是S市的人吗？”

  “我的户口在B市。”何西烛说，“但我姥姥是S市的人。”

  “那您是在S市长大的吗？”

  “不，我是在B市长大的。”

  说到着，何西烛敏锐地感觉，老婆眼中似乎有一闪而过的失落。

  她在失落什么？

  因为自己不是在S市长大的吗？

  何西烛蹙眉，她垂下眼睫，大脑飞快地运转着，忽地，一些短暂的记忆从脑海中飞逝而过，让她回忆起了一点埋藏在记忆深处的往事。

  “我是在B市上的小学。”何西烛补充道，“但在这之前，我似乎是跟着姥姥生活的。”

  何西烛认真地注视着老婆的表情，也没有错过她眼中重新泛起的亮光。

  果然啊。何西烛想，她可能确实忘记了什么重要的事情。

  何西烛还想追问，然而一旁上菜的服务员打断了她还未能说出口的话。

  冒着热气的烤鱼被端上来，一整条鱼下面压着宽粉、豆皮之类的配菜，香气四溢。

  “我中午经常来这家吃饭，他们家的鱼很新鲜。”

  夜雨时说着，她拿起自己还没用过的筷子，站起身，熟练地挑出鱼肚子上那两块只有一排大刺的肉，夹到何西烛的盘子里。

  “您试试看。”

  “谢，谢谢。”

  看看自己盘子里的鱼肚子，又看看对面将那块刺多的鱼肉夹走的夜雨时，何西烛心里更迷茫了。

  她是不是……是不是被老婆照顾了？

  当天晚上，回到酒店后，何西烛洗完澡爬上床，她心里揣着事情，就连工作群里发来的，讨论工作进度的消息都没有注意。

  她颇为头疼地拍了拍自己的脑袋。

  对于小学之前的事情，何西烛确实不记得了。

  然而现在看起来，想要在现实世界攻略老婆，这点记忆又是必不可少的要素。

  手机突然一个劲儿地振动起来，何西烛拿起一瞧，却在看到熟悉的头像和备注时，猛地愣住了。

  这通电话是她妈妈打来的。

  因为心里清楚，这依旧是个任务世界，为了防止自己在虚拟世界里越陷越深，也为了能更好地区分开任务与现实，何西烛自来到任务十后并没有尝试过给家里打电话。

  她以为，任务十的亲情线也会像前面几个世界一样，存在感并不强烈，然而看到这通电话，她又不免怀疑起了自己之前的想法，会不会，这个任务世界真能将一切都模拟的那么像呢？

  “妈？”她有些迟疑地按下接听键，将手机贴近耳边。

  “乖乖呀。”

  熟悉的声音从话筒那边传出的一瞬间，何西烛鼻子一酸，她揉了揉鼻尖，险些掉眼泪。

  “你怎么了呀乖乖，怎么这么多天都没给家里打电话？妈妈今天去你单位找你，人家说你辞职了，你没事吧？”

  “没事。”何西烛深吸了口气，让自己的声音听上去与平时无异。

  “我就是觉得之前的工作没有发展机会，辞职换了一个，这不是刚换工作还不稳定，怕您和爸担心才没说的。”

  “哎呦，换工作有啥的呢，你得给家里打个电话呀，爸爸妈妈都好担心你的。”

  “嗯。”何西烛答应道，“我就是最近刚入职有点忙，没时间打，妈，我现在正跟N市出差呢，过两天就回去了，到时候给您带这边的特产。”

  “特产什么的无所谓，你人回来就行了。妈妈就是担心你，知道你没事就行。”

  “我这啥事也没有，工作蛮顺利的，工资也比之前的单位高一倍多，您等我过两天忙完了就回去看您。”

  “好嘞。”何妈妈听起来挺高兴的，“工作顺利就行，那你注意身体，别累着，回来之前跟妈妈说，妈妈给你做肉皮冻。”

  “好。”

  “那妈妈挂了哈。”

  “等，等一下。”何西烛想到了什么，连忙将妈妈叫住。

  “妈，我想问您一下，您知道我幼儿园是在哪上的吗？”

  “幼儿园？”何妈妈愣了一下，“你问那么早之前的事情做什么，你幼儿园是在S市上的，那会爸爸妈妈都忙，没时间接你放学，就把你送去跟姥姥一起住。”

  果然是S市。

  “那，妈妈，我那会在S市有什么好朋友吗？”

  “是个女生，比我大几岁，叫……夜雨时。”

  作者有话要说：　　那什么，虽然是模拟现实世界，但它并不等于现实世界，后面最终考核会有解释哒~

  ——————

  另外。

  昨天评论区说让我卖萌的……

  我这么攻！怎么可以卖萌！（叉腰.jpg）               

第100章  任务十
  刚挂电话没一会, 何西烛盯着聊天界面里，妈妈发来的那些照片陷入沉思。

  这都是她小时候姥姥给她拍的照片。

  对于这里面大多数的内容，她确实没有记忆了, 零星能记住的一点大概就是小时候去过的海边, 以及姥姥家的院子。

  不过……

  何西烛将其中一张照片放大，里面是一个比自己大几岁的姐姐，正费劲地抱着自己笑。

  她细细地打量着照片里的人, 还真是老婆，哪怕只有一个侧脸，但就是那种熟悉的感觉, 何西烛肯定自己不会认错。

  语音里，何妈妈是这样说的：“妈妈也不清楚，不过应该是有的吧, 那会刚把你从S市接回来，你整天哭着闹着要回去, 说要找小雨姐姐。”

  “我跟你爸还说带你回去瞧瞧呢, 不过后来你姥姥也搬来B市, 说那个孩子家里搬走了，不在S市了，我们就没再带你回去。”

  看着照片里扎着双马尾，穿着校服，看起来只有十来岁的夜雨时, 何西烛忍不住露出了笑意。

  她和老婆，还真是有一段奇妙的缘分。

  往后几天, 何西烛并没有直接向老婆挑明两人儿时的那段经历，主要是因为她怕把爱情线培养成友情线。

  但是工作原因，她跟夜雨时相处的时间越来越多, 也因着对老婆足够了解，点菜时能记着她的喜好，聊天时也能找出她感兴趣的话题，这样相处的次数多了，两人也越发的亲近起来。

  为了不用加班，可以有理由早走一点跟老婆一起吃晚餐，何西烛总是能用最短的时间将工作完成的又快又好。

  她的表现很快赢得了前辈们的肯定，就连项目经理都说，比起略显单薄的简历，她本人在管理这方面更像是有过许多年的工作经验。

  但这样的工作效率也有一个弊端，眼瞅着项目已经接近尾声，何西烛距离回B市的日子也就更近了。

  要知道能来N市出差的项目并不多见，这次回到B市，还不知道下次再见老婆得是什么时候呢。

  做完最后一份数据分析，何西烛将文件发给前辈，她合上电脑，在一旁看着前辈们将这些天的成果整合在一起，直至按下保存键。

  随着前辈口中的一声“结束”，何西烛知道，她在N市的工作也正式结束了。

  临走前，夜星河请他们吃了顿饭。

  夜雨时也来了，依旧是坐在何西烛身边的位置。

  其他人都在聊天，夜雨时也凑过来，她看着何西烛，一双黑亮的瞳孔里泛起点点笑意：“我过段时间可能会去B市一趟，到时候能去找你吗？”

  何西烛愣了下，随后心中涌起一点狂喜，又被她强行压下。

  “当然。”何西烛说道，话音儿里的每一个字都好像微微上扬，“随时欢迎。”

  周六一早，何西烛随着前辈们回了B市。

  周一早上上班，她能休息一天半，何西烛想了想，干脆拖着行李去了爸妈那。

  她过去那会刚好中午，何爸爸给她开门的时候何妈妈和姥姥正在餐桌边坐着吃午饭。

  “哎呦，西烛回来啦？”姥姥拿起遥控器，关上了电视里的声音。

  “不是跟你说了，要回来的话提前跟妈妈说一声？”何妈妈看着桌子上的两盘青菜和一盒从外面买回来的酱鸭，“提前说了妈妈好去买菜呀。”

  “我就回来住一天，随便吃点就好了。”何西烛打了个哈气，她抬手揉了揉眼睛，掩饰住自己忽然发红的眼角。

  “我带了特产回来。”待她重新扬起笑脸，何西烛拎着东西走到沙发边，“姥姥您要不要吃一块点心。”

  “我不吃。”姥姥摆摆手，“给你爸你妈吃去。”

  何妈妈也笑呵呵地看着她：“你不是出差去了，刚回来累了吧？快洗手来吃饭，吃完饭睡一觉。”

  “好。”

  洗完手回来，饭桌上已经多了一副她的碗筷。

  何西烛刚坐下，姥姥就指着那盘鸭子说：“西烛多吃点肉，听你妈说，你换了个工作，还是什么大公司？是不是特别忙呀，姥姥看你都瘦了。”

  “哪瘦了。”何西烛说，“我还胖了呢。”

  姥姥点了点头：“胖点好，胖点看着有福气。”

  一家子围在一起吃饭，免不了谈论起何西烛的新工作，何西烛也没刻意掩饰这份工作不好的地方，把自己现在工作的利弊都说清楚了，包括得经常出差，忙起来没时间回家什么的。

  但好在她家里人看的开，并不会因为生活上的不稳定而劝她换个工作，甚至姥姥听说能免费环游世界还觉得这是个挺好的事。

  “你妈说，你问她小雨来着？”吃着饭，姥姥忽然问道。

  “嗯，我出差时认识了一个姐姐，叫夜雨时，总感觉之前认识似的。”

  “夜雨时？那就是小雨。”姥姥说，“你不记得了？她以前住咱家旁边，她上的小学跟你那个幼儿园挨着，有几回姥姥没去接你，都是人家小雨放学后把你接回来的。”

  “你那会跟小雨关系多好呀，你过生日请她们家人来做客，让你许愿吹蜡烛，结果你许愿说等自己长大了要嫁给人家。”

  “你说的时候小雨她爸妈和哥哥都在旁边乐。”

  何西烛眨巴了两下眼睛，没忍住红了脸。

  “我小时候还说过这样的话？”

  “可不是，我们逗你说女孩子长大了只能嫁给男孩子，你还不高兴，硬是追着人家喊了好几天的小雨哥哥。”

  旁边的何妈妈都没忍住笑出了声，何西烛的脸更红了一点，她怎么不知道，自己以前这么皮呢。

  作者有话要说：　　昨天通宵给喜欢的人做了生贺视频，还录了自己唱的背景音乐！

  感谢我爸妈，能忍受我凌晨两三点在家唱歌（家住一楼，白天外面永远有声，只能晚上熬夜录呜呜呜）               


第101章  任务十

  吃过饭, 何西烛在屋里陪姥姥聊天，姥姥捧着相册，一张张地翻过去, 对着那些老照片跟她说了不少过去的事儿。

  随着姥姥的描述，何西烛也隐约记起了一些短暂的片段。

  像是幼儿园里给自己盛饭的老师、家旁边小公园里的羽毛球场, 还有就是，何西烛记得自己那会确实总爱跟在一个姐姐后面。

  姐姐很好看, 脾气也好, 在何西烛的眼里, 她是整个小区里最像仙女的姑娘。

  那会的何西烛会让姐姐跟自己玩捉迷藏, 会在找不到姐姐时哇的一声哭出声, 再眼巴巴地等着姐姐跑过来哄自己。

  她会拿着姥姥给调的泡泡水, 拍着小手看姐姐吹泡泡, 还会在回家时吵着要点奶茶店大照片上最好看的拿铁咖啡。

  其实她也不是真的想喝咖啡, 虽然一开始确实有被好看的大海报吸引到，但后来知道那是咖啡, 她就不想喝了。

  她喝过咖啡的, 从一个机器里流出来的黑色液体, 很难喝，像是发烧时姥姥让她喝的中药, 一点也没有姐姐买的甜牛奶好。

  只是, 何西烛就是好喜欢在姐姐站在奶茶店前，低头哄自己的模样。

  那个姐姐呀……可不就是夜雨时吗。

  晚上，何西烛躺在床上, 满脑子都是那个记忆中有些模糊的身影。

  她甚至有些后悔地想，要是当时跟系统说，自己想回到小时候的现实世界就好了, 这样她就能见到小时候的老婆了。

  “系统。”何西烛唤道。

  ——在的亲亲。

  “我问你呀，等任务十结束了，我还会去到其他任务世界吗？”

  ——不会了，任务十就是最后一个任务了呢。

  “所以最终考核不需要去到另外的世界吗？”

  ——对的亲亲，最终考核是另外的形式。

  “那如果我通过了最终考核，还有可能在回到现实世界前，去到新的任务世界吗？或者，我能不能再通关一个任务十一？”何西烛问，“我好想看看雨时小时候的样子，唉……姥姥说的好多事情我都不记得了。”

  “你说，现实世界中的雨时会记得这些事吗？应该会吧，她那会都小学五六年级了，肯定能记得，如果她还记得，我却忘了，她会觉得失望吗？”

  系统沉默了片刻，却只回答了她最开始的问题。

  ——十个任务是固定的，不会再有新的任务世界了。

  “这样呀。”何西烛叹了口气，“虽然刚开始还有点抵触，但这么长时间下来，我觉得这些任务世界还挺有意思的，有点像是小说里写的全息游戏。”

  “要是现实中也有这样的体验就好了，说不准就能让我回到小时候了。”

  这次，系统沉默的时间更久了一点。

  ——也许真的有呢。

  它说。

  ——也许真的有这样的游戏在现实中存在呢。

  *

  周一早上，再次回到公司，何西烛明显感觉同事们对自己的态度有所转变。

  她所在的这家公司氛围很好，之前她在小组里也没被人使唤或者瞧不起过，但前辈们主动把一些有难度的工作交给自己还是头一次。

  虽然变得忙了，但不得不说，这种被认可的感觉还是挺好的。

  周二中午，要做的事情不多，组长提议一块出去吃个饭，这对于他们这种经常一起出差的同事来说，算是很常见的社交活动，何西烛也去了。

  餐厅是组长挑的，吃的是铜锅涮肉，包间里，每人面前放着一小个点了火的锅，餐品放在圆桌上，想吃什么自己转。

  何西烛是挨着一个四十多岁的女前辈坐的，因为下午还要回公司上班，他们并没有喝酒，就是吃吃饭聊聊天，气氛还是挺好的。

  何西烛话不是很多，她对于这些已经一起工作过很多年的前辈们来说还是个新人，很多话题她不太了解也插不上话，只是微笑着听其他人聊天。

  倒是她身边那个前辈，时不时跟她聊上两句。

  她先是问了何西烛在之前的公司里都做什么，又问了她大学在哪学的，学的什么专业，之后，再问的问题就越来越奇怪了，连何西烛的爸妈再哪个城市，家里有几口人都问了。

  结合那个前辈的年纪，何西烛察觉到有什么不太对劲的地方。

  果然，等前辈把她的家庭情况问了个遍，紧接着就是一句：“西烛现在有对象了吗？”

  “没有呢，也不打算找。”何西烛礼貌地笑了笑，试图躲开这个话题。

  然而对方并没有这么轻易地放过她。

  “怎么没想着找一个呀？”她问，“是身边没有合适的吗？”

  “嗯。”何西烛点点头，“我想先忙工作，找对象什么的，还不着急。”

  “哎呀，有合适的就先处处看嘛。”前辈捅了捅她，示意她看对面一个跟自己年纪差不多大的男同事。

  “你瞧瞧小李怎么样，大家同一个公司知根知底的，而且他对他前女友也不错，就是那女生想找个B市本地的才跟他分手。”

  “咱们公司又不限制同事之间谈恋爱，你们在同一个小组里，这要是在一起了，以后公司出差都能分到一块去。”

  “真不了前辈。”何西烛连忙拒绝，“我现在真的没有谈恋爱的打算。”

  “啧。”那前辈颇为遗憾地摇了摇头，却也没再说什么。

  吃过饭，一行人往公司走，何西烛走在最后面，她瞧着前头有说有笑的同事们，却是摸出手机，看了眼和老婆的聊天界面。

  她们上一次对话还是好几天前，她刚下飞机那会，夜雨时问她到了没有，飞机有没有延误。

  明明跟自己说了要来B市的。何西烛有些幽怨地想，结果自己回来就没信了。

  “西烛呀。”刚刚在餐厅想给自己介绍对象的前辈忽地叫了自己一声。

  “哎。”何西烛抬头，就瞧着她把那个小李带了过来。

  她不着痕迹地皱了下眉，但想到大家都是同事，还是露出了笑脸。

  “怎么了前辈？”

  “我刚刚问了小李，他说你俩都没加过微信呢。”那前辈说着就问小李要手机，“大家都是同事，以后还要一起工作，你俩把微信加上呀。”

  何西烛有些无奈地点点头，她看了那个男同事一样，还从对方的眼中看出了一点为难。

  估摸着对方也是被前辈拉来的，这倒让何西烛少了些抵触的情绪。

  “那就加个好友吧。”何西烛决定把话讲清楚，“但是前辈，您以后真的别再给我介绍对象了。”

  “虽然还没追到，但其实……”

  随着何西烛的话，两道声音同时响起。

  “我有喜欢的人了。”

  “她有喜欢的人了。”

  作者有话要说：　　晚上应该还有一更，十二点之前吧，我尽量写（搓手手）               

第102章  任务十

  好闻的香气钻进鼻腔, 熟悉的声音几乎是贴在自己耳后响起。

  何西烛愣了下，随即不可思议地回过头去。

  “你呀……”

  然后她就看到了那个自己刚刚还想着的人，那个明明应该在N市的人。

  夜雨时就站在她身后不到一米的地方, 有些无奈地说道：“头发甩我一脸。”

  “你，你怎么来了？”何西烛看着她, 又惊又喜，她甚至偷偷掐了下自己的指腹, 生怕是自己想的太多出现了幻觉。

  “我之前不是跟你说了会来B市一趟, 还问能不能来找你。”夜雨时说道, “我知道你在这上班, 正好今天在这附近办事, 中午吃完饭就顺便过来看看你在不在。”

  听见这边的动静, 走在前面的前辈们也纷纷回过头来, 原本跟自己说话的女前辈和小李并不认识夜雨时, 反倒是之前跟何西烛一块出差的前辈们瞧见她，都很热情地迎了过来。

  他们这边说着上周那个项目, 女前辈插不上话也就安静了。

  跟他们寒暄了几句, 夜雨时替哥哥表达了感谢, 等把工作上的事聊的差不多了，她又回过头来问何西烛：“你今天忙到几点, 能不能约你吃个晚饭？”

  “当然。”何西烛连忙点头, “晚上五点，绝不加班。”

  “那我先不打扰你工作了，等晚上给你发位置。”

  眼巴巴地瞧着夜雨时站在原地跟自己挥手, 何西烛往回走的脚步都慢了下来。

  好在前面不远就是公司了，进了写字楼，组长靠过来拍了她一下。

  “你怎么知道今天晚上不加班, 就不怕我突然开会留你？”

  何西烛倒也不慌。

  “我可以合理请假嘛？”她说，“夜小姐也是咱们客户公司的一员呀，尤其还是客户的妹妹。”

  “但他们公司的项目已经结束了。”组长说。

  “售后服务嘛，同样重要。”

  组长笑着拍了下她的肩膀。

  “行，反正也没什么事，今天准时下班吧。”

  回到办公室，没一会，何西烛的桌子边就围上了人。

  “听说，你在追咱们之前的客户？”问她的是之前跟何西烛一起去N市出差做项目的姐姐。

  “哪个？”何西烛一下没反应过来。

  “就刚刚在N市认识的那个呀，夜星河，夜总。”

  “夜星河？”何西烛蹙眉，“我没有啊，你听谁说的？”

  “王姐说的呀，她说本来想把小李介绍给你，结果夜小姐过来说你有喜欢的人了。”

  “我是有喜欢的人。”何西烛大方承认，“不过，那人不是夜星河。”

  打发走了几位想听八卦的同事，何西烛看着面前还没亮起的电脑屏幕，微微出神。

  真的哎，刚刚老婆突然出现，弄的她都没反应过来。

  夜雨时确实说了自己有喜欢的人，还几乎是跟自己同时说出口的。

  她……她知道自己喜欢的人是谁吗？

  快下班那会，夜雨时在微信上发来了一个定位，是离公司不太远的一家餐厅。

  好不容易熬到下班时间，何西烛拎着早就收拾好的包，第一个冲出了办公室。

  等她赶过去时，夜雨时就坐在店里靠窗户的位置，手中拿着菜单，听见动静便抬起头来，微笑着朝她招了招手。

  有那么一瞬间，何西烛恍惚看到了当年那个站在幼儿园门口，背着书包接自己放学的小姐姐。

  夜雨时选的是一家专门吃北京烤鸭的餐厅，她把餐单递过来，又从包里拿出了一罐旺仔牛奶。

  “喝吗？”她问。

  “喝。”何西烛毫不客气地接过，她将牛奶拿在手中，发现它还是热的。

  “谢谢……姐姐。”

  听到最后那声姐姐，夜雨时眨了下眼睛，嘴边的笑意都加深了几分。

  “看看有什么想吃的。”她说。

  点完菜，何西烛看着对面的老婆，忽地有些紧张。

  她蛮想问问夜雨时中午说的那句“她有喜欢的人了”是说的谁，可又因为不想听到让自己失望的答案而犹豫着不敢开口。

  “你来B市住几天呀。”犹豫不决的何西烛决定先聊点别的。

  “五六天吧。”夜雨时说，“我周末走。”

  “这样呀，那你现在住酒店吗？”

  “没。”夜雨时摇了摇头，“我之前在B市工作时租了房子，签了合同的，能住到下个月。”

  “这样呀。”何西烛挠挠头，正好店员端来了一盘豌豆黄、绿豆糕之类的小点心，她加了一块豌豆黄到夜雨时的盘子里。

  “我超喜欢吃这个。”她说，“雨时你尝尝。”

  夜雨时看看那块豌豆黄，没动筷子，却是问道：“怎么不叫我姐姐了？”

  “你喜欢我叫你姐姐嘛？”

  “嗯。”夜雨时诚实地点点头。

  “那好呀。”何西烛笑眯了眼睛，她故意拖着长音，一字一顿地唤道，“夜—姐—姐——”

  “是像这样嘛？”

  “嗯。”夜雨时翘起嘴角，她心满意足地拿起筷子，夹起盘子里的豌豆黄送入口中。

  “很甜。”她咀嚼后，意有所指地评价道，“我很喜欢。”

  没一会儿服务员推着小车，将她们点的烤鸭套餐推了出来。

  是整只的鸭子，有厨师在旁边现场给切。

  片好的鸭子端上桌，夜雨时先拿了张薄饼，夹起两块连皮带肉的鸭子，沾上酱，又夹了两根葱丝，用薄饼卷好。

  “给。”她把卷好的烤鸭递给何西烛。

  何西烛也没有拒绝。

  说实话，在餐厅里吃着别人帮忙卷好的烤鸭，喝着温热的旺仔牛奶，这大概是何西烛小学二年级以后就没有的待遇了。

  她想了想，决定把话题引到主线剧情上。

  “夜姐姐~”她学着小时候的样子，甜甜地唤了一声，不太意外地对上了夜雨时忽然抬起的视线。

  “你跟其他朋友出来玩，或者说是跟其他比你小一点的朋友出来玩的时候，也这么照顾人吗？”

  夜雨时想都没想就摇了摇头。

  “那你只对我这样嘛？”何西烛一脸期待地问，“你怎么对我这么好呀？”

  对面，正卷着烤鸭的夜雨时，手上的动作忽地慢了下来，她像是思考了一下该怎么回答，接着，又一块卷好的烤鸭被放进了何西烛的盘子里。

  夜雨时拿起一旁的湿巾，慢条斯理地擦了擦手。

  “因为他们在我看来都可以照顾好自己。”夜雨时说。

  “哎？”何西烛眨了眨眼睛，“我看起来就这么没有自理能力吗？”

  “那倒也不是。”夜雨时说，“只是……你给我的感觉特别像我小时候的一个妹妹。”

  聊天聊到这，就总算是聊对地了。

  何西烛在心里小小地欢呼了一下，面上却故意板起脸，委屈巴巴地说道：“怎么这样听起来，我觉得自己特别像是一个替身。”

  “没有，我的意思是……我觉得你特别可爱，跟我记忆里那个小妹妹一样可爱。”夜雨时赶忙补救了一下。

  何西烛没绷住，一下子笑了出来。

  “其实你也蛮像我小时候的一个姐姐。”她说，“不知道我长得像不像你说的那个妹妹，但，我姥姥给我看了照片，你和那个姐姐连五官都好像。”

  “是吗？”夜雨时笑道，“说不准，我们小时候真的认识。”

  她忽地认真起来，慢慢说道：“西烛，S市的曙光幼儿园，会帮小朋友叠被子的赵红老师，会弹钢琴的程老师，还有看起来凶巴巴的生活老师。”

  “这些，你有印象吗？”

  “有印象。”何西烛说着，看向手边的旺仔，“但比起这些，我对奶茶店里甜牛奶的记忆更深一点。”

  作者有话要说：　　我今天写了四千七哎，差一点就五千了！

  我真棒（安详.jpg）               

第103章  任务十


  对于何西烛的回答, 夜雨时没有表现出丝毫的意外，她只是很高兴何西烛还能记得儿时的那些事，毕竟她原本以为, 何西烛早就把自己忘了。

  “我就知道我不会认错。”夜雨时说着，她拿起手机, 打开一个相册，目光中隐隐透着些许怀念, “你跟那时候相比, 简直一点都没变。”

  这些照片是夜雨时的爸爸妈妈给她拍的成长手册, 小学五年级那会, 她认识了还在上幼儿园中班的何西烛, 那一年, 她带着她玩、教她识字、背乘法口诀、给她讲故事, 这些事都一点不差地被夜雨时的父母用相机记录了下来。

  那天在N市的酒店里见到何西烛, 夜雨时回到家做的第一件事就是找到这本相册，把里面每一张与她有关的照片, 都用手机拍了下来, 存进了一个单独的相册里。

  她本想着, 如果何西烛一直不记得自己，那她就在“不经意间”, 让她看到这些照片。

  这些照片大多是以夜雨时为主角的, 和姥姥拍的不一样，也多了许多何西烛没见过的内容。

  她探着身子去瞧，结果瞧着瞧着, 就从老婆对面的位子，挪到了老婆身边。

  “那会的雨时好可爱哦！”何西烛捧着一张夜雨时在教自己写毛笔字时打哈欠的照片爱不释手。

  她几乎快要贴在自己身上似的，闻着何西烛身上好闻的香水味, 夜雨时不禁有些心猿意马。

  小时候看故事书，何西烛也喜欢挨着自己，更多的时候还要自己抱着才能安分下来。

  那时，她身上也有香香的味道，而且奶奶的，闻起来就像是一杯刚刚冲调好的奶粉。

  这样想着，夜雨时的手动了动，她像是小时候那样，十分自然地靠过去，将手撑在何西烛身子的另一侧，只是没有再进一步，就那样虚虚地护着。

  然而，随着身边那熟悉的气息忽地靠近，夜雨时的小动作并没有躲过何西烛的眼睛。

  余光捕捉到身侧那只手，何西烛勾起嘴角，忽地往后靠了靠。

  这一靠，她就靠在了老婆的胳膊上。

  像是搞小动作被人发现后的紧张，夜雨时的身子僵了一瞬，但又很快放松下来，甚至十分自然地将手臂搭上了何西烛的腰。

  “你还记得吗，我小时候总这么抱着你。”

  “是吗。”何西烛笑了下，她捋了下头发，发丝在她指尖穿过，散开一点好闻的洗发水味。

  “其实我姥姥还跟我说了不少其他的事情呢，夜姐姐要不要猜猜看？”

  “什么？”夜雨时问。

  “姥姥说……”何西烛抬起头，她对上夜雨时的眼睛，瞳孔很亮，像是映着星河。

  “她说我小时候，最想嫁给你了。”

  “你还记不记得呀，雨时哥哥？”

  夜雨时没料到她会提这件事，脑子里懵了一瞬，脸忽地就红了。

  这样的夜雨时真是有趣极了，何西烛没忍住，低低笑出了声。

  “我还真的挺想嫁给你的。”她说，“现在也想呢。”

  这句话就像是一枚开花炸弹，炸在夜雨时的脑袋瓜子里，炸的她晕头转向。。

  她一时想不出要答什么，而何西烛也没想着要听她的答案。

  “那会儿在公司门口，你突然站出来说我有喜欢的人了。”何西烛巴巴地看着她。

  “雨时姐姐，你觉得我喜欢谁呀。”

  夜雨时的脑子里还很乱，她下意识摸了摸鼻子，说话时都有些结巴。

  “我……我不知道。”她说，“我只是，只是恰巧听到了你们的对话，知道你不喜欢那个男生。”

  “所以雨时姐姐说那句话，只是为了帮我解围吗？”

  夜雨时思索了一下，迟疑地点了点头。

  “这样呀。”何西烛拉耸着脑袋，露出些许失望的神色。

  不过还没等夜雨时反应过来，她就已经恢复成了之前的模样。

  她拿起夜雨时的筷子，加了一块没皮的鸭肉，递到老婆嘴边。

  “啊——”

  夜雨时眨了眨眼睛，下意识张开嘴。

  把肉喂给她，何西烛满足地笑了。

  “你看。”她翻了翻手机里的照片，找出一张自己给老婆喂草莓的，“像不像？”

  “嗯。”夜雨时微微点头，“很像。”

  *

  比起之前一点点的试探，两人把想说的话说开了，有着儿时玩伴这一层滤镜，何西烛和老婆的关系得以飞速发展。

  夜雨时还能在B市待几天，除了上班不方便请假，何西烛把自己的空闲时间都留给了她，甚至，她还带老婆回了趟家，回了她爸妈那。

  不知道为什么，可能是某种天然滤镜的缘故，夜雨时在大人眼里就是个乖巧又懂事的孩子，何爸爸和何妈妈对她的印象都很不错，尤其是姥姥，夜雨时刚进门，还没来得及自我介绍，她就把人认了出来。

  “是雨时吗？”姥姥戴上她的老花镜，瞧了两秒，语气便肯定了起来，“是雨时呦！”

  姥姥拉着夜雨时的手，问了问她爸爸妈妈的身体怎么样，又问了问他们家后来搬去哪了，现在在哪工作，全程嘴角就没耷拉下去过。

  夜雨时说自己现在在N市工作，没提之前在B市上班，姥姥听了，还不忘叮嘱何西烛：“雨时难得来趟B市，你好好带人家逛逛。”

  何西烛笑了笑，心想，她倒是想陪老婆逛，可是工作不允许啊。

  这不，正上着班呢，何西烛刚忙完一份报告，她点了保存，想着问问老婆晚上要不要一块吃饭，组长就找了过来。

  他站在何西烛的桌子边，仔细看了下她电脑里处理好的文件，检查了几个关键数据，又看了看还有一个半小时才下班的时间，末了点了点头，对她的工作能力表示认可。

  “周日晚上去Z市出差。”他说，“你也去吧。”

  “Z市？”何西烛想了想，虽说周日晚上老婆也该回N市了，但她还是习惯性地想先问问，像是在之前的任务世界里，出差前都会提前跟老婆报备。

  当然，以她们现在的关系，这还不能算报备，顶多算是分享自己的工作安排。

  不过，万一老婆能在B市多待两天呢，那她下周就不去Z市出差了。

  何西烛给老婆打了个电话，以聊天的形式，顺口说出了自己下周可能要去Z市的事情。

  “Z市吗？”电话那边的老婆似乎犹豫了一下，“如果是Z市的话，我下周正好也要去。”

  挂上电话，何西烛想着老婆刚刚询问自己航班信息的事情，还有些不可思议。

  这算是什么？

  跟老婆公费旅行吗？

  作者有话要说：　　看到说想看文案内容的评论啦，马上就到了！

  我想想，大概15号就能写完任务十，接着就是你们想看的那段啦_(:з」∠)_

  （五点了，好困QAQ，早安宝贝们）              


第104章  任务十

  老婆毕竟不是公司里的员工, 周日那天，何西烛跟她一块到的机场，项目经理看她俩一路, 还挺诧异。

  “夜小姐怎么也来了？”他问。

  “正好公司有点事也要去Z市。”夜雨时说，“顺路。”

  “您家公司不是开在N市吗？”

  “是呀, 但我哥想弄个厂子，让我去Z市考察一下。”夜雨时说罢, 还补充道, “是做电子产品的。”

  Z市那边, 各种电子产品所需的零件生产厂比较集中, 出于对运费和时间成本的考虑, 把厂子的选地定在那都是很常见的事情。

  听她这样说, 项目经理点了点头表示理解, 也就没再多问。

  候机的时候, 大家在机场里找了家咖啡厅，自个点了杯咖啡, 何西烛跟夜雨时单坐了一桌, 跟老婆分享自己最近正在看的漫画。

  “西烛、夜小姐。”一个姐姐走过来, 手里捧着一盒刚买的巧克力，“你们吃吗？”

  “不了, 谢谢。”何西烛笑着朝她摆了摆手。

  这个姐姐也参加了之前在N市的项目, 她看何西烛跟夜雨时这么亲近，没忍住问了句：“你们是不是以前就认识呀。”

  “是呀。”何西烛回头，与老婆对视了一眼, 大大方方地承认道，“我还上幼儿园的时候就认识了，不过好长时间没见, 能在N市遇上也是种缘分。”

  “原来是这样呀，怪不得你们的关系看起来这么亲密，要不是你说的，我真以为你跟客户谈恋爱了。”

  何西烛没说什么，倒是一旁的夜雨时一脸好奇地问：“什么客户呀？”

  “就是您哥哥。”那姐姐说道。

  “我哥？”夜雨时愣了下，她稍稍思考了一瞬，不解地问，“你们为什么会这么认为？在N市的时候，西烛和我哥……他们有过什么亲密的互动吗？”

  “那倒也没有。”姐姐解释道，“只是之前西烛说了有喜欢的人嘛，我们就瞎猜了猜，她平时接触的人好像也不太多，就是跟您看起来挺亲近的，我们才会这么想。”

  “喜欢的人？”夜雨时歪头看她。

  “你别听他们乱说，那都是他们瞎猜的。”在老婆的注视下，何西烛连连摆手，“不过喜欢的人嘛……”

  她转头，冲着老婆露出了笑意。

  “我是有喜欢的人呀。”说罢，何西烛身体前倾，吧唧一声，飞快地在老婆的脸上亲了一下。

  “我喜欢的人，她就在这嘛。”

  夜雨时没反应过来，一下子睁大了眼睛，脸红到了脖子根。

  一旁的姐姐稍稍惊讶了一瞬，却很快露出了一副“我懂了”的表情。

  “原来是这样呀，抱歉抱歉，我不打扰你们了。”她说完便立马转身离开了。

  这边，夜雨时像是终于反应过来，她后知后觉地抬手，捂住了自己有些发烫的脖颈。

  她也不知道自己是怎么了，但刚刚何西烛亲上来时，她的心脏就开始不受控制地狂跳不止。

  “雨时？雨时姐姐？”何西烛巴巴地望着她，一双好看的大眼睛紧跟着她飘忽不定的视线，眨啊眨。

  “嗯？”夜雨时逃避地躲避着何西烛的目光。

  “你怎么了雨时姐姐，怎么脸这么红？”何西烛明知故问，她咬了下手指，有些委屈似的，“是不喜欢我刚刚那么说吗？”

  “不，不是。”夜雨时摇了摇头。

  她不知道该怎么说，平心而论，她对何西烛刚才的那番话非但不讨厌，相反还有一丝喜欢。

  她想，她不会真的喜欢何西烛吧，是那种超越友情的喜欢。

  “这样呀。”何西烛又凑近些，她几乎就要将脑袋贴在老婆胸前，抬着头，强迫她同自己对视。

  然后，她听到了自己的声音。

  “那么，雨时姐姐，你想跟我在一起吗？”

  *

  莫名其妙的眼前一黑，莫名其妙的重新回到系统处，何西烛有些茫然地看着眼前的一切，怀疑自己是不是遇到了某种BUG。

  她依稀记得，自己只是看到老婆微微点了下头，甚至都没听到她说“想”。

  这是第一次，何西烛觉得任务世界完成的这么莫名其妙。

  “为什么结束了？”她问。

  ——因为亲亲当初说想尝试一下能否追求到NPC，这边系统判定NPC对您的好感度已经达标，任务世界就自动结束了。

  系统倒是解释的有理有据，然而何西烛还是好气。

  “那也不用这么着急让我回来吧，多一分钟都不能待吗？”

  “我真的是……她才刚刚点头，别说接吻了，我们连情侣关系的牵手都没有做过！”

  系统没有立马回答，它等了等，待何西烛渐渐冷静下来，才提醒似地说道。

  ——亲亲，虽然任务十是模拟现实世界，但它到底只是一个虚拟的环境，比起继续跟虚拟的NPC谈恋爱，系统还是更建议您尽快通关，回到真正的现实世界呢。

  ——虽然现在的任务世界对您来讲并没有实质性的伤害，但就跟沉迷游戏伤身一样，过度追求虚拟世界的体验也会影响您对回归现实的渴望，而且您忘了吗，您之前不是也说过，想尽快见到现实中的夜雨时。

  这倒是真的，何西烛无法反驳。

  她撩了下自己的头发，长长地吐出一口气：“所以，对于最终考核，我能得到什么提示吗？”

  ——亲亲在担心自己无法顺利通关吗？

  ——系统没有太多的提示可以给亲亲，但有一点可以说的是，最终考核的决定权就掌握在亲亲手上，只要您想，您就一定可以通关。

  作者有话要说：　　何西烛：我真的能通关吗（小紧张）

  夜雨时：求求你一定要通关啊啊啊啊啊（表面平静，内心紧张到不行）               

第105章  最终考核

  原本以为最终考核也会像前面的任务一样, 被系统带到一个新的场景里，但在系统提示正式开始最终考核后，何西烛等了半天, 都没有等来往常一样的传送。

  然而，在何西烛的正对面, 那里出现了一束不太一样的光芒，它逐渐放大, 逐渐显现出人型, 并拥有了色彩。

  何西烛很快就认出, 那个还不清晰的人影, 就是老婆的模样。

  她下意识张开嘴, 一声老婆就要脱口而出, 却又生生被她咽了回去。

  她的头很痛, 虽然只是一瞬间的疼痛, 但也是在那一个瞬间，她就好像失去了意识。

  源源不断的画面涌进脑海, 何西烛站在原地, 被动承受着那些熟悉又陌生的画面不停地输入。

  终于, 头疼渐渐减弱，眼前的人影也清晰起来。

  何西烛再次看向眼前的老婆, 还是那个熟悉的人, 可这一次，她的眼中少了几分欣喜与激动，取而代之的, 是某种连她自己都说不出的复杂情绪。

  经过刚刚那么一痛，她倒是记起了好多东西。

  她一直没说话，就那样静静地站着, 与夜雨时对视，一时间，四周的空气都透着一种诡异的宁静。

  不知道是不是受不了这样的氛围，夜雨时终是忍不住，先一步开口道：“还离不离婚？”

  “不……”

  心里的想法险些脱口而出，何西烛及时住嘴，她低头，食指挠了挠发顶，一时不知道该说什么。

  她这个老婆啊……

  明明她应该给自己道歉才对，结果现在整了这么一出不说，还对自己冷冰冰的。

  夜雨时也不说话，就这么静静地盯着她。

  看她这样，何西烛更暴躁了。

  她忍不住跺了下脚，赌气地说道：“啊呸！你别以为自己使点手段就能改变我的想法，我跟你说，离！还是得离！你把我放出去，咱们立马就去离婚！”

  也是气急了，何西烛低着头一通嚷嚷，没有注意到对面夜雨时越发低垂的眉眼。

  一直等她说完了这番话，何西烛猛地抬头，却在对上老婆的目光后，犹如被一盆冰水浇了个落汤鸡，瞬间便没了火气。

  “呼……”何西烛深呼吸，试图排出堵在心口的那口气。

  明明自己才是被耍的团团转的那个啊。何西烛抿了抿唇，怎么到头来，夜雨时却好像要被欺负哭了似的。

  “一定要离吗？”夜雨时又问了一遍，音调还是那个惹人生气的音调，只是这次，何西烛敏锐地察觉出，她的声音里掺杂了一丝不易察觉的颤抖。

  何西烛又挠了挠头，这种有火没地发的感觉实在是憋的人浑身难受，可她不舍得再继续凶老婆，只是险些从自己的头上薅下两撮头发来。

  “我说你闹这么一出，到底想干啥啊？”

  在何西烛多出的那段记忆里，她看到了自己在现实世界中的样子，或者说的更准确点，是她未来会在现实中发生的一切。

  现实中，她没有去任务十的那家公司上班，而是在几次跳槽后，直接跳到了夜雨时自己的公司，那会的老婆已经脱离夜星河单干了。

  那时，何西烛因为之前做过的工作都比较简单，在公司里没有得到什么重要的职位，也就没有机会见到老板，还是她自己先觉得不能继续这样混日子了，才为此努力了很长时间，慢慢地，她爬的越来越高，也接触到了夜雨时，但那会，她与老婆的初次见面已经是她入职后第二年的事情了。

  而两人在关系的发展上，更是十分曲折，因为那时的老婆并没有像任务十一样，第一时间便把长大后的何西烛认了出来，反而何西烛却跟任务十里似的，把老婆忘的一干二净。

  但好在，她们兜兜转转，还是走到了一起。

  然而抛开这一切暂且不谈，何西烛会来到这个莫名其妙的任务世界，似乎都是因为眼前这个人。

  她在自己提出与她离婚后，夜雨时便一声不吭地走掉，一声不吭地躲进工厂，到最后，又一声不吭地把自己坑进这个类似全息游戏的新鲜玩意里。

  何西烛都不知道该说什么了，难道态度诚恳地跟自己服个软、道个歉，真就比在收到离婚协议前加班加点地测试新游戏仓还要难吗？

  她越想越觉得自己要忍不了了，何西烛想，自己真的很有必要跟老婆好好聊聊。

  “夜雨时。”她唤了老婆的名字，也明显感觉对方的身体似乎僵硬了一瞬。

  夜雨时垂下眼睫，她卷翘的睫毛轻轻地颤动着，似乎在等待着自己对她们这段婚姻的最终宣判。

  “咱俩聊聊。”她说。

  她上前两步，站在老婆身前，即使现在的老婆没有实体，她触碰不到，但因为投影设备足够先进，她依旧看到了老婆眼中一闪而过的紧张。

  “我问你。”何西烛说，“你给我的最终考核到底是怎么想的？是不是我坚持离婚，你就要永远把我关在这？”

  “不，不是的。”夜雨时反驳的很快，“我设计它的初衷只是想做一款更为先进的娱乐游戏，所以在程序的设定上，玩家的意愿占比很大，也就是说，如果你坚持想要从中离开，那么你就可以主动脱离游戏仓。”

  “所以你才骗我说完成任务是为了重新获得生命？”何西烛又问，“你是怕我主动脱离吗？”

  夜雨时看了她一眼，又不说话了。

  “唉……”何西烛叹了口气。

  “算了。”她说，“我现在脱离游戏吧，咱们先回到现实好吗？等回到现实了，咱们好好谈谈。”

  作者有话要说：　　为了那个微创业大赛，我的好姐妹今天“享受”了一把做微商的体验。

  我眼瞅着她拿着一把笔和学生证，在商场里挨个问：“我是XXX大学的学生，能不能麻烦您进一下我们的微信群？进群直接屏蔽消息，能领一根笔，等到六月底比赛结束就能退群了。”

  最绝的是，我姐妹还跟俩研究生在读的漂亮姐姐聊起来了，我好嫉妒QAQ               


第106章  现实世界

  在脱离游戏这件事上, 夜雨时倒是没有骗她。

  何西烛只是简单地闭上眼睛，认真地在心里表达了想要脱离游戏的意愿，下一秒, 她再睁开眼时，身边所处的环境就变了样。

  她像是躺在一个单人床大小的容器里, 准确的说，应该叫游戏仓, 头上还带着头盔, 伸手拿下来, 上面接着几根传导线。

  而在她眼前, 那里贴着一张A4纸, 上面写着“请语音操控”。

  何西烛说了声开, 游戏仓的门便接受指令, 缓缓地打开了。

  她将头盔放在一边, 坐起身子，打量着四周。

  游戏仓旁边放着一些监测玩家生命体征的设备, 还有一些简单的急救设施, 而有一根线, 就连着何西烛的手腕，记录着她的心跳。

  何西烛研究了一下, 她不会关闭设备, 便干脆拔掉那根线，心电图失去起伏，房间里瞬间便传出刺耳的警报声。

  下一秒, 房间的门被人从外推开，一个身穿白大褂的男人跑了进来。

  他神色慌张，在看到何西烛没事后才慢慢冷静下来。

  “何, 何总，您醒了？”他走到远处的电脑旁，关闭了屋里的警报。

  进入游戏仓后，整个人就好像做了一场梦，屋里的灯光让何西烛不适地揉了揉太阳穴。

  她眯着眼睛仔细去瞧，发现那人是之前跟在夜雨时身边的助手。

  何西烛慢慢想起来，这里应该是夜雨时的工厂。

  记得她原本是跟夜雨时提了离婚，结果那人便直接消失了一段时间，再收到消息，就是让自己来工厂谈离婚的事情。

  何西烛记得，她来了，但没见到老婆，反而是这个助手过来说夜雨时航班延误，还要两个小时才能赶过来，并盛情邀请她参与测试了这个公司新研发好的游戏仓。

  现在看来，什么航班延误都是骗人的，估计那会的夜雨时就在旁边等着自己上钩呢。

  所以说，她进入游戏仓，还有眼前这人的一份功劳。

  “夜雨时呢？”她问，声音听起来有几分咬牙切齿。

  “夜总在隔壁的测试间。”男人说道，“您已经醒了，夜总那边的剧情肯定也结束了，您稍等一下，夜总应该马上就过来了。”

  何西烛站起来，她迈出游戏仓，伸手在这台机器上抚摸了几下。

  “你进来玩过吗？”她问。

  “还没有。”男人说道，“我不负责产品的测试工作。”

  “那就好。”何西烛走过去，她露出了一模坏笑，抬手拍了下他的肩膀，“什么时候你想玩了，记得提前告诉我，我亲自帮你挑剧本。”

  男人嘴边的笑容僵了一瞬，他张了张嘴，像是想说什么，但还没来得及开口，门外面就传来了高跟鞋的声响。

  那脚步声何西烛一听就知道是谁的。

  她故意没收回手，装作不知道似的，对眼前这人扬起灿烂的笑意。

  脚步声停了下来，何西烛背对着门口看不见那边，却看到了眼前那个男人的额头上冒出的细汗。

  她收回手，故意扬声道：“那就这么说定了呦，你可别忘了。”

  身后的脚步声忽地响起，径直往他们这边走来。

  何西烛像是后知后觉地转过身，看到了老婆那并不怎么好看的脸色。

  夜雨时的视线扫过身后的那个助手，又落到了何西烛身上。

  “不是说要好好谈谈吗？”她开口，声音跟她的脸色一样，仿佛就停在生气的边缘，“我不希望在咱们谈话的时候有第三个人在场。”

  “当然。”何西烛摸了下口袋，摸出了一串钥匙，“是在这谈还是回家谈？”

  两个人出了工厂，何西烛有意晾着老婆，一路上就低着头往前走，一句话都没跟她说。

  跟在她身后，夜雨时的一双手紧了又松，她特地走到何西烛的斜后方，偷偷打量着何西烛的脸色。

  不像是生气，却也没有一点笑意，甚至看起来，此刻的何西烛还没有刚刚在工厂里跟那个助手聊天时开心。

  心里一阵酸涩，那种不适感让夜雨时再起攥起拳头，指甲都掐紧了肉里。

  她根本无法想象如果何西烛坚持离婚的话，自己要怎么做。

  同意吗？

  不可能的，自从那天何西烛跟自己说离婚后，因为害怕看到白纸黑字的离婚协议书，那段时间夜雨时连快递都不敢收，更别说是在上面签字了，她做不到的。

  走到自己停车的地方，何西烛自己钻进驾驶座。

  她拍了下额头，在等待老婆上车的几秒钟里想了很多。

  她现在知道了，老婆不想跟自己离婚，但……让夜雨时主动道歉、服软这个想法又似乎太为难她了一点。

  说心里话，因为没见过，何西烛是真的蛮想看老婆哭着跟自己撒娇、跟自己说对不起的，但她又必须承认，这确实不像夜雨时能做出来的事。

  何西烛有些无奈地想，明明需要被哄的人是自己啊，怎么到头来反倒成了自己给夜雨时找台阶下？

  另一边，夜雨时也坐上了副驾驶的位置。

  何西烛顿时挺直了腰背，装作什么都没有发生过。

  余光看到老婆已经在系安全带了，何西烛点着车子，准备先回家再说。

  听着车子发动的声音，夜雨时的心里越发沉重了几分。

  狭小的车厢里都是何西烛身上的香气，那个她最熟悉、最喜欢的香气，自从她们吵架以后，夜雨时已经很久没有闻到过这个味道了，可此时再次闻到，她却一点都开心不起来。

  明明已经到了相对私密的环境，何西烛却好像什么都不打算跟自己说，甚至连一句责怪自己将她骗进游戏仓的话都没有说。

  这对夜雨时而言并不是一个好消息。

  她想怎么做？等到家了直接把离婚协议拿给自己，要自己在上面签字吗？

  思考着最坏也最不愿意看到的结果，夜雨时低头拉扯着安全带，眼圈都泛了红，可偏偏，这安全带就好像故意跟她作对似的，她拽了几下，怎么都拽不动。

  听着身边的动静，何西烛侧头看了她一眼。

  有头发挡着，她没看到夜雨时泛红的眼圈，只看到了她跟那安全带较劲的模样。

  何西烛叹了口气，认命地侧身过去，拉住了那根带子。

  “松手。”她终于还是放下了心里较着的那股劲儿，颇为无奈地对夜雨时说道，“你再这么使劲拉，它永远也出不来。”

  这种语气是夜雨时最为熟悉的，想到以后可能再也听不到了，她一个没忍住，几滴眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，正好落在了何西烛的手背上。

  何西烛愣了一下，随后立马反应过来这水珠是从哪来的。

  她吓了一跳，慌忙松开安全带，改为去撩夜雨时挡住侧脸的头发。

  “怎么哭了？”她问，语气焦急又不解，“是我哪让你不高兴了？”

  夜雨时侧头躲开她的手，没说话，只是咬着牙摇了摇头。

  见她动作抗拒，何西烛收回手，慌忙地从车上翻找出纸巾，抽了两张按在她脸上。

  夜雨时本就容易多想，猜到可能是自己的态度让她多心了，何西烛歪头，小声唤道：“雨时？”

  她等了等，见老婆没有反应，便又唤了声：“雨时姐姐？”

  这一次，夜雨时心里就好像有一座摇摇欲坠的水坝终于被洪水冲垮。

  落下的眼泪都被夜雨时藏在了纸巾里，她再忍不住，一把攥住了何西烛的手腕，力气之大，像是怕她跑了一样。

  “能不离婚吗……”

  “对不起，对不起……”

  “你别跟我离婚好不好……”

  作者有话要说：　　今天长了一点…一点点……（比小指）       

第107章  现实世界

  清晨的第一缕阳光照进屋里, 何西烛睁开眼睛，瞧见了昨晚完全忘记拉上的窗帘，迷迷糊糊地想要坐起来。

  然而还没等她直起腰, 一只手便绕过她的腰身，又把她按回了床上。

  “你去哪？”夜雨时不知道什么时候也醒了, 正睁着一双眼睛看向自己。

  “拉窗帘。”她打了个哈欠，又动了动想要起来, “不拉睡不着。”

  夜雨时没松手, 反而是探身过去, 在何西烛的额头落下一吻。

  “我去吧。”她说, “你再睡会。”

  随着老婆翻身下床, 身边都像是少了一丝温度, 何西烛挠了挠头, 干脆一个翻身, 滚进了夜雨时昨晚睡的位置。

  虽说是在游戏仓里睡了十个小时，但就好像一直在做梦似的, 也睡不安稳, 加上昨晚又做了某种运动, 完事后还强撑着精神洗了澡，何西烛挣扎了几秒, 那边窗帘一拉上, 她就被困劲儿拉回了梦乡。

  也不知又睡了多久，再次醒来时，何西烛瞧见自己胸前正搭着一只手, 她稍稍动了下脑袋，发现自己正睡在老婆的怀里头。

  身体下意识寻着热源往夜雨时身边缩了缩，何西烛闻着老婆身上好闻的沐浴露香, 只觉得浑身上下都处于一种放松的状态。

  “怎么没去上班？”她问道。

  她记得今天是周五，而且看天色，老婆应该早就去上班了。

  然而夜雨时的回答却让她小小地惊讶了一下。

  “我今天不去公司了。”她说，“你说过的，想要跟我谈谈。”

  何西烛撑着身子坐起来，她靠在床头，看着身边的人，使劲揉了两下眼睛。

  这还是她那个总爱逃避感情问题的老婆吗？

  要知道何西烛昨天答应不离婚时，都是抱着将以前那些事全部翻篇的想法，没想到夜雨时却给主动翻了回来。

  “好啊。”她轻咳了两声，试图让自己还没完全睡醒的头脑清醒一点。

  “那咱们……从哪开始谈？”

  *

  夜雨时从一大早起来拉窗帘，到重新上床抱着自己睡觉的那段时间里，居然还做了早饭。

  讲真的，喝着碗里依旧在冒热气的瘦肉粥，再看看对面因为不知道自己待会会问什么而显得一脸不安的人，何西烛哪怕还板着脸，心里的气都已经消了。

  “可以跟我讲讲关于那些任务的事情吗？”她问，准备找老婆比较熟悉的问题切入，缓解一下老婆的紧张。

  “可以。”因为何西烛的主动，夜雨时明显松了口气，“你想知道什么？”

  “唔……”关于自己昨天经历过的十个小世界，何西烛其实有挺多问题想问，她思考了一下，挑了个最让她在意的问题。

  “按照我的理解，你应该也进入任务世界了对吧？可为什么我从来没有在你，或者说是你扮演的角色身上看出破绽？”

  “我都不知道，你还有这么好的演技呢。”

  “不，我是进入游戏了，但因为选择的游戏模式不太一样，我并没有真的成为游戏中的NPC。”夜雨时解释道。

  何西烛歪头，示意自己没听明白。

  “就像是你之前常玩的橙光游戏吧。”夜雨时比喻道，“虽然你一直认为我是NPC，但其实在我的视角中，做出影响游戏发展的选择的那个人一直是我，也就是说，在我的视角中，你才是游戏中的NPC。”

  “你的意思是，你没有真的进入游戏世界，但那些任务世界里，所有夜雨时做出的回应都是由你操控的？”

  夜雨时没说话，只是点了点头。

  “那么，那些世界背景也是你构建的了？”

  夜雨时依旧点头：“除了任务四、六、七是在备选剧本的基础上加以修改，其余的任务世界都是我特地为你设计的。”

  何西烛回忆了一下，像是任务四中在异族与人类之间做出抉择、任务六中一路找寻目标给鬼报仇，以及任务七中的训练生体验，虽说十个任务的共同目标都是攻略老婆，但似乎，能有一点额外剧情的都是备选的公开剧本。

  “那你怎么会想到构建现实世界呢？”何西烛问，“就是任务十，如果我当时没有主动提出来，你还会把我送进那个世界吗？”

  “会的。”夜雨时诚实道，“那本身就是我为你准备的任务十，只是我没想到，你正好也提出了想要那个剧本。”

  “所以你为什么设计了任务十？”

  夜雨时抿了抿唇，没有答话。

  “不能说吗？”

  “不是。”夜雨时摇头，却还是显得有些犹豫。

  何西烛小口喝着碗里的粥，颇有耐心地等待着她的回答。

  “我只是……只是想让你再看一遍咱们过去的经历。”夜雨时微微别开头，逃避地不敢去看何西烛的反应。

  “可那跟真正的现实还是有出入的不是吗？而且，任务十明明是你自己设计好的剧情，你却早早地把它掐掉了。”

  “别跟我说我已经玩到了那个剧本的结尾，雨时，你后来怎么又不想我玩下去了？”

  夜雨时咬了下下唇，她像是有些抗拒这个问题，但等了等，见何西烛始终没再开口，还是咬牙答了。

  “因为你的改变让剧情和现实世界发生了出入。”她垂下头，像是一个做错了事后等待批评的孩子，“我看着游戏里的我们一起经历了那么多我没经历过的事情，我怕你记起真实的我后，发现和任务十里不一样，就更想跟我离婚了。”

  倒是没想到会是这样的答案，何西烛愣了下，随即无奈地叹了口气。

  “你呀……”

  “其实，我从来没想过要真的跟你离婚，我想的只是说了离婚后，你会不会来哄哄我，不过事实是，那会的你宁愿加班加点地测试一台设备，都不愿意跟我说一声对不起。”

  夜雨时的眼睛里闪过一瞬间的慌乱。

  “对不起……”她说着伸出手，想要去捉何西烛的手腕。

  然而何西烛躲了一下，没让她抓住。

  “这三个字你昨天已经说过了，只不过是在从游戏仓出来之后。”

  “雨时，我知道你不想跟我离婚，但我能不能问问，为什么你在听到我说离婚后，第一个想到的是让我体验一次那些任务世界？”

  “因为我不知道要怎么跟你道歉。”被躲开的那只手就像是夜雨时此刻的心情，拉耸着回到了桌子的另一侧。

  “我那会真的以为你要跟我离婚，我想道歉，但不会，我甚至想不出你到底喜欢什么样的我，想不出怎么做才能让你消气，更想不出要怎么做才能打消你离婚的念头。”

  “所以……”

  “所以你就让我做了这个类似测试的东西，找到了你想知道的答案？”

  夜雨时点头。

  何西烛听了，只觉得这个想法幼稚的可以，甚至有些想笑。

  “那你最后得出的结论呢？”她问。

  “适当的服软，及时认错，还有……”夜雨时抬头对上何西烛的视线，目光因为心虚，忍不住躲闪了一下。

  “像任务三和任务九那样，养个孩子。”

  听到这，何西烛的脸色忽地不太好看了起来。

  她放下粥碗，抬头直视夜雨时的眼睛，一字一顿：“你不能这么想。”

  “我认为孩子的存在是一对爱人相爱的证明，而不是他们维持婚姻的工具，夜雨时，我希望你能明白我的意思。”

  “我知道的。”夜雨时扣了扣指甲。

  “所以……你爱我吗？”这一次，她没有再躲开何西烛的目光。

  “你应该很喜欢小孩子吧，如果我说我也想要一个孩子，你愿意吗？”

  作者有话要说：　　累了。

  上一章被锁了，但她没有车，我现在甚至不知道应该从哪开始改（卑微落泪）               

第108章  现实世界

  对于夜雨时想要孩子的做法, 何西烛觉得有些不可思议。

  她是喜欢小孩，但同时，她也无法忽视现实世界和任务世界不可改变的生理差距。

  “你为什么会想要孩子？”何西烛问, “就因为我喜欢小孩？”

  “不光是因为你。”夜雨时说，“其实……离开任务三和任务九后, 我也很舍不得她们。”

  何西烛低头想了想，又问：“所思和所忆的样子, 你最初是参照什么设计的？”

  “是参照咱们两个人的照片。”

  “也就是说, 你最初设计外形时, 确实把咱们两个人的基因同时考虑了进去。可雨时, 那毕竟是假的, 是现实世界中不可能做到的事情, 如果你想要一个跟咱们两人有血缘关系的孩子, 那么唯一的办法就是去买陌生男人的精子, 而且还要考虑，由谁来提供卵子。”

  “虽说这样说有些难过, 但事实就是, 咱们永远都无法拥有一个像所思和所忆那样的孩子。”

  夜雨时沉默了一瞬。

  “我可以用你的卵子生一个孩子。”

  何西烛没忍住, 长叹了口气。

  “还是算了吧，如果真的想她们了, 咱们可以定制一个全新的剧本, 再到任务世界中看看她们。”

  “主要，任务世界的设定到底还是太理想化了，把对她们的想念和感情强加在一个未知的孩子身上, 我觉得这对她们任何一方都不公平。”

  夜雨时没出声，算是默认了她的话。

  何西烛看得出来，老婆她似乎有些难过。

  “其实还有另一种办法。”

  “虽然不能像任务世界中一样, 拥有一个跟咱们有血缘关系的孩子，但如果你只是单纯地喜欢小孩，咱们可以考虑收养一个。”

  “收养一个被人遗弃的孩子，她可能身体有残疾，可能性格不如所思和所忆那样乐观开朗，可能长的跟咱们一点都不像，但……”

  “她是独一无二的。”

  *

  半年后，她们终于等来了那个命中注定的孩子，是个两岁多的小姑娘。

  院长说她其实很怕生，除了福利院里经常照顾她的几个工作人员，其他人一抱就哭，唯独何西烛和夜雨时去的那天，她冲她们笑了。

  她们办好了手续，从福利院把孩子接出来那天，夜星河和何西烛的爸妈都来了。

  小姑娘喜欢姥姥姥爷，何妈妈、何爸爸怎么抱都行，但就是夜星河，一靠近她就哭。

  何妈妈抱着她还乐，说这孩子招长辈喜欢。

  何西烛见到爸妈这样，也就放心了，她原本还担心爸妈会反对她领养小孩。

  把小姑娘接回家，给她上了户口，还通过抓阄的方式决定了孩子跟谁姓。

  小姑娘抽到了何，他们一家人商量了两天多，给她取了个好听的名字，叫何婳，小名小荷花。

  “以后还可以再领养个男孩。”何西烛抱着孩子，开玩笑地说道，“跟你姓，这样咱们就有小荷叶了。”

  “小荷叶……”夜雨时摸了摸小荷花的脑袋，嘴角微微上扬。

  福利院里的工作人员大多是女性，还有退了休的老人和一些大学生志愿者。

  所以很长一段时间里，小荷花唯独对夜星河这个中年男子表现出了明显的抗拒。

  但夜星河还是蛮喜欢这个外甥女的，他们带小荷花去检查身体，医生说多相处能缓解这种症状，夜星河就时不时来她们家晃一晃，给小荷花带点玩具什么的。

  最后，他还是靠着冰激凌打破了这个僵局。

  这是夜雨时出的主意，何西烛不让小荷花吃冰激凌，夜星河就带了一个甜筒来，小荷花盯着甜筒看了半天，还是没忍住，主动爬上了他的大腿。

  “仅此一次哦。”何西烛在旁边看着，颇为无奈地说道，“你们不能每次都拿冰激凌逗她。”

  因为三岁多就要上幼儿园了，为了让小荷花能尽早适应跟小朋友们一起玩，何西烛特地带她去小区里的小花园玩。

  那里小朋友多，但小荷花明显对他们你追我赶的游戏没有兴趣，就坐在何西烛的腿上玩她自己的小辫子。

  这小区里有认识何西烛的，偶尔凑过来说上两句话，小荷花就把脑袋埋进何西烛胸前，也不是不会说话，就是不肯叫人。

  这还是有点麻烦的，何西烛和夜雨时都很愁，她们两个也不是不能在家自己教孩子，但九年义务教育是必须要去的，要是幼儿园三年都在家里待过去，等到上小学的时候不是更难做。

  “要不我们先带她去上一点兴趣班吧。”夜雨时提议到，“幼儿园不让家长旁听，但兴趣班可以，咱们可以在旁边陪着她，让她先尝试着融入课堂和集体。”

  这也是个办法，何西烛同意了，但对于小荷花该上什么课，她们又犯了难。

  她们不想强迫小荷花学不感兴趣的东西，可又不知道这孩子喜欢什么。

  于是何西烛特地找出芭蕾、民族舞、钢琴、小提琴等多种舞蹈乐器的表演片段，在家里跟看电视似的让小荷花看。

  起初，小荷花一直低着脑袋扣手手，就在她们以为这个方法大概率没用的时候，一段音乐响起，小荷花突然抬起了头。

  而此时，电视里播放的正是音乐剧《玛蒂尔达》的选段。

  看着电视里表演的荡秋千的精彩片段，小荷花拍拍小手，咯咯地乐。

  音乐剧呀。何西烛与夜雨时对视一眼，都从对方眼中看到了松了口气的想法。

  虽说相比钢琴、舞蹈，音乐剧似乎小众了一点，甭管是学什么，有感兴趣就是好事。

  因为类似的儿童音乐剧培训班，最小也只招收四岁的孩子，何西烛先带着小荷花在家里看录像，并尝试着带她去剧场里看现场版的儿童音乐剧。

  她们这边，很多家长都比较注重孩子的艺术培养，一般剧院里的人也很多，她们怕小荷花不适应，每次都是在靠门的位置买三张票，让小荷花坐在中间，如果她哭了，她们也能第一时间抱着她出去，以免影响别人。

  不过去了几回，何西烛发现，小荷花的状态真的在慢慢变好，从最初人一多就想哭，到后来看到一半便闹着要出去，一直到能坚持看完整场，小荷花也就看了十多场音乐剧，有一次看的高兴了，坐在里头的小男孩哭闹着要回家，小荷花都没被他影响到。

  就这样，小荷花慢慢地适应了人多的环境，甚至有一次何西烛带她坐前排，那些演员跟她互动，小荷花也没有表现出很害怕的样子。

  何西烛鼓励地亲亲小荷花的脸蛋，觉得她们的宝贝真的很棒。

  后来，小荷花长大点了，也更开朗了，她可以不哭不闹，甚至很主动地上幼儿园，上兴趣班，跟周围邻居家的孩子们一块玩，包括分享她最喜欢的滑板车。

  只是上了学，懂的事情也就多了，小荷花偶尔会问起爸爸是什么，何西烛和夜雨时都没有隐瞒她。

  她们告诉小荷花爸爸是跟你有血缘关系的亲人，就像妈妈一样，她们告诉小荷花她是从福利院领养来的孩子，她找不到她亲生的爸爸妈妈了，所以才有她们来到她身边。

  被领养绝不是一件羞耻的事情，何西烛拉着小荷花的手告诉她，如果以后有人因为这件事嘲笑她，一定不要把委屈藏在心里，要第一时间告诉妈妈和舅舅，让舅舅去揍他。

  然而小荷花却笑着摇了摇头。

  “为什么要委屈呢，我有全世界最好的妈妈们呀。”

  作者有话要说：　　大概算是正文完结？

  后面会有一个之前答应好的童养媳小番外，也可能再写两章现实世界，具体没想好，但番外一定有（挠挠头）               


第109章  现实世界

  对于夜雨时想要孩子的做法, 何西烛觉得有些不可思议。

  她是喜欢小孩，但同时，她也无法忽视现实世界和任务世界不可改变的生理差距。

  “你为什么会想要孩子？”何西烛问, “就因为我喜欢小孩？”

  “不光是因为你。”夜雨时说, “其实……离开任务三和任务九后，我也很舍不得她们。”

  何西烛低头想了想，又问：“所思和所忆的样子, 你最初是参照什么设计的？”

  “是参照咱们两个人的照片。”

  “也就是说，你最初设计外形时, 确实把咱们两个人的基因同时考虑了进去。可雨时, 那毕竟是假的，是现实世界中不可能做到的事情，如果你想要一个跟咱们两人有血缘关系的孩子, 那么唯一的办法就是去买陌生男人的精子，而且还要考虑, 由谁来提供卵子。”

  “虽说这样说有些难过, 但事实就是, 咱们永远都无法拥有一个像所思和所忆那样的孩子。”

  夜雨时沉默了一瞬。

  “我可以用你的卵子生一个孩子。”

  何西烛没忍住，长叹了口气。

  “还是算了吧，如果真的想她们了，咱们可以定制一个全新的剧本, 再到任务世界中看看她们。”

  “主要, 任务世界的设定到底还是太理想化了，把对她们的想念和感情强加在一个未知的孩子身上，我觉得这对她们任何一方都不公平。”

  夜雨时没出声，算是默认了她的话。

  何西烛看得出来，老婆她似乎有些难过。

  “其实还有另一种办法。”

  “虽然不能像任务世界中一样, 拥有一个跟咱们有血缘关系的孩子，但如果你只是单纯地喜欢小孩，咱们可以考虑收养一个。”

  “收养一个被人遗弃的孩子，她可能身体有残疾，可能性格不如所思和所忆那样乐观开朗，可能长的跟咱们一点都不像，但……”

  “她是独一无二的。”

  *

  半年后，她们终于等来了那个命中注定的孩子，是个两岁多的小姑娘。

  院长说她其实很怕生，除了福利院里经常照顾她的几个工作人员，其他人一抱就哭，唯独何西烛和夜雨时去的那天，她冲她们笑了。

  她们办好了手续，从福利院把孩子接出来那天，夜星河和何西烛的爸妈都来了。

  小姑娘喜欢姥姥姥爷，何妈妈、何爸爸怎么抱都行，但就是夜星河，一靠近她就哭。

  何妈妈抱着她还乐，说这孩子招长辈喜欢。

  何西烛见到爸妈这样，也就放心了，她原本还担心爸妈会反对她领养小孩。

  把小姑娘接回家，给她上了户口，还通过抓阄的方式决定了孩子跟谁姓。

  小姑娘抽到了何，他们一家人商量了两天多，给她取了个好听的名字，叫何婳，小名小荷花。

  “以后还可以再领养个男孩。”何西烛抱着孩子，开玩笑地说道，“跟你姓，这样咱们就有小荷叶了。”

  “小荷叶……”夜雨时摸了摸小荷花的脑袋，嘴角微微上扬。

  福利院里的工作人员大多是女性，还有退了休的老人和一些大学生志愿者。

  所以很长一段时间里，小荷花唯独对夜星河这个中年男子表现出了明显的抗拒。

  但夜星河还是蛮喜欢这个外甥女的，他们带小荷花去检查身体，医生说多相处能缓解这种症状，夜星河就时不时来她们家晃一晃，给小荷花带点玩具什么的。

  最后，他还是靠着冰激凌打破了这个僵局。

  这是夜雨时出的主意，何西烛不让小荷花吃冰激凌，夜星河就带了一个甜筒来，小荷花盯着甜筒看了半天，还是没忍住，主动爬上了他的大腿。

  “仅此一次哦。”何西烛在旁边看着，颇为无奈地说道，“你们不能每次都拿冰激凌逗她。”

  因为三岁多就要上幼儿园了，为了让小荷花能尽早适应跟小朋友们一起玩，何西烛特地带她去小区里的小花园玩。

  那里小朋友多，但小荷花明显对他们你追我赶的游戏没有兴趣，就坐在何西烛的腿上玩她自己的小辫子。

  这小区里有认识何西烛的，偶尔凑过来说上两句话，小荷花就把脑袋埋进何西烛胸前，也不是不会说话，就是不肯叫人。

  这还是有点麻烦的，何西烛和夜雨时都很愁，她们两个也不是不能在家自己教孩子，但九年义务教育是必须要去的，要是幼儿园三年都在家里待过去，等到上小学的时候不是更难做。

  “要不我们先带她去上一点兴趣班吧。”夜雨时提议到，“幼儿园不让家长旁听，但兴趣班可以，咱们可以在旁边陪着她，让她先尝试着融入课堂和集体。”

  这也是个办法，何西烛同意了，但对于小荷花该上什么课，她们又犯了难。

  她们不想强迫小荷花学不感兴趣的东西，可又不知道这孩子喜欢什么。

  于是何西烛特地找出芭蕾、民族舞、钢琴、小提琴等多种舞蹈乐器的表演片段，在家里跟看电视似的让小荷花看。

  起初，小荷花一直低着脑袋扣手手，就在她们以为这个方法大概率没用的时候，一段音乐响起，小荷花突然抬起了头。

  而此时，电视里播放的正是音乐剧《玛蒂尔达》的选段。

  看着电视里表演的荡秋千的精彩片段，小荷花拍拍小手，咯咯地乐。

  音乐剧呀。何西烛与夜雨时对视一眼，都从对方眼中看到了松了口气的想法。

  虽说相比钢琴、舞蹈，音乐剧似乎小众了一点，甭管是学什么，有感兴趣就是好事。

  因为类似的儿童音乐剧培训班，最小也只招收四岁的孩子，何西烛先带着小荷花在家里看录像，并尝试着带她去剧场里看现场版的儿童音乐剧。

  她们这边，很多家长都比较注重孩子的艺术培养，一般剧院里的人也很多，她们怕小荷花不适应，每次都是在靠门的位置买三张票，让小荷花坐在中间，如果她哭了，她们也能第一时间抱着她出去，以免影响别人。

  不过去了几回，何西烛发现，小荷花的状态真的在慢慢变好，从最初人一多就想哭，到后来看到一半便闹着要出去，一直到能坚持看完整场，小荷花也就看了十多场音乐剧，有一次看的高兴了，坐在里头的小男孩哭闹着要回家，小荷花都没被他影响到。

  就这样，小荷花慢慢地适应了人多的环境，甚至有一次何西烛带她坐前排，那些演员跟她互动，小荷花也没有表现出很害怕的样子。

  何西烛鼓励地亲亲小荷花的脸蛋，觉得她们的宝贝真的很棒。

  后来，小荷花长大点了，也更开朗了，她可以不哭不闹，甚至很主动地上幼儿园，上兴趣班，跟周围邻居家的孩子们一块玩，包括分享她最喜欢的滑板车。

  只是上了学，懂的事情也就多了，小荷花偶尔会问起爸爸是什么，何西烛和夜雨时都没有隐瞒她。

  她们告诉小荷花爸爸是跟你有血缘关系的亲人，就像妈妈一样，她们告诉小荷花她是从福利院领养来的孩子，她找不到她亲生的爸爸妈妈了，所以才有她们来到她身边。

  被领养绝不是一件羞耻的事情，何西烛拉着小荷花的手告诉她，如果以后有人因为这件事嘲笑她，一定不要把委屈藏在心里，要第一时间告诉妈妈和舅舅，让舅舅去揍他。

  然而小荷花却笑着摇了摇头。

  “为什么要委屈呢，我有全世界最好的妈妈们呀。”

  作者有话要说：　　大概算是正文完结？

  后面会有一个之前答应好的童养媳小番外，也可能再写两章现实世界，具体没想好，但番外一定有（挠挠头）               


第110章  番外

  某天, 刚刚给小荷花过完生日的何西烛忽然发觉，距离上一次被老婆骗进游戏仓，已经过去那么久了, 原来在现实世界里, 她也到了会被小朋友们喊阿姨的年纪。

  这是她和夜雨时收养小荷花的第十年，虽然小荷花文化课学的不好，数学成绩更是从没上过八十五, 但这孩子在艺术方面确实很有天赋，自从三年前便被剧团选中, 开始正式排练并上台表演音乐剧了。

  何西烛和夜雨时都没有强迫孩子学好文化课的想法, 夜雨时甚至在家长会上直接跟数学老师讲，她们两个从没教过小荷花数学，也没给小荷花报过辅导班, 因为小荷花不喜欢。

  今年暑假，小荷花又报名参加了一个为期三周的音乐剧夏令营, 这也就意味着孩子会有三周不在家。

  看着旁边对着镜子感慨自己老了的何西烛, 比她还大几岁的夜雨时忽地在心里升起一个想法。

  她是不是, 该带老婆去年轻一把？

  很快到了暑假，小荷花去夏令营后的第三天，在电话里确认好孩子在夏令营的生活一切都好，夜雨时也开始了她的计划。

  何西烛有点懵逼, 她原本正在阳台上给新买的葡萄冰山和弗洛伦蒂娜浇水, 也听见了身后老婆的脚步声，结果还没等她回头，眼前忽地一黑，她就被人蒙上了一个眼罩。

  因为知道这眼罩是夜雨时给自己带的，何西烛倒是没慌, 只是好奇地等着看她接下去想干嘛。

  “我给你准备了一份礼物。”她听老婆说道。

  “礼物？”何西烛歪了歪头，“什么礼物，搞的这么神秘？”

  “我带你去看。”夜雨时说着，牵起了她的手。

  她牵的很紧，何西烛一步步跟着她往屋里走去。

  老婆的脚步停住，何西烛听到了开门的生意，她感觉自己似乎是来到了客房，但又不太确定。

  家里很少有客人会来，客房一直是锁着的，就连保洁阿姨都很少进去打扫。

  她听到了电子设备启动的响声，然后老婆牵着她，将她的手放到了一个物体的边缘。

  “抬脚。”夜雨时说，“迈进来。”

  眼睛被蒙上，黑暗的环境让触觉变得敏锐了许多，何西烛摸了摸，她试探着抬起脚，埋进那个物体。

  “这是游戏仓？”她问。

  没想到这么快就被猜到了，夜雨时笑着亲了亲她的额头。

  “是，我为你特地设计的剧本，送给你做礼物。”

  何西烛也笑了，她摸索着捧起夜雨时的脸，亲了亲她的唇角。

  “特地为我设计的吗？我很期待呢。”

  *

  何西烛是被胃里翻腾的恶心唤醒的，她从一间光线昏暗的房间里睁开眼，身体因为难受本能地挣扎了几下，胃部、脑袋，包括关节，似乎没有一处是不疼的。

  她只觉得头昏眼花，头痛犹如钉钉子一般，一下接着一下，敲击着每一根神经。

  她难受的不敢动弹，干脆咬紧牙关，身子僵直地躺在那，直至那股恶心劲稍缓，才慢慢地吐出两口气来。

  身周都是难闻的酒味，何西烛慢慢坐起来，她发现自己正躺在一张床上，用脚去够拖鞋，也只踩到了毛茸茸的地毯和几个冰冷的酒瓶。

  揉了揉脑袋，空白的大脑终于开始转动，也让她记起了自己为什么会喝的烂醉。

  她的姐姐死了，那个从小到大最疼她的姐姐，那个在父母意外离世后说会一直陪在她身边的姐姐。

  但比起姐姐的离去，更让她难以接受的是，直至医院叫自己去签病危通知书，她都不知道姐姐得病的事。

  何西烛不能理解，她明明已经长大了，为什么姐姐还像小时候那样，什么都自己扛着，什么都不同她讲。

  “咚咚咚——”

  门外忽地响起了敲门声，何西烛皱眉，想不出是谁会在这个时候来找自己。

  “咚咚咚——”

  没一会，敲门声又响了起来。

  “来了，来…咳咳咳……”何西烛试图喊出声，可随着气流穿过，又痛又肿的嗓子就仿佛被一张磨砂纸慢慢磨过，疼得她根本发不出声。

  她撑起身子，赤脚往门口走去。

  打开门，外面站着一个西装革履的中年男人。

  何西烛愣了下，她根本不认识对方，反观那个男人在自己开门后，眼中也闪过了一瞬错愕，不过何西烛想，大概是因为自己现在的样子太难看了。

  哪怕还没照过镜子，何西烛都不难猜出现在的自己有多糟糕。

  松松垮垮的睡衣，乱糟糟的头发，满身酒气以及不知道有多难看的脸色，大概在对方眼中，自己就是个醉鬼吧。

  “您好。”那人倒是很快收敛了情绪，对何西烛露出了和善的微笑，“请问，您是何西烛何小姐吗？”

  “我是。”

  “是这样的，我是您姐姐生前请的律师，有关于她留下的遗嘱，需要您过目。”

  “遗嘱？”何西烛拧眉。

  “是的，她给您在C市县城留下了一处房产和一些存款。”

  听到这，何西烛的眉毛皱的更深了些。

  几个月前，姐姐最后一次给她寄来的信件里，还说自己在C市的儿童村当义工，吃住都在里头，何西烛甚至不知道她是什么时候买的房子。

  “我不需要。”何西烛说道，“您将她留给我的遗产全部拿去变现吧，就捐给C市的儿童村，那是她最后工作过的地方。”

  律师显得有些为难。

  “那如果不能捐赠呢？”

  “为什么？”

  “因为除了这些，您姐姐还给您留下了……一个孩子。”

  作者有话要说：　　因为马上就要完结啦，最近的作话说不准会有一点话唠_(:з」∠)_

  想想跟大家聊点啥（歪头）               

第111章  番外

  下了飞机, 夜雨时被那个律师领到了车上，对方告诉她，要带她去见新妈妈。

  夜雨时沉默不语, 她不喜欢妈妈这个称呼, 但她也知道，她就要与自己的监护人见面了。

  她不小了，或者说, 夜雨时是福利院里年纪最大的一批孩子，到了他们这个岁数, 根本不可能再有家庭想要收养他们, 一般来说，等待他们的只有两条路，要么争气些考上大学, 要么等到十八岁时，被人介绍去一些工厂里干活养活自己。

  其实夜雨时不是没被收养过, 她五岁时也曾被一个家庭接去, 只是后来, 过于出众的样貌让她始终无法融入那个看起来很是普通的家庭，又因着“爸爸妈妈”有了他们真正的孩子，九岁时，夜雨时便被他们以无力养育为由送回了儿童村。

  没有一个家庭愿意收养一个九岁大的孩子, 夜雨时便一直在儿童村里长大, 直至遇到了何西烛的姐姐何曼芸。

  那会儿她刚刚中考完，优异的成绩让负责教书的何曼芸注意到了她，还说如果她愿意，可以领养她，带她去大城市学习。

  想了想书中看到的那些大城市的图片, 夜雨时心动了。

  和之前那对随随便便就将她领回家的“爸爸妈妈”不一样，何曼芸为她办理了完整了领养手续，只是就在她们决定离开C市时，何曼芸却突然病倒了。

  凶猛的病情让一个原本知性美丽的女人很快消瘦下去，何曼芸没有带她回大城市，而是在C市市里买了一套挨着学校的房子，让她好好上学。

  何曼芸不让自己总去医院，但夜雨时知道何曼芸对自己的好，她甚至在心里偷偷练习过叫她妈妈，可是还没等叫出口，何曼芸便离开了。

  她躲在屋子里哭了一通，等哭完又思考着自己应该回到儿童村，还是留在这里继续上学，直到那个自称律师的男人找了上来。

  他说，她要有新的妈妈了，是何曼芸的妹妹。

  夜雨时不想要那个素未谋面的女人做自己的妈妈，但律师说，她需要一个监护人。

  夜雨时还想回到孤儿院去，直到男人告诉她，新妈妈在B市，如果她同意，她会过上比在儿童村更好的生活。

  何曼芸也说过的，要带她去大城市学习，要带她去见更多儿童村里见不到的东西。

  夜雨时咬牙点头，答应了那个律师。

  车子缓缓地停下，律师回头看了她一眼，让她下车。

  车子停下的位置是一家酒店的停车场，律师领着她往酒店里走去。

  夜雨时有些拘谨地抬头打量着这里，高大的建筑、精致的摆设，都是她从前去过的小饭馆里看不到的。

  有服务生主动过来引路，那个长相漂亮的姐姐朝夜雨时笑了下，却让她害怕地缩了缩肩膀。

  哪怕换上了何曼芸给她买的新衣服，她都忍不住地觉得自卑，觉得自己和这里格格不入。

  她甚至有些后悔地想，是不是儿童村才是自己应该去的地方。

  他们乘电梯来到了十八楼，这里有一家B市很出名的下午茶，如果坐在窗边的位置，可以俯瞰到B市的一大片景色，包括几座有名的古建筑。

  律师带她来到了一个靠窗的位置，夜雨时还没抬头，便先闻到了好闻的味道，香香甜甜的，像是之前何曼芸给自己吃的玫瑰糖。

  她偷偷抬头去看，却猝不及防地对上了一个女人的视线。

  夜雨时一下子愣住了，她感觉自己从没见过那么美的女人，何曼芸也美，但不同于她的温柔知性，何西烛就像是一株生长在悬崖峭壁上的仙草，虽然危险，却无比诱人。

  她同何西烛对视，只觉得自己的心脏狂跳不止。

  “雨时。”她听到身边的律师在叫她，“这就是何西烛何小姐，是你以后的监护人，你应该叫她妈妈。”

  妈妈？

  这两个字像是某种枷锁，在某一瞬间紧紧地锁住了她的心脏。

  她产生了一种很陌生的感觉，即使说不清道不明，但她知道，她排斥这个称呼。

  这是第一次，夜雨时觉得哪怕不该，她也应该争取些什么。

  她紧张的脸色发白，唇瓣都被咬出了牙印子，可即使如此，她依旧挺直了腰背，将每一个字都咬的格外清晰。

  “你才不是我妈妈。”

  “你只比我大十岁，你凭什么做我妈妈？”

  然后，她看到那个女人端起餐桌上的咖啡杯，发出一声意味不明的轻笑。

  “呵。”

  仅仅这一笑，便让她头皮发麻。

  作者有话要说：　　夜雨时：我见色起意了。

  ——————

  写这个故事原本是因为我之前答应了想看的读者写一个双方都失忆的童养媳番外，结果……

  我当初以为自己能写的，等真写了，我才觉得它怎么那么难QAQ

  于是，你们大概会看到一个进度很快的小番外，就，收拾收拾周三完结吧（磨刀）

  另，剧情为感情服务，所有不合理都是夜雨时在“写剧本”时给自己走的捷径，大家不要打甜粽QAQQQ               

第112章  番外

  夜雨时被何西烛带回了家。

  她特地为她准备了一间卧室, 买了书本、高中生要用到的学习资料和一台电脑。

  夜雨时能看出来，为了自己的到来，何西烛是做了准备的, 可就站在那个房间里, 她却怎么都高兴不起来。

  简约北欧风的装修风格里，只有自己的房间充满了粉红色和学生气。

  高高的酒柜和冰箱里，也只有自己的房间里放着一箱牛奶。

  何西烛还会叫自己“小屁孩”, 这一切的一切似乎都在提醒着夜雨时，她在何西烛眼里, 就是个没长大的孩子。

  她走出卧室, 客厅里，何西烛正依在沙发上，手中捧着一个精致的高脚杯。

  从夜雨时的角度, 她只能看到一点何西烛的侧脸，但随即, 何西烛微微仰起头, 深红的液体贴近她的唇瓣, 原本挡在脸上的发丝也向后移去，夜雨时甚至能看到她精致的脖颈与锁骨。

  她下意识做出吞咽的举动，眼神好像不受控制一般，牢牢地锁在何西烛身上。

  余光瞧见了一旁的夜雨时, 何西烛放下酒杯, 朝她招了招手。

  “小屁孩。”她依旧这样叫她，声音微微上扬 ，透着慵懒与性感，“你刚刚，在看什么？”

  “我……”夜雨时支支吾吾的。

  她的目光躲闪着, 最终落在了何西烛托起酒杯的左手，她的手指很长，骨节分明的手指环住杯身，在那杯酒的衬托下好像在发光。

  她觉得自己好像有点渴，于是她问道：“我能喝吗？”

  “你说这个？”何西烛晃了晃杯中的红酒。

  夜雨时点了点头。

  “当然……”何西烛站起来，她拖着长音，端着那杯酒走到夜雨时身前，“不能。”

  “你才多大啊。”她说着，用杯口抵上夜雨时的额头，“小孩子不能喝酒。”

  冰凉的杯口就像是一盆骤然浇下的冷水，让夜雨时的心都凉了两分。

  “我不是小孩子了。”她说着，抬手就要去抢何西烛手中的酒杯，动作急切的像是要证明什么，“我已经，已经很大了！”

  何西烛没想到她会突然伸手，酒杯晃了晃，里面的红酒险些撒出来。

  她微微蹙眉，抬起另一只手，握住了夜雨时的手腕。

  她的手心很热，却并不湿润，握住夜雨时的一瞬间，那种感觉就好像被烫到似的，让她忽地将手抽了回来。

  “你就是小孩子。”何西烛说道，“如果你不是小孩子，你根本不会见到我。”

  “我确实不是你的妈妈，但是夜雨时，我是你的监护人，只要咱们的关系还在，你就还是个孩子。”

  监护人吗……

  夜雨时垂下头，她不想承认，但何西烛说的是对的。

  见她安分下来，何西烛抬起手，摸了摸她的头。

  “乖一点吧，我喜欢听话的小孩。”

  *

  何西烛给她安排进了B市顶尖的高中，因为是走读，还给她配了家门钥匙。

  新学校的同学们都很友善，虽然班级里也会有小团体，但他们不会排斥其他同学，可刚到学校的那几天，夜雨时还是融入的很困难，这种困难并不是文化课跟不上，相反，她的入学考试成绩都很优秀，只是老师的授课方式让她觉得十分吃力。

  不同于之前不断的做题、刷卷子，在新学校里，大多数课程都采用纯英文的授课方式，同学们的英语口语极其优秀，听着身边毫不费力就能用英语与老师互动的同学们，夜雨时感觉，似乎跟不上的只有自己，也是这样的感觉，让她免不了生出几分自卑。

  夜雨时很要强，她想弥补自己与同学之间的差距，但因为刚转来，在班里也没有关系特别好的朋友，上课跟不上的地方她不知道问谁就自己记住，等回家了再找网课一遍遍看，周围的同学都上着各种补习班，但她却没跟何西烛提过。

  她不想麻烦何西烛，因为夜雨时记得何西烛说过，她喜欢听话的小孩。

  时间过得很快，几个月后，夜雨时升入了高三，何西烛给她买了新的日历，目的是让她计划着备战高考的日子，但在夜雨时眼中，那个日历并不只有备战高考的意义。

  她其实没有明确的生日，所以夜雨时便在心里偷偷把高考结束那天当成了自己成年的日子。

  她想，等到那天，自己就不再是小孩子了。

  早上，夜雨时背着书包出了门，不一会，何西烛打开门从屋里出来，她走到厨房，不出意外地看到了厨房里开着保温模式的粥锅。

  她关上电源，在厨房站了一会，转身走进了夜雨时的房间。

  夜雨时把房间收拾的很利索，即使何西烛知道她每天都学到很晚，但偶尔早晨过来时，她的桌子都是干干净净的。

  瞧着桌子上的一摞试卷，何西烛翻开来，看了看上面出错的地方。

  毫无疑问，夜雨时确实是个优秀的孩子，卷面上的错误也都是些有难度的题目，在何西烛看来，她的成绩足够考上一所不错的大学。

  何西烛没跟这么大的孩子相处过，除了成绩，她甚至不知道夜雨时还可能需要什么。

  直至看完最后一张试卷，何西烛将那些卷子重新理好，放回了原来的位子上。

  晚上，夜雨时从学校回来，她推开门，瞧见何西烛就坐在客厅里。

  “你过来。”她有些惊讶地看到何西烛冲自己招了招手。

  夜雨时走到她身前，瞧着何西烛递过来一个本，那本看起来没什么特别的，就是个很普通的牛皮纸单线本，款式很简单，她在班里都不怎么看得到。

  她接过笔记本，还没来得及翻开，就听何西烛继续说道：“以后我每天买袋面包回来吧，你多睡会，不用再早起熬粥了。”

  说完，没等自己开口，何西烛便回房间了。

  夜雨时站在原地，一时说不清心里的情绪。

  她想，何西烛也是关心自己，担心自己睡眠不足才不让自己做早饭的吧，只是何西烛不知道，能每天早上煮粥，想象着她喝粥的样子，也是会让自己开心的事。

  半响，夜雨时叹了口气，翻开了手里的本。

  单线本里写满了一排排晦涩难懂的题目、解题步骤以及公式，是别人亲手写上去的，夜雨时看着看着，忽地露出了笑意。

  她飞快地跑回房间，翻开了自己昨晚放在桌子上的那摞试卷。

  这笔记本里的每一个公式，都对应着自己做错过的题目。

  她低下头，亲吻了本上的笔记，这让她感觉，原来何西烛也在关心着自己。

  作者有话要说：　　看到评论区有问我下一本的问题，就……因为要考雅思，写完这本以后，可能短时间不会再开下一本了（低头）

  但是或许会开个几周更一章的免费小短篇，不申榜写着玩那种，当是缓解学习压力吧_(:з」∠)_               

第113章  番外

  升入高三, 越来越多的卷子让夜雨时恍惚有了一点还在C市的感觉。

  何西烛每天都会买点面包回来，种类很多，经常连着几天都没有重样的, 她会把面包放在餐桌上, 偶尔夜雨时起晚了，就把它们带去学校。

  当然，夜雨时的起晚了是基于她给自己规划的时间, 她习惯于在早读开始前的半个小时到班，并用这段时间复习一页背过的英语单词。

  习惯早到的并不只有夜雨时一个, 她到班时, 几个成绩优异的班委也都到了，班长在和学位对昨天留的数学卷子，宣委则在黑板前抄课程表。

  课程表的最上面写着五个字：高考倒计时。

  何西烛看着宣委在那后面补上了“100天”, 她忽地发觉，原来自己已经来到B市这么久了, 原来她已经和何西烛相处了那么长时间。

  时间过得很快, 也很平淡, 除了每天练习的题目都不一样，高三的每一天似乎都没什么区别。

  在这样的生活中，夜雨时的乐趣渐渐变成了期待何西烛会给自己买什么样的面包，以及她今天会穿什么颜色的衣服。

  很快, 班主任发下来了一模、二模和高考的时间安排。

  一模前, 学校组织了一次家长会，从来没有人给夜雨时开家长会，所以她也习惯性地收起了通知，没有告诉何西烛。

  可家长会那天，她低垂着头从后门走进教室, 原本是想着自己给自己开会的，可没走两步，衣领就被人揪住了。

  班里没有同学会跟自己开这样的玩笑，夜雨时愣了下，她转过身去，却瞧见了一个意料之外的人。

  夜雨时使劲揉了两下眼睛，她怎么都没想到，何西烛竟然会来。

  何西烛二话不说就去揉她的头发，直到揉乱才松手：“你个小屁孩，开家长会都不告诉我。”

  夜雨时丝毫不介意自己翘起的那两根头发，反而看着何西烛，眼睛都亮了。

  “你……你怎么知道的？”

  何西烛无奈地笑了下：“因为作为你的监护人，我加了家长群呀。”

  家长会没有什么特别的内容，就是班主任简单分析了一下同学们的学习情况和今年的高考形势，作为成绩不错的好学生，夜雨时并没有什么需要人操心的。

  家长会结束后，何西烛开车带她回家，路过一所小学时，看着校门口不远处，围在那给孩子们买冰激凌的家长，何西烛下意识看了眼身边的夜雨时。

  “老师说你学习很用功，继续保持下去能考上B市的985。”何西烛说，“等高考结束后，你想要什么奖励吗？”

  “奖励？”夜雨时低头想了想，随即眸子亮了起来，“只要考上B市的985，就能有奖励吗？”

  “你想去别的城市也行。”何西烛说，“奖励你考上目标院校吧，你现在有决定好的目标院校吗？”

  夜雨时还没有考虑过自己的目标院校，但她又不想摇头，于是她问：“你当初考的哪所大学呀？？”

  “B市师范大学。”

  夜雨时知道这所学校，还知道，它是一所全国顶尖的985院校。

  自己的成绩在B市考一所985或许不难，但要考B市师范大学的话，对现在的她来讲还是有些困难。

  但夜雨时却还是说道：“B市师范大学，我的目标院校也是这。”

  何西烛颇为意外地看了她一眼：“决定好了？”

  “嗯。”夜雨时点了点头，“我会考上的。”

  自从决定了要考的大学，夜雨时的睡眠时间又被她压缩了一点，何西烛睡得晚，但她总能从门缝里看到夜雨时那屋亮着的灯。

  她还是会在夜雨时早晨离开后到她的房间里，通过试卷和草稿纸了解一下她的学习情况，而夜雨时也像是知道似的，每次都把她要看的东西堆在一起放好。

  何西烛给她整理了几次错题重点，到后来就干脆直接在她的草稿纸上写写画画了。

  某天，夜雨时回到家里，正好瞧见何西烛坐在自己的写字台前。

  “你过来。”何西烛招招手。

  夜雨时听话地走过去，就瞧见她指着自己昨晚刚做错的一道题说道：“类似的题，我之前已经给你改过两遍了，你去搬把椅子来，我再给你好好讲讲。”

  虽然早已毕业，但这些知识何西烛并没有忘，她给夜雨时讲完题，鼓励道：“我相信你，你一定能考上心仪的学校。”

  因为何西烛的鼓励，那些原本令夜雨时觉得头痛的题目似乎都变的亲切了不少。

  慢慢地，经历了一模二模，大家也来到了高考冲刺阶段。

  坐在教室里，夜雨时刷完一篇阅读，她抬起头来，又看到了课表上方的高考倒计时。

  ——高考倒计时：30天。

  只剩下最后一个月了，虽然机械般的做题让人觉得枯燥，可为了梦想，身边的同学们都在努力着。

  高考前一周，学校给高三的学生们放了假，说是让他们在家调整作息，缓解压力。

  从朋友圈里，夜雨时瞧见同学们大多都去上一对一的补习班了，似乎只有她没去，夜雨时也不想去，因为比起补习班，她有更好的老师。

  跟何西烛在一起，让她觉得学习都是快乐的事。

  高考的那几天，B市下起了雷阵雨，何西烛原本也想像其他家长那样，开车接送夜雨时去考场，但却被拒绝了。

  夜雨时拿着伞就跑了出去，只留给何西烛一句话。

  “别忘了咱们说好的，如果我能考上B市师范大学，你就要给我奖励。”

  10号考完试的那天，夜雨时几乎是飞奔着从考场冲出来，她急着回家，却在那一群望眼欲穿的家长里，听到了熟悉的声音。

  “小屁孩！”

  是何西烛的声音。

  她回过神，视线不停地在人群中搜索着，直到找到了自己想找的人。

  今天的何西烛似乎特地打扮过，她穿着一身夜雨时从没见过的红色旗袍，盘了发，美到这考场门口，都好像成了她的临时摄影棚。

  她朝她跑去，她也朝她张开了双手。

  “旗开得胜。”何西烛说。

  许是因为何西烛这身衣服太显眼了，很快就有记者扛着相机围了上来。

  “同学。”记者将话筒递了过来，“方便说说感觉自己今年考的怎么样吗？”

  “考的很好。”夜雨时说着，朝身边的人笑了下，“我觉得我能和姐姐上同一所大学。”

  “是哪所大学呀。”记者又问。

  “B市师范大学。”

  这段采访视频后来在网上播出后还小火了一把，但夜雨时对此毫不知情，主要还是因为她不在意这些，毕竟高考结束后，她每一天都在盼望着出成绩。

  她想早点填报志愿，想早点让何西烛兑现她的奖励。

  但真等高考成绩出来，夜雨时又不敢查了。

  第一个看到她高考成绩的人是何西烛。

  她对比了一下B市师范大学去年的录取分数线，然后拍了拍夜雨时的肩膀。

  夜雨时没敢睁眼，何西烛拍自己的那一瞬间，她心都提到了嗓子眼。

  “别紧张了，你能考上的。”她听到何西烛说。

  有了这句话，夜雨时总算把心放回了肚子里。

  668，跟自己之前的估分差不多。

  她兴奋地站起来，扑进了何西烛怀里。

  “我考上了！”

  “嗯，我知道。”何西烛温柔地摸了摸她的脑袋。

  “所以我有奖励了对吗？？”

  “想要什么？”何西烛问。

  “我已经长大了。”夜雨时说，“我不是小屁孩了，也不需要监护人了。”

  “何西烛。”她连名带姓的叫了她的名字，手也不老实地圈住了何西烛的腰身。

  “我可不可以……追你？”

  作者有话要说：　　说个无语的事情，我原本为了大家在看文时能跳过自己不喜欢的任务世界，就没有设防盗，结果……

  我心血来潮百度了一下文名，发现排在晋江前头的全是盗文链接（不愿再笑.jpg）

  这件事让我明白，防盗还是十分有必要的。

  ——————

  应该还有一章就正式完结了，我继续去码字啦！         


第114章  番外

  从这个任务世界里脱离出来, 何西烛摘下眼罩，她打开游戏仓，发现老婆就在自己旁边。

  她也不知道是什么时候弄的, 客房都被她搬空了, 硬是塞了两个游戏仓进来。

  “这是你给我准备的惊喜？”何西烛问，“太短了吧，刚到表白就结束了, 连一个让我送你去学校的机会都不给。”

  “你现在也可以送我去学校，当然, 是送去小荷花的学校接她放学。”

  何西烛听了, 笑着用手里的眼罩砸向她。

  夜雨时被眼罩砸中了肩膀，但她却丝毫不生气，而是同样笑着说：“比起前两天, 我觉得你现在至少年轻二十岁。”

  何西烛愣了下，随即也想起了自己前两天在小区里被孩子们叫阿姨以后的状态。

  “所以你设计这个剧本, 就是为了让我开心？”她有些感动。

  “当然了。”夜雨时说道, “游戏本身, 不就是应该让人开心吗。”

  “所以西烛，你现在开心了吗？”

  何西烛歪头想了想，随即摇头：“还差一点。”

  “你是觉得，这个剧本还有什么你不满意的地方？”

  何西烛依旧摇头。

  她从游戏仓里走出来, 长腿一迈, 跨进了夜雨时的游戏仓。

  经过几次改良，如今的游戏仓在舒适程度上已经有了很大的提升，像她们现在使用的，内部大概就是一个较宽的单人沙发。

  何西烛双手撑住靠背，一边膝盖就抵在夜雨时的腿.间。

  “通过玩游戏仓得到的只能是精神上的满足, 所以……”

  她弯下腰，亲吻了夜雨时的耳垂。

  “我的rou体，它觉得还差一点。”

  *

  几天后，小荷花从夏令营回来。

  只是吃了顿晚餐的功夫，她却明显感觉，自己不在的这段时间，妈妈们的关系似乎更好了一点。

  这种好感觉起来很微妙，就好比说，虽然以前妈妈们也会互相夹菜，但很少在夹菜时还……

  眉目传情，嗯，就是眉目传情，小荷花觉得自己的用词十分准确。

  晚上，在房间里思考了一宿后，小荷花觉得自己悟了。

  次日一早，再次见到在餐桌上眉目传情的妈妈们时，小荷花突然站起来，一脸严肃地向妈妈们表达了自己思索一晚上得出来的结果。

  “妈妈！以后剧团再有演出你们就不用跟我一起去了，我已经可以照顾好自己了，哥哥姐姐们也会帮忙的，还有，我以后想考其他城市的大学，应该只有寒暑假才会回家。”

  冷不丁听到这么一串话，何西烛和夜雨时都呆了。

  片刻后，何西烛先反应过来，走过去牵起小荷花的手。

  “怎么了这是？是觉得B市哪里不好，还是妈妈们哪惹你不高兴了？”

  “都没有。”小荷花诚实道，“但我觉得，如果我不在家，妈妈们的感情会更好。”

  何西烛回头，她与夜雨时对视一眼，都从对方眼里看出了一点“我们表现的很明显吗？”的感觉。

  等回过神来，何西烛本着孩子大了不中留的说法，抱了抱小荷花。

  “去吧。”她说道，“你已经长大了，妈妈支持你的决定！”

  小荷花满脸微笑，却偷偷在心里翻了个白眼。

  她怎么感觉，妈妈们那么高兴呢？

  吃过早饭，小荷花去找朋友玩了，等她刚一关门，原本还在厨房刷碗的夜雨时立马丢掉手套，抱住了旁边做水的何西烛。

  “你干嘛？”何西烛瞪了她一眼，不过这一眼不怎么凶就是了。

  “小荷花才多大你就说她已经长大了？怎么在任务世界里，我都高三了你还叫我小屁孩？”夜雨时说着，越发收紧了手臂，“嗯？”

  “啧。”何西烛挣了挣，见挣不开，便干脆把手中的热水壶推远。

  她回身，同样环抱住夜雨时。

  “因为孩子大了肯定要有自己的生活，只有你是会永远陪在我身边的人，所以对我而言，只有你是那个永远陪在我身边，永远都长不大的小孩。”

  *

  后来，小荷花长大了，她如愿考取了S市的戏剧学院，学习了自己喜欢的音乐剧表演。

  时间总是过的很快，小荷花好似还是那个不久前刚被她们接来，十分怕生，甚至不敢跟同龄人玩耍的孩子，但如今的她却已经能自信的走上舞台，甚至背起行囊离开她最熟悉的地方。

  将小荷花送到新学校那天，她们先去宿舍铺了床，又到食堂吃了饭，学校里什么都好，但分别时，何西烛看着小荷花离去的背影，还是没忍住掉了两滴眼泪。

  她牵起夜雨时的手，脑袋靠上了她的肩膀。

  “只有你会永远陪着我呀。”

  *

  小荷花很喜欢她的大学，她加入了学校宣传部，还张罗着给夜雨时来了一次采访，内容就是关于游戏仓的诞生。

  采访那天正好是孩子们要放寒假的前两天，因为要顺便接小荷花回家，何西烛也来了。

  她站在负责摄像的同学身边，看着镜头里的母女，心里又暖又骄傲。

  她的前半生其实没有什么特别的地方，但非要说有，大概就是那两个人能来到她身旁。

  采访的最后，小荷花问夜雨时，游戏仓的诞生最应该感谢谁。

  夜雨时想都没想就说：“要感谢你的另一个妈妈。”

  小荷花回头看了一眼何西烛的方向，有些不解地问：“妈妈也是很厉害的技术人员吗？”

  “那倒不是。”夜雨时也看向何西烛，眼睛里都是幸福的笑。

  “但游戏仓之所以能在短时间内从图纸变成实物，可都是你妈妈的功劳。”

  不久后，小荷花做的这期节目以公众号的形式呈现了出来，而用作封面的照片，就是那天采访结束后，夜雨时站在校门口，深情地亲吻了何西烛的额头。

  小荷花在下面留言：

  虽然我从没见过自己的亲生父母，但因为遇到了现在的妈妈们，我将永远相信爱情。

  作者有话要说：　　完结撒花！！！

  写了几个月啦，十个老婆正式完结，也感谢每一位在晋江看正版的宝贝，爱你们！！！！！

  ——————

  关于完结后的安排：

  因为任务一收到了蛮多差评，打算翻回去重修一下任务一。

  不过毕竟是替换章节，为了防止新来的小天使阅读起来不连贯，肯定是要等都修改完后一口气替换掉的。

  多等等叭，说不定六七月份的某一天，突然就见到不一样的任务一了呢（小声）

  另，甜粽要去考雅思啦，近期都不开付费长篇了，但有可能会开免费的小短篇写着玩，当然也有可能在雅思通过前啥都不开，看甜粽的学习情况吧（低头）

  ——————

  最后，悄咪咪说一声，甜粽开了新wei bo，跟笔名同名，如果有事可以来找甜粽，但甜粽看微博看的不太频繁，就，看到会回呦~~~       