　　《永不投降的反派女配》作者： 一角缎子
　　文案：
　　容凌历经十个世界，死了十次。
　　
　　在每一个世界里，她都是和女主作对的角色，是不知好歹的女N号，是罪该万死的反派，结局受千万唾弃，不得好死。
　　
　　直到最后，容凌又杀回来了，带着她在每个世界里的记忆，重新开始。
　　
　　要怎么做，才不会重蹈覆辙？
　　
　　痛改前非，抱男女主的大腿？洗心革面，选择当个好人？
　　
　　休想！
　　好不容易得到自己重来的机会，她绝不会浪费
　　所以容凌选择了一黑到底，用尽手段要彻底将所有人踩在脚下。
　　
　　只是她没想到，黑着黑着，原本的小白花女主对她好像变得有些奇怪？
　　
　　曾经的元气爱豆半永久笑容消散殆尽，只有无边冷意：“容凌，我说过，总有一天你会哭着求我。”
　　
　　说好的正道化身竟然坠魔，剑端淌下血滴：“原来仙尊并非没有心，只是心里那个人不是我。”
　　
　　被调包的真千金笑眼盈盈中带着警告：“我们永远都是一家人，你说对吧，姐姐？”
　　
　　垂帘听政的年轻太后缓缓从金銮殿上走下来：“本宫可是很怀念，当初刚入宫时，和阿凌妹妹无话不谈的那些夜晚呢。”
　　
　　容凌：？？？
　　
　　入坑指南：
　　1、主受，主受，主受，相爱相杀；
　　2、不是穿书，女主快穿另有隐情；
　　3、黑心女配容凌开局即满级，仗着手握剧情无法无天，结果惨遭更暗黑的社（女）会（主）毒（tiao）打（jiao）的故事；
　　4、本文又名《我是如何把铁憨憨傻白甜原女主逼成黑心馅儿的》
　　5、小世界根据剧情有he也有be，大结局he
　　
　　内容标签： 女配 打脸 快穿 爽文
　　
　　搜索关键字：主角：容凌 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　
　　一句话简介：相爱相杀就是坠迪奥的
　　
　　立意：爱拼才会赢
　　
　　
　　

第1章  重生
　　「啪」的一声响，演播室中央的灯光被点亮，宽敞的舞台之上空无一人，台下导师们和后面金字塔形状座位上数名练习生都翘首以待。
　　“容凌，容凌？”身旁的声音大了些，“愣着干嘛呢，该你上去了。”
　　带着急切的一句话，将被称作容凌的女孩瞬间唤醒。
　　元神归位，容凌扭头，看了眼身边的节目组编导，呼吸微微一滞。
　　没想到，她真的回来了，在经历过无数个世界的挫败和毁灭后，回到最初开始的时候。
　　原本每一个世界最后都以失败告终，到头来容凌以为自己定然是必死无疑，可天无绝人之路，竟然真的让她启动了时光回溯的法术。
　　那是不是也意味着，她还有机会重新开始？
　　容凌来不及多想，低头用余光扫了一眼自己当前的装扮，一件紧身的明黄色无袖吊带衫将她衬得肤白若雪，短得不能再短的牛仔裤，前凸后翘的好身材一览无余。
　　只刹那间，她便猜到这是什么时候，心下了然几分，从助理手中接过唱筒，迈步从昏暗的后台走向前方明亮的舞台。
　　“哇塞……”她一出场，就有练习生感叹，“腿好长啊……”
　　容凌对这些杂音充耳不闻，只是对着台下的导师席微微点头：“大家好，我是来自A&R文化的容凌。”
　　“容凌……”坐在导师席中间，节目的发起人――粉丝上千万的当红男爱豆顾栾出声，看向手中的选手介绍名单，“听说你的特长是唱歌。”
　　顾栾说话低哑中天生带着磁性，他一开口，后面就有不少练习生陶醉其中，做西子捧心状被撩得直抖脚。
　　“是的……”容凌不为所动，嗓音冷静得就像是没有情绪。
　　“所以你接下来要表演什么？”
　　选秀节目就是这样，明明节目组早已安排好大部分流程，为了吸引观众的好奇心，所有人却都要装作一切只是自然发生而非表演。
　　容凌不假思索：“《燃烧》。”
　　“《燃烧》？”坐在位置上的练习生也很默契地低声讨论，“这首歌很难的诶。”
　　“对啊，上次跨年晚会，不是有个演员还将这首老歌唱出车祸现场了吗？”
　　“不会吧，她真的能唱好？”
　　这些议论容凌自然是听不见，歌曲前奏的配音已经响起，她拿着话筒的那只手指尖轻轻颤了颤。
　　真是没想到，再一次次的沦落泥潭之后，自己竟然真的还有机会再重新站在这里。
　　经历过这么多个世界，容凌也几乎快要忘记，站在舞台中央是怎样的感觉。
　　《燃烧》这首歌，是一首老牌情歌，据说是歌手为与自己分手的恋人所作，因此整首歌的基调十分悲伤，曲子从开始的平静开始，慢慢的，就像是潜藏在平静的海浪之下的冰山显露出存在，掀起万丈波涛。
　　从表面的平静到歇斯底里，要完整地表现出这首歌，需要演唱者音域从低到高，在短短两三分钟内，来回游走，因此极为考验唱功。
　　不过前奏停下，到了容凌开口的瞬间，台下的练习生和导师神色皆是变得有几分难以置信，面上露出震惊。
　　她居然将原曲做了改编，并非慢慢地升调，而是一开口，便是整首歌的高?潮部分，打得所有人都是一个措手不及。
　　就像是一艘航行在海面的船，所有人都屏住呼吸等着远方冰川慢慢出现，却不想陡然在眼皮子底下从水中跃出一只庞然大物，长满了藤壶的巨鲸掀起滔天巨浪，带着长吟将深海的景象带到众人眼前，如此浩大壮阔，在眼前旋转翻腾，而后又重重砸进海里。
　　等大家反应过来时，容凌的音调已经慢慢低下来，低得像是一片羽毛，轻飘飘地落下，偏迟迟不肯落地。
　　而方才的余韵，依旧在在场所有人心底久久回荡，不肯停息。
　　明明是选秀节目练习生的首秀舞台，转眼间变成了容凌的个人演唱会。
　　赞美与惊叹声中，无人知晓，容凌不过是在凭靠着本能唱歌，而她看起来因为歌曲氛围投入有几分飘忽的眼神，正犹如灵魂出窍般，一点点打量着面前所有人。
　　先是台下的导师席，接着再往后，坐在位置上的练习生中间，各个打扮精致得像瓷娃娃的少女中，有一位跟着自己音乐打拍子的少女。
　　她深棕色长卷发梳成双马尾，上半身是一件简单的白T恤，穿着淡蓝色格纹超短裙，肤白貌美，天生的面上带笑，唇角上扬，眉眼微弯，一看就是天然无害的模样。
　　是她，宁暮雪。
　　容凌目光定住，正巧到了整首歌的高音部分，她握紧手中的唱筒，要将所有的气力都发泄出来般，闭上眼高声歌唱。
　　原本还算平稳的歌声，刹那间陡然迭起，透过音响，在整个演播厅久久回响。
　　这本来只是一首抒情的慢歌，从容凌唇间被吟唱而出，就像是纯净的流水刹那间变成熊熊燃烧的火焰，久久不能熄灭。
　　真真正正的燃烧。
　　容凌觉得自己的每一寸肌肤都像是着火了一般，从心口的位置直到指尖，都在燃烧，燃烧着无休无止的恨意和不甘。
　　歌曲的调子一层层迭进，在所有人都以为快要到顶的时候，容凌嗓音一转，曲调又更高了几分，将全场彻底笼罩进她宛若绝境的氛围中。
　　容凌闭着眼，前尘往事尽数在她脑海内回荡。
　　在这个世界里，她是一名爱豆，参加了选秀节目后与其余四人成团出道，原本一路走来，应该是鲜花着锦，却因为得罪不该得罪的人，最后落得个身败名裂，在与旁人的争执中坠楼而亡的下场。
　　上一世，她唱的也是这首歌，只不过因为第一次登台太紧张，嗓音有些打颤，表演效果便大大打了折扣，虽然也收到不少好评，但不少乐评人提起这场表演，在夸赞之余都会说一句还是有些稚嫩。
　　而现在，她回来了，海妖般天生的音色，纯熟的技巧，没有人会怀疑，将来的容凌会成为一个万众瞩目的歌手。
　　后台看着监视器的制作人也兴奋得从座位上跳起来，嘱咐旁边的助理：“就是这一段，告诉剪辑师先导片里一定要剪出来，后期记得一定要配上全开麦无修音的水印说明，居然还有这样厉害的选手，A&R也藏得太好了……”
　　舞台之上，一曲结束，容凌已经彻底融入了眼前的世界，仿佛又回到了当初初次表演的时候，脸上下意识扬起一个镇定的笑。
　　短暂的沉寂过后，掌声如潮水般涌来，容凌看见无数期许与称赞的目光。
　　毫无悬念，在初次等级评定中，她得到了A这个最高等级。
　　容凌拿上代表自己等级的A牌，将它贴在腰间的位置，走向对面金字塔形状的座位。
　　初次出场，她的表演实在是太震慑人心，不少人都面带着期盼，希望容凌能够坐到自己身边，毕竟这样的实力，后期镜头肯定不会少，能跟着她蹭一些镜头，便多了几分被观众看见的机会。
　　容凌没有犹豫，直直向前走着，最后在一个人身边停下来。
　　双马尾少女惊呆了，万万没想到容凌居然会选中自己，她万分惊喜地捂住嘴，分外天真的模样。
　　待到容凌在她身边的位置坐下来后，少女更是按捺不住欢喜，凑近她打招呼：“你好，我叫宁暮雪，初次见面，以后请多多指教。”
　　“你好……”容凌颔首，唇角扬起一个意味不明的笑，“我会的……”
　　这一次，她一定会好好指教她，就当是替上一世惨败的自己报仇。
　　说话之际，容凌余光瞥过她腰间贴上的等级标志。
　　一个大写的C，意味着表演不算合格。
　　许是注意到她的目光，宁暮雪有些难为情地红了脸：“刚才我的表演你也看到了，唱得不好，跳得也不好，拿到C也是天经地义的……”
　　说完，还不等容凌开口，宁暮雪给自己打气般，双手捏成拳：“不过我相信，功夫不负有心人，我肯定可以一点点进步的。”
　　容凌不禁笑了笑。
　　见到她的神色，宁暮雪似是有几分泄气：“你不相信吗？”
　　“不……”容凌回绝得很快，“我相信你可以，说不定还能C位出道。”
　　“知道你是为了哄我开心，但也不带这样说笑的……”
　　容凌没有回答，抿住了唇。
　　她并没有说笑，上一世宁暮雪也是开场之时表演得极差，被网友骂站着茅坑不拉屎，可到了后来慢慢凭借自己真实的性格和努力吸引了不少粉丝，再加上和导师顾栾的cp吸粉无数，最后硬生生被粉丝真金白银打投到了第一名，成功C位出道。
　　至于容凌，虽然也出道了，但因为除了唱歌之外没什么别的闪光点，吸引的大多都是路人粉而非死忠，幸好有足够的实力，堪堪卡在了第五位，最后一名出道。
　　只可惜这一次，她绝不会重蹈覆辙，宁暮雪也休想再顺顺利利地出道。
　　这般想着，容凌眸色暗了暗，侧过头从高处朝导师席的位置看去。
　　坐在导师中间的顾栾正好在点评刚上台的选手，从容凌的位置，能够看见他的侧影，精致得就像是在发光一般。
　　宁暮雪顺着她的视线望过去，发现容凌看的是顾栾，不知为何，原本是顾栾路人粉的她心头竟生出几分不悦，不由自主出声道：“你也是顾导师的粉丝吗？”
　　
　　

第2章 回忆
　　顾栾的粉丝？容凌不由得一愣，觉得有些好笑。
　　当初她身败名裂，一大半是因为宁暮雪，但也少不了与她相爱的顾栾在其中作梗，她恨顾栾恨不得将其挫骨扬灰，又怎么可能是他的粉丝。
　　容凌下意识便要否认，却又转念想到在场大多数练习生都被他独一无二的气质吸引，自己矢口否认，反倒显得此地无银三百两。
　　于是容凌装作一个懵懂无知的少女般：“对啊，顾老师能唱会跳，长得好看身材又好，谁能不喜欢他？”
　　果然，她这样一说，宁暮雪也跟着微微红了脸，点了点头后又想到什么：“不过我们是练习生，不可能跟导师有什么的。”
　　容凌在心头嗤笑一声，煞有其事地点点头：“嗯，你说得对，爱豆谈恋爱是要杀头的，练习生当然不能跟导师谈恋爱了。”
　　不过宁暮雪却可以，谁叫她就是这个世界的天命之女呢，容凌面上带着一抹嘲讽。
　　二人说话的工夫，又有新的练习生上场表演，也不知道这是第几组，前前后后一百多名练习生，无论是组队还是像容凌一样单独上台表演，加起来的时间只多不少。
　　从早上坚持到天黑，不少练习生早已饿得前胸贴后背，即便如此，她们也只得打起精神强撑。
　　虽然早已辟谷上千年，可容凌在这个世界里的存在却只是肉?体凡胎，感受到久违的饥饿感袭来，她下意识摸了摸自己的肚子。
　　正想着结束后要去吃什么，突然身旁有人递过来一包小面包。
　　容凌一愣，侧过头，便见宁暮雪冲自己眨了眨眼：“饿了吧？幸好我早就准备好了。”
　　容凌没有客气，接过她也不知道从哪里变出来的面包，低声道：“谢谢……”
　　见她接过自己好不容易带进来的唯一一个面包，宁暮雪眼巴巴盯着，目光像是被黏在那面包上，下意识舔了舔粉嫩唇瓣。
　　然后下一秒，便见到容凌撕开包装，将面包分成了两半，将其中一份递给自己。
　　“给我的？”宁暮雪一愣。
　　“这本来就是你的，我总不能独吞了吧？”容凌笑着道。
　　说得也是，慢半拍的宁暮雪这才反应过来，忙接过容凌分给自己的那一半面包。
　　台上的表演正在火热进行，二人相互对视一眼，偷偷低下头吃东西。
　　场内的摄像师没有错过这一幕，悄然将镜头移向二人。
　　一直熬到凌晨两点过，所有人的初次等级评定都已经出来，终于可以回宿舍，不过还不到休息的时候，练习生的宿舍房间和床位号被打乱，根据等级重新组成宿舍，相同等级的人住在同一个宿舍。
　　如此一来，更是有不少人朝容凌投来满是羡意的目光。
　　根据节目组的赛制，A班只有五个人，能者居之，最后留在A班的五人将成团出道，与其他等级相比，A班宿舍的人也就是最少的。
　　没日没夜的辛苦练习，到了可以休息的时候，试问谁不想住最好的房间。只可惜，唉，有人幽幽叹了口气：“谁让自己技不如人呢。”
　　倚在容凌身边，宁暮雪也有气无力道：“可惜不能跟你一个宿舍，我也想住A班宿舍呜呜。”
　　这才一会儿工夫，二人关系已经亲密了许多，宁暮雪一手挽着容凌的手臂，明明比她高出半个头，却还是强行将脑袋搭在她肩上，眼神放空。
　　容凌强忍住心头的不适，伸手轻拍她的背，低声道：“没关系，我相信总有一天你也会到A班来的。”
　　“虽然知道你是在安慰我。”宁暮雪道，“不过为了你这句话，我也要继续努力！”
　　说罢，宁暮雪又仰头巴巴看向她，像只小狗一般：“容凌，你真好。”
　　容凌没有出声，任宁暮雪自作多情。
　　她越是信任自己，容凌便越有机会出其不意，在将来某刻将其一击致命，何乐而不为。
　　住进A班的五人间，容凌选了个下铺的床位，铺床的功夫，也陆续有其他室友进来了。
　　一整天下来，正式进入这个名为选秀的斗兽场，并窥得其中一角，女孩们既是疲惫又是兴奋，打过招呼后便熟悉起来。
　　小女生凑到一起，叽叽喳喳地总有说不完的话，只是在她们看来新奇有趣的话题，对容凌而言，不过是味同嚼蜡，更何况累了一天，容凌刚沾到枕头，便昏昏沉沉要睡过去。
　　已经是大半夜，摄像头被女孩们关闭，夜谈话题逐渐肆无忌惮起来，容凌隐约听见她们在讨论今天练习生的表演。
　　突然睡在她上铺的女生从上方探出头来：“诶，容凌，你怎么和宁暮雪走得那么近，你们之前认识吗？”
　　突然被吵醒，容凌心头生出几分不悦，冷冷道：“不认识……”
　　“不认识还那么亲密？”她道，“说起来，不知道宁暮雪刚才的表演你们还记不记得，真是笑死我了，商场门口迎宾的充气人都比她要扭得好。”
　　此话一出，宿舍中便要人低低笑起来。
　　容凌察觉到什么，这才睁开眼，认出上铺的女生――罗雯雯，国外某知名女团成员，唱跳俱佳有不可小觑的粉丝基础，为了参加这次选秀，她特意脱离原团从国外回来，显然是冲着第一来的，理所当然地不把宁暮雪这种没有实力和粉丝的人放在眼里。
　　只可惜……容凌仔细回忆着罗雯雯最后的下场，好像是被爆出当年在原团与大粉私联，私底下还与其一同出游几天几夜，有不清不楚的关系，最重要的是，这条消息是被大粉老婆曝出来的。
　　从炙手可热的人气选手一夜之间沦落为人人喊打的小三，罗雯雯不得已退赛，自此一蹶不振，别说出道位，连以后在娱乐圈的路都彻底断了。
　　容凌隐约记得上一世自己和罗雯雯初次评级都在A班，因此二人走得极近，罗雯雯退赛后，她还兔死狐悲消沉了好几日。
　　现在想起来，哪里是兔死狐悲，说是物伤其类倒差不多，她和罗雯雯一样，都是与宁暮雪杠上的人，下场便如跳梁小丑般可怜可悲。
　　容凌不愿多想，闭眼睡觉。
　　眼前是大红的窗帘还有床单，像是血一般鲜艳，天旋地转，一只手用力掐着她的衣领，叫容凌喘不过气来。
　　她抬头，见到是一阵略带嘲讽的脸，是她的未婚夫。
　　容凌感受到自己脸上湿漉漉的，一摸全都是泪水，混合着被冲花的妆容。
　　面前男人语气狰狞：“容凌，你可真是天真，还当我娶你是因为喜欢你呢，你他妈在我眼里什么都不是，要不是看你家瘦死的骆驼比马大，谁愿意跟你这种疯女人订婚？”
　　“不……”容凌失神地后退几步，“你明明说过，你是爱我的。”
　　“爱你？”男人像是听到天大的笑话，逼上前道，“你看看你自己这副模样，还会有人真心爱你？”
　　即便男女之间力量悬殊极大，听到这话，容凌眼底还是浮现出一抹狠色：“既然是为了我家的钱才跟我在一起，那你就该好好当我家的一条狗，别痴心妄想着出轨！”
　　她语气转变得如此之快，瞬间便带着厌恶，男人大概是被惹恼了，一把卡住她的脖子：“想得美，得罪了宁家的人，你要想挽救容家，就只有和我联姻，否则等死吧。”
　　后腰被阳台的栏杆硌得生疼，容凌抓住男人的手拼命想要逃脱他的桎梏，上半身已经快要悬出栏杆外。
　　而尚在撕斗中的二人都未曾察觉。
　　容凌猛地一脚朝他某个不可言说的部位踹过去，男人痛呼出声，松开了掐住她脖子的那只手。
　　与此同时，她也彻底失去重心，无可挽回地向后一仰，从十八楼的高空重重下坠――
　　“不要！”
　　容凌脚一蹬，彻底清醒过来。
　　耳畔依旧是罗雯雯和其余几个女孩叽叽喳喳的声音，容凌从未觉得这声音如此悦耳。
　　她动了下，才发觉自己出了一身冷汗，浑身都是汗涔涔的，整个人像是从水中捞出来。
　　容凌坐起身，穿上凉拖找出干净的睡衣到洗浴间。
　　浴室的门被关上，打开花洒，热水瞬间从头顶淋下，彻底将外面的声音隔绝。冷汗被热水冲刷得干干净净，在这冷热交替中，容凌恍惚得几欲站不稳，却还是强撑着洗漱完毕，到洗手台对着镜子吹头发。
　　眼前的镜子上布着水雾，容凌看着镜中自己模糊的倒影，突然停住了动作，伸出手指在上面写下一个名字――宁，暮，雪。
　　一笔一划，用足了力气，饱含着恨意与不甘。
　　等容凌收拾好回到被窝，已经是凌晨四点过，估计过不了多久，就要起床练习。
　　容凌索性不睡了，侧躺下对着贴了粉色碎花壁纸的墙面，目光冰冷黑暗，回忆前世的每一处细节，不放过任何能够翻盘的机会。
　　如果将这个世界当做一本小说，那一定是本升级流打脸爽文。
　　真正的女主角当然是宁暮雪，当之无愧的幸运者，含着金汤勺出生，父母皆是权贵，却没有半点骄纵的性子。
　　相反，宁暮雪低调极了，就连公司的经纪人也不知道她的真实身世，只当她是一个身世普通逐梦演艺圈的少女。
　　就这样打脸之路开始了，作为练习生，宁暮雪参加选秀节目，结果因为唱跳俱烂，第一期播出后便被群嘲，就连节目组的导师顾栾也认为宁暮雪只不过是哗众取宠，对她冷眼相待。
　　作为百折不挠的女主，宁暮雪当然不会灰心丧气，而是更加努力地练习，试图跟上其他练习生的步伐。
　　再加上宁暮雪外表出众，在节目中表现单纯呆萌，尽管实力不尽人意，依旧不断吸引不少人对她有所改观，粉丝的数量也日渐见长，投票甚至冲进了前五名，人气从一开始的负数值像是坐上火箭般飞速增长。
　　狼多肉少，其他受到威胁的练习生公司开始出手，想办法抹黑宁暮雪，甚至传出各种各样的通稿，暗示宁暮雪被某财富榜上鼎鼎有名的富豪包养，并有偷拍为证。
　　而身处旋涡中心的宁暮雪因为练习生统一被节目组收了手机，反倒对此一无所知，专心走自己的路。
　　渐渐地，她凭借自己笨拙和单纯的认真一点点打动了导师顾栾，二人之间多了些暧昧。
　　与此同时，被传为金主的富豪亲自在媒体采访上认领了与宁暮雪的关系――闺女儿，亲的。
　　宁暮雪的风评瞬间来了个一百八十度大转弯，从不知羞耻的捞女变成低调人品好不作妖的白富美，有了一大批的拥趸，坐稳出道位，甚至因为和导师顾栾的cp而备受关注，最后竟直接C位出道。
　　以第一名的成绩女团出道，只是宁暮雪跨出的第一步，这个时候她虽然人气居高不下，但因为实力备受争议，黑粉和真爱粉一样多。
　　之后便是宁暮雪在娱乐圈披荆斩棘，参加综艺节目凭借自己的呆萌天真频频出圈成为热梗，在大热剧中打酱油，选了个与自己形象完全相反的反派，风头力压男女主，演技备受好评。
　　一通操作下来，宁暮雪的名字牢牢霸占住热搜榜，渐渐地黑转路路转粉，晋升为名副其实的当红小花。
　　宁暮雪一路走来，事业线一帆风顺，感情线却也没落下，被称作亿万少女梦中情人的偶像顾栾更是公然在微博示爱，导致服务器崩溃。
　　顾栾粉丝心碎得不能自已，吃瓜群众和CP粉却纷纷送上祝福――“人家郎才女貌，天生一对，轮得到你一头妖精来反对？”
　　和顾栾的关系更近一步，宁暮雪也始终没在事业上松懈，不断地接戏，人气水涨船高，片约纷至沓来。
　　宁暮雪精挑细选，潜心磨练，最后凭借一部仙侠电影声名大噪，拿下影后的大奖，自此拿奖拿到手软，名利爱情双丰收。
　　多么精彩的剧情啊，如果容凌自己不是那个时不时蹦Q一下，在宁暮雪身边作妖，最后被狠狠摁死的反派的话。
　　
　　

第3章  维护？
　　容凌还记得，上一世的她，并没有意识到自己身处的世界只是一个幻境，而是一个真情实感活着的人。
　　人活着，便有七情六欲，有爱恨嫉妒。
　　可容凌凭心而论，在前世，她从未嫉妒过宁暮雪，只是讨厌她，刻进骨子里的厌恶。
　　因此，到了最后宁暮雪拍电影威亚断裂差点出了事故，所有人都怀疑是容凌时，容凌没有否认，而是彻底爆发，笑着承担下这莫须有的罪名：“是啊，不是我还能有谁呢，谁叫你宁暮雪是天之娇女，不喜欢你便是坏人？”
　　“宁暮雪，你真叫我恶心，从开始到现在。”
　　而她说话时被片场里的群演拍下来发到网上，在宁暮雪粉丝和路人的愤怒声讨下，容凌身败名裂，彻底被逼出娱乐圈，家里的生意也在顾栾的授意针对下一落千丈。
　　容凌还记得，得知公司股票一坠千丈，她的父母在一夜之间似乎老了许多岁，向来爱美的妈妈头上也突然生出白发。
　　为了家人，容凌原本想着放弃尊严，去向宁暮雪认错，求宁家和顾栾高抬贵手，却被顾栾的人拦下来，连宁暮雪的面都见不着，幸好此时有人向她伸出橄榄枝，向容凌求婚，并承诺能够帮助解决容家的危机。
　　容凌走投无路，只得答应陶家的求婚。
　　最后便落得梦境中的下场，在与未婚夫的争斗中失足坠楼而亡。
　　然而这只是个开头，之后的每一世，容凌或是成了女高中生，或是后宫妃子，甚至成了仙尊，却都活得不尽人意，下场凄惨，被狠狠打脸了一次又一次。
　　直到整整十个轮回结束，容凌才从彻骨痛楚中醒过来，发现自己所经历的一切并非真实世界，而是一个又一个的幻境。
　　原来她并非幻境中的人，乃是九天云霄之上的神，因为犯了大错，被罚抹去记忆在境中轮回十世，若幻境破灭后仍未悔改，堪破心障，迎接容凌的惩罚便是足以让她灰飞烟灭的滚滚天雷。
　　显然，容凌在每一世幻境中的结局，都说明她仍固执己见，未曾有半分悔改之心。
　　天道自是不会手软，斩仙台上乌云滚滚，雷声嗡鸣，眼看着第一道刑雷便要劈下来，容凌却睨得一线生机――她祭出自己的元神，与天雷相交融，运转上古法术，让时间一分一秒倒流，回到最初开始的时候。
　　容凌将唇瓣涂抹得更加红艳几分，走出化妆间。
　　“快点走吧，万一节目组又出什么花样来折腾我们了怎么办？”等到容凌出来后，罗雯雯随意挽住她的手臂。
　　经过这几天的熟悉，罗雯雯发现自己这个室友看起来虽然冷冰冰的，实际上还是很好相处，再加上两人又是上下铺，她很快就跟容凌自然熟起来。
　　罗雯雯口无遮拦：“怎么今天还是练主题曲啊，都快要三天了，难道还有人没学会？”
　　她说话的声音不大不小，引得走过去的好几个练习生都对二人侧目而视。
　　罗雯雯在国外的练习公司五年，每天都是高强度练习，又有女团底子，区区节目主题曲，自然不在话下。
　　可对别人而言却未必如此，这首主题曲为了跟少女欢快的形象契合，有不少加快的舞蹈节拍，就算是基本功并不差的选手，要跟上也不是那么容易。
　　“容凌……”正在这时，身后传来清脆的声音。
　　容凌闻声回过头，见到宁暮雪就站在身后，只有几步的距离。
　　她的面色略微怔忪，想必也是听见了罗雯雯刚才的话，心头有几分不自在。
　　毕竟在所有选手中，宁暮雪实力垫底，主题曲肯定也练得不怎么样。
　　上一世她的直拍刚在网上发布，就被嘲得体无完肤：“龟龟，这也能叫女团成员，本山大舞台来的吧？”
　　“我家楼下跳广场舞的阿姨都比她跳得好。”
　　“看完宁暮雪的表演，我觉得自己和室友也能成团出道了。”
　　诸如其类，毫不留情面。
　　回想到这些，容凌唇角不禁浮起一抹笑意，语气也轻快许多：“你也要到练习室去？”宁暮雪「嗯」了声，瞥见罗雯雯挽住她手臂的那只手，愣了下。
　　容凌没有注意到她眼中一闪而过的低落：“一起？”
　　“好啊……”宁暮雪迈步上前，走到容凌身边，伸出手指，极其自然地拉住容凌的左手。
　　在被她肌肤触碰到的瞬间，容凌忍住了想要将人甩开的冲动。
　　倒是罗雯雯心头生出几分不乐意，在她看来，宁暮雪这番举动，分别就是抢别人的朋友，几个意思？
　　再加上先前初舞台上宁暮雪的表演实在是让人「过目难忘」，罗雯雯更是心生不屑，整个人都快要倚在容凌身上，朝宁暮雪瞥过去：“诶，暮雪，你主题曲舞蹈练得怎么样了啊？”
　　宁暮雪虽然天真，但也不是傻，对旁人的敌意还是能感受得到，尤其是罗雯雯脸上挂着明晃晃的笑，分外嚣张。
　　然而还不等她开口回答，容凌便眉头皱了下：“罗雯雯……”
　　语气中隐藏着淡淡的警告，罗雯雯噤声不说话了，心头却有几分委屈，容凌就这么向着宁暮雪那个外人？
　　就连宁暮雪眸子也亮了几分：“是有点难，不过我相信自己会练好的，你说对吧，容凌？”
　　“嗯……”容凌不冷不淡地应了声，才发现二人这是都误会了自己。
　　她出声提醒，不过是想起罗雯雯就是因为一张嘴，到处得罪人，虽然自己与她并不算什么挚友，但前世二人的交情还在，这一次，容凌不想看见罗雯雯输得太惨。
　　事实上，讨厌宁暮雪的人越多，容凌便越开心。
　　舞蹈室离宿舍楼并不远，三人很快就到了，练习的房间很大，足以容纳下一百多个选手，为的就是练习生们能够看清彼此的实力，互相加油打气，也激起彼此的胜负欲。
　　容凌站在落地镜前，在心底给自己打着节拍，出手――下腰――转身，每一个动作都干脆利落，完美地踩在拍子上。
　　就是这一套主题曲舞蹈动作，容凌前世不知练习过多少次，又表演过多少次，一系列动作早已就像血液般融入她的身体中，甚至无需记忆便能够行云流水地跳动。
　　不知何时有人打开了音响，伴随着音乐，容凌行云流水，挥洒自如，吸引不少目光，就连摄像师也将镜头扭到她身上，久久未曾离开。
　　容凌扭过头，余光瞥见人群中有人学着自己的舞步，动作笨拙。
　　除了宁暮雪还能有谁。
　　容凌停下动作，宁暮雪也跟着就连手都不知道往哪儿放地停下来。
　　她回过头，朝宁暮雪走过去。
　　“你不会？”容凌尽力让自己的语气听起来温和，表情看起来友善。
　　宁暮雪莫名红了脸，耷拉着眉眼在原地坐下，活像一只被抛弃的小狗：“虽然我知道你肯定觉得很简单，可我就是学不会嘛……”
　　她话音未落，面前陡然出现一只手，宁暮雪抬眼，便见容凌目光从容淡定：“起来，我教你。”
　　宁暮雪心情瞬间从方才的低落变得明媚起来，像是生怕宁暮雪反悔般，一把握紧她的手站起来：“好！”
　　容凌甚至怀疑，若她身后有尾巴，此刻定要疯狂摇起来。
　　她挑了下眉，将心头这些乱七八糟的想法撇干净，开始将动作拆解开，一步一步指导容凌：“像这样，双手叉腰，脚分开……”
　　宁暮雪的主要问题在于她刚加入经纪公司，便被滥竽充数送来参加节目，因此基础约等于零，不过好歹不算白痴，顺拐几次后，逐渐找到了节奏。
　　有容凌在一旁看着指导，宁暮雪觉得自己就像上了发条般，有用不完的精力来，几个小时过去后，表演得竟然有那么几分像模像样。
　　等到最后停下来，宁暮雪常常舒了口气，确定自己不会再在导师和选手面前丢人了：“容凌，谢谢你。”
　　“不用谢……”容凌平静道，“你自己先练着，我去洗把脸。”
　　洗手间里，水龙头被打开，水流刷刷作响，容凌低着头，额前落下一缕发丝，正聚精会神地洗手，又挤了一团洗手液到掌心打出泡沫，仿佛要将每一寸肌肤都洗得干干净净。
　　指导宁暮雪练习的时候，免不了有肢体接触，肌肤相贴，甚至让容凌觉得有些反胃，她眉头紧皱，搓手的动作更加用力。
　　卫生间里有人出来，走到她身边洗手，慢悠悠道：“容凌，虽然你是真跳得好，但也不用在宁暮雪身上浪费那么多时间吧？”
　　整整一个上午，容凌与宁暮雪之间的互动，几乎所有人都看在眼里。
　　能这样说话，不用抬头看，也知道是罗雯雯。
　　“怎么了？”容凌问。
　　“你还不知道？”罗雯雯低声道，“马上就要选公演舞台的节目和队友，你想好自己要表演什么了吗？”
　　公演？容凌想了下：“没有……”
　　没想好还这么老神在在，罗雯雯觉得自己真是皇上不急太监急：“那万一到时候节目跟你的风格不搭怎么办，可是很吃亏的？”
　　旁边有人插话道：“对啊，容凌，这是比赛不是游戏，你将精力放到宁暮雪身上，就会影响自己的练习，善良在这种选秀比赛里没用的。”
　　没想到在她们看来，自己的举动居然是善良？
　　容凌不禁笑了下，没有否认。
　　娱乐圈的人都清楚，一个人能红，说到底看的还是玄学，只要运气到了就会有热度，有了热度就会有人气，有了人气就会有资源，有了资源就会有更高的人气，水涨船高，像是滚雪球一样累赢。
　　容凌回忆前世，宁暮雪因为跳舞太烂备受嘲讽，甚至被嘲出圈，但同时也让更多的人知道了她的名字，还是吸了一圈粉。
　　以宁暮雪的实力，在这些练习生中间，原本是鸡立鹤群，反倒让她更好地被认出。
　　可如果她变得既不是最差也不是最好呢？还会被那么多的人注意到吗？
　　虽然这个思路未必会百分百奏效，但试一试既没什么损失，还会让宁暮雪更加信赖自己，何乐而不为。
　　当然，这些心思容凌是不可能对旁人解释的，只得莞尔一笑：“不过是顺手帮一下，哪有你们说的这么严肃。”
　　说着，她已经将双手洗得干干净净，放到烘手机下吹得干燥后，就要离开。
　　擦肩而过时，罗雯雯不乐意地撇嘴：“宁暮雪那种废物，就算是你再用心，她也学不会跳舞的。”
　　容凌脚步一顿，面色冷下来：“她不是废物。”
　　如果宁暮雪是废物，那当初在她手下惨败的自己不更是连废物都不如？
　　罗雯雯浑然不知自己一句话将容凌也给骂进去了，只当她是在维护宁暮雪，一时愣住不知道回答什么。
　　容凌没有说话，朝外面走去，洗手间门打开的瞬间，外面站着个人。
　　正是宁暮雪，见她有些呆滞的神色，想必是听见了里面几人的对话，此刻看起来似乎不大好，抿住唇角耷拉着头一言不发。
　　说别人坏话被撞个正着，罗雯雯和另一位选手也有几分不自在，清了清嗓子，从宁暮雪身边擦肩走出去。
　　宁暮雪低头，嗓音委屈巴巴的：“容凌……”
　　
　　

第4章 比心
　　容凌唇瓣动了动，还没想好虚假至极安慰的话，宁暮雪便扑上来，将她紧紧抱住。
　　“容凌，你真好。”宁暮雪一把环抱住她的腰，将头埋在她的肩上，“你就是我一辈子的朋友。”
　　任凭她这样将自己抱着，容凌唇角浮现出一个意味不明的笑，伸手轻轻抚摸她的头发：“嗯，是吗？”
　　“当然！”宁暮雪想也不想就拼命点头，“最好的朋友。”
　　她个子比容凌高出半个头，抱着抱着，宁暮雪已然忘记方才的不快，她用力闻了下容凌头顶蓬松的黑发：“容凌，你用的什么洗发水？好香啊……”
　　容凌被她抱得快要喘不过气来，趁机后退几步，从宁暮雪怀中挣脱出：“记不得了，你要的话我回去看看。”
　　“嗯……”宁暮雪点点头，才想起自己来找她是干嘛的，“对了，我要去食堂吃饭，一起去吗？”
　　原来已经到了吃午饭的时间，容凌点点头：“好……”
　　一走进食堂就能闻到热腾腾的香味，参加节目的选手来自天南海北，甚至还有外籍选手，为了照顾每个人的胃口，节目组后勤可谓是尽心尽力，供应的菜式各色各样，色香俱全，或清淡或麻辣，还有点心糕点。
　　只可惜几乎所有练习生为了保持身材，都不约而同地选择了水煮一切，最多再加点高蛋白的肉类。
　　美食无人品尝，真无异于明珠暗投，容凌站在柜台前，伸出纤长手指毫不客气：“这个，这个，还有这个，麻烦再打一份猪肚鸡汤。”
　　玻璃柜后面打饭的阿姨怀疑自己是不是听错了：“小姑娘，这么多菜，你吃得下吗？”
　　容凌微微低头：“嗯，不够我还会再来打的。”
　　在位列仙班之前，她还只是一个自由自在的妖，常常行走在凡间，为的只是一口好吃的美食。
　　妖与仙的生命都是漫长的，除了修炼并没有其他事可以做，于是吃便成了容凌唯一的乐趣。
　　眼下有现成的珍馐美味摆在眼前，岂有弃之不理的道理。
　　端着几乎有些发沉的餐盘，容凌随便找了个位置坐下，正要动筷子之时，前面落下一道人影，宁暮雪道：“原来你在这儿啊，我到处找了好久。”
　　“嗯……”容凌喝了口热汤，“快吃吧，不然一会儿菜就冷了。”
　　“放心，我吃饭快得很。”宁暮雪丝毫没有察觉她这是不想跟自己说话，“哇，你这水煮鱼片我可以尝尝吗？”
　　容凌心知作为朋友，自己没有理由拒绝，只得眼皮都不抬一下：“好……”
　　宁暮雪尝过一片鱼，又将目光移到旁边那盘糖醋排骨上。
　　兴许是她垂涎欲滴的目光太过叫人难以忽视，容凌将盘子往前推了推：“想吃就吃，不用客气。”
　　“容凌你真好！”宁暮雪不知道是第几回说这句话，眉开眼笑，用手指头比了下，“我只吃一点点，一点点就行……”
　　说完，她又哀怨地看了容凌一眼。
　　唉，怎么同样都是吃饭，容凌就不怕胖呢。
　　对于她的怨念，容凌浑然不觉，正慢条斯理地喝汤，又陡然听见宁暮雪惊讶的声音：“容凌，你看！”
　　容凌循着她望的方向看去，见到隔着餐厅的玻璃门外，好几个防晒帽和口罩把脸遮得严严实实的站姐，正举着相机咔咔拍照。
　　“她们是在拍我吗？”宁暮雪难以置信地指着自己问，眼睛瞪得像铜铃，“我居然也有粉丝了？！”
　　容凌看了一眼：“应该是你……”
　　不得不承认，毕竟宁暮雪实力虽然不怎么样，但实打实地长了一张好看的脸，五官精致得像是捏出来的，不做表情时，纯真中又带着几分冰雕玉砌的疏离，叫人觉得忽近忽远。
　　容凌脑海中猛地想起上辈子她演反派的那部古装剧火爆后，便有人评论：“宁暮雪有一张天真得近乎邪恶的脸。”
　　什么狗屁不通的评论，偏偏还有那么多粉丝附和，容凌眉头一皱，嘴里嚼到一半的鸡肉变得索然无味。
　　对面宁暮雪正乐不可支，远远地冲站姐打招呼，不停比心。一会儿是双手在胸前比了个心，一会儿又将双手放到头顶比心，转眼又是食指和大拇指叠在一起比了个小心心。
　　容凌强忍着没翻白眼，谁知宁暮雪又突发奇想，右手弯曲比出半个心的形状，对着容凌：“容凌，我们一起来比个心吧。”
　　容凌一口回绝：“不来……”
　　“来嘛来嘛……”宁暮雪不依不饶，嘟起下巴，软着嗓音撒娇道，“你就配合我一下嘛……一下就好。”
　　光说不够，餐桌下她的脚尖也勾上容凌的小腿轻轻摇晃。
　　容凌实在被缠得不耐烦，低不可闻地叹了口气，伸出自己左手，也弯成半个心的形状。
　　还不等她反应过来，宁暮雪便急不可待将她那一半心靠拢，两只手轻轻碰撞，形成一个完整的爱心。
　　咔擦咔擦的拍照声此起彼伏响起，玻璃外的站姐齐齐惊呼：“哇哦……”
　　这一对她们先嗑为敬！
　　吃过饭根本没空休息，又有匆忙赶到新的表演房间，到了验收主题曲练习成果的时间。
　　练习生们上上下下围坐成一圈，中间空出一片表演场地，对面坐着四位导师负责打分，将根据她们的表现决定每一位选手各自的特长。
　　说起来只是主题曲，却被要求边唱边跳，难度极大，没有人愿意第一个上场表演，生怕自己表现得不够好，练习生你看看我我看看你，气氛陷入胶着。
　　终于有人按捺不住，罗雯雯一拍大腿：“我先来吧……”
　　“好……”众人满怀期待地鼓掌。
　　音乐响起，罗雯雯动作标准地摆起姿势，从开始到结束，她的动作干脆凌厉，始终踩在拍子上，唱出的歌声也是从头稳到尾。
　　几位导师互相对视一眼，带着肯定点点头。
　　罗雯雯，外观条件九分，vocal水平八分，dance满分，只要公司和选手个人不作妖，妥妥的出道水平。
　　“好……”负责声乐的导师李h点点头，面上带着温和的笑，“那下一个谁来？”
　　有罗雯雯打头阵，其他学员也跃跃欲试。
　　“要不然这样……”另外又有导师开口，带着玩笑的口吻，“罗雯雯，你来决定下一个谁表演好不好？”
　　“啊？！”都知道这是为了综艺效果，台下学员配合地做出惊讶的表情，有人捂住嘴，有人瞪大眼。
　　罗雯雯没有推辞，在众人扫视一圈，目光落到正黏着容凌，坐在她旁边的宁暮雪身上：“我选宁暮雪。”
　　这下，大家眼中的意味深长不是演出来的了。
　　短短几日的相处和初舞台留下的印象，所有人都知道宁暮雪的水平有多低，罗雯雯偏偏要选她，不是刻意针对还能是什么？
　　而身处旋涡中心的宁暮雪，自参加比赛以来，每天睡不好吃不好，还从早练到晚，这会儿抱住软绵绵的容凌，就像是抱住了一个人形的抱枕，上下眼皮打着架正昏昏欲睡，冷不丁听见自己的名字，如梦初醒，还愣着不知作何反应。
　　所有的目光和镜头都落在她身上，连带着容凌也被拍进去。
　　容凌深吸了口气，低声道：“该你上台表演了。”
　　“啊？”宁暮雪紧张得手都不知道往哪儿放，“可是我……”
　　她好像都忘了上午学的那些东西了。
　　容凌隐隐有些头疼，不假思索地举起手：“老师，宁暮雪她现在有些不舒服吗，我可以代替她先来吗？”
　　刚醒来的宁暮雪双颊带着红晕，看起来倒真有些不适，更何况没人会怀疑容凌是在撒谎，顾栾眉头微不可察地皱了下：“你来吧……”
　　得到允许后，容凌用小得只有二人能听见的声音道：“看好我是怎么跳的，这一次别忘了。”
　　说完这句话，她便起身从座位上走到舞台中央。
　　宁暮雪原本漆黑的眸子蓦地发出亮光，追随着她的身影。
　　音乐播放前，容凌双手叉腰，脚分开与肩相齐做好姿势，伴随着前奏一点一点响起，原本低垂着头的她猛地抬起头，垂在肩前的黑直长发随着她的动作轻轻摇晃，衬得容凌巴掌大的精致小脸散发出白玉般的光芒。
　　正对她坐着的导师李h挑眉，与身旁的顾栾对视一眼，仅凭抬头这一个简单的动作，容凌的气势就完全不是其他练习生能够比拟的。
　　就好像她并非只是参加一场考核，而是在聚光灯下，进行专属于自己的表演。
　　果不其然，接下来的舞蹈动作，容凌完美地展现了游刃有余这个词，无论是唱还是跳，每一次旋转，每一次跃起，都像是练习过数千万遍，标准得不能更标准之余，完美融入了她自己的风格。
　　没有欢快雀跃的少女风，只有大杀四方的干脆果断。
　　并非迎风舒展枝丫的花，却是浴火而归的枯木逢春。
　　明明是给所有人跳的主题曲，在容凌表演时，这支舞好像就专门为她设计，舞台的灯光也只为她一人而亮，其他所有人都成了陪衬和虚影。
　　在选秀节目里想成功，要的就是脱颖而出，要的就是比别人亮眼，显然容凌赢得毫无悬念。
　　即便她只是第二个上台表演的，后面还有近百位选手没有表演，所有导师心中的第一名却已经不约而同地确定。
　　在此之前，节目组对容凌的定位是第一vocal，而现在他们才发现，她就像一颗来自遥远光年外的未知恒星，有更多的光芒值得被发觉。
　　在所有人都惊叹于容凌气场全开的表演时，只有宁暮雪知道，这是她专门表演给自己看的，是为了教会自己。
　　尽管她在舞台中间美得连头发丝都在发光，而自己只是躲在角落里的一只废柴。
　　宁暮雪的心底像是被什么东西一点点填满，满得不容一丝间隙，更容不下旁的，唇角不自觉上翘，双手捧着脸颊痴痴望向容凌，眼眸弯成月牙。
　　一曲结束，容凌微微喘着气，目光泠泠直视前方。
　　“容凌……”顾栾出声打断掌声与欢呼，神色有几分玩味，“这支舞你真的只练了三天吗？”
　　他的嗓音仿佛带着与生俱来的磁性，一开口，整个表演厅便鸦雀无声。
　　
　　

第5章  选择
　　容凌微微一笑，带着几分挑衅：“顾老师的意思是说我未卜先知？”
　　此话一出，原本就安静得落下根针都能听见舞蹈室，更是人人都紧张得屏住了呼吸。
　　于情，顾栾是导师，容凌是选手，两人算是师生关系，身为学生，她难道不应该客气地同他讲话？
　　于理，顾栾可是近两年来最红的爱豆，而且是一骑绝尘的那种，粉丝无论氪金打投还是撕哔其他饭圈所有粉丝加起来都打不过，容凌也太大胆了吧，真不怕被顾栾的粉丝撕碎？
　　就连顾栾也愣了那么一瞬，不过很快他便恢复了表情管理，转动手上的签字笔，露出安抚的笑：“我不过是见你表演得很好，顺口说一下，你不用太紧张。”
　　光是这一个笑，台下的练习生已经纷纷被迷倒。
　　容凌心头轻嗤一声，暗道这顾栾跟宁暮雪还真是天生一对，都会装得可以。
　　她可没忘记前世自己走投无路，想办法找到顾栾，求他高抬贵手，那时他也是这样的笑，带着无尽的讥讽：“容凌，做错了事便要受罚，宁宁心善不愿意惩罚你，我可没那么好。”
　　更何况，他现在这番话，不就是在众人和镜头前暗示是她太过敏?感了吗？
　　到时候节目组为了噱头，这一段肯定会被播出，她不被顾栾的粉丝骂得狗血淋头才怪。
　　容凌眯了眯眼：“顾老师说得是。”
　　一番点评结束，容凌面不改色地坐回原位。
　　“容凌你好厉害，跳舞好棒。”宁暮雪忙凑过来低声道，“而且你居然敢那样跟顾老师说话，你都不怕吗？”
　　“怕什么？”容凌反问。
　　“顾栾的粉丝啊。”宁暮雪低声道，“万一到时候她们骂你怎么办？”
　　容凌眉梢一挑，倒是没想到宁暮雪居然不帮着顾栾说话，反倒考虑起自己来了。
　　“随她们骂呗。”容凌道，“粉丝年纪小，为了维护偶像什么事都做得出来，可以理解。”
　　容凌不怕被骂，就怕她们不骂，试想一下，今天这些粉丝因为喜欢顾栾便将刀尖对准别人，但如果有一天反过来不喜欢甚至是厌恶他的时候，那她们的刀尖又会对准谁？
　　她实在是期待那一天得很。
　　大约是容凌脸上的向往实在叫人难以忽略，宁暮雪忍不住伸出手在她面前晃了晃：“容凌？”
　　“嗯？”容凌漫不经心地回应。
　　“放心……”宁暮雪信誓旦旦道，“就算到时候她们骂你，我也会站在你这一边。”
　　容凌笑了：“好呀，我就知道你会的。”
　　宁暮雪没有听出她话中的嘲讽，重重点头：“嗯，我会的。”
　　容凌参加的这档选秀节目叫《发光吧，少女！》，主旨就在于让观众参与其中，投票选出他们心目中认为最适合成团出道的五名成员。
　　为了让观众更有参与和投入感，节目录制和播出的时间自然不会相差太久。
　　录制十多天后，制作组已经积累了足够的素材，正式定下开播的时间――每周五晚八点各大平台正式上线，敬请期待。
　　并发布先导视频：“被风吹过的夏天，海浪漫过沙滩，与少女的约定即将实现，一起启航去发光吧！”
　　视频中每一个片段都经过节目组精心挑选和剪辑，短短三分钟，却足以吸引看客的目光。
　　有天真的脸庞，激烈的角逐，有笑有泪，还有容凌出场时那首听者难忘的《燃烧》。
　　闻风而来的吃瓜群众惊了：“卧槽，这高音，真不是后期吗？”
　　“哈哈，看来节目组早就料到会有人这样问，右上角都打了无修音全开麦。”
　　“叫容凌的选手肤白貌美，唱歌还这么好听，我酸了。柠檬。jpg”
　　就连营销号也成群地转发感叹：“wow-感觉值得一看。”
　　“本来以为评论和转发里都是水军，直到我打开视频，妈妈问我为什么跪着玩手机。”
　　节目还未播，容凌的名字就已经率先被人知晓，短短两天微博就涨了近十万粉，对于一个还没出道的小新人来说，已经算是很难得。
　　至于容凌是如何知道的，自然是睡在上铺的罗雯雯又探出上半身将屏幕举到她面前：“不错啊，容凌，评论里都是夸你的。”
　　容凌眉头颤了颤，没有接这话，转而问道：“选管不是没收手机了吗？你怎么还有？”
　　“不会吧？”罗雯雯道，“你真的那么老实，就只带了一部手机还乖乖交上去？参加节目的，谁不是两三个备用机，收了一个还有一个。”
　　容凌这才想起，自己来的时候，的确还未雨绸缪地在箱子里多塞了个手机。
　　她翻身从床上坐起来，拉出床底下的行李箱，打开找出被遗忘在角落的新手机，给它充上电。
　　开机后登录微信，一连串未读消息红得显眼，大多是容凌以前的朋友得知她参加节目发来的祝贺，还有置顶联系人里，父母的留言。
　　容凌漫不经心划动手机的手指顿住，睫毛垂落，掩住眸底的色彩。
　　前世她并不知自己的真实身份，故而活在容凌这个角色里，对父母的感情自然是真心实意的。
　　尽管重来一世，一切都和从前不一样，但凭心而论，这对父母对自己这个独生女尽了全部的关爱，所以无论如何，这次她一定不会重蹈覆辙，更不会让家人跟着她遭受磨难。
　　容凌打开微博，找到节目组发的那条预告视频，果真如罗雯雯所说，底下对她有不少溢美之词，往下滑了滑，评论里还有人截图问道：“这个妹妹是谁，好可爱呀。”
　　画面中正是初舞台上的宁暮雪，正动作笨拙地表演。
　　不过容凌并不意外，宁暮雪长得出众，不可能不会被注意到，她要的只是宁暮雪再也不可能一飞冲天，之后再做打算。
　　毕竟宁暮雪身后还有庞大的家族，要扳倒她不是那么容易，必须得从长谋略。
　　就在容凌沉思的时间，手机自动息屏，屏幕中倒映出她冰冷白皙的容颜，带着毫不留情的寒意。
　　一周之后，《发光吧，少女！》正式上线播出，经过此前大半个月的预热推广，被吊足了好奇心的观众早就等着这一天，下班之后早早回家点起外卖，买了奶茶，坐在屏幕前守候着。
　　第一期是所有选手的初舞台表演，风格各异的练习生叫人看得眼花缭乱。
　　不过有了先前的印象，再加上容凌的表演，她在众人之间脱颖而出，分外夺目。
　　除了容凌之外，还有许多招人喜爱的选手，比如唱跳俱佳正统爱豆的罗雯雯，酒窝甜美的项黎，某日系风组合，以及……虽然笨手笨脚却难掩天真烂漫的宁暮雪。
　　尤其是画面一转，转到台下宁暮雪偷偷吃面包那一幕，喜欢她的人更直呼可爱：“晕，这是什么幼儿园出来的小朋友吗？我当妈了……”
　　坐在她旁边吃东西的容凌也叫人难以忽视：“笑死，这两人坐到一起，有全班第一名扶贫最后一名那味儿了，结果第一名被最后一名带着偷偷在课堂上吃零食。”
　　“晕，建议宁会说话就出书，这什么校园纯情文学的情节。”
　　还有人把这一幕截图，并配上文字：“高中课堂上偷偷吃东西的我和同桌。”
　　无数网友转发并表态：“是我……”“的确是我，不过我没这么好看。”
　　“哈哈哈，太好笑了吧，让我想到高中上课时候和同桌偷偷藏在书桌后面吃泡面。”
　　节目并没有放出面包是宁暮雪拿出来的片段，更有不少人误会是容凌拿的面包：“容凌真是人美心善，还把面包分一半给宁暮雪，pick了！”
　　就算是有人质疑两人在这种场合吃东西是不是不合理，但因为有容凌在，观众的目光对有实力的人总是宽容的，就像是亲妈看自家孩子一样：“选手也是人，饿了不吃东西难道等着饿晕过去？”
　　“民以食为天，我觉得没毛病。”
　　于是第一期播出后，容凌很快便上了热搜。
　　#容凌唱功##容凌和宁暮雪偷吃面包#两个词条都被讨论上了前排，原本所有练习生都是同样的起点，但第一期播出后，容凌的热度和人气显然是一骑绝尘，甩开其他练习生一大截。
　　就连容凌都没想到自己会收获这么多好评，毕竟上一世宁暮雪也在表演时一个人吃面包，结果被骂得狗血淋头：“没实力态度还不端正，这人走后门进来的吧。”
　　“人家导师也同样辛苦了一天啊，怎么没叫苦叫累？受不了就回家去，别在这儿站着茅坑不拉屎。”
　　原来实力滤镜这么好用，容凌诧异之余倒真有点后悔自己上辈子兢兢业业老老实实当个爱豆，不敢出半点差错，还要为宁暮雪这种私底下谈恋爱的队友提心吊胆，担心哪天就爆雷殃及全队，当真是无趣。
　　第一期播出后，节目便正式开通了投票通道。
　　不出众人所料，原本就有自带粉丝的罗雯雯排名第一，被各路大V路人纷纷转发打call的容凌排名第二，后面几位都是在初舞台表演得出众的选手。
　　至于宁暮雪，竟然只是在第十名。
　　要知道前世第一期播出后，她虽然遭受不少嘲讽，但同时也广为人知，直接被喜欢她的粉丝送到投票第一的位置。
　　而这次没有相同的热度，虽然宁暮雪也吸了一批粉，但远远比不上前世能打。
　　排名一出，便正式有了竞争的氛围，和刚开始录制的前几天相比，每个练习生脸上都多了些不一样的严肃神采。
　　只有宁暮雪浑然不觉，直到第一次公演分组，她才真实感受到压力――所有人都想跟容凌同一组，而自己是这些人里面实力最差的。
　　分组是导师根据实力先选出十名队长，然后其余练习生根据自己的意愿选择队长。
　　容凌顺理成章地当选队长，她第一次表现亮眼，人气又高，跟她在一组肯定也能蹭不少镜头，不少人都是怀着这样的心思选择容凌这一队。
　　只有宁暮雪的思路倒是很简单，她就是单纯想跟容凌在一起，容凌在哪里，她就去哪里。
　　
　　

第6章  萌芽
　　最后的结果显而易见，容凌这一组的组员过多，必须得分些人出去，而究竟将谁分出去，当然由容凌这个组长来决定。
　　这一环节虽然节目效果好，但对组长而言却是很得罪人，和容凌陷入同样困境的罗雯雯左右为难，谁都不愿意伤害。
　　至于容凌倒十分坦然，她眼皮一抬，便轻飘飘地点出自己觉得不适合的：“你，你，还有你……”
　　丝毫没有半分难为情。
　　被容凌点出局的队员即便心头有不甘，却也只得转身去选另外一组。
　　排好的队伍中，宁暮雪也战战兢兢，生怕自己不合容凌的眼。
　　果不其然，当目光落到宁暮雪身上，容凌眉头微皱。
　　宁暮雪只当她是嫌自己拖后腿，连忙双手合十，水汪汪的眼亮晶晶的，嘴形无声动了动，撒娇一般：“拜托拜托……”
　　容凌顿了顿，视线越过她，转而看向一下个：“不好意思，你也不适合……”
　　宁暮雪松了口气，却不明白自己心头那点小窃喜从何而来。
　　果然，自己在容凌这里，和其他人是有那么点儿不一样的吧？
　　最后，以容凌为队长的小组终于正式确定所有成员，除了宁暮雪是元气少女的类型外，大家风格都比较贴近――一样的沉稳实力派。
　　“来吧……”围成一圈在地板上坐好后，容凌拿出节目组准备的选歌名单，“你们觉得哪一首合适？”
　　“这首怎么样？”坐在容凌对面，叫做戚戈的练习生开口，“是一首快歌，再配上热辣的舞蹈，效果应该不错。”
　　“我也觉得可以。”又有人接话，欲言又止，“就是……”
　　她的目光朝宁暮雪看过来。
　　挨着容凌坐下的宁暮雪心领神会，不由得红了红脸，挺直了腰：“放心，我一定努力练习，不拖大家的后腿。”
　　“光努力没有用。”容凌冷冷开口，“这首歌的练习时间总共就半个月，以你的底子，根本不可能跟上大家的舞蹈节奏。”
　　宁暮雪茫然地眨了眨眼，就在她腰肢快要塌下去之前，容凌又道：“不如我们把这首歌改编一下，中间插?入和宁暮雪风格相近的部分。”
　　就连宁暮雪自己都没想到，容凌竟会考虑得这么周到，当即喜出望外地举手：“好，我同意。”
　　既然身为队长的容凌都决定了，其余队友也没什么看法，纷纷表示赞同。
　　“好……”戚戈也跟着点头，“我会作曲，大家有什么意见都可以问我。”
　　“还有作词……”又有人提议，“不如我们把每一段拆分开，每人负责一段词的改编。”
　　“就这样决定了。”比赛中的每分每秒都时间紧急，找准努力方向后，十个人分工明确，只待共创成果。
　　容凌拿着分到的词，执笔在上面修改。
　　她神色专注，完全忘记周围的一切。
　　只是一直低着头，难免有些累，容凌环视四周，发现同样是在创作，其他人的状态可比自己松弛得多了，有瘫着的，有躺着的。
　　毕竟这些才是真正的年轻人。
　　作为一个千年的老不死，容凌活动活动肩膀，干脆也趴下，就将纸张铺在地板上，一手撑着头，一手拿笔修改歌词。
　　这时，余光中凑过来一个圆圆的头，原来是宁暮雪不知何时靠近，低声道：“容凌，谢谢你。”
　　“谢我什么？”冷不丁听见她说话，容凌还没反应过来。
　　“谢谢你收留我。”宁暮雪双眸弯起，也跟她一样趴着，就像是一只毫无防备的小猫，露出柔软的肚皮讨摸，“还为我改编歌曲。”
　　容凌唇角勾了下，她不过是顺水推舟罢了：“不用谢，你不是都说了，我们是朋友吗？”
　　她说话之时带着股漫不经心，甚至目光都不曾移动，只是微微侧过头，鼻尖高挺微翘，红唇嫣然。
　　宁暮雪却在刹那间像是被什么击中，甚至忘记了该怎么回答。
　　容凌浑然未觉，伸手将垂落的长发用手指勾到耳后，依旧埋头创作。
　　宁暮雪隐约间又闻到她发丝香甜的气息。
　　奇怪，明明大家都是用的赞助商的洗发水，为什么到了她这里，就那么不一样呢？
　　不止是发间的香味，好像一切到了容凌这儿，都变得不那么一样，宁暮雪失神地想。
　　她拿着笔修长的手指，锁骨凸出的薄肩，以及甚至能看见细小茸毛的白皙脸颊……
　　宁暮雪莫名生出几分渴意，坐起来拿起自己的矿泉水瓶，猛地大灌了几口，微微喘?息着。
　　不行，不能再这样下去了，宁暮雪往掌心到了几滴水，拍了拍自己有些发烫的脸，试图对其降温。
　　一定是容凌太厉害，所以自己看她都不自觉带上了光环。
　　直到确定自己的心绪平静下来，宁暮雪才重新扭头朝容凌看过去。
　　正沉迷于创作的容凌已经渐入佳境，咬住笔杆思考是否还能有修改的余地。
　　宁暮雪的眼神落到她的侧脸上，当即像触电般移开，却又顺着容凌的姿势，滑到她纤细的腰肢上。
　　天气渐热，为了凉快些，容凌将T恤的一角卷起来在腰间向上扎紧，露出一对精致的腰窝，像是在引诱着人伸手触摸。
　　宁暮雪脑中已经糊成一团，接下来容凌又无意识翘起光洁如玉的小腿，在空中晃晃悠悠。
　　眼前所见，好像都被披上一层滤镜，旁人的动静变成白噪音，周围一切自动失焦，只有容凌如此真实地存在，且悠然自得地趴着写写画画。
　　宁暮雪怀疑自己一定中暑了，不止脸在发热，心跳也不由得加速。
　　是夏天快要来了吗？
　　那为何偏偏容凌看起来像是一朵春日无声绽放的花？
　　直到戚戈到容凌身边坐下，挡住了宁暮雪的视线，她才彻底清醒过来。
　　听戚戈说要和自己讨论新的编曲，容凌也不好就这么趴着，干脆坐起来听戚戈说话：“这一段，本来是很快的，我们把它的调子改得慵懒散漫点，宁暮雪就能跟上了，怎么样？”
　　“可以……”容凌点点头，凑近戚戈，“你想好什么调子了吗？”
　　“有几种改法，现在没空去乐器室，我先哼给你听听……”
　　听着听着，容凌便不自觉靠在戚戈的肩上，整个人难得地放松下来。
　　前世创作才华惊人的戚戈也是最后出道的女团一员，两人的关系最好，不知不觉间，眼前竟然与前世相重合。
　　上一世也是这样，为了照顾跟不上团队的宁暮雪，戚容付出的时间和精力最多，却往往吃力不讨好，尤其是某一次大型晚会的直播舞台，宁暮雪因为在剧组拍戏太忙顾不上排练，上场后几乎每一个动作都跳错。
　　整个舞台都搞砸了，没人知道其他四名成员废寝忘食地参加编舞有多辛苦，只顾着去讨论宁暮雪到底是划水还是太累了。
　　非但如此，为了围护自己的偶像，宁暮雪的粉丝更是阴阳怪气：“大明星拍戏忙，抽空来参加就差不多了，还想怎么样？”
　　“笑死了，谁不知道宁暮雪要是在娱乐圈混不下去就要回家继承家业，漂亮妹妹愿意出场就已经是一种恩惠。”
　　只要对宁暮雪有意见的声音，都会被打成他们网络暴力，在这场粉丝与路人还有黑粉的混战中，无人在意剩下的队员。
　　可她们到底做错了什么呢，前世的容凌怎么想也想不通。
　　难道专心热爱舞台也有错吗？
　　那是她们以及粉丝共同努力，争取到的舞台啊，可只要有宁暮雪在，她永远能将一切搞砸，然后一脸无辜地出现在镜头前。
　　直到重生一回，容凌才明白，在娱乐圈，不红就是原罪，就意味着可以任人践踏。
　　难怪这个圈子那么多的人拼尽了命都要向上爬……
　　“你觉得怎么样？”戚戈的声音打断容凌的思绪。
　　“很好……”容凌点点头，不愿意戚戈在宁暮雪身上浪费这么多时间，“要不我们去问问声乐老师的意见？”
　　“走吧……”原本就只是蹲着的戚戈很快起身，顺手向容凌伸出手。
　　容凌没有迟疑，握住她的手从地上站起来。
　　目睹了这一切的宁暮雪因为对音律一窍不通，从头到尾都没能参与进二人的对话。
　　以前她从未觉得这些知识有什么重要，直到现在看到容凌和戚戈有说有笑地离开，生来便顺风顺水的宁暮雪头一次感受到什么叫做挫败，心中似乎有一小块地方在隐隐发胀，叫自己甚至难受得喘不过气来。
　　而且，不知道是不是幻觉，容凌临走前似乎瞥了自己一眼，眼中似乎有……冷意？
　　不，怎么可能呢，宁暮雪拼命摇头，将那个从脑海中摇出去，双手捏成拳暗自给自己打了打气：“宁暮雪，加油！”
　　随即，她手上的力气又松懈下来。
　　可是……光乐观有用吗？看着二人并肩离去的背影，宁暮雪眸色暗了暗，像是下定决心，起身跟了上去。
　　一边向前走，容凌正低头看着歌词与戚戈讨论，突然身后一道声音响起：“你们要去找声乐导师？怎么也不带上我。”
　　容凌脚步微微一顿，后面宁暮雪便追上，极其熟稔地挽住她的手臂：“容凌，既然这一段是我的part，我想试着创作一下，可以吗？”
　　“你……”即便在她面前竭力伪装，容凌脸上的怀疑也掩饰不住，“你可以吗？”
　　
　　

第7章  心虚
　　老实说，连宁暮雪对自己都没有把握。
　　可是在容凌质疑的目光下，她不想退缩：“我想试试……”
　　前世的宁暮雪可从来没有参与过团队创作，眼下留给公演准备的时间本就不多，根本不可能让她乱来，容凌还没理清到底要不要答应，就听见戚戈的声音：“我觉得可以，毕竟是你自己唱，由唱的人来创作肯定效果更好。”
　　既然戚戈都这样说，容凌也懒得再拒绝，点点头道：“好……”
　　又补充道：“不过要尽快，不能拖延。”
　　“嗯……”没想到能这么顺利，宁暮雪喜出望外，黑白分明的双眼弯成月牙，重重点头，“我一定不会让你们失望的。”
　　就是这样！
　　就算被容凌忽视，她还可以主动出击的，宁暮雪悄悄在心头为自己点赞，不由得挺直了腰。
　　自从《发光吧，少女！》第一期播出后，节目的热度居高不下。
　　有人为了看plmm而来，有人想看练习生之间的勾心斗角，有人为的是自带天神光环的导师顾栾，以及还有少得可怜的舞台粉。总之，在万众翘首以待中，《发光吧，少女！》第二期准时上线。
　　本期主题曲表演和公演分组的内容一出，便引发讨论热潮：“罗雯雯太厉害了吧，不愧是国外务工回来的，简直就是跳舞机器。”
　　“我晕，plmm真的好多，本色批好快乐……”
　　“容凌真slay全场！会唱又会跳，铁汁们把容凌牛逼打在公屏上。”
　　“emmmmmm……srds顾栾不过是随口开了句玩笑，她居然就回怼过去，会不会观感不太好啊？”
　　“＋1……”
　　“＋2……”
　　“＋10086……”
　　果然，不出容凌所料，她与顾栾的那一段被节目组放进去。
　　不知是为了制造噱头买的热搜，还是顾栾本身就自带流量――播出后不到半个小时，#容凌回怼顾栾#这个话题便上了热搜，并且一路涨到第一。
　　起初都是顾栾粉丝在控场：“顾栾不过是随口说了句，营销号请不要放大哦。”
　　“抱走顾栾，大家专注节目就好。”并附美图一张。
　　当然，还有不少顾栾粉丝暗戳戳评论：“只是一个小新人，居然就这样跟导师说话，未免也太没有礼貌了吧？惊讶。jpg”
　　“顾栾做错了什么，某些人未免心太大了吧，还没出道就绑着导师炒作了？”
　　“乌鸡鲅鱼，顾栾好惨一导师……”
　　然而从热搜点进来，看完整段视频的路人却遗忘了自己打开它的初衷，只晕晕乎乎地说出自己的心里话：“容凌好美哦，整个人都像在发光一样，连头发丝都那么完美。”
　　“我晕，容凌是不是会下蛊啊，只是跳跳舞，怎么把我的心也勾走了？”
　　“好美好美，姐姐好美！姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水，姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀……”
　　路人的标准永远都是最真实的――只看脸，再看实力。
　　而且与自带滤镜的粉丝相比，在他们眼中，顾栾不过就是个粉丝多点的男流量，有什么大不了的？
　　很快就有大V不知是为了蹭热度，还是真情实感地为容凌开麦：“我们容凌本来就是美人，在古代，这样的小美人都应该用金屋装起来，每天有一大堆人围着她伺候，连吃饭都不用自己拿筷子，心情不好就让宫人撕碎彩绢丝帛听来取乐。而现在呢，美人每天起早贪黑辛辛苦苦排练，吃不饱睡不好，有点小脾气不是理所当然的？真正的大美人就该这样，心情不好想怼谁就怼谁，管你天王老子还是玉皇大帝，容凌，我挺你！”
　　数百字的小作文，极具打动力，转眼吃瓜群众纷纷转发表示赞同：“不错，一把子支技了！”
　　“大美人就该无所畏惧，容凌，你可真是从内而外的大美人。点赞。jpg”
　　“有道理，看容凌怼导师，总比看一说话就哭的选手好吧。”
　　一通操作下来，路人竟然纷纷站队容凌，还有路转粉的趋势。正所谓红是玄学，就连原本为了争议将这一段放出来的节目组也没想到攻势会急转直下，更别说顾栾的粉丝了。
　　作为顶流的粉丝，在饭圈内，顾栾粉丝当然是拳打脚踢无所畏惧，但为了偶像着想，他们最在意的也就是顾栾的口碑，当然不可能像饭圈撕逼一样，跟这些路人轮番上阵对峙。
　　原本讨伐容凌的声音，竟悄无声息地熄火。
　　反倒是视频中的她边唱边跳，带动节目的主题曲为更多人所知，光是凭借着容凌和顾栾的这一波热度，节目算是正式出圈。
　　就连节目组编剧也喜笑颜开地对她表示：“容凌，只要做自己就行，不用在意旁的声音。”
　　没错，编剧。
　　选秀综艺中的剧本远比单纯观众的想象中要多得多，不但有编剧，甚至还会围绕着热门选手打造出最适合她们的人设。
　　容凌看得出来，节目组显然是顺势而为，想给她打造出一个肆无忌惮的人设。
　　不过对容凌而言，自从有了原本属于自己上千年的记忆，这根本就不是人设，而是她本来的模样，也不用掩饰，何乐而不为？
　　#容凌怼顾栾#这个话题上了热搜，宁暮雪当天晚上就听到宿舍里有人在讨论：“有实力就是好，做什么都是对的。”
　　“就是，还有要长得好看，要是换成别人，早就被顾栾粉丝骂得狗血淋头了吧？”
　　当然了，宁暮雪认可地点点头，继续埋头写歌词。
　　这时又有人道：“别说，上次容凌怼顾老师，还是为了代替宁暮雪才先上去的，来，小宁给大家讲讲，当大佬掌心宠的感觉怎么样？”
　　宁暮雪一愣，才意识到她们是在问自己，尤其是掌心宠这三个字叫她不由得红了脸：“别乱说了，容凌不过是好心才顺手帮我……”
　　她皮肤白皙得几乎吹弹可破，一着急双颊白里透粉，原本只是开玩笑的室友都被逗乐了，纷纷揶揄道：“噫……容凌就算是好心，怎么只帮你不帮别人？她可是连导师都照怼不误呢。”
　　“对呀，你就别谦虚了，来，教教我们，怎样才能被大佬另眼相看？”
　　在C班宿舍，大多人都知道以自己的水平出道无望，所以反倒抱着打酱油的心态，纯粹当自己参加这个节目就是来凑热闹的，一个个已然忘记自己还是选手，拿出吃瓜群众的嘴脸。
　　后来还是宁暮雪好不容易糊弄过去的。
　　等到静下来，其他人都忙着别的事去了，只有宁暮雪能感受到自己的心跳比平日里急促许多。
　　原来别人也能看出来，容凌对她的态度是不一样的吗？
　　宁暮雪唇角悄然向上弯起，暗自下定决心不能辜负容凌对她的好。
　　是以，第二天早上，当容凌打开寝室门，看到在门前守了不知多久的宁暮雪，饶是她向来镇定，几乎也吓了一跳：“你在这儿干什么？”
　　“容凌……”宁暮雪努力与睡意抗争，睁开了眼，递过手上的曲谱，“这是我改编好的公演歌曲。”
　　紧接着，还不等容凌开口，宁暮雪就倒在了她的肩头：“好困啊，别说话，让我睡一会儿。”
　　话音刚落，她竟然就真保持这样的姿势睡着了。
　　呼出的气息还拂在容凌脖颈处，带来几分痒意。
　　这是……一整晚都在写这个？
　　容凌瞥了她一眼，眸中显出几分意外。
　　容凌看了眼手中宁暮雪改变后的曲谱和歌词，虽然算不上多么完美，但对于第一次改编的人来说，的确是很不错的。
　　她这会儿正要到练舞室去，身形一动，趴在她肩上的宁暮雪便醒过来，揉了揉惺忪睡眼：“你看了吗，觉得怎么样？”
　　“还不错，不过要等声乐老师看了后再说。”容凌淡淡道。
　　“跟她比起来呢？”宁暮雪将心声脱口而出。
　　“她？”容凌没有反应过来，“谁？”
　　自然是戚戈了。
　　宁暮雪一愣，没想到自己竟然直接将心声问出来，忙欲盖弥彰道：“没什么，随口说说。”
　　好在容凌本身心不在焉，当然不会追问下去：“嗯……”
　　宁暮雪连夜学习作词作曲写出来的心血，再加上戚戈修改，最后交给声乐老师润色，容凌组第一次公演的表演曲目便正式确定，接下来整整一周，都是紧张的舞蹈排练。
　　这是一场没有硝烟的战争，练习室里汗流不止的偶像如此，练习室外疯狂抢票的粉丝也是如此。
　　为了体现比赛的公平性，节目组第一次公演的入场票都是在网上报名参加，然后随机分配。
　　近半个多月的时间，观众早就有了各自心中的选择，为了能够顺利进场打call，报名网站被挤到崩溃了好几回。
　　等最终结果出来，没有被选中的粉丝又火急火燎地去找人转让或者是黄牛票。
　　终于到了第一次公演的那天，无论粉丝还是偶像，台上台下，热血都在沸腾尖叫。
　　尤其是容凌这一组出场，台下更是爆发疯狂的尖叫声，容凌粉丝群体的尖叫声如浪潮般，一浪高过一浪，尖叫声划破整个夜空。
　　直到表演结束，到了互动时间，主持人顾栾照着台本问道：“有什么想对粉丝说的吗？”
　　镜头一转，照到台下几近疯狂的粉丝，他们的脸被呈放在大屏幕上，容凌举起话筒刚要开口，看到上面一闪而过的人，瞬间手脚僵硬，如坠冰窟，忘了自己脑海中的话。
　　陶然，她前世的未婚夫，居然也出现在这里，手中挥舞着应援棒，混在容凌的粉丝群体中，正疯狂助威呐喊。
　　
　　

第8章  悸动
　　呆滞过后，容凌几乎是差点笑出声。
　　发自内心愉悦的笑。
　　没人能察觉到不对劲，只见容凌顿了顿，嗓音平稳道：“很感谢大家今天能来到这里，你们能来，就是最好的礼物。”
　　她话音刚落，就被粉丝情绪高昂的呐喊声掩盖：“容凌！容凌！！”
　　在这狂热的浪潮中，容凌一身金光闪闪的长裙，在舞台的镁光灯下随着她的动作熠熠生辉，宛如被信徒拥簇的神女。
　　仿佛有的人与生俱来就会发光般，容凌显然是这些人里的佼佼者，即便在场观众有一部分并不是为她而来，也受这氛围感染，跟着欢呼高喊。
　　公演名次根据现场观众的投票决定，只不过这一悬念要等到所有组都表演完之后才会揭晓。
　　坐在后台等待的时间，容凌盯着前方的直播舞台的屏幕，心思却飘向了远方。
　　根据她前世的记忆，并不记得陶然还有追星这个爱好，更不可能是她的粉丝。
　　也许是受到自己的重生的影响，这一世竟然有如此大的变化。
　　她如果不好好利用，岂不是浪费白白送到眼前的大好机会？
　　“容凌？”身边传来熟悉的声音，宁暮雪依偎着她的手臂，将头自然而然地搭在肩她上，“你在想什么呢？”
　　兴许是有了意外收获，容凌今天心情大好，连她一向不喜的宁暮雪看起来都顺眼许多，她顺手揉了揉她的头发：“没什么……”
　　说罢，便扭头专心看起前方屏幕里其他小组的表演。
　　这种感觉很不好受，宁暮雪眨了眨眼，还能感受她手掌留在自己发丝间的余温。
　　自从认识容凌之后，她觉得自己似乎变得越来越患得患失，就像是寓言里那只守着月亮的兔子，尽管明知月光的美与它无关，却依旧会为月亮的阴晴圆缺提心吊胆。
　　是因为参加节目压力太大了吧，宁暮雪在心头这样安慰自己，悄然叹了口气，不动声色地与容凌靠得更近。
　　不止是头发，她白皙柔嫩的肌肤好像也带着天然的香气，叫人不自觉安稳下来，睡倒在她肩头前，这是宁暮雪唯一的念头。
　　不知过了多久，好像是一眨眼的工夫，又好像是千万年那般漫长，宁暮雪被身旁的人叫醒。
　　“醒醒……”她听见容凌的声音，“该上台等待名次宣布了。”
　　“好……”宁暮雪揉了揉眼，忙跟着站起来，牵着容凌的手走上台前。
　　舞台明亮晃眼，掌声雷动，几乎就是刹那间，宁暮雪清醒过来，顺着牵在一起的手，目光落到容凌精致如玉的侧脸，唇角不禁上扬。
　　至少这一刻，陪在她身边的人是自己，是她守护着这一轮明亮的月亮。
　　舞台很大，容纳所有选手几乎是绰绰有余。
　　顾栾已经在宣布投票规则：“投票共有两轮，第一轮是小组内对每位组员投票，第二轮是对整个组的投票，先让我们来看一下小组内的排名……”
　　一共十个表演小组，组内人气差别极大，每个小组的第一几乎毫无悬念，比如罗雯雯那一组，她理所当然地投票数第一，却在名次宣布的那一刻，依旧面露震惊下意识捂住嘴，哽咽许久才发表自己的感想：“我……谢谢大家，多谢有你们的支持，我才能站在这个梦寐以求的舞台上……”
　　容凌百无聊赖，神色散漫地四处张望，不小心与另一双眼对上。
　　顾栾褐色的瞳孔无比深邃，看起来浅含着温和的笑意，容凌却从里面读出几分对这种场面的不耐烦。
　　两相交接，容凌蹙了下眉头，满是厌恶的别过眼。
　　此时此刻所有人的目光都聚在罗雯雯身上，没人注意到这点细节，除了站在容凌身边宁暮雪。
　　只不过顾栾饶有兴味的眼神很快也就移开，快得宁暮雪几乎快要怀疑方才那份剑拔弩张的氛围，只是自己的幻觉。
　　等前几位小组第一公布结束，终于轮到容凌这一组。
　　几乎是没有任何悬念，组内第一非容凌莫属，而且她的点赞数远远高出第二名宁暮雪一大截。
　　容凌唇角上扬，十分坦然地发表感言：“谢谢大家，我相信未来的我一定会更好，也希望到时候你们能够多多支持。”
　　简简单单一句话，没有红眼，也没有掉泪。
　　就好像这个第一本就是容凌应该得到的，若是落到别人头上，那才叫奇怪。
　　偏偏也没人能从容凌这句话中听出敷衍的味道，而是她笃定未来的自己会光芒万丈。
　　在粉丝看来，这无异于一种无所畏惧的承诺，纷纷疯狂地为容凌摇旗助阵：“容凌加油！”
　　“容凌妈妈爱你啊啊啊！”
　　“不要男妈妈，谢谢。”
　　等组内第一宣布结束，终于到了激动人心的宣布小组第一的时刻。
　　这种让人不由得屏住呼吸的环节，当然要刻意卖关子，另一位负责主持的导师马忆安各种活跃场面的废话，直到观众咬牙切齿恨不得将手中的应援棒砸他头顶那一刻，名次才正式揭晓――“第一名，容凌组，恭喜！”
　　“耶！”容凌身旁的队友都欢呼雀跃，几乎快要跳起来。
　　即便心头早有预料，容凌也是不禁展露笑颜，然而还不等她反应过来，旁边的戚戈高兴得忘了形，搂住容凌的脖颈，吧唧一口亲到她右脸上。
　　她如此举动，其他组员自然也不甘示弱，纷纷凑上来，在容凌脸颊处落下一个个激动难以自抑的香吻。
　　底下的观众也跟着沸腾了，尖叫声此起彼伏，不知道该是嫉妒容凌还是嫉妒她的队友。
　　从戚戈的动作开始时就陷入脱机状态的宁暮雪不知不觉被隔开，看着向来没有表情的容凌，此刻却在众人的簇拥中眼底浮现出星光般细碎的笑意。
　　宁暮雪犹豫了。
　　该不该也上前去亲容凌一下呢？
　　不知为何，向来行事没有章法的宁暮雪竟然难得生出退怯之意。
　　不是她不想，而是她似乎无法像她们那般坦坦荡荡地去做，就像是怀着一种隐秘的心思假公济私。
　　等宁暮雪还没想明白自己该不该上前之时，场面已经渐渐平静下来了。
　　她松了口气，说不上自己是庆幸还是遗憾。
　　直到比赛落幕，已经是晚上十点过，回宿舍的路上，宁暮雪依旧心不在焉地回忆着方才那一幕幕。
　　走进宿舍楼，空荡荡的楼幢里没有旁人，选手们此刻多半都在第一次公演的庆功宴上欢聚一席，只有容凌表演时出了一身的汗，决定先回寝室洗澡。
　　当然还有跟随她脚步的宁暮雪。
　　等走过C班的宿舍门前，宁暮雪停住脚步：“晚安……”
　　“嗯……”容凌搭着眼，漫不经心地打了个哈欠，“晚安……”
　　她话音未落，手腕却猛地被人攥住。
　　容凌诧异地侧过头，便见到宁暮雪咬住唇瓣，似是下定了决心，微微低头，在她的脸颊上印下蜻蜓点水般的一个吻。
　　还不等容凌反应过来，宁暮雪已经收手，结结巴巴道：“这、这是舞台上的时候，我没来得及……”
　　容凌全然没有注意到她的肌肤从脖子一路红到耳根，唇角轻扯：“明白……”
　　不就是一个吻吗，用得着跟要砍头似的？
　　容凌又道：“我先回去了，晚安。”
　　“晚安……”宁暮雪觉得自己的心都快要蹦到嗓子眼，依依不舍地目送着容凌离去的背影。
　　直到看不见容凌的身影，她的心依旧在噗通噗通狂跳个不停。
　　这到底是怎么回事？
　　宁暮雪百思不得其解，微微摇了摇头，掌心抵在心口处压制住那莫名的悸动。
　　第一次公演正式上线后，原本就火爆的节目更是锦上添花，无论线上还是线下，都引发不少讨论：“我天容凌真的好可爱，是被亲傻了吧？”
　　“哈哈哈，容凌懵逼成jpg……”
　　“晕，我魂穿容凌。”
　　“那我魂穿戚戈！”
　　如此热闹的场面，自然少不了CP粉敲锣打鼓地宣布：“格（戈）林（凌）童话是真的！”
　　“funpee！我看你就是把我们绫（凌）罗cp不放在眼里，你们没看罗雯雯见到容凌被亲，馋得眼睛都红了？”
　　“那是输了第一气哭的吧，未免也太能脑补。”
　　有人上场当和事佬：“别吵了别吵了！凌霜傲雪才是最好嗑的，正主认证，真正的官配，糖从来没断过，入股不亏。”
　　并配图一张。
　　正是容凌和宁暮雪在食堂吃饭时，对着镜子外一起比心的那张照片。
　　此图一出，果然全员都消停了，发出同样震惊的呼声：“卧槽！”
　　“凌霜傲雪，你究竟还有多少惊喜是朕不知道的？”
　　那天，原本就日渐壮大的凌霜傲雪cp超话瞬间涌入无数新粉，二人自从节目播放以来所有的同框都被翻了出来，原本排名十几的超话被直接顶到了第一。
　　人非草木，孰能无情？
　　容凌和宁暮雪这一对肤白颜冷大美人x迷糊小爱豆的cp，不嗑简直不是人。
　　
　　

第9章  外出
　　跟别的在镜头里抠糖嗑的cp相比，凌霜傲雪的粉丝简直泡在蜜罐里，糖自动喂到嘴边。
　　“天啦，果然从第一期开始的时候，容凌一个A班选手，居然主动跟宁暮雪这个C班的坐到一起的时候，我就嗅到不对劲。果然，这一定就是爱情开始的地方！”
　　“容凌还主动跟她分东西吃呢，呜呜我也好想这样被宠。”
　　“楼上的别想了，除非你是宁暮雪。”
　　“还有表演主题曲的时候你们注意到了吗？明明罗雯雯选的是宁暮雪，容凌居然代替她上去了，这是什么霸道护妻人设？”
　　“对啊，容凌表演的时候，宁暮雪就目不转睛地盯着她，像只小狗一样眼巴巴的，也太好嗑了吧。”
　　“宁暮雪那个眼神，真的换谁谁顶不住，我已经脑补出容凌为了维护她和罗雯雯闹翻的情节了。”
　　“预言家出现了，之前不是就有瓜农放瓜说上位圈有人不和吗？只怕就是罗雯雯和容凌。”
　　“我相信这种事容凌做得出来，第三期公演选队友的时候，她把好多实力比宁暮雪的都踢出去了，还为了宁暮雪专门改编原曲，一点也不怕得罪谁的样子，如果这都不算爱，那我宁愿相信这个世界是假的！”
　　显然，CP粉越嗑越上头，正片里二人的互动已经满足不了他们，纷纷化身列文虎克，拿着放大镜在花絮中挖掘宝藏。
　　果不其然，无人的角落里，有更多尚未被发觉的甜蜜――难怪宁暮雪这个舞蹈白痴主题曲没跳得太烂，居然是容凌手把手教的！
　　CP粉就像是勤劳的小蚂蚁，每发现一块糖，就要忙前忙后地搬进他们的蚁穴――也就是超话里，并配文：“容凌，你真的好爱她。”
　　看过这段视频之后无人不感叹：“练习生的时间那么紧张，容凌居然陪着宁暮雪跳了一早上，容凌，我看你对导师说话的时候可没那么耐心！”
　　这句调侃的评论瞬间引起共鸣，转发花样百出：“哈哈哈容凌：正在和plmm谈恋爱，勿扰。”
　　“顾（防搜）栾哭晕在角落。”
　　“容凌：男人就是屑。”
　　CP粉趁热打铁，站姐发的视频也被翻了出来。
　　两人总是一起上下班，在食堂里面对面用餐，无论什么时候，宁暮雪都亦步亦趋地挽着容凌的手臂。
　　完美演绎什么叫做霸总的小娇妻。
　　一切迹象都表明，这对cp无论台上还是台下都真得不能再真。
　　超话里的众人挑灯夜战，各个嗑得跟打了鸡血一样，最后一致得出结论：“比过去的凌霜傲雪更甜的cp，只有现在的凌霜傲雪。”
　　以及：“我可以不结婚，但容凌和宁暮雪必须结婚。”
　　原本人气只是在中上游徘徊的宁暮雪，甚至在这对cp的带动下，直接冲进了出道位，公演后投票排名第五。
　　容凌怎么也没想到，自己竟然会弄巧成拙，被人误会到这般地步。
　　她冷着脸关掉屏幕，将手机放到枕头底下，对着上铺的床板陷入沉思。
　　难道这就是所谓的天意，无论她怎么做，都无法改变？
　　容凌摇摇头，否定掉自己这个下意识冒出来的想法。
　　就算是天意又如何，她已经逆天而为过，既然有了第一次，难道还在乎再来一次？
　　重来一世，她一定要让宁暮雪前世欠她的血与泪，尽数偿还。
　　一觉睡醒，按照容凌原本的作息，这个时候就该去练习室了，今天她却不得不收拾行李箱，往里面装东西。
　　同样早起的罗雯雯也一边装日用品一边念念有词：“唉，烦死了，每天练习的时间本来就不够，真的一点都不想出去跑商务活动。”
　　话虽如此，她手上的动作却一刻都没停。
　　容凌眉梢微微向上挑了下：“你要是真的不想去，可以考虑跟节目组商量。”
　　罗雯雯动作顿住，忿忿瞪了她一眼：“想得美，这机会可是好不容易得来的，过了这村儿没这店儿，我不过是随口虚荣一下，干嘛非得戳穿？”
　　说完这句话，罗雯雯才想起，上次公演容凌拿了第一，自己却只拿了第二，正在单方面同她冷战呢。
　　只可惜容凌似乎并未发觉她的别扭。
　　沉默半晌，罗雯雯才低声道：“容凌，恭喜你。”
　　“恭喜我什么？”
　　“恭喜你公演第一啊。”罗雯雯回答，随即又正色道，“不过这一定是最后一回，下一次，第一非我莫属。”
　　容凌沉吟道：“嗯，我很期待你能够拿第一。”
　　毕竟前世的罗雯雯明明实力最出众，却始终被人气远超她的宁暮雪压过一头，实在是不容易。
　　没想到容凌就这么接受自己挑衅的话，罗雯雯又是一愣，不自然地清了清嗓子：“咳，既然你都这样说了，那我也好心再劝你一次吧，离宁暮雪远点。”
　　“为什么？”
　　“还能是为什么？”罗雯雯似乎是没想到容凌这么天真，“现在的情况，宁暮雪摆明就是吸你的血，本来只是个吊车尾，都被你们的CP粉投进出道位了，这次还能跟我们一起跑商务，要是将来想捆绑……”
　　咚咚，敲门声突然响起。
　　正是罗雯雯口中吸血的宁暮雪：“容凌，你收拾好了吗？”
　　罗雯雯噤声了，只眼神中带着暗示：看，我说得没错吧。
　　“来了……”容凌起身打开门，眼前便出现一抹亮色。
　　今天的宁暮雪为了活动，显然是特意打扮过的，一身鹅黄连衣裙，棕色长发梳成双马尾搭在肩前，连发饰也是一对精心的嫩黄色蝴蝶结。
　　整个人都洋溢着青春的气息，仿佛一把能掐出水来。
　　“马上就好了。”容凌淡淡道，注意到宁暮雪身边的行李箱。
　　“我收拾好了，一个人等着没劲，就先来找你了。”宁暮雪道，“我可以先进去等你吗？”
　　容凌当然没有拒绝的余地：“进来吧……”
　　罗雯雯发出一声轻嗤，别过脸去没有出声。
　　即便是最豪华的A班宿舍，归根结底也只是个睡觉的地方，况且女孩子的衣服抱枕到处堆放在椅子上来不及收拾，宁暮雪能够坐下的地方，便只有容凌的下铺床边。
　　她原本想要帮忙，可惜容凌已经收拾得差不多，进卫生间洗漱去了。
　　屋子里还有罗雯雯，只可惜她的敌意毫不掩饰，尴尬之下，宁暮雪目光几乎都不知道往哪里放。
　　她撇过头，打量着容凌洁净的单人床，眼神却在突然之间顿住。
　　淡蓝色的枕头上，正落下几根乌黑的长发，显然是属于容凌的。
　　兴许实在是百无聊赖，宁暮雪顺手捻起其中一根，缠绕在自己的尾指上。
　　黑色的长发映衬着白色的肌肤，黑白分明得显眼。
　　宁暮雪下意识屈指，想要抓住这一缕发丝。
　　直到容凌的声音陡然响起：“你在干什么？”
　　“啊？”宁暮雪一愣，忙仓促地站起来，欲盖弥彰地将手背到身后，“没、没什么？”
　　容凌皱了下眉头，的确没看出什么来：“我收拾好了，走吧。”
　　“好……”宁暮雪这才松了口气，起身去拿自己的行李箱。
　　一丝黑发轻飘飘地坠落在干净的地板上，无人在意。
　　一起参加这次商务活动的共有五人，正是比赛的前五名，说是商务，但更像冠着赞助商名头的一场粉丝见面会。
　　台下人声鼎沸，各家的粉丝早已准备好了应援的横幅和小彩灯，此刻正纳威助喊，可谓是声振寰宇，几乎快要将商场的天花顶掀翻。
　　前世大大小小的活动，这种场面容凌见得多了，因此和其他几位选手相比，她显得分外镇定。
　　就连宁暮雪也紧张得掌心沁出一层薄汗，握紧她的手舍不得松开。
　　直到上一个人表演结束，主持人的声音响起：“那么接下来，大家希望看到谁的表演呢？”
　　“容凌！容凌！！”场下观众喊红了眼。
　　在众人瞩目下，宁暮雪不得不松开手，依依不舍地看着容凌独自一人走上前。
　　现场舞台光线几乎亮得刺眼，而在那一团光晕中的容凌似乎陡然间变得遥不可及，宁暮雪心头莫名生出几分失落感。
　　而置身其中的容凌却对这一切毫无察觉，音乐响起后，便开始自己的独舞。
　　转身之际，她又在粉丝中看见了那个熟悉的身影。
　　没想到陶然这次也来了，看来这狗东西还是自己半个死忠粉。
　　容凌微微一笑，心中已经有了计划。
　　伴随着音乐落下，最后的动作一气呵成，定格在舞台上。
　　她微微偏了下头，像是在搜寻目标似的，单眼轻轻眨了下。
　　原本已经足够吸睛的舞蹈，因为结束时的wink，此刻更多了几分别样风采。
　　点缀在容凌眼尾的亮片也跟着散发出星星点点的光芒，宛若仙女的泪珠。
　　被身后的屏幕放大，瞬间引爆狼嚎般的尖叫。
　　唯独举着荧光棒的陶然却看痴了，甚至忘记尖叫呐喊。
　　他怎么觉得，容凌这个电眼，是冲着自己来的？
　　这不会是他的错觉吧？
　　
　　

第10章  溺水
　　这头陶然心花怒放，舞台上表演结束后的容凌更是唇角向上勾起，就好像是在对着他笑一般。
　　幸亏现场人挤着人，陶然才没能在幸福的笼罩中晕倒在原地。
　　就连轮到其他练习生表演，容凌坐回原位，陶然也觉得她的目光似乎时不时地朝自己扫来。
　　陶然觉得，这未必是错觉，毕竟他堂堂一个富二代，挤在这群臭吊丝堆里，怎么说也是鹤立鸡群，被小美人一眼看中，简直再顺理成章不过。
　　于是活动结束，选手和助理们一起离开时，他想也不想地挤开狂热的粉丝来到容凌身边，拿出早已准备好的纸笔：“容凌，可以签个名吗？”
　　容凌抬眸看了他一眼，没有说话，只是笑着接过他手中的纸笔，龙飞凤舞地唰唰唰写下自己的名字。
　　“谢谢……”陶然如获至宝地将签名捧在胸前，跟别的粉丝一样喊出口号，“容凌加油！”
　　“好……”容凌微笑着点点头，“以后也希望大家可以多多支持我哦……”
　　她在屏幕里的形象向来都是孤高清冷，冷不丁像是撒娇般说出这句话，无意中的反差瞬间引发众粉丝响应：“好，容凌加油！”
　　“容凌你是最棒的！”
　　纳威助喊的声音此起彼伏，尤其是刚面对面和容凌说话过的陶然最为卖力。
　　旁边挽着容凌手臂的宁暮雪看着这个一脸痴笑的男人，微微皱起眉头，将容凌的手挽得更紧。
　　从早上出发到外市参加活动，等终于可以回去的时候，机舱的玻璃外已经是如同墨一般的黑夜。
　　坐在窗边的宁暮雪稍稍低头，见到底下城市灯火璀璨的夜景，不禁唇角上扬起一个弧度。
　　真难忘呀，四舍五入算起来，她也和容凌一起旅游过了呢。
　　这般想着，宁暮雪又偏头看向就坐在自己左手边的容凌。
　　不知何时，她竟然已经睡着了，即便整张脸被眼罩遮住了一大半，精致的侧影轮廓依旧带着几分专属于她的冷意和慵懒。
　　唯独红唇好比玫瑰般艳丽的色彩，在雪白肌肤的映衬下，带着蛊惑的意味……
　　滴的一声后，广播突然响起：“乘客您好，本次航班将由……”
　　宁暮雪悬崖勒马，有些失神地从自己的念想中醒过来。
　　“呼……”她轻舒了口气，有些无奈地揉了揉自己的长发，刹那间想起活动时容凌那些叫破了嗓子的女粉丝。
　　怎么回事，难道这就是所谓男女通杀的顶级美颜？
　　宁暮雪晃了晃脑袋，试图将这些乱七八糟的想法从脑海中摇出去，却越发生出烦躁。
　　索性将毯子盖到自己头上，整个人瘫在宽敞的位置上也睡过去。
　　梦中，容凌并不是那么好受。
　　她竟然又回到了前世死前的那一刻，陶然逼近的脚步，喉咙被掐住时的窒息，以及下坠时无尽的失重感……
　　“不，不要。”她在潜意识里道，“别过来……”
　　“容凌……”耳边传来陌生而又熟悉的声音，“容凌你怎么了？”
　　“容凌你快醒醒！”
　　像是一片玻璃被人用力打碎，容凌从无尽的黑暗中逃脱出来，睁开眼依旧是黑暗。
　　她取下眼罩，对上一双关切的眼，以及宁暮雪明显松了口气的声音：“你怎么了？”
　　刚从前世的幻境中醒过来，容凌这个时候显然不大想同她说话：“没事……”
　　说罢，便别过脸不再看她。
　　宁暮雪只当是她做了噩梦心情不好，轻轻拍了拍容凌的肩：“没事，马上就要到了，回去就可以好好休息。”
　　容凌闭目养神，没有回答。
　　机场离节目拍摄的地方并不远，她们只是小爱豆，又不是每次出入都有人鞍前马后地伺候的大明星，助理干脆打了两辆车回去，容凌和宁暮雪一起坐到后排。
　　在飞机上醒来后，容凌便无比清醒，她将头抵在车窗上，看见窗外无边深邃静谧的海。
　　节目的拍摄本就是在某沿海城市进行，见到海自然也不足为奇。
　　就连每天在练习室的窗外，都能看见蓝天白云下的沙滩海浪。
　　而此时，容凌却难得生出想要去海边走走的冲动。
　　下车后，助理忙催着道：“你们赶紧回去睡觉吧，明天还要继续录节目呢。”
　　宁暮雪牵着容凌的手刚准备道别，却听见她的声音：“我不困，想去海边逛逛。”
　　小助理目光落到二人交叉在一起的手上，心领神会：“年轻就是好，不像我们老年人一折腾就又困又累，去吧，注意安全啊。”
　　原本早就想睡觉的宁暮雪看看容凌，再看看楼上的宿舍，两相衡量，忍痛舍弃后者，跟上容凌的脚步。
　　夜晚的海边带着微微的潮意，风从身后吹乱长发，一轮圆月挂在天空，映在海面，又明又亮。
　　白日里偶尔也会有练习生来沙滩散心，等到了晚上，却安静得只能听闻浪潮和风的动静。
　　容凌索性赤脚踩在细碎的沙滩上，头也不回地向前走，就好像要奔赴那一轮明月。
　　“容凌……”宁暮雪在身后叫她，“你等等我……”
　　容凌自是听不进去，在飞机上梦魇一场，此刻还有些冷汗过后的黏腻不适，容凌想也不想，脱掉自己的外套，任它落在沙地上。
　　然后是衬衫，短裙……
　　她每向前走几步，身上的衣物便应声而落，最后只剩下贴身的薄衫。
　　月光下的她肤如美玉，身姿纤细，完美的比例宛若海妖幻化出的人形，纤薄的肩胛骨在长发的遮掩下若隐若现，一双腿长而细直。
　　宁暮雪看呆了眼。
　　容凌依旧义无反顾地向前走去，直到潮水拍打着涌上，漫过她的脚踝，小腿，然后是膝盖……
　　这时，宁暮雪才反应过来，忙追上前去：“容凌，等等，你这样是很危险的！”
　　然而容凌置若罔闻，等宁暮雪赶到海浪的边际时，她已然不见踪影，像是被无尽的黑暗吞噬。
　　宁暮雪呼吸急促起来，将手比在嘴边，连着叫了好几声她的名字。
　　回应宁暮雪的只有无尽的潮声。
　　在紧张的情绪之下，宁暮雪一颗心都快要蹦到嗓子眼儿了，一个浪头过来，她几乎踉跄着前行了几步：“容凌你在哪儿？”
　　“你别吓我呀容凌。”
　　宁暮雪急得眼泪都快要掉出来了，她回头望望隐在黑暗中的楼厦，估算了下距离。
　　只怕这个时候回去叫人救援也来不及。
　　水波已经漫过大腿，晃晃荡荡的，原本就怕水的宁暮雪几乎快要站不稳，宁暮雪咬咬牙，双手在水面波动着向前走去。
　　潮水褪去时的浪打得她一个趔趄，宁暮雪瞬间失去了重心，被埋没其中。
　　猛地呛了口又苦又咸的海水，她几乎是条件反射地要张口求救，反倒呛了更多水。
　　头晕脑胀之下，宁暮雪整个人被浪潮卷着到了深处，脚几乎都够不着沙地。
　　这感觉就像是一尾失去了双鳍的鱼，只能任由海水的肆意摆弄。
　　濒临窒息，宁暮雪双眼迷离，甚至已经开始想象明天的新闻会怎么报道这件事。
　　正当她意识逐渐溃散之际，身后突然出现一只冰冷的手，轻轻握住她的手腕。
　　宁暮雪睁开眼，在银色的月光下，见到水中漂浮着长发。
　　紧接着，她便落入一个柔软的怀抱中。
　　是传说中的人鱼吗？宁暮雪有些失神地想。
　　直到容凌处变不惊的一张脸出现在眼前，宁暮雪的心开始雀跃――太好了，至少现在她们都平安无恙。
　　旋即，被容凌带着浮出水面，轻轻游动时，宁暮雪才意识到，原来容凌是来救自己的。
　　仿佛无尽黑暗没有边际的海只是宁暮雪的错觉，在容凌的轻巧游动下，二人很快就搁浅在了沙滩上。
　　身下是细腻黏湿的沙子，宁暮雪大口大口喘?息着，就像是只被冲上岸的鱼。
　　容凌一言不发，刚要起身，才发现她的双手还紧紧扒住自己的腰不肯撒手。
　　容凌动了动，宁暮雪反而将她抱得更紧，心有余悸道：“我刚才还以为……你差点出事了。”
　　“我会游泳，怎么可能出事？”容凌回答时不带一丝情绪。
　　“可是……”宁暮雪的双眼骤然间变红，像是只受了委屈的小兔子。
　　可是，她不知道啊。
　　就算是知道，在这种情况下，她依旧会担心得乱了方寸。
　　宁暮雪仰头看着她，突然抓住她的手：“容凌……”
　　“嗯？”
　　“答应我，下次别做这种傻事了好不好？”
　　答不答应她令谈，关键是在容凌看来，自己做的根本不能算傻事。
　　在还没幻化成仙之前，容凌是一只妖，最爱的便是振翅高飞，游走于山峦险峰之间。
　　后来成了仙，更是恣意妄为，想做什么就做什么，冯虚御风，腾云驭剑，一日之间可看遍九霄层云，观览人间漫野山花。
　　如今不过是心情不好想凫水而已，何时轮到一个小小的人类来指手画脚了？
　　容凌不悦地眯起双眸，对上宁暮雪清澈明亮的双眼，她反倒想起另一件事来――自己刚才为什么要救她？
　　如果顺其自然，让宁暮雪被海浪吞没，不正是遂了她的意？
　　然而还不等容凌想通答案，宁暮雪这才注意到两人一上一下的姿势实在是过于亲密，忙慌慌张张地松开手：“抱、抱歉。”
　　目光触及容凌一览无余的精致锁骨，随后向下，宁暮雪更是腾地红了脸，欲盖弥彰地坐远了些。
　　生怕被容凌听出自己剧烈的心跳声，宁暮雪侧过脸去，唇瓣微张，吸气――然后呼气――
　　等等，宁暮雪动作顿住，意识到了什么。
　　她，会不会是喜欢容凌？
　　
　　

第11章  道歉
　　这可能吗？宁暮雪在心头反问自己。
　　实在是太有可能了，饶是后知后觉的宁暮雪也无法再欺骗自己。
　　总是不自觉生出想要同容凌亲近的冲动，想要获得她的认可，想成为她心中的第一……
　　这些心情，是宁暮雪从未自别人那里感受到的。
　　只有容凌，她是如此独一无二。
　　宁暮雪先是被自己这个发现吓得愣住，随后意识到，这似乎也未尝不可。
　　容凌有那么多粉丝，可见，被吸引的不止自己一个。
　　只不过她的喜欢要更加郑重一点吧？宁暮雪不觉双手托腮痴痴想着。
　　粉丝可能会热情褪去，会脱粉或是转粉别的艺人，而她的喜欢，只认定容凌一个。
　　这般想着，宁暮雪下意识朝原本容凌的位置望过去，才发现身边早已空无一人。
　　宁暮雪忙回头，才发现不知何时容凌已经悄无声息地穿好衣服，正朝宿舍楼的方向走回去。
　　宁暮雪忙起身小跑着追上去：“容凌，等等我……”
　　容凌动作一顿，虽然并未停下，却似乎放缓了脚步。
　　等容凌回到宿舍时，其他人已经睡下了，她轻手轻脚地关上门，一抬头，却见到罗雯雯从被窝里探出头来，一张白皙的脸在手机灯光下分外诡异。
　　饶是容凌历经十世各种磨难，此情此景，难免还是被吓得一惊。
　　随后她便听见罗雯雯幽幽的嗓音低传来：“你干什么去了？”
　　说着，她又拿手机光照过来，看见容凌湿漉漉的头发，罗雯雯才小声嘀咕：“真是的，夜泳怎么也不叫上我？”
　　“你怎么还不睡？”容凌没有回答，只礼貌性地问。
　　“等你啊……”言归正传，罗雯雯瞬间来了精神，几乎半个身子都要探出床外，拿着手机凑到容凌眼前，“这个，你看了吗？”
　　屏幕上赫然显示出的话题撞入容凌的视线中――
　　#发光少女某选手曾与商界大鳄陈世双出双入对，疑似被包养#
　　#发光少女上位圈选手恋情被曝光#
　　配图里身着浅色连衣裙的少女就像是一朵小白花，从车牌号为六个八的劳斯莱斯副驾驶位置上下来，而为她开车门的中年男人正是富豪榜上鼎鼎有名的陈世双，据说身家几十个亿，麾下有数不清的企业和资产。
　　可惜女孩的脸和身材恰好都被车门挡住了大半，当时又是在夜里，看不清到底是谁。
　　如果真的如娱乐报道所说，那必然将是一个爆?炸性消息。
　　“你看得出是谁吗？”罗雯雯又放大图片看了看，还是没能猜出。
　　容凌唇角微抿：“不急，反正网友总会破案出来的。”
　　“也对……”罗雯雯收回手机点点头，“有无所不能的网友在，这人总会被扒出来是谁的，只是没想到居然有人能搭上陈世双这种人物，还用得着来参加选秀吗？”
　　容凌甚至从罗雯雯口中听到几分隐藏的羡意，她眉头皱了下，想起她和她的那个私生。
　　看在前世的情谊上，容凌还是没忍住隐晦提醒：“就算是真的，也只是过眼风光，你怎么知道自己是小三小四小十八？再说这些人背后大多还有个不好惹的原配，要真是被发现了，下场一定不会好看到哪里去。”
　　没想到容凌一口气居然说了这么多话，罗雯雯面色讪讪的，唇瓣嗫嚅道；“我有点困，先睡觉了，晚安。”
　　言尽于此，容凌也没有再多说，至于结果如何，便看她自己的选择了。
　　何况眼前还有一桩更要紧的事，随着舆论的发酵，和前世的起承转合一样，网友一定会发现和陈世双走在一起的那个人是宁暮雪。
　　而在被误解，遭遇网络暴力后，宁家便会出来澄清，陈世双其实是宁暮雪父亲的亲弟弟，只不过兄弟俩一个随了父姓，一个随了母姓。
　　到时候物极必反，原本的负面评论瞬间就会变成好评如潮，宁暮雪爆红也说不定。
　　这不是容凌想看到的。
　　可事情已经发生，她必须要想出一个能够力挽狂澜的法子。
　　。宁暮雪觉得最近自己周围的人有些奇怪，无论是相识的练习生，还是已经眼熟的站姐，总是在她不注意的时候偷看过来。
　　然而等她回看过去，对方立马又会缩回目光。
　　偶尔不得不与自己交流时，也是一副欲言又止的样子。
　　只有容凌依旧是正常的，该说什么说什么，该做什么做什么。
　　所以至于别人到底是怎么回事，宁暮雪并不关心，毕竟她才是自己喜欢的人。
　　每天能够和喜欢的人一起上下班，去餐厅吃饭，就是宁暮雪最开心的事。
　　可是今天吃的这顿饭，显然不够让人开心。
　　迎面而来的紫菜汤和西红柿炒蛋被撞翻，撒了宁暮雪一身。
　　黑色的菜和红腻腻的油，瞬间铺散在裙摆上，顺着大腿一滴滴往下流动。
　　“啊！！”宁暮雪瞬间像是被踩到尾巴的猫，差点从原地跳起来。
　　因为光顾着看手机不小心撞到人的选手抬头，看清自己撞的人是谁后，原本脸上的歉意瞬间变成蔑视：“不好意思啊。”
　　轻飘飘的一句，毫无诚意，不知道的还以为是挑衅。
　　宁暮雪愣住了，一时竟不知如何反应。
　　在她身旁的容凌也感觉到，似乎有什么黏糊糊的东西附在自己的小腿上。
　　她低头，看见一缕紫菜丝，如同恶心的软虫般一动不动地趴着。
　　原本干净的白鞋也被西红柿涂抹上鲜艳的色彩。
　　真恶心，容凌厌恶地皱了下眉头。
　　想也不想，她几乎是冷着嗓音道：“道歉……”
　　这下，轮到对方被容凌冰冷的神色吓愣住了。
　　“对啊……”宁暮雪这才像是找到主心骨，跟着附和，“有你这种态度的么？”
　　“呵……”原本慎于容凌威压的女生从不自在的情绪中分神，轻嗤道，“就你这种捞女，也配谈态度？”
　　
　　

第12章  冲突
　　对方语气中的鄙夷不言而喻，宁暮雪听出不对劲来：“你什么意思？”
　　“我什么意思？”女孩冷哼，将手机举到宁暮雪面前，“给人当小三这种事你既然做得出来，还害怕被说？”
　　屏幕上正是罗雯雯前几日同容凌讨论过的八卦，现在已经被网友根据同款扒出，从副驾驶座上下来的女孩正是宁暮雪无疑。
　　宁暮雪定睛看了几秒，不禁觉得荒唐可笑，摇了摇头：“我不是……”
　　“你不是？”对方讥讽道，“价值将近七位数的连衣裙，是你一个小练习生穿得起的？你当自己是首富的女儿呢？白日做梦！”
　　宁暮雪是活活被气笑的。
　　尽管多年的教养让宁暮雪克制住了心头的怒意，她还是没忍住深吸一口气，向上翻了个白眼。
　　落入对方眼底，这无疑是恼羞成怒，她得意洋洋地收回手机：“有些人啊，就是不知天高地厚，仗着自己有几分姿色，就想着走捷径，都被网友骂成什么样了，还有脸招摇过市。”
　　夏虫不可语冰。
　　宁暮雪懒得同她解释，也不再客气，只吐出冷冰冰的两个字：“道歉……”
　　大概是没想到宁暮雪一个「第三者」竟然会如此理直气壮，女生先是一愣，随即正义感便占据了她的胸腔：“我，偏，不。”
　　“不道歉是吧？”宁暮雪眯起眼睛，点点头道，“好啊……”
　　她顺手拿起旁边的餐盘，仗着个子比对方一大半的优势，手腕一转――
　　哗啦――
　　餐盘中的青菜鱼肉尽数倾倒而下，从她的头顶沿着发丝，自上而下淋了满身。
　　被窒息感包围的瞬间，女生好久才回神过来，瞪大了眼：“你疯了！？”
　　宁暮雪彻底冷下脸来，嗓音像是带着冰碴般：“你大可以再胡言乱语试试，看我还能做出什么。”
　　她面无表情，分明是一张天真无邪的脸，此刻说出的话却犹如恶魔在耳边低语，竟让人不禁瑟瑟发抖。
　　女生浑身战栗着，旋即眼中传来刺痛感，才发现油水已经滴入自己眼中，忙尖叫着朝水龙头的位置冲过去。
　　宁暮雪冷冷看着她离去的背影，不为所动。
　　等扭头看到身边的容凌原本端着餐盘的手空空如也，宁暮雪一愣，才意识到自己方才竟然倒的是她餐盘里的东西。
　　看着容凌宛如一块冰，隐隐散发出寒气，原本还盛气凌人的宁暮雪瞬间就像是被打回原形，手足无措道：“容凌，我不是故意的……”
　　“没事……”容凌低声道，垂下眼睫。
　　她倒从来没见过，小白花一样的宁暮雪还会有这样一幅面孔。
　　“要不我们再去打一份吧？”宁暮雪忙道。
　　“不用了，我想回去洗澡，你不用换衣服吗？”容凌问，分了大半纸巾给宁暮雪，“先擦擦吧……”
　　油污看着叫人怪难受的。
　　“啊？”宁暮雪这才想起自己的短裙被弄脏了大半，肯定不能直接去拍节目。
　　于是忙接过她的纸巾，应声道：“好呀……”
　　软软糯糯的，浑然看不出刚才发怒时的痕迹。
　　说罢，宁暮雪便跟随容凌的脚步，一同回到宿舍楼。
　　对于别的选手而言，练习时间当然是争分夺秒，而对于容凌，就像是一个满级的玩家在新手村做任务差不多，一切都是信手拈来。
　　因此明明只是小腿沾上了些油污，她依旧不紧不慢地洗了个澡，顺便又洗了个头。
　　等到边擦着头发出来时，容凌才发现，屋子里竟然坐了个人。
　　是同样收拾过的宁暮雪。
　　“你怎么来了？”容凌擦着头发，漫不经心地问。
　　“没什么，就是……”宁暮雪手指揉搓着裙边，原本想说的话在看到只穿着宽大白T恤的容凌时，瞬间卡壳。
　　衣沿往下，她笔直而又白皙的长腿一览无余，随着走动的步伐，纤瘦骨骼凸显出的线条宛如雕刻师最完美的杰作。
　　宁暮雪下意识吞了下口水，好半天才找回自己的声音：“就是过来等你，还有……你相信刚才那个人说的话吗？”
　　容凌动作一顿，眉头不悦地皱起。
　　这是什么意思，明明可以直接解释，她偏要故意来套自己的话？
　　难道这就是所谓有钱人的恶趣味不成。
　　容凌唇线微抿，没有出声。
　　宁暮雪原本带着期许的眼神瞬间黯淡下来，低垂下头，委屈得活像一只被抛弃的小狗。
　　原本担心容凌误会，她是打算直接解释的，可是刚才被她的大白腿晃了神，说出的话便不自觉拐了个弯。
　　宁暮雪更担心万一容凌知道了她的真实身份，会不会气恼自己一直隐瞒，误以为自己不把她当朋友？
　　只是沉默一眨眼的工夫，宁暮雪的大脑便开始横冲直撞胡思乱想，甚至已经想到容凌与她两相对峙的场面。
　　随即，容凌的声音响起。
　　“我只相信你说的，你说是就是。”容凌淡淡道，“你说不是，那就是不是。”
　　刚才还蔫得像茄子一样的宁暮雪转眼便得到阳光雨露的滋养，抬起头：“真的？”
　　“嗯……”容凌懒得在此事上纠结，应付了声。
　　随后便转身弯腰开始换干净的制服短裙。
　　非礼勿视，宁暮雪飞快别过眼，心里却像尝了蜜一般甜：“我知道了……”
　　她就知道，容凌跟其他人是不一样的。
　　毕竟是宁家的女儿在网上被污蔑，辟谣来得比想象中还快。
　　挂在热搜排行榜上一连串的话题赤?裸直接，狠狠给了所有人一个响亮的耳光-#宁暮雪与陈世双真实关系#?#宁暮雪身份曝光#?#宁家发言人#?#如果你是有钱人会让女儿参加选秀吗#
　　一整天的热搜榜，几乎都被宁暮雪霸占。
　　吃瓜群众一条条翻下来，才终于理清所谓的第三者宁暮雪与陈世双之间的关系――原来宁暮雪正是赫赫有名的商界巨鳄宁家掌权人的亲女儿，而陈世双则是掌权人的亲兄弟，只不过兄弟俩一个随父姓，一个随母姓，分别掌管着不同的集团，更没有在公共场合下同时露面过，因此很难有人会将他俩联系在一起。
　　而当天不过恰好是宁家长辈的生日宴，陈世双顺便接宁暮雪一起参加。
　　转眼之间，宁暮雪便从被踩进地心的狐狸精、骚货变成宁家的掌上明珠，转变之快，令人咋舌。
　　闻风而动的网友不约而同地打开《发光吧，少女！》这档节目，想要看看有钱人的大小姐参加选秀会是什么模样，甚至连花絮细节都不放过。
　　原本就火爆的选秀节目，收视和点击更是芝麻开花节节高，不但榜单排名第一，后面所有的节目收视加起来都打不过，可谓是一骑绝尘。
　　宁暮雪出现的每一帧画面都被以图片或视频的形式截出，引发热议：“哈哈哈，妹妹好可爱，就算是不会跳也在努力跟上节奏。”
　　“怪不得在录节目时还有吃东西勇气的东西，真是天真坦率。”
　　“我晕，有钱还这么努力，跟宁暮雪相比，我才是真正的废物。”
　　跟前世一样，宁暮雪的真实身份一经曝出，在引发热议的同时，也迅速吸引了一批庞大的粉丝。
　　容凌坐在飘窗的位置，听着耳边室友们的议论，关掉微博，打开通讯录，翻出一个陌生的号码发送出短信：“你可以开始了。”
　　不一会儿，对方便回复过来：“你到底是谁？”
　　容凌挑了下眉头，一字一句打出：“不用在乎我是谁，只要你记得，我是来帮你的人就可以了。”
　　
　　

第13章  波起
　　自从宁暮雪被曝出是知名企业家宁世豪的女儿，短短不到一夜，她的风评便一转攻势，原本有点风吹草动就冒出头的无端谩骂和指责皆销声匿迹。
　　起初四处反黑宁暮雪的粉丝也扬眉吐气：“笑死，早就说了我家暮雪不可能是那种人，论变脸还是得看你们路人。”
　　“建议骂过宁暮雪的人跪下来磕头道歉到她原谅为止，不然就等着宁家公司法务的律师函吧。”
　　“现在知道我妹妹的好了？我看你们网络暴力的时候可不觉得有什么问题。”
　　对于其他队友，一时间气焰嚣张的宁暮雪粉丝更是不放在眼里，装作路人点评起来也毫不客气：“我觉得罗雯雯虽然唱跳好，长得也不错，但就像是工业流水线上的商品，太乏味了。”
　　“现在唱片专辑早就没市场了吧，戚戈就算是会创作也没用啊，反正爱豆出来都是演戏。”
　　“还有项黎，虽然好多人都夸她笑起来甜，可总是这么笑不觉得累吗？就跟工业糖精似的。”
　　至于容凌，宁暮雪粉丝倒是没嘴上几句，毕竟她是实打实的第一，既有忠粉也有路人盘。
　　更重要的是，她是节目中同宁暮雪关系最好的人，好多宁暮雪粉丝也是二人CP粉。
　　大粉心头都有一杆秤，现在还不是拉踩容凌的时候，等后期比赛进入白热化阶段再想办法挑起争端，将CP粉转成唯粉也不迟。
　　有宁氏集团撑腰，原本因为宁暮雪实力不济，绯闻缠身而做小伏低的粉丝陡然间多年的媳妇熬成婆，变得肆无忌惮。
　　尽管也给宁暮雪拉了不少仇恨，但谁让网络上声音大的人就是赢家，宁暮雪粉丝当然战无不胜。
　　新一期节目播出后，#宁暮雪排名第二#的话题瞬间登上热搜榜第一的位置，票数直逼容凌第一的位置。
　　节目里宣读本周排名的淘汰环节，容凌倒是不见半分着急，被顶下去的罗雯雯却哭得泣不成声，发言时颤着嗓音只说出一句话：“我一定会更努力，不输给实力比自己差的人。”
　　言语中的不服气毫不遮掩。
　　在众人哗然中，顾栾面不改色，挑了下眉头：“好，下一位选手，第二名宁暮雪，你有什么想说的？”
　　“我……”大概是没想到自己竟然会有这么好的成绩，宁暮雪愣然向前迈了一小步，靠近话筒，“谢谢给我投票的粉丝，更感谢――”
　　宁暮雪顿了顿，侧头看向站在身边准备下一个发言的容凌，鼓起勇气一把握住她的手：“也感谢我的好朋友容凌，感谢她对我不厌其烦的指导和耐心照顾，希望大家能够多多支持容凌！”
　　“哇！”后排其他选手的掌声看热闹不嫌事大般响起。
　　尽管两人关系好是众所周知的事实，但既然都来参加比赛，试问谁不想赢？
　　宁暮雪这也太虎了吧，就是不知道看到这一幕的粉丝会作何感想。
　　容凌也难得露出诧异的神色，侧头朝她看去。
　　谁知宁暮雪也正朝自己看过来，四目相对，容凌从她的眼中看出自己从未见过的神采。
　　亮晶晶的，如同星光闪烁。
　　只可惜，容凌心头轻笑一声，暗道她还是高兴得太早。
　　握着容凌的手，宁暮雪潮湿掌心都在出汗，任四面八方喝彩的声音响起，在看到容凌笑的时候，却只听见自己砰咚砰咚的心跳声。
　　终于轮到容凌发言，宁暮雪才不得已将原本紧握着她的手松开，听见容凌的声音在身旁响起：“我相信无论名次如何，一切都是老天的安排，都是最适合每个人走的那条路……”
　　除了唱歌时，她的嗓音向来都没什么情绪，淡淡透露着疏离，自话筒中传播而出，却莫名带着安抚人心的力量。
　　罗雯雯低头抹掉自己脸上的泪，双手负于身后，重新仰头站直。
　　其他人也若有所思地听着。
　　唯独宁暮雪失神地看着她的侧脸，只记得容凌红唇一张一合，甚至忘了她在说什么。
　　CP粉当然没有错过这一幕，齐齐化身尖叫鸡：“啊啊啊――这就是传说中的双箭头吧，为了容凌，宁暮雪连名次都不在乎。”
　　“太好嗑了，老天的安排？容凌这是在帮宁暮雪说话吧。没错，感情的事嘛，上天安排的最大！”
　　“宁暮雪这是什么盯妻狂魔，太痴汉了眼神收一收啊喂！”
　　一时间，#容凌一切都是老天的安排#这个话题也被顶上热搜，与#宁暮雪排名第二#并驾齐驱，凌霜傲雪cp再一次得到认证――真正的小情侣，不但名次挨着，连热搜都要挨着。
　　瞬时间这两个话题中都不乏嗑瘟了头的CP粉，以及互相不给眼神，安利自家偶像的唯粉。
　　直到一条新的微博出现，打破这种微妙的平衡。
　　和粉丝的喜气洋洋不同，这是一条很沉重的维权博，沉重到沉浸在喜悦中粉丝不会多看一眼。
　　原本它应当被湮没在粉丝的刷屏中，可博主锲而不舍地带着话题发布同样的内容，难免不会被注意到。
　　很快就被营销号注意到并截图发出来：“宁暮雪的热搜里有她家公司员工维权，这是怎么回事？”
　　众所周知，宁氏集团身为商界巨鳄，除了早年雄厚的工业基础，近年来更是追随时代发展潮流，走上了高精尖道路，旗下成立皓晨科技有限公司，专攻比如手机电脑等高端电子产品的研发。
　　并很快追上其他同类型公司，在商界无数次鏖战中站稳脚跟，逐渐成为行业巨头，公司上市后，股票更是只涨不跌。
　　这条维权求助的微博，博主正是皓晨公司的多年的老员工。
　　发布的人却不是他，而自称是该员工的亲爷爷：“打扰大家了，我是皓晨科技公司高级软件工程师陈明的爷爷，一名普通教师，今年四月二十晚上十点过，陈明在公司加班时，突发急性头痛，在紧急送至医院后被诊断为脑血管动脉瘤，蛛网膜后方出血，紧急进行手术后，虽然保住了性命，却不幸瘫痪，时常陷入昏迷，至今仍在重症监护室。
　　陈明自幼因为车祸失去父母，由我抚养大，但他从小到大勤奋好学，高考更是凭借全县第一的成绩考上国内最好的大学，毕业后进入皓晨成为一名工程师，为公司献出自己的青春，不曾想天有不测风云，刚刚新婚不到半年就遭遇这么大的打击。
　　在他住院后，由我和小孙子一起照顾，只是重症监护室每天花费近两三万，即便卖出年初为了结婚刚买的新房，我们手上的钱也跟流水一样花出去，这时候，我们想到联系公司申请工伤，才被公司告知这种情况不在工伤范围内，且陈明因为旷工已经被解雇。
　　现在我的孙子陈明在重症监护室昏迷不醒，没想到这种时候，他的公司非但没有施以援手，甚至从未过问，反而以生病旷工为由将他解雇，眼下孙媳怀孕三月，腹中尚有未出世的胎儿，孩子不能没有父亲，我和小孙子也不能没有自己的亲人，我们也是走投无路，才发布到网上，希望大家能够多多关注，谢谢！”
　　为了证明自己没有撒谎，发博者在文字下方附带了自己和陈明的身份证，以及医院的病历证明，还有皓晨科技的解雇通知。
　　社交平台上每天都有无数的人在求助，原本无人问津的维权，带上宁暮雪的大名后，就像是炸?药桶的火引被点燃，砰地爆炸开，瞬间上万转，引发无数人的愤怒：“这什么公司，周扒皮也不过如此，光是喝血还不够，连骨头渣都不放过。”
　　“呵呵，员工这病说不定就是长期加班加出来的，公司不认就算了，还反咬一口别人旷工，要脸么你？@皓晨科技。”
　　“我早就说过企业不能一家独大，像这种不要脸的公司一旦在市场上站稳了脚跟，就只会为富不仁，资本眼里只有利益，才不管你员工是死是活。”
　　在讨伐声中，战火甚至被烧到宁暮雪身上：“某人一天吃个东西睡个觉都要上热搜，怎么这时候就见不着影子了？”
　　“宁氏赚的黑心钱都给亲女儿买热搜去了吧？”
　　“别人在ICU里等着救命的钱，宁暮雪在比赛时还能心安理得地睡着，真是讽刺。”
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，才刚刚扬眉吐气的宁暮雪粉丝哪里忍得下被嘲，没忍住反驳：“就算是真的，这也不是宁暮雪做的，为什么要骂她？”
　　“请精准点操，该骂谁骂谁，谢谢！”
　　殊不知此话一出，更是叫人笑掉大牙：“还精准点操呢，别追星把脑子追傻了吧？宁暮雪花的难道不就是她家公司的钱？”
　　“粉丝也别洗事情不是宁暮雪做的，就跟她没关系了，扪心自问，她要不是有钱人的人设，会吸这么多粉？”
　　“你这么舔宁暮雪，她会邀请你去她家的豪宅一日游吗？”
　　一口咬定宁暮雪无辜的粉丝几乎是杀红了眼，在他们看来，宁暮雪几乎是遭受了无妄之灾，成为网络暴民的泄愤工具。
　　粉丝化悲愤为力量，更全身心地加入节目打投中，并表示：“任流言蜚语如何，我们从开始到现在，都只为宁暮雪而来。”
　　尽管外界对宁暮雪持负面态度，粉丝这打鸡血一般投票，她的票数不降反升，甚至隐隐有超过第一名容凌的趋势。
　　恨得牙根直痒痒的路人除了呸一口唾沫，却也无可奈何。
　　直到一段新的视频被放出来，并配文道：“粉丝也别说宁暮雪无辜了，建议你们自己睁眼亲自看看，这是不是你家正主做的。”
　　
　　

第14章  浪涌
　　画面中是一段未经剪辑的视频，正是不久前宁暮雪与同为选手的练习生在餐厅内发生争执时的录像。
　　视频显然是隔着餐厅外玻璃拍的，听不清二人说了些什么，但可以很清楚地看见，宁暮雪在被对方撞了之后，似乎有过短暂的交流，随后她便顺手将容凌手上餐盘里的食物尽数倒到她的头顶。
　　镜头定格在这一刻，玻璃窗外响起似乎是站姐感叹的声音：“卧槽，这也太牛逼了吧！”
　　这句话简直道出所有看过视频的人心声。
　　说好的小白兔呢？说好的清纯系美少女呢？这可跟宁暮雪在镜头前的形象不一样啊。
　　被震惊到的吃瓜群众畅所欲言：“霸凌，这就是霸凌吧？跟校园暴力有什么区别？”
　　“就这粉丝还拼了命打投呢，你们有人家有钱吗？把钱拿去集资买票不如对自己好点不行？”
　　“龟龟，建议粉宁暮之前，想想堆砌出她美貌气质还有天真感的钱是从哪儿来的，线下被宁氏无处不在的产品收割不够，线上还要给宁氏小公主当韭菜，粉丝果真是生命力旺盛。”
　　“估计人家宁暮雪一个包比粉丝一辈子挣得都多，也不知道还给她花钱图什么？图她唱歌烂，图她跳舞差？”
　　这下，就连宁暮雪最忠实的粉丝，也没有反驳的余地。
　　与此同时，又有人趁着热度站出来，发表文章道：“关于宁氏集团，我有话要说。”
　　发帖者曾经是一个小游戏公司的主管，文章条理清晰，陈列证据，道出两年前他们公司出了一款新手游，刚上市不久后，公司负责人就收到法院传票，被告知新游戏涉嫌抄袭。
　　而原告正是宁氏旗下一家互联网公司，理由是该游戏他们在更早的时候便研发并申请商标和专利，而发帖者这家小公司明显侵权。
　　根据原告宁氏集团提供的证据，法院最后判决小公司败诉，责令下架该游戏并赔偿巨额罚金。
　　发帖者和公司其他为数不多的员工百思不得其解，最后才从公司揪出内鬼，正是一个多月前他们和宁氏收购计划谈崩后才来的新员工。
　　然而即便是真相大白，要等到法院的判决却不是一时半会儿，而此时投入了公司大部分资源的游戏已经被下架，不但没有收益还要赔偿罚金，资金链出现断裂，最后他们公司没能撑过那个冬天，被迫倒闭。
　　大家都是成年人，失败过后要忙着重新整装起航，公司的几个创始人甚至都没工夫关心官司打得如何，最后更是因为宁氏身为行业巨头，有庞大的律师资源，多的是时间和精力耗下去，不得已放弃官司。
　　文章的最后，发帖人补充道：“本以为这件事会就此过去，我们在哪里摔倒在哪里爬起，纯当长了一次记性，直到看见陈明的新闻，我才意识到，对恶意的隐忍和默不作声便是对它们的纵容和支持，于是决定站出来告诉所有人，无论什么时候，都要提防无处不在的糖衣炮?弹，赤?裸裸的恶并不可怕，可怕的是藏在暗处将自己伪装成好的恶，他们只会在出现利益斗争的时候才撕下自己面具，露出原本残忍的真面目。”
　　如果说先前陈明的事只是让人义愤填膺，而这一件事则让所有人不寒而栗。
　　堂堂知名大集团，居然在背后干出这么肮脏龌龊的事，着实叫人胆寒。
　　更有人在网上搜出帖子里提起的官司，与发帖者说得大差不差，再结合当时的新闻和通报，可以证明博主并没有撒谎。
　　前有陈明的事没有得到回应，后有宁暮雪「霸凌」练习生，再来这么一出惊人爆料，备受追捧的宁氏集团瞬间成了众矢之的。
　　就算是偶尔有人充当理中客发言，也会瞬间被各式反驳淹没：“跟谁共情不好跟有钱人共情，你有钱吗你？”
　　“别舔了，舌头都快要舔掉了，这么舔有钱人，不觉得自己可怜吗？”
　　“宁暮雪不愧姓宁啊，跟她家公司一样，都对劣币驱逐良币这套谙熟于心。”
　　就连容凌自己都没想到，事情居然会在短短两天之内发展成这么火爆的局面。
　　其实陈明的事前世也发生过，只不过时间点距现在还有大半年远，术后出院的陈明不但一条腿瘫痪，而且因为开颅手术性情变得有些痴呆，有天趁着家人不在，陈明独自一人出门，却在过马路时没有注意到飞驰而来的渣土车，不幸遭遇意外……
　　原本是一起交通事件，当地一家民生媒体在报道过程中发现端倪，这才彻底被曝出皓晨科技的所作所为，更牵扯出与其千丝万缕的宁氏集团。
　　而这个时候，宁暮雪已经私底下偷偷和顾栾交往，面对舆论的轰炸，她不知如何应对，甚至不敢出现在粉丝面前，也没有参加团队的活动，而是被顾栾带着出国散心，二人感情更进一步。
　　一个多月后风头过去，宁暮雪更加容光焕发地回来，而容凌回想起新闻里悲痛欲绝泣不成声的陈明家人，只觉得无限讽刺。
　　因此这一回，她才会提前联系上陈明的弟弟，给他指了条路。
　　凭借个人力量的确很难与庞大的公司对抗，但有了舆论助阵，他们或许会轻松许多，至少无论病人后续如何，都能拿到一笔不菲的赔偿金和封口费。
　　只是之后曝出来的新闻却没有容凌半点手笔，可见宁氏集团平时没少横行霸道，这才引起公愤。
　　不过容凌也很清楚，眼前的热点迟早会被新的热点代替，互联网的确有记忆，但是网友不会有，过不了多久，人们又会继续消费宁氏的产品，对出现在热搜中的宁暮雪评头论足，却不会带着今日这般愤怒的情绪。
　　但无论如何，容凌的目标已经达到了。
　　眼下人所有人都赤?裸裸意识到自己和宁暮雪不是同一个世界的人，便很难对她产生共情。
　　再加上餐厅里那段被站姐放出来的视频，无论宁暮雪有什么样的道理，注定会成为永远跟随她娱乐圈生涯的黑料。
　　这样的人，就算仍然有粉丝支持，也很难长久地走下去。
　　容凌唇角微扬，眼底显出一个轻快的笑。
　　这只是第一步而已，她前世尝到的痛苦，今生都要一一奉还，无论是谁。
　　宁暮雪，顾栾，还有……陶然。
　　近期关于宁暮雪和她身后集团的热议，可谓是闹得沸沸扬扬，就算是封闭拍摄的节目组，一百位选手也有九十九位知道。
　　唯一一位被蒙在鼓中的，还是当事人宁暮雪。
　　毕竟她是唯一一个没有带手机参加节目的老实人。
　　时间不知不觉过得好快，马上就要到第二次公演。
　　和上一次由导师选出队长不同，这一次由粉丝打投出自己心目中最合适的C位，投票前十便是每场舞台的中心。
　　“唉……”趁着练习时间的空隙，宁暮雪倚在容凌肩头，委屈巴巴地嘀咕，“我这样，怎么当C位嘛？要是可以继续和你一组就好了。”
　　容凌漫不经心地拍了拍她的肩：“只要你再坚持坚持，等我们一起出道，你就永远都和我是同一组了。”
　　“容凌你说得对。”宁暮雪瞬间来了精神，挺直腰跪坐起来，单手捏成拳，“我一定会努力的！”
　　有些事，光是努力不够，宁暮雪没有唱歌跳舞的天赋，没有就是没有。
　　容凌薄唇微微抿起，她别过脸，但笑不语。
　　明亮的光线下，容凌白皙肌肤上细小而微的绒毛几乎清晰得肉眼可见，长发被自窗户吹进来的海风拂到脑后，美得宛如一幅写真。
　　宁暮雪心头猛地跳了下，忘记了自己要说什么。
　　直到旁人叫了几声她的名字，宁暮雪才回神过来，看向来人，脸上写着不解：“导演，你叫我？”
　　“嗯……”导演面色有些凝重，“你出来一下。”
　　宁暮雪没有多想，起身离开。
　　等她走后，容凌才懒懒起身，继续对着落地镜练习自己的舞蹈，不带一丝表情。
　　不用多想，她都能猜出节目组的主创团队将宁暮雪叫过去是为了什么。
　　果不其然，过了一会儿宁暮雪耷拉着眉眼回来了：“上次在餐厅我和别人起冲突的视频被放到网上，节目组让我道歉。”
　　“嗯……”容凌喝了一口水润润嗓子，“餐厅人多眼杂，你早该想到自己那样做，会是什么下场。”
　　“可是……”宁暮雪黑白透明的眸子氤氲着水汽，泫然欲泣的模样，“是她先不讲理的，凭什么要我给她道歉。”
　　“你说得也有道理。”容凌点点头，眼底闪过一抹难以抑制的轻快，没有被宁暮雪注意到。
　　容凌难得生出幸灾乐祸这种情绪：“那你可以不用道歉。”
　　“可如果我不道歉的话，导演说影响不好，可能会让我退赛。”宁暮雪说着说着，突然一把抱住容凌，下巴搭在她的肩上，像一只伤心的小狗，“容凌，我不想退赛，我想和你一起走下去。”
　　“容凌，我真的好委屈，明明我什么都没有做错，为什么连节目组都觉得错的是我。”
　　容凌正打算张口敷衍过去，陡然间却觉得肩上似乎落下一滴凉凉的东西。
　　她动作一僵，刚要下意识将人推开，宁暮雪却先一步松开手，后退几分，手背胡乱在脸上擦了擦：“我没哭，只是刚才风太大，眼睛里进沙子了。”
　　如果不是她鼻尖也是红红的话，容凌倒真的差点信了。
　　无论如何，她也没想到，宁暮雪居然会因为这种鸡毛蒜皮的小事掉眼泪，看来她的确是一生过得太顺，难得遭遇委屈。
　　“那你打算怎么做？”容凌顺着她的话，没有在意眼泪的事。
　　“大不了道歉就是了。”宁暮雪难得显露出几分不肯低头的倔强，“反正，公道自在人心。”
　　公道自在人心？
　　她也配说这句话？
　　容凌差点没笑出来，眉梢轻轻一挑：“他们就没跟你说其他的吗？”
　　宁暮雪一愣，摇了摇头，却又像是想起什么：“对了，他们还问我知不知道别的？”
　　“那你怎么说的？”
　　“奇怪，我每天都在训练，怎么还会知道别的？”
　　容凌没有回答，顺手拾起被自己放在地上的鸭舌帽，起身便要朝门外走去：“该去吃饭了。”
　　“容凌你等等我。”宁暮雪追上来，握住她的手腕。
　　饶是宁暮雪再神经大条，也意识到不对劲：“你知道什么吗？”
　　“嗯……”容凌颔首，“可我没办法直接告诉你，只要你有心打听，总会知道的。”
　　容凌说得没错，只要宁暮雪有心打听，便顺利知道外界发生了什么。
　　当天夜里，她翻着从室友那里借来的新手机，了解事情所有的来龙去脉。
　　宁暮雪彻底明白发生了什么，处于震撼中久久不能回神。
　　难怪，这几日自己接触过的人无论是选手工作人员还是站姐，对她都带着欲言又止的眼神。
　　只不过宁暮雪还当做是因为上一次的事，却不想外界所发生的一切早已天翻地覆。
　　看着接二连三关于宁氏的**，宁暮雪感觉到自己的世界像是有什么东西被用力击碎。
　　她甚至没办法否认，她就是花着家人这样赚来的钱，踩着别人的眼泪和心血成长。
　　她在自己的乐园里，除了欢声笑语，听不见别的声音。
　　这是头一次，向来睡眠安稳的宁暮雪失眠了，翻来覆去地睡不着。
　　等闹钟响起时，宁暮雪顶着一头乱蓬蓬的长发，睁着眼坐起来。
　　所有的事实，都叫她睡不着。
　　她又想起那些戒备中带着打量的眼神，一路走来，就像是过山车般上下，永远不知下转。
　　除了容凌，她的眼神从没变过。此时此刻，宁暮雪多想同她说说话，听听她的声音。
　　可是……宁暮雪难得打起退堂鼓来。
　　要是容凌也开始厌弃她，自己该怎么办？
　　宁暮雪进退两难，暗自做出一个决定――等节目结束后，她要和自己的家人好好谈一谈。
　　她绝不要永远都活在家族的荫蔽下，无论荣耀还是耻辱都不得不一齐共享。
　　她会努力在娱乐圈走出自己的路，成为一个独立的人。
　　再也不要像从前一样，像朵|丝花般，依附着家人活着。
　　她应该只是自己。
　　直到此时，宁暮雪才意识到自己的弱小无力，无比地渴望自己能够变得强大。
　　只有足够强大，才能够成为自己想成为的人。
　　然后，去做自己想做的事。
　　
　　

第15章  怒意
　　比赛进入白热化阶段，第二次公演排练氛围比想象中还要严肃得多。
　　不但选手严肃，就连导师也严阵以待，每天指导自己负责的小组练习。
　　也不知正巧还是不巧，负责容凌组的导师正是顾栾。
　　虽然节目组有专业的舞蹈和声乐老师，不过该尽的职责，顾栾还是称职做到，甚至到练习室的时间比小组的选手还早。
　　“顾老师今天这一身也好好看……”容凌不能避免地听见身旁学员醉醺醺地花痴。
　　她目光漫不经心地掠过顾栾，上下打量了两眼。
　　短袖上衣是某奢侈品牌当季新品，宽松深黑工装裤应该是国外知名设计师手工定制。
　　脚上踩着一双全球限量版球鞋，就连骨节间露出看似随意的指戒，也至少是六位数打底，不少名流贵族的最爱单品。
　　怪不得，这样一身搭配，不好看才怪。
　　这便是顶级艺人的待遇，看似云淡风轻的服饰穿着，都有团队精心搭配。
　　回想上辈子，容凌也曾经相信，总有一天自己也能站到娱乐圈的顶峰，像顾栾这样，被所有人看见，享受光芒万丈的巨星生活。
　　只可惜……她收回目光，轻吁了口气。
　　就在容凌思绪游走的工夫，顾栾已经阐明今天的练习任务，目光朝容凌看过来：“你是C位，所以一定要时刻注意到细节，看下全队有没有不和谐的地方。”
　　“好……”容凌颔首应下。
　　只是她点头的弧度极小，与其他练习生相比，客气有余，恭敬不足。
　　顾栾微微眯眸，只顿了无人察觉的半秒，便沉声道：“开始练习吧。”
　　既然以容凌为C位，这次的表演风格自然也是与她相贴合，节目组自制的情歌和舞蹈配上她游刃有余的气场，完美切合。
　　一整个上午下来，即便练习室里开足冷气，所有人也被汗水湿透了衣衫。
　　“不错……”顾栾低声道，“先休息一会儿，下午再来练。”
　　“谢谢导师……”选手们齐齐鞠躬道，先后手挽着手离开。
　　容凌也正要走，一个乐呵呵的中年人走进来，是节目组的策划人：“小顾啊，有件事我想跟你俩商量下。”
　　“刘老师但说无妨。”顾栾道。
　　“其实也没什么……”被称作刘老师的制片目光一转，又落到容凌身上，“刚才你们练习的舞蹈，我在监控里都看到了，不错，非常不错。”
　　“谢谢老师……”容凌回答。
　　“就是还差那么点东西。”果然，表扬过后，就是提意见。
　　容凌自认一上午的时间，她已经尽善尽美了，只是面对别人尤其是策划的提议，当然还是有必要听听：“刘老师有什么指教吗？”
　　“诶……”老刘挥挥手，“我一个外行，指教不敢当，就是觉得咱们这个舞蹈，是不是还能再加点东西进去？”
　　还能再加什么？容凌有几分困惑。
　　见她一副不开窍的模样，老刘终于忍不住开门见山：“咱们舞蹈里，加一段你跟顾栾的合舞怎么样？”
　　“这恐怕不好吧。”抢在容凌回答前，顾栾出声了，“刘老应该知道，我们签的合同里说得一清二楚。”
　　“这个我当然懂。”当节目策划这么多年，老刘自然也不是傻的，“小顾你放心，就是单纯跳一小段舞蹈，咱们把这个表演拔高一下，也不是让你跟小容炒作绯闻，粉丝肯定也会理解的对吧？”
　　末了，他又补充道：“放心，经纪人那边我们会去说服，只要你点头同意就行。”
　　默了半晌，顾栾道：“我认为应该听听容凌同学的想法。”
　　老刘热忱的目光望过来，顾栾似乎也看着自己，容凌眉头微不可察地皱了下。
　　老刘的心思容凌当然明白，第二期公演是采取的线上直播，为了确保到时候场面够燃够热烈，他能想出让顾栾与自己合舞一段并不奇怪。
　　毕竟顾栾是顶流爱豆，舞台肯定不在话下，而且这样一来，热度也有了。
　　在老刘看来，容凌就算再实力超群，眼下也还只是个小练习生，能够蹭上顾栾，她当然没有拒绝的理由。
　　然而容凌似乎沉思了小会儿，摇了摇头。
　　在她拒绝的话说出口前，老刘忙道：“你要是不同意，我就只能去找别的选手了，到时候你可别后悔啊。”
　　容凌话到唇边停住了。
　　她这才想起，前世似乎也有过同样的情景，只不过当时老刘找上与顾栾合舞的人是宁暮雪。
　　就是在练习的过程中，二人暗生情愫，才有了之后的事情。
　　如果她拒绝了，会不会一切又重新回到原本的轨道？
　　要是他们两人再次走到一起，恐怕对付起来难度会大很多，那之前的努力岂不是付之于流水。
　　容凌眸色一暗，来不及多想：“我同意……”
　　“这样就好了嘛。”老刘喜笑颜开，“下午我就让编舞老师重新排舞，相信到时候肯定会好评如潮。”
　　一番商讨结束，老刘端着保温杯而来，又端着保温杯而去。
　　像一阵风，有着与年龄和体重不相符的轻盈。
　　容凌也正要离开，却被顾栾叫住。
　　“容凌……”他开口，“你似乎对我有意见？”
　　“顾老师多想了。”容凌嗓音淡淡道，仿佛在回答一件与自己无关要紧的事。
　　“是吗？”顾栾低头，居高临下地看着她。
　　无论前世今生，身为一名在娱乐圈单打独斗的爱豆，容凌并非什么都不懂的人。
　　顾栾的眼神中，似乎藏了些别的东西，是危险的意味。
　　偏偏容凌这人最不怕的就是危险，她微微仰头，唇角扬起似是而非的弧度：“顾老师如果没事的话，我就先走了。”
　　说罢，也不等顾栾回应，便套上外套径直离开。
　　只是一个下午的时间，容凌与导师顾栾将同台表演的消息便不胫而走。
　　要知道这些选手里许多人都是顾栾的粉丝，甚至还有人专门是为他而来参加比赛的，一时间，容凌便感受到许多道带着羡意的目光朝自己射过来。
　　就连晚饭时候，坐在她对面平日里不关心八卦的宁暮雪也心不在焉地低头搅弄盘里的沙拉，今天的话分外少。
　　容凌倒是浑然不在意，该吃吃该喝喝，舀起一勺麻婆豆腐拌着白米饭送进嘴里。
　　谁料不一会儿，宁暮雪闷闷的声音响起：“容凌，你真的要和顾栾……导师一起表演吗？”
　　见她似乎心情不好，容凌顿时就高兴起来了，忙喝了口汤将嘴里的肉丸子囫囵咽下去，笑着道：“当然了，你问这个干嘛？”
　　宁暮雪轻咬下唇，低头时神色被掩住。
　　她难得在说话前沉默半晌：“你……很喜欢顾老师吗？”
　　“咳……”容凌差点没被呛到，正不假思索地要否决时，她意识到什么，抬眸看了宁暮雪一眼。
　　即便看不清宁暮雪的神色，容凌此刻也能隐隐感受到她似乎不是很开心的样子。
　　容凌福至心灵，挑了下眉头。
　　她怎么忘了，宁暮雪十有八?九暗恋着顾栾呢，难怪今日一脸沮丧。
　　这下容凌像是找到什么好玩的事情，连饭也顾不得吃，单手托腮，语气中漾出柔软的笑意，宛如怀春的少女般：“不算很喜欢啦。”
　　然而还不等宁暮雪松口气，她又继续道：“只是有点好奇而已，你说跟顾导师这种人气爆棚的偶像同台演出，会是什么感觉呢？”
　　“我不知道……”宁暮雪闷声摇头，看向对面眉梢眼角都带着笑的容凌，心情一点一点沉到谷底。
　　看容凌的神色，分明是欢喜的吧，就算此时她对顾栾没有难免之情，也难免日后……
　　宁暮雪捏紧手中的餐叉，目光逐渐黯淡下来，一字一句生冷道：“容凌，你是选手，不应该跟男导师走得太近。”
　　宁暮雪自己都没注意到，这番话的语气，是她从未有过的强硬。
　　就连容凌都愣住了，原本就是伪装出的笑容凝在脸上。
　　这语气实在是太熟悉，竟莫名叫容凌想起当初她被打入幻境时，执刑的那人也是这般冰冷口吻，带着不容藐视的尊威：“容凌，你贵为天神，与妖界邪佞为伍，便理应受罚。”
　　眼前的场景与回忆中的画面两相重合，彻底触到容凌的逆鳞。
　　眸中笑意消散殆尽，只剩下暗沉沉一片，宛如坠入幻境时那看不清的黑云。
　　容凌轻哼一声，索性也懒得再同宁暮雪虚与委蛇，眯了眯眼道：“我同谁在一起，轮得到你来管？”
　　这下轮到宁暮雪动作一僵，难以置信地朝她看过来：“容凌，我只是希望……”
　　“希望？”容凌一口打断她的话，不留情面道，“你以为你是谁，又有什么资格约束我？”
　　大概是因为她的语气太过咄咄逼人，宁暮雪无力招架，只木然看着她轻启的红唇带着一抹讥讽。
　　容凌说得没错，自己没有资格约束她，更没有资格在意她是否真的喜欢顾栾，或是喜欢任何人。
　　意识到这点，宁暮雪搭在桌上的手微微蜷缩，一言不发地抿紧唇。
　　许久，她才压下心头的烦躁，轻声道：“抱歉……”
　　殊不知她这般模样，再度叫容凌想起天界那个道貌岸然的上神，无处燃烧的怒火彻底压制不住，容凌冷笑道：“你有什么好道歉的，你有心提醒，是我不知好歹不听劝告才对，千错万错，错的人也不应该是你。”
　　从未被容凌这般冷言冷语对待过，宁暮雪甚至怀疑自己是不是听错了什么：“容凌，你今天怎么了？”
　　闻言，容凌双手环抱胸前，身躯微微前倾：“怎么？见到我这副样子，你很奇怪？”
　　
　　

第16章  嫉妒
　　宁暮雪垂眸，也多了几分疏冷：“你就真的那么喜欢顾栾？”
　　为了他，甚至不惜和她翻脸，更是前所未有的强词夺理。
　　容凌被气笑了，宁暮雪自己为了顾栾魂不守舍，怎么还将这脏水反泼到她头上来？
　　“随你怎么想。”容凌耸了下肩，实在是懒得同宁暮雪再纠缠下去，索性起身推开椅子便要走。
　　她一连串动作毫不犹豫，等宁暮雪反应过来时，容凌已经走出了一段距离。
　　宁暮雪愣在原地，下意识迈动脚步想要追上去，却发现自己没有追上她的理由。
　　一股深深的无力感侵上宁暮雪心头，看着容凌一步一步远去的背影，她甚至连自己的下唇被咬破出血都未曾察觉。
　　“重来……”顾栾的嗓音自头顶响起，“你分心了……”
　　容凌看向对面的落地镜，宽敞的舞蹈室内，只有她与顾栾的倒影。
　　为了不占用其他队友的时间，两人不得不在深夜单独练习。
　　“好……”她简短回答，没有多说一句话。
　　的确是容凌分心了，她不过是练着练着，突然走神想到顾栾到底有什么迷人的地方，竟叫宁暮雪痴迷至此。
　　只是看了半天，除了一副好皮相外，容凌也没看出什么东西来，反倒叫顾栾抓到自己的把柄。
　　伴随着舞步节拍，容凌收起心思，重新投入练习。
　　等练习结束，已经是凌晨两点过。
　　容凌虽毫无困意，但无论如何也得休息。
　　今日的练习便告一段落，她与顾栾一前一后走出舞蹈室。
　　然后便正巧撞上从隔壁间出来，为了不拖小组后腿，同样也是独自练习到这个时候的宁暮雪。
　　两相对视，宁暮雪眼神落到容凌后方的顾栾身上，目光闪烁几分，旋即又重新看向容凌：“你们也结束了？”
　　“嗯……”容凌不冷不淡地应了声，面不改色，完全没有搭理她的兴致。
　　宁暮雪只当是她还在为晚饭时候的争执生气，于是决定自己先退让一步：“你晚饭时候没吃多少东西，现在要不要去吃点宵夜？”
　　节目录制除了选手导师，还有白天和黑夜颠倒着工作的幕后，因此为了照顾所有人，整个园区的食堂24小时开放，随时都有热腾腾的美食。
　　容凌的确是饿了，但还抗得过去，她正要开口拒绝，顾栾刚好从身后擦肩而过。
　　“好啊……”容凌想到什么，脸上恢复了笑容，“顾老师辛苦一晚上，要不要一起去吃点东西？”
　　她话音刚落，宁暮雪的表情僵住了。
　　顾栾倒是没注意到，只是有些诧异地挑了挑眉，答应下来：“好……”
　　于是，往日专属于宁暮雪与容凌的用餐时间，今天多出来了一个人。
　　宁暮雪显然面色不怎么好看，容凌却似浑然未觉，落座之后，难得对着顾栾语气柔和：“顾老师想吃什么？我去给你端来。”
　　“不用麻烦……”顾栾定定看了她一眼，“跟你一样的就行。”
　　“顾老师不用客气。”容凌嘴上这么说着，却已经起身朝取餐台走去。
　　“我也去看看吃什么。”宁暮雪这次也立马跟着站起来，追上容凌的身影。
　　现在是夜宵时间，菜品跟白天相比，更要繁复多样，容凌端了一大份麻辣小龙虾，脚步又落在鱼片粥的窗口前。
　　正当她腾不出手来之时，身旁陡然有个声音响起：“师傅，要三碗鱼片粥。”
　　说话的人自然是宁暮雪，等着厨师做菜的工夫，宁暮雪的嗓音响起：“你故意的？”
　　“我故意什么了？”容凌明知故问。
　　不等宁暮雪开口，滚烫的白粥混合着鲜鱼片已经被盛到碗里，厨师小心翼翼地从窗口递出来，打断她刚要说出口的话：“鱼片粥好了，小心烫啊。”
　　宁暮雪唇瓣微抿，端过粥没有再多说话。
　　这边顾栾已经备好木筷和勺子，接过吃食放到桌上，便坐在二人对面开始准备用餐。
　　“顾老师小心烫。”容凌冷不丁冒出一句。
　　顾栾不由得多看了她一眼：“多谢提醒……”
　　“这怎么用得着谢呢。”容凌笑眼盈盈，“顾老师为了照顾我这个点都还没能休息，我心里过意不去，这点规矩还是有的。”
　　说罢，她低头尝了口粥。
　　“咝――”容凌旋即被烫得倒吸了口气，眼泪都快要疼出来。
　　旁边很快便有一杯冷水递过来，端着杯子的手五指白皙纤细，一看就是宁暮雪。
　　容凌一愣，还是从她手上接过水杯，小口抿着杯子里的水，以抚平舌尖那点刺痛。
　　“吃东西的时候少说话。”宁暮雪的嗓音带着冷意，“小心卡到鱼刺。”
　　容凌装作没听到，继续喝水。
　　直到一小杯的水喝完，那痛觉才逐渐淡下去。
　　容凌下意识伸出粉嫩舌尖与唇瓣相抵，想要感受一下自己是否烫得厉害。
　　她浑然未觉，自己这个动作做出时，剩下两个人皆是微微变了脸色，然后不约而同移开眼。
　　容凌边吸入凉气让舌尖舒适些，边琢磨着怎么继续膈应宁暮雪。
　　既有她心心念念的顾栾在这里，岂有不用之理？
　　容凌抬眸，瞥了眼对面的顾栾，唇角扬起一个弧度。
　　她似笑非笑的神色，正巧被顾栾撞入眼底。
　　宛如一枚石子被投入平静的湖面，激起水声的同时漾开一圈又一圈的波浪。
　　平日里容凌总是清淡疏离的，就像是有一层无形的玻璃罩将她与旁人隔开，没有多余的情绪。
　　然而眼下，顾栾竟从这浅浅的一个笑中，品出活色生香的韵味。
　　饶是顾栾在娱乐圈见过各色各样的女明星，也见过不少妖艳妩媚的颜色，唯独容凌这般活生生毫不遮掩的艳中却又带着不可亵渎的冷，是他从未见过的。
　　像神，又像妖。
　　顾栾低眸遮住眼中难以辨别的光芒。
　　容凌唇瓣微张，正打算说些什么，面前的碗里却突然被放入一只剥好的虾。
　　扭过头去，宁暮雪正面无神色地收回手：“吃点东西，你不是饿了吗？”
　　容凌唇角的笑意更深了，看来宁暮雪果真对顾栾一片痴心，连这种时候都不忘在他面前表现出会照顾人。
　　不吃白不吃，她拿起筷子将剥好的虾仁放入嘴中，点点头：“好吃……”
　　容凌又道：“顾老师平日里忙得很，随时都有助理伺候，也不知道剥不剥得好小龙虾，需要我帮忙吗？”
　　“不用……”顾栾道，“我自己可以。”
　　“是吗？”容凌原本就没打算要给他剥虾，等的就是这句，“既然如此，那可以麻烦顾老师帮我剥吗？”
　　她举起左手，给他看食指上的创口贴：“才想起我昨天削水果的时候不小心破了个口子，估计是没办法自己剥龙虾了。”
　　这般说着，容凌还煞有其事地叹了口气。
　　“好……”顾栾敛下眉眼，没有拒绝，伸手从盘中捏起一只龙虾开始剥壳。
　　容凌双眸微弯，语气也软下来：“谢谢顾老师。”
　　她侧眸朝宁暮雪望去，见到她脸色果真差得可以，沉得仿佛能滴下水来。
　　容凌心情就更加好了，她单手托腮，眼也不眨地看着顾栾给自己剥龙虾，身后仿佛有一只无形的狐狸尾巴在摇摆。
　　整整一顿宵夜的时间，气氛都十分诡异。
　　与顾栾公司签订的合同在先，禁止炒作他与选手的绯闻，节目摄制组眼睁睁看着他亲手给容凌剥虾，明明热度就在眼前，却碍于违约天价赔偿金，抓心挠肺地任煮熟的鸭子飞走，就算是想拍点花絮也不敢上前。
　　向来以元气清纯示人的宁暮雪也不知怎么回事，浑身气压低得吓人，竟让人浑然觉得她不像是在餐桌旁，而是在谈判桌上与谁对峙。
　　唯独怡然自得的就只有容凌，不用自己动手就有虾吃，还有滋味鲜美的热粥在舌尖萦绕，她理所当然地饱餐一顿。
　　直到离去时，容凌嘴里哼着小曲，连脚步都是轻快的。
　　走进宿舍楼，从始至终被她忽视的宁暮雪终于按捺不住，一双没有光彩的黑瞳冷冰冰看着她：“容凌，你就是故意的对不对？”
　　已经快凌晨三点，楼道中空无一人，拍摄组的人也没跟进来。
　　容凌甚至能听见宁暮雪说话时在这空荡荡楼道中的回音。
　　她侧头回味了下这声音，里面有什么呢？
　　有低落，不甘，仿佛还有一丝咬牙切齿的恨意。
　　总而言之，宁暮雪很不开心，甚至都懒得掩饰，看来是装不下去了。
　　她越是难过，越是不开心，容凌便越快意舒畅。
　　这种快意被容凌脱口而出：“对啊，我就是故意的你又能奈我何？”
　　容凌挑了下眉头：“怎么？你嫉妒了，可顾老师就是愿意照顾我的呀，就算是你……唔……”
　　容凌瞪大眼，难以置信地看着近在咫尺宁暮雪沉郁的眉眼。
　　唇上传来的知觉，让容凌甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　
　　

第17章  灵力
　　可这触觉实在是太真实了，容凌甚至还能感受到宁暮雪的鼻息拂在自己脸颊上，带着某种意味难明的情绪。
　　容凌眸色一顿，不假思索伸手就要将人推开。
　　熟料宁暮雪似是猜到她会这般举动，手疾眼快地将她的双手手腕扣在墙上，伴随着吮吸更加贪婪地深入。
　　容凌这才发现，即便同为女子，她依旧和比自己高半个头的宁暮雪之间存在力量悬殊。
　　她就像是砧板上的一块鱼肉，任人揉搓。而宁暮雪才是那个主导者，一切尽在她的意愿之中。
　　容凌眼底燃烧出熊熊怒火，这下连恨意都毫不掩饰地――狠狠一口咬下去。
　　宁暮雪低吟一声，似是唇瓣被她咬破了，旋即，容凌便尝到鲜血的滋味。
　　奇怪的是，容凌并没有尝到血腥味，而是带着点清凉的甜。
　　她不禁舔舐了下宁暮雪唇瓣上被自己咬破的伤口。
　　下一秒，宁暮雪眸色更深沉了几分，她侧过头，鼻尖抵在容凌的脸颊，与她共享舌腔这份清甜。
　　容凌眉头一皱，又是狠狠一口咬下去！
　　这次流出的血，远比上一回要多得多，宁暮雪指头颤了颤，松开了容凌。
　　“容凌……”沉默之中，宁暮雪觉得自己有必要说些什么，“别这样对我，好吗？”
　　然后「啪」的一声响，迎接宁暮雪的便是清脆至极的一巴掌，这一巴掌几乎用尽容凌所有的力气。
　　“宁暮雪，你真恶心。”容凌这几个字几乎是从牙缝里挤出来的，看向宁暮雪的眼神，仿佛就像是在看什么肮脏不堪的虫子。
　　“恶心？”宁暮雪指腹擦掉自己唇瓣上新鲜的血液，“容凌，我只不过是太爱……”
　　“够了！”容凌打断她的话，深吸了口气，“宁暮雪，你这个神经病。”
　　宁暮雪再爱顾栾也是他俩的事，凭什么恼羞成怒后反过来要这样对自己？
　　除了宁暮雪是个疯子外，容凌想不出别的解释。
　　对上容凌神色中毫不掩饰地厌恶，宁暮雪失神地松开手，后退了小半步。
　　那些在内心里藏着掖着的隐秘心思，终于得见天日，得到的便是一句恶心的评价。
　　果然，她早就该料到这一天不是的吗？
　　就算曾经容凌对自己不同于旁人，可也只是点到为止，又何曾像今天与顾栾相处时，浑身上下都透露出愉悦的情绪？
　　她和他，才是真的。
　　而她和她是两个世界的人，殊途不同归。
　　宁暮雪低下头，双手无力垂在身侧：“我明白了……”
　　沉默半晌，她抬起黑幽幽的双眸看了容凌一眼，用低得只有彼此能听见的声音道：“放心，我以后不会再打扰你。”
　　容凌依旧一脸看神经病的表情看着她，不屑地撇了下唇角。
　　“容凌，祝你幸福。”说完这句话，宁暮雪便转身离开，徒留容凌一人在原地。
　　直到宁暮雪身影消失后许久，一直靠墙站着的容凌才终于回神过来，揉了揉先前被气得直疼的太阳穴。
　　这便是所谓的爱情？
　　能叫原本好端端的宁暮雪变得像是突然被另一个人附身了般，至少前世，容凌从未见过宁暮雪这般失态。
　　看来她的确对顾栾情根深种，容凌若有所思，回到了宿舍。
　　房间里其他人早已睡下，容凌轻手轻脚地进入浴室，潦草洗漱一番，看见镜中的自己今日唇瓣分外鲜艳，宛若一朵含苞待放的花，艳得灼人眼。
　　容凌眉头皱起，用力在自己唇瓣上擦了擦，这抹鲜红反倒欲盖弥彰地更加显眼。
　　容凌这下没辙了，只得转身回床睡觉。
　　上铺的罗雯雯早已睡熟，手上拿着手机探出床边。
　　容凌刚翻了个身，便看见无意识中她的手微微松开，手机转眼便往下掉。
　　不过是眨眼的工夫，容凌就算是想将其接住也来不及。
　　容凌几乎都猜得到这声动静会在黑暗中如何被放大，然后将所有人吓醒。
　　然而预料中的巨响并未发生，像是听见了容凌的心声，黑暗中猛地闪起一抹白光，将手机托住。
　　接着那抹光芒，便摇摇晃晃地将手机递到了容凌跟前。
　　容凌难以置信地将其接住，看着那抹光又瞬间在眼前消失。
　　她起身将手机放回罗雯雯的枕边，然后重新坐回床上，用被子将自己严严实实地罩住。
　　容凌摊开掌心，意念微动――纯净得如同被洗涤过一般的白色光芒再次出现在她掌心。
　　竟然是灵力！
　　容凌难以抑制心头的惊愕与惊喜，试着用意念控制了下，发现这灵力果真受自己差遣，运转之时，容凌体内也似乎有什么东西在流淌而出。
　　难道自己的仙身灵力也跟着进入幻境之中？
　　可这不可能呀，幻境本就是用来惩罚犯错的仙人，哪可能还会如此贴心？
　　更何况，如此纯澈干净的光芒，绝不会是容凌的本命法术。
　　她的本命法术和她出身的妖界一样，是浓郁得散不开的黑雾。
　　为此，容凌没少被仙界的人侧目而视，虽在她面前没人说些什么，可人后难免会有各种议论。
　　所以这根本不会是自己的灵力。
　　可不管是谁的，只要到了容凌手上，那就是她的了。
　　真是天助她也，容凌收起法术，在黑暗中弯起唇角。
　　大约是太久不曾感受过使用灵力，容凌兴奋得几乎睡不着觉，怕被其他室友看见，她埋着头在被子里，重新将其召唤出――如同萤火一般的白光，万般依赖地缠绕着她的手指，就像是一个在撒娇的小孩子般在容凌的手腕间磨磨蹭蹭。
　　容凌陡然间想到什么，面上的笑意凝住。
　　将她打入幻境中的那人，似乎灵力就是这般光彩？
　　这个念头刚一冒出来，容凌立马就将其打消。
　　怎么可能呢，她同那人之间的关系早已是水火不相容，是她亲口判下自己的罪刑，又是她亲手将自己打入幻境之中，倘若这灵力真是属于她的，只怕此刻早已替天道惩罚自己这个罪人才对，又怎么会如此黏着她？
　　话虽如此，容凌却唇瓣不自觉抿紧，没有再玩下去的心情，收起灵力闭眼睡觉。
　　那一抹灵力似乎也感受到容凌不悦的心情，乖乖伏着她入睡，一点也不闹腾。
　　宁暮雪言而有信，整整十多天都没同容凌说过半句话，更别说像往常那般等着她上班下班，再一起去食堂吃饭。
　　就算是为了节目录制二人不得已同台时，她也永远保持着沉默。
　　起初时候，身旁陡然少了个叽叽喳喳的声音，容凌难免有几分不习惯，可不过两三日，这种不适便被她抛到脑后。
　　毕竟排练这么忙，容凌哪还有工夫去关心这些？
　　日复一日的排练让时间不知不觉变快，转眼就到了第二次公演。
　　因为这次公演是以直播的形式上线，吸引观众的同时，所有选手的压力也比以往大得多。
　　只要能被摄像头拍到的地方，每位练习生都挺直腰背，拿出所有精气神，连每一根头发丝都在努力。
　　周五晚上八点，《发光吧，少女！》第二次公演直播正式上线的瞬间，弹幕便充斥整个屏幕：“啊啊啊容凌妈妈来了！”
　　“顾栾小老婆在此……”
　　“罗雯雯冲鸭！”
　　“创作才女戚戈，喜欢你的每首歌……”
　　“前面顾栾小老婆站住，顾栾圈外女友在此……”
　　“凌霜傲雪CP粉在哪里？”
　　即便不能看见屏幕上的画面，但所有选手都清楚，此刻有无数道目光正在看着自己。
　　即便只是开场时的合舞，大家也全力以赴，经过几轮淘汰后剩下的六十多名练习生，呈现出效果更佳的舞台。
　　不过弹幕还是难免有争议：“宁暮雪动作是不是没跟上啊？废物永远都是废物。”
　　“果然直播不能修音，宁暮雪唱得就跟我在KTV一个水平。”
　　“前面的非盯着宁暮雪，你家正主是死了吗？”
　　“爱看看，不看滚，宁暮雪也没求着你看。”
　　“不会吧，不会吧，宁暮雪这种霸凌咖居然还有粉丝，互联网真是没有记忆。”
　　“像宁暮雪这种劣质偶像就应该封杀，凭什么还参加节目。”
　　“宁暮雪已经道歉过了，你们还想怎么样？”
　　“就微博上那种轻描淡写的说明也能算道歉，笑死，道给粉丝看的吧，关键是宁暮雪不觉得自己有错啊。”
　　弹幕里宁暮雪的粉丝与黑粉打得不可开交，而舞台之上的宁暮雪却浑然不知。
　　主题曲合舞结束，无数的彩带陡然自舞台上空飘落而下，在镁光灯中闪烁旋转，勾画出一个繁华靡丽梦境般的场景。
　　耳边尽数是惊呼欢笑，几乎所有选手都在彩带中转圈奔跑。
　　唯独宁暮雪神色未动，隔着人群，看向容凌的方向。
　　容凌下意识摊开掌心，接住一缕彩带，唇角带着连她自己都未曾察觉的笑意。
　　光环流转，纵在场选手皆是肤白貌美的少女，在宁暮雪眼中，却唯余容凌一人在发光。
　　只可惜这份光从来不为她而存在，只是短暂的闪耀，也足以让宁暮雪沉浸在永远的晕眩中。
　　直到视线被旁人挡住，宁暮雪才依依不舍地收回眼。
　　开场合舞结束，小组比赛正式开始。
　　舞台下方是数以万计的现场粉丝，屏幕外更有人数至少上千万的观众，在这种氛围的簇拥下，每个小组皆全力以赴，每个选手都流尽每一滴汗水。
　　炙热的夏天，无论台上还是台下，每个人的热血都在沸腾。
　　直到容凌组上场时，现场观众和屏幕弹幕一致达到高?潮，共同欢呼。
　　原本还是人声鼎沸，等表演前奏响起时，场面又瞬间安静下来。
　　直到这安静之中，容凌的歌声响起，宛若自云端逸出的一条游龙，破开夏夜的潮湿闷热，带着不容人忽视的凌厉。
　　舞台上灯光陡然亮起，其他队友应声出场。
　　她的歌声便化作轻飘飘的风，飞入人群中消失不见，轮到队友的part。
　　然而不过短短一瞬，容凌的歌声再次响起时，现场爆发出前所未有的尖叫呐喊――她竟然和不知何时出现在舞台上的顾栾站到一起。
　　舞步交错，容凌看似是被顾栾圈在怀中，实际上二人连肢体接触都不存在，每一个动作，都是若即若离，暗流涌动中，容凌仍不忘放缓音调歌唱，而顾栾一言不发地配合，动作熟稔。
　　顾栾舞台王者的实力当然不容小觑，而更让人诧异的是，容凌的气场居然有他不相上下。
　　两相较量，现场被撞击出激烈的火花。
　　大约是被这惊喜震得不轻，在短暂的沉默后，现场观众与屏幕上的弹幕同时炸开了花：“啊啊啊顾栾我可以！”
　　“容凌妈妈不准你这样！”
　　“顾栾不可以！”
　　“容凌我可以！”
　　“啊啊啊我死了！”
　　在如此热烈的气氛中，节目效果比策划人刘老想象中的还要好，表演刚刚结束，这一段便被裁剪下来放到网上：“顾栾居然和容凌一起表演了，也太养眼了吧。”
　　甚至不用发动节目组的水军，#顾栾容凌热舞#的这个热搜就被粉丝和观众以及闻风而来的路人齐齐顶上热搜。
　　尽管双方粉丝自动屏蔽对方，在热搜里安利自家偶像，却挡不住口无遮拦的路人：“卧槽！兄弟萌把般配打在公屏上。”
　　“来都来了，要嗑就嗑点刺激的，我看顾栾跟容凌就很不错，温和导师X脸臭学员，反差萌太戳我了，我甚至可以脑补私底下顾老师是怎么哄不爱说话的容凌开心的场面。”
　　“操（一种植物），居然真的有点好嗑，请问在哪里可以买到你的著作？”
　　“你的文字，我喜欢，你的私信，记得关。”
　　“我流量准备好了，有人写文吗？晋江海棠popo老福特我都可！”
　　“指路超话故城枯荣，姐妹们一起来为这对cp添砖加瓦。”
　　不过短短一晚的时间，二人的cp超话便涌入上万人，在排行榜上从无人问津猛地窜到第一的位置。而原本的第一，正是曾经炙手可热的凌霜傲雪cp。
　　这时候才有人发现不对劲：“咦，凌霜傲雪是不是be了？”
　　
　　

第18章  陶然.OUT
　　一语惊醒梦中人，这时候众人才发现似乎很久都没有凌霜傲雪的动静。
　　回顾这次公演的直播，二人也是全程无互动。
　　再翻了翻线下的花絮，容凌和宁暮雪的双人站子甚至已经有半个多月没有更新，节目之外的同框图也一张都找不到。
　　不过在旁人看来，这倒也在情理之中：“唉，她俩be也不奇怪，宁暮雪前段时间当着容凌的面霸凌其他选手，估计容凌也是看透了。”
　　“而且宁暮雪有吸血容凌上位的嫌疑吧？反倒是容凌看起来虽然冷冰冰的，却从没闹出过什么黑料，跟宁暮雪没实力靠炒作黑红的人早点割席也是好的。”
　　“反正她俩本来就是竞争关系，再真能真到哪儿去，还是故城枯荣好嗑。”
　　一通分析下来，吃瓜群众一致得出个无情的结论――拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　反正凌霜傲雪的房子塌了，还有故城枯荣这个新家。
　　只要换cp的速度够快，她们嗑的cp就永远不会be。
　　公演刚刚结束，接踵而至的便是新的外出商务。
　　回想起上次的商务活动，自己与容凌形影不离，而这一次却只能眼睁睁看着她坐在戚戈旁边有说有笑，宁暮雪的目光不禁黯淡了几分。
　　容凌浑然不觉自己正被人盯着，嘴里叼着戚戈给的半根碎碎冰，看着窗外正疯狂朝她挥手告别的粉丝――以及夹在这堆粉丝中的陶然。
　　这段日子，容凌没少在跟拍自己的粉丝里看见陶然的身影。
　　没想到他居然真情实感地追星起来，容凌唇角不禁浮起一抹讽刺的笑意。
　　车窗外陶然见到容凌的笑，顿时更加狂热地朝她挥手，甚至还笨拙地比了个心。
　　容凌面色一冷，别过头，忍住心头想要呕吐的欲?望。
　　“怎么了？”似是感受到她的不快，戚戈关切问道，顺便朝窗外瞥了一眼。
　　“没什么……”容凌闭上眼，“我睡会儿觉，麻烦你等到机场了叫醒我可以吗？”
　　“好，睡吧。”戚戈没有多问。
　　不过是平常的一幕，落入宁暮雪眼中分外刺眼，她不觉将手指收紧，指甲自虐般嵌入掌心。
　　宁暮雪闭上眼，微不可察地摇摇头。
　　不，她不能再这样下去，而是应该认清现实。
　　容凌喜欢的人是顾栾，永远都不可能会是自己，她没必要再白日做梦，只要将这个秘密埋在心底就好。
　　她会藏好这个秘密，看着容凌将来事业有成，看着容凌与他人相爱，看她身披婚纱步入教堂，看她为旁人生儿育女……
　　明明只是想象，宁暮雪却觉得自己仿佛被无尽的苦涩淹没，几乎快要喘不过气来。
　　仿佛容凌的名字早已被刻入血脉中，若要将其剥离，就算是要破开肌肤，割断筋骨，也未必有用。
　　这种滋味，宁暮雪过去十几年从未感受过，却又觉得异常熟悉，仿佛已经品尝过千百回。
　　就像是在记忆中，她也是这样被冷在角落，看着容凌同旁人交好，与他人说笑，却从来都懒得施舍给自己一个眼神。
　　不甘与妒意汇成一道无形的剑，一剑又一剑将宁暮雪凌迟。
　　容凌一觉睡到机场，舒服了不少。等在机场下车时，外边已经等着一群乌泱泱的粉丝。
　　这些人手持相机单反，几乎将道路堵得水泄不通，被保镖围着的练习生寸步难移。
　　“麻烦大家让一让。”戚戈高声道，然而效果甚微。
　　这些粉丝谁家的都有，当然不可能说得动，容凌无可奈何，硬生生被逼出几分脾气来，索性不管不顾地向前走，甚至走在保镖前头。
　　她刚一脱离大部队，便被粉丝团团围住，镜头几乎快要怼到容凌脸上，咔擦咔擦闪出亮光。
　　除了粉丝外，更多的还有以营利为目的的代拍，生怕漏过了容凌这颗摇钱树。
　　被这样围着，几乎都快要喘不过气，容凌本就不是什么好相与的性子，眼下更是不耐烦，她眉间生出几分戾气，搭在裙边的手随着意念轻轻一动，灵气便汇聚在掌心。
　　容凌原本打算神不知鬼不觉地用灵气劈出一条路来，她右手轻抬，眼看着就要施法，手腕却陡然被握住。
　　耳畔传来宁暮雪冷到极致的嗓音，似乎还藏着几分怒意：“容凌，你这样很危险知不知道。”
　　容凌心头一紧，以为被她发现了自己的滥用灵力来攻击凡人。
　　正当她思索如何应对时，宁暮雪又道：“你一个人走在前头，万一被推搡到了，是很容易引起踩踏事故的。”
　　容凌松了口气，不禁又觉得自己方才瞬间的胆怯实在是太没出息，就算真被发现了，宁暮雪能她奈她如何？
　　这样一想，容凌也生硬道：“与你无关……”
　　说着，她不动声色地，试着甩了下宁暮雪的手――没甩开。
　　她握得实在是太紧，仿佛就像是被焊在上面一般。
　　宁暮雪指尖微动，几乎是有些贪婪地感受着来自她肌肤的温度，将她纤细的手腕握得更紧：“跟着我，不要一个人走在前头。”
　　容凌一愣，嘴里不禁嘟囔：“要你管……”
　　话虽如此，有宁暮雪挡在前头，她反正轻松许多，何乐而不为。
　　纵然宁暮雪希望这条路能够就这样长下去，也终究有到头的时候。
　　等到了安检，容凌总算是能够一把甩开她的手，并伴随着一声轻哼。
　　宁暮雪垂眸静静看了她一眼，收回自己的手。
　　等上了飞机，终于可以安稳入座，可不一会儿，竟然又来了一人――陶然，他居然连机票都跟着买了同一航班的，位置就在容凌后方。
　　容凌此刻甚至连恶心的感觉都没了，只想快点解决这个人。
　　偏生陶然满心欢喜，甚至主动找容凌打招呼：“小凌，可以和你拍张合照吗？”
　　听见他的话，机舱内有几位练习生互相心照不宣地交换了个眼神。
　　毕竟大家在娱乐圈混了这么久，也练出些看人的眼力，光从陶然腕间戴的不下六位数的表就能看出，容凌这个长期跟线下的大粉不是普通人，至少也得是个资产上千万的富二代，更别说父辈的家产。
　　再加上有财富堆砌出的品味和气质，和其他粉丝相比，陶然的确是鹤立鸡群。
　　若是换个初出茅庐的小爱豆，说不定倒真会受宠若惊。
　　偏偏容凌连看都懒得看他一眼，直接闭上眼：“不可以……”
　　陡然被泼了一盆冷水，陶然非但没有生气，反而整个人都快要飘上云端。
　　小凌居然跟自己说话了，不是对着所有粉丝，而是只有他一个人。
　　“好……”陶然颇为体贴，“你好好休息。”
　　容凌闭眼带上耳机，懒得听他废话。
　　然而跟拍一整天的陶然却毫无困意，只目光直直看着前面的椅背，仿佛能透过它看到容凌的睡姿一般。
　　像陶然这种私生粉几乎只要是小有名气的明星都会遇见，常常缠得人精疲力竭却又无可奈何。
　　座位正好在陶然旁边的宁暮雪皱起眉头，压低嗓音：“陶先生是吗？”
　　“对对……”毕竟前段时间宁暮雪绯闻闹得那么大，陶然这个容凌死忠粉又怎么可能不知道，此刻对上宁氏集团的人，他可不会像网上那些刁民一样不知高低，而是恨不得能跪下来答话，“您知道我？”
　　“只是刚才不小心在后面看到了您的机票。”宁暮雪淡淡道，“陶先生家里似乎是做生意的？”
　　“是的，不过是做些小生意。”陶然心头一喜，以为自己能够攀上宁氏这枝高枝，“不知道宁小姐有什么指教？”
　　“指教不敢说。”宁暮雪道，“只是想提醒陶先生一声，别再打扰她，否则我相信，以后的日子，你可不会像现在这么悠闲。”
　　宁暮雪口中的那个「她」是谁，自然不言而喻。
　　陶然脸色瞬间白下来，活生生像是有情人被无情拆散：“我、我是真心喜欢小凌的……”
　　“你不配……”宁暮雪冷声打断他的话，“你只需要回答我，以后还会不会再缠着她？”
　　明明宁暮雪不过是个十八?九岁的少女，陶然竟从她脸上感受到几分让人不敢直视的威压。仿佛要是自己不答应，下一秒她就能够说到做到。
　　宁家的势力，同样在生意场混的陶然当然明白。
　　如果说宁家是巨鳄，那与他们相比，陶家不过是虾米般的小本生意，虽然巨鳄犯不上找虾米的麻烦，但随便摆动一点风浪，便足以让陶家有得受的。
　　陶然额头上冷汗都快要冒出来，连连点头：“是……”
　　“是什么？”宁暮雪看了她一眼，其中暗含警告意味。
　　“我以后再也不会缠着小……容凌，不给她添麻烦。”
　　宁暮雪总算满意了：“记住你今天说的话，要是以后让我发现你再出现在她面前……”
　　“宁小姐放心。”陶然忙道，“我一定离得远远的，绝无可能再出现。”
　　“啊……”飞机到站后，安安稳稳睡了觉的容凌打了个哈欠，伸过懒腰后，她拿上自己的小包站起来。
　　余光瞥过后方的位置，只见陶然像一只被霜打过的茄子般蔫着，将头埋得低低的，全然没有起飞前的殷勤。
　　容凌懒得关心发生了什么，转动手指欣赏自己昨天为了舞台新做的美甲，双眼微微眯起。
　　她不想再拖下去，是时候正好解决这个蠢货了。
　　无人注意到，临下飞机，当容凌经过陶然时，一道白光悄然窜入他的脑海中。
　　原本还没精打采的陶然瞬间像是受到蛊惑般抬起头，不知不觉跟着容凌的脚步，不远不近地跟在她身后。
　　机场接机的人众多，陶然混入其中便像是一滴水融入大海，便是宁暮雪也没有察觉。
　　容凌却悄然朝他所隐身的方向勾起唇角。
　　现在已经快要到凌晨，活动明天才开始，所有练习生和助理先到订好的酒店休息。
　　为了安全起见，所有人的房间都在同一楼层，每个人单独住一间。
　　掏出房卡，“滴――”一声响过后，容凌进了自己房间，顺手将随身背的包往沙发上一扔。
　　随后脱掉鞋子，赤脚踩在地毯上走到阳台，居高临下地朝外边望去。
　　夜风拂动长发，容凌煞有其事地点点头。
　　嗯，二十八楼，风景正好，可以看得见城市的灯火璀璨。
　　正在这时，门铃声响起。
　　鱼儿上钩了，容凌唇畔不自觉浮现起笑意，房间里并没有开灯，昏暗之中，她这一抹笑宛若地狱中勾魂的恶鬼。
　　房门应声打开，容凌脸上的笑僵住了：“怎么是你？”
　　不是她还能有谁，宁暮雪心头一沉：“你怎么不开灯？”
　　说着，她走进房间将灯打开。
　　随后宁暮雪便注意到容凌裸?露在外双足，在灯光下白皙宛如玉石。
　　她别过眼：“我只是过来说声，我就在隔壁，你有事可以叫我。”
　　容凌当然有事了，而且还是很重要的事，可惜眼下当然不能让宁暮雪知道。
　　“哦……”容凌漫不经心地点点头，说出口的话恰恰相反，“那我没事，你可以走了。”
　　宁暮雪神色微动，想说些什么，最终还是沉默了。
　　临走前，她还贴心地替容凌关上门。
　　容凌索性懒得关灯，重新躺回沙发上，像是等着什么到来。
　　果不其然，很快门铃再次响起。
　　容凌这次没有直接开门，而是透过猫眼朝外边看了眼，确认来的是她等的人后，才将房门打开。
　　而就是这瞬间，她面上运筹帷幄的神色转变为惶恐不安，后退小半步低声道：“你来干什么？”
　　“我来干什么？”陶然嘿嘿一笑，“当然是来看你啊……”
　　他顺势向前一步走进屋子里，随后将房间门反锁上。
　　“走开！”容凌发出急促的尖叫，“有没有人，救命啊，救命！”
　　“救命有人闯进来了！”
　　容凌朝门边的方向跑去，想要打开房门，随后便被陶然狠狠擒住。
　　她无可奈何只得狠狠用脚踢门，踢了不到两下后容凌便听见对面房间门打开的动静。
　　随后门外响起宁暮雪急促的声音：“容凌，你在里面吗？你怎么了？”
　　“救命！”容凌话都没说完，便被陶然捂住嘴。
　　她毫不留情一口咬上他的虎口，陶然吃痛松开手：“操！你找死是不是？”
　　凭心而论，陶然说得倒也没错，她就是故意找死，容凌嘴上冲着门口喊：“救我，屋子里有人啊！！”
　　容凌这一声尖叫更是叫宁暮雪揪心，她用力扳动门把手却毫无作用，就在这时楼层里听见动静的其他人也出来了，隔着门大声问：“容凌你怎么了？”
　　隔着房间门，容凌发出尖叫：“戚戈救我，我房间里有变?态！”
　　与其同时，宁暮雪颤着手深吸了口气：“你们守着，我去打电话让服务人员拿房卡上来。”
　　说罢，她转身折回自己的房间里。
　　就在拨打电话时，宁暮雪的手依旧不住地颤抖，几乎连怎么拨通电话都想不起来。
　　越是着急，便越是做不好，宁暮雪眼眶都被逼得发红，情急之中，她反手狠狠给了自己一巴掌，头晕目眩中终于冷静下来，硬生生咬着牙拨通了前台的电话。
　　另外一头，容凌已经一步步退到阳台的位置，她无助的尖叫声听得房间外的人心如刀绞：“只要你放过容凌，想要多少钱我们都给你……”
　　“容凌坚持住，我们已经报警了，警?察马上就来。”
　　容凌看着眼前一步步逼近的陶然，前世的画面重新出现在眼前。
　　这一次，她要陶然付出应有的代价。
　　容凌眼底浮现出一抹狠色，后背已经抵上栏杆，高处不胜寒，她回头看了看身后的景色，一改面上的惊惧，而是双眸微弯，低声道：“陶然？”
　　就是这样一道清冷的嗓音，陶然如遭雷击清醒过来，看着被自己捏紧手腕的容凌：“你……”
　　“很奇怪你为什么会出现在这里对不对？”容凌嗓音里带着难以言说的愉悦。
　　陶然木讷地点点头。
　　门外响起焦急的声音：“房卡来了，房卡来了，快让开。”
　　就是这个时候，容凌轻声道：“想不通没关系，下半生在监狱里好好思考吧。”
　　「咔擦」一声，房间门被打开了。
　　紧接着陶然便看见容凌原本写着心满意足的神色刹那扭曲成惊惧恐慌：“你别过来，啊――”
　　余音消失在后仰这个动作中，容凌宛如一只折翼的鸟儿，在繁华绚丽的夜景中，朝无尽的黑暗中坠去。
　　“容凌――”陶然昏倒前，听见身后一道撕心裂肺的声音。
　　宁暮雪脚步如同灌铅般，难以挪动半分。
　　她几乎是用尽全身力气，才支撑着自己没能跪倒在地，双眸木然地看向将容凌吞噬的夜景，泛红的眼尾不知不觉滑出一滴泪痕。
　　容凌，是在她眼前消失的。
　　是她犹豫太多，迟疑太多，才错过了将她抓紧的机会。
　　她本可以……
　　耳畔响起许多声音，宁暮雪被脚步匆忙进出的警?察和其他人撞开，她无动于衷，双眸宛若干枯的水井，毫无生气，从始至终看着容凌消失的方向。
　　
　　

第19章  告白
　　无尽的下坠，?耳边风声呼啸，今夜空中悬着一轮明月。
　　被狂风吹动的长发打在脸上，甚至带着几分痛觉。
　　容凌面色一片从容，?手腕微微转动，感受空气在指缝间飞速流动，随后宛如一尾潜入深海的鱼，?灵动地翻了个身。
　　灵气自她的掌心逸出，化作一把无形的伞，?像是一顶帐篷般，稳稳托住下落中的容凌。
　　如果是在白日，?就会有人看见，原本应该手足无措被重力吞噬的容凌此刻竟保持直立的姿势，?裙摆被风扬起，?宛若从天而降的神女。
　　尽管坠落的速度没有半分减缓，她却不曾有丝毫的慌张，而是漫不经心地朝下方看去。
　　街道上的景象不断逼近，?警灯闪烁出让人焦灼的光芒，警笛急躁鸣叫，?道路被堵得水泄不通，?甚至还有蜂拥而来的记者陆续朝着酒店的方向奔来。
　　容凌眼底浮现出一抹满意的色彩。
　　这正是她要的效果，?她要所有人都看见陶然是如何作恶，要所有人都能够为自己作证，?要他百口莫辩，下半生永远在监狱中自我怀疑地度过。
　　而眼下看着离地面越来越近，?在相距草坪不过五六米的高度，容凌陡然停下来，悬在半空中思考一个问题――她是否应该有些受伤的痕迹，?以便更好地指证陶然的罪刑？
　　然而还不等容凌想出结果，原本被她掌控的灵气却在刹那间松动。
　　不过转眼的工夫，在容凌的意料之外，灵气消散殆尽，紧接着她便感受到引力的作用，重重摔到草坪上。
　　真是……
　　也不知该说幸运还是不幸，她在算计陶然的同时，没料到灵力竟然也会有耗尽的那一刻，而且不早不晚，正好是在她快要坠地之时。
　　容凌翻了个身，仰面躺在草坪上，整个人沉浸在银白的月光中。
　　耳边传来急促的脚步声，以及安保通过对讲机说话的动静：“找到了，人在这里。”
　　大约是方才施展灵力时耗费她不少力气，容凌觉得整个人如同灌铅一般沉重，发不出半点声音，连手指都动弹不得，索性闭上眼，沉沉睡过去。
　　耳畔充满嘈杂吵闹，警笛和救护车刺耳的声音混合在一起，昏迷中容凌隐约看见红绿光芒交互闪烁，以及各种各样的对话：“从二十八楼落下来居然还能完好无事，真是命大。”
　　“可不是嘛，真是老天保佑。”
　　“犯人抓到了吗？”
　　“抓到了，就是一直打死不承认，说什么自己也记不得发生了什么，已经被带回警局了。”
　　“麻烦大家都让让，不要拥挤，先让病人上车。”
　　耳边各种仪器在滴答滴答地响，鼻尖是消毒水的气息。
　　容凌睁开眼，打量四周，看来她现在是在医院里，只是周围空无一人。
　　咔擦一声响，房间门被人打开。
　　进来的是白衣白帽的小护士，手里拿着病历本：“你醒了？”
　　还不等容凌回答，她又道：“这里是重症监护室，外人不能进。你刚从那么高的地方摔下来，就算各项指征显示正常，也要待在这里先观察二十四小时。”
　　“嗯……”容凌应了一声，也不知是听没听进去。
　　护士只当她是仍没有从惊吓中走出来：“你放心，犯人已经被逮捕，你的朋友正在病房外守着，很快你们就可以再见面了。”
　　“朋友？”容凌顺口问道。
　　“是呀……”护士回答，又压低声音，“你那个朋友是宁暮雪吧，她在外面不吃不喝守了一晚上，你俩感情可真好。”
　　容凌有些诧异：“她现在还在外面等着？”
　　“可不是嘛……”护士点点头，“别人就算是再着急也得回去比赛，可宁暮雪不愿意走也没办法……”
　　容凌没想到宁暮雪竟会对自己如此「不离不弃」，纵然对她没有什么好感，容凌却不愿欠宁暮雪的人情：“麻烦你出去后帮我转告她一声，我已经醒过来了，叫她不用再等我。”
　　末了，又想起宁暮雪近来越发固执的性子，容凌补充道：“还有，她要是不肯走，你就告诉她，这样的话，就算等出了病房，我也和她没有半句话可说。”
　　“容小姐放心。”护士一边替她换药，“我一定会替您转告。”
　　末了，又似是自言自语一句：“人呐，果然到了关键时候，才知道谁是最值得依靠的人……”
　　容凌看着药瓶里的水一滴一滴灌入管道中，没有接话。
　　昨夜宁暮雪在房间外焦灼的拍门和呼喊声，她并非没有听见。
　　容凌并不是傻子，她能感受到，兴许眼下宁暮雪是真心把自己当做朋友对待。
　　可是这又如何，难道就能磨灭记忆里前世她的所作所为了吗？
　　容凌敛眸，拂去眸中多余的神色，无聊中正欲翻身睡觉，却被护士按住肩，对方忙道：“诶，容小姐，你这腿现在可没办法侧睡。”
　　容凌这才注意到，她的左腿打着石膏，被缠上一层厚厚的纱布。
　　容凌向来是个对痛觉没多少感知的人，加之刚醒来有些迷糊，如果不是护士提醒，她还可能就真没发现自己负伤了。
　　“放心，只是骨折而已，不算什么大事。”护士笑着道，“只是估计你至少半个月内不能行走，以后会慢慢恢复的。”
　　容凌盯着被悬起的腿好一会儿，终于无奈接受这个现实：“好……”
　　“容小姐要是无聊，就先睡会儿吧。说不定等你睡醒，就已经出ICU在普通病房了。”护士好心安慰道。
　　在这干净得几乎空荡的病房里，容凌除了睡觉的确也没别的事可做。
　　这两个多月来拍摄节目，每天除了练习便是上台表演，常常练到凌晨睡上几个小时就不得不起床，当时有竞争的激烈氛围支撑，倒不觉得有什么。
　　可现在整个人松懈下来，容凌便觉得自己仿佛过去几十天欠下的睡意所包裹，疲倦的困意袭来，她果真睡得天昏地暗。
　　也不知过了多久，等容凌醒来时，才发现自己置身于一片黑暗中。
　　床畔似乎有人正握紧她的手，伏在床沿睡觉。
　　容凌微微一动，对方便立刻清醒过来。
　　“你醒了？”是宁暮雪难掩喜悦的嗓音，带着点沙哑，“你渴不渴，饿不饿？要不要吃什么东西？”
　　“……”容凌难得有短暂的迟钝，“怎么这么黑？”
　　“已经是晚上，我怕打扰到你消息，就把灯开了。”宁暮雪道，“要打开么？”
　　嘴上这样说，她紧握着容凌的手却没有半分松开的打算，仿佛一撒手就会将人弄丢般。
　　“就这样吧……”反正是大晚上，容凌也不觉得开灯有什么必要，“不是说好让你不用等我吗？”
　　“我……”宁暮雪喉头一哽，千言万语汇成低声的一句，“对不起，我做不到。”
　　没想到她竟会为了这种事情道歉，容凌格外不习惯：“你怎么了？”
　　“容凌……”宁暮雪没有回答，而是在黑暗中将指尖搭上她的额头，“让我摸摸你，好吗？”
　　她指腹带着点凉意，容凌略微不适地皱了皱眉。
　　然而还不等她拒绝，宁暮雪的指尖便轻轻移动，抚过她的眉头，顺着眼尾，划过脸颊，然后静静顿住。
　　宁暮雪竭尽全力，控制着不让自己手指的颤动惊吓到她。
　　此刻，在她眼中容凌便是一个易碎的瓷人，仿佛轻轻一碰，这幻象便会在眼前碎开。
　　在眼睁睁看着容凌从窗口跌落的那刻，宁暮雪所有的思绪仿佛也跟着被抽空，她甚至不敢走到前进半步，怕看见自己朝思梦想的人彻底被黑暗吞没。
　　那么高的地方，她的容凌跌下去，该会有多疼啊。
　　而现在，她竟然完好无损地出现自己眼前。
　　宁暮雪觉得这一定是上天可怜自己，给了她一次重来的机会。
　　她不愿再将一切埋在心中：“容凌，有件事我一直没告诉你？”
　　“嗯？”容凌心头生出疑惑。
　　“不知什么时候起，你在我心中，便不是朋友。”
　　窗外不知何时亮起月光，透过窗帘的缝隙照进屋子里，静谧如水的气息中，容凌甚至能听见她乱了节拍的呼吸声：“我对你早已不止友情。”
　　不止友情，还能是什么，容凌下意识偏头思索。
　　下一秒宁暮雪便道出答案：“我喜欢你，容凌，不是对朋友的喜欢，而是对爱人的喜欢。”
　　许是这句话的信息量太大，容凌偏头的动作竟直接卡住了。
　　终于将在心中埋藏许久的秘密脱口而出，宁暮雪如释重负，一直以来压在她心头的重担此刻终于消逝，转而被忐忑不安取代。
　　沉寂许久，宁暮雪终于听见容凌的声音，似乎还带着几分疑惑：“你，喜欢我？”
　　“没错……”宁暮雪不禁握紧她的手，在容凌额头落下一个蜻蜓点水般的吻，“无论你怎么想，以后我都会保护你，再也不会让你受到任何伤害。”
　　“容凌，我会等到你看见我的那天。”
　　说完这话，宁暮雪便等着来自容凌无情的讥讽与拒绝。
　　谁知月光底下，她却看见容凌眼底散发出前所未有的亮光，答应得清脆果断：“好……”
　　“你说什么？”宁暮雪甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“你不是在跟我告白吗？”容凌嗓音里带着无限愉悦，“我答应你……”
　　容凌并非伪装，而是发自内心地生出笑意。
　　原来，宁暮雪喜欢她。
　　那可真是有趣得很，她已经迫不及待想要玩?弄这份喜欢。
　　容凌倒是很期待，喜欢上自己的宁暮雪，会是什么模样。
　　作者有话要说：容凌：偷心盗贼，不请自来。
　　今天一天拼尽老命就写了这么多，也不敢立下明天补回来的flag（万一明天拼了老命也写不出来呢），大家放宽期待，愉快看文吧！
　　不行，又想起文案说的万字更新，堂堂签约作者不能食言而肥，剩下的七千明天一定拼了老命也补回来！
　　
　　

第20章  病房
　　容凌为妖数千年，?后又成仙数百年，见过许多人为了情爱变成稀奇古怪的模样。
　　宁暮雪呢，她这种人在情爱中沉浮又会是什么样子？
　　“可是……”宁暮雪犹豫片刻，?出声打断容凌的遐想，“你不是喜欢顾栾吗？”
　　“我几时说过喜欢他了？”容凌反问。
　　宁暮雪这才想起，她的确没有亲口承认过对顾栾是否有感情。
　　原来一切都是自己关心则乱，?宁暮雪喜不自禁，握紧她的手：“抱歉，之前是我误会了。”
　　容凌挑了下眉头，她原本还以为宁暮雪心悦顾栾，?才故意那样刺激她的呢，结果白费一番工夫，?还反被……
　　想到上次宁暮雪被激怒后那个霸道蛮横的吻，?当时只当她是在发疯，不觉得有什么。
　　现在想起来，容凌反倒生出几分不自在，?她别过脸不去感受黑暗中宁暮雪的轮廓：“我困了……”
　　“你先睡吧……”宁暮雪忍不住伸手抚摸她的长发，唇角止不住上扬，“有我在这里守着。”
　　谁要她守着了，?容凌浑身上下都觉得别扭，?指向床外边：“这儿不是还有张小床吗？”
　　这张床是专门为守夜的病人家属准备的，宁暮雪当然不会没看见。
　　可她哪里愿意挪动半步，?当然是摇了摇头道：“没关系，你睡你的就是。”
　　容凌浑身一个激灵。
　　她最受不了的，?就是别人无缘无故对自己好，尤其是眼下像宁暮雪这样，好像她要是不领情，?就成了千古罪人。
　　容凌的嗓音冷下来：“你要是不去睡，那我也就不睡。”
　　宁暮雪不禁眉眼弯起，在她看来，容凌这般颐气指使，非但不叫人心生不悦，反而像一只张牙舞爪的小狐狸，哪里叫人忍心戳破。
　　可她实在舍不得松手，只得轻哄低声般道：“你先睡，等你睡着了我再上床。”
　　容凌实在是懒得同她车轱辘似的说话，只得应了一声闭上眼。
　　大概是睡得越多反倒越困，转眼的工夫，容凌便沉浸在睡梦中。
　　照进屋子里的月光更进几寸，宁暮雪终于得空好好看她一眼。
　　尽管没法转身侧躺，宁暮雪依旧偏着头，将半张脸埋进软枕里，巴掌大的脸被拢在黑发中，只露出剪影般的侧颜，鼻梁挺翘，唇瓣殷红。
　　睡梦中的她比平时看起来少了几分咄咄逼人的气势，宛如卸去盔甲，露出外壳里最真实的柔软。
　　宁暮雪手指搭在她的脸上，便感觉软得像是要陷进去般。
　　“唔……”许是感受到有人在胡乱动作，容凌不满地动了下，唇瓣便正好擦过宁暮雪的指尖。
　　像是触电般，宁暮雪猛地收回手，原本就砰砰作响的心跳更是毫无节奏地乱了起来。
　　她单手捂上心脏位置，不住地深呼吸，生怕自己心跳声太大将容凌吵醒，胸腔中却难以抑制地泛起细密的喜悦。
　　宁暮雪曾以为，月有阴晴圆缺，却都与她无关。
　　然而现在，这轮明月是她的了。
　　她手足无措，甚至不知要怎么呵护是好，但无论如何，宁暮雪永远都不会放手，更不会让任何人再伤害她。
　　思及至此，宁暮雪眼底浮现出连自己都不曾察觉的一抹冷意。
　　她一定会让伤害容凌的人付出代价，永远都别想翻身。
　　容凌是被门外说话动静吵醒的，好像是宁暮雪和两个男人的声音。
　　“她醒了吗？”
　　“还在睡觉，麻烦二位先等一会儿。还有，希望等下你们询问的时候可以注意一下，不要刺激到她。”
　　“宁小姐放心……”
　　容凌听出是问话的警?察来了，出声道：“我刚醒，你们可以进来了。”
　　外面说话的声音停住，宁暮雪打开门进来，见她正坐起身，忙上前帮忙在容凌背后垫好枕头：“怎么不多睡一会儿？”
　　容凌心道这两日自己已经睡得够多的了，却正巧见到宁暮雪眼底泛起淡淡的乌青。
　　她侧头看去，旁边小床上白色的床单连一丝褶皱都没有，显然昨夜她并没有上床睡觉。
　　容凌眉头微皱，心头生出几分烦躁，正打算无情拆穿昨夜她的谎言，门外身着制服的警?察刚好走进来，出示证件表明身份后便道：“容小姐你好，我们这次来，是想问一些你关于前天晚上发生的事，请问你还记得清吗？”
　　“嗯……”容凌坐直身，掩在被子下的手悄然捏紧床单，“我都记得……”
　　沉默片刻，警?察开口道：“那麻烦你说说，当天晚上事情发生的全部经过，越详细越好。”
　　“好……”容凌深吸了口气，开始酝酿情绪，“那天晚上，我在酒店里突然听到敲门声，以为是队友来找我，就打开了门……”
　　“我认识他，是我的一个粉丝，有点私生的那种，那天飞机上他还坐在我后面。”容凌猛地像是想到什么，“他既然能够知道我的机票信息，肯定也会知道我的酒店位置，他早就预谋好了。”
　　两名警?察对视一眼，悄然点点头，将容凌说的话记录下来。
　　近两年这种狂热的粉丝并不少，她说的也不无可能。
　　起初容凌只是安静地叙述，慢慢地，她像是陷入当晚的情绪中，眼眶变得通红：“他抓住我的手不让我挣扎，还威胁我不许出声，否则就要杀死我……”
　　说着说着，容凌甚至哕出一声干呕，扶倒在床沿。
　　宁暮雪忙心疼不已地将人抱着轻声安慰，目光看向问话的警?察时却带着疏离：“不好意思二位，请问你们收集的信息够了吗？”
　　“不用，让我说完。”容凌挣开宁暮雪的怀抱重新坐好，“他的力气太大了，我实在敌不过……”
　　容凌浑然不觉，她的眼中已有泪水流淌而出。
　　眼泪，真正的眼泪，没有伪装，为前世的自己而流。
　　一切并非容凌杜撰，而是在前世，发生过同样的事情。
　　前世她便是在片场，出去寻找许久未曾回来的宁暮雪，差点遭遇了性?侵。
　　那是一场古装马场戏，导演没有在影视城拍摄，反而选择了原生态的草原。
　　因此演员居住的环境也不怎么样，只不过是由集装板搭起来的两层房楼，作为女配，容凌和女主宁暮雪共住一间。
　　当天夜里已经快要十二点，她一直没等到宁暮雪的影子，打她的手机也不通。纵然对宁暮雪没有多大好感，但容凌担心出事，还是决定出去找找。
　　然后在漆黑的夜里，容凌便被一个浑身散发着臭气的男人压倒在漆黑角落。
　　尽管她拼命挣扎，奈何体力悬殊，根本没有任何用，甚至还得到一个恶狠狠的巴掌，以及对方气急败坏的警告：“臭女表子，再他妈乱动，老子弄死你。”
　　容凌动作停下来，在对方以为她已经服软的时候，抓起在草丛中摸到的石块，狠狠砸上他的太阳穴。
　　一下，两下，三下……
　　容凌也不记得自己到底过了多久才停下来，直到确认对方昏死过去，她才惊魂未定地扔下手中石头。
　　等她踉踉跄跄地折返时，容凌正巧撞见树林间一对孤男寡女――除了顾栾和宁暮雪还能有谁。
　　自己为了宁暮雪差点丢了性命，她却躲在这里同男演员私会，容凌唇角浮起一抹自嘲的笑，转身回了房间。
　　是以，当第二天宁暮雪的威亚出了意外，而容凌被怀疑时，她连辩驳都懒得辩驳，直接被扣上了谋害队友的帽子。
　　宁暮雪这种人不就是如此么，她是天生的公主，所有人都理所当然地应该对她好。
　　只要不喜欢她，不众星拱月般捧着她，便一定是心思歹毒的反派。
　　而现在，自己这个歹毒反派正被宁暮雪轻声哄着，真是稀奇。
　　容凌垂眸掩住眼中的讥讽，没有接宁暮雪递过来擦泪的纸巾，而是用手指将眼泪揩干：“不用了，我想自己休息一会儿。”
　　“早餐马上就来。”宁暮雪只当她回忆起前天晚上的事心情不好，温声道，“先吃点东西再睡吧。”
　　容凌置若罔闻，闭上眼睛。
　　随后她便听见床边响起O@的响动，宁暮雪似乎拿起什么东西开始削起来。
　　容凌被这动静扰得睡意全无，睁开眼便看见她正低头全神贯注地拿着水果刀削苹果。
　　可惜她动作笨拙，削出来的苹果也是坑坑洼洼。
　　还没削几下，容凌便听见她发出一声轻呼，叫人想不注意都不行。
　　“怎么了？”容凌下意识问道。
　　“没什么……”
　　话虽如此，宁暮雪手上的动作却似乎停顿下来。
　　容凌眯了眯眼，不用猜也想得出来――像她这种娇生惯养的大小姐，哪里会干削皮的事，肯定是手指被削到了。
　　果不其然，殷红的鲜血转眼便从宁暮雪的指尖溢出。
　　“我去洗洗……”宁暮雪忙放下手中的苹果和小刀，像是生怕吓到容凌一般。
　　容凌颔首，不冷不淡地应了声，脑海中刹那间却又想起什么。
　　等等，血？
　　容凌一把握住宁暮雪的手腕，随后在她疑惑的目光中，伸出舌尖，在她还在流血的伤口处轻轻舔了舔。
　　“容……”温热柔软的触感顺着指尖被无限放大，宁暮雪感觉自己浑身的血都在燃烧，几乎快要站不稳。
　　随后在宁暮雪惊愕的眼神中，容凌将她的指尖放入唇中轻轻吮吸。
　　仿佛周围的空气全部被抽走，宁暮雪脑海中似乎有什么东西轰然崩塌，难以抑制地快要奔涌而出。
　　作者有话要说：哎呀哎呀，真是个磨人的小妖精……
　　
　　

第21章  退赛
　　容凌对她的变化却浑然不觉，?而是震惊于自己的发现。
　　没有半点腥味的鲜血还混合着苹果清甜的气息，刚一入口，容凌便感受到枯竭的灵力重新在血脉中变得充盈起来。
　　她双瞳猝然收缩，?宛若一只迷惑的猫，又下意识舔了舔宁暮雪的指尖。
　　随后宁暮雪的掌心便轻抚上她的脸颊，嗓音带着低哑：“容凌，你这是在做什么？”
　　说着，她膝盖半跪在床边，?身躯缓缓前倾，另一只手撑在容凌头边，?整个人自上而下地将她罩住。
　　长发自她的肩头垂落，在容凌的视线中映出一片阴影。
　　正好将宁暮雪指尖上的血迹舔得干干净净，?容凌才后知后觉地反应过来她似乎有些不对劲。
　　容凌还没来得及出声，?宁暮雪的食指便已经抵在她的唇瓣上摩挲，眸色晦暗不明，气息一点点逼近……
　　就算是容凌慢半拍，?有上次的经验在，她还是猜出来宁暮雪想要做什么，
　　容凌还来不及将人推开，?门口出现的动静陡然打断宁暮雪下一步要做的事。
　　“凌凌……”高跟鞋踩在地板上直奔过来，?女人一把将容凌抱住，“让妈妈看看，你有没有哪里不舒服？”
　　这是个带着熟悉香水气息的怀抱，容凌一愣，?便失神开口道：“妈……”
　　“嗯，妈妈在这儿呢。”女人吻了吻她的额头，“老天保佑，没事就好，没事就好。”
　　一连串说了许多安慰的话，容凌的母亲唐云终于才舍得将她放开，伸手理了理容凌额前的碎发：“放心，有妈妈在，没事了啊。你爸收到消息的时候还在国外，正转机回国，很快也就会到。”
　　“嗯……”容凌点点头，心情略微复杂。
　　前世容凌死去前，觉得自己最对不起的就是生养她的父母。
　　他们将她视作掌上明珠般养大，最后反被自己拖累得生意垮掉，公司走到快要破产的地步，原本爱打扮的唐云更是一夜之间像是老了十岁。
　　即便如此，二人也从未怪过容凌半分。在他们眼中，她始终只是一个什么都不懂的小女孩。
　　可以说，夫妻俩是在这个世界上对容凌最好最真心的人。
　　容凌活了上千年，自幼是一只不知父母是谁的妖怪，唯一感受到过家人的温暖，便来自此处。
　　纵然重来一回，明知这是假的，她也仍然觉得，只要有他们在，自己就有家可归。
　　容凌将头靠在唐云的肩上，轻轻唤了声：“妈……”
　　“嗯？”唐云怜惜地抚摸着容凌的头发。
　　“你又变漂亮了。”
　　容凌并不是说着玩儿，容家本来就是做生意的，虽然说不上大富大贵，但也足够衣食无忧，再加上家庭和睦，唐云从来不用操心什么，又保养得当，跟容凌前世最后的记忆相比，她现在至少要年轻二十岁。
　　原本还满脸忧愁的唐云噗嗤一笑：“你这孩子，都什么时候了，还说这种俏皮话。”
　　被容凌这一打岔，唐云这才注意到守在旁边的宁暮雪：“你就是凌凌在节目里的朋友吧？这两天真是辛苦你了。”
　　被打断先前动作的宁暮雪元神归位，看着跟容凌面容有几分相似，宛如一对姐妹的唐云，神色微微一顿：“不麻烦的，阿……”
　　“你跟凌凌是同辈，就叫我阿姨没关系。”唐云笑着道，又将目光转回容凌身上，“饿不饿，吃早饭了吗？”
　　还不等容凌回答，宁暮雪便开口：“早餐应该快要来了，我去护士台问问。”
　　说罢，还不等唐云回答，她便起身出门。
　　走出病房，被走廊拐角处的凉风一吹，宁暮雪才彻底清醒。
　　她单手搭上额头，轻吁了口气。
　　不知何时起，宁暮雪发现，只要和容凌有关的事，自己就像是变了个人似的。
　　会失落走神，会胡思乱想，会患得患失……
　　就好像容凌是一把钥匙，开启连宁暮雪自己都不知道的另一面，甚至隐隐有朝着失控的方向发展的趋势。
　　宁暮雪敛起心神，不再多想，径直朝护士台走去。
　　担心容凌饿着，她等不急餐车送上门，自己到食堂打了份早餐带回去。
　　等回到病房时，宁暮雪才发现容凌的床前不知何时又多了两个人。
　　正是节目组的制作人老刘，以及……顾栾。
　　“这次意外发生，也的确是我们工作人员有疏漏，真的很抱歉……”老刘抹了把头上的汗，回想起来都是一阵后怕。
　　得亏老天开眼，听说是楼下正好有一片树林起了遮拦的作用，再加上草地柔软，才没酿成大祸。
　　要是真的出事，事情的走向会如何，老刘都不敢再想下去。
　　唐云冷着脸一言不发，也不知听进去没有。
　　她把孩子送进去参加节目，得到的却是这样的结果，说心中没有怨气，那是不可能的。
　　在座只有容凌对发生的一切心知肚明，微微一笑：“这种情况，也是防不胜防，跟节目组没关系，刘老不用有心理负担。”
　　一旁顾栾的目光落到容凌打着石膏的腿上，眸色微微一暗，正打算说些什么：“你……”
　　话刚一出口，便被宁暮雪的声音打断：“早饭来了……”
　　说着，她将打来的早饭放在床头：“饿了吧？我买了你喜欢喝的虾仁粥，还有煎蛋和鸡肉饼，快趁热吃。”
　　直到闻到粥的香味，容凌才发现，自己的确是饿了。
　　病房里已经没有其他椅子，宁暮雪便径直坐在床边，自然而然地将枕头垫在容凌背后，随后才打开装着粥的盒盖，舀起一勺轻轻吹了吹，递到容凌唇边：“来，小心烫。”
　　这一番动作下来，颇为宣示主权的意味。
　　就连唐云这个亲妈也是一愣：“小雪你还没吃饭吧，要不将东西放在这儿，我来照顾凌凌，你先去吃东西就是了。”
　　“咳咳……”冷不丁听见小雪这个称呼，容凌米粒差点呛进食管里，不住地咳嗽。
　　宁暮雪忙放下手上的东西，边替她顺气边道：“不用了阿姨，倒是你连夜赶过来辛苦，要不先休息一会儿吧。”
　　“对啊……”反正有宁暮雪这个免费的劳动力在，不用白不用，容凌附和道，“妈你先找个酒店睡一觉，我这儿也用不着守着。”
　　被忽视的老刘坐不住了：“这样吧，小容的妈妈，咱们先出去聊聊？”
　　他似乎有话要说，唐云看了眼正被宁暮雪小心翼翼照顾着的容凌，点了点头：“好，走吧。”
　　顾栾却没有动，神色未变，看着正在喝粥的容凌。
　　毕竟在娱乐圈混了这么多年，他的心思老刘怎么会看不出来，老刘顺水推舟道：“那我们先出去一趟，麻烦顾老师照顾好小容。”
　　“好……”顾栾回答得毫不客气，视线连余光都没有分给老刘。
　　唉……被无情抛弃的老刘叹着气摇了摇头，只得单独同唐云出去了。
　　多话的老刘一走，屋子里瞬间安静下来。
　　正喝着粥的容凌眉头饶有兴味地一挑，视线从面前的宁暮雪游走到顾栾身上。
　　这对前世的佳偶，一个居然跟自己告白，另一个似乎连心动的迹象都没有，反倒现在都在病床前守着自己，容凌觉得倒也是挺有趣的。
　　不知道的，还以为她添了对孝子贤孙。
　　“容凌……”对上她向来似笑非笑的目光，顾栾喉头动了动，“你……痛不痛？”
　　跟前世被二人逼得走投无路的绝望相比，这点痛算什么，容凌唇角一勾：“顾老师放心，不过是摔断了腿而已，不算什么大事。”
　　她说得轻松，宁暮雪心头却猛地像是被针刺了下，眼底浮现一抹懊恼。
　　都是她的错，如果那天晚上她能够早点发现不对劲，或者在容凌房间多呆片刻，兴许就不会发生这样的事。
　　顾栾呼吸也有片刻停滞，旋即他微微颔首：“你有什么需要的，尽管告诉我，只要能帮到你，我都会尽力……”
　　“那就麻烦顾老师了。”容凌笑意嫣然地接过他的话，“放心，我一定不会客气的。”
　　她面上的笑容落在宁暮雪眼底，便分外碍眼，却又无可奈何。沉浸在自责之中，宁暮雪悄然捏紧手中的汤勺，舀起一勺粥，沉声道：“张嘴……”
　　“还有……”顾栾默了默，“好好休养，你可能不用再参加比赛了。”
　　容凌眼中的笑意刹那间消散殆尽，还不等她开口，宁暮雪便先出声：“为什么？”
　　“还有一个月不到就是决赛。”顾栾目光瞥过容凌被缠上纱布的左脚，“你觉得，像容凌这种情况，还能再跳舞吗？”
　　“就算是这样，也应该由观众来决定不是吗？”宁暮雪回答得毫不迟疑，据理力争，“你们凭什么抹杀她这几个月以来的努力？”
　　“这样对其他选手不公平。”顾栾的回答脱口而出，又冷静下来，放低声音，“这是节目组的决定，是他们这样回答我的。”
　　一个腿部受伤的爱豆，以后还能不能跳舞，都是未知数，如果还将容凌放入女团中，将来或许会是个不小的隐患，节目组背后的资本不会做这样不划算的买卖。
　　宁暮雪的面色沉下来，甚至不敢去看容凌的神色。
　　她明明那么热爱舞台，在台上浑身都散发着光芒，现在却被告知不能再参加节目，更失去了比赛的资格，她会多么难过啊。
　　想到这里，宁暮雪一改往日的随和，忍不住出言讥讽：“当初节目组需要容凌热度的时候，可不是这种态度。”
　　“你……”纵然明知她说得在理，被如此针对，顾栾还是没忍住微微皱眉。
　　他辩驳的话还没来得及说出口，便被容凌都嗓音冷冷打断：“出去……”
　　宁暮雪和顾栾俱是一愣。
　　“你们都出去。”容凌重复了一遍，“我想静一静。”
　　顾栾眯着眼睛看了她一眼，低声说了句「抱歉」，便起身离开。
　　宁暮雪小心翼翼地看着她的神色：“容凌……”
　　容凌闭上眼，没有回答她。
　　接着是一阵O@的动静，她似乎听到宁暮雪将手上的粥放下，也出去了。
　　直到房门关上的声音响起，容凌确定屋子里没人的时候，才睁开双眼，难掩面上的喜色，唇角上扬，忍不住笑出声。
　　不怪她憋不住，宁暮雪和顾栾这对昔日情人差点打起来的画面，实在是太过荒谬，甚至冲淡了容凌听到退赛消息时的不悦。
　　要知道前世，二人可是情比金坚，无论是粉丝还是公司，抑或是外界的种种阻挠，都没能让二人生出间隙过，现在怎么就这样了？
　　容凌低下头，自回到这个世界，她从未如此开心过，笑得连肩膀都忍不住颤动。
　　隔着门缝，隐约看见容凌啜泣得肩膀微微颤抖的画面，宁暮雪眼底一片漆黑，心也无尽地下沉。
　　容凌一定很伤心吧，却还不愿意让任何人看见。
　　此刻，宁暮雪多么想推门而入，进去安慰她。
　　然而一门之隔，却犹如天堑般遥远。
　　宁暮雪别过头，眼眶微微发红，不忍心再看下去。
　　既然容凌没有办法再参加比赛，那自己就应该坚持下去，替她完成未到达的梦想。
　　留在这里，只会给容凌徒增伤感。
　　这样一想，宁暮雪眼底散发出坚定的光芒，无声地在心底同病房里的容凌告别。
　　下一次相见，她发誓自己一定会带着容凌的那份光芒与荣耀，出现在舞台上。
　　容凌笑过瘾后，才继续吃还没怎么动过的早饭。
　　吃饱喝足，她决定趁着现在清静，再睡上一会儿。
　　反正现在也不用参加节目，没什么事可以做，容凌只觉得无比轻松，痛痛快快地睡了个回笼觉。
　　等醒过来时，她便感受到似乎有一只手在自己脸上无比怜惜地轻轻摩挲。
　　睁开眼，便看见眼眶发红的唐云：“醒了，是不是妈妈打扰到你了？”
　　“没有……”容凌摇摇头，“你怎么了？”
　　唐云一愣，心知自己瞒不过她，只得实话实说：“凌凌，告诉妈妈，你还想继续参加比赛吗，你要是想的话，我们再想想办法……”
　　看来老刘同她到外面说的就是这个，容凌不假思索道：“不用了妈，我现在这状况，就算是女团出道也只会拖后腿，没必要强求。”
　　她不过是说真心话，落在唐云眼底便成了故作坚强，于是更加心疼：“可你不是从小就想当明星吗？”
　　“谁说当明星就一定得选秀出道。”再说，那都上辈子的事，容凌早就不在意了，“你想想，当明星多忙呀，一年三百六十五天都没个休息的时候，逢年过节，别人阖家团圆，明星却还要忙着表演，我现在不想这样，就想陪着你和爸爸不好吗？”
　　“好好好……”唐云连连点头，目光中透露出欣慰，“凌凌放心，无论你做什么，妈妈都支持你。”
　　唐云说到做到，自此过后，就再也没跟容凌提过比赛的事。
　　半个月后，容凌正式出院。
　　住院这段时间以来，容凌就像是要把前段时间欠下的睡眠补回来似的，每天除了吃东西就是睡觉，睡醒了就陪爸妈聊聊天，甚至连手机都没碰过，一直都处于关机状态。
　　直到回自家大别墅休养，打开手机的瞬间，看着屏幕上爆炸般跳出的消息提醒和未接来电，容凌才知道这段时间自己究竟错过了多少。
　　打开微信的瞬间，新买的手机更是卡了好几分钟，最后足足炸出999＋的消息。
　　有朋友同事的慰问，还有各种各样的群消息，但最为惹眼的，还是容凌置顶的经纪人阿适，除了睡觉时间外，几乎每个整点都要打一个电话过来。
　　她的消息记录也整齐划一：“在吗？姐……”
　　“在吗？姐……”
　　而事实上，阿适比容凌还要大五六岁。
　　只不过自从和A&R公司签约后，阿适一直都是容凌的经纪人，每当二人在工作上意见相左时，阿适便会低声下气地求饶：“姐，你就听听公司的计划，好吧？”
　　老实说，前世的容凌并不算个好相处的艺人。
　　她有实力有粉丝，家境也不差，自然不会像别的小爱豆般对公司唯命是从，而是有自己的主见和规划，而阿适夹在她和公司之间，宛如风箱里的老鼠两头受气。
　　即便如此，直到最后全世界都以为是容凌陷害宁暮雪，阿适仍然站在她这边：“我才不信呢，姐你怎么可能是这种人，多半是宁暮雪自己想炒作差不多……”
　　正当容凌陷入回忆之际，准点到了，阿适的语音通话又响起。
　　这一次容凌很快就接通，嗓音淡淡道：“喂？”
　　对面的阿适也是一愣，旋即激动得跟什么似的：“姐，你终于看手机了。”
　　“嗯……”听见她欣喜若狂的声音，容凌忍不住唇角上翘，“有什么事吗？”
　　“容凌你这话可就不够意思了，你出了那么大的事，我当然是时时刻刻挂念在心头，难不成找你就是有事？”
　　为了不被记者和粉丝打扰，容凌住院的地址藏得很严实，并没有对外透露，除了她的家人和节目组几人外，其他人都不知晓。
　　也难怪阿适只能通过微信联系她。
　　“不好意思……”容凌坦然认错，却还是带着几分怀疑的精神，“真的没什么事找我吗？”
　　据她所知，阿适只有在工作找上门的时候才会这么积极。
　　“有有有，就知道瞒不住你。”阿适连连回答，像是生怕别人听到般压低声音，“姐，原以为你参加节目是为了出道，没想到居然偷偷搭上顾栾这跟高枝，醉翁之意不在酒啊，正所谓大象无形，大音希声……”
　　“停……”容凌打断她滔滔不绝的溢美之词，眉头微不可察地一皱，“跟顾栾又有什么关系？”
　　“顾栾没有告诉你？”阿适显然有瞬间的疑惑，“前几天，他公司的经纪人私底下找到我，说是有本子想让你看一下，如果你觉得合适，就可以直接签约。”
　　阿适说的本子不是别的，当然是剧本。
　　容凌有瞬间的迷惑，想起顾栾在医院时说的话。
　　这就是他口中的只要能帮到自己他都会尽力？那还真是一份厚礼。
　　另一头阿适难掩兴奋的声音仍没有停下：“那我把剧本发给你，听说这部剧的定位是S＋级别，多少人想舔都舔不到的饼呢，我甚至都不敢叫公司里其他人知道，怕他们走漏风声。”
　　“好……”容凌心头隐隐已经有了猜测。
　　即便早有预料，等看到阿适发过来的剧本时，她还是没忍住轻啧了声。
　　居然真的是前世顾栾和宁暮雪作为男女主一起拍的大爆古装剧。
　　容凌想也不想，一口回绝：“不接……”
　　阿适怎么也没想到她会是这个反应：“不会吧姐，你是不是没看仔细啊，这制作这班底这投资，一看就是爆红预订，而且听说男主还是顾栾，要是真成了，咱们哪还用得着当什么小爱豆，可直接就是大明星了。”
　　“我知道……”容凌当然明白了，前世宁暮雪就是凭借这部剧，从争议不断的黑红爱豆，一跃成为国民度爆棚的当红小花，无论是身价还是资源都直接飞升了好几个台阶。
　　还能为什么，宁暮雪碰过的东西，她嫌脏。
　　容凌回绝得毫不犹豫，就算是阿适心痛得剜肉般，也知道以容凌的性子，她说过的话绝没有改口的可能，眼看着煮熟的鸭子飞走，只得含泪结束通话。
　　容凌浑然不觉得有什么可惜，挂断通话后，发现微信突然多了条好友申请的提醒：“我是宁暮雪。”
　　容凌方才与阿适谈话时那点笑意瞬间烟消云散，唯余一片漆黑的冷。
　　她不是还在比赛吗？怎么也偷偷用上手机了。
　　手指悬在屏幕上方，容凌沉寂片刻，最终还是点下通过申请的选项。
　　宁暮雪的消息很快发过来，在询问过容凌的身子怎么样后，她似乎有短暂的停顿。
　　随后便是新的话题：“容凌，下周就是决赛了。”
　　“你会来吗？”
　　“容凌，我希望你能够来。”
　　
　　

第22章  亲吻
　　决赛？
　　容凌侧头看向卧室窗外，?花园里树木葱郁，蝉鸣不歇，一切都在昭示盛夏的最热点已经来临。
　　与外面的世界相反，?卧室内冷气开得十足，?容凌十分惬意地在天鹅绒被窝里打了个滚，?对着手机打了两个字：“好啊……”
　　为什么不去？她当然会去了。
　　她要亲眼看着前世高位出道的宁暮雪如今只能在争议中勉强成团，?之后就像自己曾经那样，?一步一步走进低谷，永远都不得翻身。
　　况且除了宁暮雪之外，节目制作组的人也向容凌发出邀请，还有戚戈、罗雯雯……这些在比赛中认识的人都没有忘记她，一一拒绝未免也太过麻烦。
　　容凌挑了些紧要的消息回复后，?随手打开自己快八百年没用过的微博。
　　上次退赛的那条微博还是经纪人代发，字里行间都是妥妥的公关口吻，不过评论里的粉丝和路人当然看不出来，光顾着心疼容凌和谴责丧心病狂的私生粉。
　　按照时间顺序翻下去，直到现在还有粉丝评论：“凌凌身体好些了吗？一定要平安快乐哟。”
　　“呜呜好想你，想在电视里看到姐姐。”
　　“想听容凌唱歌，就算不出道，你以后还可以当歌手的呀。”
　　这些评论一一翻下来，隔着屏幕也能感受到粉丝的思念和牵挂。
　　容凌想了想，?打开相机，?随手用前置摄像头拍了张自拍，发布到微博上并配文：“我回来了……”
　　这条微博刚发出不过半秒，?底下便涌出评论：“啊啊啊！”
　　“前排！”
　　“容凌你终于回来了，妈妈好想你！”
　　粉丝齐刷刷地宛如尖叫鸡成精，纷纷奔走相告，?欢喜得如同过年一般，就差敲锣打鼓地庆祝。
　　不一会儿，#容凌发博#这个话题便上了热搜，这下不光是粉丝，就连路人也欣慰感叹：“美女果然是美女，就连素颜都这么好看。”
　　“看起来状态好好，一想到这么有颜有实力的美少女被迫退赛，我都要骂一句私生biss！”
　　“没关系，未来的路还很长，看好容凌以后的发展。”
　　毕竟作为爆红选秀节目《发光吧，少女！》的选手，容凌无论实力还是热度都一骑绝尘，她遭遇的不幸让人心痛，因此她的动态也就格外牵动人心。
　　就连容凌自己都没想到，她居然还会有这么大的关注度。
　　不过容凌倒也不在乎这些昙花一现的热度，而是忙着打开电脑翻阅阿适给自己发来的工作信息。
　　尽管已经退赛，但她还有热度和粉丝在，仍然有不少合作找上门。
　　最多的就是各种的商务资源，除此之外还有综艺邀约，以及剧本邀请。
　　只是容凌仔细看了看，这些剧大多都是低成本小班底的网络剧，要不然就是配角。
　　容凌既不缺钱也不需要钱，再加上她本来对拍戏就没什么兴趣，更没必要削尖了脑袋往里面挤，因此她打算全部回绝。
　　正回复着给阿适的邮件，卧室门突然被敲响，外边响起唐云的声音：“凌凌，别忙活了，快下楼吃饭，不然菜都要凉了。”
　　“好……”容凌这才发现不知不觉夕阳垂落，金色光辉已经斜铺在地板上，她取下眼镜，捏了捏有些酸胀的鼻梁，起身出门。
　　一从楼梯上走下去，饭菜的香气便扑鼻而来，今天是容凌出院第一天，唐云虽然不会做饭，但也亲自指挥保姆张罗了一桌色香味俱全的饭菜：“饿了吧？你爸还忙着公司里的事，咱们不管他。”
　　“嗯……”容凌应了声，给自己舀了碗鲫鱼汤喝。
　　“对了凌凌……”唐云语气里止不住的笑意和好奇，“你跟顾老师，是真的吗？”
　　“咳咳……”容凌差点被汤呛到，“什么顾老师？”
　　“就节目里那个啊，上次你住院，他不是还来看望你了么？”唐云说起来都是喜滋滋的，“你这孩子，这么多年来连恋爱都没谈过，妈妈还担心你不喜欢男的呢，没想到原来是眼光高，那小顾我看也很不错，长得帅个子高，对你也还算关心，唯一不好就是个明星，女友粉太多……”
　　听着唐云连珠炮般一长串话，容凌不明所以：“妈，你怎么突然说起这个了？”
　　唐云啧了声：“都什么时候了，你还在妈妈面前装傻？人家网上都说得斩钉截铁，我看小顾可是真的只关心你一个人。”
　　“你别瞎说，我跟他什么关系都没有？”
　　“真没有？”唐云不信，“那他干什么就只在微博上关注你一个人？”
　　“什么时候的事？”容凌漫不经心地夹起一筷子白灼菜心，“我怎么不知道。”
　　“就今天下午，他还点赞你最新的照片来着，你不会没看手机吧。”
　　容凌动作一顿，唔了声敷衍过去：“那应该是节目组为了炒热度，总之都是假的，妈你别信就是了。”
　　“哦……”唐云不无遗憾地回答，小声嘀咕，“不会呀，我看那天小顾看你的眼神还挺真的。”
　　容凌没有做声，埋头吃饭。
　　等到吃完饭，同唐云坐在一起看了会儿电视，容凌才想起打开微博。
　　热搜榜上，#顾栾点赞容凌#和#顾栾关注容凌#两个热搜赫然在列。
　　点进话题，前排营销号早已开始发散：“顾栾从来没有点赞过什么，第一次点赞和关注居然都给了容凌，看来故城枯荣这对cp不会是真的吧？”
　　评论当然是顾栾粉丝拒绝三连：“抱走顾栾，不过是身为老师关心学生而已，请营销号不要误解。”
　　“顾栾人帅心善，可不代表粉丝就好欺负哦，请某位新人莫要倒贴导师，谢谢。”
　　这个某位新人，自然是在暗讽容凌。
　　容凌微微皱起眉头，先是给她送上戏约，现在又带来这么一波热度，顾栾究竟是什么意思？
　　身为她的经纪人，阿适在电话里当然是乐不可支：“啊啊啊容凌，这波热度，你可真是白赚！顾栾从来没关注过别的女明星，快点回关他。”
　　容凌忍不住笑了，没有照做。
　　她一个新人，可不敢倒贴导师。
　　更何况顾栾葫芦里到底卖的什么药，容凌一时间竟有些看不明白，她决定以不变应万变。
　　决赛的周五晚上很快就到来，容凌应约回到曾经自己挥洒过汗水的舞台。
　　没想到的是，现场居然还有很多观众举着为她应援的灯牌，显然是为她而来。
　　跟紧张不安的选手和粉丝相比，容凌反倒轻松得多，纯粹就像是来参加一场晚会，甚至在总决赛正式开场前，与好些同样来当嘉宾的观众合照。
　　找她拍照的人一波接一波，容凌几乎没独处过。
　　直到正和一个小女生拍完照，她听见身后响起一道熟悉而又平静的嗓音：“容凌……”
　　回过头去，是从不远处走过来的宁暮雪。
　　容凌下意识眯了眯眼。
　　今天的宁暮雪穿着比赛刚开始时的短裙制服，妆发却比第一次登台时精致许多。
　　半个月没见，她似乎跟以前看起来有些不同，只是容凌说不出来哪儿不一样，她也懒得多想，点点头应道：“嗯……”
　　在宁暮雪眼底，舞台周围的声音景象却都如同被虚化般，瞬间变得虚无缥缈。
　　她的眼里只能看见容凌。
　　今日她随意穿着件白色吊带裙，黑长直发搭在肩头，肩上若隐若现的肌肤白皙如玉，随着呼吸微微起伏。
　　许是因为这段时间在家里休养得太好，容凌看起来比之前多了几分慵懒，像一只懒洋洋的猫，连眉眼都多了几分柔意。
　　宁暮雪走过去牵住她的手，像是生怕她消失般，将容凌的手抓得牢牢的：“最近过得还好吗？”
　　容凌点点头：“挺好的……”
　　睡觉睡到自然醒，想吃什么就吃什么，也没人会管着自己，简直比真正当神仙的日子还要神仙。
　　她的坦率落在宁暮雪眼底，却成了故作倔强。
　　宁暮雪心头一窒，正欲张开说些什么，不远处策划却已经拿着大喇叭在喊：“选手，所有选手都快点过来了啊……”
　　“容凌……”宁暮雪张了张嘴，却不知说些什么。
　　容凌可不在乎她想说什么，柔弱无骨的手宛若一尾灵巧的鱼自她掌心游出：“去吧……”
　　掌心空空落落，宁暮雪微微抿唇，掩住自己的怅然所失：“好……”
　　说罢，便转身离开。
　　决赛直播快要开始，容凌左顾右盼寻找自己的座位，目光陡然却又同自后台走出来的顾栾陡然相撞。
　　对方目光暗沉，容凌别过眼，装作没看见。
　　不成想转眼的工夫，顾栾便走到她跟前：“容凌……”
　　“顾老师……”容凌脸上皮笑肉不笑，“麻烦让一让可以吗？你挡到我的路了。”
　　“为什么要拒绝我给你的戏约？”顾栾开门见山问道。
　　容凌没想到他专门堵住自己的路，为的就是这个，容凌回答得不假思索：“因为不喜欢。”
　　“不喜欢？”顾栾眉头微微一皱。
　　“既然顾老师执意要问，那我可就直说了。”容凌仰起头，精致妩媚的容颜不经意间晃了对方的眼。
　　容凌浑然不觉，扳起手指细数自己不喜欢的理由来：“第一，这种仙侠剧，实在是太幼稚了，哪里会有神仙整天什么事都不做光顾着你爱来我爱去？真是吃饱了撑的。”
　　“再说，我看不出女主有什么魅力，她一路走来，靠的不是自己师尊，就是师兄，反正离不开男人对她的帮助和牺牲，算什么大女主，分明是|丝花差不多。”
　　“还有，表面上女主是个凡人，结果到了最后，才发现原来她的血脉是上古女娲后人，这算什么凡人？”
　　容凌一气呵成，末了，站在高处的她微微俯身凑近顾栾耳边：“顾老师，王侯将相，宁有种乎？”
　　这好像是她自从回到这个世界上头一次说这么多的话，感受到顾栾的身躯似乎变得僵硬几分，容凌觉得畅快至极。
　　说完，不等看顾栾什么脸色，她便径自走开。
　　刚在自己的位置上坐好，比赛便要开始了。
　　到了决赛剩下的最后二十一名练习生出场，伴随着熟悉的主题曲音乐，容凌一只腿翘在另一条腿上，单手撑着头，饶有兴致地看着她们发表自己的感想。
　　怪不得那么多人喜欢在台下当观众，看着每个选手刻意掩饰紧张，号召粉丝投票，就宛如在斗兽场之上围观场内的厮杀，足够刺激新鲜。更重要的是，血还不会溅到自己身上。
　　正这般想着，便轮到宁暮雪抒发感想。
　　为先前选手喝彩的掌声正好落幕，整个表演厅都分外安静，只能听见宁暮雪清泠的嗓音被音响无限放大：“感谢今天到场的每一个人，如果不是你，我不会站在这里……”
　　容凌隐约觉得，不知是不是她自作多情，宁暮雪看似对着正前方说话，目光却从始至终都扫过坐在嘉宾席的自己。
　　就好像宁暮雪是为了她，才会站在这个舞台上一般。
　　直到单人舞台正式开始，容凌才发现这并非自己的错觉。
　　因为前奏响起，宁暮雪表演的歌曲，居然是容凌初舞台时唱的那首，惊艳全场的《燃烧》。
　　这下不仅容凌，底下的粉丝还有正在看直播的观众也愣住了。
　　直播弹幕更是瞬间炸开了锅：“宁暮雪怎么想的，她跟容凌的唱功一个地下一个天上，这不是自取其辱么？”
　　“呜呜呜，凌霜傲雪复婚了。”
　　“嗑到了嗑到了，没想到宁暮雪居然这么痴情。”
　　“不会吧，宁暮雪这种霸凌咖这么快就洗白了？！”
　　“镜头居然还给容凌一个特写哈哈哈，看容凌一脸震惊，也是毫不知情吧？”
　　“笑死，头一次看见容凌脸上也会有表情。”
　　然而很快，等到宁暮雪开嗓之时，震惊的就不止是容凌。
　　原以为她肯定会出洋相的观众发现，即便唱功远远不及容凌，宁暮雪投入的感情却难以忽视。
　　若说当初容凌的出场是磅礴澎湃，带着彻底的决裂，那么此刻宁暮雪便是春风化雨，宛若苦求恋人回心转意的伤心女子。这与她往日的元气少女的形象完全不符，却又莫名贴合。
　　微微颤抖的嗓音，来不及换气的哑音，明明应该是车祸现场，却被宁暮雪活生生唱出几分别样的滋味。
　　而直到此刻，容凌才发现宁暮雪为什么会看起来跟以前不同。
　　模样没有变，五官也没有变，变了的，是她的眼神。
　　即便在前世，容凌也从未在宁暮雪眼中看到过那么复杂的情绪，像是隐忍，又像是放肆。
　　这是为什么？
　　容凌忍不住食指指腹轻敲自己的太阳穴，思考原因。
　　可惜还不等容凌想出结果，宁暮雪的表演已经结束，随后她深吸了口气，出声道：“今天站在这里，不仅是为了我自己，也是为了我的……朋友容凌，我知道她对舞台的热爱，也希望能够借自己的力量，替她表达出这份爱。”
　　容凌轻吁了口气，心情有些复杂。
　　曾经的她的确是一丝不苟地爱着舞台，然而现在对容凌而言，这些不过是虚无缥缈的东西，没有任何意义。
　　倒难为宁暮雪还记得这么清楚。
　　台下已经响起雷鸣般的掌声，弹幕也跟着感慨：“呜呜，宁暮雪跟容凌的感情是真的很好吧？”
　　“凌霜傲雪是真的。”
　　“funpee！凌霜傲雪已经走了八年了，没看见开场前容凌跟顾栾在角落里有说有笑吗？故城枯荣世界第一！”
　　“前面的没事扯顾栾干什么，你马不想要了？”
　　“张口就是人身攻击，顾栾粉丝就这素质，啧啧。”
　　“看到顾栾跟容凌有说有笑，她急了她急了……”
　　弹幕里的插科打诨，节目中的人当然看不见，到了最后宣布票数排名的时刻，容凌在众人期冀的目光中，也不得不走上台，与宁暮雪并肩站立。
　　垂在身侧的手，也被宁暮雪握住。
　　一时间，弹幕上齐刷刷打出鲜红的「帧埂
　　容凌手微微动了动，却发现自己的力气根本大不过宁暮雪，众目睽睽之下，只得任由她这样紧握。
　　成团一共五人，主持人的名次宣读从倒数第五开始。
　　和前世的结果一样，第五名项黎，她虽然长相甜美，但比起选手人气还是差些，好在粉丝死忠鸡血，硬生生将她打投出道。
　　第四名马筱雅，她原本就是某大型女团的成员，出道在所有人的意料之中。
　　接下来就是第三名的宣读了。
　　容凌感受到宁暮雪握着自己的手紧了紧，掌心似乎有些湿润。
　　自从容凌退赛后，
　　而宁暮雪以往总是在第五的位置徘徊，眼下的情况，似乎很悬。
　　就连弹幕也不看好：“宁暮雪不会唱又不会跳，出道干什么呢？”
　　“就是，反正她家那么有钱，还不如把位置让给别的需要这个机会的妹妹。”
　　“不会吧？不会真的还有人给宁暮雪投票吧？”
　　“我就投了怎么滴，宁暮雪值得！”
　　“容凌粉丝弱弱说一句，自从容凌退赛后，我就把所有的票投给宁暮雪了，希望她能载着容凌的愿望一起出道。”
　　“第三名――”主持人似乎刻意要调动大家的情绪，放缓了声音。
　　宁暮雪低下头，看向身边的人：“容凌……”
　　“嗯？”
　　“如果我没有出道的话……”
　　“第三名宁暮雪，恭喜！”主持人陡然出声，激情高昂。
　　尖叫声瞬间快要掀翻整个演播厅，甚至将宁暮雪的声音淹没，容凌只能看见她的嘴型，却听不清她说了些什么。
　　台下的宁暮雪粉丝热泪满面，大多数都泣不成声。
　　这一路走来，她们实在是经历过太多大起大落，只得咬着牙硬抗，面对冷嘲热讽，不蒸馒头争口气，只要将宁暮雪送出道，一切都是值得的。
　　就连宁暮雪自己也是一愣，随后一把将容凌抱住，眼泪汪汪地却没有掉下一颗泪：“容凌，我出道了。”
　　“嗯……”容凌做戏成习惯，伸手轻轻抚了抚她的头发，像是夸奖小狗般，“很棒……”
　　宁暮雪一言不发，鼻尖轻轻在她脸颊上蹭了蹭。
　　之后的第一第二毫无悬念，正是罗雯雯和戚戈。
　　一场总决赛，磨磨蹭蹭，又是赞助商又是各种软广，从晚上八点直到凌晨才结束。
　　等到离场时，早已习惯养老作息的容凌几乎困得不行。
　　偏偏宁暮雪还将她堵在无人的后台化妆间，一副欲言又止的模样。
　　“容凌……”她垂眸，双眼泪汪汪地看着她，像是无比委屈，“你还喜欢他是吗？”
　　“谁？”容凌一头雾水。
　　“你还喜欢他。”宁暮雪又补充道，“你还喜欢顾栾是不是？”
　　怎么一个两个都这样想，容凌几乎是哭笑不得：“我不喜欢他。”
　　“不，你喜欢。”宁暮雪依旧执拗地道，“决赛开始前，你和他说了好久的话。”
　　容凌这才想起当时自己与顾栾的对话，应当被许多人看见而且误会了。
　　她不禁笑了笑，伸手将宁暮雪的长发顺到耳后。
　　随后，在她的脸颊处落下轻描淡写的一个吻。
　　宛如蜻蜓点水般，只是轻轻一触，便又退回。
　　“怎么？”容凌看着目瞪口呆的宁暮雪问道，“还觉得我喜欢他吗？”
　　旋即下一秒，宁暮雪的反应便让容凌后悔自己的举动。
　　宁暮雪握住她的手腕，双眸瞬间变亮，如同疾风骤雨般贴过来，将容凌抵在逼仄的角落，覆盖住她肖想已久的红唇，放纵自己的奢念。
　　容凌如同溺水般，几乎快要喘不过气来，只能顺着宁暮雪的节奏，仰头被迫迎合。
　　作者有话要说：其实宁暮雪要说的是：“容凌，如果我没有出道的话，我就去偷电瓶车养你”（彩蛋而已，大家不要当真！）
　　
　　

第23章 新戏
　　空无一人的化妆间里，?温度不断攀升。
　　容凌微微一动，宁暮雪便继续紧追不舍地贴上来，原本握住她手腕的手也不知何时变作十指相扣。
　　不知是谁身上淡淡的香水气息也逐渐变得浓烈，?将二人齐齐罩入其中。
　　“唔……”容凌低吟了声，?眸中甚至被逼出水雾。
　　舍不得孩子套不着狼这个道理，?她还是懂的。
　　可宁暮雪这匹狼未免也太过凶狠，?像是从没尝过肉味般，?咬住了便死死不放。
　　容凌有些透不过气来，眼底波光潋滟，有了几分不得已求饶的意味。
　　偏生从未见过她这般模样，宁暮雪却更加沉浸其中，原本一个吻，?隐隐有燎原般的趋势，顺着容凌的唇角由原本的攻城略地逐渐转变为轻啄，随后一点点下移。
　　好在她的唇瓣停在容凌下颌的那刻，房间门被及时敲响，外边响起助理的声音：“暮雪，你在里面吗？收拾快点哦，马上就要接受记者采访了。”
　　这道声音仿若来自天外，将绮梦中的二人齐齐惊醒，宁暮雪动作松动几分，?不得已放开容凌，?抬头对着外边道：“好，我马上就来。”
　　说话时，?她嗓音仍有些干哑。
　　容凌终于顺势站稳，几乎连高跟鞋都踩不住，摇晃之中，?她看见对面化妆镜中的女人唇妆凌乱，似醉非醉，神色有几分迷离。
　　容凌别过头，不敢承认那个宛如被蛊惑的女人是自己。
　　宁暮雪却浑然不觉，低头与她额头相抵，落在容凌腰间的手指隔着单薄衣料热得烫人，低声道：“容凌，我好高兴。”
　　“嗯……”容凌应了声，“你先去见记者采访。”
　　“好……”宁暮雪全然没有察觉到她的淡漠，眉眼间俱是浅浅的柔意，“你会在这里等我吗？”
　　“我很累……”容凌垂眼，言中的意味不言而喻。
　　宁暮雪这才想起，她刚出院不久，是没什么精力，忙懊恼自己太不贴心：“那你先回去休息，今天辛苦你了。”
　　陪着宁暮雪这么折腾，容凌的确是累得可以，只想回家睡觉，她有气无力地点了点头。
　　如此乖巧的容凌，像是一只被摸顺了毛的小猫，宁暮雪不尽生出几分爱不释手的情绪，轻轻揉了揉她头顶的长发：“晚安……”
　　外面工作人员又来催了，宁暮雪只得依依不舍地先离开。
　　宁暮雪离开时关门的声音响起，容凌瞬间像是被抽干力气般，靠坐在椅子上，单手捂住自己的额头，长叹了口气。
　　她刚才到底做了什么，竟然差点被宁暮雪为所欲为，由着她肆意妄为，真是失策。
　　正当容凌暗自懊恼时，身后的门咔擦又响起。
　　她头也不回，靠在椅背上：“怎么又回来了，落了什么东西吗？”
　　对方没有回答，皮鞋踩在地板上的回音沉稳低调。
　　容凌意识到什么，回过头去，见到却是西装革履的顾栾，不由得眯了眯眼。
　　而此时此刻的她双颊陀红，仰头的姿势更是将一张巴掌大的脸衬得小的不行，落在顾栾眼中，更是带着几分惊魂动魄的美艳。
　　顾栾喉头动了动：“我有事找你。”
　　“嗯？”容凌低缠的嗓音像是真的有些醉。
　　“你先把衣服穿好再说。”顾栾又道。
　　容凌这才发现，不知何时她吊带裙的肩带早已滑落，只露出半截香肩，在乌发掩映中若隐若现。
　　不就是肩膀吗，容凌不禁失笑，身为练习生，舞台上露腰露肩露腿，她什么样的衣服没穿过，顾栾怎么这会儿反倒严格起来了？
　　容凌手指一勾，顺势将衣服整理好，漫不经心道：“顾老师这下可以说了吧？”
　　再不说，她可就要回去睡觉了。
　　“容凌……”顾栾似是深吸了口气，“我想你说得对，那部剧本不适合你。”
　　“嗯？”
　　专程找上门来，就为了说这个？
　　“我会让公司的人发新的剧本给你过目，你可以挑选自己喜欢的。”
　　容凌几乎怀疑自己是不是听错了，她又不是顾栾公司的艺人，用得着他这么认真？
　　“顾老师这是什么意思？”容凌直截了当道，“你应该没必要对我这么上心。”
　　话一说出口，容凌陡然间福至心灵，有了自己的猜测。
　　果不其然，顾栾只是淡淡道：“我说过，只要能帮到你，我都会尽力……”
　　容凌却发出一声轻笑，笑声里满是不屑。
　　她一条腿搭在另一条腿上，身躯微微前倾：“顾老师有自己的公司，手下还有别的艺人，你给我一个外人这么好的资源，不怕她们觉得不公平吗？”
　　容凌手指轻轻敲击着膝盖，水钻美甲跟着发出一闪一闪的光芒。
　　在顾栾开口前，她又道：“除非，你觉得我也是你的人，顾老师，你不会也喜欢我吧？”
　　容凌的声音放得极低，就像圣经故事中，引诱夏娃偷苹果的那条蛇，勾出人内心最深处的欲?望。
　　顾栾没有否认。
　　那就意味着容凌猜对了。
　　原本在此之前，容凌从没有往这方面想过，毕竟前世她的死，与顾栾利用手中资本将自己封杀不无关系，她又怎么会想得到昔日的仇人会成为自己的爱慕者。
　　可顾栾实在太过异常，叫人想不注意都难。
　　毕竟连宁暮雪都能改性，多一个顾栾也不奇怪。
　　容凌偏了偏头：“顾老师莫非是想潜规则我不成？”
　　顾栾眉头一皱，又想到先前她话中的那个也，再看着此刻容凌面上仍有几分未曾退却的媚意，他心底生出几分薄怒：“你多想了……”
　　“好吧……”容凌耸耸肩，起身穿好高跟鞋，与他擦肩而过，朝外面走去，“当我是自作多情，顾老师给的剧本我会看，多谢你的尽力。”
　　尽力二字，容凌咬得极重。
　　顾栾不愧是手握公司主导权的人，他手上的剧本，的确都是顶尖的。
　　容凌随便翻了翻，挑出其中自己最中意的一部――《最是人间留不住》。
　　名字听起来文艺，却是不折不扣的谍战片，讲述的是民国期间男女主共事国民政府，同为间谍，却因为等级不同，二人信息不互通，阴差阳错都拿彼此当做欺瞒对象，互相使绊子的故事。
　　之后二人共同经历战乱，枪林弹雨中产生感情，却又碍于身份不敢表白，且受到良心谴责痛苦交织，最后终于真相大白，走到一起的故事。
　　时代的大背景下，双向暗恋的剧情让人欲罢不能。
　　更重要的是，这部戏更多的是剧情和打戏，没有那些你来我往的爱来爱去，很对容凌的胃口。
　　电话那头的阿适低声下气：“姑奶奶，这次你总不能再拒绝了吧？”
　　“你这是把我当做什么洪水猛兽了。”容凌笑着道，“放心，我接。”
　　“那就好……”阿适松了口气，试探着道，“那我这就回复对方了？”
　　“好……”容凌顺口问了句，“对了，这剧男主定了吗？”
　　“嗨，原本听说要过大半年才拍这剧呢，没想到突然找上门，哪来得及定下男主？或许是对外瞒得紧也说不定。”阿适又忙道，“不过咱们小新人，有戏拍就好，男主是谁不挑，我相信就算是块木头，有大小姐你在，这部剧就指定能大红大紫。”
　　“嗯……”对于她的长篇大论，容凌也不知道听进去没有。
　　短暂的沉默后，她突然来了兴趣：“要不要猜猜男主是谁？”
　　“谁？”阿适问。
　　“我猜是顾栾。”
　　容凌随意一句话，那头阿适差点连电话都没拿稳：“这、这怎么可能，不是都说好顾栾要拍之前那部仙侠的吗？”
　　之前是之前，现在是现在。
　　有前世的记忆，容凌对顾栾的脾性很了解。
　　这个人的温和只存在表面上，看准什么东西就不会放手，她不信和自己上次交谈后，顾栾还会再去拍那部戏。
　　再说，他现在有自己的工作室和公司，根本不会受任何人控制，而是随心所欲。
　　原来容凌以为顾栾是块难啃的骨头，扳倒他定然要些日子，可惜他非要不识相地往自己跟前凑，那可就别怪她下手不留情面。
　　新剧开戏的日子还早得很，容凌索性推掉大部分商务和综艺，安安心心在家休养，顺便看剧本。
　　偏生就算是她想清静，也有人不让她如意，譬如明明刚成团忙得脚不落地的罗雯雯，不过是休息一天，也要约她出门：“容凌，一起去逛街吗？”
　　容凌倒是想一口回绝她，奈何罗雯雯可不是那么容易能放弃的人：“去嘛去嘛，你这样整天呆在家里，可是会发霉的。”
　　容凌真搞不懂罗雯雯哪儿来的那么充沛精力，在她的苦苦央求之下，只得应约出门。
　　二人逛街无非是买买买，从这家奢侈品店到那家化妆品专柜，容凌好长时间都没这么走过路，即便穿的平底鞋，脚上也磨出红印。
　　意犹未尽的罗雯雯就算是再想逛下去，也懂得见好就收：“那我们去喝点东西歇歇？”
　　说罢，二人便找了家最近的咖啡厅，坐在角落里休息。
　　“唉……”一坐下来，罗雯雯看着对面的容凌，便幽幽叹了口气。
　　容凌知道她这是有话要说，索性也懒得出声，果不其然，罗雯雯又耷拉着眉眼看她：“你难道不问问我为什么叹气吗？”
　　“嗯？”容凌刚刚应了声，罗雯雯便连珠炮般把苦水倒出来：“原本以为出道了就万事大吉，没想到一切才只是开始，每天准备见面会新专辑忙得要死不说，无论什么都要跟着团队的整体步伐来，还要顾及到粉丝的情绪……”
　　容凌不急不慢地用勺子搅动着咖啡，听罗雯雯滔滔不绝地诉苦。
　　罗雯雯说的这些，容凌前世又何尝没有经历过。
　　在节目里的时候，仿佛女王般万众瞩目，受尽粉丝拥护，等到正式出道，半只脚踏进娱乐圈，才发现身为爱豆，自己不过是这个圈子的最底层，跟歌手演员不同，没有作品立身的爱豆空有热度，便只有被公司摆布的份。
　　等到热度耗尽，便如同用过的抹布，顺手就扔掉了。
　　不过虽然听起来很惨，但容凌也很清楚其中利益，她毫不留情道：“据我所知，你第一名出道，现在的商务资源至少也是七位数吧？”
　　罗雯雯冷不丁被一呛，讪讪道：“可是要跟原来的经济公司分，还要跟现在团队的公司分，之后到手的就很少了，而且我还要养活好些助理，还要买贵的衣服包包装扮自己……”
　　“容凌，我可真羡慕你这样，热度和粉丝也有了，自己还有工作室，简直不要太爽。哪像我现在，就是团队里的一个打工仔。”
　　容凌无奈地揉了揉太阳穴。
　　老实说，罗雯雯什么都好，就是脑子有点不够用。
　　一个女爱豆，要是背后没人捧，很快就会被新人取代，单打独斗能走多久，只有成团作战，打出名气来的可能性才更大，等团队有了名声，那可是一辈子都足以依傍的光环。
　　可是这些道理，只怕自己说了她也听不进去，容凌懒得白费口舌：“就算是打工仔，爱豆这个职业，可比别的人赚得要多得多了。”
　　“这点小钱，跟真正的有钱人比起来都是九牛一毛。”罗雯雯压低声音，“诶你知道吗，听说邹絮傍上了圈内一个大佬，马上就要结婚了，微博上晒的钻戒都有鸽子蛋那么大，每天不是坐私人飞机出游就是到处吃喝玩乐，好羡慕啊……”
　　邹絮曾经也是圈子里的一个小明星，最近她和大佬好事将近的消息不是什么秘密，容凌也从阿适那儿听到过这个绯闻，羡慕者有之，非议者也有之。
　　“怎么？”容凌反问，“你也想跟大佬结婚？”
　　“那倒也不必。”罗雯雯忙坚定拒绝，“她的老公已经四十多岁，男人四十豆腐渣，又老又丑，送我我都看不上。”
　　容凌不禁被她的颜控逗笑了：“那你想嫁什么样的？”
　　“当然是顾栾那样的。”罗雯雯脱口而出，扳着手指头数起他的好来，“长得帅，身材好，气质绝，有钱又有颜，这样的男人谁不想嫁？”
　　她满脸都写着毫不掩饰的憧憬，容凌神色微怔忪，突然想起什么。
　　前世这个时候，罗雯雯早就因为和有老婆的大粉私联出游，被他的家人曝光，不得已退赛。
　　而眼下，她却神采飞扬的在自己面前谈天说地，完全没有发生那些不堪的事。
　　容凌抿了口咖啡，不动声色地试探道：“你不是有很多粉丝吗？肯定有很多舍得给你花钱的人，从他们里面挑就好了。”
　　果然她话音刚落，罗雯雯就面色大变：“容凌，你怎么会有这种想法？当初不是你说的吗，偶像要是私联粉丝被发现了，下场肯定不会好到哪里去。”
　　她又支支吾吾了下，压低声音道：“我就是听了你这句话，害怕出事，和私底下关系好的男粉都断了关系……”
　　原来如此，容凌眉梢微挑，看来重来一世，自己的确改变了不少东西。
　　“不过顾栾是男明星，不是粉丝。”罗雯雯又重振旗鼓，“我还是可以的！”
　　说罢，她又补充了句：“就算是地下恋情也没关系。”
　　容凌原本没将她的话放在心上，见罗雯雯再三重复自己对顾栾的感情，她心思微动：“说起来，顾老师……”
　　“怎么了？！”罗雯雯急不可耐地追问。
　　“我和你讲，你可别告诉其他人啊。”容凌像是生怕被旁人听见小声道，“前几天，我接了他公司邀请拍的戏，民国剧，女主。”
　　“而且……据说男主这个角色是顾老师来演。”
　　罗雯雯难以置信地瞪圆了眼，可据她所知，容凌从来都不会撒谎。
　　一瞬间她差点尖叫出声，又想起这是咖啡厅只得调成震动模式，恨得拼命跺脚：“啊啊啊容凌，凭什么你运气就这么好，啊啊啊凭什么！！”
　　“嘘！”容凌将食指点比在唇边，“剧本我已经看过了，里面还有别的女角色，如果你想试试演戏的话，我或许可以帮你问问顾老师。”
　　罗雯雯的羡慕嫉妒恨瞬间化作对容凌滔滔不绝的感激之情，就差泪流满面以证明自己的真心。
　　毕竟大环境就这样，几乎所有爱豆到最后的结局都是演戏，能够在当红小生顾栾主演的戏中先露露脸当做客串，既不用抗收视也不担心番位被嘲，那就是天大的热度了。
　　不过这种事罗雯雯还是不好意思让容凌开口：“这样吧，我回去让公司经纪人帮忙打听打听，问问能不能把我塞?进去，如果不行，再求你帮帮忙好不好？”
　　“没问题……”容凌点点头，还一本正经地将手搭在罗雯雯肩上，“加油……”
　　“什么加油？”罗雯雯一头雾水。
　　“早日成为顾栾的地下情人啊，我相信你可以的。”容凌展露诚恳的微笑，眼底的光芒却隐约闪烁，藏着些别的东西。
　　不过半月，语音消息里阿适的尖叫便印证了容凌的猜想：“姐你究竟是怎么猜到的，今天对接人告诉我了，男主真的定下了顾栾！”
　　“天啦，我都能够想象到，这部剧要是上了，到时候你得多火，小花top指日可待，不行，从现在开始你就要清空所有的社交软件，看看自己有没有什么不当的发言，千万不能让人扒出什么黑料。”
　　“幸好咱们提前把合同签了，不然不知道有多少人要抢这个饼。”
　　和阿适的激动相比，容凌倒从容得多。与此同时，她收到罗雯雯发来的消息：“容凌，我们公司给我争取到了女三的角色，nice！多谢姐妹告知之恩。”
　　纸是包不住火的，尽管前期保密工作做得很好，但主演阵容定下来后，渐渐网上就有风声：“据传，《最是人间留不住》即将开拍，男主程质由顾栾扮演，女主是容凌，你们觉得怎么样？”
　　不光粉丝，就连路人也一致得出结论――假的，溜粉无疑。
　　不是说顾栾不可能是男主，也不是说容凌不可能是女主，而是两人之间的咖位，至少还差100个《发光吧，少女！》节目的热度，一个新人，怎么可能上来就跟他对戏？
　　当然也有那么一小撮顾栾粉丝不想听的声音，从CP粉嘴里发出：“啊啊啊kswl，没想到故城枯荣还有售后，爷青回！”
　　“导师不能和选手谈恋爱，但现在容凌已经不是选手了，家人们，故城枯荣搞起来！”
　　在除了CP粉外，所有人都当这是谣传时，官方的最新发布猛然杀得他们一个措手不及：“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”
　　配图是一张定妆照，照片中容凌身着一件深红色旗袍，精致烫染过的卷发被盘到脑后，白墙黑瓦中斜倚小轩窗，窗外落?红如雨。
　　等众人还来不及反应，官博紧接着又发布了男主的定妆照。
　　居然真的是顾栾，一身深蓝色军装打扮，轮廓英挺，盛气凌人。
　　之后还一连串官宣了别的配角，比如在《发光吧，少女！》中第一出道的罗雯雯，也会在剧中客串一个小角色。
　　这下网友齐齐沸腾了：“我操操操！今天真的不是愚人节吗？”
　　“晕，军阀装配旗袍，跟故城枯荣这个cp名绝配，这就是命中注定吧？”
　　“顾栾不会是M吧？容凌在节目都那样怼他了还不离不弃，想起来还有点小刺激。”
　　起初顾栾的粉丝甚至还以为这是对家P图恶搞，再三确认后，发现她们心中的男神居然要和容凌拍戏，第一反应就是拒绝，随后疯狂抹黑工作室：“操??的，这是给顾栾接的什么资源，居然跟容凌平番，你们脑子里进水了吗？”
　　“是不是顾栾平时对你们太好了，心里连点B数都没有，我看工作室就是欠日。”
　　顾栾粉丝甚至在微博上发布抽奖博，细数他公司的不作为和失职，奖品有他代言的电子产品首饰护肤品乃至现金，只要转发跟风辱骂工作室，就有机会获得大礼包。
　　然而除了粉丝外，外人当然是看得明明白白：“谁不知道顾栾是公司股东，话语权有多大，这一看就是他自己接的，粉丝还自欺欺人呢，看起来感觉真可怜。”
　　更有看热闹不嫌事大者，纷纷在论坛开贴：“顾粉别生气呀，人家容凌能唱会跳长得美，身家清白又没什么黑料，有这样的女明星当嫂子，总比那些网红外围好。”
　　“容凌粉丝说说，对顾栾这个姐夫你们满意吗？”
　　“发光少女姐夫101，我宣布顾栾C位出道……”
　　“西八，满屏的故城枯荣，你们没有心，还记得过世cp凌霜傲雪吗？”
　　“请未出道组素人不要碰瓷女明星宁暮雪，靴靴……”
　　“容凌没出道怎么了，资源不还是吊打？”
　　闹闹哄哄中，容凌已经结束了一天的剧本围读。
　　导演编剧男主女主以及各路配角统统在场，就算是每个人随便说上几句话，也足够忙活到从早到晚。
　　等到散场时，已经快到凌晨，容凌收拾包刚要走的时候，剧组的编剧小八突然坐到她旁边：“容小姐你好，有件事我想跟您商量下。”
　　“叫我容凌就是了。”她微微一笑，“怎么了？”
　　“就是那个……”编剧欲言又止，“你微博上，能不能将顾栾老师关注一下？”
　　她话音刚落，又忙补充道：“你懂的，等这部剧上了，到时候为了让观众更有投入感，你们戏外的营业也必不可少……”
　　“我懂……”容凌点头，毫不犹豫地点头，拿出手机点开微博关注顾栾，一气呵成。
　　见她如此爽快，原本还小心翼翼的小八反倒愣了下，原本容凌美艳中有几分生人勿近的盛气，连对顾栾都没怎么笑过，小八还担心她不好相处。
　　眼下看来，果然不能以貌取人。
　　再与编剧单独交谈了下对角色的看法，等容凌回到家时，已经快到凌晨。
　　唐云还没睡，正睡眼惺忪地在客厅看着电视等她，听见开门的动静，忙起身迎上来：“凌凌啊，你可算是回来了……”
　　“妈，不是跟你说了吗，最近新戏快要开机忙得很，叫你不用等我。”容凌边换鞋，嘴里念念有词，自己也是困得打个哈欠。
　　她双手搭上唐云的肩，将她转了个方向：“该睡美容觉了，去吧，不用管我。”
　　说着，容凌自己也快步上楼，想要早点歇息，连身后唐云的叫喊都抛在脑后。
　　看她一溜烟儿就没了影，唐云连着诶诶两声都没有回应，只得放弃后长叹了口气：“你隔壁房间还有朋友等着呢……”
　　容凌一路朝自己的卧室走去，路过隔壁客房时，房门咔擦一声被打开。
　　容凌还没反应过来，便被一只手拉入房间里。
　　天旋地转间，容凌闻到了熟悉的香水气息，很淡，却不容忽视。
　　随后，她就被抵在了对方与房门之间，余光瞥见一抹红唇。
　　“你……”容凌刚想质问宁暮雪怎么会出现在自己隔壁，话音未出便被吞没，“唔……”
　　宁暮雪低头，亲吻宛如狂风骤雨忽如其来，被她压制着手腕，容凌就像是砧板上的肉，任其肆虐。
　　面颊上还能感受到她炽热的呼吸，以及双眸中的沉溺之色。
　　宁暮雪流连忘返，食髓知味。
　　偏偏苦了容凌，原本辛苦一整天，她早就半分力气都没有，此刻更是腿软地几乎快要站不住。
　　幸好宁暮雪另一只手还搂在她的腰间，将人不住地往自己怀中揽，她才没摔倒在地。
　　这般憋屈的滋味，容凌实在是不好受，奈何她整个此刻一只手被桎梏，另一只手软绵绵地连力气都没有，几次推了推宁暮雪的肩，却更像是在欲拒还迎。
　　容凌实在是不耐烦，手微微前伸，像是勾住宁暮雪纤细的脖子，掌心却在她看不见的角度化出灵力，施展而出――
　　没有任何作用，原本所向披靡的灵力在遇到宁暮雪的瞬间，竟然无声无息地消散。
　　容凌不由得瞪大眼。
　　落在宁暮雪眼底，就像是一只可怜可爱的小野猫，叫人不由得想要疼惜。
　　宁暮雪终于放过她，还不等她开口，就将容凌揽入怀中，撒娇般道：“容凌，我真的好想你。”
　　见不到容凌的每分每秒，宁暮雪就像是一颗鲜嫩的心被放在火上反复烧灼，想要在网上关注容凌的消息，看到的却都是她不想看的东西。
　　容凌就是她心头的星星之火，只消一点点关于她的动态，都足以燎原。
　　被她这样紧紧揽着，容凌几乎快要喘不过气来：“你怎么来了？”
　　“因为太想见你。”宁暮雪道，几乎就是在瞬间，她做出个大胆的决定，“容凌，我们公开吧？”
　　“你说什么？”容凌以为自己听错了。
　　“我想和你公开。”宁暮雪问道，“只要我们公开了，就没人就误会你和我之间的关系。”
　　当然，也就没人会误会她和顾栾之间的关系。
　　容凌几乎怀疑宁暮雪是不是疯了，她眉头微微一皱：“公开，你知道这意味着什么吗？”
　　这不是个可以随心所欲的世界，只要两人公开，第二天所有的媒体画面里，都将再也看不见她们的身影，她们曾经出现过的痕迹也会被抹杀。
　　更何况即便这些名利是须臾缥缈的，可容凌本就不是真心喜欢宁暮雪，凭什么要为了她放弃。
　　“没关系……”宁暮雪轻声道，“我可以养你，我有很多钱，无论你想要什么……”
　　“我想要红……”容凌仰头看向她，眼底散发出细碎的光芒，“你可以给我吗？”
　　宁暮雪的话音止住了，定定看着她。
　　她看着容凌漆黑的眼珠，没有半丝情动。
　　一直以来藏在宁暮雪心头的疑惑终于按捺不住，她问道：“容凌，你真的喜欢我吗？”
　　这不是废话吗？当然不了，容凌不假思索地想。
　　可说出口的话却拐了个弯儿：“这就看你怎么想，你觉得是，那就是，你觉得不是，那就不是。”
　　看似有情却无情，带着几分无所畏惧的坦荡。
　　宁暮雪与她十指相扣的手指微微动了动，最终还是败下阵来：“好，是我太冲动了。”
　　她目光低垂，无比缠绵地看着容凌：“但至少可以让家人知道吧？”
　　“不行……”容凌依旧拒绝，“我妈年纪大了，我怕她受不了刺激。”
　　实际上，唐女士心态跟外表一样年轻，没什么接受不了的新事物，这不过容凌的托词。
　　宁暮雪心头一沉，指腹在她肤如凝脂的手背上轻轻摩挲，做出最后的试探：“那我们一起去见见我的爸妈，好吗？”
　　见容家的人？容凌微微思忖，这倒是可以。
　　她点头：“好……”
　　宁暮雪眼底原本黯淡下去的光芒瞬间被点亮，喜出望外：“容凌，你答应了？”
　　容凌当然没有拒绝的理由，还不等她反应过来，宁暮雪又难耐激动地俯身在她额头上落下一个重重的吻，充满期冀。
　　容凌累得不行，只想睡觉，不无敷衍道：“嗯，我困了，想睡觉，晚安。”
　　“晚安……”纵然宁暮雪心头再舍不得，但容凌眼底的乌青她看在眼里，当然不会勉强她。
　　宁暮雪宛若对待珍宝般捧着容凌的脸，指腹在她白皙无瑕的肌肤上轻轻摩挲，郑重其事地许诺：“容凌，相信我，总有一天无论你想要什么，我都能真正地给你。”
　　“嗯……”容凌点点头，唇角浮现出笑意。
　　宁氏集团有的是钱，她当然相信了。
　　只可惜，她要的却正是宁暮雪给不了的东西。
　　容凌一觉睡醒，不觉已经快到大中午。
　　洗漱一番下楼，正好到了午饭时候。
　　正在用餐的唐云知道她工作辛苦，也没将人叫醒，只是嘴里念念有词：“你那个朋友连早餐都没吃，一大早就走了，来得匆忙走得也匆忙，真叫人怪难为情的。”
　　容凌正吃着菜呢，没来得及接话，唐云又道：“上次你住院，人家忙前忙后地守着，咱们都还没来得及感谢她，凌凌你可要知恩图报，平时对人家好一点啊。”
　　“唔……”容凌应了声，“好……”
　　看来宁暮雪还真是专程上门来找自己，明明刚出道每天跟团有做不完的事，偏还不嫌累，也不知道图什么。
　　经过前期一个多月的筹备，《最是人间留不住》正式开机上香。
　　即便忙得够呛，罗雯雯还是不忘来参加开机仪式，自然是醉翁之意不在酒，为了男主顾栾而来。
　　等合照结束，她还悄悄凑到容凌旁边：“诶容凌，你和顾栾是真的吗？”
　　“什么真的？”
　　“就据说顾栾是为了你才接下这部戏，你俩不会真的有点什么吧？”
　　容凌面不改色，将手中的香插入祭台中：“放心，绝对不可能。”
　　罗雯雯松了口气：“那就好，我还担心自己撬你的墙角，这多不厚道呀。”
　　容凌侧头看向她，用低得只有彼此能听见的声音道：“你是真的希望能够和顾栾在一起吗？”
　　“那是当然的了。”罗雯雯回答得斩钉截铁，“试问除了你这种没有心的人谁不想？”
　　容凌自动略过她话中对自己的揶揄，点了点头：“就算被粉丝骂也无所谓？”
　　“悖　甭搛雯拍拍胸脯，“咱们当明星的，哪天不被骂？我现在还被戚戈的粉丝骂得狗血淋头呢，干这行就得心态好脸皮厚，要是能够跟顾栾在一起，别说被骂了，就算是被黑粉一顿毒打我也愿意。”
　　“那就好……”原本容凌还担心自己的计划会影响到无辜的人，但见到罗雯雯如此甘之若饴，她就可以毫无心理负担地做下去。
　　作者有话要说：出道即女一，容姐事业粉有福了，把小花top打在公屏上。
　　天生爱豆容凌?妖颜神嗓容凌?神仙演技容凌?舞台杀手容凌?人美心善容凌（此处?用来代替星星发光的那个emoji）
　　
　　

第24章  怒意
　　天气逐渐入秋，?不冷不热，是个拍戏的好日子。
　　因为是民国谍戏，拍摄工作不用取外景，?每天都是在影视城中进行，一群演员当然住在最近的酒店里。
　　每天进进出出，都能遇到长?枪短炮候着的粉丝，?其中有容凌的，但更多还是顾栾的女粉。
　　因此每当容凌出现的时候，?酒店楼下的氛围便是诡异起来。
　　容凌甚至能听到她们的窃窃私语：“就这，凭什么能当哥哥戏里的女主？”
　　“别的不说，其实长得也还可以吧？”
　　“反正我不喜欢容凌，长得就像狐狸精一样……”
　　她们自以为说话的声音很小，其实全部落入容凌耳中。
　　就连身旁的助理段咏也微微变了脸色，等到了保姆车里才劝她：“小容……你可千万别放在心上啊。”
　　“都是群小孩子，我怎么会跟她们计较呢。”容凌朝看向外边，尽管立秋刚过，?今天却依旧艳阳高照。
　　一群粉丝齐齐挤得密不透风，?没有等到自家偶像出现，就都是蔫不拉几的模样，甚至有些累得不行，?只好在阴凉处找位置坐下。
　　“看着怪热的。”段咏顺着她的目光看过去，?不由得感叹。
　　“是啊……”容凌点头，又转过头来，“帮我点些冷饮送给她们吧。”
　　她话中的转折实在突兀，段咏愣住了：“姐，是给您的粉丝吗？”
　　容凌被逗笑了：“你分得清哪些是我的粉丝？”
　　这……纵然有火眼金睛也分不清呐。
　　旋即他才意识到这是容凌的玩笑话：“大家都有份吧，我好歹也是个明星，不差那点钱。”
　　段咏暗叹容凌除了话少外，实在是好脾气，这几天在酒店进进出出，顾栾的粉丝没少给她脸色看，连带自己这个临时助理都被阴阳怪气地打量过不知道多少次。
　　就这，容凌还请这些不懂事的粉丝喝冷饮，要换他，不叫保安来清场就不错了！
　　打开外卖软件下单，看着上千的人民币说花就被花出去，段咏心疼得像是被割肉般。
　　奈何容凌现在算是他的老板，就算是段咏心头有一百个舍不得，也只得照她的话做。
　　车缓缓开动，来到了片场。
　　离开拍还有会儿工夫，容凌一眼就看到在原地焦急得打转地导演张雍，正对着手下的工作人员毫不留情地呵斥：“那还愣着干什么，想办法再去找找有没有合适的人，场景都已经准备好，总不能耽搁了……”
　　容凌也知道下午这场戏至关重要，是男女主的第一场吻戏，并且是在战火纷飞中，认清彼此的心意从而初次拥吻的场景。
　　见张导急成这样，她作为主演当然有义务上前问问：“怎么了导演？”
　　“小容你来了啊。”见是她过来，导演面色虽然稍稍收敛几分，却还是难掩怒意，“这不是说好下午拍爆炸那场戏么，结果你的武术替身临时有事来不了，现在景都布好了，总不能说取消就取消吧……”
　　“没关系……”容凌回答得干脆爽快，“我自己上场就好了，用不着替身。”
　　“你？”导演面上露出几分迟疑，“恐怕不行吧？”
　　为了达到逼真的效果，现场甚至是搭的实景而非绿幕，就连爆炸效果也是聘请专业人士来把控。
　　容凌并没有拍摄经验，导演就算是真心想让她上场，也没这个胆子，因此早就准备好了替身，却没想到临到关键时刻掉了链子。
　　“顾老师也是替身么？”容凌微笑着问道。
　　“当然不是……”还不等张导回答，身上突然响起一道低沉的嗓音，接过容凌的话。
　　她回头一看，正是一身戎装的顾栾，帽檐压得极低，只露出轮廓分明的下颌。
　　“既然顾老师不用替身，我当然也可以。”容凌瞥了他一眼，又正色对导演道，“再说，既然是演员，这本来就是我的工作，没什么好犹豫的。”
　　话虽如此，导演依旧放心不下：“小容啊……你真的可以吗？”
　　新演员不知深浅喜欢强出头，见多识广的张导也不是没经历过，只是万一出了事，担责任的可是整个剧组。
　　容凌还想再说什么，顾栾却已经在她前头开口：“我相信她可以，导演放心，到时候一切会有我盯着。”
　　既是男主又是投资商的顾栾发话，导演也不好再说什么了：“那好吧，我去叫摄制组准备，你俩也准备一下，马上就开拍。”
　　“好……”顾栾颔首，目送着张导走远，又突然出声道，“容凌？”
　　“顾老师有什么指教吗？”容凌看着手中的剧本，连头都没抬。
　　“等下拍戏的时候，不要逞强。”顾栾压低嗓音道，“爆炸的时候，我叫你跳，就跟着我一起跳。”
　　容凌却置若罔闻，翻着手中的剧本：“顾老师，这不太好吧？”
　　“怎么不好了？”顾栾微微皱眉。
　　“你是男主程质，只需要扮演好你的戏份。”容凌合上剧本，抬头微微眯了眯眼，“至于女主该怎么演，应该是我自己的事，用不着别人来插手。”
　　她话音未落，那边导演已经在叫人了，容凌来不及听顾栾要说什么，径直走过去。
　　在她身后，顾栾唇线紧抿，面色沉下来。
　　一直候在容凌身旁的段咏听见二人的对话，可谓是胆颤心惊，称呼容凌时都不自觉带上一丝敬畏：“姐，您这样跟顾老师说话，也不怕得罪他？”
　　反正自己得罪顾栾也不是一次两次了，还在乎这回。
　　容凌挑眉，将剧本交到他手中：“顾老师大人有大量，怎么会在乎我随口说的话。”
　　再说，顾栾不是喜欢以温润的形象示人么，她偏偏就是看他不爽，要戳破这层伪装。
　　开拍在即，导演再三嘱咐二位主演：“虽然爆破的威力都是在控制范围内，但难免会有意外，两位老师一定要小心，注意保护好自己……”
　　“好……”容凌检查了下自己的威亚，“我没问题了。”
　　“可以开始了。”顾栾也道。
　　“准备……”导演退出摄像机画面外，“第三场第一镜，action！”
　　窗外是车水马龙，小楼二层的氛围却犹如死一般沉寂，窗边身着旗袍的女子回过头来：“怎么，见到是我，程司令觉得很奇怪？”
　　说话者正是容凌扮演的间谍邱纺，除了在男主程质手下伪装成助手外，为了探得多手信息，邱纺还伪装成卖笑的女子，游走于各路豪绅之间。
　　而此刻意外撞见程质，邱纺被误会，为了不拆穿自己的真实身份，她也只好将错就错，坦然承认。
　　而此刻程质眼底已是疾风骤雨，愤怒的情绪席卷而来：“你就是这样作践自己……”
　　他话音未落，邱纺扬起掌心，带着势如破竹的力度，狠狠一巴掌打下去。
　　空气中发出清脆响亮的「啪」一声响。
　　场外的导演和其他工作人员都愣住了。
　　虽然剧本中确实有这段，可看容凌这力度，未免也太下手不留情，隔着好一段距离，大家都能看到顾栾原本白皙的肌肤浮现红印。
　　就连顾栾也是微微一顿，眼底浮现出危险的光芒。
　　容凌却浑然不觉有什么不对劲：“程司令说得对，我就是喜欢作践自己，又干你何事？”
　　倒是与剧中女主走投无路的情绪十分吻合，导演微微松了口气，打了个手势示意摄影继续。
　　二人一番你来我往的冷嘲热讽后，便到了所有人最紧张的环节。
　　敌军的军机来袭，自空中投下一颗颗炸弹，二人所在的小茶楼未能幸免，也遭到了轰炸的冲击。
　　说时迟那时快，在小楼快要垮塌的瞬间，程质抱着邱纺一跃而下。
　　随后方才还剑拔弩张的二人在推搡之中，程质难忍怒意，强吻了邱纺。
　　拍摄要的就是激?情难耐的画面，两位演员自然不可能借位，而是真真实实的肌肤接触。
　　看着顾栾陡然放大的五官，容凌轻轻眨了眨眼，莫名想到另外一个人。
　　很奇怪，在被宁暮雪强吻的时候，容凌能够清楚地感知到自己的愤怒与恶心，而现在面对顾栾在戏中的吻，她却像是灵魂出窍般，没有任何感受，心绪毫无波动。
　　就好像被吻的那个人不是自己，而是一具虚无的躯壳，她甚至没有任何情绪的起伏。
　　“咔――”就在容凌走神之际，场外传来的导演举着喇叭气急败坏的声音，“容凌你在做什么？这场是吻戏，你不是被炸死了，还好好活着，给点反应行不行？！”
　　容凌从顾栾怀中站起来，自己也微微叹了口气：“抱歉，张导。”
　　她一副从善如流的样子，导演也不好再说什么，只得道：“收拾一下再来一次，要有感情投入才行，感情，懂吗？”
　　“好……”容凌点点头。
　　顾栾原本紧按在她肩头的手也松开：“要不大家先休息一下，我跟容凌对对戏再说。”
　　顾栾发话，其他人自然没什么异议，正当容凌坐回自己的位置时，外面响起一阵热闹的动静。
　　扭头一看，竟然是今天毫无戏份的罗雯雯也来了，并且浩浩荡荡指挥助理送上早已准备好的冷饮：“各位老师辛苦了，先喝点东西吧。”
　　罗雯雯显然是有备而来，今天特意穿了身浅蓝色裙子，长发精致编成麻花低马尾，看起来就像是个清纯的女大学生。
　　而随意瞥见站在她身边的人，容凌不禁瞪大眼。
　　宁暮雪？她怎么也来了？
　　不知是不是容凌的错觉，此刻宁暮雪似乎极为不悦，连眉眼间都带着冷意，甚至连目光都没有落到自己身上。
　　正当容凌怀疑是不是她出现幻视时，罗雯雯已经一蹦一跳地走过来，坐到容凌的身边。
　　见容凌一脸见了鬼的表情，罗雯雯满是疑惑：“怎么了？”
　　“宁暮雪……”容凌道，“她怎么也来了？”
　　“今天刚好团里没有工作，我顺口说想来探班，她居然也说想来看看。”罗雯雯道，“本大小姐人美心善，当然是给她这个面子咯。”
　　容凌一脸怀疑。
　　“好吧好吧……”罗雯雯实在装不下去，“我这可不是给她面子，而是给你面子，你不是跟她关系挺好的吗？我怕你拍戏孤单，就问她要不要一起来探班，没想到宁暮雪居然答应了。”
　　容凌莫名有种被自己挖的坑绊倒的感觉，只得支支吾吾应了声。
　　“而且宁家的招牌多好使呀。”罗雯雯又道，“你看，明明宁暮雪跟这部戏没有任何关系，导演不还是上前捧着？要我一个人就来，张导说不定还嫌我碍事呢，哪会这么客气？”
　　只怕这才是罗雯雯最真实的目的，拿宁暮雪当做护身符，无论走到哪儿都畅通无阻，尤其是娱乐圈这种捧高踩低跟红顶白的地方。
　　容凌顺着她示意的方向看去，果不其然，原本朝这个方向走来的宁暮雪居然被导演拦住。
　　原本方才还对容凌吹鼻子瞪眼的张导此刻笑意盎然，完全就像是变了个人。
　　容凌甚至能听到他熟稔的语气：“原来是小宁，好长时间没见到你叔叔了，不知道他最近怎么样，麻烦帮我问个好……”
　　作为商界巨鳄，宁家当然在影视圈也有不少投资，也难怪张导如此客气。
　　随后容凌便听见宁暮雪客气中带着几分疏离的嗓音：“张老师放心，你的话我一定会帮忙带到。”
　　“那就好那就好……”
　　容凌还没来得及听清楚接下来的话，就被罗雯雯压低的声音打断：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”容凌不明所以。
　　“就跟顾老师搭吻戏的感觉啊。”罗雯雯满脸不可言说的笑，“刚才我们在车里，看得可是一清二楚……”
　　“你们？”容凌眉头一皱，嗅到不对劲的味道。
　　“对啊……”罗雯雯道，“就我和宁暮雪，来的时候看得一清二楚，你是没有看到宁暮雪当时的脸色，简直可以结冰了，不会是她也喜欢顾老师吧？”
　　容凌这下算是明白了，为什么宁暮雪自从下车以后，都不拿正眼看自己。
　　想必这会儿心头正不痛快得很。
　　可惜她越是不痛快，容凌便越舒坦，甚至哼着小曲翻开手中的剧本，难得生出几分调侃的心思：“说不定呢，那你可得有个心理准备，毕竟哪个男人会不喜欢她？说不定她宁暮雪勾勾手指头，顾栾就像看到肉包子的狗，巴巴跟上去了呢。”
　　她一句话说完，却久久没有听到罗雯雯的回音。
　　容凌尚未察觉到不对劲，直到头顶一身低沉的嗓音：“容凌……”
　　容凌抬头，除了顾栾还能有谁，他面上神色晦暗莫辨：“我是来和你对戏的。”
　　一旁的罗雯雯见风使舵，忙起身让开位置：“你们忙你们忙，我就先不打扰了……”
　　说着一溜烟消失得无影无踪。
　　顾栾在她的面前坐下来，丝毫没有提方才发生的事，而是直入正题：“你刚才在戏里的时候情绪不对。”
　　“嗯……”容凌坦然承认自己的错误，虚心求进，“麻烦顾老师好好说说，我也不想一会儿再出错。”
　　毕竟如果不能一次通过，就要跟顾栾无休止地拍摄吻戏，容凌光是想想就受不了。
　　好在这部剧只有这一场吻戏，过了就算万事大吉。
　　所以导演也才会特意将这场戏放在前头开拍，目的在于男女主更好融入状态。
　　“眼神……”顾栾直截了当，“你看我的眼神，不应该不为所动，而是要有波澜起伏。”
　　说着，他微微凑近几分，语调低沉，像是蛊惑般：“容凌，看着我。”
　　容凌正打算照做，也跟着靠近顾栾，旁边却突然响起一道清冷的声音：“容凌……”
　　原本由顾栾营造出的氛围，刹那间被打破，消失得荡然无存。
　　这道熟悉的嗓音，容凌不用抬头也能猜得出是谁，她无奈起身：“不好意思顾老师，我先失陪一下。”
　　说着，她起身便拉上宁暮雪的手腕朝片场外走去。
　　自从上次宁暮雪突然说出要求公布二人的关系后，容凌才隐隐发觉，明明前世还算温顺的宁暮雪，这世在二人之间的关系发生变化后，似乎有失去控制的趋势。
　　但无论如何，容凌还不能让别人尤其是顾栾察觉到她们之间的关系，至少现在还不能。
　　所以生怕宁暮雪在顾栾面前说出什么不该说的，容凌忙拉着她东拐西拐，朝无人的角落走去。
　　光顾着思考下一步该怎么糊弄过去，容凌浑然没有察觉，身后宁暮雪双眸幽黑，沉得难以见到一丝光芒，正紧紧盯着被她握住的手腕。
　　终于找到一个无人问津的小角落，容凌刚将门关上，顺口道：“你怎么来……唔……”
　　容凌话音未落，柔软的双唇便被堵住，余音尽数被宁暮雪吞入腹中。
　　这是一个来势汹涌的吻，不同于方才在片场的众目睽睽之下，隐秘而无人的角落，容凌甚至能听见宁暮雪微微吞噬的动静。
　　与此同时，容凌的手腕也被扣住，没有丝毫反抗的余地。
　　甚至连呼吸都受到压迫，容凌瞬间喘不过气，眼底被逼出泪花。
　　如同泄愤般，宁暮雪偏过头，丝毫没有放过她的意思，甚至不轻不重地咬了咬容凌的唇瓣，与她鼻尖相抵：“容凌，我们是恋人吗？”
　　好端端的，怎么突然问这个？
　　容凌不愿意回答。
　　宁暮雪却像是瞬间来了耐心般，原本搭在她腰间的手一点点向上游走，搭上容凌的脖颈处，轻轻揉?弄她后颈的肌肤骨骼，就像是给小猫顺毛般，再次问道：“我们是恋人吗？”
　　自脖颈处传来的酥软遍布全身，容凌甚至能感受到自己没出息地倒在她怀中，靠着宁暮雪的力气才得以站稳。
　　她紧咬下唇，偏偏不肯说一句话。
　　“乖……”宁暮雪纤细的长指轻轻移到她唇边，用不急不缓的力度分开她的齿与唇，“别咬着自己，不然一会儿拍戏就不好看了。”
　　这口是心非的虚伪之人！明明刚才她自己咬人的时候，可不是这样说的。
　　容凌瞪大眼，宁暮雪继续无比亲昵地与她靠在一起：“我们是恋人吗？”
　　容凌没有否认的余地。
　　眼下宁暮雪的状态就像是疯魔一般，如果自己说不是，只怕她会做出更冲动的举动。
　　为了不被她打破全盘计划，容凌只得带着无尽屈辱，点点头。
　　偏生宁暮雪还是不肯放过她：“别光点头，出声告诉我，是，还是不是？”
　　“是……”容凌刚一开口，宁暮雪的手指便顺势挤入她的唇舌之中，轻轻拨弄。
　　容凌活了上千百年，历经十世，从未受过这般亵渎，当即浑身如同煮熟的虾子，连指尖都泛着红意。
　　可她的手被宁暮雪扣住，就算是喉头忍不住作呕，反倒将她的手指含得更紧。
　　舌头无助地抵弄，对宁暮雪而言而言，无异于欲拒还迎。
　　宁暮雪丝毫没有放过她的意思，凑近容凌的耳畔低声道：“既然是恋人，那我就有吃醋的权利，你说对吗？”
　　容凌哪里知道对或者不对，然而也由不得她分辩，此刻的宁暮雪宛如魔障一般，双眸黑沉沉地见不得一点光。
　　等容凌实在是支撑不住，她终于才舍得松出手指，然而旋即，便是更凶狠的吻。
　　在此之前，容凌听见她如同呢喃般的低语：“顾栾哪里会教你，不如让我来教你好不好？”
　　作者有话要说：诸君大声告诉我，好不好？！
　　
　　

第25章  杀青
　　这样的宁暮雪是容凌从未见过的，?她下意识便要拒绝，然而也容不得她推拒，宁暮雪的唇便压过来，?覆在她的唇瓣上，辗转反侧。
　　容凌被迫仰头承受，感知宁暮雪的怒意如积云般逼压而下，?宛如掀天巨浪，偏生要欺弄一尾小鱼。
　　不受控制地，?她浑身开始轻微地战栗，几乎快要站不稳。
　　宁暮雪依旧从容有余，低喃般开口：“就是这样才对，既然戏里被强吻，怎么能面无表情……”
　　她的吻如同浪潮般，一拍又一拍地涌来，?叫宁暮雪几乎没有呼吸的工夫，只得微微张开唇，?反倒叫人乘虚而入。
　　仿佛伴随着宁暮雪的吞吮，?她的力气也尽数被抽干殆尽。
　　宁暮雪的动作却戛然而止，一只手紧扣在她腰间，语气中带着亲昵的喑哑：“学会了吗？”
　　“你……”容凌一出口，?才发现自己的嗓音几乎嘶哑得厉害，?就像是服软般。
　　她当即闭上嘴不再出声，不愿听自己发出这种奇怪的声音。
　　宁暮雪眸色暗垂，?掌心捧住容凌巴掌大小的脸，指腹在她柔嫩白皙的肌肤上轻轻摩挲，又是在她唇角轻轻一啄：“容凌，你现在真好看。”
　　她说得不假，?此刻容凌不知是气的还是因为别的什么，微张着唇喘?息，眉梢眼角都带着媚色，双眸水润，尤其是眼尾那一抹红，叫人忍不住想要欺负。
　　只是一想到她这般模样，等会儿还要出去与别的男人对戏，宁暮雪心便沉下来，生出恼意，忍不住想要破坏些什么。
　　于是她不假思索，重重咬上容凌的耳垂。
　　“咝……”容凌倒吸了口气，还没来得及将人推开之际，宁暮雪已经松开，在耳垂上的咬痕处轻轻舔了舔，“没关系，没人看得出来，不会影响你拍戏。”
　　她这会儿倒还贴心，容凌几乎快要被气笑了：“宁暮雪，你闹够了没有？”
　　说着，容凌用力甩开她的手：“让开，我要去拍戏了。”
　　然而刚走出不过半步，容凌的手腕便被扣住，她听见宁暮雪陡然低落的嗓音：“容凌，我爸妈不要我了。”
　　容凌回过头，眼底满是狐疑。
　　就算是真的，又与她何干？
　　“我和他们说了与你的事，他们不愿意承认。”宁暮雪顺势从身后环抱住她，低头将下巴搭在容凌的肩头，“还要和我断绝关系，让我不要再踏进家门半步。”
　　“是吗？”容凌冷笑道，“那可真是连累你了。”
　　“不……”宁暮雪摇摇头，几乎贪婪地闻着她发丝间的香气，“我会和他们好好商量，容凌，你等等我好不好，等我爸妈心软了，我们就一起回家去。”
　　容凌当然相信宁暮雪的父母最后会服软，毕竟只有她这一个掌上明珠，哪有当真说舍弃就舍弃的道理。
　　只是她的目标是宁暮雪，至于宁家如何，容凌并不在乎。
　　得不到回应，宁暮雪揽在她腰间的手又收紧了几分：“容凌？”
　　“好……”容凌不得不敷衍下去，“我等你……”
　　颊边又是落下蜻蜓点水般的一个吻，容凌听见宁暮雪明显上扬的音调：“容凌，相信我，用不了多久……”
　　宁暮雪这会儿品尝到容凌的滋味，就像是一只被撸顺了毛的狗，又环着容凌，仿佛身后有一条尾巴在不疾不徐地摇摆。
　　容凌力气抵不过宁暮雪，却也不愿逆来顺受：“我该去拍戏了。”
　　她想了想，又回过身来，仰头看向宁暮雪：“我与顾栾，不过是同事关系，你不要多想。”
　　今天的事，容凌实在是不想再有

第二回，若是不安抚一二，不知下一次宁暮雪还会闹出什么花样来，万一乱了自己的计划，那可就是前功尽弃。
　　“嗯……”宁暮雪也不知道听没听进去，只管在她肩头轻轻蹭了蹭。
　　容凌也懒得再废话，索性挣脱她的怀抱，径直打开门离开。
　　她浑然未觉，身后宁暮雪的目光深不见底，织出一张细细密密的网，将容凌罩入其中。
　　。片场的角落，一只五指修长的手拧开水龙头，清水哗啦啦从锈迹斑斑的龙头中流淌而出。
　　容凌用足了力气搓洗自己的双脸，大有要洗脱一层皮之势。
　　刚才那一番纠缠，宁暮雪简直是丧心病狂，连她的眉眼和脸颊都没放过，一一都被亲吻。
　　容凌正仔仔细细洗着脸，旁边突然响起顾栾低沉的声音：“你这样洗脸，当心把妆都洗掉了。”
　　容凌揩了一把脸上的水珠，朝他看过去。
　　明明她面无表情，却带着惊心动魄的美艳，顾栾薄唇微抿，微微垂下眼，按下心头的猛烈跳动，从怀中掏出一方湿纸巾：“擦擦吧……”
　　没想到他还有给人当助理的爱好，容凌没有出声，接过纸巾，将脸上的水珠擦得干干净净，肌肤在阳光的照射下，白皙得几乎发光。
　　被打湿的鬓边，乌发凝结成一缕，晃晃悠悠地坠下一滴水来。
　　看得人莫名生出渴意。
　　容凌并未察觉有什么不对劲，而是公事公办地回答：“那我先去补妆。”
　　“不用……”顾栾不假思索地打断她的话，“这样也很好。”
　　甚至是更好，浑然天成的美感，任何妆容都无法比拟。
　　容凌心头生出怀疑，然而另外一头导演已经用喇叭喊道：“主演，两位主演快点过来，重新开拍了。”
　　时间来不及，容凌只得先走过去。
　　大概是先前与宁暮雪聊得开心，此刻导演对着容凌也和颜悦色了几分，上下打量她两眼：“看来戏对得不错，有点状态了。”
　　根本就没提妆容的事。
　　之后等到上场开拍时，更是一条就过。
　　拍摄现场人多眼杂，不过半个小时的功夫，容凌与顾栾吻戏的剧透便被放到网上并配文：“《最是人间留不住》拍摄现场，顾栾跟容凌的吻戏。”
　　原本只是片场吃瓜群众随手放出，奈何两人都是热度居高不下的艺人，很快就被迅速搬运到各大小组和论坛：“容凌跟顾栾的吻戏，你觉得怎么样？”
　　“怎么回事，看起来居然觉得有点般配。”
　　“军装配旗袍，就算是高糊图居然也很带感诶，我开始期待播出了。”
　　“对容凌真香了，之前一直以为她好看只是爱豆舞台光环，没想到路透居然还有那么点大明星的样子？”
　　“前面的你摸着良心说话，是只有一点么，分明就是天生的大明星。”
　　“追线下看到过容凌真人，绝对的鹤立鸡群，简直就跟手办一样精致，怎么可能是爱豆光环。”
　　“容凌粉丝别光顾着在这儿评论了，快去微博帮你家爱豆反黑吧，顾栾粉已经疯了，正在骂人呢。”
　　“毕竟是实打实的真吻，我要是顾栾粉丝，我也得疯。”
　　顾栾粉丝的反应，几乎在所有人意料之中，包括容凌。
　　她一打开微博，就能看到999＋的私信和评论，以及各种各样的@。
　　尽管有些是自己粉丝的好评，但和顾栾这种顶流的粉丝体量相比简直是九牛一毛，更多的就是阴阳怪气的嘲讽：“别倒贴你爹，本质同事，不熟而已。”
　　“吻戏明明可以借位为什么非要真亲，某些人的小心思真是藏都藏不住。”
　　“刚拍吻戏就有路透流出来，不会真有人以为是路透吧？只怕早就准备好了营销联动要吸血呢，借着你家上位，顾粉不要给眼神。”
　　诸如此类，已经算是比较温和的了，更有不少直接开骂。
　　只是一片骂声中，居然有顾栾粉丝小心翼翼地反驳：“其实……容凌也没大家说的那么有心机吧？”
　　说话的是顾栾某位备受追捧的站姐小号：“前两天天热，我们在酒店，容凌还请大家喝奶茶来着，而且她和哥哥虽然在一家酒店，也从来没有同进同出过，两人交流并不多，大家还是不要多想吧，免得误伤无辜。”
　　只不过这微乎其微的一句话，当然不会被粉丝放在眼里，更有人冷嘲热讽：“一杯奶茶而已，没想到有些人这么容易被吸粉，cpg就别披皮唯粉开麦了吧。”
　　果然，要所有人认可她和顾栾，还是很难啊。
　　容凌擦着头发，顺手将手机往床上一扔，陷入了思索。
　　那就先直接从顾栾下手好了。
　　拍摄工作有条不紊地进行一个多半月，终于等到罗雯雯进组。
　　虽然说起来她只是一个小配角，但在剧中扮演的是对着程质胡搅蛮缠的大小姐，也就是女主邱纺的情敌，因此戏份并不少。
　　坐在椅子上，看着与顾栾对戏的罗雯雯，容凌单手撑着下巴，不禁陷入沉思。
　　果真是没有不会演戏的演员，只有不会挑演员的导演。
　　纵然从罗雯雯的表演中看不出丝毫的演技，但她的角色可谓是和本人完美契合，满眼的爱意藏都藏不住，本色出演。
　　这一场戏，是程质被女配拦下来，非要告诉他邱纺私底下与那些达官贵人有染。
　　两人拉扯之下，竟然刚好被邱纺撞见并误会，修罗场一触即发，程质当然是低声下气地解释，结果反而被怒火攻心的女主狠狠打了一巴掌。
　　“好，过。”导演扯着嗓子，“来，容凌上场了。”
　　修罗场正式展开，容凌手高高抬起，重重落下，五指纤细，落下清晰可见的巴掌印。
　　这部戏里，在外所向披靡的程大司令背地里可没少吃性格猛烈的女主的巴掌，是以容凌甚至打得有几分顺手。
　　就连剧组工作人员也由起初的胆颤心惊，逐渐变得面不改色地继续拍摄下去。
　　这场戏拍摄得很顺利，一条就过了，早就在场外候着的顾栾助理忙凑上前，替上准备好的冰袋：“来，顾老师，先敷一敷。”
　　顾栾皱了皱眉，从善如流地接过冰袋按在脸上。
　　容凌却一反常态，朝他看过来，语气中带着歉意：“不好意思顾老师，刚刚是我下手太重了。”
　　“没关系……”这是她头一次为这种事道歉，顾栾难免心生诧异，“拍戏需要而已，你很敬业。”
　　敬业二字，咬得极重。
　　“是吗？”容凌微微一笑，踮起脚朝他被打的右脸伸出手，似乎想要去触摸那片红?痕。
　　然而刚到半空中，她的手腕便被顾栾一把握住：“多谢关心，不过现在已经没有拍戏了。”
　　“好吧……”容凌就像是没听出他话中的讽刺，若无其事地收回手，“顾老师也很敬业。”
　　眼看着气氛就要冷下去，一旁罗雯雯状若无事地插?入二人的话题：“不错，男女主都这么敬业，咱们这部剧肯定大爆，到时候一人得道鸡犬升天，容凌你可不能忘了提携我这个小配角啊。”
　　罗雯雯插科打诨是一把好手，很快大家就装作无事发生，接着拍下一场戏。
　　然而现场人多眼杂，不出两三天，就有人在匿名论坛爆料：“说个我知道的料，关于某部正在拍摄新剧男女主的……”
　　爆料人娓娓道来，隐晦地将当日发生的事阐述而出。
　　底下瞬间不少人跟帖：“民国剧，顶流和女爱豆，除了顾栾和容凌还能有谁，没想到容凌看着冷冰冰的，居然会做勾引这种事？”
　　“唉，娱乐圈就是大染缸，容凌一步步变了初心也不是不可能。”
　　“可是顾栾为什么要拒绝呢，故城枯荣不是早就锁死了吗？”
　　“为什么都说容凌变了啊，这不就是妖艳女明星假公徇私，挑逗冰山恋人吗？本cpg嗑瘟了，故城枯荣是真的，容凌真是个磨人的小妖精！”
　　“建议嗑瘟了该看医生就去看医生，别跟个神经病一样到处乱说话，顾栾跟容凌有个狗屁的关系。”
　　“你妈炸成烟花是真的，故城枯荣也不可能是真的。”
　　“顾栾粉丝怎么就是不肯承认啊？如果不是喜欢，以顾栾的咖位，为什么要跟容凌一起拍戏，而且还是男女主，自欺欺人不觉得可怜吗？”
　　“就是，顾栾要真不喜欢，直接拒绝就是了，用得着放纵容凌？建议粉丝把脑子里的水晃干，再仔细想想。”
　　论坛里打得不可开交，容凌依旧该怎么就怎么做。
　　或是时不时眸中含着浅笑与顾栾对话，或是在亲密戏结束后依旧赖在他怀中忘记起身。
　　一日比一日嚣张，肆无忌惮。
　　关于二人间的绯闻，也从剧组流传到外界，容凌与顾栾之间有不清不楚的关系这一说法甚嚣尘上。
　　容凌有意无意的撩拨，顾栾不是没有感受到。
　　譬如今日杀青宴，剧组的主创同坐一桌，容凌直接坐在了顾栾的左手边，与他挨得极近。
　　往日猜不透容凌的意图，顾栾压下心头微微的悸动，选择无视。
　　只是今天容凌似乎有些过火，上来第一杯斟满的酒就敬向他，眼底笑意盈盈：“顾老师，这一杯是敬您的，多谢你给我这次机会。”
　　顾栾接过酒，一饮而尽：“不用客气……”
　　容凌又倒满第二杯酒，依旧是双手举向他：“还是要谢谢顾老师，要是没有您指导，我的演技肯定进步不了这么快。”
　　“……”顾栾喉头动了动，依旧是没有拒绝。
　　容凌找出各种理由和借口，直到第五杯的时候，其他人看出不对劲了，向来严格的导演今天也心情大好地打哈哈：“小容呀，你可不能厚此薄彼，眼里只能看到顾老师，来，咱俩也喝一杯。”
　　容凌当然没有推辞的理由，眼看着导演饮下他的那一盏酒后，她却晃了晃手中的酒盏没有下一步动作，而是侧头看向旁边的顾栾：“怎么办呢顾老师，我一沾酒就过敏，身上会起疹子……”
　　此时在醉意的笼罩下，顾栾几乎是不假思索，接过她手中的酒，代容凌饮下。
　　原本还因为容凌一句话有些僵硬的气氛瞬间有活跃起来，旁边又有人起哄：“顾老师好酒量！”
　　“不但好酒量，更是好男人……”
　　推杯换盏间，身为男主的顾栾本身就是应酬最多的人，再加上为了帮容凌挡酒，等到晚宴结束时，他显然醉得不轻。
　　顾栾的助理也不知去了哪里，容凌直接唤来自己的助理段咏：“将顾老师扶到保姆车上去吧。”
　　容凌又补充了句：“我的车……”
　　“姐……”段咏愣住了，旋即又反应过来这不是可以自己过问的，“好，我知道了。”
　　保姆车绕过守在酒店门口的粉丝，直接进了地下车库，容凌扶着顾栾走出来进了电梯按下楼层。
　　段咏很有眼色地没有跟进去。
　　狭小的空间内，只剩下两人。
　　容凌仰头，漫不经心地看着楼层一点一点向上。
　　身旁突然传来一道沙哑的声音：“容凌，你究竟想干什么？”
　　没想到灌了这么多酒，顾栾居然还会有意识，容凌心头一沉，面上却不显：“我想干什么，顾老师不是很清楚吗？”
　　叮咚一声响，电梯门被打开，二人所住的楼层到了。
　　右手转过弯第二间，就是顾栾的房间。
　　容凌将他抵在门上，眼底明晃晃地勾人：“不知道顾老师，愿不愿意给这个机会？”
　　见他没有反应，容凌后退小半步，不无遗憾道：“既然顾老师不愿意，那我只好……”
　　她话音未落，便被人一把扯住，房门应声打开后又被紧紧关上。
　　门被关上的瞬间，容凌便迫不及待地释放出指尖的灵力，在酒意和法术的双重作用下，顾栾彻底醉晕过去。
　　容凌几乎是用尽所以的灵力施展出障眼术，确保整整一夜，顾栾都不会认出与他同床的人究竟是谁。
　　旋即，她打开了顾栾的房间门。
　　隔壁容凌的房间也被人打开，走出来一个熟悉的人。
　　“容凌……”罗雯雯无比不安，“我真的可以吗？我们会不会……”
　　“你不是想要嫁给他吗？”容凌打断她的话，目光泠泠看向罗雯雯，“机会只有这一次，能不能把握住，就看你自己。”
　　“还有……”容凌的嗓音不轻不重，像是在说一件极其寻常的事，“你有没有想过，万一顾栾日后不认账怎么办？”
　　“我……”罗雯雯十指纠缠在一起，鼓足勇气，“我会拍照……”
　　“光照片还不够。”
　　顾栾有足够强大的公关团队，能够把黑的洗成白的。“我希望你努努力。”容凌道，“最好能够有他的孩子。”
　　
　　

第26章  见家长
　　说着，?容凌的手搭上罗雯雯的肩，放低声音道：“加油……”
　　罗雯雯觉得这一幕似曾相识，好像她第一次告诉容凌自己想嫁给顾栾时，?她也是这样说。
　　就像是一切走到今天，都在容凌的掌握之中。
　　罗雯雯不敢多想，眼中的光摇摆不定，?最后下定决心般：“容凌，谢谢你。”
　　“嗯……”容凌分外愉悦轻快地点点头，“不用谢……”
　　毕竟她不过是一箭双雕，既循着计划做事，又顺便帮罗雯雯实现愿望罢了。
　　说罢，?容凌擦肩离开，高跟鞋踩在地板上，走廊间回荡出清脆的响声。
　　回到自己的房间，?容凌将本就不多的东西收拾到行李箱里，打电话给助理：“在底下开好车等我，今天就走。”
　　“容姐？”另一头段咏似乎难以置信，“你、你就直接走啦？”
　　“嗯？”容凌反问，“有什么不对吗？”
　　“没什么……”段咏看了一眼坐在车后座的人，原本还忐忑不安的心在听到容凌的话后，?终于安稳下来。
　　容凌并没听出什么来，?拖着箱子径直出门，到了地下一楼，?走向停在不远处的保姆车。
　　段咏忙迎上来帮忙接行李放在后备箱，还没说什么，容凌已经自己打开车门。
　　「哗啦」一声响，车门被推开的瞬间，?容凌看见端坐在车里的人，有片刻的失神：“宁暮雪？”
　　车灯晦暗，宁暮雪转过脸来，面带笑意：“容凌，杀青快乐。”
　　这笑意之中，似乎带着点别的容凌看不懂的东西。
　　容凌还来不及多想，已经下意识上了车，宁暮雪将一束花递到她怀中。
　　新鲜的花瓣上甚至还沾着水滴，清香的气息瞬间在身旁萦绕。
　　容凌看向她，正要说些什么，宁暮雪却已经极自然地贴上来，吻住她的唇。
　　混合着花香，以及她身上袭人的香水气息，将人罩入其中。
　　容凌心头猛地一惊，正想要将人推开，宁暮雪却已经退开，嗓音淡淡地：“容凌，我爸妈已经同意让我带你和他们见面。”
　　“嗯……”容凌倒是没想到会这么快。
　　想必宁暮雪在她家人那边下足了功夫。
　　“你不觉得高兴吗？”宁暮雪仔仔细细打量着她的神色，眼底一片暗沉。
　　“没有……”不知为何，今日宁暮雪似乎怪怪的，容凌一口否决，正好打了个哈欠，“只是今天太累了。”
　　“嗯……”宁暮雪轻轻抚摸她乌黑顺滑的长发，“那等你明天休息够了，后天就和我一起去见爸妈吧。”
　　直截了当的口吻，并没有要和容凌商量的意思。
　　容凌眉头微皱，总觉得哪里有些不对劲：“这么急吗？我可能没空。”
　　“为什么会没空？”宁暮雪反问，“你工作室发出的行程里，你后天没有工作。”
　　容凌一愣，没想到宁暮雪连自己工作室都关注得这么紧，甚至连她自己都记不清的行程也了如指掌。
　　容凌这下没有推辞的理由，只得答应下来：“好……”
　　宁暮雪眉间的寒意这才如同冰雪消融般，展露出满意，在她额头落下轻飘飘一吻：“真乖……”
　　在后备箱徘徊了许久，段咏终于没有再拖延的时间，只得回到车上去。
　　起初见到手捧鲜花陡然出现的宁暮雪时，段咏是心慌的，毕竟容凌才刚和顾栾上去。
　　是以在她问自己容凌现在在干什么的时候，作为一个有职业素养的小助理，段咏甚至不得如何说是好，只得干巴巴道：“顾老师喝醉了，容老师扶他上去的。”
　　“顾栾？”宁暮雪眉宇间的笑意瞬间消散殆尽。
　　段咏察言观色，不敢将人怠慢：“要不我打电话，问问容老师现在好了没？”
　　“不用……”宁暮雪就这样在车里坐下来，“我等她……”
　　段咏有口不能言，心跳叫苦不堪，正当他绝望地以为，只怕等到天亮也未必等得到容凌时，她竟然真的来了。
　　刚才在车后放行李，并未听清二人的动静，等段咏胆颤心惊地回到驾驶座时，却发现此刻车内的氛围早已与先前的冷凝全然不同，他甚至还听见后方宁暮雪柔意无限的声音：“累吗？要不要先睡一会儿？”
　　搞得定顶流顾栾，哄得好大小姐宁暮雪，思及至此，段咏对容凌的敬佩之情更上一层楼。
　　太厉害了，看来黑粉说她像是狐狸精也不无道理。
　　容凌一觉睡醒，已经是中午十二点。
　　披上外套下楼，阿姨已经做了满满一桌的菜，将猪蹄汤端出来时还道：“容容醒了，你妈一早就出门逛街去了，要是还想吃什么，就给阿姨说。”
　　“已经够了，谢谢李姨。”容凌喝了口汤，顺手打开手机。
　　屏幕上正好跳出罗雯雯的消息：“容凌，我想和你见面，可以吗？”
　　容凌面不改色地打字：“什么时候？”
　　“就今天下午吧，我在上次那家咖啡厅等你。”
　　容凌答应下来，吃饱饭后就收拾出门。
　　至于宁暮雪，昨天将容凌送到家后，突然接到经纪人的电话，今天要参加某个晚会的活动，不得不离开。
　　这人有时候真是叫人猜不透她在想什么，对容凌的日程了如指掌，却不记得自己身为女团成员的行程。
　　不过容凌也懒得多想，直接打车到了和罗雯雯约好的地址。
　　不一会儿，两人碰头了。
　　“怎么了？”容凌开门见山，“昨晚不顺利？”
　　“没有……”罗雯雯瞬间面色微赧，红着脸摇摇头，“我们……做了很多次。”
　　那不就得了，容凌想不通罗雯雯将自己叫出来的理由。
　　“只是……”罗雯雯似乎有些难以启齿，“容凌，我们这样真的好吗？他一直以为我是你，甚至叫的也是你名字。”
　　容凌听见这话，只觉得胃里刚喝下的猪蹄汤都不香了，她皱起眉头：“那又有什么关系，你有照片，顾栾就算是再不想承认也没有办法，和他睡了一整晚的就是你。”
　　她毫不掩饰的话纵然没有半分多余的情绪，罗雯雯还是脸色瞬间红得就像要烧起来般。
　　容凌不愿意在这种事情上纠结：“照片发我吧。”
　　“啊？”罗雯雯先是一愣，旋即忙点头，“好……”
　　手机连着提示消息，容凌随便瞥了眼罗雯雯发来的照片。
　　照片里她面色嫣红，眉梢眼角都写着餍足。
　　大概是被容凌方才一番话打动，罗雯雯此刻也不再扭捏，恢复本性：“你说得对，反正已经是板上钉钉的事，多谢你容凌。”
　　她压低声音：“还有……滋味真的很美好。”
　　“咳……”容凌差点没被咖啡呛到，脸上下意识写满怀疑。
　　她没料到罗雯雯冷不丁会说起这个，只得随口应了声敷衍过去。
　　谁知罗雯雯却较真起来：“真的，你一看就是没经历过……”
　　“等等……”罗雯雯又像是想到什么，“容凌，你不会根本就不喜欢男人吧？”
　　还不等容凌回答，罗雯雯已经百分百肯定自己的猜测。
　　难怪连顾栾这种极品都能毫不心动地拱手相让，原来是因为这个。
　　“我……”容凌被她莫名其妙的揣测搞得不知如何是好，刚一张嘴，罗雯雯便投过来一个放心我懂的的眼神。
　　她口无遮拦：“没关系，圈子里像你这样的人多得是，有机会我帮你物色物色，你喜欢哪种的，想要姐姐还是妹妹？”
　　“我不要……”容凌一口回绝，只觉得罗雯雯简直是满嘴跑火车。
　　“也对……”罗雯雯煞有其事地点点头，“毕竟你已经有宁暮雪了。”
　　容凌跟不上她的脑回路，彻底放弃了解释。
　　她的沉默，在罗雯雯眼里就是承认，她甚至带着怂恿的口气：“那你俩为什么不试试呢？宁暮雪跳舞虽然不怎么样，手指却又细又长，一定能让你……”
　　“够了……”容凌实在停不下去，打断她的话。
　　罗雯雯只得将剩下的欲生欲死四个字吞入腹中。
　　容凌不大自然地抿了抿唇：“总之，还是先注意你自己以后有没有顾栾的孩子吧。”
　　她一句话让罗雯雯又不好意思起来，只得郑重其事地点点头：“好……”
　　和罗雯雯告别后，容凌又去了公司一趟。
　　毕竟她的本职工作还是艺人，尽管刚拍完一部戏，但公司起初对容凌的定位就是歌手，因此今天她要录制属于自己的第一本新专辑。
　　录音棚早就准备好，从下午到晚上，一首新歌与作词作曲的老师商榷了无数遍，直到晚上十点过，录制才结束。
　　容凌这才拿起许久没碰过的手机，看到宁暮雪发来的消息：“凌凌，别忘了约好的明天去我家。”
　　凌凌这个称呼，向来是容凌的家人才这样称呼她。
　　容凌心头莫名生出不适，也只得简单回复了个「好」。
　　新的一天很快就到了，容凌一觉睡醒，便能听见楼下有说有笑，似乎是她妈唐云在和谁说些什么：“没想到现在还有年轻人能起得这么早，我家凌凌要是有你一半自律就好了……”
　　“阿姨说笑了，凌凌在比赛的时候是公认的勤奋，这大概就是张弛有度吧。”
　　容凌听出来了，是宁暮雪的声音。
　　果不其然，从楼上走下去，容凌一眼便看到坐在了唐云身旁的宁暮雪。
　　今天她穿了身浅白色西装，看似简洁大方的布料将宁暮雪衬托得宛若一颗明珠，比平日里少女的风格要利落许多。
　　听见动静，这边宁暮雪转过头来，目光瞬间变得柔和：“容凌，你醒了。”
　　“你这孩子也真是的。”唐云嗔怪道，“和朋友约好了要去别人家里玩，怎么还睡懒觉？”
　　“没关系的阿姨。”宁暮雪忙替她解释，“她也是刚拍戏结束需要休息，怪我太心急就来打扰。”
　　容凌看着宁暮雪和她妈你来我往好不亲热，心底忍不住翻了个白眼。
　　她倒是做戏的好本事，比自己这个当过女主的人还能演。
　　在唐云的催促下，容凌不得不拾掇一番，就和宁暮雪一起出门。
　　外面已经候着宁家的车，戴着白手套的司机必敬必恭地给容凌打开车门。
　　明明车内宽敞得很，宁暮雪偏生与她挨得极近。
　　容凌神色漠然地看着窗外飞闪而过的风景，宁暮雪便眼也不眨的看着她。
　　许久，她才凑近她的耳边轻声道：“容凌，你在紧张吗？”
　　紧张？
　　容凌不由觉得好笑，下意识便要反驳，却又发现宁暮雪说得不无道理。
　　毕竟是难以扳倒的宁家，前世宁暮雪被家人保护得像个小公主，她就算是想报复也找不到机会下手。
　　而现在，宁家的大门却向她敞开。
　　宁暮雪又轻声与她咬耳朵，热气尽数缠绕在她的耳廓：“放心，爸妈那边我已经说好了，他们一定会对你很和善的。”
　　容凌不高不低地应了声：“嗯……”
　　和容凌直来直往的性子不同，她的睫毛浓密而卷翘，低眸之时轻轻颤动，恰似一把小扇子，挠得人心头发痒。
　　宁暮雪忍不住受到蛊惑般，在她耳垂处轻轻啄了啄。
　　作者有话要说：容凌：别亲了别亲了，再亲人都亲烦了！
　　
　　

第27章  威逼
　　宁暮雪这究竟是什么莫名其妙的习惯，?容凌不由得抬眸朝她看去。
　　殊不知她这一眼，琉璃一般浅淡的瞳孔中，流露出冷冷的疏离，?却又带着几分稚子般的懵懂与疑惑，更让宁暮雪心头微动。
　　就是这份犹如高山白雪般的洁净，恰似天边皑皑一抹云，?叫人忍不住想要伸手抓住握紧，随后将其染上别的颜色。
　　宁暮雪这样想着，?也就顺从自己的心意，压着容凌的唇，深深吻下去。
　　她一只手按住容凌的后脑勺，?让她无处可躲，微微侧头，舌尖的挑弄不断深入。
　　容凌眸中甚至没有丝毫的情绪波动，?看着她沉醉地闭上眼，就像是置身事外，?发生的一切都与自己无关。
　　直到许久之后，?宁暮雪终于依依不舍地离开她的唇。
　　她睁眼见到的，便是容凌冷静清醒的双眸。
　　宁暮雪单手遮住她的眼，有些无奈：“容凌，别这样看着我。”
　　这样的眼神，?宁暮雪看不出丝毫的爱意。
　　可容凌若是不喜欢自己，大可以否认便是，?何必骗她呢？
　　宁暮雪自欺欺人，宁愿相信这只是因为容凌相貌如此疏冷。
　　无论如何，她心里是有自己的。
　　容凌也不明白自己不这样看着她还能怎么样，也只得「哦」了声，?然后别过脸去。
　　同在一座城市，到宁家的时间不用太久，午饭之前，二人便到了宁家所在的别墅前。
　　在B市中心这种寸土寸金的地方，原来也可以闹中取静，辟出一方天地。
　　午后的日光细碎如金，从茂密的树枝繁叶间泄露，将外界的车水马龙与围墙内的花园相隔开。
　　容凌不由得眯了眯眼，神色微微恍惚。
　　“走吧……”宁暮雪牵着她的手，又往她手上递了两袋东西，“这是你给我爸妈的见面礼。”
　　她还真是贴心，连礼物都帮自己准备好了，容凌不禁哑然失笑，和宁暮雪一起走进去。
　　身着西装的管家贴心地打开大门，花园正中喷泉里水花四溅，在空中勾勒出彩虹的光芒与弧度，更有蝴蝶翩翩振翅，在旁边的花丛中你追我赶。
　　脚下的地砖沉稳平展，承载着这方乐园般的美景。
　　即便容家也算是有头有脸的生意人，但此刻与宁家相比，容凌才明白什么叫做真正的有钱人。
　　不止是财富，更有地位，譬如这上个世纪就留存下来的老宅，有市无价，没有一定的人脉，是不可能安安稳稳地入住其中。
　　走进其中，每一步都能感受到历史的气息。
　　走过花园，容凌一抬眼便看见一位中年女人出来相迎，虽然并没有过多的打扮，她周身雍容华贵的气质却难以掩饰，而且面容与宁暮雪与三四分相似。
　　目光两相接触，女人笑着招呼：“这就是凌凌吧，真是比电视里还要好看得多。”
　　容凌听见宁暮雪在她耳边轻笑，压低声音道：“给我妈说过你后，她上网搜了搜，然后就成了你的粉丝。”
　　“是吗？”容凌有几分诧异，点点头示意，“阿姨好……”
　　“还叫得这么客气？”宁暮雪妈妈笑着回答，“你跟暮雪这关系，叫我一声宁妈妈就好。”
　　“好……”容凌颔首应下来，却并没有真的叫出口。
　　“进屋吧……”宁夫人道，“菜也刚好了。”
　　她走在前头，二人走在后面，容凌感觉自己的手被捏了捏，随即听见宁暮雪低声道：“看吧，我都说了不用紧张，这下相信了吧？”
　　容凌不置可否，跟着走到餐厅，宁暮雪这才注意到不对劲：“妈，爸爸呢？”
　　“你爸临时有事，忙不过来。”宁妈妈这才像是想起来，“还特意让我给你这位小朋友转交一声道歉呢。”
　　“阿姨不用客气。”容凌道，跟着坐在宁暮雪旁边。
　　“爸也真是的。”在她妈面前，宁暮雪不由自主地流露出几分孩子气，“不是都答应好了的吗……”
　　“好了好了，你又不是不知道你爸有多忙……”
　　容凌听着母女之间的对话，眼神却不由自主地移到饭桌上，盯着丰盛的菜式目不转睛。
　　她早就感到饥饿，偏生眼下这种场合，容凌当然没有先动筷子的道理。
　　宁暮雪敏锐地感知到她的情绪，也顾不上跟她妈争执了，伸手舀了一勺蟹黄豆腐自然而然地递到容凌唇边：“吃饭吧，我爸那人就这样，你别往心上去。”
　　容凌本来就不在乎这种事，当然唔了声，就着宁暮雪手中的汤勺吃了一小口。
　　宁暮雪霎时间心头就像是被什么东西填满，满得快要溢出来。
　　宁妈妈对两人之间的互动视而不见，边吃饭边和容凌拉扯起了家常。
　　容凌自然是有问必答，做足了表面功夫。
　　至于宁暮雪，全程沉浸在难以抑制的欢喜之中，不停地给容凌夹菜盛汤。
　　这是容凌有生以来，第一次有了吃撑的感觉。
　　等吃过饭后，容凌小小地打了个哈欠，宁暮雪忙贴心地带她到客房午睡。
　　昏昏沉沉地睡了不知多久，睡梦中脸上痒痒的，她睁开眼，见到宁暮雪放大的五官。
　　“你醒了？”宁暮雪收回手，却丝毫没有难为情的意思，仿佛她这么做已经是天经地义顺理成章。
　　“会不会觉得无聊？”宁暮雪问，“要不要我带你逛逛？”
　　“嗯……”容凌答应了声，从床上坐起来。
　　睡了一觉有些口干，她顺手端起床头柜子上的水杯，喝了几口。
　　嫣红的唇被浸湿，晕染出如花瓣般鲜艳的色彩。
　　容凌没有注意到，宁暮雪的眸子在刹那间暗了几分，然后不自然地对她低声道：“走吧……”
　　原来宁暮雪说的逛逛，光是在他家的宅子里，就能逛上好大一圈。
　　“这幅画是十八世纪的真品，是我爸在一次慈善拍卖会上买来的。”
　　“这尊花瓶是宋代的名作，我妈喜欢得很。”
　　“还有这串祖母绿的项链……”
　　难以想象，会有人的家里就像是博物馆一般，墙上裱的，陈列在玻璃柜中，都是稀世珍品。
　　就算是对宁暮雪再厌恶，容凌也不得不承认，她甚至没有半分炫耀的意图，仿佛一切都是自然而然，就像是小孩子给伙伴展示家中的玩具般。
　　郑重其事，不夹杂其他情绪。
　　直到经过一扇大门前，宁暮雪却不带着容凌进去了：“这是我爸的书房，机密得很，就算是我妈也不能进去。要是指纹错误或者有人硬闯，系统就会自动报警。”
　　说着，二人不过是在门前稍稍驻足，摄像头便自动启动，监控屏幕上显示并记录下两人的面容。
　　“哦……”容凌煞有其事地点点头，眼底却闪耀出别样的光彩。
　　光是在宅子里转上一圈，时间就过去了大半，之后两人又在院子里打了会儿网球，就到了晚饭时间。
　　吃过晚饭，宁暮雪更是心血来潮地翻出了《发光吧，少女！》这档节目，三人坐在电视机前观看。
　　宁妈妈看得乐不可支：“暮雪这哪是跳舞啊，还比不上我年轻的时候下乡汇演那会儿，还是凌凌厉害，小小年纪就有这好嗓子，前途不可限量。”
　　宁暮雪半分也不在乎被亲妈贬低，反倒与有荣焉地握住容凌的手，宣誓主权般：“当然厉害了，也不看看她是谁的人。”
　　容凌眉头微微皱起：“我该回家了。”
　　“好不容易来一趟，再多呆呆？”宁暮雪哪里舍得就这样放她走，“等晚点我爸回来，明天我再介绍你们认识。”
　　“对呀……”宁妈妈也跟着附和，“都这么晚了，凌凌就歇下吧，明天我再让老陈送你回家。”
　　两人都这样说，容凌自然是不好强行离开，只得今晚暂宿在宁家。
　　宁暮雪伸手揉了揉她的头发：“困不困，要不要睡觉了？”
　　“你自己想睡觉就直说。”宁妈妈无情戳破自家女儿，“我和凌凌一见如故，还有好多话想说呢。”
　　“妈……”宁暮雪的语气有些无奈。
　　容凌却心头微动，猜到宁母要和她说些什么：“我不累，你先去睡吧。”
　　“好……”宁暮雪当然顺着她的话，“那我先洗澡去了。”
　　宁暮雪不疑有他，转身上楼。
　　直到她的身影消失在楼梯的尽头，宁母脸上从始至终的笑意也淡下来：“容小姐，我们谈谈吧？”
　　果不其然，容凌甚至没有丝毫的惊诧。
　　以宁暮雪这样的家世，能和她在一起的只有身价相当的人，可怜天下父母心，宁母能够演到现在，也很不容易了。
　　“阿姨要说什么尽管说便是了。”容凌面不改色，一副洗耳恭听的模样。
　　“你是个好孩子。”宁母淡淡道，“只是和我们家暮雪不适合。”
　　容凌在心底煞有其事地点点头，毕竟她也这样认为。
　　“而且，你对她根本没有喜欢之情，更别说爱了。”宁母一针见血，“只是这傻孩子一头扎进去被蒙了眼，我们一天不答应，她就一天不进家门，我和她爸爸只有这一个孩子，不可能真的眼睁睁看着暮雪成为陌生人。”
　　容凌挑了下眉头：“阿姨说得是。”
　　也不知道是在回答前一句还是后一句。
　　“说说吧……”宁母已经摆出了开价的姿势，“要给你多少，你才能离开她？”
　　容凌当真是没想到这种对话会落在自己身上，她不禁莞尔：“阿姨你说笑了，如果我只要她呢？”
　　她要宁暮雪身败名裂，要她一落千丈，要她体会到自己曾经体验过的一切痛楚，容凌不可能放过她。
　　不过宁母的理解显然和容凌不同，她脸上的笑已经消散殆尽：“你不要太贪心，你想要钱，我们可以给你，想要名利，我们可以捧你，唯独暮雪，她不可能是你的。”
　　“我不会考虑。”容凌再次强调，“我只要她……”
　　她又补充道：“再说，宁暮雪不是可以让来让去的物品，难道我说不要，她就会自愿放弃和我在一起？”
　　空气中陷入短暂的沉默，电视里节目欢快的背景音此刻衬得二人之间的气氛分外紧张。
　　“你想清楚了。”宁母道，“据我所知，容小姐家里是做生意的？”
　　这是利诱不成，又开始威逼了？
　　容凌却丝毫不见慌张，满脸写着无所谓：“我相信阿姨真这么做了，只会将你的女儿越推越远。”
　　说完这番话，容凌已经没有耐心再同她纠缠下去，径直离开上楼，进了自己的客卧。
　　说狠话的感觉虽然很爽，但容凌也很清楚，如果宁家一旦认真起来，悄无声息地就可以让宁家生意一败涂地。
　　所以必须先下手为强。
　　容凌从自己的包里取出一样黑色的东西来。
　　小巧精致而又圆润，如果不是专业人士，没人会猜得出这是一个监听器。
　　容凌将它放在掌心，让灵气将其包裹。
　　瞬息之间，就像隐形了一样，眼前再也看不见监听器的影子。
　　随后灵气便托着它，从客卧缓慢地飞出去，绕了个完，顺着楼梯向上。
　　容凌自体内逸出一丝灵力，跟随着它，闭上眼全神贯注在无形之中感受着方向，一点一点向前摸索，靠近书房的方向。
　　肩上陡然落下一只手，刹那间容凌心跳差点停拍，监视器游走的动作也跟着一顿。
　　随后那只手自后方将她揽住，宁暮雪的声音落下来：“我妈给你说什么了？”
　　容凌早就被惊得睁开眼，眸中更是难以掩饰的诧异：“你都知道？”
　　宁暮雪被她小兔子受惊般的模样逗笑了：“容凌，你和我妈都当我是傻子？”
　　她细长的手指轻抚着容凌的脸，另一只被放出来：“想要钱……想要名利，我们可以捧你……”
　　“我不会考虑，我只要她。”
　　这是宁暮雪方才离开时，打开手机录音，顺手藏在沙发的缝隙中。
　　显然，容凌与宁母的对话，让她很满意。
　　宁暮雪俯身在她眼尾亲了亲，嗓音里说不出的愉悦，甚至带着几分阴暗的气息：“放心，我也只要你。”
　　
　　

第28章  骤雨
　　容凌心知宁暮雪这又是误会了，?却根本来不及说什么，因为宁暮雪落在她耳垂处的唇瓣正一寸寸下移……
　　另外一头监听器还在门外，容凌生怕灵气不够用，?凝聚心神，想着法子让它一点点前移。
　　容凌心思放在楼上的监听器上，这头宁暮雪却不肯放过她，?炙热的唇沿着容凌的下颌，停在她的脖颈处。
　　宁暮雪甚至能感受到她纤薄的肌肤下，?脉搏跳动的动静。
　　和容凌看似平静的表象不同，她的脉动极快。
　　宁暮雪这下总算是有几分满意，低喃道：“容凌，你也很喜欢我的，对不对？”
　　容凌当然紧张得要命，机会只有一次，?如果她的监听器暴?露了，全盘计划都会被打乱，?她只有重新谋划。
　　正当她思索着要将监听器用灵力藏到哪个角落时，?楼下传来汽车开进院子里的声音。
　　容凌不由得侧头倾听，宁暮雪察觉到她这细微的动作，低声道：“我爸回来了。”
　　她又道：“不过我已经不想让你见他了，反正他们对你不是真心，只要我对你好就够了，你说对吧？”
　　“随便你……”容凌的所有精力，?依旧放在监听器上。
　　“那你呢？”宁暮雪没有半分恼意，反倒从后面绕到她的正面，手指勾着容凌的下巴，“也随便我吗？”
　　她指头轻轻用力，?容凌便被推倒在沙发上，长发如瀑般倾泻开。
　　宁暮雪垂眸，神色晦暗地看向身下的容凌。
　　都这种时候了依旧面不改色，真是让人不甘心。
　　这般想着，宁暮雪故意作恶般，轻轻掐了掐她腰间的软肉。
　　“嘶――”容凌从灵力神识中反应过来的，满脸的不明所以，“你干什么？”
　　“你说呢？”宁暮雪俯身，与她身形相贴，“不是说好随便我吗？”
　　楼梯传来脚步声，一路向上，径直走到书房前，「吱呀」一声，响起了房间门被打开的声音。
　　容凌瞬间神经紧绷，顾不得宁暮雪的动作，用神识遣动灵力，监听器便跟着被打开的门缝，进入了书房中。
　　容凌闭上眼，脑海中感受灵力在书房中所探到的一切。
　　书桌，电脑，文件柜，书架……
　　最后她选中书柜的角落，将监听器藏在厚重的词典下方，最不容易被人注意到的角落。
　　在她的神识四处游走之际，宁暮雪的手也没闲着，等一切告终，容凌终于松了口气，才发现不知不觉间，宁暮雪已经握住她的手，与她十指相扣，面容更是近在咫尺。
　　容凌这才嗅到不对劲的味道，忙翻身要坐起来：“我还没洗澡。”
　　宁暮雪却误解了她的意思，手指勾上垂在容凌肩头的一缕长发，不停卷啊卷啊：“没关系，我帮你洗。”
　　她又凑近容凌耳边，像是吹气般：“放心，浴缸很大。”
　　宁暮雪的指腹温润微热，似有若有地拂过容凌的脸颊，带来阵阵痒意。
　　鬼神神差地，容凌又想起昨日与罗雯雯的对话。
　　作为一个活了上千年的老妖精，再加上在幻境中轮回了十世，容凌从未有过这方面的经验，她不明白罗雯雯所说的滋味美妙究竟从何而来。
　　就在她微微思忖的片刻工夫，宁暮雪已经又贴了过来，吻落在她的颊边：“或者，等结束了再洗也不迟？”
　　商量的口吻，动作却没有半分迟疑。
　　容凌从未想过，自己竟然会跟宁暮雪有今天。
　　只是一念之差，天旋地转间，窗帘被宁暮雪顺手用遥控器关上，窗外突如其来的秋雨沙沙作响，带来无限秋的凉意。
　　枝头花朵被雨露无情击打，很快就溃不成军，偏生雨势只增不减，疾风骤雨席卷而来，真是叫人好生乏累。
　　宁暮雪喜欢现在的容凌，平日她如同枝头的花簇般舒展，此刻却在风雨中颤颤巍巍的羸弱模样，是她从未见过的。
　　观向来冷静自持的容凌在她的股掌之间，双颊泛起别样红色。
　　听她细若蚊蝇的轻哼，却又咬着唇不肯求饶。
　　看她双眸潋滟，沁出泪痕。
　　无论她如何挣扎，都不得不被禁锢在她的掌控之中，无法逃脱。
　　清冷自持之人纵情，最是让人把持不住。
　　光是听着她微弱如小猫般的哼唧，就足以让宁暮雪从心头到指尖都获得极大的满足感。
　　更遑论此刻容凌氤氲着雾气的双眸，真叫人想狠狠将她欺负哭。
　　宁暮雪这样想着，也顺从心意做了。
　　一夜狂风暴雨，等雨势终于停歇下来之时，天都快蒙蒙亮。
　　容凌浑身乏力得很，甚至连指尖都动弹不得。
　　她懒洋洋地翻了个身，看到就在枕边的宁暮雪，瞬间找回那些断片的记忆。
　　容凌不敢相信，昨晚那个哭得泪水打湿枕头的人会是自己。
　　她甚至不敢过多回忆，翻身从床上坐起来。
　　这动静似乎惊扰到了宁暮雪，不过她并没有醒，而是伸手覆上容凌的手背。
　　容凌像是触电般立马缩回，头一次生出不知如何是好的情绪。
　　她抿着唇，思索再三，强撑着几乎快要站不稳，隐隐打颤的双腿，弯腰拾起床前扔了一地的衣物。
　　明明往日做起来极简单的动作，今天容凌却频频出错，不是将扣子系错了，就是衣服穿反了。
　　她全然没有察觉，身后床上本应该在睡梦中的人，此刻却静静睁着眼，眼底没有半分睡意。
　　宁暮雪就这样不出声地看着容凌匆匆穿好衣服，用手随意梳理了下凌乱的长发，便欲盖弥彰地出门。
　　门外传来她下楼的动静。
　　宁暮雪起身，一步步走到窗前，看见容凌的背影消失在街道之中。
　　她身形纤细，即便是很远的距离，宁暮雪也能想象得出单薄的衣料下，她的蝴蝶骨是何等动人。
　　不急，宁暮雪在心里这样安慰自己，眼底却是一片暗沉。
　　她和容凌还有很长的时间，她会让她一步步接受这样的现实。
　　只是有些可惜，昨晚浴缸到底还是没派上用场。
　　等下次吧……
　　再没有下次了！
　　容凌啪地一声关上车门，有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　废话，昨晚被折腾了一整夜，几近乏力，连眼都没合上过，容凌感觉自己困得随时都能不省人事。
　　“小姐，去哪儿？”前头司机师傅开口问道。
　　容凌脱口而出报出家里的地址，抬眸之际却瞥见后视镜里的自己。
　　唇妆凌乱，眼睛还有些红肿，脖颈往下有大大小小的印记……
　　这副模样回到家中，不被唐云看出来才怪。
　　容凌话锋一转，重新报了个地址，是她自己在市区的一套小房子。
　　当年不过是为了工作方便，容凌才在这离公司近的小区买了套房，没想到现在居然派上用场。
　　虽然已经大半年没住人过，但平时有保洁定期打扫，屋子里还是干净敞亮。
　　容凌强撑着疲惫的身躯洗了个澡，便将自己彻底埋进被褥之间，睡得天昏地暗，连梦都没做一个。
　　等到醒来时，屋子里竟然已经一片黑暗。
　　容凌打开手机，才发现原来已经是晚上九点过，以及因为静音被忽略的十几个未接来电。
　　既不是唐云的，也不是宁暮雪的，而是她的经纪人阿适。
　　容凌不假思索地回拨过去：“喂，怎么了？”
　　“姐你这嗓子怎么了？”阿适随口道，“跟纵?欲过度似的。”
　　容凌当然没法回答，只得直接问道：“有事吗？”
　　“有有有，当然有了。”阿适这才想起正式来，“今天有个预计下月开播的综艺找上门来，想问下你有没有常驻的意愿？”
　　“什么综艺？”
　　“噢，我看了下，还挺有意思的，叫做《世界上另一个我》，专门邀请明星随机体验普通人的生活。”
　　“看你的意思吧。”在工作的事上，容凌向来信任阿适，“你觉得合适就行。”
　　“好勒……”阿适一口应下，“那我就不打扰你了，挂了。”
　　末了，她又补充了句：“姐，记得喝点枇杷露润润嗓子。”
　　挂断电话后，容凌点开外卖软件，点了宵夜来慰劳自己空空如也的肠胃。
　　顺便在送药**里选了一瓶枇杷露。
　　吃饱喝足，容凌又躺回床上，却翻来覆去地睡不着。
　　只要一闭上眼，仿佛就像是回到昨夜，无形中有一双温热的手在她的肌肤上一寸寸游走……
　　容凌翻身坐起来，打开阿适发给自己的关于《世界上另一个我》节目策划。
　　节目拟邀请三男两女共五位嘉宾，一起体验素人的生活，给观众呈现各行各样不同的风采面貌，加深大众对某个行业的了解。
　　与此同时，脱离了明星身份，在面对生活中的小状况和差错时，各位嘉宾的反应一定会很吸引人。
　　至于其他四位嘉宾会是谁，容凌并不知晓。
　　容凌打开手机，给阿适发消息过去：“那个综艺，接下来吧。”
　　她实在是需要做一些事，来洗刷脑海中那些乱七八糟的记忆。
　　
　　

第29章  师生
　　对于容凌的要求，?阿适向来是有求必应，很快合同便敲定下来，容凌作为主嘉宾，?常驻这档综艺。
　　至于其余四位嘉宾是谁，还要等待第一期正式开拍时才能知晓。
　　在出发录制综艺前，容凌又去了趟工作室录制新歌。
　　公司打算趁着她现在热度居高不下，?尽快发布新专辑。
　　练了一天的新歌，阿适就等在工作室楼下，?在容凌上车后道：“姐累了就先歇会儿，还有一段路才到机场。”
　　“嗯……”容凌仰着头，闭目养神。
　　“那个……”容凌又听见前头阿适小心翼翼的声音，“我听说这档综艺，顾栾可能也会来。”
　　“顾栾？”容凌睁开了眼，才发现自己几乎快要将这人忘到脑后。
　　“是呀，我从别的经纪人那儿打听到的。”阿适问，“姐，你打算怎么做？”
　　“什么怎么做？”容凌糊涂了。
　　“就公司的宣发还有营销呗，反正你和他还有部剧要上，咱们要不要借着顾栾的热度炒一下cp啥的？”
　　说着，阿适极专业地分析起利弊来：“顾栾热度大，先前你俩的cp就有不少粉丝，要是能趁着这次节目再添把火，对你的人气和知名度肯定大有裨益。”
　　“只不过他的女粉可能会在网上把你撕碎，而且顾栾的团队也不会那么好对付的。”
　　容凌静静听着她的话，眯了眯眼：“到时候再说吧。”
　　她当然要看看顾栾的反应，再决定下一步怎么做才能彻底扳倒他。
　　两人的思路南辕北辙却又殊途同归，容凌这般反应，?让阿适微微松了口气。
　　原本以为按照容凌的脾性，她定然会对这种炒作排斥得很，没想到居然没有一口否决，思想进步如此之大，简直是可喜可贺。
　　她早就说了嘛，作为一个小新人，要想在娱乐圈立足，当然是先得把名声打出去，管它是好名声还是坏名声，等所有人都知道自己的名字，再洗白也不迟。
　　阿适的心思，容凌隐约也能明白，不过她自然不会解释，而是戴上发热眼罩开始歇息。
　　早上六点，闹钟滴滴滴响个不停，残酷地催人起床。
　　一只手从被窝中伸出将它关上，床上的人坐起床，将面包片放入面包机里加热，对着镜子双眼无神地刷牙。
　　然后她洗了把脸，将长发随意输了个马尾，再给自己泡了杯热牛奶。
　　吃过早饭，上午六点四十，女生取下门旁挂钩上的单肩包，匆匆出门。
　　「滴」地一声响，她扫了辆共享单车的二维码，骑上单车，朝朝阳升起的方向驶去。
　　清晨微风拂起女生耳边的碎发，薄金般的晨光洒在她脸上，原本急躁的情绪被吹散殆尽，让人不由得心情平缓下来。
　　骑在单车上的女生正是容凌，更准确的说，是她在综艺中扮演的角色――人民教师张琪。
　　今年是张琪在静江中学任职语文老师的第三年，也是她担任班主任的第三年。
　　眼看着再有不到一年，所有的高三生就要参加竞争激烈的高考，张琪作为班主任，当然要以身作则，每天早早到校，监督所有学生早读。
　　早上七点，容凌准时到了静江中学。
　　“张老师，早。”从车上下来的另一位数学老师笑着和她打招呼。
　　“早……”容凌点点头，挥手示意，将自行车锁好。
　　这位老师的确是学校的人，只不过二人打招呼的场景是节目组特意安排，为了让嘉宾和观众都更好融入角色。
　　张琪所任教的高三十二班在四楼，没有电梯，好在容凌平时锻炼也不少，一口气爬上去。
　　正是早自习时间，走到门外，便能够听到朗朗的读书声。
　　容凌走进去，看着身着校服的莘莘学子，青春的气息瞬间扑面而来。
　　且此刻大家都专心致志地读书，甚至没有察觉到她的到来。
　　只是坐满了人的教室中，有两个并排的座位正空着，显然座位的主人还没有来。
　　容凌忍不住多看了一眼，心中隐隐已经有了猜测。
　　空着的这两个位置，应该就是班长井惜凉和另一个差生黄盼盼。
　　毕竟张琪的心愿任务，就和这两个人有关――希望他们两个能够意识到学习的重要性，不要再早恋。
　　没错，为了增加刺激性，这档真人秀是有任务的。
　　节目组明确表示，她必须要帮自己顶替的人完成她的心愿，任务失败的话，作为输家将会在最后受到未知的惩罚。
　　至于别的嘉宾会不会也是这种规则，容凌并没有被告知，所以她也不清楚。
　　这个年纪的高中男女生，每天教室食堂宿舍三点一线的生活，对同桌产生异样的情愫再正常不过。
　　容凌实在是还没想好，该怎么应付这种情形。
　　更何况这不止是游戏，每个嘉宾扮演的角色背后，都是一个真实存在的人，不可以乱来。
　　正在容凌思索的工夫，门口陡然出现一道高大身影。
　　容凌抬了抬鼻梁上的无度数眼镜，看向来人――居然是顾栾。
　　他身着校服，点头示意了下，看不出任何的情绪波动。
　　“进来吧……”容凌出声道。
　　尽管她的声音被早读声淹没，顾栾还是凭借她的唇形辨别出来，走到讲台边：“不好意思老师，今天路上公交车爆胎了……”
　　“没关系……”容凌点点头，“到座位上去吧。”
　　果不其然，顾栾走到了左边无人的空位上。
　　看来他扮演的就是井惜凉了，容凌心头暗记下。
　　直到早自习结束，黄盼盼的位置依旧是空着的。
　　不过容凌倒也不奇怪，毕竟在张琪提供的信息中，黄盼盼本身就是个问题少女，在学校里除了学习什么都做，是惹是生非的一把好手。
　　节目拍摄的日期只有两周，要如何实现张琪的心愿，对容凌而言，的确是个难题。
　　于是下午最后一节课结束，正当容凌批改作业的时候，正巧身为数学课代表的井惜凉抱着刚收的数学作业走进来，放在了桌子上。
　　“井同学……”容凌出声道，“我们聊聊？”
　　“好……”顾栾镜片下的眼底闪烁着细碎的光芒，一副洗耳恭听的模样。
　　容凌正打算苦口婆心地说教一通，门口却传来漫不经心的敲门声：“老师，听说你找我？”
　　容凌循声回过头，好老师的面具瞬间裂出缝隙。
　　而对方显然也是出乎意料，原本还倚门的站姿瞬间站直了。
　　居然是宁暮雪，此刻她身着宽松的校服，衣袖向上挽着，一头紫色的长发分外嚣张，和张琪描述的黄盼盼完全吻合。
　　宁暮雪也没想到会在这个时候看到容凌。
　　尽管她本就是为了容凌来参加节目的，但潜意识里宁暮雪以为她会是自己的同学。
　　万万没想到，容凌居然担任了班主任的角色。
　　气氛陷入短暂的沉默，容凌一时间开始犯难。
　　张老师的心愿是不让两个学生早恋，而事实上自己根本连这两个学生的面都见不到，又怎么可能说服他们？
　　节目组真的不是故意戏弄她？
　　正在容凌犯难之际，宁暮雪的声音再次响起：“老师如果没什么事的话，我可就要走了？”
　　十足的小霸王做派。
　　容凌揉了揉额头：“你们俩都先走吧。”
　　顾栾低头看了她一眼，欲言又止，最后还是不得不离开。
　　容凌也起身离开办公桌，决定去厕所洗把脸冷静下。
　　水流哗哗作响，模糊中旁边忽然停驻下一个人影。
　　容凌只当是别的学生，并未在意。
　　直到宁暮雪欣赏够了她这副素净的模样，才出声道：“当老师开心吗？”
　　容凌动作一顿，侧头看向她，纤长的睫毛上还沾着水雾：“你怎么也来了？”
　　“我带资进来的。”宁暮雪逗小孩般，用手指拨动容凌额前被打湿的碎发，“不可以？”
　　她的指腹温热，触碰到的瞬间，容凌又仿佛回到那个放纵的夜晚。
　　她抿了抿唇，扭头躲开。
　　想起节目组的赞助商里有宁氏某家公司，倒也不是不可能。
　　原本容凌参加这个节目，就是为了忘掉宁暮雪留给自己的那些记忆，没想到适得其反，反倒不得不与她捆绑在一起。
　　容凌甚至面无表情，在心里计算着退出节目的违约费。
　　宁暮雪非但不恼，反倒极为亲昵地捏了捏容凌的脸颊，语气里说不出的暧昧：“老师生气了？刚才我也不想顶撞你的，只是黄盼盼本人是这个反应，出于节目需要，我也不得不照做。”
　　容凌敏锐地从她话中捕捉到什么。
　　身为老师的扮演者，容凌在上课时候会佩戴上扩音麦克风，实际上耳边正好能听见张琪在说话提醒，以免出了差错。
　　原来宁暮雪和她一样，也能够听到黄盼盼的声音。
　　只是她并没有戴什么设备，又怎么直接传输消息的？
　　似是听到她心中的困惑，宁暮雪摊开掌心，是她先前戴在耳朵上大得几乎浮夸的那个耳坠。
　　宁暮雪看着她，眸中带着宠溺：“喏，已经关上了，没人会听得到我们在说什么。”
　　蓦地，容凌想起顾栾那副极具科技感的薄片眼睛。
　　这节目组，还真是手段百出，生怕折腾不出花样。
　　作者有话要说：一个小综艺让大家新鲜一把，不会着墨太多，毕竟这是本快穿！（好啦其实是慢穿）
　　
　　

第30章  窃听
　　其他两位嘉宾还没有出现，?但至少目前三个人的定位，容凌隐约猜出来了些。
　　她扮演的是班主任张琪，而宁暮雪和顾栾分别是黄盼盼和井惜凉。
　　作为一个成年人，?班主任的权限自然大些，是以容凌完全可以根据张琪准备好的课件授课，只是偶尔遇见突发情况时需要本人的外援。
　　而宁暮雪和顾栾身为学生，?当然不能随便发挥，因此一举一动都是反馈给了镜头之外的黄盼盼和井惜凉本人，?再根据他们的反应来说话做事。
　　就像是顾栾戴的眼镜，应该是某种能够实时传播所见所闻的高科技设备，在他背后指挥的人，?应该就是真正的井惜凉。
　　也就是说，三个人就像是游戏玩家一样，容凌在这档综艺里的自由度最大。
　　“老师在想什么？”宁暮雪凑近几分，?鼻尖亲昵地抵着容凌的脸颊。
　　容凌当即别过脸，捂住口鼻打了个不大不小的喷嚏。
　　无他，?实在是因为宁暮雪身上香水气息太过刺鼻，?估计至少喷了大半瓶，一瞬间被这种浓郁得几乎刺鼻的香气罩住，没人能受得了。
　　宁暮雪看着鼻尖都瞬间变得通红的容凌，?不动声色地后退了小半步：“是节目组这么要求的，黄盼盼要喷，我也没办法。”
　　容凌当然不在乎她说什么，?只面色淡淡的：“我该回去备课了。”
　　说罢，便转身离开。
　　宁暮雪一愣，看着容凌的背影消失在视线中，也只得重新戴上传音设备伪装成的耳环，?走回教室。
　　办公室里极其静谧，只偶尔传来几声飞蛾撞在灯管上的动静，撞落一层细碎的灰。
　　容凌揉了揉额角，看着对面电脑里准备得差不多的备课文档。
　　晚自习上课铃叮当响起，还有最后一节课就到放学时间，容凌可以收拾东西回家了。
　　今天晚上没有她要上的自习课，所以容凌可以提前一节课走。
　　校园宽敞的道路上，不远处还传来男生打球的声音，容凌拖着疲惫的身躯走在路灯底下，不住地打哈欠。
　　等回到家里已经快到晚上十点过，容凌将包往沙发一扔，人也被跟着带得重重瘫倒在沙发上。
　　过了好一会儿，她才艰难地从沙发上爬起来，到卫生间洗漱。
　　一晃就到十一点，该上床睡觉了。
　　容凌原本已经在床上躺了半个多小时，迷迷糊糊中又爬起来，将卧室里节目组布下的摄像头关闭。
　　完美扮演社畜的第一天，终于结束。
　　而监视器那头节目组的工作才开始，导演拍了拍手：“来，大家提起精神，咱们争取天亮之前将能用的片段都剪出来……明天就要上播了。”
　　一片黑暗之中，容凌并没有睡着。
　　确定今天不用再继续拍摄，自己已经在镜头之外后，她从床上坐起来，径直从行李箱中翻出电脑。
　　这是容凌的私人电脑，密码只有她的指纹可以解锁。
　　容凌重新戴上眼镜，打开一个隐蔽的文件夹，戴上耳机收听。
　　前面很大一段时间都是宁静无声，偶有书房外断断续续的风声。
　　容凌不断快进，直到许久之后，终于传来房间门被打开的声音。
　　来人自然不可能是旁人，而是宁暮雪的父亲宁毕书，容凌监听的对象。
　　这是容凌自从那日在宁家书房偷藏下窃听器之后，每晚都要进行的工作。
　　从这些窃听中，容凌知道了很多别人不会知道的消息，都与宁毕书和他手下的宁氏集团有关。
　　譬如宁毕书利用职务之便，侵占了公司上亿的财产，譬如他背后那些关系网，还有为了捧起自己的家族企业，宁毕书在私底下见不得人的运作。
　　容凌手指飞快地在触控板上操作，将这些能够将其扳倒的信息全部剪辑下来，随后将它们压缩成到邮件里，发送到了一个熟悉的邮箱。
　　这是宁氏在商场上死对头石家内部集团董事的邮箱，据容凌所知，这家公司与宁氏向来是一山不容二虎，两者之间迟早要拼出个你死我活。前世容凌在穷途末路之际，就曾想过借助石家的力量扳倒宁氏。
　　只不过一切还没来得及，她便彻底丢了性命。
　　至于邮箱地址是如何得知的，当然是容凌在十世幻境中的经历，让她学到不少东西。
　　而且她有足够的信心，就算最后东窗事发，所有人也找不到自己头上来。
　　手指轻敲下回车键，看着屏幕上显示出邮件已发送，一直悬在心头的那块石头终于踏踏实实地落了地。
　　容凌轻吁了口气，瞬间感到困意，她合上电脑，起身关灯，盖着被子沉沉睡去。
　　第一天拍摄结束后，节目官方当天凌晨正式开始宣传：“我们都是漂浮在空中的一粒尘埃，或许互不相识，或许擦肩而过，但我相信，世界上还有另一个我，正过着全然不同的生活。九月十五日，《世界上另一个我》正式上线，让我们一起期待师生三人组@容凌@顾栾@宁暮雪呀，会擦出怎样的火花，更有新生派小生@贺庸和女演员@夏天星倾情加盟，每天晚上八点，让我们一起相见吧。”
　　甚至不用买推广，仅仅是这一条微博，转眼之间就被上万转：“操操操，这是什么好东西？”
　　“如果我没看错的话，居然是日播综艺，节目组这么大胆的吗？不怕收视一天比一天低？”
　　“有顾栾容凌还有宁暮雪，节目组还怕没热度？再说这种综艺，就是要一天一播才好看呀，搬好小板凳期待了。”
　　“啊啊啊容凌居然还是班主任wsl，老师看我，我想被你拿教鞭抽（不是本人）”
　　“前面的建议吃点退骚药，容凌只能是宁暮雪的，凌霜傲雪世最可！”
　　“funpee！故城枯荣才是天下第一！”
　　“别打了别打了，要打去练习室打，我只想安安静静地舔颜。”
　　“期待贺庸！”
　　嘉宾阵容果然就是节目组的底气，官宣不过半小时，在无数个夜猫子的激?情讨论下，#你穿校服和明星穿校服的样子#，#容凌教师妆#，#容凌成了顾栾老师#，#宁暮雪染发#，#凌霜傲雪szd#等话题就相继登顶热搜。
　　所有人都摩拳擦掌，等着新一个夜晚的来临。
　　作者有话要说：写综艺有点卡，大家见谅＿（：з」∠）＿我会努力调整状态的！
　　祝大家七夕快乐啦……
　　
　　

第31章  生日
　　今天是周二，?容凌依旧起了个大早，骑上自行车出门。
　　微风拂过脸颊，吹起容凌耳边的长发，?在风中轻轻荡漾。
　　她左耳戴着耳机，正朝着朝霞金光铺满的天边而去。
　　“叮铃――”身后传来车铃的声音，容凌下意识侧开车头避让，?没想到对方却在追赶上她之后，又放缓速度：“早啊老师……”
　　听出是宁暮雪的声音，她侧过头，?脸上挂着浅浅的笑意：“黄同学今天也这么早吗？”
　　前方有节目组的摄像，宁暮雪却像是故意作对般，偏偏不肯叫出她在综艺中所扮演角色的名字，?而是一口一个老师，?透着说不出的挑逗：“当然是老师教得好，我呀――现在一心只想学习。”
　　容凌下意识多看了她一眼。
　　今天宁暮雪依旧是那一头嚣张的紫色长发，?就连眸中戴着的美瞳也是紫色的，像是生怕别人看不出她是个叛逆少女般，原本宽松的校裤裤腿也高高挽起，?露出一截纤细白皙的脚踝。
　　容凌挑了挑眉头，?原本依着她的性子，?这种时候多半不会再出声，只不过此刻她扮演的是张琪，不得不回答：“那当然好，有什么不懂的，记得随时问老师。”
　　“放心老师……”宁暮雪道，“我一定会多多请教，你可不要嫌烦。”
　　请教二字，?她咬得极重。
　　容凌装作没听出来：“没问题，这本来就是老师的职责。”
　　很快就到了学校，穿过校门口街道拥挤的人潮，容凌停好自行车后，才发现不知何时宁暮雪的身影早已消失不见。
　　不过她也懒得去找，径直上楼先到教室看早自习的人来齐没。
　　学生之中，宁暮雪那一头紫发分外耀眼，正边打着哈欠边看书，目光与容凌相撞，她竟故意眨了下眼。
　　原来是比她上来得还要早。
　　容凌转了一圈，才到隔壁办公室，准备整理一下今天的教案。
　　刚走进办公室，她才发现干净的桌子上，似乎比昨日离开时多了什么。
　　竟然是一袋还冒着热气的小笼包和豆浆，旁边贴着一张粉色的便利贴：“工作就算是再忙，老师也要记得吃早饭哦。”
　　看着熟悉的字迹，容凌想起方才宁暮雪的眼神，除了她之外，也没人会专门做这种事。
　　容凌睡得晚起得早，的确连早饭都还没吃。
　　此刻小笼包的香味在鼻尖弥漫，她不假思索，插上豆浆的吸管，慢吞吞地坐在位置上吃早餐。
　　万众期待中，晚上八点，节目第一期正式上线。
　　屏幕瞬间被弹幕充斥――“啊啊啊顾栾我来了！”
　　“来看容凌，这身职业装awsl……”
　　“穿上校服的顾栾好像我初恋啊。”
　　“大家让让，让我滋醒前面的。”
　　“哈哈哈宁暮雪这是什么杀马特造型。”
　　“莫非阁下就是夜?雪?琉璃?暗夜家族的大小姐？”
　　“没想到贺庸和夏天星居然是学生家长，节目组是想他们早日体验到为人父母的痛并快乐吗哈哈哈。”
　　“容凌这要怎么完成任务啊，这也太难了吧！”
　　校园时代本就是个值得让人怀念的话题，再加上五位嘉宾不同视角，更引人入胜，瞬间在网络上引发热议。
　　更有人在网络上展开探讨：“你觉得学生应该早恋吗？”
　　回答自然是众说纷纭：“早恋影响学习的话还是算了，考进好大学，想要什么样的对象没有？”
　　“说得有道理，然而更惨的是大多数人既没有早恋，也没有考进好大学。”
　　“操！楼上太残忍了，我膝盖中了一箭。”
　　“hhhhhhh太真实了……”
　　“觉得考进大学就能有对象的还是太天真，你看我不就凭自己的本事在大学里单了四年？”
　　“太有道理了，能恋爱的人永远都在恋爱，而牡丹永远是牡丹。”
　　这部综艺让观众舔颜之余，还能引发不少关于早恋和家庭教育的讨论，节目热度瞬间飙升到各大榜单的首位，成为比夏季时《发光吧，少女！》更炙手可热的综艺。
　　容凌却是忙得连上网的时间都没有，眼看着已经到了周五，关于井惜凉和黄盼盼早恋的任务还没解决，她决定再找顾栾谈谈。
　　正好周四下午最后一节课上完，晚上会放半天的假休息，容凌在放假后，将井惜凉叫到书房。
　　“老师……”他的目光落下来，“您叫我有事？”
　　“嗯……”容凌收起正在批改作业的动作，将红笔盖好放到一旁，“没什么，我就是想跟你谈谈……”
　　她话音未落，窗边陡然响起一声玻璃破碎的声音。
　　“小心――”容凌还没反应过来，便感觉眼前被一道白影罩住。
　　随后是碎玻璃哗啦落了一地的声音，容凌看见被顾栾接住的是一颗球。
　　因为有他在上方挡着，容凌安然无恙，而顾栾的指缝间却有鲜血滴答滴答流下。
　　在一旁拍摄的工作人员忙想上前查看，却被另外的编导一把拉住，使了个眼色。
　　镜头之中依旧只有二人，容凌已经将站起来将椅子拉开：“你没事吧？”
　　顾栾怎么可能没事，他露在校服外的肌肤被玻璃扎破，此刻鲜血正顺着他的手腕汇聚到一起，一滴一滴往下流。
　　“都说了不要在走廊上踢球。”外面响起学生的声音，“这下好了吧？！”
　　“别说了，快去看看撞到人没有。”有人朝办公室的方向飞奔而来。
　　之后犯事的人忙将顾栾送到医院，作为班主任和当事人，容凌当然也跟着去了。
　　这一连串镜头当然没被节目组放过，本期一播出，讨论瞬间就炸了：“卧槽故城枯荣这也太真了吧，顾栾这分明就是下意识的动作。”
　　“请某些人不要再来捆绑炒作了，顾栾不过是人帅心善罢了。”
　　“真的吗，我不信？”
　　“顾栾粉就承认了吧，你家已经有好几个大粉都偷偷在嗑cp了，装作无事发生，不觉得自己很可怜吗？”
　　就算是顾栾粉丝一再否认，然而在路人心里已经默认，二人关系匪浅，并且悄悄嗑起了这对cp。
　　节目过去的第一周，容凌的热度水涨船高，而身为舆论中心的本人，她只想好好睡一觉。
　　又是守完晚自习，拖着疲惫的身躯回家的一天，她「啪」地打开门口的灯。
　　“surprise！！”陡然一束礼花从筒中炸开，面前出现满脸喜悦的阿适。
　　容凌还搭在开关上的手颤了颤，才注意到屋子里大约有十多人。
　　见她一脸茫然，阿适道：“不是吧姐，真忘了今天是你的生日？”
　　“是呀小容……”节目组导演老吴也在，“年轻人喜欢工作是好，但也不能太废寝忘食嘛。”
　　经过提醒，容凌这才想起今天的确是她在这个世界的生日，她脸上浮起笑容：“谢谢大家……”
　　“来来来……”有人从厨房推出个大蛋糕来，“今天顾老师有事不在，这个蛋糕可是他专门订的，让我们转告您一声祝福。”
　　容凌还没来得及出声，便感觉垂在身旁的手被紧紧握住，熟悉的声音没有温度地响起：“是吗？那我替凌凌多谢顾老师。”
　　在她身畔，宁暮雪此刻不是学生打扮，一头紫色长发却分外嚣张。
　　
　　

第32章  醉酒
　　饶是容凌向来对氛围不敏感，?她也敏锐地察觉到，在宁暮雪说出这句话后，其他人的笑意僵了僵。
　　不过好在现场所有人都是见惯了大场面的人精，?阿适忙捧场：“宁老师跟容姐果真是感情深一口闷，来来来，咱们该切蛋糕了……”
　　说着，?她将早已准备好的小刀递到容凌手中。
　　容凌目光略过宁暮雪，没有出声，?径直走到蛋糕前。
　　她手刚刚抬起，手背便覆上一双五指修长的手。
　　宁暮雪干燥温热的掌心不知是有意或是无意摩挲着容凌的手背，随后缓缓将她的手包在掌心，?唇角向上勾了勾：“我和凌凌感情这么深，一起切个蛋糕，大家没意见吧？”
　　作为节目投资方之一，?宁暮雪说的话当然没人反驳，都是乐呵呵地打着圆场：“没有没有，宁老师说笑了。”
　　众目睽睽之下，?二人宛如一对亲密的恋人，?宁暮雪从身后以几乎环抱的姿势，?和容凌一起切开了蛋糕。
　　刀尖划过奶油，柔软而有力地剖开蛋糕胚，?甜软香气溢开的瞬间，容凌感觉到侧脸上落下一个轻飘飘的吻，?宁暮雪不冷不热的嗓音在她耳边响起：“凌凌，生日快乐。”
　　众人目瞪口呆，旋即欺骗自己二人只是姐妹情深，跟着附和：“祝容老师生日快乐……”
　　再忍一忍，?容凌在心头劝住自己。
　　宁家很快就会倒台，届时她自然可以为所欲为。
　　在这个世界，今天才只是容凌的十九岁生日，充满欢声笑语和各种祝福，纵然窗外落下淅淅沥沥的雨声，室内依旧一派祥和。
　　容凌不禁唇角弯起一个讽刺的弧度，摇晃着手中的红酒杯。
　　前世也是她的生日，容家生意场上的资金链在顾栾的干涉下断裂，容凌根本没有心思祝贺，而是忙着在认识的人中找关系，不过所有人给出的反应都很一致，客气点儿的就推脱无能为力，更多的直接挂断电话，那像现在这般热闹。
　　思及这些往事，容凌端起手里的酒杯，又抿了口红酒。
　　正在愣神之际，一只手突然伸过来端走她手中的杯子。
　　宁暮雪的嗓音有些冷：“不要再喝了。”
　　“你管我……”容凌别过脸不看她，又去端桌上的另外一杯。
　　直到此时，她才发现客人已经走得干干净净，屋子里只剩下她和宁暮雪。
　　宁暮雪双眸泠泠看着她：“你在想什么？”
　　“你猜？”容凌勾起一抹笑，在醉意的驱使下，她身躯微微前倾。
　　然而容凌却忘记自己高跟鞋都还没来得及脱下，当即一个踉跄差点摔倒，好在宁暮雪手疾眼快圈住她的腰将人扶住：“当心……”
　　容凌索性就着这个姿势倚在她怀中，接着宁暮雪的臂力，顺势脱掉碍事的鞋子，赤足踩在地板上。
　　已经是十月中旬，天气渐冷，她的脚趾无意识间微微蜷缩，宁暮雪眸子暗了暗，将人扶到沙发上，替她找来拖鞋。
　　容凌乖乖坐着不动，看她耐心地替自己穿鞋，不禁轻笑出声。
　　想不到她宁暮雪也有今天。
　　然而笑声未落，眼前一阵天旋地转，容凌便被宁暮雪掐住腰按倒在沙发上。
　　醉意微醺，她似乎听到一声似有若无的叹息：“容凌，我是真心喜欢你。”
　　巧了，容凌心道，自己也是真心讨厌她。
　　宁暮雪不满她毫无反应，目不转睛地将人盯住：“你呢？”
　　饮过酒的容凌双颊陀红，醉眼迷离，一眨不眨地盯着她看。
　　看得宁暮雪没忍住，在她脖颈处请啃了一口，不甘心重复道：“你呢？”
　　她的唇瓣在肌肤上轻轻摩挲，容凌不禁回想到上次二人之间的疯狂，就连脖颈处的肌肤也不觉变得白里透红。
　　她蓦地生出力气，翻身反将宁暮雪压过来。
　　反正宁家大厦将倾，估计这也是二人间最后一次亲密，之后再有相见的可能，便是水火不容。
　　倒不如给她留点念想。
　　这般思索着，容凌原本与她十指相扣的手自宁暮雪掌心抽?出，顺着她的手腕、手臂一点一点滑动。
　　看似挑逗的动作，却并没有回答先前的问题。
　　宁暮雪面带不悦，重新扣住她的手：“你还没有回答我。”
　　“装什么？”容凌嗤笑，居高临下地低头看着她，“你不就是想睡我吗？”
　　她大约是醉了，唇瓣殷红，目光中透露出迷离。
　　宁暮雪眸色暗了暗，唇线紧抿，没有下一步动作。
　　容凌原本是趴在她的腰间，迷迷糊糊中又半跪着坐起来，开始解开自己的外套。
　　她并无杂念，只是觉得这身职业装太碍事。
　　宁暮雪眼底瞬间燃起火焰，却依旧耐着性子，缠着她，哄着她，非要等容凌回答先前的问题。
　　一来二去，容凌本就耐心不多，便更加咄咄逼人：“究竟来不来，你要是不愿意，大不了我去找别人……唔……”
　　她话音未落，便被堵住红唇。
　　“你去找哪个别人？”宁暮雪在她唇瓣上重重咬了一口，饱含不甘与愤懑，“是顾栾，罗雯雯……还是戚戈？”
　　面对如此莫名其妙的问题，容凌瞪大了眼。
　　作者有话要说：这两天在学习双拼输入法，时速退步到四五百，希望大家能够多多担待，等过两天我学会了，相信时速一定会突飞猛进！天天日万掏空你们的jjb
　　
　　

第33章 热搜
　　宁暮雪却再次在她的脖颈处轻啃一口，?齿尖在她吹弹可破的肌肤带来刺痛感：“休想！”
　　在痛觉的驱使下，容凌轻呼出声。
　　宁暮雪却置若罔闻，一手揽在她的腰间，?另一只手轻托着她的后颈，像是在抚摸一只小猫，带着不轻不重的力度。
　　容凌觉得浑身的酒意就像是燃烧起来般，?将她整个人烧得不像是自己，就连无意间逸出的轻呼也像是小猫的哼唧。
　　她这般模样，?自然更让宁暮雪情难自抑，不假思索地加深动作。
　　无意之间，容凌不知往何处放的她下意识要侧头看过去，?伸出沙发之外的手却被一把抓回，?紧接着迎接她的便是宁暮雪疾风骤雨般的吻。
　　寂静流淌中的红酒在地板上无声蔓延开，?像是容凌一寸寸被染上别样色彩的白皙肌肤。
　　酒意释放出人内心深处的欲念，云销雨霁，?容凌连眼底都被水雾打湿。
　　她抬头看向宁暮雪，?却像是透过她在看些别的，?不自觉出声：“今天不是我的生日。”
　　“嗯？”宁暮雪动作顿下来。
　　其实容凌并不清楚自己的生日是什么时候。
　　她还是一只妖的时候，?理所当然地活在混沌之中，不知自己父母是谁，?何谈生辰。
　　直到后来侥幸飞升成仙，才在命簿上窥见自己的诞日。
　　宁暮雪这般问，?容凌难得细细思索起来，?并掐指一算，正好是巧了：“应该是下周这个时候。”
　　“我陪你过……”宁暮雪不假思索，再补充道，“只有我们两个人。”
　　她话说出许久，没有回音。
　　宁暮雪低头，才发现容凌已经累得闭眼睡着，显然没有听见她说的话。
　　微张的唇瓣，透露出平日里罕有的娇憨。
　　“容凌……”宁暮雪喉头微动，凑到她耳边，“你房间的密码是多少？”
　　容凌住的公寓房间是电子锁，除非有密码或是指纹对得上，才进得来。
　　“容凌？”宁暮雪又轻轻唤了声，莫名带着蛊惑的意味。
　　容凌不耐烦地在她臂弯中翻了个身，恍若在梦中，嘟囔着说出一串数字。
　　宁暮雪心满意足地轻抚她的头发，在容凌额头落下一个吻。
　　第二天清晨，容凌依旧是被闹钟叫醒的。
　　睁眼之际，她才发现自己不知何时已经睡到床上，宁暮雪也早已不见了踪影。
　　依旧是收拾好到学校去的一天，刚下楼顺手扔掉昨天留下的几大袋子垃圾，衣服兜里手机软件消息提示的声音响起。
　　容凌漫不经心地掏出来看了眼，动作顿住了。
　　屏幕上赫然显示的是一条热搜：“疑似顾栾与容凌恋情曝光？”
　　她点进去，才发现这条话题居然还在热搜第一的位置。
　　话题里的营销号说得有鼻子有眼：“顾栾昨晚参加星光大会，被问到最近在听什么歌时，居然回答《外延》，这不是宁暮雪上个月刚发的新歌吗？两人是真在谈吧？”
　　还有八卦博主发布视频：“大家看了昨晚《世界上另一个我》节目组给容凌庆生的花絮吗？助理居然说蛋糕是顾栾准备的，以及所有人心照不宣的眼神，好甜好甜kswl！”
　　这一次热搜来势汹汹，顾栾粉丝没能控住。
　　热搜话题里路人一片狼嚎：“太好嗑了，请二位原地结婚，你们在这里不要走动，我去把民政局搬来。”
　　“粉丝也别否认了，看你们哥哥提起容凌时唇角的弧度还有眼里的光芒，你们忍心拆散这对鸳鸯吗？”
　　“上次顾栾帮容凌挡球的时候好有男友力，果然就是下意识的肢体反应吧？”
　　即便粉丝反驳：“那之后宁暮雪还亲过呢？照你们的逻辑，她俩说不定都do过了。”
　　跟嗑到昏迷的路人和CP粉相比，这种发言简直不值一提：“人家容凌跟宁暮雪是比赛时就走在一起的好姐妹呀？除非顾栾粉丝承认你家正主和容凌也是好姐妹？！”
　　“谢谢提醒，同时嗑到两对了！”
　　“话说宁暮雪什么时候变得这么A了？好想叫一声老公。”
　　“宁暮雪自从出道后感觉气质就变了好多，我看顾粉姐姐说不定也没说错，她在私底下搞不好真能爆炒容凌这朵娇花！”
　　“hhhhhhh明明是两个人的电影，突然有了宁暮雪的姓名。”
　　借着故城枯荣这对cp的东风，凌霜傲雪也在cp榜上直接飙升到第二的位置，仅此前者之后。
　　甚至阿适也悄悄发消息给容凌：“姐，你跟顾栾真没点儿什么？”
　　借着课间在办公室休息的功夫，容凌回复：“暂时还没有。”
　　还不到她心中合适的时机。
　　“懂了……”阿适只当是她仍在暧昧阶段，“我先把官宣文案准备好，希望能早点派上用场。”
　　显然，在工作室眼中，容凌如果真的与顾栾公开，对她的利远大于弊，他们没有遮遮掩掩的必要。
　　只可惜要让公司白高兴一场了。
　　容凌指尖轻轻转动笔尖，继续备课。
　　新的一周，也是节目的最后一周，容凌没有忘记自己的任务。
　　上次从井惜凉处下手没有奏效，她这次不得不和黄盼盼谈一谈。
　　谁知刚说了不到两句，她便无所谓的耸耸肩：“谁说我喜欢他了？书呆子，无聊得要死。”
　　容凌愕然：“你不喜欢她，那你……”
　　“老师放心，他已经是过去式了。”宁暮雪扮演的黄盼盼双手撑在桌上，身躯微微前倾，“我现在喜欢的是大明星顾栾，等我毕业后就进娱乐圈，努力让他看得到我。”
　　如此天真的话，是黄盼盼本人说的无疑。
　　想来是通过宁暮雪和顾栾当了一周的云同桌，便深深被他的明星光环迷住。
　　容凌着实没想到，少年人的喜爱，果真来得快也去得快，甚至不用外力的干涉，就自动被风吹散。
　　也不知是该说薄情还是豁达。
　　她一脸惊愕的表情凝固在脸上，宛如一只吃惊的小猫，宁暮雪忍住自己想要捏捏她脸颊的冲动，敛起神色：“老师还有事吗？没事我就先走了。”
　　作者有话要说：容凌：猫猫震惊。jpg
　　
　　

第34章  暴露
　　宁暮雪话音刚落，?还不等容凌回答，突然有人从外面进来，凑在她的耳边低声说了什么。
　　是宁暮雪的助理，?容凌隐约听清说话的内容：“小姐，公司出了点事……”
　　随后她便看见宁暮雪的神色似乎沉下来，褪去了笑意。
　　容凌心头微微一顿，?隐隐猜到了什么。
　　算起来，也是石家该动手的时候了。
　　果不其然，?宁暮雪收起方才与容凌说话时的随意，将耳饰摘下来，边往外边走边道：“通知节目组，我先不拍了……”
　　即便她身穿校服，?此刻依旧走路带风，?生出几分凌厉的气势，?随后便消失在容凌的视野中，被不明所以的工作人员团团围住。
　　容凌趁着这间隙拿起自己的手机，?屏幕上赫然显示出最新推送――「宁氏董事长宁毕书疑似因职务侵占罪被传唤」。
　　“怎么了？”容凌收起手机，?装作没事人一样，?走进乱成一团的工作人员旁。
　　这种事自是没人愿意做出头鸟答复她，?宁暮雪朝她看过来，口吻沉着：“没什么，只是临时出了点事，放心，等过两天我就回来。”
　　“哦……”容凌点点头，?心里却不置可否。
　　哪里她说的这么容易，石家又不是什么软柿子，既然出手，?想必早已做好了要让宁毕书永无翻身之地的打算，哪是宁暮雪凭一己之力可以扭转乾坤的。
　　宁暮雪却像是真的什么事都没发生般，众目睽睽之下，伸手揉了揉她的头发：“乖，等我回来。”
　　说罢，便头也不回地离开。
　　容凌在所有人八卦之心快要溢出来的眼神中，没事人儿般回了办公室。
　　整整一上午，原本属于宁暮雪的位置都是空着的。
　　然而这并不影响节目的继续拍摄，毕竟黄盼盼本来就是个问题少女，对于她而言，逃课再正常不过。
　　等到了下午时候，倒是有新的人出现。
　　依旧是一头紫发，年轻稚嫩的脸上写着无所畏惧。
　　容凌认出来了，这是黄盼盼本人。
　　倒不是因为别的，而是她看向顾栾的目光实在太炽热亮眼，一看就是个小迷妹。
　　就连上课的时候，黄盼盼的目光从始至终都没有看向前方讲台，而是目不转睛地盯着同桌顾栾看。
　　“黄盼盼同学。”身为老师，容凌自然是不能坐视不理，她神色有些严肃，“认真听课，不要东张西望。”
　　作为一个差生，黄盼盼哪会将老师的话放在心上，更何况容凌这个与男神传过绯闻的冒牌货。
　　然而坐在黄盼盼身旁的顾栾似是察觉到她的不屑一顾，当即低声道：“好好听讲，等结束后，给你我的签名。”
　　原本软磨硬磨都没能让他给出反应，没想到顾栾突然出声，黄盼盼当即挺直腰背，像个三好学生般坐好，目视前方。
　　二人之间的对话不过是刹那间，就连容凌也不曾察觉，便继续讲课。
　　然而两人身上的传音设备让隔壁办公室的导演和其他工作人员听得一清二楚。
　　“怎么办导演？”负责后期的小黄可怜兮兮地抬起头，“这段要不要掐断？”
　　本来嘉宾之一的宁暮雪突然有事退出，就够让人措手不及，临时搬来的救兵也就是黄盼盼本人归根到底还只是个孩子，也不能指望她能有多大的表现。
　　没想到顾栾更是出其不意，突然暴?露真实身份，这还怎么让观众代入下去？
　　“掐断？！”没想到导演一脸恨铁不成钢，甚至带着几分苦口婆心地教导，“这么好的桥段掐了，你是猪脑子吗？”
　　顾栾的所作所为，分明就是为了维护容凌。
　　就这种真实的爆点，还需要什么台本？用得着什么人设？
　　只要原原本本地放出来，就必爆无疑。
　　果然，姜还是老的辣，导演的判断完全正确，新的一期这段画面播出后，故城枯荣cp超话欢天喜地得跟过年一样：“好甜好甜，这大概就是偏爱吧，说好的顾栾是异性绝缘体呢？怎么一碰着跟容凌有关的事就变得这么暖。”
　　“我拿身上二十斤肉发誓，这对绝对是真的，假的我直播吞手机。”
　　“哈哈哈而且我发现顾栾唯粉都逐渐不出声，算是默认了吧？”
　　“何止默认，他家大粉散粉好多都在偷偷摸摸地嗑。”
　　“hhhhhhh真香定理永不过时……”
　　“我早就说了，容凌这样的嫂子不香么，还要啥自行车，你哥哥不喜欢容凌，难道还喜欢你不成？”
　　“操，扎心了。”
　　“满屏的故城枯荣，谁还记得曾经大热的凌霜傲雪cp，你们好无情！”
　　“故城枯荣超话收留心碎凌霜傲雪CP粉。”
　　“别提这对过逝cp了，宁家现在出事，被家人连累，宁暮雪的日子肯定不如以前好过，没有宁家为她保驾护航，只怕是在娱乐圈也大不如前，试问哪个节目和剧组还敢要她这样的隐性法制咖？”
　　“前面的说话小心点，宁暮雪又没做错什么，怎么就是法制咖了？”
　　“没想到都0202年了，宁暮雪这种人居然还有粉丝？需不需要我帮你复习她曾经在节目里霸凌对手的黑历史？就算是她没做错什么，有这样的父亲就是污点，考公务员还需要政审呢，难道当明星就不要？”
　　与宁暮雪粉丝怼起来的这位网友有理有条，打得对方毫无辩驳之力。
　　原本在互联网时代，宁毕书出事这种消息就瞒不住，瞬间更是被讨论得沸沸扬扬。
　　连带着宁暮雪的名字也跟着上了热搜。
　　短短两日的时间，自从宁毕书被传唤后，网友就已经将这口瓜吃得透透的，并顺藤摸出更多瓜来：“据说宁暮雪能够出道，也是她家人花钱买了很多票。”
　　“像宁毕书这种严重的职务侵占罪，至少得判个十年八年吧，那宁家彻底是没有靠山了。”
　　“宁暮雪粉丝还在心疼她呢，瘦死的骆驼比马大，人家堂堂公主用得着老百姓操心？”
　　“建议粉丝心疼宁暮雪的时候，想想她上次出席活动时戴的七位数的钻石项链，够你不吃不喝挣一辈子了。”
　　群众的情绪就是这样，喜欢一个人的时候，可以将她捧到云端，而当滤镜破碎，又可以将人踩进泥泞。
　　在路人声势浩荡的讨伐中，宁暮雪的粉丝成了过街老鼠，彻底销声匿迹。
　　明明离旋涡中心极近，容凌却依旧跟个没事人般，每天按时上下班，就像是忘记了宁暮雪这个人。
　　奈何宁暮雪却不这般想，晚上洗过澡从浴室出来，容凌看见手机屏幕闪个不停，走进拿起来，看见是宁暮雪的来电。
　　她双眸微眯，接通电话：“喂？”
　　“凌凌……”对面宁暮雪的声音似是在夜风，带着无限温柔，“怎么这么久才接？”
　　容凌重新看了眼手机屏幕，才发现原来在此之前已经有了十几个未接来电。
　　“刚才在洗澡。”容凌嗓音淡淡道，“有事吗？”
　　“没什么，就是想你了。”宁暮雪回答，“你呢？”
　　容凌不知如何作答，没有承认也没有否认。
　　不过宁暮雪早已习惯她这般态度：“你要睡了吗？”
　　“嗯……”容凌懒懒应了声。
　　“晚安……”隔着手机，宁暮雪似乎带着宠溺的轻笑，她仰头看向容凌所在的楼层，窗户透出暖黄的光，窗边隐约的人影身形绰约，浑然没有察觉自己正在被注视。
　　真是奇怪，容凌皱起眉头，难道宁家出了这么大的事，宁暮雪就一点儿也不着急吗？
　　容凌自是不会将心里话问出口，而是在挂断电话后，坐到电脑桌前，戴上头戴式耳机，开始听前几天错过的宁家书房内的录音。
　　宁毕书是在自己公司被带走的，因此并没有多余有用的消息。
　　不过容凌还是耐着性子听下去，直到安静中她突然听见音频里出现一个熟悉的声音：“查到是谁举报的了吗？”
　　隔着音频，宁暮雪说话时不似方才那般温和，而是带着寒冰般的凌冽。
　　对面回答的人小心翼翼：“应该是石家的人在背后搞的鬼。”
　　“石家，他们是怎么知道这么详细的？”
　　容凌还想再听下去，此时耳机却发出滴的一声响，断开与电脑的连接。
　　应该是没电了。
　　容凌叹了口气，将耳机放到旁边，直接点开电脑公放，又从位置上起来准备到厨房给自己接杯冰水。
　　身后电脑里的声音仍在回答：“或许是公司里出了内鬼……”
　　容凌握住门把手，打开卧室的门。
　　刹那间，尽管向来反应慢半拍，她还是被惊得头发都差点立起来。
　　面前宁暮雪手捧一个小蛋糕，插在上面的烛光幽幽闪烁，衬得她面上神色晦暗不明。
　　“查查看……”电脑里宁暮雪冰冷的声音传来，“究竟是谁向石家告的密，不能轻易饶了他。”
　　“容凌，生日快乐。”眼前的宁暮雪轻声道，面上却没有半分笑意，显然将电脑里的动静听得一清二楚。
　　
　　

第35章  破裂
　　刹那间，?容凌能够感受到自己体内的血液宛如被冰冻般凝固，再也无法流动。
　　她目光落到宁暮雪手里捧着的那个蛋糕上。
　　十九的数字蜡烛灼灼散发出光芒，奶油蛋糕的中央是两个手牵着手的女生，?一个头发黑长直，穿着明黄色吊带衫和短裤，另一个深棕色的长发微微卷曲，?白T恤搭淡蓝色格子裙。
　　两个小人儿依偎地站在一起，手里还挥舞着荧光棒。
　　容凌一眼便认出来，?这是二人在舞台上第一次相见时的打扮。
　　音频里的声音依旧没有停下来：“小姐放心，我一定会查个清楚。”
　　“嗯，去办吧，记得小心行事。”
　　一切不用任何多余的猜测，?已经昭示无疑。
　　原本以为她定然会震怒质问，?没想到宁暮雪面不改色，?唇瓣微扬：“不欢迎我进来吗？”
　　她都如此反应，容凌自然没有胆怯的必要，?松开握在门把上的手，?大大方方将人放进来。
　　宁暮雪将蛋糕在桌上放好，?顺手操纵鼠标关闭这段音频。
　　目光扫过屏幕上的一连串记录时，?她动作顿了顿，终于回过头来：“容凌，是谁逼你这么做的？”
　　容凌一愣，没想到事已至此，?宁暮雪依旧不愿清醒。
　　她眼眸微垂，?一片坦然之色：“没有任何人，是我自己做的。”
　　“胡说……”似是早就料到她会这般回答，宁暮雪一口否决，“如果不是受人威胁，你为什么要做这种事？”
　　“告诉我，是谁逼你这样做的，不要怕，我会帮你解决他……”
　　容凌默不作声，看了她一眼。
　　宁暮雪像是意识到什么，却不愿承认，她双手握上容凌的肩头：“不要怕，容凌你告诉我，告诉我好不好，放心，我会保护好你。”
　　语气极尽温和，如同安抚小孩子般，就像容凌才是受到伤害的那个人。
　　容凌甚至从她的眼底看到哀求。
　　刹那间，她相信自己无论说出谁的名字，宁暮雪也会深信不疑。
　　而容凌早已疲倦于应付，挥开肩头她的手：“够了，宁暮雪，没有任何人的威胁，也没有任何别的内幕，这件事从始至终都是我一个人主动做的。”
　　她明明出手的力气并不大，宁暮雪却像是被人狠狠推了一把般，后退小半步，隐藏许久的失神与震撼，终于在此刻暴?露无遗。
　　短短不过几十秒的功夫，容凌却已经镇定下来，比起方才的手足无措，理智再次占领高地。
　　她找回了自己的声音：“还记得我到你家里去的那次吗？”
　　短短一句话，宛如一把利剑插?入宁暮雪的胸腔，将她原本就所剩无几的伪装彻底击碎，紧扣着书桌边缘的十指指尖泛白。
　　宁暮雪嗓音干涩，花了许久的力气才将话说出口：“是你……在书房动了手脚？”
　　奇怪，见她这般脸色从未有过的苍白，整个人像是被抽干血气般，容凌只觉得轻快，却并不轻松。
　　不过这点小小的情绪她自是不会放在心上，而是双眸愉悦地弯了个弧度，口吻干脆：“没错，你总算明白了。”
　　赤?裸而坦诚的残忍，似是一把刀，将宁暮雪心头在许多肉眼难以看见的地方割得鲜血淋淋。
　　“为什么？”饶是再不想知道答案，宁暮雪依旧没忍住问出口，“因为我爸妈的威胁，可是我说过的，不用管他们……”
　　“没想到都这个时候了，你还不明白？”容凌眉梢上挑了个弧度，“宁暮雪，与别人无关，我只是讨厌你而已。”
　　与别人无关，我只是讨厌你而已。
　　宁暮雪不明白自己究竟做错了什么，能够让她能够狠心说出这般的话。
　　宁暮雪自幼有记忆以来，便是家族的掌上明珠，永远都在宠爱中长大。
　　显赫的财富，至高无上的家世，让她在同龄人中，永远都是众星拱月般被讨好追捧的那个。
　　知道遇上容凌，她才知道追着别人跑是什么滋味。
　　不过只要容凌一点点笑与温暖，宁暮雪便甘之若饴，有力气继续追下去。
　　她将满腔爱意全都赋予这个人，就像星星追随月亮，却只换了讨厌二字，以及给整个家族带来的灭顶之灾。
　　而在此之前，宁暮雪甚至还在想瞒住容凌，不让她跟着担心。
　　结果却是她什么都知道，甚至是始作俑者。
　　窗外月光暗下来，宁暮雪的心也一点一点彻底沉下去。
　　直到此时，那些长久以来的自欺欺人终于瞒无可瞒，宁暮雪抬眸，眼底没有半丝生气，就像是魂魄也跟着被抽走般：“所以，你从来都没有喜欢过我对不对？哪怕只有片刻？”
　　都这种时候了，她怎么还对这种问题死抓着不放，容凌百无聊赖地双手环胸。
　　“喜欢？”她不禁轻笑出声，像是听到什么有趣的事，“你的片刻，是指什么时候？跟你亲吻还是上床时？”
　　随后短暂一顿，容凌便给出了答案：“哪怕是片刻也没有，宁暮雪，和你在一起每个日日夜夜，我都觉得恶心，时时刻刻，都叫人难以忍受。”
　　“够了！”宁暮雪终于用尽最后的力气，几乎是低吼出这两个字，仿佛下一秒就快要晕过去。
　　够了吗？看着她痛苦不堪的模样，容凌自从初见时的隐忍终于在此刻爆发。
　　还不够，与前世失去性命的自己相比，她宁暮雪不过是失去了财富而已，又有什么资格来质问自己？
　　思及至此，容凌眼底浮起一抹讽刺的笑：“怎么，原来你也会难受？”
　　“对啊……”这种时候，宁暮雪竟然轻声笑了出来，“容凌，你知不知道，我很难受。”
　　难受得甚至恨不得就这样死去，也好过承认这种事实。
　　偏偏理智硬撑着宁暮雪的身躯，身后坚硬的书桌也支撑着让她无法倒下。
　　刹那间，许多不明白的事瞬间有了解释。
　　为何容凌从不愿与她公开，为何在外人面前她甚至连笑脸都懒得施舍。
　　为何那么多个自己深情告白的时刻，她都能做到无动于衷，置身事外。
　　原来答案很简单，只是不爱而已，因为不爱，所以才能冷眼旁观，才能毫不动情。
　　她以为拼尽全力的爱一场，到头来，在容凌眼中，不过是敷衍地演一场戏。
　　所有人都能看清，除了宁暮雪自己。
　　回忆前所未有地如此清晰，脑海中闪过与她想失忆了所有的画面，宁暮雪甚至发现一些新的东西，指甲掐紧掌心，才不至于让自己头晕目眩。
　　“容凌……”她低声问道，“你是不是还做过别的什么？”
　　容凌有片刻的诧异，倒是没想到她这么快就猜出来了：“那得看你指的是什么了……”
　　一切答案，瞬间豁然开朗。
　　明明在此之前，宁家的生意和宁暮雪的人生都一帆风顺，没有半分坎坷。
　　直到遇到容凌之后，似乎就出现了不少变故，如果说跟她没有关系，简直是在自我欺骗。
　　宁暮雪眼底暗沉沉的，没有半点光。
　　这种翻天覆地的变化，如果放到半年前，宁暮雪说不定都会哭得泣不成声，可她发现，自从遇见容凌，她就像是变了个人。
　　好像无论发生什么，或好或坏，她都必须咬牙承受。
　　空气中一片死寂，蛋糕上蜡烛已经快要消耗殆尽，烛泪拼命往下流。
　　宁暮雪的手机恰如其分地响起，铃声还是容凌第一次节目表演时唱的那首《燃烧》。
　　寂静中，容凌听见她似乎是轻吸了口气，才接通电话：“怎么了？”
　　对面似乎说了什么，宁暮雪反应平平，声调没有半分波澜起伏：“好，我知道了。”
　　她又道：“不用再查下去了，我都知道了。”
　　蛋糕燃尽，容凌闻到炽热温度中奶油香甜的气息。
　　宁暮雪已经挂掉电话：“管家在书房发现了一个窃听器。”
　　“没什么好说的，是我放的。”容凌忍不住面带笑意，“怎么，要捉我去蹲监狱吗？可就算是这样，只怕你父亲的事已成定局，不会有丝毫改变。”
　　对上她的坦坦荡荡，宁暮雪才发现，自己从来都没认识过容凌――她对她的心上人一无所知。
　　明明那个雨夜，在宁暮雪的记忆里，是她与容凌最亲密的时刻，她们的身与心俱相互契合。
　　然而那不过是自己的一厢情愿，她沉浸在自以为的两情相悦中，丝毫不知早已引狼入室。
　　同床异梦，一个在温柔乡，一个在险恶处。
　　宁暮雪只觉得前所未有的疲惫，甚至连出声回答的力气都没有。
　　可她还有许多事要解决，宁家的乱摊子，需要安慰的母亲，还有要应付的媒体……
　　宁暮雪这才发现，自己真是疯了，这种时候还特意从异地跑来为容凌庆祝生日。
　　这些事情刹那间仿佛成了宁暮雪逃避的出口，她几乎不假思索，越过容凌要离开。
　　然而临走到门口，宁暮雪的脚步还是没忍住顿下，背对着她突然出声。
　　“容凌……”她问道，“不过是讨厌我，便要报复到这种地步，你开心了吗？”
　　
　　

第36章  退圈
　　开心吗？
　　刹那间，?容凌有片刻的怔忪。
　　自从来到这个世界，她的目标从始至终便只有打败宁暮雪，至于之后将何去何从，?是她从未考虑过的。
　　左不过一个幻境，何必真情实感。
　　可当宁暮雪问起时，她还是不禁思索起答案。
　　然而她的沉默在宁暮雪眼中，?不过是默认罢了。
　　宁暮雪笑了笑，为自己最后的自作多情：“我都明白了，原来我和你什么都不是。”
　　不是朋友，不是爱人，甚至连陌路人都比不上。
　　宁暮雪几乎是咬紧牙根，?才不让自己恨意泄出半分：“容凌，下次相见，你最好祈祷自己别落到我手上。”
　　说罢，?她便再也没有停留，头也不回地走掉。
　　这是威胁吗？空荡荡的房间里，?容凌自顾自笑了下，?完全没放在心上。
　　宁毕书即将身陷囹圄，?宁家也被群狼环伺，?宁暮雪究竟哪里来的信心说这种话？
　　容纳坐回书桌前，慢条斯理地拿起勺子，?舀了一勺蛋糕放进嘴里。
　　奶油绵软香甜，带着淡淡的水果的清新，?是她最喜欢的口味。
　　叫人吃了第一口，?还想再吃第二口，叫人欲罢不能。
　　不知不觉间，本来就不大的蛋糕，?已经叫容凌吃了大半。
　　只有中间那两个手牵着手的小人，她丝毫未动。
　　等到周围的蛋糕都被挖空，容凌不得不将目光放在两个奶油画成的人偶上，她们连头发丝都是如此精致，就像是真实存在这世界哪个角落般。
　　容凌皱了皱眉，不假思索地将剩下的部分扔进垃圾桶。
　　啪嗒一声响，奶油在垃圾桶内融成一团，鲜艳的颜色刹那间变成一团分不清色彩的黏腻。
　　一夜睡醒，是《世界上另一个我》这档综艺录制的最后一天。
　　根据节目组的策划，少不了要些煽情，只不过当容凌在最后一个晚自习时间推开教室门时，还是没忍住被突然迎面而来的礼炮彩带吓得一惊。
　　“起立！”有学生大声喊道。
　　所有人齐刷刷站起来。
　　“敬礼……”
　　“老师好――”
　　一如容凌第一天初来的时候，每个学生都很热情，纷纷给容凌这个只上了半个月课的老师送上礼物。
　　有自己做的贺卡，还有女生织的围巾，学书法的同学写的字……琳琅满目，讲桌上几乎快要堆不下。
　　跟粉丝的追捧不同，这些礼物虽然算不上多么价值昂贵，却都饱含着一颗赤诚之心。
　　容凌甚至不知如何反应是好，只得不住地说谢谢。
　　应该是早就有组织，还有同学开始负责分发糖果和零食，一派晚会的热闹模样。
　　兴许是班主任当久了，容凌下意识还想让所有人坐好上晚自习。
　　不过一道温和的声音及时打断她的冲动：“是我允许他们这样做的，就当放个小假。”
　　说话的女生有一张和善的圆脸，嗓音异常熟悉。
　　还不等容凌想起来，在她身旁的顾栾便忍不住提醒：“这位就是小张老师。”
　　怪不得，原来是天天都能在耳麦里听见她的声音。
　　容凌点头以示善意：“张老师好，这段时间麻烦你了。”
　　“应该我感谢你替我这么辛苦差不多。”张琪乐呵呵道，“每天跟这些皮猴子相处，肯定累得够呛吧？”
　　“哪里，能够跟他们相处，对我而言是很特别的记忆。”
　　容凌并非客套，而是发自内心地表达。
　　“那我还是得感谢您，黄盼盼那孩子居然真改邪归正，今天主动跟我说，她以后都要好好学习，考上最好的大学。”
　　她可不记得自己说过什么，容凌下意识看向一旁的顾栾。
　　黄盼盼是顾栾的迷妹，这大概是他的功劳。
　　容凌不置可否，顺手剥开一颗糖果含在嘴里。
　　“现在是直播。”顾栾突然低声道。
　　容凌神色微顿，这才注意到角落里的摄像师，嘴里的糖吞也不是，吐也不是。
　　作为一个艺人，只要有镜头，容凌脸上下意识便挂起弧度恰到好处的笑容。
　　弹幕瞬间却炸开了锅：“啊啊啊顾栾跟容凌说了什么，怎么她突然就笑了。”
　　“太甜了吧，我需要一针胰岛素。”
　　“本节目又名，14天让你见证故城枯荣有多真。”
　　“还真是，我上初中的表妹一开始得知顾栾要跟容凌一起拍综艺，在家里哭天嚎地，现在半个月不到，已经是故城枯荣cp大粉了，有十多万粉丝呢。”
　　“哈哈哈一呼百应的初中生……”
　　“没人注意到容凌是在偷吃糖吗，好可爱哈哈哈，阿伟出来受死。”
　　当天晚上，节目从直播开始一直到结束，热搜都没有断过，更有人依依不舍地表示下一季什么时候拍。
　　同样依依不舍的还有与二人相处了十几天的学生，甚至到了拍大合照时，还有女同学偷偷掉眼泪。
　　唯独站在容凌身畔的黄盼盼面不改色，直到最后才低声道：“你要是不好好对顾栾的话，我一定到处传播你的黑料。”
　　“嗯？”容凌眉头微挑，有几分诧异，她有什么黑料了？
　　不过这不是黄盼盼要说的重点，她继续道：“不许跟别的男明星走太近了，还有顾栾喜欢吃口味清淡的菜，天冷记得让他多穿衣服……”
　　活脱脱恶婆婆交代新媳妇怎么伺候自家儿子的嘴脸。
　　容凌摊摊手：“他喜欢吃什么菜，冷不冷的，又跟我有什么关系？”
　　大概是没想到她会这样回答，黄盼盼愣住了：“你们不是一对儿吗？”
　　没想到连黄盼盼都会这么想，容凌歪了歪头，没有回答。
　　“总之……”黄盼盼继续道，“一定要对顾栾好，否则我就黑死你。”
　　看来注定要让她失望了，容凌微笑着，笑意却不达眼底：“那要是他对我不好呢？”
　　黄盼盼话音卡住，又下定决心般，捏拳道：“那我就黑死他。”
　　粉丝果真是一种可爱又可怕的生物，容凌没忍住伸手揉了揉她的头顶：“好……”
　　希望到时候她能够说到做到。
　　结束让人疲惫的拍摄，容凌终于可以回到B市自己的家中，昏天黑地睡上一觉。
　　可惜事与愿违，明明还在睡梦中，她便被一阵激烈的敲门声吵醒。
　　容凌恨不得装作没听见继续睡死过去，谁知对方锲而不舍，她无可奈何只得起身去开门。
　　站在门外，是一身宽松衣服的罗雯雯，脚上也一改往日的恨天高，而是一双平底鞋。
　　像是没看见容凌般，她嘴里仍念念有词：“怎么办怎么办……”
　　容凌一眼看出来她有问题：“怎么了？”
　　“容凌！”听见她的声音，罗雯雯元神归位，左顾右盼后压低声音道，“我们进去说。”
　　等进了屋子里，她忙将门反锁：“怎么办容凌，我真怀孕了。”
　　她又补充了句：“是顾栾的……”
　　容凌所有的睡意瞬间消散殆尽，她点了点头：“那很好啊……”
　　有她这句话，罗雯雯先前的所有忐忑瞬间落地：“对，容凌你会帮我的对不对？”
　　“当然……”容凌唇角勾起弧度，“我答应过你的，只要你找我说的好好做。”
　　“好……”罗雯雯似是找到主心骨，终于才躺倒在沙发上。
　　容凌也懒得多问，顺便到厨房里拿出面包牛奶当作早饭。
　　直到她吃得快要差不多，罗雯雯依旧没有动，容凌瞥了她一眼：“你不用去工作吗？”
　　“还工作什么？”罗雯雯有气无力反问，“你不知道吗？宁暮雪都要退队……不，是退出娱乐圈了。”
　　容凌手一滑，手中的牛奶杯落在地上，碎成一片一片。
　　罗雯雯吓得咸鱼打挺坐起来：“小心点，你没受伤吧？”
　　“没有……”容凌状若无事，抽出纸巾擦了擦手，“真的吗？”
　　“当然是真的了，我还骗你不成？”罗雯雯回答得不假思索，又嘟嘟囔囔道：“本来我还在想有了孩子跳舞的时候该怎么办，这下倒好，用不着我操心，公司已经乱成一锅粥，所有的团体活动也不用参加了。”
　　“嗯……”容凌瞬间竟不知如何回答，只得支吾了声。
　　“容凌……”罗雯雯小心翼翼地瞅了她一眼，“这么大的事，宁暮雪没给你说吗？”
　　“她为什么要告诉我？”容凌反问。
　　罗雯雯答不上来，却隐约觉得不该是这样。
　　“不过这样也好，你说她自己自己早点退出，至少留个体面，总比走到哪里都被人当做热闹看好。”罗雯雯自言自语，“你知道的，这个圈子多的是捧高踩低的人，那些人当初怎么捧她，现在就能怎么贬她。”
　　“而且我听说宁毕书出事，背后肯定是有人在捣鬼，生意场果然比我们娱乐圈还可怕……”
　　罗雯雯滔滔不绝，容凌却觉得有些累。
　　她顺手拿起桌上的手机，打开了微博。
　　果然，热搜榜上已经炸开了花，网友也议论纷纷――
　　“不会吧，真要退圈了？好歹也是粉丝投出来的啊，只要脸皮够厚，熬过去就行，只要能红，那都不算事，哪个大明星没点黑历史……”
　　“对呀，而且犯事的是宁毕书又不是宁暮雪本人，何必呢。”
　　“这样说起来宁暮雪也蛮倒霉的，好不容易出道又撞上这种事。”
　　还有人发散得更远：“《发光吧，少女！》这档节目怎么老出事，先是容凌在节目里坠楼退赛，现在出道后又有人要退团，是不是该找个大师看看啊？”
　　“说起来当初节目组不是还让容凌退赛吗，结果人家容凌现在不照样过得好好的？所以说红不红这种事，完全就是玄学。”
　　“哈哈，这样一说，本傲雪凌霜CP粉又嗑到了，真是同病相怜的一对。”
　　“不是吧这也能嗑，CP粉真的没有心。”
　　隔着屏幕，这些话就像是叽叽喳喳地往脑袋里钻，吵个不停。
　　容凌将手机向下扣在餐桌上，揉了揉额角：“我困了……”
　　“啊？”罗雯雯原本以为她是和自己在说话，才发现容凌的目光始终直视前方，没有看任何人。
　　不过在娱乐圈混了这么多年，她好歹还是有些眼色：“那我先走了，你好好休息。”
　　咔嚓一声响，房门被罗雯雯轻手轻脚的关上。
　　这下是彻底安静下来，容凌回到床上，一挨着枕头就闭上眼。
　　这一觉睡得结结实实，从早上直到天黑，却算不上安稳。
　　容凌是被饿醒的。
　　醒来的时候，她突然觉得大大的屋子里，似乎空旷得吓人，除了自己的脚步声，旁的一点声音都没有。
　　她打开几乎从来没开过的电视，让它随便播放什么，有点声音就行。
　　之后外卖到了，容凌边吃外卖边看电视，才发现频道里播放的是老掉牙的狗血家庭剧。
　　爹不疼妈不爱的女主向爱人倾诉，换了的却是对方一句――“或许你应该试着理解他们，毕竟无论如何，他们也是你的父母”。
　　幸好自己没有父母，容凌大口吃着东西，有些庆幸。
　　好在电话响起打破这份空寂，是经纪人阿适的声音：“喂，姐，明天有空吗？”
　　“有，怎么了？”容凌觉得自己的确需要工作，来赶走这些莫名其妙的情绪。
　　“是这样的，你跟顾栾的那部剧估计下个月就要上线开播，今天他公司通知我，说主题曲最后能由男女主合唱。”
　　阿适不说，容凌都快忘记自己还有部待播剧。
　　她没有拒绝的理由，约定好时间，马不停蹄地奔赴下一个工作。
　　身为顶流，顾栾的行程自然是拍得满满当当，直到晚上十点才有空出来的时间。
　　而这，已经是他最近一个月里唯一空下来的行程了。
　　好在容凌是个专业的歌手，很快就进入状态，顾栾也不遑多让，二人相互配合，录制进度竟然比想象中快得多，等到结束时才刚好到凌晨一点过。
　　只是容凌这边出了点小意外，公司接送她的车迟迟不来。
　　正当容凌在路边百无聊赖地等着时，面前突然停下了一辆车，车窗摇落，露出顾栾的脸：“上车……”
　　“不用了……”容凌第一反应便是拒绝，“公司的车马上就来。”
　　“不过是顺路将你送回家，这样也方便些，不是吗？”顾栾道。
　　末了，他又补充道：“就和我这么生分？”
　　正在容凌正欲拒绝的那一秒，一阵寒风吹来，在这空荡荡的街道里，顺着她的脖颈激起全身的鸡皮疙瘩。
　　又降温了……
　　容凌不再犹豫，上了顾栾的车。
　　好在前面还有司机，就算是顾栾想说些什么也碍着旁人。
　　容凌别过头，看着窗外飞速而逝的霓虹灯，许是车内的空调太过温暖，她竟然在不知不觉中睡着。
　　等到醒来之时，似乎有人轻轻揽着她的肩。
　　容凌睁开眼，看到的是车门外近在咫尺的顾栾，才发现车已经停下，他似乎是想要将自己抱下来。
　　她浑身一个激灵，从座位上下来，躲过顾栾欲扶住自己的手，站稳身子。
　　抬头一看，原来已经到了自家小区楼下。
　　容凌忙在寒风瑟瑟中将衣服紧了紧：“多谢顾老师，那我就上去了。”
　　“容凌……”顾栾眯眼看她，“你在躲我？”
　　“没有，顾老师多心了。”容凌只想快点回去泡个热水浴。
　　然而正当她提步之时，手腕却陡然被顾栾握住，他一字一句问道：“为什么躲我？”
　　容凌觉得不知是不是风太大的缘故，她好像有些头痛。
　　她无可奈何，只得回过头来：“我只是太困了，想回家睡觉，可以吗？”
　　路灯底下，她一双眸子黑白分明，还氤氲着雾气，不似说谎的样子，倒像是被谁欺负了，却又强忍着不愿说出来。
　　“抱歉……”顾栾不由自主地松开手，放低声音，“好好休息，晚安。”
　　容凌头也不回地往前走，月华如水，铺在地面上，像是落了一层薄雪。
　　走着走着，她才发现，今夜没有月亮，而是自己正好走在人家的车灯里。
　　容凌下意识绕开，与此同时又抬头向前看了看。
　　只是刹那间，她的身形便被冻住般僵在原地。
　　银白的外表，流畅的车身，一看就价值不菲，尤其是车牌号上嚣张的六个六，别人兴许不知道，容凌却很清楚车的主人是谁。
　　而现在，它的主人便赫然坐在驾驶座，目光和车灯一样，冷冷落在容凌身上。
　　宁暮雪，她到底在这里看了多久？
　　容凌回头看了看，不远处顾栾的车刚走。
　　显然刚才发生的一切都被她看在眼里。
　　隔着前窗玻璃，容凌将宁暮雪没有丝毫表情的面容看得清清楚楚。
　　以及她手指间夹的那根星火闪烁的东西。
　　宁暮雪什么时候也开始抽烟了？容凌在记忆中搜寻片刻，也找不到有关的记忆，不过旋即她意识到这似乎与自己关系不大。
　　只是这辆车刚好停在楼下路边，容凌要想回去，就不得不继续朝前走去。
　　她别过眼，不再去看车上的人。
　　一步，两步……与银白色的车身擦肩而过，容凌竟忍不住松了口气，急匆匆进楼坐上电梯回家。
　　直到房间门被关上的那刻，容凌一颗心才落回原地。
　　她不愿多想，径直走进浴室，打开沐浴头，洗去自己一身寒气。
　　手中的烟头不知不觉烫到食指，宁暮雪这才如梦初醒，从方才所见到的画面中回神过来。
　　她下意识便去摸烟盒，才发现里面已经空空如也。
　　这段时间以来，每天忙着处理宁家令人焦头烂额的事，几乎没有停下来的时刻。
　　她甚至学会了靠吸烟提神，让自己保持那所剩无几的理智。
　　然而即便如此，只要稍微停下来，她的脑海里便会不停回放与容凌决裂的那个夜晚的画面。
　　兴许只是她的一场噩梦呢，宁暮雪这样欺骗自己。
　　她根本没有去给容凌过生日，更没有之后发生的一切，这一切都不过是自己的臆想。
　　自己真可恶，竟然在梦中把容凌想得这样坏，应该给她道歉才是，然后再好好哄哄她。
　　于是这样想着，宁暮雪就来了，才发现根本轮不到自己哄。
　　容凌看向她的眼神里，也只有戒备和淡漠。
　　兴许这一场梦，是时候醒过来了。
　　转眼便到了十一月，初冬的季节，容凌穿着一件高领酒红色毛衣，将自己捂得严严实实，从车上下来。
　　瞬间她便被淹没在粉丝的尖叫声中：“啊啊啊容凌，妈妈爱你！”
　　“容凌！容凌！！”
　　《最是人间留不住》开播一周，意料之中的爆红，容凌今天是来参加粉丝见面会的。
　　和她一起参加活动的，当然少不了男主角顾栾。
　　在安保的掩护下，容凌穿越人群，即将抵达酒店大厅。
　　“可以签个名吗？”有粉丝挤到她面前，给容凌递出纸笔。
　　容凌抬头，莫名觉得对方有些眼熟。
　　不过她并未多想，签好名之后快步走进酒店。
　　直到电梯门关闭上的那一刻，容凌才想起刚才那个人是谁。
　　是《发光吧，少女！》选秀节目里，宁暮雪的一个前线站姐。
　　那个时候，宁暮雪总是形影不离黏着自己，容凌甚至被动认识了她若干粉丝。
　　一时间，容凌不知自己是该感叹娱乐圈的更新换代实在是太快，还是感叹粉丝的爱本就如此易散。
　　倒真是应了那句人无千日好，花无百日红。
　　说起来，自从宁暮雪退圈后，容凌就再也没有听见过关于她的任何消息。
　　就好像那天晚上突然出现在她家楼下，坐在驾驶座静静盯着自己的人，只是容凌的幻觉。
　　短短一个月，却发生了很多天翻地覆的事。
　　宁毕书承认自己的罪行，等待法院的宣判，宁氏无力回天，被别的虎视眈眈的集团吞并瓜分。
　　从此再也没有如日中天的宁氏，就连昔日众星拱月的宁暮雪，只怕现在也成了一条丧家之犬。
　　就这样吧，容凌抚摸着脖颈处悬挂的钻石首饰。
　　前世那些痛苦，她已经尽数还给宁暮雪，等解决掉顾栾，便是彻彻底底属于自己的人生。
　　至于到时候宁暮雪过得怎么样，也不再容凌的关心范围之内。
　　她做好了该自己做的事，终于可以安然入睡。
　　作者有话要说：宁暮雪：丧家之犬？马上就让你体会什么是被狗咬的滋味！
　　
　　

第37章  一更
　　粉丝见面会的会场内已经等满了人，?除了粉丝之外，也有不少媒体。
　　容凌在门口正好与刚来的顾栾撞上。
　　见到她的身影，顾栾微微颔首示意，?二人并肩走近会场内。
　　“啊啊啊！”场面瞬间爆发出经久不息的尖叫，容凌甚至听见有人喊哑了嗓子，“好美好帅，好般配！”
　　直播的屏幕上瞬间也炸开了花：“哈哈哈这位粉丝太头铁了，真的不怕被男女主唯粉混合双打。”
　　“真正的勇士，respect！”
　　这句话顿时引起在场其他粉丝的狂笑声，就连主持人也忍俊不禁：“好，让我们欢迎两位主演上台……”
　　之后的环节自然少不了容凌和顾栾同唱电视剧的主题曲，?灯光暗下来，?在场的粉丝也跟着合唱，?气氛一片和谐。
　　除了两位主角，?参加见面会的还有配角和幕后工作人员，开场唱歌结束后，?就到了访谈环节。
　　原本无论现场还是直播的频道里，?大部分的目光都将目光汇聚在容凌和顾栾身上，?如同放大镜般，?捕捉二人之间的互动，不肯放过一丁点小细节。
　　与此同时却有人察觉到角落里的不对劲：“罗雯雯好奇怪啊，感觉她今天好像都没有往常活泼。”
　　起初只是偶尔有人在说，但渐渐的就有人发现问题：“她刚才捂住嘴那个动作，是不是想干呕啊？”
　　“是身体不舒服吗？”
　　“大胆开麦，罗雯雯看起来是不是有点像妊娠反应，而且直播的时候她好几次下意识捂着肚子。”
　　短短一句话，弹幕瞬间炸开了锅。
　　要知道即便只是饰演的一个小配角，?但作为节目C位出道的选手，罗雯雯的粉丝当然不在少数，瞬间纷纷激?情开骂：“你才妊娠反应呢，这样抹黑女团成员究竟几个意思？”
　　“不好意思哦我们雯雯自从出道就忙得很，可能只是太累了，希望有些人不要借题发挥。”
　　“随口造谣是要负法律责任的哦，某些人别以为只是直播就可以乱说话。”
　　诸如此类，原本一片和谐的弹幕，不知不觉乱成一团粥。
　　原本这场见面会就有不少观众，很快活动截图就被搬运到公共论坛上，并配上各种各样的标题：“《最是人间留不住》今晚直播，结果讨论得最多竟然是罗雯雯？”
　　“李涛，大家觉得罗雯雯像是妊娠反应吗？”
　　“都在讨罗雯雯，只有我觉得容凌又变美了吗？顾栾真是赚到了。”
　　论坛跟粉丝可以控评的微博不一样，紧接着就有人发言：“我觉得罗雯雯是真的像有了，她以前参加活动，从来都不穿低于十公分高跟鞋，今天居然穿的是平底鞋，衣服好像也比平时宽松许多。”
　　观察细致入微，众人直呼内行：“不是吧，这个组合因为宁暮雪退出就摇摇欲坠，这下原本就不富裕的团体更是雪上加霜？”
　　等到直播结束时，网上已经闹得沸沸扬扬。
　　不过在大部分人眼中，罗雯雯是女团成员，连恋爱都不可能谈，无论如何也跟怀孕扯不上关系，多半是别人捕风捉影。
　　在大家的意料之中，罗雯雯的公司发布澄清公告，表示大家不要轻信谣言。
　　至于真相如何，当然只有罗雯雯自己和容凌知道。
　　“怎么办容凌。”只有二人的化妆间内，罗雯雯低声道，“我怕是瞒不住了。”
　　可就算是给罗雯雯一百个胆子，她也不敢告诉公司是真的。
　　谁知道网友这么眼尖，一眼就看出问题来，罗雯雯六神无主，甚至连公司都不敢回。
　　容凌瞥了眼她已经些微隆起的腹部：“再等等吧……”
　　“还要等到什么时候？”罗雯雯有些无措地盯着她问。
　　“这要看你自己了。”容凌偏了偏头，笑着道，“等什么时候你下定决心将一切公之于众。”
　　言下之意，便是现在也可以。
　　罗雯雯咬牙：“好，我知道了。”
　　“嗯……”容凌拍了拍她的肩，“不用想太多，对肚子里的孩子不好。”
　　一面是对自己抱有热忱希望与疯狂爱意的粉丝，一面是她想要在一起的顾栾，罗雯雯会犹豫不决，再正常不过了。
　　而且眼下的情况，就算是相瞒也瞒不住。
　　于是一周之后，正当容凌坐在家中沙发上看书时，突然听到她妈唐云一声惊讶的哎呀：“凌凌，你看这条新闻了吗？那个什么雯雯的，真怀孕啦？”
　　说着，就不由分说地将手机凑到容凌眼前。
　　居然是罗雯雯自己发布的微博：“不好意思大家，我无法再欺骗下去了，之后将和公司解约，谢谢你们曾经支持过我。”
　　“听说是怀孕了？”唐云语气里满是诧异，“不会吧，这小姑娘才二十不到，娱乐圈多赚钱，干嘛想不开，年纪轻轻就当了妈妈，多吃亏呐。”
　　看来八卦是人类的天性，就连唐云这种不关心娱乐圈的路人也不例外。
　　“你怎么就知道是吃亏？”容凌漫不经心地翻了一页书，继续看下去。
　　“也对……”唐云若有所思，不过很快又回神过来，敲打容凌道，“我记得你跟她关系不错吧，看看别人都有孩子了，怎么就你连个恋爱都不谈，人家网上都说你跟小顾是真的，我觉得那孩子也不错……”
　　唐云喋喋不休，容凌深吸了口气，有些头疼地揉了揉额角，装作没听见。
　　罗雯雯默认已有身孕，瞬间成了爆?炸消息，更引得不少人感叹果然网友才是最神通广大的群体。
　　除此之外，更为众人所津津乐道的便是孩子的父亲究竟是谁。
　　不过即便大家刨根问底，也没人得到答案。
　　一直过去半个多月，罗雯雯在面对记者时依旧是三缄其口：“孩子的父亲工作很特殊，我不希望大家影响到他。”
　　短短一句话，网友纷纷化身福尔摩斯，得出很多信息：“特殊？不会就是这个圈子里的吧？”
　　“我觉得很有道理诶，而且罗雯雯那么忙，能接触到的也就是娱乐圈里的人，哇靠，这男的太渣了吧，睡过了就不认，算什么男人？！”
　　原本对罗雯雯冷嘲热讽的声音，甚至都变成同情：“这也太傻了吧，人家男的都不认，干嘛还非为了他自毁前程……”
　　“唉，真的太傻了，这种事吃亏的永远都是女孩子……”
　　吃瓜之余，所有人将男主猜了个遍，只要和罗雯雯有过合作的男明星都未能幸免。
　　不过顾栾第一时间被排除在外，因为在所有人眼中，他和容凌才是真真正正的一对。
　　直到有人突然在匿名爆料：“偷偷说一下，我好像知道罗雯雯孩子的父亲是谁。”
　　楼主开门见山：“还记得罗雯雯之前在一部戏里当了配角吗？我有个朋友也是这个剧组的，听说在组里的时候，她对男主就挺殷勤的，而且当时大家住在同一个酒店，不过男主住在楼层比较高的地方，罗雯雯与我那个朋友同住一层，结果杀青第二天的早上，罗雯雯居然从楼上下来的电梯里出现了。”
　　“而且据我朋友所说，她当时看起来挺奇怪的，一看就是刚做过那种事，头发凌乱，面带桃色……”
　　虽然全篇除了罗雯雯，没有提到其他人的名字，但吃瓜群众还是有效地从中提取到信息：“照你的意思，孩子是顾栾的？”
　　“怎么可能，顾栾看起来眼里除了容凌就没有别人，我不信。”
　　“大家别否定得这么快，当心打脸。”
　　“对啊，顾栾就算是真的喜欢容凌又怎么样，归根结底他也是人设，只要是男人就能做出偷腥这种事。”
　　“如果真的是顾栾，我感觉好恶心啊，一边和容凌炒热度一边做出这种事，跟像吞了一百个苍蝇一样恶心。”
　　“呵，明明都没影子的事就忙着给顾栾扣帽子了，对家的水军来得太快了吧。”
　　即便只是一条小道消息，但因为说得有鼻子有眼，在网上被穿得沸沸扬扬，逼得顾栾工作室不得不发声明澄清此事绝对与他无关。
　　不过有罗雯雯的经验在前，吃瓜路人也是将信将疑。正当除了粉丝之外的所有人都摇摆不定时，一个没有任何记录的微博小号同时加入顾栾罗雯雯以及故城枯荣CP粉超话，并且在超话放出一张照片。
　　是一张床照，照片中躺在床上的人即便只有半张侧脸，但就算是化成灰粉丝也能认得出来。
　　她们夸过无数遍高挺的鼻梁，浅色的薄唇，就算是想不承认也不行。
　　而拍照的人也露出半张脸，弯弯的眉眼，唇角上扬起幸福的弧度，除了罗雯雯还能有谁。
　　这张照片，无异于雷神之锤，锤得所有人都回不过神来，吃瓜群众太多，就连微博服务器也几近崩溃。
　　起初大家第一反应这一定是ps的，可随着时间一点一滴过去，双方团队始终没人出来澄清。
　　就连顾栾的粉丝也懵了，更遑论声势浩大的故城枯荣CP粉，可以说是揭竿而起：“操！合着容凌挨了那么多骂，从始至终就是挡刀的呗。”
　　“呕，恶心恶心，渣男太恶心了，到底是怎么有脸在容凌面前表演出深情款款的。”
　　“呵呵，脱粉顾栾了，以后我见他一次踩一次。”
　　“顾栾，我操你妈！我操你妈听见没有！！”
　　别说CP粉义愤填膺，就连路人也坐不住了：“西八，顾栾这种男人就该被送去学男德，我出一毛钱集资送他去男德班。”
　　“我出两毛不能更多了，他只值这个价。”
　　“速报，顾栾大粉还有官方粉丝博都黑头像了，可喜可贺。”
　　“顾栾，你真的好会演，今年金鹤奖没你我不看。”
　　“怜爱容凌了，漂亮mm从始至终都只是个工具人，还不得不跟渣男炒cp”
　　“男人没一个好东西，容凌不如跟我搞姬吧，我偷电瓶车养你。”
　　“说姬不说吧，文明你我他。”
　　容凌刚从录音棚工作结束，走出门的瞬间，便被蹲点许久的记者团团围住，闪光灯对着她咔嚓咔嚓照亮，记者的问题络绎不绝：“请问你知道顾栾和罗雯雯之间的关系吗？”
　　“容小姐，请问你对曝出的床照有何看法？”
　　“顾栾是否欺骗你们了，请问你对昔日的绯闻对象和好友有什么要说的吗？”
　　娱乐记者来势汹汹，保安差点挡不住，推搡之中容凌不断后退。
　　现场更有不少好事者为了一手新闻，直接举着手机直播。
　　“大家静一静。”容凌被吵得太阳穴突突直跳，忍不住出声道，提高了几分嗓音被话筒放大，带着几分冷硬。
　　大概是没想到她会如此失态，所有人竟不约而同地安静下来。
　　“对不起……”容凌似乎这才意识到方才她的语气实在不好，忙想要道歉，“不好意思，我……我……”
　　断断续续，一句完整的话还未说出口，她的眼眶已经红起来。
　　她气息破碎得几乎快要说不出话来，只得疲惫不堪地一言不发。
　　镁光灯下，容凌泣不成声，眼泪悄无声息地流淌，她忍不住伸手捂住脸，肩头微微发颤，带动着所有人的情绪。
　　无人看见，她藏在掌心下的唇瓣，悄然向上弯起弧度。
　　容凌身旁的助理忙借机护着她，朝车子的位置走去：“麻烦大家让一让，容凌累了一天需要休息，请大家多多理解。”
　　在助理和保安的护送下，容凌终于回到保姆车内。
　　不过半天的功夫，这段视频就在网上传播开，看过的人没一个能忍住不辱骂顾栾：“操，拳头硬了，顾栾出来受死。”
　　“我收回把顾栾送去男德班的话，直接送到杨永信那儿去吧。”
　　“容凌真的好惨，顾栾不做人。”
　　只要看过这段视频，没人能忍住不心疼容凌，仿佛已经亲身感受到她的被背叛之痛。
　　真挚诚恳的语气，微微颤抖的唇瓣，眼中盈盈的泪水，如果不是见识过她真实面目的话，宁暮雪肯定也会跟所有人一样深信不疑。
　　而此刻她已经波澜不惊，甚至能面不改色地看完。
　　宁暮雪惊叹于容凌纯火炉青的演技，甚至有片刻的欣慰。至少，她不止是对自己一个人这般狠。
　　宁暮雪甚至是不假思索地相信，这是容凌故意的设计。
　　她很清楚顾栾对容凌的感情，就很曾经的自己一样，一叶障目，看不清她最真实的模样。
　　真实的容凌，就像一条毒蛇。
　　蛇是不会为了任何人掉眼泪的，也不需要任何攻击人的理由。
　　只能说，论演技，顾栾和容凌相比，还是略逊一筹。
　　“小姐……”这时管家敲响书房的门，打断宁暮雪的思路，“你约的人到了。”
　　“好……”宁暮雪抬眸，眼底幽幽没有半分生人的气息，“让他进来……”
　　原本就要转身离去，管家最终还是踌躇地道：“小姐也不要太忙碌，应当适当休息，老爷他已经进去了，你要是再垮下的话……”
　　“我知道了……”宁暮雪依旧没有任何神色变化，“让人进来吧。”
　　管家叹了口气，将剩下的那句「宁家可就再没人可以支撑」吞回腹中，去接待新来的客人。
　　
　　

第38章  海岛
　　因为顾栾突然出事，?就连《最是人间留不住》这部剧的收视和播放也断崖式下跌。
　　好在即将迎来本剧的大结局，才让剧组的工作人员大部分心血没有白费。
　　一直默不作声的顾栾工作室也终于出声，代替顾栾承认他与罗雯雯的关系，?并且二人已经在昨日领证。
　　原本所剩无几还死撑的粉丝彻底崩溃，甚至激愤得破口大骂：“操！就当是我当初瞎了眼喜欢这样一个人。”
　　“彻底脱粉了，不回踩是我最大的温柔。”
　　“祝顾栾与罗雯雯百年好合，一辈子糊到地心。”
　　“我为自己当初撕过容凌道歉，容凌不比罗雯雯好多了，顾栾你不但人垃圾还没有眼光。”
　　曾经被粉丝捧上神坛的顾栾瞬间失去了所有信徒，再次沦落为凡人。
　　原本他在当红小生中，无论人气还是资源都独占鳌头，?随着顾栾的陨落，?他的资源很快被其他同类型艺人抢占和瓜分。
　　并且这些艺人团队使出了力气在各种网站和论坛黑他，?生怕他再有翻身的机会。
　　这大概就是墙倒众人推吧，?已经用不着容凌再操心了。
　　这段日子，是容凌自重生以来，?过得最舒坦的时光，?不用与讨厌的人虚与委蛇，?不用悉心谋划，?就连胃口也跟着好了不少。
　　偶然生活中还会有小惊喜――譬如她凭借着《最是人间留不住》这部剧提名金鹤奖最佳女主角。
　　这是国内影视方面最权威的奖项，容凌当然要参加了。
　　显然阿适比她还要激动，?拼尽了人脉给容凌借到了最好的礼服和珠宝：“放心，今夜一定让你艳压群芳，我看谁敢看你的笑话。”
　　于是当天晚上，?容凌穿着最华丽的纱裙，戴着昂贵的钻石项链，拿到了所有人梦寐以求的大奖。
　　“不知我们的最佳女主角有什么感想？”掌声雷动中，?主持人问道。
　　容凌的确不知道该怎么回答，毕竟她以为自己不过是随便演演，没想到居然就会收到这么多的赞美。
　　容凌的思路没有问题，不过她到底是历经十世，经历过各种各样的人生，演戏对她而言，不过是幻境中的又一重幻境，当然是信手拈来。
　　她想了想，对着话筒道：“没什么好说的，就谢谢我自己吧。”
　　原本还严肃的氛围瞬间活跃起来，不少嘉宾都被她逗笑了。
　　观看直播的观众也跟着感叹：“容凌的确是该感谢自己，要是感谢顾栾，那不就尴尬大了？”
　　“哈哈哈容凌怎么总是一本正经地说大实话，爱了爱了，希望美女越来越好。”
　　“容凌独美，没其他人什么事儿了。”
　　原本以为拿到大奖，今天就可以好好松口气，没想到容凌竟然在离开时，在后台与顾栾撞上。
　　“聊聊？”一段时间不见，他似乎消瘦了几分。
　　“顾老师要说什么，就在这里直说便是。”容凌微笑道，“这里又没有其他人。”
　　“容凌……”顾栾深吸了口气，“我一直以为，那天晚上是你。”
　　容凌挑了挑眉头没有说话，一脸的不置可否。
　　“为什么要这样对我？”顾栾又问。
　　容凌只觉得无趣，为什么每个人都要问他为什么，还要摆出一副无辜的表情。
　　“顾老师不需要回家陪雯雯吗？”容凌问，“她第一次怀孕，应该很需要陪伴。”
　　她毫不留情，直刺最让人喘不过气来的地方。
　　说完，容凌便转身要走。
　　“容凌……”在她离去前，顾栾突然哑着嗓音发问，“你根本就没喜欢过我，对不对？”
　　然而还不等容凌回答，顾栾便笑了：“何止是我，你根本就不爱任何人，容凌，你知道爱是什么吗？”
　　直到离开那地方许久，容凌的神色仍是有些恍惚。
　　又何止是在此境中，就连她的本身，数千年来，似乎也从未懂得过什么叫爱。
　　妖族的人，在污浊黑暗中出生，稍有不慎便会被同类吞噬，每天都要提心吊胆地活着，要想活得好，便只有费尽心思地在泥淖中挣扎，今天睡着，或许就再见不到明天的太阳，哪有工夫去思考爱或者恨？
　　再者，即便是爱，又与幻境中这些曾经害得她万劫不复的人有什么干系？
　　正当容凌不知自己走到何处时，横空中突然伸出一只手将她拉住，阿适急促的声音响起：“唉哟我的姑奶奶，我不过是接个电话的功夫，你怎么就没影了，走吧，外面还有采访呢。”
　　“好……”容凌握紧手中的奖杯，跟上她的脚步。
　　等采访结束，已经是凌晨一点过，容凌睡了觉，又被阿适一个电话叫到公司。
　　阿适坐在对面，满面喜色：“姐你这把可是赚翻了，第一次演戏就拿了大奖，以后必定星途坦荡，你不知道，从昨晚到现在我的电话都被打爆了，多少剧本和商务邀约呢……”
　　“嗯……”容凌懒洋洋地靠在沙发里，一副没睡醒的样子。
　　“你昨晚是不是见到顾栾了？”阿适小心翼翼地问，“我看到有记者抓拍到你俩了。”
　　“是他找我……”容凌把玩着肩头的发丝，“我跟他又没什么说的。”
　　“那倒也是……”阿适忙道，“这种男的，不值得。”
　　“你说说这都什么事啊？”阿适喋喋不休地埋怨，“亏我当初还以为，顾栾私底下真的有跟你在谈呢，在综艺里替你挡玻璃都义无反顾，又为你做了那么多事。”
　　“你说要真是恋爱都还好，至少粉丝还能慢慢接受，大不了不当流量还能转型做实力演员，一下子连孩子都有了，粉丝能接受才怪，本来喜欢男明星大多就是将自己放在女友的地位，这不就等于自己的男朋友已经跟别的女人睡了么，不提刀砍人就是好的了……”
　　容凌静静地听着她说话，一言不发，手里翻着她递过来的各种综艺和剧本邀约。
　　直到阿适说完，容凌才可以：“这些我都不想接，可以吗？”
　　阿适几乎是瞪圆了眼：“不会吧姐，你可别学宁暮雪还有罗雯雯，也想退圈不成？”
　　不怪阿适反应太过激，主要是这大半年发生的种种，实在是让人觉得太过荒谬，估计就算是容凌现在突然宣布以后不再唱歌，她也能承受得住。
　　不过容凌并没有这种打算，她耸耸肩：“只是不想拍戏还有上综艺而已，就当个歌手多好。”
　　“姐，要不然你再想想？”阿适劝道，“我也知道你家里不差钱，可你现在资质这么好，要是再添把火，指不定就能大红大紫成为一线女明星啊，咱们该激流勇进才是。”
　　“想过了……”容凌依旧是云淡风轻的口吻，“我只想纯粹地唱唱歌，剩下的时间都由自己来安排。”
　　兹事重大，阿适当然不能一口答应下来。
　　不过就算是容凌与公司签了合同，她也的确享有对自己的工作怎么支配的权利，只要她铁了心走这条路线，也没人能管得着。
　　阿适又将昨天帮容凌收好的奖杯拿出来：“这个你昨天忘了带走了。”
　　递过来时，她还顺手摸了把金光闪闪的奖杯：“啧，这奖杯实在是太两眼，怕是放在家里都能辟邪镇宅。”
　　容凌又将面前的奖杯退回去：“喜欢吗？送你了……”
　　“这……”阿适目瞪口呆，“这是你好不容易拿到的大奖，我怎么能要？”
　　“你不要那就送给公司了。”容凌无所谓道，“我找不到家里可以放这个的地方。”
　　阿适见她神情不似作假，只当是容凌因为顾栾的事暗自伤神，不想再被这个奖杯勾起心绪。
　　她善解人意地接过来：“那就放在公司吧，以后签新人还可以拿出来给她们吹吹，你们的师姐容凌呀――那可是这个！”
　　她比了个大拇指。
　　没有商务，没有戏约，只是偶尔唱唱歌，容凌给公司带来的收益依旧是比其他所有艺人加起来的总和还有多。
　　除了发行的专辑销量在排行榜上一骑绝尘外，往往还有各类影视剧邀请她献唱，给出的报酬当然是只高不低。
　　更何况容凌不但会唱，还会自己作词作曲，简直是合作方眼里的香饽饽。
　　而她不愿意接商务和剧本的行为也被看**惜羽毛，得到不少赞誉。
　　每年都会有新的选秀，有新的艺人出来，而容凌竟然渐渐成了所有人口里的那个屹立不倒的丰碑――
　　“基本没人做得到容凌这样不割韭菜的良心艺人了吧？”
　　“李涛，容凌仅仅是在选秀圈一骑绝尘吗？感觉明星里她都是顶尖的。”
　　“是啊，多少科班出身的演员一辈子都拿不到容凌那个奖呢，她简直就是天才，各方面的。”
　　“报！罗雯雯生子了，容凌又跟着上了热搜。”
　　“现在顾栾都快糊成素人了吧，怎么还能扯上容凌啊？”
　　“不得不感叹造化弄人，《发光吧，少女！》节目播出两周年，没人想得到曾经大热节目里出来的选手会是今天这个走向吧？”
　　“报！《发光吧，少女！》第三季开始招募选手了，大家猜猜这次节目是爆还是扑？”
　　至于网友口中每有新选秀就会提起的容凌，此刻正坐在游轮甲板的长椅上，无比惬意地享受着海风。
　　一晃居然已经是三年，久得容凌已经快忘记自己的真实身份，觉得就这样慢慢老去也未尝不可。
　　海风迎面吹来，将容凌的长发尽数吹到耳后，露出她小巧的脸颊。
　　“容姐来……”身旁助理小张递过来一盘削好的橙子，“吃点水果吧。”
　　“谢谢……”容凌顺手拿起一瓣橙子，咬破果皮的瞬间，鲜美甜蜜的滋味瞬间在齿间散开。
　　不愧是小张，就连水果都能准备她最喜欢的口味。
　　这几年来，容凌身边的助理来来去去，对她照顾得最周到的还是公司给安排的小张，不但是工作上，生活上也是如此，甚至连容凌的口味也一清二楚。
　　正当容凌感慨之际，电话突然响起。
　　能够在这种时候打来，也只有阿适这个工作狂魔：“姐你休息够了吗？大买卖上门了，有制片公司特意邀请你为他们新出的电影做歌呢，我帮你看了，是家大公司，财大气粗，咱们今年总得赚一票吧，你都多久没开张了？”
　　容凌心里当然有数，不得不趴在长椅上，玩着自己的指甲答应：“好吧，我过两天就回来。”
　　“人家很有诚意，连拍摄场地都给你准备好了，到时候直接去就是了。”
　　挂断电话，容凌随手将手机扔到一旁，在游轮里的泳池里徜徉了一圈，重新回到甲板上，任海风将自己的头发吹干。
　　太阳一点一点向东边的海岸线沉落，一望无际的海面便倒映出一轮红日。与此同时，另一边的天空，月亮也隐隐显出轮廓。
　　容凌蓦地想起当初那人将自己封印于镜中时，曾冷冰冰道：“待到你心境开阔，视万物为浮尘之际，自会洗净孽恨，脱离其中。”
　　要是一切就这样顺遂下去，容凌觉得想必自己倒真能凭借本心脱离幻境。
　　三天后，容凌坐上飞机前往阿适说的拍摄场地。
　　原本以为她指的是什么搭设好的拍摄棚，直到对接过后，容凌才明白什么叫做真正的财大气粗。
　　对方居然直接包下了一座海岛，用来让容凌商务拍摄。
　　就算是见惯了花重金砸人的合作方，容凌刹那间也表露出微微的诧异。
　　“这个……”对方负责对接的工作人员推了推眼镜，“只是我们老板刚好有这座岛，一直没来得及住过，所以就派上用场了，容小姐也可以当做是度假。”
　　“替我谢谢你们老板。”容凌笑着道，坦然接受。
　　她还从未体验过在海岛上的生活，这次能够假公济私，也算是开开眼。
　　定下时间，次日一行人便乘坐私人飞机到了那座海岛。
　　从上空往下看去，蔚蓝的海洋中，小岛犹如一颗钻石点缀其中，虽然算不上大，但有别墅花园，还有沙滩……可谓是应有尽有。
　　一行十几人都看直了眼，更有人低声感叹：“有钱真好，我连做梦都不敢这样梦。”
　　虽然身为明星，容凌已经赚了不少钱，但与之相比，简直是九牛一毛，只怕是她三年来赚的钱再翻个倍也不够买下这座岛。
　　不尽情享受一番，实在是浪费。
　　落地后整饬一番，容凌当然是被管家邀请着在楼上最大的主卧歇下。
　　推开卧室的落地窗，外面还有个大阳台，朝远处望去，海面和沙滩都被银色的月光照亮，一片无限静谧之景。
　　容凌刹那间有片刻的恍惚，觉得眼前这片海景似曾相识。
　　“姐在看什么呢？”小张端着杯果汁进来，“鲜榨的西瓜汁，尝尝吧。”
　　“谢谢……”容凌将果汁放到一旁，拿出电脑放到桌上。
　　毕竟她没有忘记，自己是来工作的。
　　临走前，小张又提醒：“姐记得喝果汁，放久了就会变质。”
　　“好……”容凌抿了口西瓜汁，以示自己听进去了。
　　不过她向来喜欢冰的东西，这一尝就欲罢不能，一边想着歌词，转眼就将整杯西瓜汁喝完了。
　　瞬间困意袭来，容凌打了个哈欠，困得眼皮都抬不起来。
　　她草草洗漱一番，躺倒在床上。
　　沉沉的睡梦中，容凌觉得黑暗里，自己似乎被什么东西缠住，让她无法挣扎。
　　容凌越是想要逃脱，便越是觉得快要喘不过气来。
　　就像是有海妖从无尽的深海之中上岸，卷着她的身躯肆意妄为，留下潮湿和黏腻。
　　甚至时不时的，容凌感觉到那怪物还在自己的脖子上咬了一口。
　　明明用尽了力气，最后却又是像怕将她咬死了般，放缓了力度，转变成轻轻的摩挲。
　　这一觉容凌睡得极不安稳，就像是案板上的鱼肉，被翻来覆去的折腾。
　　最后似是感觉她实在困得不行，对方才终于放开，让她安稳睡去。
　　
　　

第39章  重逢
　　容凌这一觉，?睡得直到大中午时才醒。
　　一场噩梦被从窗口吹进来的海风吹散，她翻身从床上起来，赤脚踩在木地板上，?有些奇怪怎么没人叫醒自己。
　　打开卧室门，?整幢别墅里依旧静悄悄的，?没有任何动静。
　　“小张？”容凌扶着楼上的栏杆喊了声，?没有任何回应。
　　兴许他们都出去玩了也说不定，容凌自己下了楼，?才发现房间空荡得似乎连自己呼吸时的回音都听得清清楚楚。
　　不过她来不及多想，?便在饥饿的驱使下走进厨房，?打开冰箱。
　　好在冰箱里满满都是食物，容凌随便吃了两片面包喝了两杯牛奶后，?又在一楼转了圈，?确定屋子里除自己之外没有其他人。
　　戴上遮阳帽，她决定出去看看。
　　走出别墅的大门，不远处便是沙质细腻柔软的沙滩，容凌连鞋子都没穿，?赤脚走在沙滩上，?任细沙在自己的指缝间游走，无比惬意。
　　直到转了许久，?也没看见半个人影，?更不曾听见半点同类，容凌才终于察觉到不对劲。
　　她回头望去，蓝白相间的别墅早已被抛在身后许久，静静矗立在原地的房子对着容凌的方向闭紧窗户，而窗后的黑暗中，无形中似有一双淡漠的目光正在注视着自己。
　　潮水涨起，?漫过容凌的脚踝，又迅速褪去，只留下顺着肌肤蔓延而上的凉意。
　　青天白日，她却莫名嗅到一丝诡秘的气息。
　　而眼下除了回到别墅，容凌别无选择。
　　再者最差的情况，不过是真出现了什么怪力乱神，而容凌自己本就是游走在这幻境中的幽魂，又有什么好怕的。
　　只是回到别墅内，一切与她离开时并无二致，屋子里并未出现容凌想象中的鬼神精怪。
　　那就只能是人捣的鬼了。
　　容凌回到卧室拿起自己的手机，发现果真是半点信号都没有，消息全都发不出去。
　　她试着拨打同组工作人员的电话，得到也是没有温度的电子女声：“抱歉，你当前不在服务区……”
　　海岛之上，没有信号再正常不过。
　　容凌将手机扔到一旁，静静思索起来。
　　然而还不等她思索半分钟，肚子里咕咕的叫声便打断了容凌的思路。
　　行吧，容凌叹了口气，决定既来之则安之，先填饱自己的脏腑再说。
　　她下楼给在冰箱里翻了半天，给自己煎了份牛排，又顺便看了眼冰箱里的食材，足够自己一人吃半个月。
　　容凌一边吃着东西，理清了自己的思路。
　　竟然屋子里只剩下她一个人，那对方肯定是冲着自己的来，搞不好是公司突然接的什么真人秀也说不定。
　　反正只要她按兵不动，对方的耐心迟早会有耗尽的那刻。
　　思索清楚这一切，容凌反倒不急不慢，又在花园里溜达了圈。
　　此处远离喧嚣，景色宜人清幽，倒真是个度假的好地方。
　　容凌甚至在楼上的杂物间里找到一根鱼竿，提上水桶，在日头不那么旺盛之时，出门钓鱼。
　　晚风轻拂，满载而归，竟然是前所未有惬意的一天。
　　毕竟仙者向来都是孤身一人，在仙境之中，尝尝闭关都能够数年乃至百年之久，短短一日又算什么。
　　容凌挑了些眼熟看起来能吃的鱼，随便煮了锅，当做晚饭。
　　因为是新鲜的，味道说不上好，但也不算差。
　　直到天色再次暗下来，万籁俱静，唯余波涛，本该睡觉的时候，容凌突然想起了一件事。
　　昨夜自己的遭遇，究竟是噩梦，抑或是真实发生？
　　如果是真的，那是不是意味着这间偌大的房子里还有其他人。
　　思及至此，容凌睡不着了，她决定在别墅里仔细勘察一番。
　　先是隔壁的卧室门就推不开，容凌只得放弃，转而下楼，最后她在客厅的柜子后面，发现了另一扇门。
　　推开门，顺着眼前的楼梯视线往下，竟然是一间堪比图书馆的书房，和天花板一样高的书柜上琳琅满目尽是书籍，水晶吊灯散发出柔和明亮的光芒，书房正中间还摆放着宽敞的沙发。
　　容凌不由看得有几分失神，伸出脚向下走，却一时不备踩空，竟直接从楼道上滚了下去。
　　手足无措中，她的头顶撞到坚硬的墙壁上。
　　随后容凌便闷哼一声，晕死在书房的地面。
　　鲜血顺着她后脑勺的位置无声流淌开，将地毯晕染成深色。
　　整个世界都在刹那间变得安静。
　　黑暗之中，似乎有人脚步急促地朝着容凌的方向奔来，握住她的肩头想要查看她的伤势。
　　就是现在，原本应该在昏迷中的容凌陡然反手抓住对方的手腕，另一只手亮出不知藏在何处的水果刀。
　　只不过在睁眼的瞬间，容凌眼底的凶狠与防备瞬间被惊愕取代，她不禁出声道：“是你？”
　　也只是刹那，宁暮雪便明白了一切不过是她的诡计，原本写满焦急的神色化作一片冰冷，嗓音带上讥讽：“容凌，还真不愧是你。”
　　一别三年，容凌倒真没想过自己会和宁暮雪在此情此景相见，她唇角一勾：“彼此彼此……”
　　不过话音未落，容凌便意识到自己轻敌了。
　　宁暮雪反握住她的手腕，带着力度一捏，容凌手中的小刀便应声而落。
　　她原本就是躺在地上，此刻更是双手都被禁锢住，无法动弹。宁暮雪的发丝自肩头垂落，落在容凌脸颊处，带来痒痒的触感。
　　宁暮雪这才注意到鲜血究竟从何而来，竟然是容凌用刀割破了手臂，此刻鲜血依旧从她白皙的手臂之上流出，趁着雪白的肌肤，分外扎眼。
　　而容凌面上甚至不见半分痛色，反倒是挑衅的笑意。
　　她咬牙道：“容凌，你真是个疯子。”
　　话虽如此，她却收起地上的刀子，起身取来医药箱，从中取出包扎的纱布。
　　容凌当然不可能乖乖让宁暮雪包扎，不过她身上有伤口，再加上力气本就比她弱，很快二人在对峙中，她就被按在沙发上，动弹不得。
　　从始至终，宁暮雪冷着脸没有多说一句话。
　　“你放开我……”容凌仍不愿受制于人，更何况对方是宁暮雪。
　　宁暮雪眉头皱了皱，索性拿包扎伤口的医用纱布手疾眼快地将她双手手腕缠到一起，把容凌的双手按到头顶。
　　“放开你……”宁暮雪贴近她，冷冷笑道，“容凌，你还以为自己能够逃脱吗。”
　　她说话时呼出的气息，拂在容凌的脸颊处，带来无比的侵略感。
　　随后宁暮雪便坐在容凌腰上，一言不发地替她包扎伤口。
　　止血的药粉洒在伤口上，容凌没忍住嘶了声，她甚至抬头看着宁暮雪光洁的脖颈，思索要不要一口咬下去解恨。
　　容凌没注意到的是，在听见她的动静后，原本举止生硬的宁暮雪抿了抿唇，将动作放缓了些。
　　就在二人无形的僵持中，容凌手臂上的伤口被包扎好了。
　　只是在一番挣扎中，她身上原本就只是薄薄一件裙子也乱得不成样。
　　宁暮雪目光微微略过，短暂停顿后，随后便别过脸。
　　不过即便是这点小反应，容凌依旧没错过，她不屑地轻笑一声：“怎么，昨晚敢偷偷到我房里来，现在又装什么清清白白了？”
　　宁暮雪的眸色暗了几分：“你都知道了？”
　　“我不该知道吗？”明明她才是被桎梏的那个，容凌却仰着头，目光直射宁暮雪，宛如蓄势待发的箭，“你将我骗到这种地方来，不就是为了满足你的一己之私，想将我变成你的禁?脔，任你为所欲为。”
　　“是啊……”听完她的话，宁暮雪不怒反笑，“容凌，你一直都很聪明。”
　　“不然怎么可以骗过所有人，对吧？”
　　容凌面色沉下来，听出她话中的深意。
　　“不高兴什么。”宁暮雪反问，冰凉的手指落在她的额头，替容凌整理方才弄乱的发丝，就像是情人般的低喃，“你真聪明啊，骗过了所有人，又何止是我。”
　　“不过你刚才说错了，我怎么会为了一己之私就将你关在这种地方呢？”宁暮雪又道，“我这样做，都是为了你好。”
　　明明与宁暮雪交手过无数次。唯独此刻，她用温和的语气深情款款地说话时，容凌却觉得不寒而栗：“你什么意思？”
　　此刻的宁暮雪，就像是受到什么蛊惑般，自顾自道：“你太不乖了，应该被管管，不然又会到处去害人，对吗？”
　　若是宁暮雪直接报复，容凌倒还可以义无反顾地反击，只是她这般表现，容凌甚至有微微恍惚，她实在是受不了宁暮雪这如密网般令人窒息的亲密，扭过脸想从她的怀中挣脱。
　　然而无济于事，宁暮雪看她的眼神就像是在看一个无理取闹的孩子，甚至伸手揉了揉她的长发：“乖乖听话，不好吗？”
　　好个屁，容凌终于忍无可忍，一口咬上她的手。
　　随后容凌便看见宁暮雪眼底被眸中异样的色彩所侵占，几乎是不假思索，她在抽开手的同时，便堵住了她的双唇。
　　双手仍被按在头顶，容凌犹如一尾脱离了水的鱼，掀不起半天风浪，被宁暮雪欺负了个够。
　　往日二人也并非没有亲密过。唯独此刻，容凌才意识到，昔日的宁暮雪与现在她相比，尚不及十分之一的凶狠。
　　仅仅是一个吻，便几乎让容凌在窒息中差点喘不过气来，暗恨自己的无能为力。
　　
　　

第40章  浪潮
　　无法躲过宁暮雪肆意放纵的吻，?容凌不得不狠狠一口咬下去。
　　被侵占的口腔中瞬时弥漫血腥气息，宁暮雪掐着她腰的手却收得更紧，丝毫没有退却的打算。
　　等到这个漫长得几乎让人快要晕过去的吻结束，?宁暮雪才缓缓起身，?用指腹揩去唇瓣上的血迹，?嗓音低哑：“容凌，你实在是太不听话了。”
　　紧接着她便让容凌见识到不听话的代价。
　　偌大的别墅里，细碎的声音被淹没得悄无声息。
　　花园外岸边潮起潮落，?不断拍打着沙滩，?无情地一遍又一遍将其冲刷，?彻夜不歇。
　　海浪强势而有力地拍打着沙岸，似要将其彻底侵占一般。
　　饶是容凌成仙千年，?为人十世，?也从未觉得有何时何日似今夜这般难捱。
　　如海浪与礁石撞击出的浪花般，从始至终，她不受自己掌控，永远不知何时会有新的浪潮袭来。
　　无边的海浪更似不知疲倦般，?一遍又一遍，?力度只重不轻，卷土重来。
　　似是有鲛人在无际的深海中如泣如诉，?落下珍珠一般的眼泪。
　　容凌演过很多场落泪的戏，?唯独此刻，明明一直隐忍着，最后却几近崩溃地小声啜泣。
　　并非屈辱或是不甘的泪水，而是纯粹在无数次顶峰之际，难以抑制地生理性泪水。
　　若是从前，宁暮雪定然心疼不已，?然而现在她却一刻不曾停歇，甚至不为所动，只是轻柔地吮干她脸庞的泪珠：“容凌，你哭起来可真美。”
　　海潮半分不见减缓。
　　直到此刻，容凌才彻底意识到，昔日的宁暮雪已经消失得无影无踪，现在在她面前的人，是一个被打碎后重新拼凑起来的宁暮雪。
　　她无所不能，无坚不摧，且异常冷酷。
　　容凌甚至不记得自己是什么时候睡过去的，等到醒来时，见到头顶的水晶灯，刹那间她微微有些恍惚，才想起自己此刻仍在书房的沙发。
　　这沙发足够大，足够容凌安睡，只不过想起昨夜发生在此间的荒唐，她便一刻钟也待不下去，忙转身要起来。
　　只不过微微一动，腰间传来的酸楚便让容凌身形一顿。
　　她咬牙倒吸了口气，小心翼翼地坐起来，脚踩在地毯上。
　　被扔在沙发下的吊带裙早已破碎得不成模样，但好歹聊胜于无，容凌将它套上，艰难地挪动着步伐，顺着楼梯向上。
　　每走一步，她都宛如踩在刀尖的美人鱼，腿部的酸软时时刻刻都在提醒她昨夜的疯狂。
　　容凌试探着打开书房门。
　　还好，宁暮雪不至于疯到就将自己锁在书房中。
　　不过旋即容凌又意识到即便出去了，二人似乎也并没有什么差别。
　　反正都是在孤岛之上，四面环海，她便是再手眼通天，也插翅难逃，一切都在宁暮雪的掌控中。
　　打开门，外面传来电视机播放的声音。
　　宁暮雪似乎听到这边的动静，转眼便出现在容凌面前，目光柔和地看着她：“醒了？”
　　说着，她牵过容凌的手，带着她朝前走。
　　容凌自是不愿，可惜她浑身软绵绵地没有力气，上半身被牵扯，不愿挪动的脚步反倒微微踉跄，眼看着要撞到宁暮雪身上，便被她手疾眼快地接入怀中。
　　“抱歉……”宁暮雪在她耳边低声道，“是我没有控制住。”
　　耳廓传来的酥麻感，叫容凌不禁想起昨夜她也是这般，冰冷的唇瓣贴着自己脖颈处低声道：“容凌，这三年来，我无时无刻不想这样做。”
　　仅仅是回忆，也让容凌浑身觉得难以忍受。
　　她抬头看向宁暮雪：“这就是你的报复？”
　　“不，容凌，你忘了吗？我们曾经是朋友，是恋人，我怎么可能报复我。”宁暮雪再次重复，“我所做的一切，都是为你好。”
　　“呵……”容凌冷笑，“用不着你猫哭耗子假慈悲。”
　　宁暮雪似乎隐隐叹了口气，强行牵着她的手到沙发上坐下：“你知道吗？在来这里前，我去精神病院看了次陶然。”
　　听到她突然提起这个人，容凌神色微微一顿。
　　宁暮雪没有错过这点细微的变化，掌心握住容凌的手指把玩：“很奇怪是吧？无论怎么样，陶然都不肯承认是他推的你，甚至连怎么进了你房间的都记不得。”
　　“所以没办法，他只能被当做精神病处理，不用坐牢，但得去治病。”
　　容凌不知道的是，当初这件事一直是宁暮雪在处理，有她时刻盯着，陶家父母不得不硬着头皮将亲生儿子送进精神病院。
　　说着说着，宁暮雪双手自身后将容凌环抱：“当初陶然犯事，我们所有人都看在眼里，你说他为什么就是不承认呢？”
　　说到最后时，宁暮雪尾音微微上翘，就像一把钩子，勾住容凌的心弦。
　　“所以说……”宁暮雪歪了歪头，似在她耳边吹气般，“容凌，你可真厉害，不单单是陶然，还有我，顾栾，一切都在你的谋划之中，所有人都像是傻子，被你骗得团团转。”
　　容凌目光从始至终毫无波动：“那不过是你们应得的。”
　　听了她这句话，宁暮雪甚至都没有生气，反倒一幅意料之中，手指点在容凌的胸口：“果然，你的心根本就是黑了，根本就不懂什么是爱。”
　　“陶然是你的粉丝，你却设计让他背上罪名。”
　　“顾栾一心提携你，你却害他身败名裂。”
　　“至于我――容凌，我一直以为你就算不爱，也应该拿我当做朋友。”
　　“我们所有人的共同点，就是喜欢上了你，所以便要招致祸事，你说对吗？”这是过去三年来，宁暮雪无数个夜晚夜不能寐，辗转反侧得出的答案。
　　容凌就像是古希腊神话里的美杜莎，美则美矣，却时时刻刻都能化作一条条蛇，要了欣慕者的性命。
　　容凌不怒反笑，抬眸看她：“你说得不错，要怪，就怪你们太蠢……唔……”
　　她话音未落，便被宁暮雪倾身堵住唇。
　　不过似乎只是为了让她说不出话来，短暂的沉寂之后，宁暮雪很快就退开，指腹按压着她柔软殷红的唇瓣：“所以我说了，让你留在这里最好不过，万一以后你再害人怎么办？”
　　宁暮雪这句话发自肺腑，像容凌这样的毒蛇，就应该被拔去毒牙，乖乖呆在她的身边就好。
　　容凌不为所动：“宁暮雪，就算你留得住我一时，也留不住一世，总有人迟早会发现我不见了。”
　　“是吗？”宁暮雪勾起唇角，略微湿润的指腹在她脸颊上不住摩挲，“如果所有人都以为，你是自愿留在这里的呢？”
　　说着，她拿起一旁的手机，屏幕上的画面正好留在容凌的微博主页，显示出她最新发布的一条微博：“喜欢这里的景色，打算好好休息一段时间，大家不要太过想念。”
　　配图是一望无际蔚蓝的海。
　　不过给她看了一眼，宁暮雪关上手机扔到一旁：“别想了，岛上已经没有网络，离乌烟瘴气的娱乐圈远些不正好吗？”
　　而让容凌久久不能回神的是，宁暮雪居然会有自己的微博账号。
　　似是感知到她的诧异，宁暮雪心情愉悦地在她的脸颊处轻啄了下，手揽在容凌的腰间：“这有什么好奇怪的，作为公司的幕后股东，我想要拿到自己员工的工作账号，难道不可以？”
　　这么说来……容凌终于彻底醒悟过来：“小张也是你的人？”
　　如此说来，整整三年，她以为宁暮雪早已永远消失在自己的世界中。而事实上，她的一举一动，都在宁暮雪的掌控之中。
　　容凌突然发现，她简直是天真得可以。
　　“嗯……”宁暮雪轻咬着她脸颊的软肉，漫不经心地回答，“是那个将你照顾得无微不至的小张？当然了，如果不是我的调?教，她怎么可能那么称你的心意。”
　　“所以……”说着说着，宁暮雪的掌心已经缓缓攀上她的肩，带着力度向后推去，“承认吧容凌，和我在一起你会很开心，我们之间，用不着别人来代替不是吗？”
　　容凌如瀑般的长发在沙发上披散开，再一次被宁暮雪带着侵略的气息包裹淹没。
　　宁暮雪说到做到，小小的海岛上，除了她们二人，便再也没有第三人。
　　就连晚上的晚饭也是她亲手做的。
　　容凌就算是和整个世界过不去，也不会和吃的过不去，更何况她累了这么久，早已腹中空空如也。
　　只是她只顾着吃饭，从始至终都没说过半句话。
　　安静的餐厅内，只有刀叉相互碰撞的动静。
　　宁暮雪似乎并不在意，只是在吃完饭后收拾一切。
　　容凌无事可做，便到书房里随便找出本书来看。
　　正看得入神，身旁的台灯却「啪」地一声被关掉，宁暮雪的身影将人罩住：“凌凌，到睡觉的时候了。”
　　容凌知道眼下的情况，自己再反抗也是无济于事。
　　她合上书站起身，上楼进了自己的卧室。
　　谁知身后宁暮雪却跟着走进来：“你手上有伤口，不能自己洗澡，我来帮你。”
　　
　　

第41章 看穿
　　“宁暮雪！”容凌终于忍无可忍，?不禁提高了嗓音，“滚出去，我不想看到你。”
　　谁知即便被如此对待，?宁暮雪依旧面不改色，?就像是纵容不懂事的小孩子般：“容凌，不要任性。”
　　说着，?她便拉过容凌的手腕，轻声道：“放心，我只是帮你而已，不会做什么，你也不想就这样睡觉，对吧？”
　　不得不承认，?此刻的宁暮雪，?实在太会揣测人心。
　　容凌咬咬牙，纯粹就当自己是被奴才伺候。
　　浴室内氤氲着雾气，容凌本就轻薄的睡裙应声而落，浴缸内水温刚好。
　　宁暮雪小心翼翼地替容凌擦洗干净，?最后在她额心落下一吻，?就像是对待易碎的水晶娃娃般：“晚安……”
　　躺在床上，容凌却翻来覆去地闭不上眼。
　　光是和她相处一天一夜，?容凌就已经快要喘不过气来。
　　宁暮雪似乎真固执己见地认为，?她有必要将自己改造好，这比不留情面的报复更让人无所适从。
　　将头埋在枕间，听着浴室里唰唰的水声，容凌暗下决心，无论如何，她都必须要逃离这里，?才有翻盘的机会。
　　正当容凌寻思对策的时候，便感觉身侧的床垫似乎一沉，宁暮雪屈膝半跪在她身旁，手轻轻朝她的脸颊抚摸而来。
　　容凌下意识便躲开，然而想到自己的目的，她动了动，却依旧任由宁暮雪轻抚。
　　“真乖……”昏暗暖黄的床头灯光中，容凌看见宁暮雪似乎唇瓣弯了弯。
　　紧接着她就在容凌身旁躺下来：“睡吧……”
　　说罢，竟真的没有下一步动作。
　　原本背对着她侧躺的容凌却浑身觉得不自在，也只得慢慢吸气呼气，等待时间一点一滴过去。
　　不知过了多久，久得容凌屏息之际，能感受到宁暮雪正在自己身侧呼吸均匀起伏，容凌试探着翻了个身。
　　宁暮雪依旧没有任何反应。
　　确定她已经睡着，容凌伸出手，小心翼翼地掀开被子。
　　即便只有她们两个人，宁暮雪肯定也有联系到外界的办法。
　　容凌目光扫过她的身体，然而她身着一条丝绸睡去，玲珑起伏的好身姿一览无余，应该藏不了什么。
　　容凌不再逗留，足尖轻轻点在地面上，悄无声息地从卧室出去。
　　她试着打开隔壁的卧室门，没想到这一次居然打开了。
　　窗外有月光照进来，不用开灯也能看得很清楚，架子上摆的衣物，还有地上的鞋，都能证明先前这间屋子里住的就是宁暮雪。
　　也就是容凌到这儿来的第一个晚上，她就住在自己隔壁？
　　想到这里，容凌浑身都觉得不自在。
　　打开灯，屋子里一眼看不见什么，容凌轻手轻脚打开柜子，却意外在书桌的柜子中发现关于这座岛的购买证书，合同上的时间赫然显示的是三年前。
　　也就是三年前，宁暮雪就将这里买了下来？
　　容凌没有多看，匆匆将它放回原位，找了一圈找不着自己想要的东西，她只得下楼。
　　她记得刚来的时候直升机降落在一处库房楼上，去那里找找，兴许说不定能发现什么。
　　走到楼下，容凌伸手打开面前的大门，却纹丝不动。
　　她在用力，依旧没有任何反应。
　　“你在找什么？”空旷安静之中，楼上突然传来一道冰冷的声音。
　　容凌动作僵住，回头看去。
　　此时宁暮雪正高高站在楼上，宛如藐视众生的神一般高在云端，冷眼看着容凌的一举一动。
　　容凌几乎是被用力按倒在沙发上，柔软厚重的软垫让她感觉不到半分痛觉。
　　然而紧接着下用力。
　　容凌甚至能感受到她的齿尖快要咬破自己的肌肤。
　　“痛吗？”宁暮雪反问，又变成对着被咬的地方轻轻舔舐，“容凌，你活该。”
　　容凌浑身没有力气，气得都快要笑出来了。
　　是，谁叫她当初太过轻敌，没有直接对宁暮雪下死手，叫她有了翻身的机会，是她活该！
　　“容凌……”宁暮雪低声道，“你怎么总是学不乖？”
　　语气诚挚，就好像从始至终，都只是容凌一个人在胡闹。
　　“想要我听话吗？”容凌不为所动，终于没有任何情绪地出声。
　　她翻了个身，目光坦然地看向宁暮雪：“除非你死了，否则永远都别想看到那一天。”
　　尽管从她口中听到过许多无情得让人心碎的话。此时此刻，宁暮雪还是能久违地感受到，心脏被割裂得鲜血淋漓的感觉。
　　宁暮雪笑了笑，放开了容凌，突然拿起遥控，打开面前的电视。
　　画面突然开始播放――
　　“第五名……恭喜宁暮雪，成功出道！”随着主持人话音落下，掌声和尖叫如潮水般涌起。
　　屏幕里舞台上的少女哭红了眼，就像一只小兔子惹人怜爱，抱住容凌哭得泣不成声。
　　啪的一声响，屏幕被关闭，黑屏上只倒映出容凌有几分呆滞的倒影――以及她身后的宁暮雪。
　　她幽幽靠上来，冰冷的气息就像是一条蛇般在容凌耳畔盘旋蜿蜒：“真怀念啊，至少那时候你还会演演戏。”
　　容凌头也不回：“堂堂宁大小姐也会这么怀旧？真是叫人惊讶。”
　　“惊讶？”宁暮雪鼻尖摩擦过容凌脸庞，一点点往下，冰冷的唇瓣摩擦过她的颈部，就像是一条肆意游走的蛇，“是你……容凌，是你让我变成现在这个样子，难道你不应该承担一切的责任吗？”
　　容凌几乎可以确信，宁暮雪这人是疯了。
　　即便此刻她就是宁暮雪掌心的一个小蚱蜢，容凌依旧不肯服软，而是唇角扯起全然不在意的一抹笑：“对啊，是我又怎么样，宁暮雪，你活该……”
　　话音未落，她的脖颈便被人狠狠一口咬住，宁暮雪用尽了力气，容凌几乎可以感受到，那里有鲜血沁出。
　　然而这一次宁暮雪死死不肯松手，被鲜血染红的唇贴着容凌的伤口，直到那里的血液凝固，她才抬眸看向容凌，目光幽幽的没有半分生气：“痛吗？”
　　“容凌，你要时时刻刻记得，我比你此刻痛上千倍万倍不止。”
　　说完这句话，她又恢复了此前温和的表象，将容凌揽在怀中：“既然你不想睡觉，不如我们玩点有趣的事吧？”
　　容凌万万没想到，宁暮雪说的有趣的事，就是读书。
　　她从书房取来本一看就是儿童读物的故事书，又保持先前将容凌揽在怀中的姿势，不厌其烦地，一页一页翻读起来。
　　“你干什么？”容凌实在是受不了被人当小孩子哄着，开口问道。
　　“听说一个人在成长的过程中，尤其是青春期的时候，会出现思维和行动能力远高于道德水准的情况，应该对其进行后天的道德感培养。”宁暮雪郑重其事道，“容凌，你可能是当时缺少这段培养。”
　　容凌听明白了，宁暮雪这是在拐着弯儿骂自己没有教养，智商跟上了，人性和共情能力没跟上，缺乏教育。
　　她翻了个白眼。
　　今夜一番争执，此刻她才觉得疲惫，索性懒洋洋地在宁暮雪怀中寻了个舒适的位置闭眼睡觉，纯粹就当她读的故事是和尚念经。
　　在她躺下去的瞬间，身后的人身躯微微僵住，旋即若无其事地继续念下去。
　　直到感受到容凌在自己怀中呼吸均匀起伏，宁暮雪才停下来。
　　垂眸看着睡得正香的她，脸颊一大半被乌黑长发遮住，肌肤白里透红，唇瓣也微微张开，一派天真而不知世事的模样。
　　宁暮雪依旧心率难以遏制猛地跳了一拍。
　　她轻手轻脚地将人在沙发放好，起身寻来毛毯盖在容凌身上，随后便也一起躺下，握住容凌的手，一同闭上了眼。
　　这一觉意外地睡得安稳，等容凌睁眼时，天色大亮。
　　她一睁开眼，看到的便是宁暮雪放大后依旧无比精致的五官。
　　诚如前世影评家的说法――宁暮雪有一张天真得近乎邪恶的脸。
　　彼时容凌还对这种说法不屑一顾，现在才明白，果然自己还是不够会看人。
　　就在她发愣的时候，宁暮雪也刚好醒过来。
　　看着还在发懵中的容凌，她不禁在她额头落下一吻：“早安……”
　　随后从沙发上起来：“今天想吃什么早饭？”
　　语气温和耐心，好像昨夜发生的一切，都不过是容凌的幻觉。
　　容凌没有说话，任宁暮雪自顾自朝厨房走去，她目光低垂，思考了一会儿：“都可以，不要面包。”
　　宁暮雪脚步一顿，旋即笑着回答：“好……”
　　吃过早饭，容凌甚至主动开口：“我想出去走走，可以吗？”
　　在宁暮雪周身的气压变低，她忙补充道：“我只是想去逛逛，不会走太远，你要是想的话，可以和我一起去海边看看。”
　　宁暮雪正吃完早餐，慢条斯理地用纸巾擦拭唇瓣，随后出声道：“容凌，你这是在讨好我吗？”
　　大概是因为容凌生平头一次做这种事，一眼便被人看穿。
　　
　　

第42章  发烧
　　既然被拆穿，?容凌也就没什么好遮掩的了。
　　只要能达到目的，至于用什么手段，她从来都不在乎。
　　反正宁暮雪已经挑明，?容凌勾唇一笑，?缓缓起身，?脚尖点在清晨还带着凉意的地板上，?走到她面前。
　　随后在宁暮雪晦暗不明的眼神，容凌跨坐到她的腿上，?随后双手揽上她的脖颈：“怎么，你不喜欢吗？”
　　即便宁暮雪并未说话，?容凌能够感受到她落在自己腰间的手正隔着睡衣单薄的轻纱，一点点摩挲出炙热的温度。
　　“只要你乖一点。”宁暮雪的嗓音似乎有些低哑，“无论是什么样子，我都喜欢。”
　　面上看着虽没有表情，腰间的手却一点点上移。宁暮雪动作轻柔，就像是在抚摸怀中一只张牙舞爪的小猫咪：“不是要出去吗？我陪你……”
　　说着，她在容凌的唇角蜻蜓点水般吻了吻，?忍住自己想要将她欺负哭的冲动：“先起来，等我把桌子收拾了。”
　　没趣，容凌撇了撇嘴角，?撒开手从她怀中离开。
　　宁暮雪收拾得很快，?容凌躺在花园秋千椅子上晒太阳的工夫，不一会儿她就出来了：“走吧……”
　　容凌从秋千上下来，趿拉着拖鞋，就要往外走。
　　只不过她身上依旧是那条睡裙，吊带衫能遮住的不多，容凌白皙修长的双腿一览无余，?还有她脖颈处，肩头，后背……皆是暧昧不明的痕迹。
　　“等一下……”宁暮雪又重返屋子里，出来时手上拿了件外套给容凌套上，“岛上风大，当心着凉。”
　　容凌任她给自己整理外套，不置可否地轻哼了声。
　　做的时候就没停下来过，这会儿倒假惺惺地看不下去了？
　　海浪起起伏伏，容凌光着脚走在岸边，时不时捡起一块花纹巧妙的贝壳，仔细观摩上面的纹路，走走停停，浑然不记得身边还有另一个人。
　　宁暮雪的目光却从始至终在她身上都没移开过：“喜欢吗？”
　　容凌紧抿唇瓣，没有说话。
　　宁暮雪却牵住她的手：“容凌，你知道我为什么要买下这座岛？”
　　“跟我有什么关系。”容凌冷哼，“宁大小姐总不会要说，这座岛是给我买的？”
　　那她可真是担不起。
　　“是……”宁暮雪简简单单的一个字，却叫容凌愣了愣，“三年前，我就为你买下这个岛。”
　　宁暮雪将容凌被风吹乱的长发勾到耳后，自顾自道：“我买的时候就想，你一定会很喜欢在这种地方。”
　　宁暮雪永远都不会忘记，那个月夜下，走向海里的容凌。
　　就像是鲛人回归深海，是让人惊心动魄的美。
　　是以，当宁暮雪赚到第一桶金时，便毫不犹豫地买下这座岛，原本打算当做惊喜，找个合适的机会送出来。
　　可惜当时她并未意识到，蜜糖底下究竟包裹的是怎样的苦糖。
　　容凌似乎有刹那的失神，旋即将手从她的掌心抽出来，淡淡道：“那可真是可惜，白白空了三年。”
　　宁暮雪没有错过她语气中隐藏的讥讽，却置若罔闻：“不必觉得可惜，我们还有很多个三年，我会等你，等你明白我对你的心意，容凌，我会一直这样等你。”
　　她说得轻描淡写，却又无比诚挚，仿佛这话已经在她心头排练过无数遍。
　　容凌好不容易压下去的火气却再次冒出头：“宁暮雪，你凭什么以为我要顺着你来？你以为你究竟算什么东西，又凭什么掌控我……唔……”
　　她连珠炮一般的话被宁暮雪突如其来的吻堵在喉间。
　　“容凌……”宁暮雪抚在她肩头的掌心一点点向下，带着想要将人驯服的意味，“你又不乖了。”
　　容凌第一次知道，沙滩原来是如此柔软。
　　人躺下去，就像是陷入其中，一片绵软里，甚至连手都不知道往哪里放好，又宛如在浪中浮沉，抓不住一块浮木。
　　好在宁暮雪另一只手突然伸过来，与她十指紧扣。
　　“容凌……”宁暮雪嗓音带着一抹愉悦，“你能感受到，你明明也很喜欢我。”
　　容凌紧咬下唇，不愿发出一丝让她觉得得逞的声音。
　　人非草木，这不过是她最自然的反应，跟对方是谁没有半点关系。
　　想通这一点，容凌索性放纵自己的欲念，身躯下意识向上贴了贴。
　　随后她便意识到，同自己一起放纵的宁暮雪，究竟有多么可怕。
　　然而为时已晚，容凌就算是想后悔也来不及，只能成了别人掌心被捏圆搓扁的那个。
　　原以为今日已经是极限，没想到之后的日子里，宁暮雪食髓知味，一日更比一日不知收敛，就算是容凌放下羞耻求饶也没用。
　　容凌活了数千年，从未对何人服过软。
　　短短几日，她却将此生能够说的软话在床上都说得差不多。
　　准确的来说，不止是床上。
　　这间别墅里，只要是能够容下两人的地方都留下过她们的痕迹。
　　躲在浴缸里懒洋洋地泡着澡，容凌甚至不愿承认昨日在这里发生的一切。
　　她闭上眼，轻吁了口气，躺了许久才从浴缸中出来。
　　对面镜子里的女人双颊绯红，连唇瓣都是，眉梢眼角都隐隐带着妩媚之色，容凌不敢承认镜中的人会是自己。
　　她走出去，宁暮雪正坐在书桌前看书。
　　暖黄朦胧的灯光中，她的侧脸褪去了昔日初相见时的莹润，此刻眉眼都分外凌厉。
　　也难怪乎如此，若是没有几分狠色，宁暮雪又怎么可能在当年宁家大厦将倾之际卷土重来，甚至悄无声息地瞒过所有人，将宁家支撑得更强。
　　关于这一切，都是她在床上高兴时，便会同容凌讲述。
　　渐渐地，容凌拼凑出自己从未在意过的宁暮雪的这三年。
　　原来早在宁毕书出事前，乃至更早的时候，宁暮雪就有了自立门户的打算。
　　甚至她不愿打着父辈的名号，而是隐去了自己的名姓在背后操盘，却依旧赚得盆满钵满。
　　直到宁毕书出事时，宁暮雪已经有了独当一方的能力，只是为了不打草惊蛇，她从未让身边除了亲信外的任何人知晓。
　　最后宁毕书锒铛入狱，依旧留下许多财产，所以人都以为宁暮雪只能拿着这些钱下辈子当个永远都在走下坡路的富二代，却不知她暗地里利用这些资金重振旗鼓。
　　等待反应过来时，已经为时已晚。
　　恰如容凌现在一般。
　　宁暮雪同她说这些时，并无半分羞辱之意，容凌却依旧感觉自己就像是被人重重打了一巴掌，久久回不过神来。
　　她又怎么会想到，前世依仗着家世和男友的宁暮雪会有这么大的本事。
　　这绝非容凌记忆中前世的宁暮雪。
　　就当容凌站在原地不动时，宁暮雪似是察觉到什么，侧头看过来，语气温和：“愣着做什么？”
　　容凌回过神来，一言不发的走过去。
　　宁暮雪伸手将她揽入自己怀中：“怎么也不擦擦头发，万一着凉了怎么办？”
　　说着，她便放下书，拿起毛巾替容凌擦拭起湿漉漉的长发。
　　容凌安安静静地坐着，就像是一个听话的人偶。
　　窗外依旧是潮起潮落的浪声，容凌突然回头，抬眸朝她看过去：“我想看看我妈。”
　　宁暮雪动作微顿，没有出声，继续擦头的动作。
　　“我们回去好不好？”容凌突然扯住她的衣袖，眸中雾气氤氲。
　　宁暮雪不为所动，唇角向上弯了弯。
　　“容凌……”她轻轻吻上那双佯装出软弱的眉眼，“别这样看我，不然我会上当的。”
　　此话一出，容凌便知道自己又失败了，她心头生出几分挫败感：“宁暮雪，你究竟想怎么样，难道就想这样关我关一辈子不成？”
　　“我说过，等你什么时候学乖了再说。”宁暮雪将她的手腕紧扣住，“可是你一点也不乖。”
　　永远都在张牙舞爪，即便偶尔收起利爪，也只是为了麻痹敌人。
　　宁暮雪已经上当过，便再也不会放松警惕，她十分明白，只要自己稍有不慎，便会遭至下一次更凶狠的攻击。
　　果不其然，原本还乖乖坐在她怀中的容凌原形毕露，一下子站起来：“乖？宁暮雪我告诉你，只要我活着一日，你便别想要我对你臣服，我就算是死，也不会乖乖任你支配。”
　　宁暮雪似乎对她的反应并不意外，甚至连一点生气的迹象都没有。
　　她的无动于衷，反倒让容凌更是怒火中烧。
　　容凌抬手，修长的食指指向门口：“出去，我不想看到你。”
　　“容凌……”宁暮雪的语气有些无奈。
　　“出去！”容凌再次重复。
　　宁暮雪似乎叹了口气：“你好好休息，晚安。”
　　晚个屁的安！
　　等宁暮雪一走，容凌将房门反锁，重新进了浴室。
　　这一次容凌却没有泡澡，而是打开淋浴头，冷水自头顶哗啦啦放出，容凌咬咬牙解下浴袍站进其中。
　　无情的冷水自头顶冲刷着容凌的每一寸肌肤，即便是夏末海岛，夜晚时候的温度依旧不算高，几乎是每时每刻，她的身躯都下意识想要躲开突如其来的寒冷。
　　容凌连上下牙齿都不禁打嗑，感受到自己体内的温度正在迅速流失，却依旧没动。
　　她已经不想再与宁暮雪虚与委蛇下去，必须离开这个鬼地方不可。
　　就算是死也要离开。
　　淋过冷水澡，容凌仍觉得不够，再将浴缸中放满冷水，自己未着寸?缕地泡了进去，直到冷得四肢手指都开始发麻，整个人快要僵住，容凌才走出浴室，又将卧室空调的温度调到最低。
　　之后她便就这样躺在床上，连被子都没盖，沉沉闭上眼。
　　冷意褪去过后，容凌感受到自己的似乎在发烫。
　　她摸了摸额头，应该是发烧了吧？
　　天色已亮，外面响起宁暮雪敲门的声音：“凌凌，该吃早饭了。”
　　容凌本就不想同她说话，此刻更是没有力气回答，侧过头装作没听见。
　　偏偏宁暮雪不达目的不罢休，再次敲了敲门：“凌凌？”
　　容凌依旧连半点回音都不愿意给她。
　　过了一会儿，容凌便听见门外似乎响起钥匙的声音。
　　呵，容凌瘫在床上有气无力地冷笑，头晕脑胀中，她的意识开始模糊。
　　果然一切都在宁暮雪的掌控之中，在这座岛上，自己没有任何可以逃的地方。
　　就在此时，房间门已经被打开，扑面而来的寒意让宁暮雪觉得自己一下子进入冰窟之中。
　　再看到躺在床上的容凌，她皱了皱眉，先去关掉了空调，随后走到床边：“怎么睡觉连被子都不盖……”
　　下一刻，在看到容凌的苍白得近乎没有血色的脸庞之时，她的话音戛然而止。
　　“容凌？”宁暮雪握住她的手腕，冰冷得几乎没有属于人的温度。
　　手背覆上容凌的额头，几乎烫得吓人，宁暮雪哪里还能不明白，她气得几乎快要笑出来：“好，容凌你可真是好样的。”
　　容凌原本都快要昏睡过去，听见她的声音，强撑着睁开眼：“彼此彼此，宁暮雪，有本事你就让我一直留在这里，烧成傻子，不就听你的话了？”
　　即便说话已经有气无力，她依旧不忘冷嘲热讽。
　　宁暮雪有刹那间倒真想照她说的这么做，不过她还是隐忍怒意，下楼翻箱倒柜地找药。
　　尽管别墅中一切物资充足，宁暮雪却并非专业的医师，她根本就不能确定这些小小的药片能让人好过来。
　　除了发烧之外，容凌已经开始低低地咳嗽，却依旧不肯吃宁暮雪递到唇边的药。
　　即便宁暮雪强行喂下去，容凌转眼就会将它们全部吐出来，一点都不留。
　　几番折腾，在宁暮雪眼中，容凌就像是一只奄奄一息的小猫。
　　她不吃不喝，分明就是在拿命做抗争。
　　眼看着容凌生机在一点一滴流逝，不能再拖延下去。
　　宁暮雪急得连手都在发抖，几乎是一字一句咬牙切齿地在容凌耳边颤着嗓音道：“好，是你赢了，容凌，你赢了。”
　　然而此刻大获全胜的容凌已经听不清她在说什么，更不知道宁暮雪是如何焦急地叫来人，将她匆匆送进医院。
　　
　　

第43章 逃脱
　　容凌被乱糟糟的声音吵醒时，?紧接着便闻到刺鼻的消毒水气息。
　　她感觉自己在病床上正被推着，周围护士步伐紧促，有人吩咐道：“病人高烧39度，要马上输液，去三号病房。”
　　除了医生在说话外，?滑轮在地板上摩擦的声音，?楼道内电梯门开合的动静，不知哪儿传来小孩子嘹亮的哭声，?尽数传入容凌耳中。
　　久违地感受到外界的热闹，?明明此刻头痛得快要裂开，?容凌却莫名觉得有几分安心。
　　回到现代社会，对她而言，?就像是孩子回到家一般。
　　不过只是稍稍清醒了一会儿，?她累得又昏睡过去。
　　等容凌再次睁眼时，眼前就是病房白色的天花板，旁边吊瓶里的液体滴答滴答向下，顺着软管和针流入她的手背内。
　　正在容凌环顾四周之际，?房间门突然被打开。
　　她下意识警惕地看过去，?原本以为是宁暮雪，没想到是推着餐车在门口的护工，?见容凌醒了，?她微笑着问道：“容小姐，你想吃点什么吗？”
　　她不问还好，一问起来，容凌才想起自己也不知饿了多久，当然该吃点东西。
　　只是容凌正在病中，唯一能够吃的东西就是白粥，?护工给她打了一碗粥：“现在就吃的话，我叫护理来喂你。”
　　容凌还没来得及答应，门口便响起另外一道清冷的声音：“我来就是了，你先忙别的去吧。”
　　听见宁暮雪说话，容凌瞬间觉得自己似乎也不是那么想吃东西。
　　不过护工已经贴心地离开了，在宁暮雪靠近之际，容凌忍不住皱了皱眉头：“你抽烟了？”
　　空气中夹杂着淡淡的烟草气息，即便已经被风吹淡过，依旧没能逃过容凌灵敏的嗅觉。
　　“抱歉……”宁暮雪的嗓音似乎还有点哑，“要是知道你这么早就会醒的话……”
　　“用不着在这儿假惺惺的。”容凌抬起头，眼底满是抗拒与排斥，“宁大小姐打算下一步怎么做？是继续将我关着，还是等我报警告你一个囚禁罪？”
　　宁暮雪垂眼，没有回答她的话，而是端起旁边的白粥：“等你病好了再说。”
　　“你不在这儿，我的病早晚都会好。”容凌道，“只要有你在，它就永远好不了。”
　　宁暮雪不气也不恼，反而捏了捏容凌的脸：“看来医生的治疗很有效果，你这么快就有恢复精力了，对吗？”
　　她刚才端着碗，此刻指腹干燥温热，触碰在容凌的肌肤上，热度让人难以忽视。
　　容凌懒得同她废话，干脆打算拔针走人就是，宁暮雪却手疾眼快地止住她的动作，捏住她没有插针的右手，面色也跟着沉下来：“你想要去哪里，回家，还是去公司？”
　　宁暮雪倾身，一点一点压过来，近得脸颊几乎快要容凌贴上，她才低声道：“你以为你的家人，还有朋友，如果知道你做过的事，他们会怎样看你？”
　　“容凌，这个世界上，只有我在见识到你的真实面目后，还会爱你。所以，乖乖呆在我身边，哪里都别想去。”
　　容凌一言不发，紧抿了唇。
　　宁暮雪既然能够这么说，必然是手上掌握了把柄。
　　容凌不怕别人知道一切后如何看自己，她只是担心一旦真的曝光，这些年她所累积的名利便会在瞬间崩塌，到时候岂不是更被宁暮雪死死拿捏。
　　就在容凌思忖的工夫，宁暮雪已经在她额头轻轻落下一吻，随后重新端起粥，慢慢吹了几口后，才递到容凌唇边。
　　容凌和什么过不去，都不会和自己的胃过不去。
　　她张开嘴，抿了一小口粥。
　　只不过大概是因为太久没吃过东西，这口粥还没吃到肚子里，容凌便被呛得轻声咳起来。
　　宁暮雪忙放下手中手中的碗，捧着她的脸小心翼翼地查看。
　　等确定没事之后，她才重新端起碗喂粥，只不过这一次动作明显慢了许多，就跟照顾小孩子般，生怕她再呛到。
　　眼见着一碗粥即将见底，容凌才开口：“我吃饱了……”
　　“嗯……”宁暮雪细心周到地替她擦嘴，“那就再睡会儿。”
　　她在坐在床边，显然并没有要离开的意思。
　　容凌躺了片刻，又从被窝中探出头来：“我口干，想吃点水果，可以吗？”
　　“你生病了……”宁暮雪似乎有些犹豫该不该给她吃。
　　“谁说生病了就不能吃水果。”容凌道，“大不了你去问问护士可不可以，放心，护士就在门口，我跑不了。”
　　她眼睛睁得圆圆的，双眸黑白分明，满是撒娇的口吻。
　　宁暮雪无奈，只得起身朝门口走去，只是房间门刚打开，身后便传来响动。
　　宁暮雪回头，容凌已经果断地拔掉针，朝着窗边直奔而去，随后便翻身一跃而下。
　　不过是三楼的高度，再加上有灵力护体，容凌理所当然安然无恙落地。
　　顾不得楼上宁暮雪的呼喊声，她迅速跑到马路边，挥手叫了一辆出租车，坐上了副驾驶座。
　　大概是她一身病号服，又动作迅速，司机师傅心领神会，自动脑补出无数的警匪追凶情节：“是要追前面那辆黄色的面包车吗？”
　　“……”容凌报出了个地址，又想了下，“快点，甩掉后面所有的车。”
　　容凌没有去公司，也没有回家。
　　公司里的人她都信不过，更不想突然回家吓到她妈，想来想去，还是去她自己的房子最好。
　　半个小时后，出租车稳稳停在小区前，这是容凌一年前顺手买的房子，小区安保极好，一户一层，没有户主许可，外人是进不来的。
　　终于摆脱了宁暮雪，容凌瞬间觉得腰也不软腿也不酸了，先前的病气也一消而散。
　　她从房间里找出一个手机，登上自己的微博：“我回来了！”
　　并配上在家中的自拍。
　　刚发完微博，电话声便响起，是个陌生的号码。
　　“喂？”容凌接起来。
　　“容凌……”对面宁暮雪的声音似乎在轻轻发颤，“你有没有受伤？”
　　听见这个噩梦般的声音，容凌脸瞬间黑下来，挂断电话。
　　对面依旧锲而不舍地打过来。
　　容凌忍无可忍，不得不接通：“放心，我好得很，宁暮雪，我说过，我的一切都用不着你来管。”
　　说完这段话，她便一气呵成地挂断拉黑。
　　整个世界都清静下来，容凌终于得以喘息一口气，开始思索后路。
　　宁暮雪之所以能够将自己藏起来，只是因为她全无防备，现在容凌有了戒心，当然不会再让她有第二次的机会。
　　想清楚这一切后，容凌盘腿在沙发上坐好，闭上双眼。
　　刚从医院回来，她虽然还有些虚弱，但好在有体内尚存一点灵力，她运转灵力流淌于周身血脉中，等过了半个钟头再次睁眼时，整个人已经好得差不多，面上也回复了血色。
　　容凌这才拿起手机躺着玩。
　　许久没有上网，登上自己的微信，还有许多未读消息。
　　只是她没想到，最多的会是罗雯雯，看着她十几分钟前刚发过来的：“容凌，既然你回来了，明天我们见面聊聊可以吗？”
　　容凌滑动屏幕的动作微顿，思索起该如何回复。
　　被身边助理出卖的经历，已经让容凌无法再相信任何人。
　　当初罗雯雯与顾栾订婚了，容凌和她之间的关系便自然而然的变淡。
　　毕竟没有人会忍受和自己老公喜欢过的人相处，而容凌大仇得报，也是退身之际。
　　至于之后顾栾过得如何，并不在容凌的关心范围内。
　　她只是将曾经他带给的自己一并还回去，爬不起来，是他活该，爬得起来，只能说他命大。
　　凭心而论，容凌自认为无论是宁暮雪抑或是顾栾，她都没有赶尽杀绝。
　　她不能再毁在疏忽大意上。
　　思及至此，容凌回复罗雯雯的消息：“不好意思，这段时候应该没有空，有什么事吗？”
　　屏幕上一直显示着「对方正在回复中」，可反反复复，罗雯雯终究还是什么都没说。
　　实在是很难不叫人联想到背后是否藏着什么。不过容凌也懒得细想，回到自己的床上，终于可以安安稳稳睡一觉。
　　等睡够了醒过来，原本早上就只喝了点白粥垫肚子，容凌饿得不行，打开冰箱却发现里面空空如也，只得在橱柜里翻出包泡面，煮好后草草填饱肚子，又洗了个澡，便接着睡觉。
　　容凌这一觉睡得是前所未有的安稳，梦中没有扰人的波涛，即便是楼上偶尔响起扰民的动静，都反倒叫人安心。
　　她被包裹在被窝中，如眠云端。
　　等到睡醒后，容凌洗了把脸，就戴上墨镜出门，开车去附近的超市里采购。
　　宁暮雪为了困住她，特意勾画陷阱将她骗到孤岛，这也可以说明，至少在城市内，宁暮雪还没有办法对自己动手。
　　毕竟到处都是监控和人，所以容凌觉得现在自己安全得很。
　　推着购物车，容凌走走停停，什么都忍不住要看一看，买了许多肉类蔬菜，还有各种零食。
　　心情愉悦的容凌甚至哼起小曲，手里提着两大袋东西也不觉得重。
　　直到电梯在停车的负一层停下，门打开的瞬间，看到陡然出现在面前的人，容凌的小曲戛然而止。
　　作者有话要说：评论里的大家怎么看出这个世界是be的啊＿（：з」∠）＿
　　不过每个世界的剧情都不一样，根据剧情发展决定be还是he，最后的大结局当然是he啦，放心，该虐的会虐，一个都跑不了……
　　该甜的时候也会甜的！
　　
　　

第44章  死亡
　　短短一天不见，?宁暮雪似乎又憔悴了几分。
　　明明隔了一段距离，容凌依旧能看见她通红的双眼，她提着零食袋的手不自觉紧了紧。
　　似是察觉到她的防备，?宁暮雪开口：“放心，这里是公共场合，我不会对你做什么。”
　　口吻中甚至还带着淡淡的嘲弄。
　　不知为何，?听她漫不经心地说话，容凌胸腔瞬间冒出火气，?大步走出去，?直接无视宁暮雪。
　　只不过在擦肩而过的瞬间，?宁暮雪一把扣住她的手腕：“昨天不是还在生病，怎么这么快就好了？”
　　“还有……”她回过头来，?目光落到容凌身上，“容凌，你从楼上往下跳的时候，真不怕自己受伤吗？看来我显然是白担心了。”
　　宁暮雪的双眼一眨不眨地盯着她，似是要将容凌身上看出个洞来。
　　如果是上一次陶然的那晚，?还可以说是容凌提前做了准备。
　　可她从海岛到医院时，?明明身上什么都没有，就连衣服都是宁暮雪亲手替她穿上的，?怎么也会有勇气义无反顾地往下跳。
　　宁暮雪很肯定，?容凌一定藏着更多不为人知的秘密。
　　“宁小姐真是贵人多忘事。”容凌反唇相讥，“只要你离我远些，我自然什么事都没有。”
　　她目光落到被扣住的手腕处：“麻烦放开，要是再不放的话，我可就要报警了。”
　　她目光冷得如同冰霜般，宁暮雪微微松开了手。
　　在她走出几步后，?宁暮雪还是没忍住开口：“容凌，你真的就这么讨厌我？”
　　容凌脚步一顿，头也不回道：“当然，宁暮雪，同样的话送给你，你最好祈祷下次别落到我手上。”
　　这是三年前容凌生日时，二人决裂时的那个夜晚，宁暮雪说的那句话。
　　容凌几乎是脱口而出。
　　“为什么？”连续好几个夜晚不曾睡着，宁暮雪几乎快要站不稳，“容凌，你总该给我个理由吧？”
　　“就算是讨厌，也总该有个讨厌的理由，容凌，明明我从来都不曾负过你……”
　　说到最后，宁暮雪颤抖的嗓音破碎不堪。
　　刹那间，容凌心头生出无力感，就好像从始至终自己都是在无理取闹，她宁暮雪不过是个无辜的受害者。
　　“从来都不曾？”容凌冷笑着回过身来，“宁暮雪，只怕我说出来，你也未必会相信。”
　　“只要是你说的，我都会信。”宁暮雪回答得不假思索，目光坦然地看向她。
　　容凌下意识张了张嘴，旋即又意识到自己要说的那些东西是多么荒唐。
　　更何况，她为什么要让宁暮雪知道？
　　“说呀？”见她闭口不言，宁暮雪有几分急促地催道，如同哀求般，“容凌，你说呀。”
　　就算是编个理由也好，只要是容凌说的，她就不会怀疑。
　　不知是不是因为大病初愈的缘故，容凌感觉自己几乎快要站不稳，身形摇摇欲坠。
　　就在此时，不远处有车灯亮起。
　　容凌并未在意，只当是有人开车经过，然而紧接着下一秒，引擎轰鸣的时候直奔她而来，伴随着宁暮雪的呐喊声：“小心……”
　　还不等容凌反应过来发生了什么，她就已经被重重推开，与其同时，是汽车戛然而止，轮胎在地面上摩擦出尖锐刺耳的声音。
　　以及将容凌推开，自己却被撞倒在两米开外的宁暮雪。
　　购物袋里的零食饮料碎了一地，容凌失神地从地上坐起来，看着倒在血泊中的宁暮雪，以及隔着车窗玻璃，驾驶座上那个熟悉的人。
　　短暂的镇定过后，车里的人才从里面出来，竟然是罗雯雯。
　　多年不见，她依旧是肤白貌美的模样，只不过多了几分成熟女人才会有的韵味，手指间别着的钻戒亮得耀眼。
　　“怎么会这样。”容凌眼睁睁看着罗雯雯踉跄几步，扶着车前盖边摇头边自言自语，“不，我没有杀人，我只是想吓吓，我只是想吓吓……”
　　她哆哆嗦嗦，终于想起一旁的容凌来，几乎是泣不成声地冲着容凌的咆哮道：“本来我只是想吓吓你，怎么会这样，容凌，都怪你，全部都怪你！！”
　　“全部都怪你！”罗雯雯声嘶力竭，“如果不是你，我根本不会想跟顾栾在一起，根本不会做后来那么多傻事。”
　　“都怪你！顾栾他从来都不爱我，他跟我结婚只是为了孩子。”罗雯雯喊哑了嗓子，“如果不是你，我现在依旧可以跳舞，我现在会成为大明星，容凌，从头到尾你都只是在利用我！”
　　“都怪你……”罗雯雯一边泣不成声一边怒骂，“我永远都是一个人，三年来只有人前的风光，他却从来都没将我当成妻子……”
　　容凌整个人都没有力气，木然地任由罗雯雯对着她吼叫，慢慢站稳身子。
　　然后下打在罗雯雯脸上，让她冷静下来。
　　“清醒了吗？”容凌问道。
　　这时车库的保安也察觉到不对劲过来，罗雯雯很快被扭送走。
　　已经有路人打了救护车，却没人敢上前查看。
　　满地都是血，没有人敢上前。
　　血甚至流到容凌的脚边，沾湿她出门时新换上的白鞋子。
　　直到迷糊之中跟着救护车一起到了医院，等候在急诊室外，容凌依旧没有从眼前那片血色中醒过来。
　　为什么自己明明帮了罗雯雯，到头来她却依旧不满意？
　　为什么从一开始她的目标就是报复宁暮雪，而此刻她生死未卜，自己却没有感到开心？
　　为什么……无论前世今生，都要她来承受这一切？
　　容凌低头呆呆看着面前的地板，冷不丁一滴冰凉的东西坠落在手背上。
　　是眼泪吗？容凌有些愣神，只是她还没来得及擦擦，便有陌生女人的声音劈头盖脸而来：“是你，你怎么还有脸出现在这里？”
　　容凌循声抬头，面前的人与宁暮雪有六七分相似，看起来似曾相识。
　　容凌愣了愣，才想起这是宁暮雪妈妈。
　　宁暮雪母亲数落的声音依旧没有停歇：“三年前，你害得暮雪和我们一家人决裂还不够吗？三年后，还要害她为你丢了性命？”
　　“你知不知道我家暮雪以前是个多乖多单纯的孩子，自从遇见你，她整个人都像变了个样，为了和你在一起与我和她爸爸老死不相往来不说，你又是怎么对她的，自从你们分手后，这三年来她甚至连个笑容都没有过，全都是因为遇见你……”
　　又是因为她，容凌甚至连开口的力气都没有。
　　直到急诊室的大门突然打开，出来的医生问道：“谁是容凌？容凌在哪儿？”
　　“医生……”宁母忙上前去，“我家孩子怎么样了？”
　　“我是……”容凌后知后觉，走上前去。
　　医生没有回答宁母的话，似乎叹了口气，对容凌道：“跟我一起进来吧，病人要见你。”
　　“那我呢？”宁母忙问道。
　　“麻烦你等等……”医生的声音越来越弱，对着容凌道，“走吧……”
　　身后的大门被关上，走廊里满是消毒水的气息。
　　周围的医生护士都全副武装，容凌一时回不过神来，觉得这似乎不是自己应该进的地方。
　　医生在门口停下来：“病人可能不行了……和她说说话吧。”
　　一瞬间，容凌以为这不过是医生同自己开的玩笑。
　　可下一秒看到病床没有生气的宁暮雪，容凌才意识到，这都是真的。
　　容凌下意识甚至想要转身逃出去。
　　床上却传来一声细微的呼唤：“容凌……”
　　宁暮雪对着她伸出手，容凌鬼使神差地挪动步伐走过去，刚一靠近，她的手腕便被握住。
　　和以往无数次的紧握不同，这一次容凌能够感受到，即便宁暮雪用尽剩下的所有力气，力度依旧轻得没有半分作用，她只要轻轻一动，便能挣脱。
　　然而容凌却没有挣脱，她整个人一片迷糊中，目光都不知该落在哪里。
　　“你还没告诉我……”宁暮雪说话断断续续，“为什么……讨厌我？”
　　“没有为什么。”容凌死死咬住下唇，说不出话来，“宁暮雪不要再问了，你快要死了你不知道吗？”
　　宁暮雪唇角勾了勾，抬起手擦干容凌脸颊上她自己都未曾察觉到的眼泪：“我快要死了，你应该高兴的不是吗？”
　　她应该高兴吗？
　　明明昨日还鲜活地与她争执的人。转眼之间，容凌便能感受到她的生机正在一点一滴流逝。
　　“乖……”宁暮雪依旧是哄小孩子的语气，“别哭了……”
　　直到这最后一刻，针锋相对的二人之间难得气氛缓和。
　　容凌吸了吸鼻子，擦干净眼泪：“我没哭……”
　　“嗯……”宁暮雪顺着她的话，“是我看花了眼。”
　　“容凌……答应我，以后要开开心心的过，不要再去讨厌任何人，他们都不值得……包括我……”
　　宁暮雪的声音越来越弱，直到最后只剩下四个字：“好好活着……”
　　说罢，她原本握着容凌手腕的那只手垂落下来，在那处肌肤留下一点余温。
　　门外响起宁暮雪母亲的声音，似是预感到什么，她痛嚎道：“你们都让开，我要进去看我的女儿，我的女儿……她是我的女儿啊……”
　　痛哭声不绝于耳，当宁暮雪真的死在她眼前时，容凌竟然没有半分的轻快。
　　胸口就像被沉甸甸的石头压住，不同于宁母的哀嚎，容凌搞不懂这是什么情绪。
　　然而她还没来得及弄清，乃至还来得及从这种情绪中走出来，便惊奇地瞪大眼。
　　原本安静躺在床上的宁暮雪，周身竟然发散出淡淡的白色光辉，紧接着她的身躯便一点点虚化成无数个碎片，一点点消逝在空中。
　　之后以宁暮雪为中心，周围的一切都开始虚化破碎，包括容凌。
　　她抬起手，看着自己从指尖开始，一点一点化作碎片……
　　
　　

第45章  修真
　　怎么会这样，?容凌不敢相信眼前所发生的一切。
　　为什么宁暮雪的死去，会让整个幻境崩塌？她难道不应该只是一个可有可无的幻象吗？
　　然而还不等容凌想清楚答案，她就像是被风吹散般，?彻底同宁暮雪消逝在虚幻中。
　　在意识空空如也的这段时间内，?容凌没有察觉，?自己身躯化成的碎片同宁暮雪的相互纠缠，?不分彼此，钩织出一个新的境。
　　再次睁眼时，?面前已经彻底换了景象。
　　雕梁画栋，?玉砖白瓦，?容凌抬眸，只觉得自己的体内无比轻盈。
　　她微微抬手，?耳畔便是衣料摩挲的O@声，?此刻自己正是一身长袍广袖，白纱轻似堆云，重重叠叠，随着容凌起身的动作，?迤逦于地。
　　与这宽敞肃穆的寝殿不同，?门外陡然传来两声犬吠，细细小小的声音，?应该是幼犬。
　　“嘘――”紧接着便有稚嫩的小女孩声音，?对着小狗低声道，“小声点，切莫吵到神尊。”
　　只可惜为时已晚，她身后大门随即便被打开，容凌周身白纱如洗，扶着门道：“汀兰？”
　　许是早已修炼数百年的缘故，?她的嗓音清冷似冰，没有任何起伏，听不出半丝多余的情绪。
　　“嗯？！”被叫做汀兰的小女孩忙回过身来，双眸弯成月牙，喜不自胜，“神尊，你闭关结束了？”
　　“嗯……”容凌淡淡答道，目光落到汀兰脚边的纯白的小狗上。
　　似是察觉到她的目光，汀兰不大好意思地挠挠头：“这狗是闻师兄前几日下山除妖，那户人家尽数被妖祟所害，连护院的狗都未能幸免，只剩下这只小奶狗……”
　　“你若喜欢，养着便是。”容凌道。
　　汀兰喜出望外，忙抱起小狗：“多谢神尊……”
　　应是感知到她的喜悦，小狗也跟着汪汪叫了两声，冲着容凌疯狂摇尾巴。
　　汀兰知道容凌向来喜静，生怕小白狗吵到容凌，忙抱着它脚底抹油，溜得远远的。
　　徒留容凌一人负手在白玉阶前，看着峰前云海浮沉，仙鹤飞鸣，一片祥和χ景。
　　沉寂半晌，容凌将前尘往事悉数回忆起来，此境乃是修真界中，首屈一指的名门正派――九华峰。
　　正所谓九华光转一剑来，伏妖诛魔太平开。
　　这世上并非只有修真者，而是由魔，妖，人，神共同构成，神者若是破镜，便可飞升为仙。
　　只是千万年来，飞升为仙之人寥寥无几，所以似容凌这般的神尊，已经是足以藐视云端的至高者。
　　可惜……
　　最后为了镇压上古神器琮]钟，也不得不落个身消命陨，魂飞魄散的下场。
　　至于琮]钟为何需要镇压，理由更是荒唐得可笑。
　　一切还不得不从她那修炼无情道的道侣――白衍仙长说起。
　　白衍同容凌一样，自幼便在九华峰长大，二人的父母俱是相识的好友，因此彼此交换玉牒，定下娃娃亲。
　　修仙之人本就随性而为，容凌虽同白衍随随便便定了亲，在年幼之时二人却也只是兄妹之情，从未有过亲密之举。
　　成年之后，白衍走上无情道的修行之路，便更是清心寡欲。至于容凌，也一心修行，从未觉得这般有何不可。
　　数百年来皆是如此，颇有几分君子之交淡如水的意味。
　　直到白衍突然收了位名叫谢轻挽的女弟子，一切都变得不一样。
　　起初容凌并不在意，只是某日见过谢轻挽后，便察觉到不对劲。
　　她从谢轻挽的身上，既看不见过往，也无法看见未来。
　　这是以往从未有过的情况。
　　容凌的双眼与旁人不同，并非普通肉眼，乃是她父亲亲手斩杀虚岸海一对万年蛟妖，用蛟珠炼化而成的一双眸子。
　　是以，这一双眼可以看透除自己和亲人爱人外，所有人的前五百年与后五百年。
　　除非对方非人非神，而是妖魔抑或仙。
　　可据白衍所说，谢轻挽只是普通的凡间女子，不过是一心求道，才会上了九华峰，又因天资聪颖，被他选做收为弟子。
　　兴许彼时白衍问心无愧，所以回答得也是坦坦荡荡，容凌只得忽略心头的不安，任由他们师徒一日比一日关系亲近。
　　直到某日容凌突然到白衍府中同他讨教道法，无意中窥见满墙蔷薇花中，谢轻挽偷亲了下自己正在浅眠中的师傅。
　　就算是对白衍从未有过爱意，但他是自己早已定下的道侣，容凌的占有欲容不得他人窥伺属于自己的东西。
　　她不假思索，当即一剑挥出，将谢轻挽击倒在地。
　　同时被惊动的白衍醒过来，即便从容凌口中知道前因后果，还是没忍住斥责她太过任性。
　　至于谢轻挽，当然是留不得，被白衍驱逐出师门，断绝师徒关系。
　　原以为此事就此了结，可谢轻挽依旧对白衍割舍不下，只是她道行浅薄，要想再上九华峰见白衍一面，却根本连结界都无法突破。
　　这时谢轻挽想到去满是险恶的穷途崖下历练，以此来提高修为。
　　误打误撞，竟然叫她发现了琮]钟。
　　琮]钟原本是上古神器，有了自己的意识后炼出器灵，又因无人调?教，便成了毫无人性的魔物，导致无数凡人因为它的杀戮而惨死。
　　最后也是容凌的爹娘将其镇压于穷途崖下，二人与琮]钟两败俱伤，神魂散尽。
　　没想到的是数百年后琮]钟依旧意识尚存，并引诱谢轻挽靠近，附身到她身上。
　　谢轻挽自己的意识与琮]钟相互拉扯，在几近疯癫的状态中，重新杀回九华峰，爱恨交织中，与白衍相互对峙。
　　九华峰禁制被破，察觉到波动的容凌当然也赶到现场。
　　原本解决的方法也很简单，只需将谢轻挽一剑毙命，再困住琮]钟的魂念即可。
　　偏偏白衍自己下不了手，还不让容凌下手。
　　眼看着最后琮]钟即将吞噬掉谢轻挽残存的意识，占有她的身体来为祸人间，白衍依旧不忍心伤害谢轻挽。
　　容凌忍无可忍，直奔穷途崖，找到琮]钟的封印之地，以身陨钟，与它同归于尽。
　　灭掉钟体后，器灵自然也不复存在，只留下失去意识的谢轻挽。
　　直到此时白衍才意识到原来他早已对自己的弟子动心，只是一直以来碍于世俗不敢直视自己的内心。
　　可惜待他明白一切时为时已晚，原来谢轻挽本身乃是九天之上的仙尊，九华峰上所经历的一切，不过是她一场情劫。
　　劫破，上仙归位，了然忘却前尘。
　　之后便是白衍一路追妻，二人终于重归于好。
　　而在毁掉琮]钟后，容凌本以为自己必死无疑，却意外留下一抹神魂，飘荡在世间，看够这两人来来去去，纠缠不休的戏码，直到最后神魂彻底散尽……
　　不过是一眨眼的工夫，容凌便忆起前世看这对狗男女你来我往的恶心之感，隐隐觉得肠胃有些不适，要吐出来才行。
　　九华峰缥缈于云端，景色千变万化，仅是瞬息间，便已是红霞铺满天光，金辉镶云，美不胜收。
　　容凌折回屋子里，取出纸笔，写下一封和离书，又取出储物手镯中的定亲玉牒，将汀兰召唤至跟前：“将这些东西，给白衍神君送去，就说我二人之间本就无情，又何须为这一纸婚书所羁绊，不若早日了断，各自逍遥。”
　　汀兰闻言瞪圆了眼，看着容凌手中的和离书：“神尊要同白衍神君解除婚约？”
　　容凌与白衍是道侣之事，修仙界中无人不知不晓，怎么好端端的，容凌神尊闭关出来后，就要同他解契了？
　　“嗯……”容凌也不怕此事为外人知晓，倒是她一心想同白衍划个干净，知道的人越多越好，“去吧……”
　　“好……”汀兰听话地点点头，走出殿外，转眼便化作一只大鸟，金翅几欲遮天。
　　容凌又翻出储物手镯中昔日白衍所赠的各色礼物，有幼时的玉质九连环，还有灵草补品，以及各类仙器。
　　原本这些东西也该归还白衍，只是常年被容凌贴身带着，染了自己的气息，她不愿被让它们白衍触碰，便用法术将其销毁得一干二净。处理好这一切，容凌决定自己穷途崖一趟。
　　毕竟前世谢轻挽能够找到琮]钟，那便说明琮]钟的禁制有所松动，为了以防万一，容凌决定先将其加固一番。
　　往日出门，都是汀兰化身为坐骑，只是这次她出去寻白衍，不知几时才能回来，容凌只得自己出门。
　　剑气凝聚而出，容凌正欲跃于剑端之际，突然感觉裙摆似乎被扯住。
　　她低头，便看到小白狗水汪汪的眼犹如葡萄般，可怜巴巴地盯着她，尾巴还拼命摇晃。
　　此番汀兰不在，自己又要出远门，若是将它就这样放这儿的话，说不定会被饿死。
　　容凌弯腰点了点小狗湿漉漉的鼻尖：“小东西，你也想一起去不成？”
　　“汪！”小狗叫了声，尾巴摇得更欢快。
　　容凌弯腰将它揽入怀中，御剑而行，自九华峰的群峦之间穿梭，云层在脚下流淌。
　　“汪汪汪！”小狗激动不已地狂叫。
　　容凌不禁莞尔，将它在怀中抱得更紧。
　　要知道前世也是这只小东西，在她陨于琮]钟后，每每见到白衍和谢轻挽两人，都龇牙咧嘴，甚至差点咬伤谢轻挽。
　　狗可比人忠心多了。
　　容凌一路向西而行，披星戴月，过了三天三夜，才到了穷途崖。
　　此时正是夜晚，月明星稀，站在崖边，朝下面望去。
　　尽管是在暗夜中，容凌仍能看见其中翻滚涌动的浓郁黑潮，不断向上扑腾着，似要突破上面那层无形的结界。
　　这便是人界与妖魔境的交界处，其中有许多未曾开化灵智的凶兽猛妖，更有数不清的魔物，在这些妖魔眼中，有血有肉的人都是最顶尖的美味。
　　它们吃人，就跟人吃米饭一样没有任何心理负担。
　　修行之人，要是想试炼，来穷途崖最好不过，只不过许多人都是试炼不成，反倒成了魔物口中的佳肴。
　　容凌将开始瑟瑟发抖的小狗揽入袖中，掐指捏诀，在自身布下一层无形的结界，便朝下跃入穷途崖。
　　呼啸而过的风，将容凌的长发吹起，她却面不改色，镇定自若，在即将落地的瞬间，足尖轻轻一点，踩到这片土地上。
　　刹那间，便要妖兽魔物围了过来。
　　只是碍于容凌周身一层金光，从始至终都不敢靠近。
　　偶尔有大胆的想要靠近，在触碰到金光的瞬间，便被烫得嗷呜乱叫，差点没烧掉一层皮。
　　容凌闭眼，感知琮]钟的方位。
　　数百年前是她的爹娘封印了琮]钟，容凌当然能从血脉中感受到他们最后逝去的方位。
　　不一会儿，她便到了困住琮]钟的禁地前。
　　蓝白交织的光电形成一罩结界，正缓缓发着光，容凌将手触碰上去，能够感受到它轻轻颤了颤，似乎是在回应般。
　　结界的确松了许多，若是不加固一番，只怕就算是没有谢轻挽，也会被其他人打破。
　　容凌不假思索，将掌心贴在上面输送灵力。
　　然而足足一炷香的工夫过去，结界的光芒也不过是稍稍变强了些。
　　这样不行，容凌很快意识到，只要是灵气，就算是上神来加固，也依旧会在这魔气环绕的地界迟早被消磨变弱。
　　除非有什么东西能够让灵气自己维持运转，并且吸纳天地之间的精华，让这个禁制日日夜夜自己加固的好。
　　容凌抿唇凝思片刻，想出了个好办法。
　　寻常的法器定然不够，容凌闭眼，捂住自己的眼。
　　她没有忘记，自己体内还有一对万年蛟珠。
　　此乃来自虚岸海的灵物，非寻常俗物能够比拟，且早已被容凌驯化得极为听从她的话。
　　容凌再次睁眼，面前白蒙蒙一片，隐约有些看不清。
　　不过她能够感受到，那对蛟珠腾空环绕着，散发出幽蓝的光芒。
　　容凌很快感知的阵眼所在，并将蛟珠覆于其上。
　　刹那间，整个结界强固数十倍不止，变得坚不可摧。
　　容凌甚至能听到，隔着结界，琮]钟愤鸣不止，就像是用足了力气，要将其撞破，只是依旧无济于事。大功告成，容凌松了口气，拍了拍手，顺手幻化出一条白锦，遮住自己的眼。
　　只不过是暂时失去了蛟珠有些不适应，等过些日子，这双眼自然就会好。
　　解决好这一切，容凌自穷途崖离开，重回九华峰。
　　回到九华峰，正好是白日，容凌没有直接回主峰，而是先在山脚下的镇子上逛了圈。
　　每隔三年春日，正是九华峰招新弟子的时候，镇子里来来往往的仙门弟子，三五成群，有说有笑，当真是热闹极了。
　　容凌当然不是来感受这些明媚气息，只不过想到若回了山上，便冷清一人，连个吃的都没有，容凌决定先吃个够再说。
　　在客栈内，她点了一桌子的好菜。
　　即便眼睛看不见，容凌依旧能循着方位夹起自己想吃的菜，大快朵颐。
　　正伸筷夹起一块荷叶糯米鸡时，容凌听见一阵嬉笑声，似乎是一群少年正在嘲笑谁：“你看看她，连称手的剑都没有呢，怎么还好意思到这种地方来。”
　　“就这种草包，还是趁早滚回家吧，别占着试炼的名额浪费……”
　　“我有没有，又同你们有什么关系。”回答他们的是一个女孩，声音不大，却异常坚定，“剑者，练心，似你们这般心术不正者，才不配参加试炼。”
　　显然女孩的这句话激怒了对方，有人拍案而起：“没爹没妈的东西，也敢同小爷顶嘴？”
　　说着，空气中便响起长剑出鞘的铮然之声，朝着她直刺而去。
　　女孩显然也没料到对方会如此嚣张，甚至没来得及闪躲。
　　眼看剑端直指她的脸庞而来，陡然一道冷光破空而出，打飞了少年手中的剑，直直插?入旁边的梁柱上，入木三分，剑身犹自不停摆动。
　　还不等少年从震惊中醒悟过来，容凌的声音便响起：“这便是即将新招入门的弟子，看来也不怎么样嘛。”
　　她懒洋洋地倚着椅背，侧头看过来。
　　只可惜冰冷的双眸被白锦遮住，唯余嫣然红唇带着一抹讥诮。
　　一身白衣，却不沾纤尘，一看就不好惹。
　　那少年明知自己定是碰见了了不得人，只是众目睽睽下，如何肯输了气势：“滚，小爷我不过是教训不听话的小杂碎，几时轮得到你来管。”
　　不过他话音未落，便意识到说错话的代价。
　　一股无形的力量将他提起来，悬在半空中，任他拼命扑腾也无济于事。
　　容凌弯了弯唇：“本来见你是个孩子，不欲同你计较，既然你自己非得挑衅，那可别怪我不够心软了。”
　　说罢，那股无形的力量便拽着少年，从窗户飞出去。
　　容凌也跟着出了客栈，淡声道：“既然你是来九华峰试炼，那我便先考考你的御剑之术究竟如何。”
　　她伸手，原本插在梁柱上的那柄剑也跟着落到掌心，容凌朝少年扔过去：“飞一个给我看看？”
　　她卸掉方才将他拽起来的法术，少年防备不及，眼看着往下坠，幸好被自己的剑接住。
　　不过下一秒他便庆幸不起来，因为之所以能被剑接住，不过是容凌在驱使。
　　等剑真的由他掌控时，少年早已心慌意乱，哪里还记得御剑的技巧，只得直直抱着剑坠落在地上，笨重地砸起一地灰。
　　周围看热闹的瞬间爆发出哄堂大笑。
　　修行者大多有真气护体，少年虽不至于摔得鼻青脸肿，却在大庭广众下颜面扫地。
　　“不过如此……”容凌云淡风轻地总结道，“似你资质这般差，不用再去试炼了。”
　　说完这句话，她正欲离去，却感觉自己的衣袖被扯住。
　　容凌下意识回头，虽看不清对方，却能感觉到对方是刚才被欺辱的那个小姑娘。
　　她似乎鼓起莫大勇气：“仙子是九华峰的前辈吗？”
　　“嗯……”容凌应道，又补充，“我不是仙子。”
　　“仙女前辈……”少女忙改口，“若是我进了九华峰，可以拜你为师吗？”
　　她听说正门弟子都会有自己的师父。
　　容凌歪着头，似是思忖了下，她那广华殿冷清得很，似乎多个人也不错：“等你过了试炼，当上正门弟子再说吧。”
　　“好……”少女双眸瞬间亮起来，难以兴奋与喜悦。
　　就在这瞬间，容凌已经走远，远得让人够不着。
　　少女这才想起，自己似乎还没来来得及问仙女的名号。
　　正当她痴痴望着御剑离去的容凌背影时，旁边听到二人对话的人道：“小姑娘，以方才这女子的法术和身形来看，定然九华峰首屈一指容凌仙尊，多少人排着队想当她的弟子都没机会呢，她那句话多半是不忍心拒绝你，随口说说罢了，你可千万别当真。”
　　原来仙尊叫做容凌，当真是人如其名。
　　谢轻挽痴痴地想，根本没将旁的听进去。
　　
　　

第46章  收徒
　　容凌御剑极速而行，?等回到广华殿，才发现殿中早已等着一位不速之客。
　　即便眼睛看不见，容凌依旧能够感受到白衍带着身为上神威压的逼迫感，?若是旁人，?还真不一定能够抵挡得了。
　　不过容凌并非一般人，?非但没有被其压倒，?反倒将背挺得更直，亭亭如一杆青竹。
　　“师妹为何突然要同我解除婚约？”白衍开门见山问道。
　　屋子里发出清脆一响，?似乎是定亲玉牒连同和离书被他一同放到桌上。
　　容凌浑然不觉畏惧：“师兄心知肚明，你我二人的婚事本就是父母之命，又并无男女之情，为何非要强求？”
　　“可你以往从未说过。”白衍微微皱眉，?似是不解。
　　“现在想通了，自然就要离了。”容凌答道，“师兄只管同我解契便是，又何必在乎那么多？”
　　“我曾答应过你爹娘要照顾你，又怎么可以……”白衍似有犹豫，“师妹再考虑一二，等你下定决心再说此事也不迟。”
　　“不用再考虑了。”容凌仰头，“师兄只需答复我，离还不是不离？”
　　她步步紧逼，?满是坚决的意味。
　　白衍再冷清寡欲，终究与容凌相处这么多年，怎可任她胡来：“等你想清楚了，再来与我说此事。”
　　说罢，他便提步要走。
　　“不必……”容凌挡在门口，掌心真气汇聚成长剑，“师兄近日若是不愿解契，那就休想走出广华殿这道门。”
　　白衍几乎要被她气笑了：“你这是要同我对打？”
　　见容凌神色不似作假，他定了定心神：“好，正好看看这百年来你修行得如何，你若是赢了，我便同你解契。”
　　有他这句话，容凌再没有后退的余地，白衍话音刚落，她便挥剑而出，剑气横扫殿内，在地上凿出深深的痕迹，支撑着大殿的玉柱也被一劈而断。
　　白衍没想到她当真会出手如此果断狠厉，不留半分情面，当即面上的神色也严肃起来，召出自己的神剑。
　　二人自幼一起修行，彼此试炼过无数次，只不过因是同门中人，都会保留余地。
　　唯独这一次，容凌使出十成的力气，誓要赢过白衍。
　　剑气交汇，在半空中爆炸开，将屋顶都掀翻。
　　容凌仍旧未有退却之色，剑花翻转，干脆凌厉，一招又一招直击而去。
　　白衍本意并不想伤她，只是见容凌不要命的进攻方式，他也不得不拿出全部力气相应对。
　　二人从殿内打到殿外，你来我往，广华殿上风起云涌，时有闪电雷鸣，天色昏暗得像快要塌下来，却依旧难分胜负。
　　只是容凌前几日刚取出蛟珠，只能循声辩位，待到略微疲倦之际，反应稍稍慢了半分，便被白衍一道剑击中，她闷声一声，咽下喉头的一抹腥甜。
　　白衍不愧是修无情道的，此刻才发现不对劲：“你的眼睛怎么了。”
　　“此事与你无关。”容凌提剑，“再来……”
　　显而易见，再比下去，输的人有九成都只会是容凌。
　　白衍似乎难得叹了口气：“好，既然你要解契，那便解罢。”
　　他又道：“只是婚契非你我二人之间的事，须得从记碑亲手抹去你我二人的名字，才算作罢，近日门中即将新招弟子，只怕我走不开，待此事解决后，便同你前往若水解契。”
　　怎么结契的时候不过一句话的事，到了解契便这么多弯弯绕绕的事。
　　真是麻烦，容凌眉头紧拧。
　　不过事已至此，她也只得答应下来。
　　等白衍走后，容凌才感知到，整个广华殿已经被毁得不成样子，屋宇坍塌，原本铺地的白玉石也碎得到处都是，角落里汀兰正抱着小狗瑟瑟发抖……
　　容凌有些头疼地揉了揉额角，轻叹了口气。
　　看来此处是待不下去，好在门派数峰林立，再找一处歇息之地也不算难事。
　　修仙之人当然用不着睡觉，可容凌实在不知道自己无事可做，除了睡觉还能做什么。
　　在广华殿修好前，她随意找了处洞府歇息。
　　再加上先前取出蛟珠，又同白衍打了一场，难免灵气消耗过多，刚好就当做是闭关。
　　容凌每日不问世事，这关一闭就是大半个月。
　　直到汀兰以灵鹤传音，告诉她广华殿已经修得差不多，容凌才终于出关。
　　几十日过去，她的双眼已经好得差不多，只是迎上日光会有些刺目，容凌依旧没有将遮光的白锦取下。
　　从洞府御剑回广华殿的路上，容凌接二连三差点被人撞上。
　　这些都是新入门的弟子在修习御剑之术，九华峰峰险涧深，云端之巅，怪石嶙峋凸起，若是心神不定者，在御剑中途不能把持住，再正常不过了。
　　她眉头微皱，只得避开这些初学者，非得更高些。
　　只不过在上升之际，她陡然一声尖叫，余光隔着轻纱便瞥见似乎有人身形晃动，从剑上掉了下去。
　　这些人便是掉下去，也会有早已守候着的弟子接住，容凌本不欲多管闲事，却又听见虚空中那人叫道：“神尊救我――”
　　哀求至极，容凌无法再坐视不理。
　　剑随意动，剑端微微下抵，容凌便自上空俯冲下去，一把捞起正在下坠的那名新弟子。
　　对方显然万分害怕，紧紧抓住容凌的手不肯松开，柔软的身躯贴紧她，浑身都似在瑟瑟发抖。
　　容凌就算是想将人扔开都没办法。
　　无奈，她只得将人带到最近的一处山峰降下，对方依旧抓着她的手不肯撒开。
　　容凌眉头紧皱，独自一人久了，不习惯同人这般亲近：“今年收的弟子怎这般胆小……”
　　“神尊还记得我吗？”话音未落，对方便胆大地打断她的话。
　　容凌唇角抿起，不记得自己同这声音的主人有何交集。
　　看她不回答，谢轻挽面上的期冀一点点垮下来，被黯淡失神所取代。
　　那日不过惊鸿一瞥，她便再也忘不了神尊带来的惊艳。
　　甚至在梦里，谢轻挽都会梦见容凌对她勾了勾唇角的那一幕：“等你过了试炼，当上正门弟子再说吧。”
　　为此，谢轻挽在试炼中拼尽全力，即便吃尽苦头也不肯放弃。
　　谢轻挽自幼父母双亡，在尘世中颠沛流离。原本她到九华峰来，只是不知自己还能去向何方。
　　可见过容凌后，她便知道自己的归途在何处。
　　这一定是上天的旨意。
　　谁知过了试炼，成为正门弟子，谢轻挽从始至终都未曾见到容凌的身影。
　　她想起那日在山下路人说的话，原来容凌答应收自己为徒真的只是说说而已，根本不能当真。
　　本以为再也没有机会同她相见，没想到今日学习御剑之时，竟然撞见了翩然而至的容凌。
　　事实上，谢轻挽的御剑之术，在所有弟子中，是学得最快最好的，师兄姐对她都赞不绝口。
　　可情急之下，谢轻挽想不出别的让神尊注意到自己的法子，只得拙劣地跌下箭。
　　神尊果然还是那么善良，又一次救下了自己。
　　只是见容凌一脸不记得她是谁，谢轻挽轻咬唇瓣，面色有些可怜：“神尊忘了吗？那日你在镇上救下的人便是我。”
　　哦，容凌想起来了。
　　只可惜她遮住眼，看不见谢轻挽楚楚可怜的表情，却感受到凉意袭来，旁边似乎有一汪清潭。
　　闭关大半个月，虽有洁身诀，容凌始终却觉得没有水洗，便少些什么。
　　她提步向前走去。
　　谢轻挽亦步亦趋跟着她，看见清澈的水潭后：“神尊想吃鱼吗？”
　　似乎也不是不可以，在九华峰的这十几日，容凌素得嘴里都能淡出鸟来。
　　她面上不动声色，心思却微动：“你会做？”
　　“神尊放心……”谢轻挽忙道，“我自幼便会做饭，若是你喜欢的话……”
　　“好……”容凌点头，指尖冲着水潭一点，鱼就被抓到岸上，“做吧……”
　　说罢，她就径直走到潭边，找了处干净的石头坐下，似乎等着谢轻挽做好。
　　谢轻挽看呆了眼，等反应过来后忙不迭上前收拾起鱼来。她是穷苦人家出身的孩子，干起活来自然动作麻利，不一会儿就将潭鱼收拾得干干净净，又生火支起架子，取出储物袋内自己辟谷前剩下的调料，根据火候不停翻动调味……
　　不一会儿，容凌便闻到鱼肉的香味，勾得胃里的馋虫都快要出来了。
　　谢轻挽还将鱼吹凉了些，才递到容凌的跟前：“仙尊慢些吃，当心刺。”
　　她伺候得极为殷勤，容凌很是受用，慢条斯理地吃过一条后，又跟一只懒洋洋的猫般，撑着脸慢悠悠地等着下一条。
　　直到吃了整整三条鱼后，容凌才觉得有了几分饱意，又觉得自己在新弟子面前这般不知餍足，实在是有失门派的脸面：“够了，我不想再吃了。”
　　“哦……”谢轻挽停下烤制的动作，声音有些失落。
　　“手艺的确不错。”容凌又道，“想要什么报酬？”
　　“报酬？”谢轻挽一愣，忙整理衣裙跪倒在地，“弟子斗胆，想请神尊收我为徒，日后在下一定甘愿为神尊效劳。”
　　末了，她又看着容凌脸色小心翼翼地补充了句：“无论神尊想吃什么，弟子都会做。”
　　倒真是斗胆，容凌撑着头。
　　九华峰上想被她收徒的弟子没有一千也有八百，这个新来的以为凭着几条鱼就能收买她？
　　心里这般想着，容凌还是随后道：“容我考量考量，你叫什么名字？”
　　“多谢神尊……”看到有希望，谢轻挽喜不自胜，双手伏地磕了个头，“弟子名叫谢轻挽，有剑花轻挽之意。”
　　只是刹那间，谢轻挽便感受到，眼前容凌周身的温度似乎发生了变化，原本愉悦的气息一点点凝固起来。
　　谢轻挽不明所以，当即噤声不敢多言。
　　果然一切又变得不一样了吗？
　　容凌些微愣神，透过白锦看着跪在面前地上的谢轻挽。
　　她下意识解开系在眼前的白锦，想要看个透彻。
　　锦布落下，跪在面前的少女肌肤白皙，脸颊不知是因为激动还是被火烤的，泛着粉意。
　　“神尊……”似是察觉到容凌变得僵硬，谢轻挽小心翼翼地问道，“是不喜欢我的名字吗？”
　　倒不是名字的问题。
　　容凌恨不得直接挥袖而去。
　　诚然，前世她的境遇同谢轻挽离不开干系，可经历过宁暮雪之后，容凌已经明白，随着自己的转生，所有的人都发生了变化，她不能再将前世的恨与怨念转嫁到今世并未做过这一切的人身上来。
　　可要容凌彻头彻尾的放下，她暂时还做不到。
　　是以，两相僵持中，谁都没有先说话。
　　直到第三个人出现，打破这份宁静。
　　白衍御剑而来，身形轻巧地落在二人眼前，对容凌点了点头：“师妹，我听说有弟子差点落剑，被你救了下来？”
　　“嗯……”容凌点点头，“人在这里……”
　　谢轻挽的目光不得不从容凌身上转移到白衍身上，俯身行礼：“白衍上神……”
　　“嗯……”白衍点点头，看了眼地上一堆还没来得及毁尸灭迹的篝火鱼骨，装作没看见，对着谢轻挽道，“弟子不可擅自离道场太久，你可知自己已经犯规？”
　　谢轻挽这才如梦初醒，面上失了血色：“抱歉，是我……”
　　“师兄不必过多责怪。”容凌从石头上坐起来，“是我心血来潮，同这位小友投缘，便多聊了会儿。”
　　既然有她发话，白衍自是没有多说什么。
　　眼看着二人又要重返道场，容凌突然出声道：“对了师兄，我打算收这位小友为徒，不知你意下如何？”
　　此话一出，白衍与谢轻挽二人皆是身形顿住。
　　前者是诧异从不收徒的容凌突然变了性子，后者则喜出望外得几乎快要不相信自己所听到的。
　　谢轻挽回过身来，以掩耳不及迅雷之速跪倒在地：“多谢师尊，师尊在上，受弟子一拜。”
　　容凌盯着她的头顶，沉默了许久才出声：“起来吧……”
　　谢轻挽听话地站起来，双目亮如点星，眨也不眨地盯着容凌。
　　容凌心头轻叹了口气，从储物戒指中取出一柄短刀：“今日仓促收下你这个弟子，为师……我没准备什么东西，这个，就当做是给你的见面礼。”
　　古往今来，哪有见面礼是送刀的。
　　只是容凌与谢轻挽二人，一个不在乎，一个不计较，前者送得顺理成章，后者接得满心欢喜。
　　谢轻挽美滋滋道：“多谢师尊……”
　　被遗忘许久的白衍这才轻轻点头：“既然师妹喜欢，那便顺着你来。”
　　容凌看向白衍：“师兄没什么要说的吗？”
　　“我要说什么？”白衍反问。
　　她可是亲手抢走了他未来的道侣，难道白衍也没有任何不满。
　　容凌本意就是试探白衍的反应，不成想他却如此坦然。
　　果真是重来一世，一切都发生改变了吗？
　　那前世的谢轻挽又到哪儿去了？
　　容凌不相信无缘无故的变化。
　　只不过她来不及思考清楚一切，白衍便开口：“只是这位弟子刚入门不久，还有许多新东西要学，恐怕暂时不能就到你的广华殿。”
　　“我明白……”容凌道，并不在乎这些。
　　正在她走神之际，谢轻挽却突然不知从储物袋中掏出什么来，憋红了脸递到容凌跟前：“多谢师尊相赠，只是我没有旁的东西，只有这个铃铛，是我爹临走前留给我的。”
　　在她莹润的掌心，赫然是一个银质的小铃铛，花纹不算繁杂，却也精致小巧。
　　此番容凌若是拒绝，定然扫人情面，她伸手拿过收起来：“放心，我会好好保管。”
　　她柔软的指腹挠过掌心，带来痒痒的触感，谢轻挽手指轻轻颤了颤，心头某个位置仿佛也被挠得发痒。
　　
　　

第47章  洗髓
　　信物交换，?师徒之契便成，九华峰专门供奉弟子命牌的正殿内，二人命牌同时散发出金色的光芒，?共鸣震动。
　　数百年来不曾收徒的容凌神尊突然将一名无甚根基，不过是新入门弟子收为徒弟的事，?转眼间便传遍整个门派。
　　就连门派其他长老也来过问，?只是容凌一一应付了事。
　　要知道这么多年来，这些长老也不是没想过让自己的子女到容凌手下历练，?却都被她一一回绝，也不知这新人走了什么狗屎运，?偏偏被她看上眼。
　　是以一个月后的收徒大典上，?坐在容凌身侧的闻长老仍心怀希望试探道：“这个……既然神尊愿意收这个小丫头为徒，不若我家那小子……”
　　“闻长老不必多言。”容凌淡淡道，“我本没有收徒的打算，只是碰巧而已，贵公子少年有成，又何须我这样不入流的师傅。”
　　唉，?若不是大庭广众下所有新弟子都看着，?闻长老恨不得直拍大腿。
　　他家那小子在年轻一辈弟子中出类拔萃，?的确是不假，只是又如何比得上已入臻境的容凌？
　　闻长老心头惋惜不已，?目光又看向下方谢轻挽，?左看右看也看不出她有什么值得被容凌收作弟子的地方。
　　就算是姿容过人，可容凌是女子，?又如何会看重这些？况且，要论姿色，只怕三界之间，?也没人比得过容凌自己。
　　闻长老更想不通了。
　　察觉到和闻长老一般，无数道打量的目光落在自己身上，谢轻挽悄然握紧手中的剑，唇瓣紧抿。
　　她知道，这些目光不算恶意，却是赤?裸裸的轻蔑。
　　毕竟在所有人心中，容凌都没必要选自己为徒，她有无数更多更好的选择。
　　可容凌既然选择了自己，谢轻挽就一定不会让她后悔这个决定，她必须更快成长起来，强大得所有人都认可自己是师尊的弟子。
　　她一定要堂堂正正站在师尊身旁，成为配得上她的人。
　　比起谢轻挽心思百转千回，容凌却没有功夫想这么多，她百无聊赖地单手撑着玉椅扶手，等着其他同门挑选出自己的心仪的弟子。
　　让容凌没想到的是，白衍居然收下一名男弟子。
　　看来一切果真是走上了殊途，容凌低垂眼眸，正在思忖之际，旁边传来低声提醒：“容凌神尊，该你替弟子正冠了。”
　　容凌这才回神过来，看向跪在面前满脸热忱的谢轻挽。
　　正冠乃是收徒大典必不可少的仪式，由师尊亲手替自己选中的徒弟束发正冠，意味着了却尘世，自从步入修仙正道，不可再有杂念。
　　容凌缓缓起身，走到谢轻挽跟前，自掌心幻化出一把玉梳，俯身替她梳发。
　　伴随着这个动作，她素白广袖不觉间轻拂过谢轻挽鼻尖，摩挲过她的脸颊。
　　暗香浮动，谢轻挽心头难以抑制猛地一跳，下意识想要贪恋更多。
　　只可惜容凌的动作很快，不过眨眼，在法术相助下，她便替谢轻挽整好白玉冠，以发簪束之。
　　仙人抚我顶，结发授长生。
　　谢轻挽目光带着连自己都不曾察觉的恋恋不舍，看着容凌后退小半步，随后低头道：“既你已入我门中，须得摒弃尘念，不可心术不端，不可步入邪途，不可为非作歹，大道三千，长途漫漫，汝将以毕生所学，伏妖诛魔，匡扶正道，你可明白？”
　　她声音不大，却在这万分安静的大殿中久久徘徊，带着肃穆沉郁的意味，叫所有人都听得一清二楚。
　　谢轻挽心神为之一振，忙俯身叩首：“是，谢师尊赐教。”
　　无人注意到，她晦暗不明的双眸中已执念深种。
　　既然正式将其收徒，往后谢轻挽的一切都由容凌负责，自然是一并同她回了广华殿。
　　此峰素来只有容凌一人居住，汀兰这只金翅鸟成日里喜欢到处乱飞，并不会时时刻刻都在峰上。
　　譬如此时广华殿便安静得连片树叶落下都能听见，容凌将人带来，落地后便道：“此处屋子多得很，你随便挑一间住便是了。”
　　“是……”谢轻挽答应下来，却依旧跟着容凌走。
　　“你跟着我做什么？”容凌回过头，满是不解。
　　“师尊……”谢轻挽看着她，满是犹豫，“不教我法术么？”
　　不过是刚来，哪有这般急的。
　　容凌轻轻摇头：“不必，你稍事休息，再去藏书阁中找你想学的东西，我只会指点，一切都需要你自己融会贯通。”
　　谢轻挽压下心头微微的失落：“是……”
　　此番她再也没有理由跟着容凌，只得自己寻找住处。
　　谢轻挽当然是在离容凌寝殿最近的偏殿住下来。
　　这样师尊有事叫她时，自己才能最快赶到，谢轻挽如是想。
　　即便只是偏殿，也比刚入门时弟子们挤在一起的寝庐要好得多，推开窗便有清风拂来，天光云霞，俱让人为之心神荡漾。
　　谢轻挽不禁吁出一口气，拔?出长剑，纵身自窗口跃出，在庭院之中挥剑疾斩，施展出新习得的剑术。
　　她虽是初学，不过因为日夜刻苦练习，一套最基本的剑法也颇有几分气魄，势如长虹，直贯晴空，萧萧松竹摇动，飞鸢为之振翅。
　　容凌原本在殿中休憩，听见这动静，也忍不住出来看看。
　　此时谢轻挽已经比划到最后一剑，剑意悬在半空，她额间的发丝被轻风吹拂，微微晃动。
　　正要收剑之际，横空中突然有人握住她的手腕向上，沉声道：“抬手……”
　　是容凌没有起伏的嗓音，谢轻挽心头一喜，正要回头却听她继续道：“屏气凝神，不要想别的。”
　　说着，容凌便带动谢轻挽的手腕，起势旋转，重头再来。
　　直到容凌出手，谢轻挽才明白，自己和师尊之间究竟隔了多远的距离。
　　原本只是基本功的剑法，在容凌的挥动之下，婉若游龙，瞬间变得轻盈数倍不止，仿佛手中所执并非长剑，而是自己的意念。
　　意念追随心声而动，所过之处卷起狂风，明明肉眼不可见，却连百米之外的修竹也在瞬间被斩断。
　　水滴穿石，以柔克刚，谢轻挽见识到何为真正的神者。
　　一套剑法下来，容凌依旧气定神闲，没有半丝的气息波动，谢轻挽却觉得自己连睫毛都快要被汗水打湿，重得都快要睁不开眼。
　　容凌似乎也这才意识到二人之间的差距，她皱了皱眉：“你还未筑基，要想更加精进，须得洗髓才行，你可愿意？”
　　容凌之所以会问，是因为洗髓虽然能让凡人脱胎换骨，但其中的痛苦，也并非一般人能够忍受的。
　　“我愿意……”谢轻挽毫不犹豫地答应，“一切但凭师尊做主。”
　　广华殿中的温泉室内，容凌试着用手搅了搅被倒满洗髓液的浴池。
　　她自出生之际便是神骨，自然用不着这些东西，因此容凌也是第一次给人洗髓。
　　不过想来问题不大，即便是痛苦，熬一熬也就过去了。
　　等候在一旁，谢轻挽看着一池子黑乎乎的水，忍不住出声道：“师尊……”
　　“嗯……”容凌掏出一方帕子将手揩干净，“好，你可以进去了。”
　　“是……”对容凌的话，谢轻挽没有任何怀疑，便脱掉外衫，只着一层白裙进入其中。
　　温泉池由玉石所砌，无比宽敞，足够谢轻挽盘腿坐下来。
　　“屏气凝神……”容凌道，“运转周身修为，不可有半分松懈。”
　　她话音未落，便发现谢轻挽面上已经血色尽失，唇瓣苍白，额头沁出大滴大滴的汗。
　　容凌虽从未洗髓过，但看她这副模样定然是痛得很。
　　原本洗髓需整整三天三夜，她自然不可能一直守着，但见谢轻挽这般，又如何走得开。
　　“你觉得怎么样？”她出声问道。
　　“师尊……”谢轻挽咬着牙回答，原本想死撑下去，说出口的话却没有力气，“好痛，真的好痛……”
　　仿佛每一次肌肤都在遭受针扎般，整个人都快要被自内而外地碾碎，说不定下一秒就会彻底破碎。
　　谢轻挽双眸紧闭，眼尾甚至泛起一抹异样的红，死死咬住下唇，几乎快要将柔嫩的唇瓣咬出血来。
　　“怎么会这样……”容凌低喃，一时有些发愣。
　　洗髓术本就是逆天而行，越到后边便会越痛苦，若刚开始就是这般，那之后又怎么承受得下去。
　　浴池里谢轻挽几乎快要坐不稳，伸手扶住池边，五指硬生生扣住玉砖，连指甲盖都开始泛白。
　　容凌也不知道该怎么办，忙从储物镯中掏出传音镜，召唤通岐黄术的闻长老。
　　“不知神尊有何事？”对面闻长老似是有些诧异她突然找上自己。
　　容凌边走出殿外边道：“你可知道为何洗髓一开始就会痛？”
　　“一开始就痛？”闻长老道，“不应该呀，一粒洗髓丹下去，约莫得一炷香的工夫才会起效，神尊给你那位弟子洗髓了？”
　　“嗯，不是洗髓丹，是洗髓液。”
　　容凌又补充了句：“是一池的……”
　　“一池？”对面闻长老惊得差点没将传音镜吓掉，“神尊可知，若是内服，一瓶洗髓液便足以让人脱胎换骨，若是整整一池泡下去，堪比雷劫，痛楚只增不减。”
　　“再说你那弟子才刚刚入门，又如何扛得住满池的洗髓液，若是一个不小心，便会虚脱而亡，不知是谁给神尊出的这个馊主意？”
　　容凌被问得有几分心虚：“那你说该怎么办？”
　　“没有办法，洗髓一旦停下来，承受者便会根骨尽毁，沦为废人。”闻长老道，“只要开始，就必须得硬撑下去，否则就是死路一条。”
　　容凌心头咯噔了下。
　　“不过神尊倒是可以为其护法，若是在洗髓者脱离之时为她输送灵力，兴许能缓解些。”
　　“我知道了……”容凌来不及多说，收起传音镜，重新返回殿内。
　　走到温泉边，她才发现，不过转眼的工夫，谢轻挽已经彻底昏厥过去，扣在岸边的手也几近脱离，眼看着即将滑入池底。
　　容凌手疾眼快，一把将人捞住，握紧她的手腕，凝眉道：“谢轻挽？”
　　“师尊……”似是听见她的声音，谢轻挽朦胧间睁眼，就连说话时呼吸间都带着撕裂的痛。
　　她是不是快要死了？谢轻挽只觉得自己口腔内满是血腥的气息，看向面前的容凌。
　　她依旧还是那么好看，眉如黛画，眼底似是沉着一潭寒星，正微微拧着眉，不知在想什么。
　　容凌刚要张口问她感觉如何，一时不察，便被谢轻挽拉着跌入暖池中。
　　紧接着，谢轻挽便贴过来，死死扣住她的手腕不肯撒开：“师尊……”
　　她身躯柔软，紧紧挨着容凌，一声又一声唤着她：“师尊……我好难受。”
　　容凌抹了把脸上的水，看谢轻挽的面色，此时她似乎已经痛得神志不清，只知道连声唤着自己。
　　谢轻挽觉得自己体内的血液烫得就像是快要烧起来，唯有贴上容凌的片刻，方得一丝喘息。
　　只不过无济于事，很快她便觉得还不够，谢轻挽与容凌脸颊相贴，轻轻蹭了蹭。
　　容凌忍不住叹了口气，一只手放在她的后背，打算为她输送灵力。
　　不过因为这个动作，不知为何，谢轻挽就像是被刺激到般变得更加兴奋，埋头拱在容凌的脖颈处，一个劲儿地想要往里钻，甚至还带着一抹委屈：“师尊……”
　　身后是坚硬的池壁，眼前是步步紧逼的谢轻挽，容凌无处可逃，只得任由她这般缠着自己不放，为她输送灵力，打通经脉。
　　谢轻挽灵活得就像是一条无孔不入的蛇，容凌的肩头，腰间都被霸占，除了落在她后背的那只手，整个人几乎动弹不得。
　　她拂出的气息炽热而滚烫，嗓音沙哑，一声声低喊道：“师尊……师尊……”
　　就像是一只孤鸟祈求着怜悯。
　　容凌被叫得有些不耐烦，却又无可奈何。
　　明明体内是无休止的痛楚，心头却在将容凌抱紧的那刻，得到莫大的满足。
　　谢轻挽甚至觉得，若是能日日夜夜这般同师尊在一起，便是再痛一些也无妨，她甘之若饴。
　　鼻尖蹭过容凌柔软白皙的脸颊，谢轻挽多想再做点别的什么。
　　可是即便意识模糊不清，她仍清楚明白，自己不能也不可以，若是当真做了，她便再也近不了容凌的身半分。
　　比洗髓之痛更苦的，是心头的酸涩，谢轻挽只得一一将这种苦涩咽下去。
　　比起谢轻挽心思百转千回，容凌却是一心一意地替她梳理经脉，甚至连她紧揽在自己腰间的手也浑然不在意，只当是她痛得实在受不了。
　　整整三天三夜过去，二人都如此相依。
　　谢轻挽从此如此熟悉过一个人，熟悉得连她肌肤间的气息都记得清清楚楚，熟悉她发丝间的香味。
　　直到最后一夜终于过去，熬过最难捱的关头，容凌才终于轻吁了口气。
　　即便谢轻挽已经彻底脱力，却依旧软绵绵地趴在她肩头，容凌将人带离浴池，在床上放在，才终于离开殿内。
　　等谢轻挽醒过来时，抬头便是水冰纹的帐顶。
　　她大脑一片空白，下意识坐起来，唤了声：“师尊？”
　　空荡荡的殿内无人回应，穿堂风拂过纱帘，卷起轻意。
　　谢轻挽几乎是想也不想，便忙走出门外，到处寻找容凌的踪影：“师尊？”
　　不远处葡萄架下，正在养神的容凌循声侧过头来：“嗯，怎么了？”
　　几乎是刹那间，洗髓之时的那些记忆尽数涌入谢轻挽脑海中。
　　容凌身后是漫天金光，天边一层淡淡的暖霞，映衬着她的侧颊愈发凉薄如玉。
　　谢轻挽手指蜷缩到一起：“没、没什么，师尊你饿不饿？”
　　闻言，容凌不禁轻笑，她本是修仙之人，早已辟谷，又如何会饿。
　　谢轻挽大概也意识到自己问错了话，忙补充道：“师尊想吃点什么吗？”
　　“嗯……”容凌倒想起先前她给自己做的烤鱼，点点头，“你还会做什么？”
　　不一会儿，面前的石桌上便摆了三四盘菜，两碗清粥，一碟炸南瓜花，还有一盘松鼠桂鱼，一份拌黄瓜。
　　“我只会做这些家常小菜。”谢轻挽红着脸，“师尊若是还喜欢做什么，我可以学。”
　　“无妨……”容凌点点头，拿起筷子，“已经很好了。”
　　她不过短短一句话，谢轻挽便跟吃了蜜般甜，一直甜到心底。
　　夕阳西垂，云层被熏成暖黄的光，晚风轻轻拂过葡萄架，二人之间寂静无声。
　　正吃着东西，一只发着金光不过巴掌大小的鹤朝着容凌的方向飞来，落在她的身旁。
　　容凌注意到它，忙伸手接住。刹那间，金鹤散发出光芒，在空中消散不见。
　　是白衍的来信。
　　这种用金鹤传来的消息，只有容凌能够听见，听清他说的什么后，容凌不禁唇角弯了弯。
　　“师尊可是有什么喜事？”谢轻挽察言观色，忙问道。
　　“算是吧……”容凌又吃了一勺粥。
　　白衍说他手头的事已经忙完，二人可以前往若水解除婚契。
　　事不宜迟，容凌当然是迫不及待地说走就走。
　　谢轻挽不知她忙着做什么，纵然心头不舍，也只得看着容凌在白衍来后，二人一齐御剑离去。
　　
　　

第48章  花楼
　　若水在九华峰往东数千万里之外，?相传乃是开天辟地时便存在的一方无人之境，其中怪石嶙峋，除了石头还是石头。
　　修真界凡是解契的道侣，?名字便自动被刻在这些石头上面。
　　要想解契，必须要双方一起找到刻了自己姓名的那颗石头，?再将名字从上面彻底抹去，?便视为断绝关系。
　　原以为这就已经够麻烦的了，可同白衍御剑飞行几日后，?他们却不得不在距若水五百里之外便停下。
　　“师妹莫要急躁。”白衍似是看出她的不耐，“若水神灵有知，若是直接御剑抵达，便失了诚意，无论如何也是找不到那块石头的。”
　　这都是些什么乱七八糟的规矩。
　　容凌深吸了口气，?忍着没一剑将这方天地劈出个大窟窿。
　　二人正身处一座城池前，旁边骑着牛车而过的路人似乎一眼便看穿他俩是去干什么的，慢悠悠调侃道：“小娘子莫要着急，精诚所至金石为开，和离这种事嘛，本就需要耐性……”
　　容凌无奈，?只得一路与白衍坐着马车东行，待到晚上天黑时，?刚好抵达一处城镇。
　　与白衍同处马车之内，?容凌皱着眉头单手撑脸，连眼皮甚至都懒得抬，?当然没有停下来歇脚的打算。
　　白衍亦是盘腿打坐，却在突然之间睁开眼：“有妖气？”
　　容凌这才意识到不对劲，整座城中都是都弥漫着毫不遮掩的妖气，?十分浓郁。
　　按理来说，此处是人界，不应该会有妖界的妖出现。
　　只不过就跟时间久了，水里自然会生出鱼一个道理，就算是不应该有妖的人界，也会自然而然生出各种妖类。
　　容凌与白衍为了出行方便，都化作普通的小修士，也就难怪这妖怪毫不收敛，显然是没有察觉到危险已经来临。
　　既然来都来了，当然不能坐视不管。
　　容凌探开马车车帘，朝外边看去。
　　即便已经是夜晚，城中依旧异常热闹，街上来来往往的行人，在红灯的照映中有说有笑，好不热闹。
　　容凌能够很清楚地感知到，这妖气并非善类，可若真是出了什么事，这些人为何晚上还敢出门。
　　就在她思忖的工夫，白衍已经让马车停下来，走了出去。
　　容凌撇了撇嘴，还是跟着走出去。
　　丝丝缕缕的妖气到处都是，很难叫人分辨清究竟从何而来。
　　为了不打草惊蛇，容凌悄悄施了个隐身诀，跃上旁边临街的客栈楼上。
　　环视四周，她很快找到妖气的来源。
　　灯火通明的城镇里，一派祥和气息，尤其是一座花楼前的灯笼最大最圆，火红几乎快亮彻半边天。
　　与此同时，白衍同样也发现了那座花楼的不对劲，二人不必多言，直接朝花楼的方向直奔而去。
　　不愧是销魂窟，进入其中，浓郁的香气便扑鼻而来，花楼前迎客的妓子花枝招展，白花花的胸脯袒露了大半，挥舞着手帕，冲白衍抛媚眼：“这位小哥可是初来此地？”
　　白衍不动声色地躲开，那妓子却缠得更紧，并嘻嘻笑道：“如此害羞，莫非还是个雏儿……”
　　白衍身为神君，纵使扮做小修士，也气势非凡，再加上他修的无情道，拒人于千里之外的冷感反倒引得那些妓子不住挑逗。
　　趁着她们团团将白衍围住的时候，容凌自顾自进了花楼中。
　　揽客的花娘忙迎上来：“哟，这位姑娘，这儿可不是你能进的地。”
　　“为何不能？”容凌环视四周，随便指了个女人，“她不也是女子吗？”
　　花娘脸上的笑僵住，不知容凌是真不懂还是假不懂：“您是清白人家的姑娘，自然是不一样了。”
　　“有何不同？”容凌继续问。
　　她当然心知肚明那些人是**，只不过此刻容凌是个女修士打扮，索性装得傻些，倒也方便。
　　那花娘似乎犯愁起来，而容凌却已经绕过她便要进去。
　　即便化作普通修士，容凌依旧也难掩眉清目秀，刚一进入其中，便有无数道目光朝着她的方向看过来，大多都是猥琐不明的意味。
　　甚至有人朝她伸出手：“这位姑娘可是夜里寂寞难耐……想要来此找人陪？”
　　眼看着禄山之爪就要落到她肩上，容凌正欲动手给对方一个教训，突然一道隐含怒意的嗓音响起：“离她远点……”
　　循声望去，竟然是一名身着白衣的男子，颇有些清润儒雅的意味。
　　话音未落，他便已经到了容凌身边，将还未回神过的对方一脚踹翻在地。
　　一阵惊慌失措的尖叫中，他冷声道：“小爷我的人，你也敢动？”
　　明明是他出手在先，花楼中的老鸨却忙上前：“景公子，你请息怒，息怒。”
　　说着，又扯亮嗓音：“来人啊，还不快将这个不识相的家伙给我扔出去。”
　　被称作景公子的男子从始至终都挡在容凌前方，像是为了保护她一般。
　　直到对方被扔去，再也没人敢将目光落到容凌身上，他才回过头来温润一笑：“抱歉，让娘子受惊了。”
　　说罢，便牵着容凌的手朝楼里的单间走去。
　　容凌当然下意识便要躲开，对方却依旧手疾眼快地握住她的手。
　　刹那间，容凌觉得眼前的人明明从未见过，却似曾相识。
　　直到进了屋子里，房门被关上，容凌还没来得及施法将他震开，对方就已经取下面上的**，眉眼弯起：“师尊……”
　　居然是谢轻挽。
　　此刻她却是一副贵公子打扮，连身上所着的白衣都绣着云纹金边，道不清的富贵逼人。
　　“你这是在做什么？”容凌眯了眯眼问道。
　　“师尊莫要怪我。”谢轻挽忙解释，“弟子一人留在广华殿，实在是太过寂寥，便从门中接了任务下山，不成想居然会在此处碰见您。”
　　容凌不由得怀疑自己的易容术是否退步了：“你又是如何认出我来的？”
　　“师尊虽模样变了，嗓音却未变。”
　　依旧是清清冷冷，却挠动人心。
　　谢轻挽没有说，无论怎么变，只要是容凌，她便一眼能认出来。
　　如此说来，倒也说得过去，容凌兀自点了点头，在桌边坐下：“那你倒是说说，这任务究竟怎么回事？”
　　在谢轻挽坐下来时，她又没忍住开口：“你这副模样，我实在是看着不习惯，可以变回来吗？”
　　谢轻挽当然是顺从地变回原本的模样，同容凌讲起自己接到的这个任务。
　　而不远万里，到九华峰寻求帮助的人，正是谢轻挽所扮演的景公子。
　　准确的说，名叫景岑。
　　要说起景岑，难怪刚才那些人如此怵他，原来此城名为景城，显而易见，景岑来头不小，是城主大人的小公子。
　　据说景岑在这花楼之内有个名**桃的相好，常年就在景府内伺候他，前些日子回了花楼后，却莫名其妙地失踪了。
　　更让景岑百思不得其解的是，当他找到花楼来时，无论老鸨还是妓子，都异口同声地说从未有过这个人。
　　可明明这位春桃，在景岑身边伺候的下人都见过，绝不会是他的幻想。
　　景岑左思右想，怀疑自己是不是撞着鬼了，便决定找高人来看看。
　　景府有的是钱，要找，当然就得找最好的。
　　于是这宗任务便落到九华峰，又恰巧被谢轻挽接到。
　　谢轻挽也是昨日刚到，了解清楚后，便化作景岑的打扮，到花楼中一探究竟，没想到刚好遇见正被人调戏的容凌。
　　“原来如此？”容凌问道，“那你可找到些什么？”
　　“还未……”谢轻挽摇摇头，“只是弟子打听到，此处花楼与别处不一样，似乎供奉着一尊名为花妖娘娘的神像。”
　　“既然是妖，又如何算神像？”容凌自言自语，眉心下意识皱起。
　　谢轻挽伸手，下意识便要抚平她的眉头。正在此时，房间门却被推开，终于摆脱了那群莺莺燕燕的白衍冷着脸走进来：“师妹……”
　　谢轻挽还未抬起的手垂了下去。
　　在此之前，她早就从师兄姐口中听说过，容凌与白衍乃是道侣，即便心中早有准备，可亲眼所见之时，还是掩不住的苦涩。
　　见容凌点点头没有说话，谢轻挽心头稍微好受了些。
　　容凌却浑然未觉，只是陷入了沉思。
　　这座城中妖气如此重，又如何会只少了春桃一人？难道妖怪就没有对其他人下手？
　　“你明日到城中查查，可有少别的女子。”容凌对谢轻挽道。
　　末了她又补充了句：“记得注意安全。”
　　其实容凌觉得她这句话大可不必，谢轻挽本就是下凡历届的上仙，就算出了事大不了回到上界，又怎么轮得到自己来操心？
　　只是眼下二人到底是师徒关系，表面的客套总是要有的。
　　谢轻挽听在耳中，心头涌起暖流：“那师尊您呢？”
　　“我就留在花楼，看看究竟是什么妖怪作祟。”
　　说做就做，容凌第二天依旧留在花楼，只不过这一次她化身成了景岑，狐假虎威，在花楼中来去自如。
　　这一找，竟让容凌当真发现了不少问题。
　　花楼中失踪的女子，绝非春桃一人。
　　原本六层高的花楼，每层都有十多间屋子，现在却空下来许多。
　　容凌挨间进去查探，发现这些屋子里还保留着生活痕迹，什么东西都不曾带走。
　　只可惜仅仅到了这个地步，就无法再更深入。
　　而据谢轻挽带回来的消息，除了花楼外，再也没有听说过还有城中其他人失踪。
　　看来这妖怪还是针对花楼女子行事，再不知用什么方法抹去她在别人心中的记忆。
　　要想钓出这些妖怪来，就必须兵行险招。
　　“不可……”
　　将自己的计划说出来后，容凌竟然同时得到了白衍与谢轻挽的否决。
　　“为何不可？”容凌反问，“我扮做花楼里的女子，将妖怪钓出来，再将其除掉，不是很方便？”
　　“此事如此危险，如何能交给你来做？”白衍道。
　　却被容凌一句话就给堵了回去：“师兄莫是在这人间待得太久，真拿我当一个小修士了不成？”
　　“师尊这般是否太过凶险？”谢轻挽也道，“不如我来吧，我也可以……”
　　“不用了……”容凌打断她的话，“哪有让自己徒弟上的道理？不过是小小的一个妖怪，又能出什么事。”
　　况且，迟迟不能到若水解除婚契，容凌心头正憋着一股子气，正好趁这个机会发泄起来也未尝不可。
　　二人皆是拗不过她，于是当天夜里，花楼里新来的花魁便粉墨登场。
　　临上场表演前，老鸨还带着容凌祭拜花妖娘娘：“拜一拜花妖娘娘，保佑你呀今夜就被有钱公子看重，下半生都吃喝不愁。”
　　容凌心头冷笑，不置可否，虚虚拜了三两下。
　　丝弦管竹声不绝于耳，花楼里灯火辉煌，容凌甫一登场，便博得满堂彩。
　　谢轻挽更是没忍住心跳加快。
　　纵然容凌隐去了真实模样，却依旧与自己原本的样子有三分相似，只见她一袭红衣，眉间点着花钿，上过妆之后，清冷之中又多上一抹妩媚。
　　举手抬足，俱是勾人心魄。
　　甚至没人注意到她究竟跳了什么，只是在旋转飞舞中，裙摆一层层绮丽重叠，晃花了所有人的眼。
　　与台下痴迷的众人不同，台上的容凌却异常清醒，目光泠泠打量着藏在这些人里的异样。
　　只是没想到就算是她，也没看出什么不同来。
　　一曲结束，满堂掌声与欢呼，有人率先开口：“我出十金！”
　　“五十金！”
　　“一百金！”
　　“一千金！小爷倒要今晚谁敢同我抢。”
　　一层一层地加码，容凌就如同货柜上，待价而沽的货物。
　　她依旧耐心等着。
　　直到一个妖异的声音突然响起：“三千金，我要了。”
　　场面瞬间安静下来，要知道在人间的金价，一金便足以让一户四口之家整年吃饱穿暖，三千金，可以买下一座小城了。
　　就算是美人再绝色，也没人舍得，更拿不出这么多金子来。
　　更让人诧异的是，出声之人，竟然是一名女子。
　　和容凌一样，她也是身着红衣，二人倒意外地相配。
　　目光两相对视，容凌弯了弯唇角：“好……”
　　鱼儿终于上钩了。
　　
　　

第49章  蛊惑
　　火红帐暖，?燃烛高烧，空气中弥漫着丝丝缕缕的香甜气息。
　　床头的一对夜明珠将屋子里照得亮如白昼，容凌懒洋洋地躺在床边，?任由对面的女人伸出染了蔻丹的指甲挑起她的下巴：“小娘子这般镇定自若，难道不慌吗？”
　　“有什么好慌的？”容凌反问，“你用三千金买下我，我自然就是你的人。”
　　说着，她缓缓褪下披在肩上那一层轻薄红纱，?面上却没有一丝表情的波动。
　　“有趣……”女人弯了弯唇角，?逼近几分，“你如此对我，不担心外面你那位道侣吃醋？”
　　容凌明明扮做的是花楼妓子，?只不过是凡人，这红衣女子却一眼便看穿自己与白衍的关系？
　　容凌心生防备，掌心悄然凝聚剑气，?随时提防她逃跑。
　　不料就像是看穿容凌的打算般，女子丝毫也不急，?轻笑道：“姑娘急什么，我又不会拿你怎么样，况且你与那道侣即将和离，不是吗？”
　　“你又如何晓得？”容凌问道。
　　谁知她这话引得对方一阵嬉笑：“此处离若水极近，常年来来往往者，都是要解契的修士，可不差你一个。”
　　容凌看着她，?莫名觉得女子的打扮有些眼熟。
　　红纱绫裙，光滑纤细的手臂上佩戴纯金臂钏，眉眼皆是上挑，?道不清的风流韵味。
　　容凌终于想起自己在何处见过她：“你就是花妖娘娘？”
　　“咦？”女子挑了下眉，指尖勾着容凌的下巴道，“这位小修士记性不错嘛，莫非对着我的神像祭拜后，便念念不忘？唉，可惜你同你道侣还未和离，我若插足，岂不是显得不厚道？”
　　原本还等着她露出狐狸尾巴，没想到花妖倒自己就爽快承认了，容凌皱皱眉头：“少废话，你将这花楼中的女子都弄到哪儿去了？”
　　“这花楼中的女子？”花妖偏了下头，一缕长发垂到肩旁，带着意味不明的魅惑，“当然是到她们该去的地方去了。”
　　说着，她倾身凑上来：“春?宵苦短，咱们何必谈别人的事，倒不若先同我快活快活才是正经事……”
　　容凌一个翻身躲过她眼看着就要落下来的红唇，掌心幻化出的剑抵在她的肩头。
　　谁料女子不为所动，反倒无所畏惧地侧了侧头。
　　容凌不假思索，一剑挥下去，谁料花妖刹那间便如同一阵轻纱的红雾化开，叫容凌辟了个空。
　　瞬息之间，她又出现在容凌的后方，下巴贴着她的脖颈，红唇在她唇畔轻轻吁气：“好好的美人儿，何必如此暴躁？定是你没尝过个中滋味，难怪如此不解风情。”
　　说着，她柔弱无骨的掌心不知何时贴上容凌的手腕，意味不明地轻轻摩挲着。
　　不知为何，容凌莫名觉得顺着这股摩挲的力道，自己的骨头似乎都快要酥?软下来，仿佛整个人陷入一片朦胧之中，迷迷糊糊只听得见她说话的声音。
　　“似你这般曼妙的女子，你那位有眼无珠的道侣竟也忍心同你和离，这样的男子，不要也罢……不若咱们抽了他的筋，扒了他的皮，再放干他的血，让他死得干干净净好不好？”
　　在这迷蒙的声音之下，容凌就像是受到蛊惑般，下意识便想要说好。
　　不过她身经百战，转眼便意识到，这应该是某种迷惑人心的妖术。
　　看着花妖如此熟练的样子，应该不是第一次如此行事，容凌顺势而为，装作被迷惑般：“好……”
　　“真乖……”女人似乎十分欢愉，“去吧，去将你的道侣带来。”
　　容凌起身，缓缓开门走了出去。
　　张灯结彩的花楼之内，依旧是永无天黑的不夜城，火红的光将大堂照得敞亮，每个人脸上都带着放纵的笑。
　　而在这群人中，白衍同谢轻挽扮演的景岑坐在同一张桌上，看似漫不经心地饮酒谈事，实则在容凌出门的瞬间，皆眸子亮起来。
　　容凌径直走到白衍跟前，朝他伸出了手：“夫君，请随我来。”
　　比起白衍只是眉头微皱的反应，谢轻挽捏紧手中的酒盏，一声「师尊」差点脱口而出，却被容凌带着暗示的眼神给压住。
　　即便如此，在看见二人并肩离开的背影时，谢轻挽依旧没忍住咬紧下唇，眼底燃烧起熊熊不甘的火焰。
　　凭什么，站在师尊身旁的永远就只能是他，妒火在谢轻挽五脏六腑内燃烧，她指尖泛白，盛满美酒的琉璃盏不觉间竟然被捏碎。
　　破碎的酒盏刺破肌肤，白皙指尖刹那便沁出鲜红血液，宛如开在雪地里的红梅。
　　“景公子？”见谢轻挽落单，正要凑上来勾搭的女子轻呼出声，“你的手受伤了。”
　　说着，她便要上前替谢轻挽查看伤口。
　　“让开……”还不等对方近身，谢轻挽便冷冷出口道。
　　“景公子……”那女子依旧不明所以，娇滴滴地凑过来，捂着胸口作受惊状，“就让奴家替你看看嘛。”
　　“我再说一次。”谢轻挽起身，对挡在前面的女子道，“让开……”
　　明明只是简简单单的一句话，配合着谢轻挽没有情绪的眼神以及冰冷的口吻，让女子瞬间犹如置身冰窟般，她甚至怀疑往日总是怜香惜玉的景岑是否被人掉包了。
　　女子被谢轻挽周身不容旁人近身的气势吓得缩了缩，让开了一条道。
　　作者有话要说：呜呜这两天中了玩游戏的毒，我有罪，明天起开始日更九千，希望大家监督。
　　
　　

第50章  魅境
　　“师妹这是何意？”白衍沉声道，?看着似乎有些失神的容凌。
　　“师兄以为呢。”容凌侧过头来，面上浮起一抹僵硬的笑，“你我是道侣，说些体己话不可以吗？”
　　白衍心头疑惑，?正要说话之际，脑海中却响起容凌传来只有彼此能听见的话音：“花妖欲迷惑我将你带入房中，等下见机行事。”
　　白衍抿紧唇，没有说话，?而是同样传音与她：“好……”
　　推开房门，?方才还在屋子里的花妖已不见踪影。
　　只不过此间妖气弥漫，?她定然离得不远，很有可能只是藏在暗处看着，?容凌与白衍互相对视了眼，皆做好了准备。
　　按照花妖蛊惑后意念的驱使，容凌指头动了动，?强忍着不情愿去牵白衍的手：“师兄……”
　　正欲进行下一步动作，房门陡然被推开，?谢轻挽一身白衣，出现在了门前，?迈步走进来。
　　目光落到二人握在一起的手时，她双眸通红，几乎能滴下血来，?低喃道：“师尊……”
　　容凌微微皱眉，想要止住她的话音已来不及。
　　果不其然，?屋内突然间狂风大作，谢轻挽身后的房门啪地一声被关紧，屋子瞬间与外界相隔绝。
　　花妖猖獗的笑声嘻嘻响起：“好啊，老娘还说这个冒充景岑的黄毛小丫头是何处来的，原来都是一家人，既然来都来了，那就让你们团团圆圆在这儿做个了结。”
　　屋子里转眼便弥漫着如同轻纱般的红雾，几乎快要将所有的人视线遮住。
　　容凌顾不得旁的，心头虽恼谢轻挽坏了自己的计划，却还是下意识呵道：“快过来……”
　　说着，她掌心凝化出长剑。
　　谢轻挽闻言，方才还堵在嗓子眼的酸涩刹那又化开，正要提步朝容凌走过去，红雾却愈发深厚，直到遮得眼前什么都看不见。
　　万籁俱寂，四周安静得就像是没有任何人般。
　　容凌轻唤了声：“谢轻挽？”
　　没有回应……
　　她又伸手触碰周围，明明方才还在自己身边的白衍却没了身影。
　　容凌练习屏气，意识到这应该是花妖施法的幻境，不知道目的是为了什么。
　　反正左等右等也等不来她接下来的动作，容凌负剑身后，决定向前走走，看她究竟是使的什么花招。
　　雾气渐渐散开，眼前是一片空旷得没有边际的白光，除此之外什么都没有。
　　不光是容凌觉得疑惑，似乎是从四面八方都响起花妖的声音：“咦，你居然什么执念都没有。”
　　此话一出，容凌便知道眼前是什么情况。
　　据说有擅长魅惑人心的妖怪，能够拟造出魅境，将入梦者困在魅境的幻象里，而这些幻象大多是其心中执念。
　　是以，在魅境之中，入境者虽然实现了自己心中所念，在魅境外，她却会逐渐被施法者吸走所有精气，直到渐渐毫无知觉和痛苦地死去。
　　而容凌置身魅境，却什么幻象都没有，只能说明她心中并无执念。
　　“没有执念，无自己所爱之人，亦无所念之人。”魅妖的声音在四周盘旋，“你不觉得自己很可怜吗？”
　　由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　身为仙者，容凌不觉得自己这样有何不好，更不会被她一句话动摇。
　　“有这工夫，倒不如可怜可怜你自己。”容凌冷声道，剑意汇聚于掌心玉剑，“你若是识相，便早些出来，也好少吃些苦头。”
　　容凌身上的衣袍无风自动，原本的伪装卸下，逐渐露出自己本身的模样和修为，她周身灵力流转，左手食指与中指并起抵在眉心，敛目启唇：“破！”
　　甚至不用找到阵眼和花妖真身所在，魅境便径直被容凌轻而易举地破开。
　　眼前红雾褪去，容凌看见白衍的就在自己身旁，也刚好破开魅境清醒过来。
　　他修的是无情道，道行同容凌不分上下，区区魅境，自然拦不住他。
　　然而与二人不同，修为尚浅的谢轻挽此刻却倒在地上，双眸紧闭。容凌将人弄到床上去，指尖点在她的额心，正要将人弄醒时，却被白衍拦住：“师妹不可，魅境中人若是强行醒来，恐怕会将残魂留在镜中，迷失心智。”
　　那就只能任由谢轻挽这般昏睡下去？
　　容凌拧眉，只得伸手在床沿布下一层结界将人罩入其中：“也罢，趁那花妖已经还逃得不远，先去寻她的踪迹。”
　　花妖一旦暴?露，她的踪迹并不难寻，容凌与白衍二人一路追寻，转眼的工夫，便追上了她。
　　没想到她竟然进了景府，挟持住此刻正在府中休憩的景岑，手掌掐在他的脖颈处：“不要动，若是你二人再靠近半步，我便亲手掐死这个人。”
　　如此大的动静，府中其他人自然也被惊醒，围着对峙的双方不敢靠近半步。
　　仆从手中举起的火把猎猎燃烧，景城主自是被吓得差点跪倒在地，连连对着容凌和白衍二人求助：“求求二位仙师，救救我的儿子，救救我的儿子……”
　　容凌手中的剑几乎快要按捺不住，却被白衍轻声提醒：“师妹，莫要冲动。”
　　他话音未落，对面被花妖当做人质的景岑却突然出声：“二位莫要少侠不必在乎我，我……”
　　然而景岑的话还没说完，扣在他脖颈间的那只手猝然收紧，咔嚓一声后，他便歪着脖子缓缓从花妖的桎梏中滑倒在地，再也没了声息，唯独一双眼还大大睁着，唇角鲜血流淌，俨然是死不瞑目。
　　眼睁睁看着一个大活人被弄死，周围的仆从都不禁被吓得后退几步，躲在容凌与白衍后方。
　　“呜呜呜岑儿，我的岑儿……”城主同夫人顿时泣不成声，若不是有人扶着，几欲瘫倒在地。
　　然而下一秒，人群中便有诧异的声音响起：“变了变了，少爷居然变成春桃了。”
　　在他们前头，容凌看得更清楚，景岑死去之后，身上顿时散发出一层淡淡的红雾，随着雾气的消散，他竟然变成了一个模样娇俏身形玲珑的女子。
　　听旁边人的说法，她竟然就是消失久矣的花楼女子春桃。
　　消失的春桃扮做景岑，为何还要想办法找她自己？那原本的景岑又去了何处？
　　不等容凌想清楚其中的来龙去脉，那花妖便不屑地踢开面前的尸体：“吃里扒外的蠢东西。”
　　说罢，她当即挥袖，红雾夹杂着狂风袭过来，趁着众人防备不及之际，转身跃上屋顶打算逃跑。
　　这次容凌当然不会再放过她，忙不假思索地追了上去。
　　与此同时，她施展出一道剑光。
　　然而花妖再次如雾气般散开，根本无法将其中伤。
　　就像是一拳打在了棉花上，容凌的剑法纵然再凌厉，也伤不着她半分。
　　花妖在前头肆无忌惮地逃，容凌在后面边紧追不舍，还要顾及不伤到寻常百姓，自然便受束缚许多。
　　二人前追后赶，不一会儿便出了城门。
　　此时白衍也跟上来，一套剑法势如雨下，却依旧无可奈何。
　　皆因花妖虽凝成人形，却并无实体，只要碰到伤害时化作烟雾，便无法伤到她。
　　非但如此，她反倒还能趁机又聚拢成人形，与容凌有来有回地交手。
　　这么多年来，容凌几乎快要忘记上次与人真正交手是何年何日，几个来回后，她身体潜藏的血性彻底被激发出来。
　　从魔界一路战到仙界，昔日她何等强大的对手没有碰上过？如今对上这小小的花妖竟然束手无策，当真是越活越回去了。
　　若是叫那些同她作对的人晓得，岂不是要笑掉大牙？
　　想通这点，容凌瞬间便找到破绽，掐手捏诀，引来不远处溪中潺潺流水，瞬间利用法力将其凝固成冰，无数个水滴大小的冰粒朝那团红雾袭去。
　　“雕虫小技，堂堂神尊竟然就这点本事？”隐在红雾中，花妖笑得愈发轻狂。
　　然而下一秒，她便再也笑不出来。
　　容凌手腕轻转，那些冰粒也随着她的动作汇聚到一起，无数冰粒汇聚到一起，竟然凝结成一个空心的圆球，将红雾彻底包裹其中，紧接着便越缩越小，变成只有巴掌大小。
　　那团红雾也随之被压缩得像是一颗珠子，困在其中无法动弹。
　　容凌摊开手，冰球带着凉意落入她的掌心。
　　她随手往空中抛起又接住，唇瓣不禁上钩：“本尊再不济，对付你还是绰绰有余，老实交代，这都是怎么回事？”
　　被压缩在冰球中的红雾继续装死。
　　“不说是吧？”容凌意念微动，掌心的冰球便继续收缩，“本尊倒是想看看，这颗球就这样一直小下去，你会变成什么样？”
　　她说得云淡风轻，被困其中的花妖终于按捺不住求饶：“我说我说……但你要先送我回花楼去。”
　　“讨价还价？”容凌挑了下眉头，“你以为你是谁？”
　　她不再犹豫，五指并紧收拢，无视花妖的道歉求饶，一把便将这颗冰球捏碎。
　　其中的红雾刹那间也被威压而来的神力彻底摧毁，不留半点痕迹。
　　容凌摊开手，冰屑混合着一抹淡红被风吹散。
　　“师妹……”没想到她行事如此果断，向来波澜不惊的白衍面色难得有些复杂，“你难道不用再问问她到底做了些什么？”
　　“有什么好问的。”容凌将手拍干净，回头眯眼望向景城的方向，“只怕真相都在花楼里等着。”
　　谢轻挽躺在床上，沉睡中做了一个好长好长的梦。
　　她梦见自己的小时候，还同家人在一起。
　　谢家村虽然算不上多么富庶的地方，但胜在山清水秀，田地里的水稻一茬比一茬翠绿，手指轻轻拂过去，稻穗痒痒地挠着掌心。
　　村子里的人日出而作日入而息，过着平静安宁的生活。
　　直到某日村里突然出现魔物，闯入百姓家中，顿时哀嚎遍野，火烧连天。
　　等到除魔的修士到来后，谢轻挽的爹娘为了保护她，早已没了呼吸。
　　谢轻挽成了一个孤儿，只得一路流浪，到城里的大户人家当奴婢，做杂活，时刻忍受主子的责骂。
　　每当遭受委屈时，她脑海中便会浮现出那日从天而降的修士，一袭白衣，纤尘不染。
　　她没日没夜地干活，攒下每一枚铜钱，就是为了有一日能够拜入修真宗门，亲手除掉所有的妖魔。
　　成为修士，降妖诛魔，便是谢轻挽一直以来的执念。
　　直到她遇见了容凌，谢轻挽便有了新的执念。
　　朦胧中似乎回到拜师大典那日，师尊修长白皙的手指拂过她的发间，轻轻替她梳理长发，掌心无意间摩挲过她的脸颊。
　　随后，师尊竟然不曾退开脚步，反倒缓缓俯下?身，唇角微扬，轻唤了自己一声：“轻挽……”
　　柔和的嗓音如同投入水潭中的一枚石子，一圈又一圈荡漾开涟漪。
　　谢轻挽心头止不住地荡漾。
　　她唇瓣动了动，那声师尊却怎么也叫不出口。
　　容凌又贴近了几分，冷香袭来，她低喃道：“你为何不看我？”
　　“师尊……”谢轻挽手忙脚乱，不知如何作答，刚要抬眸，目光落在她嫣然红唇处便定住。
　　“不用叫我师尊。”对面的人低声道，“叫我的名字，唤我一声阿凌听听。”
　　说着，她冰冷的指尖顺着谢轻挽的眼尾划过脸颊，不断向下。
　　谢轻挽几乎快要身形不稳，她深吸了口气：“师尊，此举不妥。”
　　“有何不妥？”容凌反问，“我是你的师尊，师尊让弟子做什么不都是天经地义的吗？轻挽，你不用遮掩，顺着自己的本心即可，你不是喜欢我吗？”
　　谢轻挽觉得自己像是中了什么咒般，脸上顿时都烧了起来：“师……师尊……”
　　“嗯？”容凌说话时的气息混合着鼻音，“我都说了，叫我阿凌。”
　　“此处只有我们二人，你想对我做什么都可以。”
　　谢轻挽脑海内轰然作响，似乎有什么东西要炸开般，顿时陷入天人交战。
　　她环视四周，才发现大殿中的长老以及同门果真不知去了何处，消失得无影无踪，空荡荡的殿宇中，只有自己和师尊。
　　
　　

第51章 解契
　　谢轻挽呼吸陡然间变得急促，?面上一片潮?红。
　　明明梦寐以求的人正在一点点逼近，她却不由得向后退。
　　直到被逼得退无可退，谢轻挽终于咬牙，?掌心用意念化出一把剑抵住对方：“别装了，你根本不是她。”
　　“咦？”对方似乎有些疑惑，“你是怎么看出来的？”
　　谢轻挽心知肚明，?师尊不会这样亲昵地同自己说话，更不会与她靠得如此之近。
　　将喉头的苦涩咽下去，?谢轻挽目光直直看向对方，?狠狠一剑劈下去。
　　如同泡沫破碎般，?魅境也随之消失得无影无踪。
　　浓密的睫毛颤了颤，谢轻挽缓缓张开眼。
　　正在此时，?从城外回来的容凌推门而入，看见她直愣愣的盯着自己，随口道：“醒了？”
　　原本还以为似魅境这般蛊惑人心的妖术，?谢轻挽这般道心不稳的新弟子未必能堪破，没想到她居然真的能凭自己挣脱其中，?容凌难得有些诧异。
　　谢轻挽眼也不眨地盯着她看，唇瓣嗫嚅着，?轻轻唤了声：“阿凌……”
　　由于刚从魅境中醒过来，她还有几分虚弱，因此声音并不大。
　　“你说什么？”容凌并未听清，?下意识上前了半步。
　　谢轻挽一言不发，目光落到容凌的肩头处。
　　在方才与花妖的打斗中，?她身上的大红衣袍不知何时松开，不觉间露出光洁白皙的肩头。
　　似是察觉到她的目光，容凌这才注意到自己衣衫不整，?她顺手将肩上的衣衫理了理：“你在这儿好生休息，我同师兄还有事有做。”
　　说着，便又朝外边走去。
　　谢轻挽下意识伸出手便要够人，却连容凌离去的衣角都没够着，只得眼睁睁看着她再次离开。
　　师兄，又是她的师兄。
　　不甘如潮水般涌来，瞬间将谢轻挽淹没，她抓空了的掌心紧紧捏到一起，不觉紧握成拳。
　　不知多久，无比安静中，突然响起了和魅境里那人一样的声音，对着她奚落道：“求而不得，还真是可怜啊，可惜你的好师尊满心满眼只有她的道侣，你不过是个无足轻重的门中弟子，又算得了什么？”
　　这个声音不大，却清清楚楚地在谢轻挽脑海中响起，并非自外界而来，就像是她的心声一般。
　　谢轻挽当即辩驳：“闭嘴，我的师尊如何，与你无关。”
　　“怎么会与我无关。”那声音嘻嘻笑着，“我就是你，你就是我，你爱慕你的师尊，我当然得帮你了，老实告诉你，你师尊即将同她的道侣和离，不过你也不用高兴得太早，就算是她和离了，眼里也未必会有你。”
　　谢轻挽这才发觉，这道声音似乎能听见自己的心声。
　　“不错……”脑海中的声音又响起，“早就说了，我就是你，比你还要了解你自己，你六根不净，心有杂念，做什么修士，倒不如入魔的好，到时候将你的好师傅抢过来，还不是由你为所欲为……”
　　“住口！”谢轻挽气急攻心，几乎是一口血喷了出来，“我就是死，也不可能入魔。”
　　谢轻挽的家人皆是被魔兽害死，她又怎么可能会走上那样一条路。
　　“啧啧……”那声音感慨了两声，“不入魔又如何，若是叫你师尊发现了你那些龌龊的心思，你以为自己还在九华峰待得下去吗？除了入魔，你别无选择。”
　　“绝无可能……”谢轻挽几乎是从牙缝里一字一句挤出这四个字，随后便闭眸感知自己的神识。
　　她刚筑基不久，要想打开自己的神识并不容易。
　　再加上刚从魅境脱离本就身体虚弱，如此一番，她更是面色虚弱得没有半分血色，额头沁出汗滴。
　　“你在找我？”声音的主人似乎是察觉到她想做什么，不禁讥笑道，“我不是旁人，是与你一体的心魔，又如何找得到。”
　　心魔，无数修真者的阴影。
　　如同白天与黑夜永远相伴，每个修真者，稍有不慎便有可能陷入心魔。
　　能够堪破心魔者，少之又少，大多数多因此从云端坠落，沦入魔道。一瞬间谢轻挽几乎快要喘不过气来，她无助地闭上眼，甚至不敢想象，若是叫师尊知道她生出了心魔，她会用怎样的眼神看自己？
　　偏偏脑海里的心魔依旧喋喋不休：“何必在意那么多，修真界以强者为尊，只要比你的师尊强大，她能奈你如何？”
　　“到时候，你还不是想怎么做就怎么做……”
　　“来吧，做你想做的事……”
　　浑然不曾察觉楼上的房间里发生了什么，容凌此刻正在一楼的大厅内环视四周。
　　方才回来的第一时间，她便看望谢轻挽去了，此刻才发现花楼内有多诡异。
　　地上昏倒了无数人，若从穿着打扮来看皆是男子。
　　然而隐藏在宽松的衣服下，却是身形纤细的女子，她们大多粉面细眉，与先前死去的春桃模样大差不差。
　　莫非……这些就是无故失踪的青楼女子？
　　容凌俯身将其中一个用法术召醒。
　　在看见她的瞬间，女子下意识瑟缩了下，不住地往后退。
　　“你不必怕……”身后陡然响起白衍的嗓音，“那妖精已被除掉，你有什么要说的，尽管要说便是。”
　　兴许是白衍虽然人冷但长得好看，他问话的效果可比容凌好多了。
　　女子双眸含泪，抽噎了许久，终于将这么久发生的事一一道出。
　　果不其然，她们原本都是这花楼中妓子，平日里以陪客为生，虽不得不卖笑为生，但好歹也算是衣食无忧。
　　变故是突然从花魁袭纷起来的。
　　身为花魁，袭纷的入?幕之宾不在少数，少不得一些达官贵人，尤其是一个姓张的老爷，几乎隔一段时间便要来同袭纷寻欢作乐。
　　可那人的癖好极为奇怪，每次他走后，袭纷都要在床上修养好几日才起得来。
　　花楼里的姐妹们都清楚发生了什么，却皆是敢怒不敢言。
　　直到有一日，那位张老爷进了袭纷的门，却再也没出来。
　　之后她们其中几人便被袭纷叫到了房中，看到了倒在血泊中死不瞑目的张老爷。
　　在众人的失神尖叫中，袭纷却不为所动，甚至冷冷道：“怕什么，一切都有花妖娘娘在。”
　　袭纷口中的花妖娘娘，正是那位红衣女子，她不过轻轻施法，便将袭纷变作了张员外的模样，并且笑吟吟地许诺：“只要日后各位姑娘听我的话，我保管你们想要什么便有什么。”
　　自那日之后，楼中便供奉起了花妖娘娘的神像。
　　不过所有人都心知肚明，她是妖，并非神。
　　不少人都亲眼看见，她是如何将那些嫖?客的血肉吃得一干二净，然后再施法让这些姑娘变作嫖?客归家，带更多狐朋狗友来「进贡」。
　　如此十多年，这景城中花心男子其实早就死得差不多，却因为不断有前往若水和离的修士途经此处，花妖便将这些人骗入魅境中，男子吃掉，蛊惑女子继续为她驱使……
　　循环往复，竟无人察觉。
　　难怪初来此地，城中的妖气到处都是，原来是因为花妖的妖术附着在这些人身上。
　　容凌若有所思：“那春桃和景岑又是怎么回事？”
　　“景公子也一样，早就死了。”女子迟疑了会儿，才道，“是春桃找的你们吗？”
　　说起来也的确算是，容凌没有否认。
　　女子思索片刻：“兴许春桃就是想让你们除掉花妖娘娘？”
　　“除掉她，为何？”
　　按理而言，有了花妖后，她们这些女子可比往日好过得多了，为何非得将她除掉，容凌不解。
　　“因为春桃的姐妹爱上了一位过路的修士，不愿让他死在花妖娘娘手下，便决定帮着修士灭掉她，结果二人皆被花妖娘娘杀了。”
　　没想到这小小的花楼中，竟还藏着如此曲折离奇之事，容凌听得津津有味，顺手给自己斟了杯茶浅饮。
　　正听得带劲，便看见谢轻挽晃晃悠悠地从楼上下来，神色恍惚，唇上依旧没有血色。
　　容凌放下手中的茶盏：“休息好了？”
　　“师尊……”谢轻挽气若游丝，身躯一软，便倒在了容凌跟前。
　　容凌手疾眼快将人扶住，不成想谢轻挽反倒将她的手腕死死扣住不肯松开。
　　谢轻挽是耗尽所有力气，走到容凌跟前的。
　　那道自称是心魔的声音不停聒噪，吵得她心神俱乱，头疼欲裂。
　　谢轻挽心中别无他念，只想走到容凌跟前，听她说说话，只是听听她的声音变好。
　　不知为何，到了容凌跟前，心魔的话音竟戛然而止。
　　一时间清静了许多，谢轻挽有些无所适从。
　　容凌皱着眉头盯住自己被握紧的手腕，沉默半晌，将谢轻挽在椅子上安置好，难得耐心道：“你且再等等，我再在这楼中查看一番便走。”
　　谢轻挽依旧没有松手，抬眸看她，眼底一片水雾迷蒙，眼尾还隐隐泛红。
　　容凌不为所动，手腕轻转，从她掌心挣脱，径直上楼。
　　她又来到那尊花妖娘娘的神像前，仔细勘察。
　　这花妖常年靠活人精气血肉为食，又常年都在花楼中，容凌揣测，她多半是这花楼中生出的精怪后修炼成妖。
　　而这尊神像日日接受香火供奉，若是将本体置于此处，于修炼最有益不过。
　　容凌探寻一番，果真在神龛后寻到一样不应在此处的东西――是一盒胭脂。
　　白玉胭脂盒中殷红的色彩，同花妖身上衣物的颜色一模一样，盒子底下还雕刻着一朵木芙蓉。
　　原来所谓的花妖娘娘，竟然只是一盒成精的胭脂作祟。
　　容凌没有迟疑，推倒神龛中仍在燃烧的烛火，一并将那盒胭脂扔入其中。
　　火焰熊熊燃起，容凌转身离开下楼。
　　此时在白衍的法术下，晕倒的人已经醒了大半，看见楼上燃起大火，她们来不及思考别的，当即吆喝着到后院井中打水灭火。
　　毕竟这座花楼是这些女子的依仗，离开了它，她们不知还能去哪儿。
　　容凌虽为上神，也只管降妖伏魔，至于人的事，或善或恶，到了地府自会有清算，与她没有任何干系。
　　她与蜂拥向后院的人群背道而驰，走向谢轻挽：“走吧……”
　　谢轻挽愣愣看着她，火光之中，容凌一袭白衣，眉眼凌厉，宛如从画中走出来的人。
　　刹那间，谢轻挽甚至忘了呼吸，只听得见自己的心跳声。
　　从景城离开，很快便可以到达若水。
　　至于谢轻挽，许是在魅境中走了一遭的缘故，看起来情况并不好。
　　容凌虽算不上一个多么称职的师尊，但眼下这种样子，当然不能放任她独自一人回门派，干脆一并带上路。
　　白衍骑马，容凌与谢轻挽二人同在车厢内，正当她闭目清修时，身旁突然传来动静。
　　容凌侧目看去，便见谢轻挽红着眼问：“师尊，我是不是很没有用？”
　　她这副可怜巴巴的模样，竟莫名让容凌觉得像一只兔子。
　　难以想象，原本应是九天之端的上仙，竟然会问出不自信的这种问题。
　　容凌自己都没察觉，她的唇角不由得上扬了几分弧度：“何以见得？”
　　“明明是我接下的任务，到头来却什么都没做。”谢轻挽轻咬下唇，“反倒给你和师……师叔添了不少麻烦。”
　　至于心魔的事，谢轻挽只字未提，她不敢让容凌晓得，她害怕看见师尊若是知道后的反应。
　　凭心而论，容凌并不算会安慰人，甚至觉得谢轻挽说的这番话有些道理。
　　她正欲点头认可，还是硬生生止住了的动作：“不必如此苛责自己，我初入修道的时候，也是你这般不知如何是好，不照样是挺过来了？”
　　“真的？”听她谈起自己的过往，谢轻挽眸子瞬间亮起来。
　　“我何须骗你。”容凌自然而然道，“更何况我那时候莫说没有师傅，连同门都不待见……”
　　容凌的话音戛然而止，想起自己竟然不知不觉说到幻境外的事。
　　她生怕露馅，忙缄口不言。
　　谢轻挽还没听个明白，正欲追问，外边突然响起白衍敲窗的声音：“师妹，到了。”
　　终于到若水了！容凌心情为之振奋，掀开车帘走出去。
　　谢轻挽也顾不得别的，忙跟在容凌身后。
　　眼前所见的一切，让人震撼得久久无法回神过来。
　　蔚蓝青空下，空中悬浮中无数块石头。
　　这些石头秩序井然，相距不近不远，若不是形状凸出，便宛如一尊尊的墓碑般。
　　“这便是若水？”容凌不禁问。
　　“正是如此……”白衍接话道，“你我二人的名字，便被刻在其中某块石头上。”
　　“这要如何才能找出？”容凌眉头微皱，心中隐约有了不妙的感觉。
　　“你我同时将掌心置于石身，若是碰到那块本命石，它便会自动放出光亮。”
　　也就是说，成千上万块石头，必须要一块一块地试。
　　容凌真是恨不得抽剑将这些石头全都劈个粉碎。
　　然而她不得不耐着性子，与白衍凌空而起，一块又一块地试着这些本命石，寻找哪一块究竟才是属于二人的。
　　谢轻挽便在底下仰头看着，目光痴痴追随容凌的身影寸步不离，心中念着快一点，再快一点。
　　她已经迫不及待地想要看师尊同白衍解契。
　　她的师尊，世间没有任何人配得上，就合该被人仰望。
　　正在此时，谢轻挽脑海中的声音又突然冒出来：“是么？难道你就不想自己的名字同你的师尊印在这本命石上？”
　　明知是心魔故意引诱，谢轻挽依旧难以遏制地顺着它的话想下去。
　　如果是她和师尊的名字……
　　她定然会珍她，重她，爱她，不让她受半分委屈。
　　“那就去抢过来。”心魔窃窃道，“你不去抢，倘若有一日你师尊喜欢上旁人，那可就来不及了。”
　　“不……”谢轻挽下意识摇摇头。
　　师尊怎么会喜欢旁人，不可能。
　　“为何会不可能？情之一字，可难说得很，只怕到时候你想反悔也来不及。”心魔继续怂恿。
　　它的话一说出，便犹如种子在谢轻挽心头扎了根，飞快窜苗生长，谢轻挽情不自禁地想下去……
　　旋即她便意识到这是心魔的诡计，当即拔开容凌送给自己的那把小刀，狠狠在手臂上划了下去。
　　刀尖带来的痛楚瞬间让谢轻挽清醒许多，纵然鲜血流出也在所不惜。
　　心魔似乎被她的反应吓到了，久久未曾出声。
　　正在此时，容凌面前的本命石终于亮起，上面凸出二人的名字。
　　离解契更近一步，容凌终于松了口气，掌心化出剑气，同白衍一起将自己的名字抹去。
　　若水上空，一颗往生石陨落，跌入尘埃中。
　　容凌福至心灵，神识中甚至能感受到，解契时，她的神魂中似乎少了什么。
　　当真是轻快无比。
　　等二人回到地面上，谢轻挽已经将手臂上的伤包扎好，低声道：“恭喜师尊……”
　　嗯，的确是值得恭喜。
　　容凌许久都不曾这般高兴过，甚至喜于形色，从储物手镯中掏出一包蜜饯递给谢轻挽：“喏，这算是喜糖。”
　　作者有话要说：容凌：终于离婚了，爽！
　　（9月11号的九千字完成啦……）
　　
　　

第52章  伍山
　　沉甸甸的袋子里，?是满满一袋的蜜饯。
　　谢轻挽捻起一枚青梅脯放入唇中，丝丝缕缕的甜中，藏着淡淡的酸涩，?回甘无穷。
　　就在她细细品味之时，?容凌已经以气凝剑，且一跃而上，?回头对着谢轻挽道：“上来……”
　　“啊？”谢轻挽的面色有些迷茫，旋即便意识到这是要御剑打道回府，?而且师尊带着她同剑而行。
　　口中的果脯顿时变得甜蜜了几分，?她不假思索，?忙跟着上去。
　　长剑凌空，虽算不上多大，?但承载两个人还绰绰有余，谢轻挽一心想着近些，再靠近些，?却又怕被师尊察觉自己的心思，只得在距容凌约莫一尺处顿住。
　　容凌在前方盘腿坐下：“坐稳了……”
　　“是……”谢轻挽语气恭敬，?目光却不自觉落到容凌乌发掩映下，那一截光洁白皙的后脖颈处，?眼神不由得暗了几分。
　　容凌浑然未觉，确认身后的人坐好后，便御剑朝九华峰的方向而去。
　　长途漫漫，?容凌向来不喜同人交谈，正兀自闭目养神。
　　转眼便千山过尽，?无边的风夹杂着湿润的气息吹拂在脸颊。
　　谢轻挽目不转睛地，盯着面前师尊的背影。
　　她一袭白衣，衣袂翩飞，?广袖层层叠叠堆积在手臂下方。
　　谢轻挽心念微动，一点点探出手，指尖轻轻发颤――勾住了容凌垂于剑面的衣袖。
　　无法抑制的渴望，终于在刹那间得到些微满足，她下意识指腹轻蹭这缕柔软丝滑的衣料，就像是在触摸容凌的肌肤般。
　　谢轻挽自以为所做的一切神不知鬼不觉，殊不知在衣袖被勾住的瞬间，容凌便睁开了眼。
　　原以为谢轻挽是有话要同自己说，容凌等了片刻，却并没有等到什么声音，才意识到她这是在做什么。
　　只不过在容凌眼中，谢轻挽这举动只不过是闲得没事干。
　　就算是下凡历劫的上仙又如何，此刻也终究只是个孩子，容凌莞尔。
　　罢了，便随她去吧，容凌装作什么都没有察觉，重新闭上眼。
　　五日之后，终于回到阔别久已的九华峰。
　　容凌不禁呼吸广华殿清冽的空气，整个人都畅快许多。
　　可惜她刚一落地，甚至来不及休憩，袖中的传音镜便有了反应，传音之人是白掌门，也就是白衍的生父。
　　容凌便是不等他开口，也知白长老所为何事。
　　毕竟她与白衍的命牌都在正殿内供奉着，二人解契的事，门派中的长老不可能没有察觉。
　　果不其然，举起传音镜，对面白掌门的声音便响起：“小凌呐，若是得空，便来一趟主峰可好？”
　　主峰是平日里弟子们修炼基本功之地，长老也会常于此处理门中事务。
　　容凌道：“长老若是想同我谈和离的事，在传音镜中说也可以。”
　　对面的白长老似乎叹了口气：“非也，我还有人更重要的事同你交代。”
　　白长老此人，在容凌的印象中，向来是老成持重，他说有要事，便定然不是妄言。
　　容凌这下没了拒绝的余地，只得答应下来，旋即乘金翅鸟前往主峰。
　　留下谢轻挽一人在广华殿空空荡荡的殿前，陪在她身边的还有那只小白狗，也眼巴巴看着容凌离去的方向。
　　谢轻挽顺手将小狗捞入怀中，似是自言自语：“你也很想同师尊在一起对不对？”
　　小狗呜咽了声，就像在回应她的话。
　　谢轻挽笑而不语，轻轻抚摸它的毛发，一人一狗，竟有些同病相怜的味道。
　　容凌在正殿前的广场落下，路过的弟子皆是客客气气地行礼：“见过神尊……”
　　“嗯……”容凌一一应下，正要提步朝殿中走去，却突然声音叫住：“容凌神尊……”
　　容凌回过头，正是门派中首屈一指的大弟子，闻长老之子――闻祁。
　　九华峰仅有三位长老，除了如今担任掌门的白长老，以及数百年前陨落的容凌生父，便是闻长老。
　　闻祁这少年，说起来也是容凌亲眼看着长大，二人虽是同辈，但年龄之间却相差数百岁。
　　前世容凌陨钟后，闻祁竟是难得会在忌日祭奠自己的人。
　　思及至此，容凌语气缓和道：“我父亲同闻长老乃是师兄弟，你也不必客气，唤我一声师姐便是。”
　　“是……”闻祁一板一眼地行礼，“容师姐……”
　　他又一板一眼地问道：“容师姐可是来见掌门的？”
　　“正是……”容凌向前走，才发现闻祁同自己的方向一样，“莫非你也是闻长老叫来的？”
　　“的确……”闻祁颔首，“今日西北方向有异动，掌门约莫是要我们去做些什么。”
　　果不其然，倒真叫闻祁说中了，见过白长老后，三人一番寒暄，白长老便开门见山，说出了将二人召来的来意。
　　原来正殿中置有地动仪一尊，若是何方出现异动，便会显示迹象。
　　不久前，当容凌还困在景城之际，白长老发现西北方向出现异动，约莫是有异兽横空出世，只是门中弟子中，道行最高的二人皆不在，白长老担心其他弟子贸然前往遇到意外，便等到容凌回来后，才匆匆将她叫来商量此事。
　　同样被叫来的，还有即将破镜成神的闻祁。
　　“既如此，为何不一并叫上师兄？”容凌并不觉得解契后就有何需要避嫌的，坦荡问道。
　　“咳咳……”白长老似乎是呛到，“听说衍儿一回来就开始闭关，不便打扰。”
　　容凌同闻祁不疑有他，当即便决定带上一批弟子，前往发生异动的伍山查看。
　　纵然事不宜迟，容凌还是先让这些弟子准备一日再出发，她与闻祁当然是先走一步，前往查看。
　　当然，从头至尾，容凌都没同谢轻挽打过半声招呼。
　　毕竟容凌向来独来独往惯了，根本想不起出门前还要同人交代这种事。再者，在她看来，九华峰内又无甚危险，自然不必嘱托什么。
　　与她的来去自如不同，谢轻挽怀中抱着小狗，在广华殿前等了一整天。
　　从天亮一直等到天黑，容凌始终都没回来。
　　天边泛着金光的云一点点暗下去，夜色深沉得就像是一片海，无数星光点缀其中，头顶偶有流星划过。
　　如此美景，若是凡人时候的谢轻挽见了，定然稀奇不已，不敢高声语，恐惊天上人。
　　而此时此刻，她满心满眼地只念着容凌，根本无暇顾及其他。
　　直到不远处突然响起翅膀扇动的风声，金翅鸟的羽毛在夜空中发出柔软的光泽，谢轻挽忙起身迎了上去。
　　小白狗也摇摆着尾巴跟上。
　　没想到金翅鸟落地的瞬间化作人形，却只有汀兰一人。
　　谢轻挽脚步顿住：“师尊呢？”
　　“呀？”看着面前突然出现的人，在外面闲逛了一圈才归来的汀兰吓了大跳，“你是在等神尊吗？她早就同闻师兄走了。”
　　“走了？”谢轻挽心头微沉，“她到何处去了？”
　　“这我也不清楚。”汀兰道，“好像是出去有事，听别的师姐说，明日他们也要出发呢。”
　　不长不短的一句话，谢轻挽的心彻底沉到谷底，她的声音也一并低下来：“我知道了……”
　　汀兰看出她似乎有些低落：“你别不高兴呀，神尊一走，你无人管束，岂不是更逍遥自在，要不明日我带你去其他峰转转？”
　　“多谢……”谢轻挽已经转过身，朝自己的寝屋走去，“不用了……”
　　身后汀兰还在说什么，谢轻挽已经听不清，她的脑海中从始至终只有一个念头。
　　走了，师尊又走了。
　　她再次将自己抛下，一声不响地离开。
　　难道就这样一日接一日捱着，等师尊归来那日？
　　谢轻挽心生不甘，正在此时，她脑海中的心魔再次响起：“我早就说过，这便是你的好师尊，纵然她有千般好，却不是你一个人的，除非将她抢过来，牢牢抓在你自己的手心？”
　　“闻祁少年才俊，深受喜爱，此刻你师尊刚同白衍解契，便与他孤男寡女相处，你不怕他趁虚而入？”
　　“不……”谢轻挽紧咬下唇，“不可能……”
　　“为何不可能？”心魔继续蛊惑道，“郎才女貌，再般配不过，就算是你师尊不喜欢他，难道还能喜欢你不成？”
　　“如若你不主动出击，她迟早都会是别人的。”
　　心魔的声音并不高，却在谢轻挽脑海之中久久回荡不觉，就像要往她的脑髓内钻一般，带来阵阵刺痛。
　　“不……”谢轻挽难受地捂住头，倒在床上。
　　她才发现自己竟然鬼使神差走错房间，来到了容凌的寝殿。
　　被褥间皆是容凌身上的独有的冷香，侵袭着谢轻挽的鼻尖，勾起她对容凌的思念之时，却又愈发痛恨自己的无能为力。
　　“不……”谢轻挽几乎是发出痛苦的呻?吟，下意识咬住被单一角，眼尾都被逼红，“师尊……”
　　明明心魔的声音已经停下，谢轻挽却难以抑制地自双眸垂落清泪，如若遭受莫大的委屈。
　　等哭过之后，谢轻挽逐渐冷静下来。
　　她重新从床上坐起来，擦干自己眼角的泪痕，做下一个决定。
　　从今往后，无论师尊去往哪里，她都要跟到哪里，就算是刀山火海，也应当如此。
　　她要时时刻刻看着师尊才能安心。
　　于是次日清晨，正当容凌御剑而行时，袖中的传音镜再次亮起。
　　容凌举起来一看，正是后面一批弟子中带头的哪个，此刻她似乎面露犹豫，唤了容凌一声：“神尊……”
　　“何事？”
　　还不等对面的弟子回答，镜中便响起谢轻挽的声音：“师尊，我要和师姐们同行，前往伍山。”
　　“胡闹！”纵然向来没什么情绪，这次容凌还是没忍住眉心跳了跳，“你来作甚，自己好生在广华殿修行便可。”
　　“弟子为何不能来？”不同于往日对着容凌的恭敬，对面谢轻挽的语气竟有些执拗，“师傅曾说过，身为九华峰弟子，当以降妖伏魔为己任。”
　　为何不能？当然是因为以眼下谢轻挽的道行，她来也只是送死的份。
　　可容凌这句话尚未说出口，谢轻挽便是猜到她的心思般：“况且，就算是再危险，相信只要有师尊在，弟子定然不会出什么事。”
　　她的语气信誓旦旦，带着对容凌无比的信任。
　　容凌刚要说出口的话便被噎住了。
　　这便是在现代世界里，人们常说的叛逆期吗？
　　算起来，谢轻挽如今不过十六七岁，倒也正好。
　　容凌不禁揉了揉眉心，对着传音镜道：“罢了，若她执意要来，你们便一并带上吧。”
　　末了，她还不忘补充道：“记得帮我照顾好这位弟子。”
　　说完这番话，容凌便收好传音镜，长长叹了口气。
　　过了两日，容凌同闻祁便来到伍山脚下。
　　此处山川皆不算高，隐在云雾中连绵起伏，山脚下村民其乐融融，完全看不出有何异样的气象。
　　容凌和闻祁便只得在农户家暂住下来。
　　为了不吓到这些百姓，容凌当然是只自称到此处游历。
　　她与闻祁二人皆是白衣玉冠，举止有礼，看起来一看就是正道人士，倒也未曾引起怀疑。
　　再加上她给的银子实在太多了，农户实在是没有拒绝二人住下的理由。
　　容凌住下的这一家姓吴，家中除了名为吴大的男主人外，还有他的媳妇和三个孩子。
　　同吴大一样，这个村子里的人大多数都姓吴，就叫做吴家村，村民彼此之间熟悉得很，平日里互帮互助，民风淳朴。
　　为了不惊动村民，容凌传信给后方带队的弟子，让他们先在距离吴家村十几里的镇上歇下来，以免人太多惊扰百姓。
　　时值凡间的深秋时候，天气冷得很，家家户户结束一天的劳作，便生起柴火取暖。
　　围坐在熊熊燃烧的柴火堆前，容凌同吴大的媳妇儿翠柳闲聊，想不动声色地套些话出来。
　　他家八岁大的小女儿也在火堆前，拿忽闪忽闪的大眼睛瞅着容凌。
　　兴许这种气氛太过温馨，容凌有不禁变得柔和几分，开口对小姑娘道：“看什么？”“姐姐你真好看。”小姑娘并不怕生，倚在母亲的怀中，手指向容凌的束袖，“这朵蝴蝶也好看。”
　　容凌出门时为了方便，所着并非广袖长袍，而是将衣袖束起，束袖的银饰正是一朵翩然欲飞的蝴蝶。
　　“喜欢？”容凌问道。
　　“嗯……”小姑娘点点头。
　　“那姐姐送你一朵好不好？”容凌说着，摊开掌心，竟真有一朵散发着金光的蝴蝶翩然飞起，振动着翅膀，落到小姑娘的手背上。
　　这下不止是小姑娘，翠柳也看直了眼。
　　而下一秒，在小姑娘伸手想要将蝴蝶捉住之时，它却陡然消散，化作金色的光芒，逐渐消逝在火光中。
　　“道长这是仙术？”翠柳惊奇不已，“俺这个俗人只听说过，没想到今天真是开了眼。”
　　说着，她喜不自胜地朝容凌道：“望仙长施法，保佑我吴家一家人平平安安，年年有余……”
　　不愧是老实人，连愿望都如此质朴，容凌眉梢一挑，正好寻找机会：“仙术算不上，只是略懂一二罢了，且你夫妻二人老实本分，自然会福泽子女，况且……”
　　容凌有意顿了顿话音。
　　翠柳和她怀中的女儿不约而同地等着容凌开口。
　　容凌这才慢悠悠道：“我观你们这方屋子，应当是祖上传下来的？”
　　“是是是……”翠柳连连点头，“是俺家那男人祖上留下来的，仙长可有什么要说的？”
　　“无他……”容凌装模作样地掐着手指，“只不过在下略通堪舆之术，白日里我观你这方宅子，坐山望水，山清水秀，恰是灵气蕴集之地，福泽深厚如群山绵延，将来定会万事顺遂，家宅安宁。”
　　她说得天花乱坠，翠柳自然喜不自胜：“道长说得可是真的？”
　　“自然……”容凌面不改色道，“不信你仔细回想，近来这山中可曾发生过什么奇怪的事？且往日并未发生过？皆是因为此山有灵，草木鸟兽亦如此。”
　　她这一暗示，翠柳倒真仔细回想起来。
　　想了半天，她一拍大腿：“怪不得呢，俺十几天前在山里割草的时候，更好看见好多鸟从深山里飞出来，乌泱泱地就跟云一样，连太阳都要遮住了……”
　　“正是如此……”容凌心头微动，却面不改色，“你可还记得那日所见是在何方位？”
　　“俺在这山里活了二十多年，当然是记得清清楚楚，就在乌水沟那块。”翠柳说着，又面色沉下来，“可是……”
　　“怎么了？”容凌追问。
　　“俺曾听村里的老人说，那沟里有吃人的大虫，过去好多猎户进去了都出不来，从来都不敢往里面去。”
　　“那都是多久前的事了？”容凌追问。
　　“也不算多久。”翠柳道，“便是昨年，村子里也有人进去了没出来呢，仙长，你说真的是大虫吗？会不会是……”
　　小女孩吓得缩进母亲的怀里，却又因为好奇心忍不住听下去。
　　正在此时，原本紧闭着的房门突然传来敲击声，将关好的门扣得咚咚直响。
　　吓得翠柳母女俱是大惊失色，尖叫起来。
　　“叫什么呢？”外面吴大的声音响起，“俺同闻仙长刚从山里回来，外面冷得很，还不快开门。”
　　
　　

第53章 同床
　　原来是闻祁回来了，?容凌不用起身，手指化出一道光芒，轻轻拨开闩门的木棍，?房门吱呀一声，?被外面的寒风吹开。
　　容凌同闻祁对视一眼，微不可察地颔首，?彼此眼中都藏着些东西。
　　尽管火堆前的座位还很宽敞，趁着吴大在翠柳身旁的工夫，?容凌随便找了个借口走出去，?同闻祁一起走到了院子里。
　　四下苍茫，?村中偶尔传来几声犬吠，闻祁的嗓音清晰可闻：“我同吴大到山中转了趟，并未发现有何异样。”
　　“察觉到妖气没有？”容凌问道。
　　“没有……”闻祁道，“只是伍山很大，我二人原本是白天进去，等到走出来之时，便是现在，恐怕要真的查完，至少得走个三两日。”
　　没有妖气……那么就只有两种可能。
　　一是此处根本就没有妖，?第二种可能便是对方隐藏得实在太好。
　　而根据方才从莲柳对话中得到信息，容凌可以肯定，这山中定然藏着什么东西。
　　“是异兽……”见她苦苦思索，?闻祁补充道。
　　“你又如何晓得？”容凌侧头问。
　　“先前我在藏书阁中看到书上有记载，地动仪若有地动，多半是藏在地底下的异兽现世。”闻祁有些疑惑，“师姐不知此事？”
　　容凌总不会说自己根本就没去过藏书阁几次，她避而不谈：“那你可知是何等异兽？”
　　“这我倒是不清楚。”闻祁道，?他突然伸出手，摊开掌心，握着一把卷轴，“关于异兽的事，我也是在这本书上看到的，师姐若无事也可以翻翻，兴许能找到些别的东西。”
　　虽然看起来只是薄薄一卷画轴，但其中记载的东西并不少，只是需要九华峰弟子的神识来启动。
　　容凌甚至不用接过这卷轴，也伸手挨得近了些，闭上双眼感受，书中的东西便自动汇入她的神识中，像是被储存起来，只等容凌翻阅。
　　“好了……”再次睁眼时，容凌已经获取了书中的全部内容，“时间已经不早了，你先去休息吧，明日我们在进山查看。”
　　“好……”闻祁点头，转身先走了。
　　容凌呆在原地，将神识中接收到的东西梳理一番，也正欲回屋之际，突然听到隔着篱笆外，草丛中似乎传来动静。
　　“谁？”容凌目光敏锐直射过去，手腕轻转，下一秒就要拔剑。
　　草地间O@作响，逐渐有人走出来：“师尊，是我。”
　　在寒风中矗立许久，又无足够的灵力护体，谢轻挽几乎是被风吹得瑟瑟发抖。
　　容凌眉心紧皱，终于明白在闻祁还是个不懂事的小屁孩儿时，向来乐呵呵的闻长老为何脾气变得如此暴躁。
　　她现在彻底理解闻长老的心情，甚至有了几分揍人的冲动：“你是不是把我这个师傅说的话当做耳边风？”
　　“师尊……”谢轻挽身形摇摇欲坠，脑海中还是方才容凌同闻祁并肩而立时的画面。
　　当真是……一对璧人，再般配不过。
　　容凌自然是察觉到谢轻挽的不对劲，只当是她日夜兼程赶来，原本就为数不多的灵力透支过度。
　　她皱了皱眉头，有些无可奈何：“过来……”
　　谢轻挽瑟缩了下，不知师尊要如何惩罚自己，却还是咬着牙上前。
　　出乎意料，容凌只是抓住她冰凉的手腕。
　　旋即谢轻挽便感受到，似乎有一股暖意顺着二人握在一起的地方流淌过来，驱散她周身被秋风冷霜所浸染的寒意，整个人开始变得暖和起来。
　　谢轻挽指头颤了颤，下意识眷恋这一抹温暖，尾指缠向容凌的腕间。
　　然而下一刻，容凌便已经面无表情地收回手，浑然没有察觉到谢轻挽隐秘的心思，冷声道：“今夜过后，你便回到镇上去，同你的师姐们等我消息。”
　　“不要……”谢轻挽几乎是不假思索脱口而出，“师尊，我想同你在一起。”
　　容凌不由得抬眸，仔细打量站在眼前的谢轻挽。
　　即便在夜里，但以容凌的境界，依旧能清楚视物。
　　兴许是一路来得急，谢轻挽满头长发凌乱，还有些贴着脸颊，整个人面色苍白，看起来好不可怜。
　　容凌不禁思索，自己果然是不合适当师傅，明明刚拜师的时候，谢轻挽对她还是言听计从，怎么这短短不到一个月，就变得如此固执倔强了？
　　只是自己亲手收的徒弟，即便不满意，也只能打碎牙往肚子里吞，容凌只当谢轻挽是年纪小还不懂事，语气当即重了几分：“我要去山中除妖，以你的法力，如何同我前往。莫要孩子心性，似你这般，怎成大任？”
　　字字珠玑，数落得谢轻挽毫无反驳之力。
　　可她不想成大任，她只想同师尊时时刻刻在一起。
　　“师尊……”谢轻挽低低唤了声，咬住下唇。
　　容凌这才反应过来，兴许是自己的训斥太过严苛，当即口气缓了几分：“今夜你便先在这户人家歇下，明日一早，便回镇子上去。”
　　谢轻挽没了反驳的余地，低声道：“是……”
　　她耷拉着头答话的模样，竟莫名让容凌想起广华殿中那只小狗，她轻叹了口气：“罢了，进屋吧。”
　　谢轻挽忙跟上容凌的脚步，进了先前翠柳给容凌准备好的屋子里。
　　这间屋子里平日无人住，是翠柳临时收拾好的，烛灯照壁，屋子里除了角落里放着些农具，便空荡荡地只有一张床。
　　谢轻挽脚步顿住，脸上现出可疑的绯色，在她前头的容凌却已经兀自解开束腰，脱鞋便要上床。
　　容凌已经上了床，才发现谢轻挽依旧站在原地，不由得疑惑：“愣着做什么？”
　　“师尊……”谢轻挽鼓足勇气问道，“我们睡同一张床？”
　　“难不成此处还有第二张床？”容凌反问，“不必拘礼，明日还有正事要做。”
　　说罢，她便侧身躺在里侧。
　　谢轻挽不说话了，不一会儿容凌便听见床边传来O@的声音，似乎是她脱掉外衫，掀开被子睡到了容凌的旁边。
　　床不算大，二人挨得极近，不同于容凌闭上眼便睡过去，谢轻挽心跳如雷，平躺在床上，迟迟未能入眠。
　　空气中浮动着容凌身上独有的冷香，谢轻挽小心翼翼呼吸着，生怕让身旁人察觉到自己的贪恋。
　　不知躺了多久，谢轻挽依旧难以入眠，睁大眼看着一片床帐。
　　正当此时，身侧的容凌突然翻了个身，惊得谢轻挽全身都止不住绷紧，不敢有任何动作。
　　就这样僵持许久，直到耳畔传来容凌平缓的呼吸，谢轻挽才终于敢侧头看去。
　　借着窗户透入的月光，谢轻挽看见枕边的容凌一张精致的脸白皙莹润，眉似远山，就像是美玉雕出来的一般，美得没有半分烟火气，可远观而不可亵玩。
　　谢轻挽没忍住，抬手落在距容凌额头不过一层纸近的位置，却不敢再向前，而是指尖缓缓向下，略过她的眉心，挺翘的鼻尖，最后落在容凌红润的唇瓣处。
　　“师尊……”谢轻挽并未出声，无声地喊。
　　再多看我一眼，不要将目光落到旁人身上可好。
　　一觉睡醒，容凌神清气爽，才发现枕边的谢轻挽早已不在。
　　容凌只当做是她已经回镇上了，推开屋子走出去。
　　东边的灶房屋顶上炊烟袅袅，笼在清晨的烟雾中，氤氲似墨画。
　　主人家在忙活，容凌自然也不好意思干等着，提步走进灶房，却看见一个熟悉的身影。
　　原来谢轻挽正在锅边转悠，见容凌进来，她双眸一弯：“师尊……”
　　容凌正要开口说些什么，正在爨火的翠柳便乐呵呵地开口：“仙长这位弟子真是不错，干起活来比俺这个村里人还要麻利，煮得一手好面，还是个长得如此水灵的丫头，不像俺家的伢子，除了玩泥巴什么啥都不会，真是龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。”
　　容凌自动忽略她奇怪的比喻，正要问谢轻挽何时走，她却先出声道：“师尊先吃点东西。”
　　说着，谢轻挽端了碗煮好的面放在容凌身旁的木桌上。
　　容凌垂眸一看，细面条和山里摘回来的野菌同煮，清汤点缀着一层翠色的葱花，正热气腾腾地冒着烟，香味闻起来煞是诱人。
　　“好……”容凌没有多说什么，坐下来和吴家人一起吃早饭。
　　谢轻挽煮的面条完全贴合容凌的口味，她看起来吃得慢条斯理，却连汤都喝得干干净净。
　　用过早饭，容凌便要同闻祁进山查看，谢轻挽亦步亦趋地跟着她，手里还提着个竹篮。
　　“不是让你回镇上去？”容凌道，“这是要做什么？”
　　谢轻挽挠了挠头，似是不大好意思：“弟子自知法力疏浅，不能给师尊帮上什么忙，但也不甘万事都在你的庇护下，我这是到山里采菌子，等师尊回来时，至少也野菌鸡汤暖暖胃。”
　　“师尊放心，弟子没有白吃人家的东西，我给了银钱。”谢轻挽又一本正经地补充道。
　　容凌哪里看不出她的心思，分明就是想赖在此处不走。
　　纵然心知谢轻挽这般的意图，等容凌话出口时，却不自觉变成：“莫要往深山里去，在离村子近的地方转转即可。”
　　说罢，她还是有些放心不下，又从储物镯中取出一方传音镜递给谢轻挽：“倘若遇上什么危险，记得传音于我。”
　　没想到竟意外得到这个东西，谢轻挽喜不自胜，视若珍宝般接过来：“是，多谢师尊，弟子定然不会给你添麻烦。”
　　“嗯……”容凌颔首，这才对候在一旁的闻祁道，“走吧……”
　　在山间小道的岔路口分别，纵然谢轻挽仍觉得师尊身边的闻祁碍眼得很，却还是难掩喜色，美滋滋地捧着掌心的传音镜，舍不得收起来。
　　直到容凌走远，脑海中那道挥之不去的声音又响起，带着讥讽道：“不过是个传音镜，便高兴成这样，在她眼中，你不过是个需要照顾的小孩子罢了。”
　　谢轻挽笑意凝在脸上，五指猝然收紧，掌心被传音镜的棱角硌得生疼也浑然不觉：“住嘴，我与师尊如何，轮不到你来说。”
　　“呵呵，我偏要说，你又能奈我如何？你师尊看你的眼神，与看那位男弟子的眼神并无二致，你觉得她心中有你还是没有？”
　　谢轻挽心知肚明，心魔说得并没有错，却依旧强撑着：“那又如何，总有一天……”
　　总有一天，师尊的眼里已经会有自己的位置，总有一天，她会足够强大到和师尊站在一起。
　　心魔不屑一顾：“似你这般弱小的修士，只怕等不到那日，你师尊早就有了新的道侣，将你彻底抛到脑后。”
　　“住嘴！”谢轻挽猛地打断它的话，从袖中取出一样东西，在自己的手臂上狠狠一划。
　　正是拜师时候，容凌送给谢轻挽那柄匕首。
　　鲜血顿时溢出，滴答滴答地落在草丛间。
　　在痛觉的驱使下，谢轻挽不觉轻哼出声，眼底也被一片猩红浸染，却依旧与心魔抗衡：“你根本就不配提她。”
　　心魔再无声息，谢轻挽任伤口鲜血淋漓，熟料地扯下裙摆一截布料将其包扎好。
　　在肌肤相近的位置，还有无数道相似的伤口。
　　有些已经结疤，有些血迹尚未干涸。
　　都是这段时日来，谢轻挽发现，每当心魔发作之际，唯有这种办法，可以让它安静下来，于是她便毫不犹豫地选择对自己下手。
　　肌肤之痛，远比不上心头被割裂的痛楚，纵然单手包扎有诸多不便，谢轻挽依旧面不改色，碰到伤口也浑然未觉。
　　半晌，包扎好伤口后，她云淡风轻地捡起方才了落到地上的竹篮，朝树林间走去。
　　没有时间拖延，她还要采菌子回去给师尊炖鸡汤呢。
　　作者有话要说：好啦……12号欠下的4000左右重新定义日九）
　　
　　

第54章  取血
　　风吹林动，?裙摆不知何时以被草木上的露水打湿，容凌同闻祁愈发深入，却依旧没有察觉到所谓异兽的踪迹。
　　倒是这深山中，?有无数高耸入云的巨木，?一看便有上百的年头。
　　“师姐可看出了什么？”在她身后，闻祁问道。
　　“尚未……”容凌摇头，?峡谷间空空荡荡，足以听见二人说话时的回音。
　　容凌终于察觉到不对劲：“你发现没有？”
　　“嗯？”闻祁有些疑惑地看过来。
　　“这林子里，似乎太安静了。”容凌道，“安静得连一声鸟叫都没有。”
　　直到此时，?闻祁才发现她说的事实，果真如此，?看不到前路的树林中，原本不应如此安静，安静得鸟鸣啁啾都没有，?也没有其他小动物的踪迹。
　　看来跟翠柳昨夜说的所有的鸟都从树林中飞出来有关，此间安静得连松针落到地上都能听清。
　　“我们去乌水沟一趟。”容凌道。
　　“乌水沟？”闻祁问道，“师姐可知是往哪个方位走？”
　　这……容凌才想起自己昨夜忘了问清楚。
　　好在估摸着时间，谢轻挽应该回吴家了，?容凌掏出传音镜，很快镜中便有了回应，对面响起谢轻挽惊喜的声音：“师尊？”
　　“是我……”容凌道，“翠柳可在你身边？”
　　原来不是找她，谢轻挽脸上的笑意淡了几分，?找到正在拔鸡毛的翠柳，将传音镜递给她：“吴婶，我师傅似乎同您有话要说。”
　　翠柳哪儿见过这般高级的玩意儿，?忙将双手在围裙上擦了擦，才接过传音镜，抖着嗓子道：“仙长找我有事？”
　　“嗯……”容凌问道，“不知婶子昨日所说的乌水沟，是在哪个方位？”
　　“沿着山上的小路，一直往东边走，拐过一块大石头，下面的山沟就是乌水沟。”翠柳下意识回答，又问道，“仙长问这个做什么，不是昨夜同你说过，里面可能有大虫，万一出事了怎么办？”
　　“多谢婶子提醒。”容凌道，“只是我二人身为修士，若当真有这种东西，也应该为民除害。”
　　“是是是……”翠柳连连点头，“那便劳烦仙长了。”
　　容凌与翠柳闲聊几句，知道了乌水沟的大致方位，便带着闻祁朝她所说的方位前行。
　　越是往前走，林涧之间便愈发清寂，山谷间泉流声入耳，随处可见突兀的岩壁上布满湿润青苔。
　　若是寻常人，只会觉得静得太过，而身为修真者，容凌却能够敏锐地感知到，其间似乎藏着某种更为隐秘的东西，只是一时间摸不着头绪。
　　不到一炷香的工夫，二人便到了翠柳提起的那块大石头，果真是够大，且造型有几分别致，并非敦圆的形状，而是像是从地底生出来般，扎根于泥土中，顶部甚至还有些尖。
　　此处正好是一个拐弯，位于三座山峦的交界处，青翠入眼，云雾在山谷间似一缕轻烟。
　　容凌眺目而望，并没看出什么古怪来，至于下面的乌水沟，由于被层层丛林遮住，根本看不出有什么，只能走下去才能一探究竟。
　　一路走来已经花了两个多时辰，容凌哪有工夫再磨蹭下去，径直腾空而起，御风朝沟底的方向飞去，不一会儿便落地。
　　沟底有清澈的溪流，一路自西向东流淌而去。除此之外，荒草杂生，一看平日里便人迹罕至。
　　“师姐你看……”不远处传来闻祁的声音，“这是山里猎户穿的衣服？”
　　容凌循声望去，便见灌木丛上挂着花花绿绿破碎的布料，她走进查看，果真是寻常百姓平日里穿的衣服。
　　莫非这山中当真有吃人的老虎？容凌凝眉道：“再找找看……”
　　顺着这些破碎的布料向前，沿路还有随意被扔弃的布鞋，容凌环视四周，发现不远处岩壁之间，有个被石头天然堆积而成的洞穴。
　　而在洞穴口，居然就有已经快要化成白骨的残肢，仔细一看，应该是人的小腿部位。
　　“你在此等着。”容凌道，“我先进去看看。”
　　“师姐……”闻祁忙道，“不如我同你一起进去？”
　　“不可……”容凌说着，已经朝洞口走去，“若外面还有什么，你我二人一起进去了，岂不是瓮中捉鳖？”
　　她在洞口朝内看了一眼，里面黑黝黝的没有半点光芒。
　　洞口不算大，仅有半丈多高，容凌不得不俯身朝里走。
　　黑暗中，她清晰可见里面的情况，随处可见的人头骨以及各种碎骨，还有岩壁上的血掌印，可见此处曾经发生过多么惨无人道的屠杀，当时被掠入其中的村民又该有多绝望。
　　越往前走，四周便越发狭窄，容凌甚至能闻到稀薄空气中有一股浓厚的腥臊味，应该是什么动物留下的痕迹。
　　前边还有个拐弯处，正当她要往前走时，洞穴伸出陡然传来一声吼叫，一个庞然大物般的黑影扑了过来。
　　容凌不假思索，挥出剑气，将其打退到一丈开外。
　　随后再定睛一看，原来是一只四肢匍匐在地的大黑熊，只不过这黑熊似乎饿得可以，浑身瘦骨嶙峋，见不着半点肉。
　　许是容凌闯入其中的行径惹恼这头黑熊，抑或是她身为人类散发出的肉香实在实在是太过鲜美，不知饿了多久的黑熊甚至不畏惧她的法术，又扑了过来。
　　容凌一边后退，又挥出一道剑术，直接将其击倒在地。
　　洞穴中被扬起重重的尘土，黑熊再也没能爬出来。
　　这便是所谓的异兽？
　　容凌心存疑惑，决定将这头熊带出去看看。
　　刚探出洞口，外面的光芒便叫她忍不住眯了眯眼。
　　闻祁看着被她带出来的熊问道：“方才师姐便是在与这东西作战？”
　　“嗯……”容凌毫不留情地将黑熊扔了出来，一边掐诀去除自己身上的血和尘灰，“帮我看看它可有修成妖丹？”
　　若是修成妖丹，日后化为异兽倒也不是没有可能。
　　谁知闻祁仔细查看一番，却摇摇头：“没有，只是一头普通的黑熊。”
　　正当他说话之际，抬头看到容凌身后，忙呵道：“小心……”
　　容凌尚来不及回头，指尖施展出一道剑光朝后方打去，又旋转半圈，才看清夹杂着狂风而来的东西是何物。
　　竟然是一条有成人腰部粗细的大蛇，正吐着鲜红的蛇信，打算趁容凌不被，将她一口吞下。
　　奈何这一次，它死得甚至比那头黑熊还要快。
　　和黑熊一样，这条蛇虽然粗，但剖开它的腹部，却空空如也，应当也是饿了有段日子。
　　“看来是这乌水沟里，能逃出去的东西都逃走了，这一熊一蛇没来得及逃走，便躲在洞中，又不敢出来觅食。”容凌一字一句地分析道。
　　到底是什么东西让这两种已经足以制霸森林的野物都不敢出来呢？
　　正当容凌思忖时，脚下的土地却突然开始微微震动，整片大地都为之震撼。
　　二人当即腾空而起，向上飞时，容凌终于意识到不对劲。
　　三面的山峰似乎越靠越近，抬头看去，就像是一张即将合拢的大嘴，要将天地间所有生灵吞入其中。
　　而下方的地面突然裂开出一个黑洞洞的口，将地上的蛇和黑熊一并吞入。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　容凌这才明白，原本整座山根本不是山，而是伏在此地的异兽。
　　不知这头悍然大物究竟在此处歇息了多久，居然被泥土所覆盖，无数的树木在其上扎根生长，鸟兽繁衍其中。
　　而现在，它开始醒过来，露出狰狞的面孔。
　　越是往上而飞，山岳倾倒，树木横断，容凌看见那些绿藤青苔遍布的奇石露出真容――原来是怪物嘴里的石头。
　　尤其是乌水沟上那块大石头，更是锋锐无比，好似一口连天都能吞下。
　　容凌和闻祁一直向上，在离得远远的位置眺望，异兽大口一张一合，尽管动作缓慢，依旧搅得天昏地暗，风云为之变色。
　　只不过它似乎力气还没有完全恢复，片刻之后一切又恢复了原样，如二人初来时那般宁静。
　　只是山间的断木滚石提醒着容凌，如此吞山越海的巨兽，便在她眼前。
　　尽管闻祁遇上过无数凶险的情况，此刻也是握紧手中的剑，看向容凌：“事不宜迟，我们必须尽快禀报掌门。”
　　“你说得对……”容凌并不自负，心中清楚以她二人同这头异兽对抗，恐怕并无胜算，“还有白师兄，人越多越好。”
　　探明真相，二人回到吴家村。
　　而此刻方才大地突然震动，村子里也人心惶惶，不过好在村民并不知发生了什么，忙追着容凌问：“仙师在山里可是撞见什么了？”
　　耳边还有不少村民在闲聊：“哎呀，我听老人家说过，这般地动，乃是阴阳不调，莫非是有何冤屈不成？”
　　“可不是，听说几百年前啊，淮南那一带有过这么般的事，便是有人要造反……”
　　尽管吴家村离乌水沟还有一段路程，容凌依旧如实交代：“大家尽快离开此地，异兽现世，我等必须将其除掉才行，若是你们不离开，恐伤及无辜。”
　　尽管都被今日发生的事吓得不轻，可听到容凌说要让他们离开自己土生土长的地方，村民忙七嘴八舌地议论起来：“这哪成啊，俺们都是在这地方长大，难道要去外面当难民？”
　　“是啊，我就算是想走也不知该去哪儿。”
　　“仙师不如带上俺们，人多力量大，咱们一起作战，将你说的那妖怪制服！”不知是谁吼出这句，瞬间激得所有人热血澎湃。
　　“对！”就连吴大也跟着附和，“这是俺们世代居住的地方，哪能让给妖怪，兄弟们，操上家伙，咱们一起上山除妖。”
　　说着，还真有人应和，回家便要拿斧头长矛，平日捕猎用的弓箭暗器上山。
　　容凌被吵得脑瓜子嗡嗡响：“大家静一静，这件事没有你们想的那么简单。”
　　然而众人虽然是静下来，体内跃跃欲试的热血仍在沸腾。
　　人类在面对未知的恐惧时，大多有两种反应，一是逃得越远就好，二则无知者无畏，麻痹自己硬着头皮向前冲。
　　容凌倒希望这些村民是前者。
　　不过还不等容凌开口劝说，突然有人从村子山后的小路一路踉踉跄跄地跑了回来：“妖怪，山里有妖怪――”
　　他一身狼狈，在看到人群的瞬间，几乎是脱离快要倒在地上。
　　吴大定睛一看：“咦，这不是阿炳吗？你怎么了？”
　　“吴大，山里有妖怪。”阿炳被人扶着，身上衣服破碎，脸上也有不少血痕，见到熟悉的村里人时，刹那间就嚎啕大哭，“我和二狗到山里摘菌子，没想到走得太远，乌水沟那一块，有妖怪……我的狗儿啊……”
　　二狗是阿炳的儿子，他嚎得泣不成声，眼泪和鼻涕一齐下落。
　　至于他口中的孩子，想来也是葬身妖腹。
　　这下也不用容凌再劝说，这些人就算是不为自己着想，也要为孩子着想，当即各自归家收拾东西，准备到镇上或城里投奔亲戚。
　　吴大一家也不例外，忙里忙外地准备行李。
　　谢轻挽见容凌神色凝重，只恨自己帮不上忙：“师尊莫要多想，总会有办法的。”
　　“嗯……”容凌眸色深沉，有些头疼地揉了揉额角，却还有几分镇定。
　　“师尊莫是想出了什么法子？”谢轻挽试探着问道。
　　“啊？”容凌回神过来，“没有，不过此事你不必担心。”
　　“好……”谢轻挽一口答应下来，“我相信有师尊在，万事皆不足为惧。”
　　容凌没有回答，长睫垂下来，遮住眼底的色彩。
　　办法的确是有，就在方才，她将闻祁传送给自己的那本书在神识中过了遍，才发现今日撞见的是什么异兽。
　　青砂兽――体型庞大如山，坚不可摧，嘴分三瓣，口内布满利齿，以吸收天地灵气而活。
　　其实青砂兽终年都在沉睡中，只不过每五百年会醒过来蜕一次壳，在蜕壳会异常虚弱，因此会提前吃不少东西为身体补充能量。
　　一旦蜕壳成功，青砂兽便会移动身躯，寻找下一个更适合自己休憩的地方，再次陷入沉睡。
　　或许于青砂兽而言，这只是再正常不过的作息，但对凡人来说，这无疑是一场浩劫。毕竟青砂兽所过之境，草木摧折，落山滚石，天翻地覆的力量，别说凡人，就连修士也无法抵过其庞大的力量。
　　看来他们正好是撞上青砂兽蜕壳的时候。
　　容凌垂眼，不知在思忖什么。
　　书中非但记载了青砂兽的信息，甚至还说了如何才能将其降服。
　　以仙人之鲜血，诱其兽灵，击之，则毙。
　　寥寥数字，容凌却难得陷入有些疲惫的情绪中。
　　与此同时，闻祁进屋来：“师姐可看到了书中的法子？”
　　“嗯……”容凌应了声。
　　“只是可惜办法虽有，仙人却远在天边，况且仙界有其规，不得随意干涉凡尘轮回间事，只怕此路不通。”闻祁冷静分析道。
　　他说得有理，只是闻祁并不知，仙人之躯，并非远在天边，而是近在眼前。
　　容凌默了默，转而道：“掌门那边可回话了？”
　　“不巧……”闻祁道，“掌门似乎也正在闭关，传音镜联系不上，我已经派弟子回门派禀告此事。”
　　这样一来一回，至少也得花上六七日，青砂兽的异动却越发频繁，他们能等到门派里的人来的时候吗？
　　况且，就算是二位长老和白衍一起来了，也未必能想出什么好办法。
　　青砂兽乃是上古时期，数亿年便留下来的异兽，跟它比起来，她们这些修士简直就是不值一提的蜉蝣。
　　想清楚此番道理，容凌已经下定决心：“稍后我和你，以及谢轻挽一并进山。”
　　“谢轻挽？”闻祁不解，“是师尊的弟子？可她不是刚入门不久吗，又如何能同青砂兽这等怪物作战？”
　　容凌没有直接回答：“你若是信得过我，直接照做便是。”
　　“好……”闻祁没有迟疑，答应下来。
　　外面到处都是乱哄哄的动静，谢轻挽却在灶屋里忙着给炉子生火。
　　她心知自己法力微弱，帮不上什么忙，至少希望师尊能够在疲惫之际，能够喝上一碗舒心的热汤。
　　正在此时，容凌走到谢轻挽身边：“你在做什么？”
　　“师尊？”谢轻挽抬头，笑容里带着惊喜，没想到这种忙乱时刻师尊还能记得起自己，“弟子早上不是说了，要给你炖蘑菇鸡汤喝吗，反正眼下也不知做什么好，倒不如……”
　　“等下你和我一起进山一趟。”容凌没有再听下去，打断了她的话。
　　谢轻挽一愣，当即毫不迟疑地答应下来：“好……”
　　“你不问我带你去做什么？”容凌心头说不上来是什么滋味。
　　“只要是师尊的吩咐，轻挽从不过问。”谢轻挽道，依旧蹲着在给炉子生火，“我相信师尊。”
　　“嗯……”容凌垂在身侧的双手握紧，“我一定会保你平安。”
　　这句话，像是对谢轻挽所说，又像是对自己说的。
　　不一会儿，村子里都走得差不多，纷纷套上牛车从村口的大路离开，吴大带着妻子和儿女，与容凌道别：“仙长，便麻烦您了，您的大恩大德，俺们一定忘不了，以后一定日日给您上香……”
　　果真不是一家人不进一家人，夫妻二人说起话来似乎都有些奇怪，容凌没有在意：“走吧，路上注意安全。”
　　车轮滚滚声响起，村子里的人走得一干二净。
　　原本在镇上候着的弟子们也赶来，等候容凌的吩咐。
　　几十个人中，她便是领头羊。
　　容凌带着众人御剑到乌水沟上空，布下结界将周围所有的山峰罩入其中，随后道：“你们所有人，都在结界外守着，务必不让其破碎。”
　　“是……”一群弟子按照她的指令，四面八方散开，负责守护好结界。
　　空中只剩下容凌，闻祁，以及谢轻挽三人。
　　谢轻挽能够很清楚地感受到，身旁师尊的心情似乎不太好。
　　深吸一口气，容凌才侧头对谢轻挽道：“走吧……”
　　“是……”谢轻挽不疑有他，跟上容凌前往的方向。
　　三人在先前的洞口停下来，容凌记得，青砂兽便是在此处张开巨口，将黑熊和长蛇吞下。
　　她看向谢轻挽：“我恐怕要取你一些血，你可愿意？”
　　其实在容凌问出这句话前，她心中早已有了决定。
　　就算是谢轻挽不愿，她也必须强行做下去才行，至少兵行险招，可以保住凡间百姓不至于生灵涂炭。
　　至于谢轻挽，的确是自己欠她的，无论要怎样偿还，容凌都没有意见。
　　谁知谢轻挽似乎意识到什么，并未有片刻的迟疑：“能够帮上师尊，弟子乐意至极。”
　　说着，她便抬起手，露出几乎可以看见血管的手腕。
　　“师姐？”闻祁刹那间满是难以置信，“你这是……”
　　容凌并未回答他，伸手想要将谢轻挽的衣袖再向上扯些，也好过直接从手腕处割开。
　　谁知谢轻挽却止住她的动作，将手按在她的手背上：“师尊，就从手腕上取血即可。”
　　容凌没有迟疑，以剑气为刃，径直划开谢轻挽手腕间几近透明的肌肤。
　　鲜血顿时流淌而出，落在地上，浸染于土地间。
　　谢轻挽却浑然似不曾察觉痛楚般，眼也不眨地看着容凌，唇角勾起一抹笑。
　　能够帮上师尊忙，她真的好高兴呐。
　　只是这些日子来原本就缺血过多，谢轻挽觉得自己几乎快要晕过去，她强撑着身躯，不让自己倒下给容凌添乱。
　　闻祁目光里写着不可思议，看着脚下的土地似乎微微震动，像是有什么东西要被召唤而出。
　　青砂兽再次张开了口，容凌一手抓着谢轻挽的手腕，感受到她似乎体力不支，另一只手便揽在她的腰间，将人带着漂浮到空中，对闻祁道：“看准时机，等兽灵现身时便动手。”
　　兽灵，与修真者的元婴相似，比起青砂兽庞大的体型，它的兽灵显然要好对付得多。
　　鲜血越流越多，谢轻挽几乎脱离，意识却依旧万分清醒，将头搭在容凌肩上。
　　从未与容凌相离如此之近，谢轻挽不止闻见她发丝之间的冷香，还能感受到她身上令人舒适的气息……
　　她忍不住眷恋地闭上眼。
　　刹那间，天地为之震动，原本平坦的地面，转眼张开一个巨口，露出无边的黑暗，要将所有人卷入其中。
　　作者有话要说：9.13日的九千更新，还差三千……
　　
　　

第55章  抛弃
　　容凌没有想到，?这异兽的深渊巨口居然有和人一样的思考能力，竟然还懂得吸气。
　　她漂浮在上空中摇摇欲坠，眼看着似乎有什么东西从其中爬出来。
　　容凌很难用语言形容那究竟是一种什么东西，?若说它是活物，?却连眼睛都看不见。可若说它是死物，却在不断地蠕动中从黑暗中爬出来。
　　那一团不能名状的东西，?就是青砂兽的兽灵。
　　即便只是兽灵，它也比寻常的兽灵令人望而生畏，?容凌看了闻祁一眼，?他当即会意，?俯冲而下，剑意自凌霄长贯空中，?对兽灵重重一击。
　　没有防备的兽灵被击得后退，激起无数尘灰，流出绿色的像是血液一样的东西。
　　整片大地以及四面的山峦开始震撼，?随着兽灵被引诱出，青砂兽似乎也即将苏醒过来。
　　眼看着以闻祁一人之力未必能敌，?必须抓紧时间，容凌低身对身侧的谢轻挽道：“抱紧我……”
　　“好……”谢轻挽乖乖听话，?双手紧揽住容凌的纤腰，下巴搭在她的肩头。
　　她能够感受到自己的体内似乎正在一点点失去热度，好像整个人都即将变得冰冷。
　　谢轻挽眼前一片迷蒙，?甚至在容凌向下俯冲之际，几乎快要跟着跌落。
　　不，?不能成为师尊的负担，谢轻挽在心头无声道。
　　她咬紧牙，不让容凌看出来自己半分不适，?与师尊贴得更紧。
　　容凌一心只顾着快刀斩乱麻，杀掉兽灵离开此地，的确没有注意到谢轻挽的异常。
　　长剑当空，她将所有的意念都凝聚在自己的剑气上，周身的发丝也随风拂动。
　　从未被如此强悍的剑意驱使，朝兽灵直射而去的玉剑似是感受到她的杀意，剑身铮鸣，破开虚空，带着势不可挡的威压，狠狠钉入兽灵的躯体。
　　「噗嗤」一声响，正在同闻祁对峙的兽灵就像是被撕开一个大口子，绿色的黏液大股大股地流出来，散发出恶臭的气息。
　　闻祁也看准时机，对其施以重重一击，兽灵低吼一声，彻底无法动弹，躺在地上喘着粗气。
　　成功了！容凌眼底亮起一抹光芒，远远对着闻祁唤着：“撤！”
　　谁知她话音未落，随着兽灵死去，也垂死挣扎的青砂兽不甘不愿地发出一声哀嚎，天地为之变色。
　　三人置身于青砂兽的巨口中，这声音更是大得几欲将肺腑震碎，即便是容凌有上神真气护体，也感受到体内血气翻涌，几乎一口血吐出来。
　　她却顾不得这么多，捂住谢轻挽的双耳，灵力形成一层结界，将二人都罩入其中。
　　谢轻挽也是同样反应，还带着血痕的手，捂住容凌的双耳。
　　百足之虫，死而不僵，遑论青砂兽这样的庞然大物，伴随着哀鸣，地面的黑洞愈裂欲开，势要将几人吞入腹中陪葬。
　　容凌勉力与这股吸气的动静相搏斗，黑洞之中，却突然冒出犹如黑龙般的触手，朝着她直袭而来。
　　这青砂兽究竟是什么怪物？容凌手疾眼快地将其斩断，然而很快又有更多的触手冒出来，似乎要将在空中御风的几人拖入其中。
　　一只手抱着谢轻挽，另一手持剑，即便是容凌经历过无数场面，此刻应付起来也有些吃力，而在她之下的闻祁似乎也快要支撑不住，斩开这些触手朝她的方向靠近过来：“师姐，这些是藤妖。”
　　经他一说，容凌才发现，原来这些所谓的触手，都是粗壮的树藤，只不过因常年在底下不见太阳，不见翠色反而都是乌黑。
　　而且这藤妖是从地底下伸出来，也就是说在青砂兽腹中，还有更多不为人知东西。
　　容凌自知不能再纠缠下去，况且四周的山峰也越靠越近，前后夹击，当务之急便是离开此地。
　　被狂风卷起的粗沙砾在脸上打得生疼，容凌费力地向上飞去，突然有什么东西似乎扯住了她的动作。
　　她低下头，便看见一根手腕粗的藤蔓缠在了谢轻挽的脚踝处。
　　还不等容凌出手，不远处的闻祁便一道剑光将其削断，自喉间涌出一口血：“师姐快走……”
　　容凌这才发现，不知何时他早已负伤，周身白衣被血迹沾染，似乎已经没有力气再御剑向上而飞。
　　就在这转眼的工夫，便有触手朝着闻祁袭击过去，他一时没有防备，便被向下扯坠数十丈。
　　“撑住……”容凌咬牙，原本眼看着已经脱离到了藤蔓够不着的高度，她再度向下俯冲，长剑劈开所有挡路的藤蔓，要将闻祁救起来。
　　眩晕之中，谢轻挽侧头看向近在咫尺的容凌。
　　长眉似剑，面容冷绝，真美啊。
　　谢轻挽想起自己初入九华峰时，师尊似乎也是这样将她从云端救下的。
　　果然，诚如心魔所说，在师尊眼中，自己和闻祁并无差别。
　　无论是谁，她都会一视同仁地施以援手。
　　明知此刻不是想这些的时候，谢轻挽还是喉头似是被什么哽住，止不住地发酸。
　　师尊于自己而言，是她黯淡世界里唯一的光。
　　而自己于师尊而言，恐怕同路边花草一样，只不过是她一路而来可有可无的妆点。
　　伏在她的肩头，谢轻挽似是自言自语，低低唤了声：“师尊……”
　　抓住了――
　　眼看着闻祁要被那些触手拖入黑洞中，容凌终于够着了他的腰带，狠狠用力往上一带……
　　他已是双眸紧闭，似乎没了知觉。
　　而正在容凌将注意力放在闻祁身上时，原本揽着谢轻挽的右手突然一空。
　　容凌扭头看过去，便见到又是一根藤蔓将谢轻挽缠住，且趁着她不备，谢轻挽已经彻底自她怀中脱离。
　　“师尊……”失重之际，谢轻挽伸手伤痕累累的手向她够过去。
　　她不想死，她还有好多话没有同师尊说过，她日后一定刻苦修炼，听师尊的话，在被藤蔓卷住的瞬间，谢轻挽脑子里冒出很多东西，看向容凌的眼神中写满绝望。
　　在她身后，是无边的黑暗。
　　头顶天光黯淡，碎石不但自上空砸落，容凌手中拎着闻祁一边闪躲，看向距自己越来越远的谢轻挽。
　　容凌很清楚，若是此刻再去救谢轻挽，最后的结果只会是三人皆葬身于青砂兽腹中，无一生还。
　　历经那么多世，容凌早已不怕死，可闻祁是她亲手带出来的，她必须好好给闻长老还回去。
　　而谢轻挽并不会死，她是仙，对于上仙而言，眼前的一切磨难都只是如梦般的一场劫，她还可以重生。
　　三侧的山峰越合越拢，原本还是白日，此刻却暗得如同日蚀般，唯余一线天光。
　　若是不走，便彻底没有机会了，容凌不再犹豫，心中已有了断。
　　“师尊――”似是察觉到她的心思，谢轻挽用尽最后的力气大声喊道，“师尊救我……”
　　谢轻挽清晰可见，容凌回过头来，被鲜血染红的唇瓣一张一合，吐出的字却让人心碎欲摧。
　　抱歉……
　　从来都是高高在上的师尊，居然对自己这个小小的弟子说抱歉。
　　谢轻挽的心和她被藤蔓勾住的身躯一般，狠狠向下坠落……
　　师尊，她的师尊，为了别人，将她丢下了。
　　无数的石砬在谢轻挽脸上割开数道伤痕，却比不上她心口的鲜血淋漓。
　　原来这便是被抛弃的滋味么？谢轻挽在被藤蔓扯着下坠时，看向不断向上飞一袭白衣的容凌。
　　从始至终，容凌都没有回头。
　　真的好苦呐。
　　就像是一颗甜味的糖，包裹在外面的糖衣化开，里面的苦叫人难以下咽，却依旧舍不得放下，只奢望着苦尽甘来，盼得一点甜头。
　　而现在，就连最后的那点盼头，都被人无情打破，谢轻挽感觉到自己脸上似乎有什么东西湿漉漉的，是血，抑或是泪？
　　都不重要了。
　　没有师尊，就连她这个人也不重要。
　　黑暗如同潮水般将谢轻挽淹没，谢轻挽彻底被吞入这无边的暗夜中。
　　抱歉，容凌不止在嘴上，心里也念了无数声抱歉。
　　即便如此，她依旧义无反顾地朝上御剑而飞，直到飞出山峦之巅，整片天空豁然开朗。
　　容凌甚至没有犹豫的时候，带着闻祁径直找到正在护阵的弟子，将人交给对方，不曾说一句话，扭头便要朝身后乌水沟的方向飞去。
　　昔日宽阔的山沟此刻早已合拢得唯余半丈宽，且依旧在不断靠拢。
　　容凌不假思索，再次俯冲入其中，直接向底部谢轻挽消失的方位寻去。
　　耳边风声呼啸，她脑海中却响起许多声音，无一不是谢轻挽的。
　　“况且，就算是再危险，相信只要有师尊在，弟子定然不会出什么事。”
　　“师尊，我想同你在一起。”
　　“只要是师尊的吩咐，轻挽从不过问，我相信师尊。”
　　“嗯，我一定会保你平安。”
　　“师尊，救我――”
　　谢轻挽对她的依赖，容凌并非半分都没有察觉，只不过当做弟子对师傅的孺慕之情罢了，而如今字字句句回想起来，自己如何对得起她的信任。
　　容凌闭上眼，不愿再回想，眼尾却有一滴清泪被风吹散。
　　
　　

第56章  成妖
　　什么都没有了……仅是转眼的工夫，?乌水沟已经荡然无存，三面山峦合到一起，聚成一座黄沙弥漫的山岭。
　　这便是青砂兽的尸体，?随着时间的风化分解，?估计用不了千百年，它便彻底与这方水土相融，?成为真正的土壤山川。
　　任斗转星移，它都不会再有任何动迹。
　　那么谢轻挽呢？
　　容凌快要喘不过气来，?于山巅之上朝下面望去，?原本的沟壑已经被巨石断木填满，?而谢轻挽，便被埋于脚下这方土地。
　　容凌不由得弯下腰，?整个人突然脱力，跪倒在山崖边，任周身长发与衣袍皆被狂风吹乱，?她脸上的血迹尚未干涸：“谢轻挽……”
　　双眼干涩，容凌不禁低笑起来，?想起早间出门时候，谢轻挽还是活生生的一个人，?说好了要去采蘑菇给她炖汤喝。
　　她这个师尊，当真是失败得很，连自己唯一的弟子都保不住，?又有什么资格大言不惭地指教她？
　　容凌动作一顿，又蓦地想起来什么。
　　对了，?传音镜，还有传音镜，这是她给谢轻挽的东西，?她应当随身带着。
　　容凌匆匆从袖中掏出那柄传音镜，用意念召唤谢轻挽，然而镜面始终纹丝不动，不曾有半分光芒。
　　容凌不信，催动灵力正欲再次尝试，却突然感觉喉头传来腥甜的味道，她再也压抑不住，一口鲜血自喉间喷到镜面上，如梅花粲然盛开。
　　“神尊……”身后有赶来的弟子焦急道，“你方才大战一场，切莫再着急，以免气急攻心。”
　　容凌置若罔闻，依旧用灵力催动着传音镜，眼前却止不住一阵阵发晕。
　　直到眼前一阵发黑，伴随着弟子急切的呼唤，容凌体力不支，彻底晕了过去。
　　再次醒来时，便是在吴大的家中，外面响起弟子对话声音：“唉，看神尊和闻师兄眼下这情况，总得先等他们醒过来再打道回府，只是可惜了谢小师妹。”
　　“可不是，这小师妹可真是命苦，刚进门派里还没过上几天好日子，就遭遇这般不幸……”
　　交谈的声音弱下来，传来两道不约而同的叹息声。
　　容凌垂眸沉寂片刻，才从床上坐起来。
　　听见里间的动静，外面忙有弟子迎上来：“神尊可好些了？”
　　“嗯……”容凌应道，走出门看见外面门派弟子寥寥无几，“其他人呢？”
　　“回神尊话，师兄和师姐们进山查看是否还有异样，若是无事，一会儿便会归来。”那位弟子见容凌面色苍白，忙关切道，“神尊可要再歇息一会儿？”
　　“我无事……”容凌摇摇头，“忙你们的去吧。”
　　得了她的吩咐，弟子也不再停留，也和别的同门作伴进山。
　　容凌扶着桌椅坐下，才发现自己这一身实在是难以入眼，原本素白的衣衫此时混合着血迹与污泥，看起来着实狼狈。
　　她勉力支撑着，掐了个清尘诀，整个人才重新干净起来。
　　摒除血腥和泥土气息后，容凌闻到另一种香味，从灶屋的位置传来。
　　是谢轻挽临走前炖的那一锅鸡汤，此刻正咕噜咕噜冒着热气。
　　容凌不禁向前走了几步，就像是谢轻挽从未离开过般，只要自己走进去，便能看见炉子前谢轻挽正在料理食材，侧头来笑着唤她一句师尊。
　　然而没有，屋子内除了满室的鸡汤香气，空荡荡的什么都没有。
　　好饿……真的好饿……
　　这是谢轻挽头一次意识到，原来安静也会如此可怕，可怕得让人只恨自己为何不能死去。
　　原本已经晕死过去，可肠胃几乎快要搅到一起的饥饿将谢轻挽唤醒。
　　说来可笑，她虽已洗髓筑基，却仍未辟谷，只是日日想着给师尊做些好吃的东西，自己也便没停下来进食过。
　　浑身上下都疼得厉害，尤其是胸口处似乎被什么东西碍得发疼，谢轻挽这才想起那是传音镜，眼中忙燃起一抹希望，将它从衣襟处掏出来。
　　可惜下一秒，破碎的镜面便无情斩断她最后一抹希望。
　　谢轻挽眼底的光芒一点点黯下去，拿着传音镜的手腕垂下去，唇角不禁勾起一抹自嘲的笑。
　　就算有用又如何，师尊早已在自己与闻祁之间做了选择，不是么？
　　原来从始至终痴心妄想的那个人，都只是她而已啊。
　　她这种卑贱之人的命，怎可与闻祁那般芝兰玉树的正道子弟相比，果真是不自量力。
　　如此想着，胸腔处传来剧烈的疼痛叫谢轻挽不由得猛烈咳起来。正在此时，黑暗里似乎有什么东西O@而来。
　　角落之中，谢轻挽倚着石壁而坐，抬起头来时，脸上血混合着尘土：“师尊，你是来救我的吗？”
　　那声音没有动静，谢轻挽面上带着也不知是对自己疑惑是对谁嘲弄的笑，握紧手中的匕首，长睫遮住眸中的冰凉。
　　她当然不会痴心妄想对方是容凌。此时此刻，谢轻挽才明白，要想活下去，任何人都靠不住，唯一能依靠的便是自己。
　　似是察觉到她的杀意，来者的动静陡然加速，猛地冲刺而来。
　　在这安静的空间内，地面传来啪嗒啪嗒的声音，就在即将被击中之际，谢轻挽一跃而起，握紧手里的匕首，狠狠插下去。
　　脚下踩着的袭击者似乎还想反抗，谢轻挽稍有迟疑，眼看着便要被对方从背上摔下来。
　　眩晕中她咬紧下唇，拔?出匕首，再次狠狠插?入，如此重复不止，鲜血溅到脸上也浑然不觉，直到对方彻底倒下，激起一地尘土时，谢轻挽才吁出紧咬在牙关的一口气。
　　她才发现，原来就算是找不到活下去的理由，自己也不想死。
　　眼前浮现出一颗珠子，将这方狭窄的空间照亮。
　　原来她杀死的是一只足有桌案大的八足蜘蛛，这珠子便是蜘蛛的妖丹。
　　脑海里心魔的声音响起：“吃下去，将它吃了你才能活过来。”
　　这一次，谢轻挽没有迟疑，径直握住那颗妖丹吞入腹中。
　　只是转眼的工夫，妖丹与谢轻挽的身躯两相排斥，就像是两股力量在体内打架般，作为受体的谢轻挽痛得轻呼出声，内脏都像是要烧起来般，汗水顺着下颌低落，却无论如何也不愿将足以让自己保命的妖丹吞下去。
　　就这样靠着石壁，望着头顶黑暗的石头，不知撑了多久，谢轻挽才感受自己的身体重新变得暖和起来。
　　吞了妖丹后，连夜视能力也提高了不少，她才终于有时间开始打量自己究竟置身何处。
　　四面八方都是堆起来的巨石，形状千奇百怪，应当是随着她一起落入这巨兽腹中。
　　既然是在青砂兽腹中，那遇上什么都不奇怪。
　　谢轻挽顺着这些石头的缝隙，向前寻找出路。
　　随后她才发现，事情并非自己想象的那般简单。
　　这青砂兽的腹中，就像是养蛊的盒子里有各种各样的毒物，它们互相厮杀，彼此掣肘，谁也制服不了谁。
　　幸好突如其来的意外，让这些妖物分别被困在各种狭小的空间内，谢轻挽才侥幸捡回一条命。
　　不过她很清楚，这一切都不过是暂时的，比如此刻四周石壁又蠢蠢欲动，似乎有什么东西要探出头来。
　　融合蜘蛛妖丹后，谢轻挽的反应便要敏捷许多，她回头抽刀，砍断一截藤蔓，便是先前将自己扯入这地底的藤妖。
　　回想起彼时痛苦的记忆，谢轻挽呼吸一滞，整个人陷入混乱，如同自寻死路般，开始与藤妖殊死搏斗。
　　杀，就这样一直杀下去。
　　混沌之中，谢轻挽脑海里只有这样一个念头，唯有杀戮时的鲜血，能让她体内沸腾的热血稍稍平息下来，也让她不去想那些多余的事情。
　　天昏地暗，地底的世界没有昼夜，谢轻挽已经记不得究竟过了多少个日夜，自己又杀掉了多少怪物，又有多少怪物等着她去毁灭。
　　谢轻挽唯一记得的，便是自己的境界在不断突破，在这昏暗犹如地府的地方，她几乎快要成为一切的主宰，而没有任何妖物再敢来挑衅。
　　就连神识中的心魔，出现的次数也越来越少，直到最后变得沉默。可惜谢轻挽并不会因此而放过它，她在自己的神识中搜寻一圈，终于在角落里找到心魔的影子，强忍着神识中如同被割裂般的痛，强行将其扯出来。
　　“别……别杀我……”匍匐在面前的地上，所谓的心魔居然还是人形。
　　谢轻挽置若罔闻，掌心化出灵剑，难掩的杀意将她衬得宛如地狱修罗，一字一句道：“不杀你，难泄我心头之愤。”
　　“哈，哈哈。”那团人形心知必死无疑，“你这个蠢货，还真拿我当心魔不成？”
　　谢轻挽眯眼一看，手中的剑顿了顿：“你是……花妖？”
　　“没错，是我。”花妖索性摊牌，“难道你就不想知道……啊――”
　　她话音未落，便发出凄惨的尖叫声，原来谢轻挽早已等得不耐，施展出火术将其点燃。
　　眼看着自己最后的妖魄即将被烈火摧毁，花妖破口大骂：“你这个疯子，和你那师尊都是一样的疯子……”
　　曾经容凌便是不由分说地用冰攻要了她的命，而如今谢轻挽的火术更是炉火纯青，意识彻底被泯灭前，花妖脑海中只有一个念头。
　　果真是一脉相承的师徒，尽管谢轻挽心里已经不愿承认。
　　直到此时，谢轻挽才明白，从始至终，根本就没有什么心魔。
　　原来在景城那一夜，花妖在魅境中为她种下了心祟，借着心祟逃入她的识海中，用来躲避容凌的追杀，又想激起谢轻挽脑海中的邪念，寻找机会将她操控。
　　难怪每次容凌一出现，它就不说话了，原来是害怕被发现。
　　可惜等反应过来时，一切都为时已晚。
　　谢轻挽摊开手，看向自己的掌心，丝丝缕缕的黑气蔓延其间。
　　这才是真正的心魔，不会说话，悄无声息，却时时刻刻都在她的血液中流淌，提醒着自己昔日的那些不甘与怨恨，提醒着那时容凌是在闻祁和自己之间如何选择。
　　每时每刻，它都在提醒谢轻挽，自己是如此一文不值，不值得被任何人放在眼里，更别说放在心上。
　　疯子？
　　那又如何？
　　她曾经也天真过，换来的又是什么？
　　谢轻挽握起手中的剑，对着四面八分胡乱一通劈砍，电光火石，整个地下世界都为之震撼，向下沉了沉，头顶堆积的巨石也在这磅礴的剑意下，被凿开无数道痕迹。
　　四面八方的妖气都顺着缝隙溢入谢轻挽体内，被她吸收。
　　她咬牙撑着剑，硬生生承受着这一切，身体就像是要爆裂开一般。
　　非但如此，早已石化的青砂兽所蕴藏的无限妖力也尽数向她涌来，漫天青色的妖雾，将谢轻挽缠绕其中，再侵占她的神识。
　　无数次撕裂又拉扯，就像是铁器在火石中锻炼后又被浸入冷水中，谢轻挽浑身止不住地颤抖，冷热交织间，她的肌肤骨骸，就连发丝，都像是重新被锻造了一次，成为了另外一个人，抑或是――妖。
　　天地之间，自此再无谢轻挽。
　　作者有话要说：终于把14号的更新写了小部分了（挠头）
　　相信看到这里，很多读者会思考，第二个世界容凌这么快就原谅害她的人了，那么后续怎么办呢，后续是什么又出自哪里，那么后续到底是什么意思呢？那么后续是什么呢，我们来了解一下后续是什么。
　　好了，这就是小编给大家分享的后续是什么。希望大家看完这篇由小编精心整理的内容后，能对相关知识有所了解，解决你的困惑。
　　（皮一下很快乐，至于后续是什么，大家耐心追下去自然会知道啦）
　　
　　

第57章  妖王
　　近年来九华峰中，?或者说整个修真界，传得最为沸沸扬扬的消息，便是妖王现世。
　　众所周知，?此前妖界一直在混沌状态，?并无其主，也不知为何，?突然之间便多了一位妖王，且其在妖界备受信服，?没人敢质疑。
　　有秩序总比没秩序要好，?至少在这位妖王的管理下，?妖界似乎变得井井有条了许多。
　　就连门派中的弟子也常说，自从有了妖王以后，?到凡间生事的妖都变少了，他们也清静不少。
　　原本修真界与妖界向来都是老死不相往来的状态，在这位妖王现世后，?也逐渐发生了转变。
　　既然有人替各位修士管束这些妖，修真界与妖界前所未有地和谐，?甚至修士也可前往妖界，只要不做有害于妖族的事，?便可以畅通无阻地行走。
　　容凌一大早有事到了主峰，便听见有弟子三三两两地在闲聊：“听说不久便是妖王即位十年大典，好多门派还要派人去参加呢。”
　　“可不是，也不知道咱们门派会不会派人去参与，要是可以的话带上我多好，我倒也想看看妖界是什么样子？”
　　“得了吧就你这三脚猫的功夫，就算掌门真派人去，又怎么可能带上你。”
　　容凌无意间听到二人的对话，?垂眸遮住眼底色彩，便知掌门为何突然叫自己前来了。
　　果不其然，步入正殿内，白长老便将一副请帖递给容凌，说明了前因后果：“这妖王即位十年有余，我担心门中弟子办事不妥当，此行还是由你压阵为妥。”
　　容凌没有拒绝的理由，接过那方请柬，没有多看一眼：“掌门可还有其他事。”
　　白长老似乎想说些什么，末了欲言又止：“罢了，神尊忙你的吧。”
　　容凌抿唇，转身离开。
　　走出殿外，其他弟子也是小心翼翼地问候：“见过神尊……”
　　“嗯……”容凌点点头，神色没有半分波动，甚至看向弟子的眼神中，也是一片冰川般化不开的冷。
　　不过她这般模样，门派中所有人早已不意外，自从十五年前伍山一战，神尊的弟子殒没后，原本就不苟言笑的容凌，更是变得沉默如冰，没有半分温度。
　　从正殿离开时，容凌正巧撞见白衍。
　　上一次见面还是二人解契时，弹指十几年，他似乎又进境不少，对容凌微微颔首：“师妹……”
　　“嗯……”容凌随口道，“师兄出关了。”
　　“没错，先前父亲劝我解契后便闭关，果真是大有裨益。”
　　白衍甚至还不知发生过什么，闲聊的语气云淡风轻，容凌却不由得抬头：“是掌门劝师兄闭关的？”
　　“的确如此，怎么了？”
　　容凌眯了眯眼：“没什么，我还有事，先走一步。”
　　与白衍告别后，容凌去了藏书阁一趟。
　　成神之后，记性都好了许多，容凌记得清清楚楚，彼时白掌门派她前往伍山，自己问到为何不叫上白衍一起，掌门却道听说他已经闭关，不便打扰。
　　而倘若真是白掌门叫白衍闭关，又何来听说二字？
　　再联想到之后他们发现异样，原本打算回禀门派，白掌门却又正好闭关，无法接收传音镜的消息，容凌不由得怀疑起来，一切是否早有预谋。
　　会不会白掌门早就知晓伍山的异动乃是青砂兽，却故意隐瞒？那他的目的又是什么？
　　自己的命？
　　倒也不是不可能，只不过要了自己的命，对他又有何好处。
　　容凌没有多想，她必须先确定白掌门是不是早就知道伍山有什么。
　　异动是通过正殿中的神器地动仪来显现，藏书阁典籍浩如烟海，应该有关于地动仪的记载。
　　正当容凌查找时，不远处却传来一道熟悉的嗓音：“师姐在找什么？”
　　回头看去，正是闻祁，容凌与他有过同生共死的经历，自是没有隐瞒，将自己心中的猜测和盘托出。
　　听完她的话，闻祁若有所思：“师姐的意思，是怀疑掌门意欲加害于你？”
　　“正是如此……”容凌道，“你素来看得典籍甚多，可对地动仪有何了解？”
　　“此物乃是由白长老掌管，我也知之甚少。”闻祁道，“不过师姐若真是怀疑他，我倒有个主意。”
　　“嗯？”容凌侧头过来，一副洗耳恭听的模样。
　　“白长老若真是想对师姐下手，第一次错过了，那么这次你前往妖界，便是更好的机会。”闻祁道，“师姐不若装作无事，引蛇出洞。”
　　这倒是个好主意，容凌若有所思：“好，就照你说的这么办。”
　　与闻祁商议过后，容凌正欲离开藏书阁，却被他叫住。
　　回头只见闻祁手上递过来一样东西，是一枚碧绿色的玉环：“师姐此番前往妖界，若当真遇上不可预料的危险，只要捏碎此物，我便会出现。”
　　多一个人相助，便多一分保障，容凌没有拒绝，接过他手中的玉环。
　　毕竟自从上次伍山的事过后，闻祁勤加修炼，短短十几年间，不但同容凌与白衍一般踏入神境，更隐隐有超过二人的趋势。
　　尤其是他所修行的破碎虚空，能够撕裂空间，随时从一个空间破入另一个空间。
　　不过此招对内力的消耗巨大，寻常时候并不会用。
　　容凌明白，他这是因为当年自己为了救他，而不得不抛下谢轻挽心中有愧，才特意修行此等不再受制于人的法术。
　　谢轻挽……
　　只要想起自己这个消失十余年的弟子，容凌便不由得有些愣神，眸中的光芒也黯了几分。
　　前往妖界前，容凌又去了伍山一趟。
　　曾经不得不离开吴家村的村民在青砂兽倒下后又回到故土，村口河边还为九华峰弟子专门竖立着一块纪念的石碑。
　　十几年的时光，于修仙者不过是苍狗白云，对凡人而言却已经是小半生，容凌轻车熟路地找到吴大家，翠柳怀里抱着小孙子来开门，看见容凌也不惊讶，乐呵呵地颠了颠怀里的小孩子：“仙长来了，进来喝杯茶吧。”
　　“嗯……”容凌跟着进了屋子，“打扰了……”
　　对于她的来意，翠柳并不陌生，边倒茶边道：“仙长放心，俺一直帮你留心，只不过这半年来，山里也没啥奇怪的动静，更没人发现你那小徒弟的影子……”
　　茶壶里的水有些凉，混合着刚冲开的茶叶，味道有几分苦涩。
　　容凌放下茶碗：“多谢你了……”
　　翠柳自是叫她不必客气，见容凌要走，又打算劝她留下来用饭，只不过被容凌推脱了。
　　容凌并没有直接离开此地，而是又到山中转了一圈。
　　在青砂兽倒下的尸身上，又覆盖上新的泥土，草木重新生长，一派盎然生机。
　　御剑绕着山头盘旋一周，果真如翠柳所说，并没什么异样。
　　那么谢轻挽究竟在哪儿呢？容凌不觉眉心微拧。
　　眼下她所知道的便是，九华峰中供奉弟子魂灯的长生殿里，谢轻挽的魂灯并未灭，依旧亮着光芒。
　　也就是说，谢轻挽还活着。
　　只不过苟延残喘是活，锦衣玉食也是活，就不知谢轻挽是哪种。
　　而被青砂兽吞入腹中，就算是活着，又能好到哪里去呢？
　　容凌这一生见过无数残忍残酷之事，唯独此事，却不愿细想下去。
　　站立与群山之巅，她无奈地轻吁了口气，转身朝妖界的方向而去。
　　前往妖界，必须经过穷途崖，容凌顺便去看了眼琮]钟，确认困住它的禁止没有半分松动后，才放心地离开。
　　脚步一踏入妖界主城，便有无数道目光直视而来，大多是些目光赤?裸的妖怪，有些更是明晃晃勾搭的小眼神。
　　毕竟近日前往妖界的修真者众多，似容凌这般气质清冷得浑然脱俗的却仅有一个，甚至已经有男妖媚眼如丝地靠近她：“仙长可是一人前来？需不需要我给你指路？”
　　“不用……”出门在外，容凌本不愿惹事，那男妖却不依不饶：“仙长莫非是头一次来，不懂得此地的风土妖情，总要有人陪着才好，免得呀――给别的狐狸精给勾走了。”
　　眼看着他的手快要搭到自己肩上，容凌面色不虞，正欲将人挥开，然而还不等她出手，横空中一道火光陡然射过来，正巧打在容凌的肩与对方的手之间。
　　那男妖吃痛惊呼一声，捂着受伤的手看向火光来源处，正欲同其算账，在看清是谁出手后忙跪倒在地，连连磕头：“王上饶命，王上饶命……”
　　不光是他跪下了，原本还笑着看热闹的其他小妖也纷纷战战兢兢地跪下：“见过妖王殿下。”
　　没想到自己一来就撞上传说中的妖王，容凌侧头看去，却不由得愣了愣。
　　原以为妖界的王，应当是什么满身煞气的庞然大物，没想到对方却是一名身形纤细的女子。
　　不同于妖界随处可见的火红妖气，她一身深绿色长袍，裙摆长得拖在地上，竟像是长在此间炼狱里的一株植物，莫名带着几分绝望的气息，却又拼命向上生长。
　　可惜对方脸上带着一张银色面具，只露出薄唇和绷紧的下颌，叫人看不清长相。
　　唯有突然间降下来的温度和所有人的噤声，昭示着她绝非等闲之辈。
　　周围所有的妖都跪下行礼，唯独容凌与她站着，二人如同对峙般，气氛陷入沉寂。
　　然而还不等容凌想清楚是否此刻便表明自己的身份，再拿出贺礼道贺，那妖王便突然朝着容凌身旁跪着的那个男妖出手。
　　竟然是藤蔓――自她的手腕间，直袭而来，带着凛然杀意，不留半分情面。
　　容凌几乎是不假思索，当即拔剑将其斩断，救下男妖。
　　收起手中的剑，容凌沉声道：“不知这小妖做错了什么，殿下何必同他计较？”
　　她话音刚落，周围的气氛又冷了几分，空气几乎都快要被冻住。
　　没人敢抬头看妖王殿下的脸色，毕竟自从妖界被她掌管后，所有与她作对的人，都是同一个结果――死。
　　甚至已经有人在心中为容凌感到可惜，毕竟这么漂亮的修士，说死就死，真是叫人舍不得。
　　作者有话要说：容凌：？？我用得着你们可惜？？
　　
　　

第58章  相遇
　　时间一点一滴过去，?所有人却并未等到妖王出手，而是她冷到极致的声音：“你觉得他没有错？”
　　“即便有错，也罪不至死。”容凌淡淡道，“只不过是一介小妖，望殿下怜悯。”
　　呵，怜悯。
　　妖王垂在袖中的手紧握成拳，最终还是冷哼一声：“不愧是神尊，果真好生仁慈。”
　　容凌没有忽视她语气中的讥讽，?只不过她并不在意，反倒微微颔首：“殿下过誉了。”
　　两人一来一回，?却始终没能等到妖王殿下动手，跪在地上的小妖都不由得瞪大了眼，?心里琢磨着这位白衣女修是何方神圣。
　　只是不等他们琢磨出结果，妖王却提步便要离开，临走前还轻飘飘地落下一句：“下次别让本王再看见有人在城门前挡道。”
　　直到妖王彻底走远，?那股令人压迫的强者气息消失，原本跪着的小妖才敢站起来，?忙做鸟兽状散开。
　　先前意欲勾搭容凌的那男妖更是不敢再靠近半步，只俯身行礼：“多谢仙长相救。”
　　“不必……”容凌没有注意到对方小心翼翼的神色，?便转身进入城中主道。
　　这便是妖界的主城，?同凡间的都城似乎差别不大，亭台楼阁，瓦肆小馆，?到处都热热闹闹，只不过来往的居民并非人而是妖，时不时便有妖怪飞蹿于空中，或者街边原本只是一个不起眼的小东西突然化作人形，?大摇大摆地走在路上。
　　光怪陆离，却又异常真实。
　　此间并无白昼，永远都笼罩在黑夜中，处处都点着灯笼用做照明，红光熏天，配合着小妖们叽叽喳喳的喧嚣动静，别有一番意境。
　　容凌无所事事，在城中转了一圈，才到了妖王的宫宇前。
　　大门口早有接引的侍者，见容凌拿出请柬后，忙俯身行礼道：“这位神尊请随我来，时候不早了，您先休息，有什么事尽管交代给我便是。”
　　“有劳了……”容凌点头应下，跟在她身后，见对方身形摇曳，藏在裙摆下的下半身并非双腿，而是扭来扭去的蛇尾。
　　察觉到她的目光，那侍者问道：“莫非在下这副模样，可是污了神尊的眼？”
　　“并未……”容凌当即否认，她自己本就是妖身修炼得道才成仙，又如何会看不起别的妖，“只是觉得有些好奇罢了，以妖族的天性应当不会驯服于旁人，为何你们如此听那位妖王的话？”
　　她不提还好，一提起妖王，那蛇精当即脸色大变，东张西望生怕被别人听到一般，确定四下无人后才开口：“神尊有所不知，起初也是有妖不服的，只不过……”
　　只不过这位妖王实在太能打了，凡是胆敢挑衅的都被打得说不出话来，况且她一现世，仿佛天生就被授予了驱使众妖的权力，让人不由得臣服。
　　容凌听着这蛇精讲起妖王是如何在妖界统治秩序，不由得点点头，甚至有几分钦佩：“那你们的妖王，合该她坐上这个位置。”
　　她说得云淡风轻，那蛇妖原本眯成一条缝的瞳孔瞬间瞪圆了。
　　数十年来，无论是妖界的妖抑或是来此的修士，提起他们的王，大多是畏惧而不敢言，哪像容凌，讨论得坦坦荡荡，似乎毫不畏惧。
　　蛇精下意识回应：“神尊说得对，而且我们殿下……”
　　她似乎是察觉到自己说了什么不该说的，当即又噤声不言。
　　“你们殿下怎么了？”容凌追问。
　　“没什么……”蛇精忙道，“神尊，您的寝屋到了。”
　　容凌朝前一看，虽说只是寝屋，却也足够富丽堂皇，屋宇轩窗，走进去看其中的布置，倒和她在广华殿的寝宫有几分巧合的相似。
　　将人送到后，蛇精忙不迭同容凌告别，离开时轻吁了口气，朝妖王的正殿走去。
　　殿宇之中，鲛灯长明，安静得没有半丝声音，身着黑色长袍的女子半撑着头浅寐，听见动静当即睁开眼。
　　隔着银色面罩，她一双眼幽若深潭，冰冷无波。
　　蛇精不敢直视，忙跪下来行礼：“殿下，奴才已经将那位神尊送至寝殿。”沉寂了不知许久，久得蛇精以为对方已经睡着时，大殿中突然响起低沉的一声：“嗯……”
　　妖王又开口道：“她可对你说什么？”
　　蛇精不敢隐瞒，将容凌说过的话一一上报。
　　从始至终，端坐上方的女子都没有情绪起伏，最后才问道：“她并未排斥你是妖？”
　　“并未，那位大人似乎并不在乎这些。”蛇精小心翼翼地回答，心里却犯起小嘀咕，莫非殿下专门派自己一个尚未能全部化成人形的小妖去伺候那位神尊，就是为了这个？
　　“嗯……”不成想得到回答后，妖王果真不再多问，“下去吧……”
　　“是……”蛇精忙扭着腰出了大殿。
　　等人走后，斜躺在榻上的妖王起身，也出了门，她驭风而行，在无尽的暗夜中，不知前往何方。
　　前往妖界一路不曾休息，因此即便换了个从未到过的地方，容凌也歇息得极好，一觉睡到自然醒。
　　窗外依旧是如墨色般浓厚的黑夜，庆祝大典明日才举办，她索性闲着也是无事，倒不如出门转转。
　　绕着小路而行，不知不觉过了闯入一方从未到过的天地。
　　水榭岸边，河水正在静谧流淌，水面上以及岸边，皆是漫天飞舞的萤火虫。
　　黑夜中这些淡蓝的光点翩翩起舞，就连容凌自己也不知不觉被罩入其中。
　　她驻足仰头，不知看了多久，突然身后传来动静。
　　容凌回过头，看清来人竟然是妖王，颔首打了声招呼：“殿下……”
　　“嗯……”妖王的声音压得极低，似乎没有料到她会突然出现在此处，脚步顿在原地。
　　容凌这才想起自己这是在别人宫中，到处乱走许是犯了这位殿下的禁忌：“在下无意冒犯，还望殿下见谅。”
　　说罢，她提步便要原路返回。
　　与对方擦肩而过时，身侧妖王却突然紧握住了容凌的手腕。
　　星光点点，有萤火虫落在了容凌肩上。
　　容凌心头不解，侧头看去，正要将对方手甩开时，却闻到一丝不易察觉的血腥味，她有些诧异道：“你受伤了？”
　　作者有话要说：终于把14号欠下的九千更新补上了，我发现这样不行，算起来根本没有日更九千，如果每次都可以往后顺延，靠着无限拖延慢慢补偿回来的话，跟日三又有什么区别呢！
　　所以决定定下时间，每天晚上九点更新九千，这几天欠下的二万七其他时间点慢慢补上，欧耶！
　　
　　

第59章  求欢
　　并非容凌对此有多么敏?感，?而是对方身上的血腥气实在难以掩盖。
　　谁知眼前的妖王就像是没听到她说的话般：“神尊便这么关心与自己无关的人？”
　　容凌眉头微皱，不明白为何她与这位妖王不过见了两面，她便要几次三番地挑衅自己。
　　容凌偏过头，?抬眸看向对方，语气里也带上不客气：“殿下乃是妖界主宰，你若受伤，于六界而言皆非善事，在下理应关心。”
　　紧接着她又话锋一转：“不过看殿下的意思，似乎此事与我无关，那本尊也不必打扰。”
　　说罢，?容凌抽身便要走，没想到对方扣住她手腕的掌心握得更紧了几分，?像是生怕她消失般：“本王的确需要治疗。”
　　容凌眯了眯眼，不明白她这是什么意思。
　　旋即对方低哑的嗓音再次响起：“听闻神尊乃是九华峰弟子，应当会治疗术？”
　　九华峰弟子修行治疗术不假，?只是容凌没想到妖界的王会对门派中的事了解得如此清楚，容凌思忖片刻，?还是决定为她治疗。
　　毕竟明日便是庆典，而此时身为妖界的主人，?她衣衫被血迹染透，?这般状态，出席定是有诸多不便。
　　更主要的原因在于，容凌此番前来，?除了代九华峰参加庆典外，还有事相求，先卖个人情，总归好开口些。
　　于是片刻后，?二人便共处于妖王的寝殿中。
　　床幔间被夜明珠照亮，原本冰冷的光隔着轻纱，莫名多了几分暖意。
　　同为女子，即便坐在一张床上，容凌也尚未察觉有任何不妥，坦然与妖王相对而坐：“殿下可不喜人触碰？”
　　“没有……”对方回答得极快，似乎又因为自己这反应太积极而懊恼地抿唇。
　　“那便好……”容凌浑然未觉，握住了妖王的手。
　　容凌的动作极轻柔，掌心托着对方的手，一点点输送灵力。
　　顺着经脉，灵气一寸寸抚过妖王的肌肤，原本受伤的身躯，便如同遇见甘霖的枯木，重新焕发出生机。
　　她的指腹带着丝丝缕缕的凉意，在传送灵力时，难免无意间会蹭过对方的手背。
　　妖王掩在面罩下的眸子暗了暗，终究还是没按捺住反手与容凌十指相扣，哑声道：“神尊何必拘谨，如此行事，岂不是更方便？”
　　她手指骨节分明，明明受过伤，却炽热得如同一团火，将容凌的手严丝无缝地包裹其中。
　　容凌微微有些诧异，没想到她连治疗的细节都如此清楚。
　　只不过起初容凌以为自己与这妖王相识不过两日，自是不便如此亲切，此刻见她毫无芥蒂，她也不必扭捏，就这样任人扣住自己的手，闭眼继续输送灵力。
　　容凌一心一意给妖王疗伤，浑然没有察觉到，被治疗的人几乎是眼也不眨地盯着自己看。
　　一晃数十载，容凌并未有丝毫的变化，以及是犹如山巅之上的雪莲高不可攀，叫人忍不住想要去亵染，想将这朵莲折下来在手中好好把玩。
　　妖王眸光幽暗，将她的手握得更紧。
　　时间一点一滴过去，等到容凌觉得已经治疗得差不多的时候，她睁开眼，眸中依旧一片清冽：“好了，殿下好生休养即可，切记在休养期间，不可随意动用法术，也莫要饮酒。”
　　她在这殿中能够闻到浅浅的酒香，想来妖王平日里有嗜酒的习惯，故而特意提醒。
　　对方唇角微勾，有些说不清道不明的意味：“多谢神尊提醒。”
　　“殿下不必客气。”反正来都来了，容凌索性从储物镯中取出自己早已准备好的贺礼，“先前门派的贺礼，已经由侍者代收，此乃在下专为殿下准备的见面礼，还望殿下笑纳。”
　　她自掌心捧出的，是一个方方正正的檀香木盒，漆红的盒子，花纹雕饰精美。
　　妖王顺手接过，打开一看，里面是一朵淡蓝色的凌霄花。
　　凌霄花，乃是九华峰独有的灵物，生长于九华峰之巅的冰雪中，数百年才能生出一朵，服之可使腐肉生肌，白发回春，只要还有一口气，便能将人救活，在修真界可谓有市无价的好东西。
　　没想到容凌竟是眼也不眨地将它送出来，妖王眉梢微挑：“神尊当真只是以此为贺礼？”
　　既然她问起来了，容凌也不必再遮掩：“殿下有所不知，我此番前来，是有件事想劳烦殿下。”
　　容凌听到对方似乎讥讽般轻笑了下才开口：“原来如此，不知神尊所谓何事，居然用得上我这小小的妖王？”
　　容凌习惯了这妖王话里带刺，只当是她脾性如此：“在下十几年前，曾在伍山处不慎落下一名弟子，如今尚未找回，殿下乃是妖界之首，众妖为你差遣，不知可否请殿下劳心，帮我留意这位弟子的踪迹。”
　　她说出来由后，对方却突然沉默起来，片刻没有回应。
　　“殿下？”直到容凌按捺不住，出声提醒。
　　对方这才似回神过来：“原来神尊还有位弟子。”
　　“正是……”容凌点头，“若殿下能出手相助，大恩大德在下必然铭记于心，若日后用得着我的地方……”
　　“神尊本事如此之大。”不成想对方陡然打断容凌的话音，“又是如何将她落下的？”
　　容凌目光沉了沉，原本不愿多言，可对上这妖王的问话，她不由得开口：“此事皆是我一人之错……是我太过自信自己能够保护好她，却食言而肥。”
　　沉默许久，那妖王才笑着开口，却难掩凉意：“神尊法力无边，又怎么会保护不了自己想要保护的人，想来定是那弟子无能，拖了你的后腿，这般无用的弟子，不要也罢。”
　　“妖王殿下慎言。”原本还与她客套的容凌瞬间变了脸色，眉心微拧，原本波澜不惊的语气也冷了几分，“我既为人师长，便理应照拂弟子，岂可推脱己任？”
　　师长？
　　谢轻挽最恨的便是她这副波澜不惊，永远只是大义凛然的模样。
　　在容凌眼中，她永远都只是个弟子，可谢轻挽偏不想让她如愿，她脑海中甚至有了一个恶劣的念头顺着声音发出来：“哦？想不到神尊将这位弟子看得如此之紧。”
　　她啪的一声将装着凌霄花的木奁合上，递回容凌跟前：“只可惜这朵此物虽好，要想差遣动本王，恐怕寻常俗物还不够。”
　　容凌也是没料到妖王会突然狮子大开口：“不知殿下想要什么？”
　　“若本王的条件是――”妖王的话音顿了顿，身躯前倾逼近了几分，近得容凌几乎都能在她漆黑瞳孔中看见自己的倒影，“与佳人春风一度，神尊可愿意？”
　　容凌愣了愣，才反应过来她竟是在与自己……求欢？
　　容凌自认为并没有什么吸引人的地方，能够在短短两日便叫妖王为自己着迷：“殿下莫要说笑……”
　　“本王是不是说笑，神尊试一试不就知道了？”
　　说着，对方柔若无骨的手已经搭上容凌肩膀，隔着轻薄的纱衣，容凌能够感受到她炙热的掌心正有意无意地摩挲过自己的肌肤，如同挑逗一般。
　　容凌下意识便侧身躲过她意欲往肩后滑去的手，正色道：“殿下请自重。”
　　“自重？”妖王似乎是听到了什么好笑的事，“本王乃是妖，你要一只妖自重？”
　　容凌这才意识到自己的确不应该以修士的眼光来看待妖，更遑论对方还是妖王。
　　所谓妖者，放浪形骸，从来不拘小节，如此说来，妖王突发奇想地想要同自己睡一睡，倒也不无道理，兴许就是想尝试一下。
　　就在容凌思忖的工夫，妖王靠得更近几分，眼也不眨盯着容凌如同白玉般的脸庞：“神尊不愿？看来那位弟子在你心中的地位也不过如此，本王早就说过，不过是个无用的弟子，要她何用？”
　　早就习惯了她的阴阳怪气，容凌两相衡量，终于开口道：“殿下……在床上应当没有什么奇怪的嗜好？”
　　她话音刚落，空气中陡然降低的温度便像是被什么凝固起来，陷入死一般的沉寂。
　　即便对方戴着面罩，容凌也能感受到，此刻坐在对面的妖王心情似乎极为不虞，像是跌到了谷底。
　　她唇线紧抿，双眸冷冷看向容凌：“是不是无论本尊是谁，只要与神尊提这个要求，你都会答应？”
　　这妖王当真好生奇怪，容凌眉头微皱，不明白为何自己无论答应还是不答应，她都一副不高兴的样子。
　　况且不过是睡一觉，忍一忍就过去了，又不会少块肉，这种事有什么好计较的。
　　容凌实在是太想找到谢轻挽了。
　　活要见人，死要见尸，一日不找着她，自己便一日难以安眠。
　　因此就算是如此离谱的条件，她只是稍一思索，还是答应了下来。
　　不成想这妖王不知为何，又闹起脾气脾气来了，容凌有些无奈：“殿下若是不愿的话……唔……”
　　她话音未落，唇瓣便被人狠狠堵住。
　　像是泄愤一般，这个突然其来的吻蛮横而又强悍，撬开她的唇齿，逼得容凌身躯后仰，却又被一只手紧紧按住后脑勺，无路可退，她只有承受的份。
　　唇瓣被疯狂地啃噬，带来难以忽视的痛觉，容凌不禁蹙眉，原本想要将人推开，对方却侧头加深了这个吻。
　　脑海中的空气瞬间都被什么东西挤占，叫人意识里一片发懵。
　　天旋地转中，容凌已经被按?倒在柔软的被褥之间，还能感受到妖王冰冷的面罩紧贴着自己侧颊肌肤。
　　“本王若是不愿的话，你就要去找别人是不是？”妖王声音似乎带着几分咬牙切齿，掌心向下扣住容凌的脖颈，“休想！”
　　真是牛头不对马嘴！
　　纵然容凌这些年来修身养性，早就没了什么脾气，听她这番莫名其妙的说辞，照样还是腾地冒出几分火气，伸手便将人推动：“让开……”
　　妖王一时没有防备，倒真叫她推个正着。
　　容凌翻身坐起来，起身便要离开，冷不丁脚踝处突然被什么东西缠住。
　　她低头一看，竟然是一根有手腕粗细却又异常柔软的藤蔓，一圈圈缠上容凌裙摆下毫无遮挡的脚踝。
　　而藤蔓的另一端，便藏在妖王的袖中。
　　容凌脸色彻底冷下来：“殿下这是什么意思？”
　　说着，她凝聚剑气，便要将其劈断。
　　然而对方就像是猜到她下一步要做什么，手腕轻轻一扯，容凌重心不稳，又跌了回去。
　　还不等她挣扎，妖王复又重新欺身过来，将容凌的双手按到头顶，再手疾眼快地用藤蔓捆住：“本王有没有什么奇怪的嗜好，神尊试试不就知道了。”
　　容凌虽不明白她这句话是什么意思，但能够清楚地感受到，原本攀附在脚踝处的藤蔓，正一点点像是生长起来，顺着肌肤向上爬。
　　藤蔓湿润黏腻，粘在肌肤上的感觉并不好受，容凌止不住嗓音发颤：“你想干什么？”
　　“神尊何必害怕？”妖王勾起唇，动作亲昵地将容凌耳畔的发丝挽到耳后，“放心，我会让你很快乐。”
　　去他妈的快乐！
　　容凌几乎快要骂出来，说出口的话却皆是破碎不成音，很快被对方动作生涩地一点一点吞入腹中。
　　似是感知到这与众不同的氛围，床幔一层一层垂下来，将二人遮入朦胧中。
　　窗外下起淅淅沥沥的小雨，原本隐藏在泥土中的种子破土而出，开始发芽。
　　被雨露滋养的土地柔软湿润，柔嫩的绿芽几乎是不费力气将其顶开，嫩芽顶端颤巍巍地绽放出绿叶，充满盎然生机。
　　容凌咬住软枕一角，不愿听自己所发出的奇怪声音，眼尾却像是抹上胭脂般发红，眸中水雾氤氲，渐渐有几分失去了清明。
　　“神尊何必如此拘谨？”妖王说的话同先前被治疗时一般，动作却不再客气，食指用中指并拢，挑开容凌嫣红的唇瓣，“若是咬破了皮，我可会心疼。”
　　容凌不止是眼尾和唇瓣发红，肉眼所见，皆是白里透粉，就连指甲盖都透出莹润剔透的粉，五指捏紧被单，像是在抑制着什么。
　　她的力气就像是不知为何被抽走一般，明明能感知到对方的手指探入自己唇中，咬下去的力度却如同挠痒痒，根本不能伤到对方半分。
　　谢轻挽反倒是极愉悦地眯了眯眼：“真是贪吃……”
　　像是在说咬她手指的事，又像是在说别的东西。
　　从始至终，谢轻挽衣着整齐，没有半分凌乱，就连动作都游刃有余。
　　而容凌反倒溃不成军，成了案板上人为刀俎的鱼肉。
　　她不是没想过反抗，只是这妖王一身的妖术也不知从何处习得，就连自己身为神尊也毫无还手之力。
　　容凌甚至可以肯定，若是对方想要自己的命，她也未必会有几分胜算。
　　然而谢轻挽当然不想要她的命，她只想容凌被这般被欺负得死去活来，心头快活得很，仿佛心里从始至终以来空空落落的角落终于被填满。
　　看着一朵高洁不屈的雪莲在她手底下软化，不得不泣露绽放，世间还有什么比这更满足的事？
　　掌中雪莲是在别人面前从未展露过的媚态，清冷中带着几分妖娆，变成带着妩色的芙蓉，直到此时谢轻挽才明白，为何凡间会有「从此君王不早朝」这种诗句。
　　幸好妖界本就没有早朝这个传统，更不会有天明，可以一直肆无忌惮地继续下去。
　　容凌直到昏昏沉沉睡去时，还能够感受到自己宛如在巨浪中颠簸的一艘小船，永远无法停息下来。
　　等她再次睁眼，头顶是大红色的帐顶。
　　奇怪，为何会是这个颜色？
　　她心头不解，刚翻了个身，便不由得倒吸了口凉气。
　　不止是腰酸腿疼，容凌感觉自己的每一寸肌肤骨骸，都像是被拆掉再重新拼凑起来般，沉得要命。
　　毕竟昨夜是她这具身躯的头一次，偏生妖王丝毫不肯留情，像是硬生生要将她摧毁般，不留下些痕迹才怪。
　　正当容凌脑海中浮现出昨晚不堪的一幕幕时，掩在丝被下的细腰突然被人自身后揽住，在她耳边呼气道：“神尊在想什么？”
　　妖王一靠近，肢体记忆叫容凌下意识便要躲，对方却不依不饶：“神尊这便要逃？昨日你我二人的承诺，我可还没有兑现呢。”
　　作者有话要说：容凌：还是不用了吧，告辞。
　　这章写的时候有点点卡，剩下的争取十二点前写出来。
　　
　　

第60章  主动
　　不知为何，?容凌心头突然有了一种不妙的预感。
　　她看着对方红唇微勾，语气亲昵道：“神尊不是要找你的弟子吗？既然你答应了本王的条件，我也该投桃报李对不对？”
　　容凌忽略掉不安的心绪，?不动声色地从她怀中后退几分：“你知道她在哪里？”
　　“当然，天底下没有人比我更清楚。”
　　听到这句话，容凌心沉了沉，还不等她作何反应，妖王已经抓住她的手，?缓缓覆上了自己的银质面具：“你说，她会在哪里？”
　　紧接着，?谢轻挽的嗓音便犹如一道惊雷劈下来：“在哪里呢，师尊？”
　　师尊，?阔别十数年的称呼，却叫容凌止不住指尖轻颤，难以置信地瞪大眼。
　　自己竟然同亲传弟子……容凌不愿再细想下去，?如同触电般猛地收回手。
　　谢轻挽将她的反应尽数收入眼底，兀自将面具揭下来，?露出她i丽无双，与从前并无二致却又莫名妖气横生的容颜：“师尊这是在怕什么？”
　　说着，?她凑近容凌的耳边：“莫不是怕旁人知晓你堂堂正派神尊，竟然同自己的亲弟子睡了？”
　　不等容凌回答，她又自言自语道：“哦不对，准确来说应该是，九华峰受万众仰慕的容凌神尊，竟然被自己的亲弟子睡了。”
　　这个「被」字，她咬得极重，如同宣誓主权般。
　　“谢轻挽……”容凌从未想过，?再次遇见会是这般场景，她看着面前昔日里分明万分乖巧听话的弟子，此刻却眉眼张扬，居高临下地打量着自己。
　　“嗯？”谢轻挽唇角微扬，偏了偏头，“师尊您说，我听着呢。”
　　昨夜被折腾得狠了，容凌没什么力气，嗓音也有点哑，她目光直直看向谢轻挽：“这些年来，你过得如何？”
　　她的嗓音不大，却如同一记重锤，猛地锤在谢轻挽心头，重重砸下来，不留半分余地。
　　在谢轻挽的设想中，容凌知道真相后会有无数种反应，兴许是斥责自己，或是大打出手，再直接与自己断绝师徒关系。
　　她唯独没有想到，容凌只是轻飘飘地将此事揭过，问她这些年过得如何。
　　谢轻挽指尖紧捏着面罩，力度大得指甲盖都开始泛白。
　　不好，她下意识想要回答，很不好。
　　无论在青砂兽腹中，还是在妖界，都是日复一日的暗无天日，谢轻挽无时无刻不在怀念九华峰的金光白云，但她知道自己再也回不去了。
　　见她神色，容凌便猜出答案来，她不禁轻叹了口气。
　　这一声轻叹，只有怜悯，没有其他多余的情绪。
　　谢轻挽几乎是被逼红了眼，双目赤红：“师尊以为，这样说我便会原谅你了吗？”
　　她咬牙切齿：“容凌，你休想！”
　　话音未落，谢轻挽似是发泄般堵住咬住她的唇，碾在她的红唇上。
　　容凌目光出奇地冷静，甚至主动伸手揽住她的脖颈，像是安抚一只发狂的小兽般，任她在自己唇瓣上撕咬。
　　谢轻挽身形一僵，动作顿下来，低头看向容凌：“师尊这是什么意思？你在可怜我？”
　　不止可怜，容凌更多的是内疚，原本谢轻挽乃是九天上的仙尊，却在自己的牵扯下意外坠入妖道，纵然旁人不知，她却也过意不去。
　　谢轻挽轻笑一声，坐起身来：“师尊不必可怜我，倒不如心疼心疼你自己。”
　　“为何？”容凌话音未落，便意识到她这句话是什么意思。
　　不知从何处冒出来的绿色紧缠上容凌的手腕，另一端系着白玉床的床柱，将容凌彻底锁在这方床榻间。
　　肌肤上被黏腻的藤蔓像蛇一般盘过，瞬间让容凌想起关于昨夜一些不好的回忆，她试着运转灵力，想要将其切断，却发现自己体内空空如也，甚至连剑意都无法汇聚。
　　似是看出她想做什么，谢轻挽的眼神冷下来，俯身与容凌四目相视：“师尊不必白费力气，这藤蔓乃是千年藤妖的灵体，纵你是大罗神仙也无法挣脱，既然真的可怜我，便留下来在这里陪我不好吗？”容凌从她冰冷的眸中，看不出半分说笑的意思。
　　从前万事顺从她的九华峰弟子谢轻挽，已经彻底消失在了容凌记忆中。
　　而眼前之人是妖界的王，是万妖主宰，甚至连自己也未必能敌得过她。
　　这种受制于人的感觉并不好，容凌不由得皱了皱眉，但到底是自己有愧于谢轻挽，她耐着性子开口：“我可以留下来陪你，只不过你这般困着我，要我如何作陪？”
　　谢轻挽被她几近天真的话逗笑了，指尖轻抚过容凌的脸颊：“如何作陪？难道弟子昨夜教得还不够吗？”
　　她言语中的暧昧不明，就算是块木头也能感觉到，容凌终于醒悟过来：“你喜欢我？”
　　她问得坦坦荡荡，谢轻挽的面色却突然沉下来，收回手不愿出声。
　　容凌便怀疑是不是自己猜错了，抑或她这般做……单纯只是为了折辱自己？
　　然而无论是那种情况，容凌都觉得差别并不大，反正谢轻挽是铁了心要把自己困在这儿走不了。
　　那就随她便吧，昨夜几乎将容凌的力气耗尽，她没有工夫多想，翻身卷着被子便要补觉。
　　“……”谢轻挽似是没有料到容凌会是这个反应，她抿紧唇，面色阴晴不定，“师尊便如此厌我？连多看一眼都不愿意？”
　　这又是什么乱七八糟的话，容凌不解，从软枕间探出头来，却见谢轻挽眼尾发红，下一秒就像是快要哭出来的样子。
　　明明被困住的人是自己，她倒如此委屈，容凌实在是无可奈何：“你昨夜一宿未睡，不需要休息？”
　　休息？
　　谢轻挽红着眼俯身贴过来：“师尊可知我在那妖兽腹中，足足有两千多个昼夜不曾阖眼过？”
　　在青砂兽腹中，没有闭眼的时候，每一刻都在提心吊胆，唯恐下一刻有妖物袭击，甚至在不停的打斗中，连落足站稳的时间都没有。
　　谢轻挽早已忘了入睡是何等滋味，偏生容凌还想要睡得安稳，这叫她如何甘心。
　　这般想着，她鼻尖轻蹭上容凌的脖颈处：“弟子睡不着，不如师尊陪陪我可好？”
　　容凌能够感受到，她呼出的炽热气息，拂在自己脖颈处，带着似有若无的撩拨。
　　原本肩上被随意披着的轻纱，再次在她动作中散开，还不等容凌反应过来，她的肩头便被谢轻挽不轻不重地咬了一口。
　　容凌不禁抖了抖，有些纳闷谢轻挽这是什么奇怪的嗜好。
　　“真软……”谢轻挽道，心情又恢复了几分愉悦。
　　然而她开心了，便注定容凌好过不了。
　　细细密密的吻铺天盖地般落下，这次不止是肩头，容凌的额间，眉心……乃至鼻尖还有脸颊，谢轻挽就像是要烙上烙印般，一一打上自己的痕迹。
　　到了最后，难免又是一番缠绵。
　　谢轻挽食髓知味，容凌却是生平从未这般乏累过，即便身为神者不易动情，她的细发照样被沁出的汗打湿，眼尾的泪珠被谢轻挽尽数视若珍宝一一吻去。
　　她亲吻容凌的动作极轻，却将她卷入云巅，随后再重重向下坠去――
　　直到最后，容凌就像是被雨露滋润得过度的花，绽放之际满是疲惫，伸出锦被外的手够不住什么，旋即被谢轻挽紧扣住，重新抓了回来。
　　沉沉昏睡过去前，她还能听到谢轻挽在自己耳边低喃：“真乖……”
　　乖得谢轻挽想将她就这样一直藏起来，所有人都看不见，只是独属她一人的宝藏，任自己为所欲为。
　　是以次日的庆典，容凌因为没能起得来，理所当然地错过了。
　　不过她素来不喜这种人多的场合，去不去倒也无所谓。
　　同样错过了时辰的谢轻挽一觉醒来神清气爽，手依旧还揽在容凌的肩上，见她睁着眼不知在想什么，径直在容凌眼皮处落下一个轻吻：“师尊等我，很快就回来陪你。”
　　容凌实在被她缠得不耐烦，只得应付地支吾了声，又重新闭上眼。
　　谢轻挽却并不在意，临出门前还不忘在殿中下了个禁制。
　　真是跟防贼一样将自己防着，容凌心头无奈，看着手腕上依旧桎梏着的青藤。
　　这一整个昼夜被谢轻挽烙饼般翻来覆去地折腾，容凌发现这青藤的长度并不是固定的，而是随着自己与床柱的距离自动拉长。
　　容凌试探着从床上起来，撑着发软的双腿迈开步子。
　　等走到寝殿门前，青藤的长度似乎便到了极限，容凌无法再前进半步。
　　倒真是跟栓狗一样，若不是问心有愧，容凌恨不得一剑将这逆徒卸成好几块。
　　可惜她不能，容凌轻轻叹了口气，又重新折返殿中。
　　白玉床内侧是一池温泉，容凌浑身都酸软得很，再加上尽管昨夜谢轻挽施了清尘诀将自己收拾干净，她仍心理上觉得身上似乎黏黏糊糊的，便不假思索得泡入其中。
　　舒适的温度熨开每一寸肌肤，容凌舒服得不禁闭上眼。
　　直到此时，没有谢轻挽扰乱，她才有工夫思索起下一步该怎么办。
　　容凌自是不愿就这样一直被困着，只是她也明白，以现下谢轻挽的脑回路，自己无论说什么她定然也听不进去，说不定还会适得其反。
　　罢了，转过身将上半身搭在池边，容凌懒洋洋地闭上眼。
　　倒不如走一步看一步，等找到合适的机会，再仔细教化谢轻挽也不迟。
　　许是池水的温度太过舒适，容凌闭眼后，不一会儿时间，竟就这样泡在水中，头靠着岸边睡了过去。
　　许是因为法力被限制住的原因，她睡得极沉，甚至连房门被推开，谢轻挽走了进来都不曾察觉。
　　直到脸颊处传来酥痒的触感，容凌不得不睁开眼，然后她便看到近在咫尺，屈身蹲在池边拿手指轻抚着自己脸颊的谢轻挽。
　　妖界没有白昼，室内仅有数十颗夜明珠照亮，冰冷的光泽照在谢轻挽身上，给她整个人也渡上一层银辉。
　　容凌一时睡得有些迷糊，忘了自己身处何处，甚至还拧眉偏头问道：“作甚？”
　　她晕晕乎乎的模样，卸去了平日神尊的架子，长发贴着肩背，倒像是自水中钻出来的小妖。
　　仿佛下一秒，这只小妖便要咕噜噜扇着翅膀，将羽毛上的水珠都干净。
　　谢轻挽不禁唇角上扬：“看来师尊在这殿中，过得极为习惯。”
　　不过是随遇而安罢了，哪里能算习惯，容凌不置可否，正要从池中出来时，谢轻挽却握住她的手腕，将人拉了起来。
　　容凌一时没有防备，径直跌入她怀中。
　　白玉砌就的池边，瞬间被带出来的水花打湿地面，湿了一大片。
　　容凌发丝上的水珠也跟着滴答滴答下坠，身上的轻纱长裙紧贴肌肤，玲珑有致的身躯叫人一览无余。
　　即便昨日已经品尝过无数遍其中的鲜美滋味，谢轻挽依旧难以抑制地目光沉了几分。
　　容凌光顾着从她身上坐起来，并未察觉谢轻挽的不对劲，随后面前落下一片阴影，原来谢轻挽也和她同样的姿势跪坐起来：“今日在宴席上，有不少小门派的弟子问起师尊，说怎么没看见你。”
　　九华峰是修真界首屈一指的门派，容凌又是其中的佼佼者，有倾慕于她的同门中人问起，再正常不过。
　　容凌对此早已习以为常，甚至连头都没抬：“嗯？”
　　谢轻挽眼底却似有火焰在熊熊燃烧：“师尊果真是一如既往地受人喜爱。”
　　这……怎么说得有些咬牙切齿的意味？
　　容凌抬眸，还没来得及看清谢轻挽的神色，她的吻便欺身过来，带着浓得难以掩饰的妒意与不甘，与容凌耳鬓厮磨。
　　容凌被她突然其来的动作逼得不住后仰，腰肢向下弯到几乎难以承受的弧度。
　　谢轻挽似乎察觉到她的不适，右手揽在容凌的腰间，另一只手轻抚过她的头顶，所过之处，发丝，衣衫皆被一点一点烘干。
　　直到最后，一吻结束，谢轻挽不知从何处变出一方毛巾，替容凌擦拭仍残留湿意的肌肤，动作细致温柔，甚至连她细嫩的指头都没放过。
　　容凌侧头打量着谢轻挽的动作，心中逐渐有了猜测。
　　哪有人折辱别人会是这般样子的，看来那就是她喜欢自己了。
　　这倒有些难办了。
　　毕竟在容凌心中，她对谢轻挽除了师徒情谊外，再也没有别的感情。
　　正当容凌思索着如何是好时，谢轻挽已经一路向下，擦到了她的赤?裸在外的双足。
　　她眼神专注，像是在做着一件极为虔诚的事。
　　容凌歪头打量着她的动作，脑海中突然冒出一个从未有过的想法。
　　活了上千年，容凌从未尝试过与人相爱是何等滋味，似乎在幻境中试试也不错。
　　这般想着，容凌突然出声：“谢轻挽……”
　　谢轻挽循声抬起头，紧接着下上。
　　一切都在于容凌陡然靠近，一个轻飘飘还带着凉意的吻主动落在了谢轻挽的唇瓣上。
　　作者有话要说：容?小妖精上线……不露两手只怕大家都忘了容凌原本是只妖精了……
　　不知道为什么，每次谢轻挽都会不小心打成谢庆文，然后画风突变！
　　
　　

第61章 魂授
　　容凌下意识闭眸，?一个浅尝辄止的吻眼看即将结束，她的后脑勺却陡然被人按住。
　　谢轻挽的力度让人挣脱不开，随后容凌的唇齿便被撬开，?她的吻长驱直入，似乎要彻底将容凌占有，直至融入血肉般。
　　容凌几乎快要喘不过气来，她感觉自己的唇瓣似乎都快要被谢轻挽生硬的动作咬破，不由得伸手要将人推开，?力度却是软绵绵的并没有什么效果。
　　直到谢轻挽察觉到她真的再也承受不住，才依依不舍地后退半寸。
　　只不过她顺势双手捧上容凌的脸颊，?与她额头相抵，唇瓣摩擦过容凌殷红莹润的唇。
　　“师尊，别这样诱惑我。”谢轻挽的声音有些低哑。
　　说得好像自己要是不诱惑，她就会什么都不做似的，容凌心头暗道。
　　正在容凌思忖的工夫，?谢轻挽已经将人抱起来，再走到白玉床边。
　　置身柔软的被褥间，?容凌如坠云端，她一头长发如瀑般散在枕间，?谢轻挽一腔热血无处释放，?手在她腰间又开始不老实地动起来：“师尊……”
　　她轻咬容凌腮边的软肉，一点一点地，带着眷恋和痴缠。
　　“别……”在她的动作继续向下时，?容凌出声止住了。
　　过去十几个时辰都没有歇息过，容凌怀疑再这样下去，自己能活活被折腾到去世。
　　她握住谢轻挽的手，不让她有下一步举动。
　　谢轻挽反握住容凌纤若无骨的柔荑，?凑到她的耳边，带着轻笑道：“师尊这就不行了？”
　　她嗓音低哑，似一片羽毛痒痒地挠在心头，容凌感觉自己整个人就像是被这道声音熨开，晕晕乎乎地不知如何反应。
　　谢轻挽被她这副模样逗得心头发软，忍不住在她眉心落下蜻蜓点水般一吻：“乖，睡吧。”
　　容凌倒是想安安稳稳地睡一觉，偏生谢轻挽依旧不肯安分，低头在她白皙柔嫩的天鹅颈处，轻咬着留下一个又一个细密的亲吻。
　　“别闹了……”被她翻来覆去地闹腾着，容凌如何睡得着，她有些不耐烦地推了推谢轻挽的肩。
　　谢轻挽并不气恼，抓住她的手，低声问道：“知道师尊抵不住，你可想试试别的？”
　　什么别的？容凌敏锐地察觉到不对劲，她刚睁开眼，谢轻挽已经保持着十指相扣的姿势贴过来：“譬如……魂授？”
　　谢轻挽哪里是问询，分明只是告知，不用等容凌回答，她便已经进行下一步动作。
　　神识中瞬间被某种异样的外来者所侵占，原本在容凌的灵台内，是一片高山积雪般的冰凉，却被谢轻挽的妖魂染上别的温度。
　　容凌这才明白所谓神魂相授究竟为何物，从未被外界沾染过的神魂似乎极为排斥有人侵入。
　　修真者的神魂是何其重要，倘若被有心之人下手，便可以直接要了对方的命。
　　甚至有许多修行偏门旁道的修士，转从同门的神识下手，借机窃取别人的修为。
　　因为修士的神识，除了至亲之人外，只有全心的信任，才敢展示给外人。
　　就连许多道侣之间也不会进入彼此的神识。
　　偏生谢轻挽的妖魂太过强悍，容凌根本没有抵抗的地步，一开始还反抗的神魂最后还是被强大的妖魂所包裹，任其肆意支配。
　　而现在容凌的神魂便彻底被谢轻挽掌握，任她翻来覆去地把控，远比先前种种纠缠让人颤栗数倍不止。
　　神魂被侵，整个人就像是被水淹没，带着窒息般的濒死感在其中沉浮，任自己的神魂被谢轻挽一点一点吞没。
　　从未有过如此与众不同的经历，双眸紧闭的容凌长睫颤了颤，眼尾不觉沁出泪珠。
　　她甚至有些后悔先前打算试一试的决定，似谢轻挽这般黏人的妖王，自己根本就无福消受。
　　明明才在温泉中洗过一遭，直到最后容凌不得不又被谢轻挽抱住，重新浸入温泉中。
　　长发黏糊糊地贴着后颈，叫人分外难受，容凌心情不虞地想摆脱这种黏腻感，却因为连手都懒得抬，只得蹙眉动了动头。
　　旋即她似乎是听到头顶传来一身轻笑，随后贴在她肌肤上的长发便被一只骨节分明的手挑开。
　　谢轻挽从未见过这般模样的容凌，哪怕明知是自己卑鄙地强求而来，却也异常满足。
　　她任由容凌软绵绵地贴在自己身上，一点点耐心地替她清洗……
　　容凌一觉睡醒，头顶依旧是大红的帐顶，悬在床头的鲛珠熠熠生辉，她不由得揉了揉额头，已经记不清这是自己来到妖界的第几日。
　　毕竟此间没有白昼和黑夜的交替，而容凌一直在床榻间与谢轻挽缠绵，乱了时辰也是难免的。
　　她起身，手腕上系着的藤蔓依旧没有消失。
　　得想办法这个东西解开才行，容凌抿唇思虑，白掌门的事还未解决，她无法掉以轻心，法力空空如也的感觉可不好。
　　正当容凌这样想着时，寝殿门已被推开，谢轻挽走到容凌身边，自后方将她怀抱住：“师尊在想什么？”
　　“这个……”容凌抬起手示意道，“能不能解开？”
　　碧绿的藤蔓将她纤细的手腕衬得愈发白皙，谢轻挽的双眸不由得暗了暗：“这样不好吗？我觉得它和你很配。”
　　不等容凌开口，谢轻挽又轻咬容凌的耳垂：“不过师尊要是真心想解开，也不是不可以。”
　　容凌有些怀疑地抬眸，谢轻挽几时这般好说话了？
　　果不其然，下一秒谢轻挽便提出条件：“师尊同我结契，我便给你解开，好不好？”
　　修真界中的结契有两种，一种是修士与灵兽的主仆契约，一种便是道侣之间的婚契。
　　谢轻挽说的当然是后者，容凌几乎是想也不想便在心头否决她的提议。
　　且不提自己本就没有同她结为道侣的打算，何况倘若真结契了，婚契乃是刻在神魂之中的，即便日后谢轻挽破劫成仙，也依旧是她的道侣，万一到时候她记恨起了自己该怎么办？
　　见容凌一言不发，谢轻挽便猜出了她不愿意。
　　这倒是在谢轻挽的意料中，容凌生性冷硬，怎可能如此好说话。
　　即便如此，谢轻挽还是没能忍住心头生出几分不甘，目光幽暗深邃：“师尊不愿意？”
　　“婚姻大事，不可儿戏。”容凌一字一句道。
　　谢轻挽倒被她这句话逗笑了，手指绕过容凌的肩，落在她锁骨处白里透红的地方：“师尊都同我儿戏这么多次了，再多一回又何妨？”
　　她意有所指，慢慢摩挲着，容凌脑海中不由得被唤起那些不堪的记忆，抓住谢轻挽的手不让她乱动。
　　她掌心微凉，还有几分湿润，谢轻挽被这份柔软包裹着，才心情好起来，在容凌的脸畔啄了啄：“师尊若是想解开这禁制，倒也不是不可以，兴许你说点我喜欢听的，弟子心情一好，便给你解开了。”
　　说点好听的？
　　容凌有些不解，不懂什么才叫做好听。
　　她本事如同冰雪般难以融化的冷颜，此刻又有几分懵懂，散发出浑然不自知的诱人，谢轻挽没忍住喉头动了动，像是生怕容凌逃走般将她在怀中桎梏得更紧：“乖，叫我的名字。”
　　不过是名字而已，自己早就叫过数百次，有什么好稀奇的，容凌嗓音清冷：“谢轻挽……”
　　“不对……”谢轻挽掌心把玩着她细嫩的手指，“师尊与我何必如此生分。”
　　生分？
　　容凌恍惚间明白了，她唇瓣微张：“轻挽？”
　　短短两个字，无形之间，将谢轻挽的心口填满，满得快要溢出来，她嗯了一声，如同鼓励般道：“师尊再叫一声？”
　　容凌觉得自己此刻就像是被人逗弄的小孩子，不过这种感觉她并不反感：“轻挽……唔……”
　　她话音未落，唇便被谢轻挽轻车熟路地堵住。
　　齿舌相缠，谢轻挽无处释放的惬意尽数被发泄回容凌水光潋滟的唇上。
　　两人如此相拥着，容凌又不得不重新被迫倒了下去。
　　尽管她的滋味谢轻挽早已品尝过无数回，但每一次都能感受到新的快乐。
　　这种极致的快乐任何事物都无法比拟，唯有彻底拥有容凌，看着她的脸红心跳，甚至连唇间细碎的轻呼都在自己的掌控中，谢轻挽才能彻底感受到满足。
　　谢轻挽满足了，容凌提出的要求自然得到回应。
　　一直系在她手腕间的藤蔓就像是条游蛇，缓慢退离容凌的手臂，重新退回谢轻挽的袖中。
　　受制于人的感觉终于消失，手腕处突然变得空荡荡的，反倒叫人有些不习惯，容凌懒洋洋地活动着手腕，感受到充沛的灵力重新回到自己体内。
　　非但如此，她的灵力似乎还进涨了许多，想来也是与谢轻挽这几日细心滋润脱不了关系。
　　容凌光顾着重新梳理体内的灵力，浑然没有察觉自从收回藤蔓后，身旁的谢轻挽便目不转睛地盯着自己，像是生怕自己在拿回灵力的瞬间就同她大打出手。
　　
　　

第62章  群架
　　谢轻挽眼也不眨地注视着容凌的动作，?直到确认她不会朝自己出手后，这才松了口气，心头甚至生出几分窃喜。
　　不过这不易察觉的喜悦很快便要烟消云散，?因为容凌坐起来边整理着轻衫边道：“我还有事，先回门派一趟。”
　　容凌话音刚落，便感觉到空气中温度陡然下降，紧接着她便听见谢轻挽似是掺了冰渣子似的嗓音：“师尊要走？”
　　容凌侧头，便见谢轻挽双眸幽不见底，?就连唇线也抿紧，显然在隐忍着什么。
　　谢轻挽跟着也坐起来，?扣住容凌的手腕：“师尊为何要走，留在这里不好吗？”
　　容凌当然要走，?她若一直留在这妖王殿中，如何将白掌门引蛇出洞。
　　只是眼看着谢轻挽面色一点点变得冷硬，藏在袖中的青藤又跃跃欲试，?容凌忙道：“放心，不过是一些私事罢了，等事情解决，我便回来找你。”
　　毕竟谢轻挽这妖界实在是比冷冰冰的修真界有趣得多，?容凌还没见识够，?反正闲着无事，呆在哪里不都一样。
　　她说得轻飘飘的，谢轻挽却根本听不进去，?脑海中只有唯一一个念头。
　　容凌要走，师尊又不要自己了，又将她一个人丢在了这黑暗中。
　　谢轻挽瞬间就像是被大人抛下的孩子般，委屈得不知该怎么办。
　　她强行将容凌扯入怀中：“师尊要做什么，我陪你一起。”
　　有她陪着，白掌门恐怕没有下手的机会，容凌自是不可能答应，她刚要摇头拒绝，便感受到谢轻挽落在自己腰间的手都在轻轻发颤。
　　容凌无声地叹了口气，心道果然还是自己曾经做的事给她留下了阴影，她抬起头，见谢轻挽连眼眶都发红，下一秒几乎快要哭出来。
　　实在是……可怜得很。
　　容凌没忍住，双手主动攀上她的肩，用从未有过的好脾性温声哄道：“都说了我只是有事，还会回来，你安心等着便好，嗯？”
　　说罢，她又仰头在谢轻挽侧颊处落下安抚般的轻吻。
　　明明只是一个简单的吻，却将谢轻挽搅得心绪大乱，她不知如何是好。
　　谢轻挽明白若是这样一味困着容凌，纵然得到了她的人，她的心也只会离自己原来越远。
　　可谢轻挽实在是不愿，不敢，亦不舍放手，她怕自己一放手，就如同在无数个午夜梦回时，容凌的身影彻底消失不见。
　　谢轻挽实在不知如何是好，反倒是容凌替她做出选择，在她耳边轻声道：“你若是舍不得，便趁着还有些时候，再同我来一场？”
　　如此孟浪的话出自向来冷若冰霜的师尊口中，谢轻挽几乎怀疑自己是不是听错了，震惊得久久不愿回神。
　　容凌却全然不觉得有何不对，手指搭在她的肩上，轻笑着道：“不愿意？那我可真就走了。”
　　紧接着天翻地覆，容凌便尝到什么叫乱说话的滋味。
　　谢轻挽哪里会有不愿意，她一千一万个心甘情愿，满腔热血无处沸腾，她整个人几乎都快要燃起来，将火尽数在容凌身上点燃。
　　帐内暖意盎然，二人皆出了不少汗，长发犹如水草般贴着肌肤，容凌在这片炽热中几乎快要喘不过气来，她无助的仰起头，如玉般的脖颈修长白皙，宛如仙鹤般雅致。
　　谢轻挽理所当然没有放过这番美景，一口咬上去，印上独属于自己的痕迹。
　　直到许久之后才结束，二人互相依偎着，谢轻挽埋在容凌的脖颈间，轻轻舔舐那些被她留下来的印记。
　　“师尊莫要再骗我。”谢轻挽揽着容凌的腰，宛如一只无家可归的小兽在低声哀求。
　　喉咙干哑，容凌哪还有说话的力气，只得虚虚抬起手，轻抚她的长发，以示回答。
　　谢轻挽纵然有一千一万个不舍，还是亲自将容凌送到宫外，原本打算继续跟着容凌，却被她止住：“你这样一路相送，莫非要送回九华峰不成，回去吧，我识得路。”
　　谢轻挽踌躇再三，终究还是只道：“师尊早日回来。”
　　还没分开呢，就这般依依不舍，饶是容凌向来没有情绪，也不禁失笑，点点头道：“好……”
　　终于离开谢轻挽，容凌一路刻意走走停停，并不急着回去，甚至慢悠悠地在妖界游走。
　　出了妖界，便是魔界，容凌果真撞上了她等候久矣的拦路虎。
　　妖界与魔界的分界并不明显，围绕着妖界一圈便是魔界。
　　这样形成也不无道理，毕竟与妖有好有坏不同，魔却是纯粹的恶，在它们的眼中只有鲜血与人肉，根本没有思考的能力，这些魔因为只有武力没有脑力，自然是被妖族压制得死死的。
　　原本妖魔混居，尔后随着沧海桑田，魔族便被赶出妖族的地界，围绕着妖族一圈生存，就像是妖界的护城河。
　　要想进入妖界，就毕竟经过魔界，离开时亦是如此。
　　而两相交界的地方最为混乱，无论是妖是人是魔，似在此处，尸身和灵力转眼都会被妖魔瓜分。
　　容凌看向对面的人，并不意外：“白掌门来都来了，又何必伪装？”
　　既然她一言挑明，原本黑衣打扮的白长老也彻底无需掩饰，暴?露出狰狞的面目：“呵，黄毛小丫头，受死吧。”
　　说着，他便亮剑过来，直击容凌要害。
　　容凌飞速转身，灵巧躲过。
　　即便如此，白掌门剑意汹汹，卷起罡风，震得容凌不由得后退几步。
　　容凌沉声道：“掌门这是什么意思？莫非是本尊做错了什么不成？”
　　“呵……”在白长老眼中，容凌已经是个将死之人，自然无需隐瞒，“你最大的错，就是和你那冥顽不灵的爹娘一样，挡了本掌门的路。”
　　他突然提起自己早已殒没的父母，容凌心头一跳，脸色沉下来：“我爹娘是被你害死的？”
　　“是我害死的又如何。”白长老杀红了眼，口不择言，“谁叫你那爹娘蠢钝如猪，明知若是我等再不进境飞升，便只有羽化的可能，偏生还不肯接住琮]钟的神力，真是蠢得可以。”
　　他此话一出，容凌就明白了来龙去脉。
　　神者并非永恒，倘若数千年过去仍然未能飞升成仙，便极有可能羽化消散天地间，白长老大概是不愿面对这种结果，便打起了琮]钟的主意，想借其飞升。
　　然而琮]钟乃是上古神器，一旦出世，其煞意岂是轻易可以平息的，必定要血流成河方才能将其抚平。
　　想必白长老就是因为此时与自己爹娘起了争执，背地里下黑手，制造出二人皆是为了加固禁制才殒没的假象。
　　不过琮]钟还是有现世的可能，直到自己用一对蛟珠彻底将其封印，便断了白长老的念想。
　　失去盼头，难怪他会发疯，疯到恨不得让容凌葬身于青砂兽腹中。
　　新仇旧恨加到一起，容凌也不打算客气，掌心幻化成剑，与白长老过招。
　　几次交手下来后，容凌胸腔被白长老滔天剑意压迫，喉头涌上一股腥甜。
　　明明以自己对白长老的了解，他不可能如此之强。
　　容凌看得出来，白掌门几乎进入了癫狂的状态，他双目赤红，像是运转了某种能够让法力大增的邪术。
　　好在容凌早已留了后手，自储物镯变幻出闻祁留给自己的玉环，不假思索地将其捏碎，等候着他的出现。
　　谁知还不等闻祁出现，横空中突然冒出一道火红的身影，猛地朝白长老击出一招，将他打得连连后退。
　　“谢轻挽？”容凌低唤出身，没想到谢轻挽根本就没有离开，竟然一路跟着自己。
　　“这就是师尊说的要事？”谢轻挽回过头来，面色低沉，“为何不肯告诉我，非要自己一个人扛？”
　　然而不等容凌开口，下一秒空间被撕碎，闻祁执剑从中踏步而出，剑端对准谢轻挽，将她当做了攻击容凌的人：“你究竟是谁？”
　　“呵……”谢轻挽的脸色已经难看得不能再难看，“原来师尊并非独自作战，只是记不起我罢了。”
　　“师尊？”听见她的称呼，闻祁微微拧眉，不解地朝容凌看过来。
　　“先解决了白长老再说。”容凌无视二人的目光，硬着头皮开口道。
　　突然之间对手变成了三个高手，白长老正打算开溜，却被谢轻挽飞出去的藤蔓拉回来狠狠摔回地上。
　　甚至不用容凌和闻祁动手，以谢轻挽的妖术，再加上她泄愤般不要命的打法，不过几个来回，白长老便被她制服。
　　眼看着白长老奄奄一息就要丢了小命，容凌伸手止住谢轻挽：“等等，先留他一条命再说。”
　　谢轻挽意犹未尽地收手，白长老的事算是告一段落，闻祁低声朝容凌问道：“师姐，这位是……”
　　“我是谁同你有什么关系？”谢轻挽抢在容凌前头出声，如同宣誓主权般握住容凌的手腕。
　　闻祁少年有成，又是门派中的，何时受过这般挑衅，当即也冷声道：“我不过是同师姐说话，又与你何干？”
　　二人之间温度瞬间降到冰点，剑拔弩张的氛围一触即发。
　　作者有话要说：谢轻挽：气死我了气死我了师尊打群架居然不叫我，气死我了！！
　　
　　

第63章  煞气
　　谢轻挽一看见闻祁，?浑身的戾气便止不住翻涌，腾腾黑雾在她周身蔓延，宛如从地狱中爬出来的恶鬼。
　　她从未忘记当年容凌是为了救他，?才将自己弃下。
　　现在师尊竟然还同这男子一起谋划对付白长老。
　　无论何时何地，只要有闻祁在，谢轻挽都像是个被排斥在外的局外人。
　　从前身为九华峰弟子的时候，谢轻挽不得不隐忍，可现在她与师尊已是板上钉钉的关系，?又如何轮得到这个外人来插足其中。
　　她的敌意毫不掩饰，闻祁又如何能感受不到，?面对如此强劲的对手，他掌中的剑也嗡鸣不止，?剑端直指谢轻挽。
　　谢轻挽几乎是不假思索地出手还击，藤蔓自袖中探出，朝闻祁的剑直袭而去。
　　闻祁浑然不怯，?同样提剑上前，与谢轻挽的妖术相作对。
　　原本以谢轻挽的法术，?闻祁自然略逊她一筹，只不过她方才同白长老作战耗费不少法力，?如今同闻祁交起手来，?反倒有来有回，分不出胜负。
　　原先在打斗中四周被吓得逃窜魔物此刻更是放眼过去都见不到半只，天昏地暗，?狂风为之翻涌，二人下手皆是不留情面，直逼对方要害处。
　　任凭谢轻挽出手前心思百转千回，在容凌眼底，?却是二人不知为何突然就打了起来。
　　容凌不明白好端端的事情就发展成了这样，不过闻祁为人老成自持，想来也跟谢轻挽脱不了关系。
　　她当即冷声制止：“谢轻挽住手。”
　　谢轻挽沉浸在无法自拔的妒意之中，如何听得清容凌的话，反倒是闻祁听见她的名字，当即睁大眼，收回自己直刺而去的剑。
　　谢轻挽杀红了眼，根本顾不得旁的，脑海中只有一个念头――师尊竟然是叫自己住手，她便这般偏袒旁人？
　　一口郁气堵在胸口无处发泄，化作藤蔓更凌厉的进攻，朝闻祁直击而去。
　　容凌见她连自己的话都听不进去，而闻祁似乎也闪躲不及，若是被击中定然重伤，她当即飞身上前，一把握住半空中的藤蔓。
　　此时这些藤蔓与二人床笫间的黏糊不同，布满张牙舞爪的尖刺，谢轻挽当即面色大变，却也来不及收回手，眼睁睁看着容凌的掌心被其划破，鲜血瞬间滴落下来。
　　谢轻挽忙收回手，像个犯了错的小孩手足无措，不知如何是好：“师尊？”
　　她不是故意的，谢轻挽刚想开口解释，然而闻祁的反应却比她更快一步：“师姐受伤了？”
　　说着，他便要替容凌治疗。
　　谢轻挽动作一顿，垂在身侧的手握紧，指甲掐进掌心，努力抑制着自己想再出手朝闻祁袭去的冲动。
　　“无碍……”容凌自然会施展治疗术，止住血后用一圈纱布缠上。她动作行云流水，不过一眨眼的工夫伤口已被包扎好。
　　谢轻挽依旧在原地踟蹰着不敢上前，脑海中一面是对闻祁的嫉妒，一面是伤了容凌的愧疚，两相交织，心中的煞意再次被激起，曾经在青砂兽腹中黑暗无助时的回忆再次涌入脑海中，谢轻挽恨不得拔剑大杀一场。
　　容凌刚想开口同谢轻挽商量将白掌门扣在魔界，便见她呆呆站在原地，像是一个被抽走灵气的木头人。
　　“谢轻挽？”容凌觉得有些不对劲，皱着眉头问道。
　　谁知她沉浸在自己的世界，甚至目光都没动一下。
　　容凌这才注意到，谢轻挽眸底黑沉沉的一片，没有半分光芒，就像是被什么魇住了般，周身黑雾缠绕，整个人都被笼罩其中，就连脸上的神色也晦暗不明。
　　闻祁也注意到她的异样，当即做出戒备的反应。
　　“无事……”容凌对他道，“你先带着白掌门，回妖界主城等我。”
　　“可是……”闻祁似乎放心不下。
　　“她不会伤害我。”容凌道，“你先走吧……”
　　闻祁只得带着白长老先离开一步，容凌向前靠近一步：“谢轻挽？”
　　她能够感受到，谢轻挽的身躯似在微微颤栗着压抑什么，仿佛下一秒她就要大开杀戒。
　　容凌用没有受伤的那只手握住她的手，又低低唤了声。
　　“师尊……”谢轻挽抬起头来，眼底满是迷茫与无助。
　　随着时间的流逝，她甚至连头发丝都冒着黑雾。
　　“这是怎么回事？”容凌问道。
　　谢轻挽抿唇，显然不愿意多说，她甚至将自己被容凌握住的手抽回来：“师尊等我片刻，我去去就回。”
　　“你要去干什么？”
　　谢轻挽没有回答，但容凌能够从她周身难掩的杀气感受到，谢轻挽此去定然与这些黑雾有关。
　　她一把将谢轻挽扯住，难得强硬起来：“不许去……”
　　容凌嗓音冰冷生硬，带着让人难以抗拒的力量，谢轻挽脚步顿住了，只得嗫嚅着唇瓣老实道：“是煞气……”
　　她被困伍山时，日日夜夜与那些妖怪作战。久而久之，整个人头脑中只充斥着杀下去这个念头，强烈的意念留在谢轻挽的脑海内，渐渐凝聚成煞气。
　　直到现在，即便她已经成了妖王，每当遇见不痛快的事，便会忍不住煞气附体，想要不停杀下去。
　　好在妖界外便是魔界，对于这些魔物，谢轻挽想杀就杀，杀得酣畅淋漓，痛快至极。
　　容凌这才想起自己出来魔界的那日，正好撞见她满身是伤的回来。
　　煞气不但能催动宿主心头的战斗欲望，更能够激发其潜能，作战时如虎添翼。
　　“师尊……”谢轻挽几乎快要控制不住，连唇色都变得血一般殷红几分，“你放我走，我去去就回。”
　　既然谢轻挽还叫自己一声师尊，容凌自然不可能放任她如此去负伤：“纵然是煞气又如何，只要你有心压制，自然有将其破解的法子。”
　　谢轻挽意念中有无数道声音在叫嚣着，要她杀，不停地杀下去。
　　容凌的话便如同注入烈火中的一道清泉，瞬间带来清凉，只不过转瞬又被蒸发得干干净净，唯余几袅水雾。
　　她要如何才能压制？！谢轻挽想不明白，甚至生出几分恼意，她紧咬着牙关，煞气在体内肆意冲撞，谢轻挽被汗水被打湿：“我不会，师尊你教教我。”
　　这种事如何教得了，容凌无奈地叹了口气。
　　她发现自己有了谢轻挽这个弟子后，叹气的次数一日比一日多。
　　容凌握住她的手腕，试图朝她输送灵力，压制住她体内的煞气。
　　然而谢轻挽的意识已在一片混沌之中，感受到容凌带着凉意的肌肤，她不由得反手握紧，轻声叹道：“好软……”
　　她的力气极大，容凌甚至连手都收不回来，她双眸一亮，觉得这似乎也并非不是个办法。
　　反正二人都有过那么多次，又何必在乎再来一回？
　　想清楚这点后，容凌踮起脚，主动覆上谢轻挽的唇。
　　她整个人向来都是如同冰雪一般带着凉意，谢轻挽一被靠近，瞬间便舒适了许多，她侧过头，反客为主，加深了这个吻。
　　无处发泄的煞气似乎找到了出口，顺着谢轻挽的唇舌，轻吻，以及她骨节分明的手，一点点倾泻而出。
　　容凌被紧搂地几乎快要喘不过气来，推了推愈发沉溺其中的谢轻挽：“回去再说……”
　　她的声音落在谢轻挽耳中虽然小，却也还算听得清，谢轻挽当即心下微动，带着容凌御风回到妖王寝殿。
　　又是熟悉的白玉床，又是熟悉的感觉。
　　只不过这一次在煞气的作用下，往日的涓涓细流化作疾风骤雨，容凌就像是被卷在风雨中的一朵残花，半分由不得自己。
　　只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。
　　嘈嘈切切，雨势只增不减。
　　直到最后，谢轻挽的煞气是消除了，容凌头晕脑胀，甚至已然分不清这是什么时辰。
　　“师尊……”谢轻挽黏黏糊糊地贴过来，就像一只吸足精气心满意足的妖精，伸手替容凌按?揉太阳穴，“你真好……”
　　好得她舍不得放手，恨不得一辈子就这样同她纠缠下去。
　　容凌困得不行，连眼皮都懒得抬，随便应付了半声，软软的声调还带着几分鼻音。
　　谢轻挽心几乎快要化成一汪水，软得不知如何是好，便在容凌的唇瓣处啄了啄：“睡吧，有弟子给你守着。”
　　哪有她这般欺师灭祖的弟子，容凌心道，却没有反驳，沉沉阖眼睡去，任谢轻挽的指尖爱不释手地落在她的眉间，睫毛，以及唇瓣上……
　　容凌一觉睡醒，发现谢轻挽不再殿中，想必是处理妖界事务去了。
　　她掏出传音镜，正要询问闻祁将白长老关在何处，然而还不等连上闻祁，陡然空气中传来像是爆炸一样的声音，在这动静的震撼之下，连门窗都跟着震了震。
　　容凌纳闷不过眨眼的工夫，传音镜闻祁的声音便响起：“不好，白掌门自爆而亡了。”
　　自爆而亡，便是修士往神识中的元丹不断注入法力直至无法承受的地步，便会自体内爆?炸身亡。
　　容凌没想到白长老既会如此决绝，当即同闻祁道：“掌门爆体而亡，九华峰必定人心惶惶，你我先回去再说。”
　　作者有话要说：61章已经解锁啦……
　　
　　

第64章  成仙
　　说罢这话，?容凌便径直朝大殿外走去，正巧与匆匆而来的谢轻挽撞个正着。
　　“是不是白长老出事了？”谢轻挽一猜便准，面上还带着些紧张，?将容凌上下打量，“师尊可有受伤？”
　　“无事……”容凌道，“白掌门爆体而亡，我必须要回九华峰一趟。”
　　谢轻挽只是微微愣了下，旋即便道：“我也去……”
　　“你在妖界不是还有那么多事要吗？不必浪费时间。”
　　容凌说着就要走，?却被谢轻挽拉住了手腕：“同师尊在一起怎能算浪费，况且，我也是九华峰的弟子，自然义不容辞。”
　　她语气带着不容置喙的坚定，?容凌拗不过她，也没有时间僵持下去，只得退了一步：“那便走吧，免得耽搁了。”
　　二人说话的工夫，闻祁也循声赶来，?施展出撕裂时空的道术，三人一并踏入空气里被撕开的大口子。
　　转眼便回到九华峰，?山巅皑皑白雪反射着许久未见的日光，?容凌不由得眯了眯眼，发现三人正置身于正殿前。
　　殿中白掌门的魂灯已灭，众弟子和掌门之间的感应让他们纷纷诧异不已：“怎么回事，莫非是掌门出事了？”
　　“会不会是魂灯出什么差错了？”
　　“怎么可能，就算是魂灯有误，我仅凭神力也能感知到，掌门的确是殒没了。”
　　“好端端的掌门怎么会殒没，不是还没到羽化的时候吗？”
　　就在这些弟子争得不可开交时，陡然出现的容凌便成了他们的救命稻草，大殿上四五十弟子纷纷围过来：“见过神尊……”“神尊可知掌门究竟出了什么事？”
　　容凌正要开口，陡然一道清冷的嗓音横空响起：“呵，真是好笑，竟然围着杀人凶手问话，又能问出什么来。”
　　容凌循声望去，竟然是不知何处出现的白衍。
　　她眯起双眸：“师兄这是什么意思？”
　　“我什么意思，你心知肚明。”白衍周身衣袍无风自动，俨然一派正道之姿，“你同闻祁狼狈为奸，为了修为暗算吾父，便真当我白衍是软柿子么？”
　　白衍此话一出，众人一片愕然惊呼，怀疑的目光落到容凌和闻祁身上。
　　难怪容凌神尊执意要同白衍和离，原来竟是为了闻祁这个少年。
　　啧啧，想不到看起来冷冰冰的神尊，还有这么不为人知的一面。
　　“休得胡言……”不等容凌开口，闻祁已经掌心化气为剑，“望白衍神尊自重。”
　　“呵……”白衍不屑一顾，“若不是私底下有见不得人的勾当，为何你二人会在我父亲殒没时一同出现？”
　　他说得不无道理，有些刚入门的弟子对几人都认识不清，不由得小心警惕地防备起容凌。
　　然而不等容凌开口反驳，另一道懒洋洋的嗓音响起：“神尊莫要胡言，否则本王可是要不高兴的。”
　　直到这时，原本将注意力放在容凌和白衍身上的众弟子才察觉到在她身边的谢轻挽。
　　她身着红衣，周身是化不开的妖气，一看就并非正道中人。
　　再加上谢轻挽成妖之后，模样早已与从前的清纯可人大不相同，容颜是i丽无双的艳色，因此根本无人认出，眼前大名鼎鼎的妖王竟然是曾经门派中的弟子。
　　只不过谢轻挽一出现，非但没有让众人减轻对容凌的怀疑，反倒更加相信起白衍说的话。
　　毕竟哪个名门正派的弟子会同妖界走得如此近，尤其对方还是妖王。
　　不过曾经这些同门中，也有对谢轻挽的人品深信不疑着，壮着胆子出声道：“白衍神尊莫不是误会了，在下相信容凌神尊并非这样的人……”
　　然而她话音未落，白衍便咬牙切齿道：“竟然为这妖孽说话，该死！”
　　他一道剑光飞射而过，眼看着便要击中对方，却被容凌当即出手挡了下来。
　　如此一番，究竟谁是谁非，众人早已看得清清楚楚。
　　容凌嗓音同脸色一齐沉下来：“你不是白衍，你是谁？”
　　“哈哈哈……”听到她这话，白衍非但不反驳，反而笑出声，这种小声就像是有人在用指甲挠墙般叫人难受，“我是谁，仙尊难道看不出来吗？”
　　相由心生，白衍原本光风霁月的样貌也瞬间扭曲得不成样，像是有个妖物活脱脱要从里面冒出来般。
　　容凌甚至不用多想，凭着直觉便猜出答案：“白长老？”
　　“呵呵……”被她一句拆穿，白长老也不气恼，“本来还想陪你们这些黄毛小儿玩玩，既然如此，那便受死吧。”
　　容凌原以为白长老先前的行径已经是丧心病狂，没想到他竟然连自己的亲生儿子都不放过，当真是为了成仙，什么手段都用上了。
　　如此一番，容凌便推演出来，原来他爆体而亡不过是诈死，紧接着便逃回九华峰俯身于白衍。
　　想来以白衍的修为，能够轻易被附体，也是被白长老用上了什么见不得人的邪术。
　　他面目狰狞得毫不掩饰，所有弟子纷纷站到容凌这边来，做好迎战的准备。
　　“呵……”白长老冷笑，“一群废物，也配老夫亲自动手。”
　　不过他话音未落，谢轻挽便已经按捺不住出手：“区区手下败将，也配在本尊面前狂妄？”
　　说着，她袖中的藤蔓应声而出，带着凛然杀意朝白长老攻击过去。
　　不成想白长老在占有白衍的身体后，法术自然也大为增进，剑光一闪而过，与藤蔓打斗不停，最后看准时机将其切断。
　　谢轻挽曾经习得的妖术又何至于此，她不见半分诧异，掌心也祭出一柄杀气腾腾的剑，直接朝白长老扑去。
　　容凌自然也不会作壁上观，加入这场战斗。
　　二人合力，还有闻祁的助力，很快白长老便在打击之下连连后退。
　　天昏地暗，原本祥云Φ木呕峰，也变得乌云蔽天，狂风刮过大殿，有些法力地位的弟子甚至挣不开眼。
　　白长老吐出一口血，却丝毫不见慌张，抬头看了看天：“呵……快了，劝你们还有什么遗愿尽早说出来，毕竟大家同门一场，我会帮你们实现的。”
　　他这句话并非对容凌几人所说，而是目光落到每一个弟子身上，就像是一只吸血的蛇，目光冰冷而无情。
　　“休得胡言……”有弟子拔剑道，“尔等身为掌门，却做出如此身败名裂之事，其罪当诛。”
　　“哼，只怕是谁死在前头还说不定。”白长老冷冷道。
　　天色愈发昏暗，容凌抬头朝上空看去，明明方才还晴空万里，日光灼灼，没想到不一会儿太阳竟然被什么东西遮住了大半，一点一点将日光吞没。
　　竟然是日蚀，容凌察觉到不对劲：“你究竟想干什么？”
　　“当然是想要你们的命了。”白长老恶狠狠道，“既然来都来了，你们一起受死吧。”
　　他话音刚落，太阳便彻底被遮住，天地之间，暗无一丝光芒。
　　大殿中却突然亮起不知是什么的金色符咒，符咒下方乃是九星阵法，将所有人都罩入其中。
　　“是吸灵阵……”闻祁见多识广，“他居然想借助邪术，吸取所有人的灵力成仙。”
　　所谓邪仙，当然是有别于靠修炼累积而飞升的仙。
　　成为邪仙的办法有很多种，如同白长老这般，便如同小偷一样，窃取别人灵力增加自己修为者也不是没有。
　　只是没想到他胃口如此之大，竟然想要整个门派的人都为他所用。
　　难怪正殿中白长老的魂灯都已经灭了，他却依旧还活着，原来是他肉身早已毁灭，连灵魂都已背叛修仙正道，无异于陨落。
　　在场的弟子皆是没有见过这般场面，不过好在他们大多身经百战，当即围成一个圈与其对抗。
　　“呵……”白长老看在眼中，不屑道，“无知蝼蚁……”
　　像是印证他的话一般，金色的符文不断自地面阵法中生出，在空中游走，最后全归入白长老体内。
　　每一次的循环，在场所有人的灵力都会被符文带走许多。
　　此消彼长，唯一的例外便是白长老，几乎是瞬间，他灵力暴涨，连衣衫都挣破，手上指甲疯长。
　　这阵势不止像邪仙，连恶鬼都不如。容凌没有迟疑，当即拔剑攻向阵法的结界，然而无济于事，明明薄薄一层的结界坚不可摧，甚至连她的本命剑都无法下手。
　　“师尊……”谢轻挽握住她的手，将自己的灵力汇入容凌的掌心，“我和你一起。”
　　剑光似长虹贯日，结界似乎被狠狠震动，有了几分松开的迹象。
　　然而二人此举，显然激怒了白长老。
　　此刻灵力入神海，他已经彻底失去了人性，只想着要攻击一切挡路的东西。
　　白长老一记光球朝二人直击而来，容凌飞身闪避，不成想他的动作更快，紧接着又是一招。
　　眼看着容凌再也躲不开，却听见耳畔一声焦急的声音：“师尊当心……”
　　谢轻挽一把扯住她，替容凌挨下这重重一击。
　　吸走弟子的灵力后，白长老果真修为大增，谢轻挽为了容凌挡住他的法术，一口鲜血瞬间呕了出来。
　　显然，即便她已经是妖，灵力照样被吸走不少。
　　不能再犹豫下去了，必须想出破解的办法，否则此消彼长，只会白长老越来越强，其他人越来越弱，最后任他吸干最后一分灵力，直至死去。
　　容凌扶住受伤的谢轻挽，脑海中嗡然作响，生平从未如此焦急。
　　时间不等人，她必须要想出办法来，要是她也能和白长老一般功力大增，二人未必不能打成平手。
　　可是要如何才能增加灵力呢，除非……
　　容凌目光无意间扫过谢轻挽，她面色苍白，唇角还挂着鲜血，冷不丁被伤到，整个人几乎都快要失去生机。
　　对了，血！
　　容凌突然有了个大胆的想法，她甚至来不及求证自己这个想法是否对的，便对谢轻挽道：“你先忍着，可能会有点疼。”
　　谢轻挽不明白她在说什么，然而下一秒，容凌冰冷的唇便贴上她的脖颈处。
　　谢轻挽浑身僵住，感觉自己的皮肤被她不带半分迟疑地咬破，却浑然不觉得痛。
　　是师尊在吸自己的血，谢轻挽怎么会觉得痛呢。
　　容凌埋头在谢轻挽的脖颈间，脑海中只有要战胜白长老的念头，心里祈祷着这次千万要有效果。
　　谢轻挽原本没有血色的双颊变得白里透红，白长老甚至怒骂道：“不知羞耻！”
　　说着，他又是一招致命的法术重击过来。
　　然而这一次，不等谢轻挽反抗，便被容凌单手接住，所有的攻击在她掌心化为虚有。
　　谢轻挽被自己咬破的伤口还在流血，容凌离开前下意识舔了舔当做疗伤，低声道：“多谢……”
　　说着，在谢轻挽惊愕的目光中，容凌重新站起来，她感知了下，体内纯白的灵力瞬间充盈得不能再充盈。
　　居然真的有用，她没想到即便是换了个世界，她依然能和前世一样，从对方的血液中获取不少灵力。
　　况且前世不过是宁暮雪的几滴血，也足够容凌使用许多回，现在她足足将谢轻挽的血吸到饱，潜能自然是不可限量。
　　她方才被击落的剑重新回到手上，感受到主人的杀意，剑身也轻震不止，带着无边的杀气。
　　容凌抬手一挥，剑气凌波，硬生生朝眼看着便要突破入仙境的白长老。
　　白长老原本想还手，没想到对上容凌几近强悍的剑意，他的法术几乎是螳臂当车，他太过自信，甚至都没来得及闪躲，便被容凌一剑打得哇地吐出一大口血。
　　吸灵阵依旧在运转，所有人都变得越来越弱，除了容凌不受半分影响。
　　她一人与白长老相对峙，剑光不曾停歇，朝着他直袭而去。
　　原本就是附身于白衍，白长老眼看着抵抗不过，便阴笑着道：“你可想好了，若是再这样下去，到时候先死的定然是你师兄白衍，你就不怕成为大逆不道之人？”
　　“呵……”容凌置若罔闻，浑然没有受到半分影响，“想必师兄若是知道了，也会觉得我做得对。”
　　说着，又是一道剑光毫不留情地挥下，白长老彻底被击倒在地。
　　容凌手中持剑，白衣被鲜血染红，宛如开在雪地里的梅花，她的双唇亦是艳得灼人眼目。
　　这是谢轻挽的血，容凌自然浪费不得半滴，她舔了舔被鲜血染得更加靡艳的唇瓣，声音冷得如同冰雪一般：“你身为一派掌门，谋害同门，暗算弟子，背叛大道，死不足惜。”
　　剑尖直至白长老，他最终还是僵持不住，主动从白衍身躯内脱离，整个人陷入垂死前的疯狂：“不，我没有错，这么多年我做错了什么，我为了门派做了这么多，要不是你爹娘冥顽不灵……”
　　容凌懒得再听他废话，狠狠一剑钉过去，彻底将他的神魂打散：“到地府同他们解释去吧。”
　　她话音未落，白长老便彻底魂飞魄散，连地府都去不得。
　　布阵者亡，阵法自然消散，所有原本自以为必死无疑的弟子惊魂未定，撑着剑从地上站起来，对容凌道：“多谢神尊……”
　　容凌颔首应下：“先打坐休息，稳固还剩下的灵力。”
　　她又将目光落到谢轻挽身上，朝她伸出了手。
　　“师尊……”谢轻挽眸中写满疑惑，不明白为何容凌突然功力大增，而且此事同自己的血液有关，“你是如何晓得……”
　　她一句话还没得及说完，旁边突然响起一道嗓音：“师妹……”
　　竟然是白衍醒了过来，在方才的战斗中，他身负重伤，捂着胸口轻咳。
　　许是方才白长老留给众人的印象实在是太过可怖，既无人敢上前吱声，容凌顺手将谢轻挽拉起来，对着他点点头：“师兄……”
　　不满她如此一心二用，谢轻挽突然低呼了声。
　　“怎么了？”容凌忙侧头问道。
　　“师尊你帮我看看。”谢轻挽指着自己被咬出来的伤口，“这里是不是在流血，还是好痛。”
　　看穿了她的小心思，容凌并不挑明，指尖覆上谢轻挽的伤口替她治愈。
　　眼看着伤口便要合拢，谢轻挽却一把抓住容凌的手止住她的动作：“别……”
　　“为何？”容凌不解。
　　还能为什么，这痕迹是容凌留下来的，谢轻挽甘之若饴，她指腹轻轻摩挲着容凌的掌心，凑近她语气亲昵地低声道：“师尊你说呢？”
　　容凌哪说得出来个子丑寅卯，正在这时，她感受到不远处似乎有人释放灵力。
　　居然是白衍，他双眸紧闭，盘腿坐着，体内的灵力毫无保留如同流水般倾泻而出。
　　先前白长老吸取的灵力早就随着他魂飞魄散消失殆尽，而此刻白衍释放出的，显然只能是他自己的灵力。
　　似是察觉到容凌的目光，他短暂地睁开眼，目光瞥过容凌。
　　只不过这一眼，容凌便明白了，白衍这是问心有愧，父债子偿。
　　就算白衍修为不低，奈何在场弟子众多，即便只是每人分一点，白衍也肉眼可见地衰颓下去，直到最后他唇边溢血，肌肤上生出皱纹，头发花白，变成一个垂垂老矣的凡人。
　　修为去尽，白衍化作肉?体凡胎，显然寿命无几，他强撑着颤颤巍巍地从地上站起来，步履蹒跚，瘦得宛如一根竹竿，身上穿着破破烂烂的衣衫，朝道场东边的白玉梯走去。
　　那是下山的路。
　　临走前，白衍与容凌擦肩而过，苍老的声音沙哑干枯：“师妹，保重。”
　　“师兄……”闻祁跟了上来，“我送你……”
　　白衍摆摆手，俨然想拒绝，最后只是轻叹了口气，任他跟着自己。
　　容凌看着二人的背影越走越远，心头说不出什么滋味，垂在身侧的右手却突然被人勾住小指头，谢轻挽不满的声音响起：“人都走远了，师尊怎么还在看？”
　　容凌回头，有些无奈地轻叹了口气：“你呀……”
　　正在二人说话之际，天光乍破，云绯初开，金光从云间的裂缝洒下来，日蚀已过，狂风停歇，九华峰又恢复了往日静谧的景象。
　　金光普照，照得正殿之上的琉璃瓦闪闪发光，尔后整个世界都大亮，唯独云间的那束光芒与众不同，显眼地落在容凌身上。
　　容凌不解，下意识伸出手，感觉到金光在自己的指缝间带来温暖。
　　她的体内还像也发生了变化，原本因为先前激战而翻涌不止的灵力也逐渐平息下来，宛如怒涛汇入汪洋，百川归海，化作一片沉静。
　　照在她身上的金光愈发耀眼，甚至叫人无法直视，唯独容凌浑然不觉，却惊奇地瞪大眼。
　　自己这是同白长老大战一场，突破境界……飞升成仙了？
　　仙乐齐鸣，云雾缭绕中，四周仙鸾飞舞，一道金光形成的天梯朝上直入云霄。
　　这便是飞升成仙么，尽管曾经经历过，容凌还是为之心神震撼，不觉提步便要上前在仙鹤的指引下登上天梯。
　　然而她刚刚一动，便感觉自己似乎被人扯住。
　　容凌回过头，素白的轻纱已经被谢轻挽掌心的血留下鲜红痕迹。
　　她依旧固执地扯着容凌的衣摆，眼底写满哀求：“别走，师尊。”
　　别走，谢轻挽经历方才一场大战，此刻身形已是摇摇欲坠，无法承受更多的刺激。
　　她唇角还挂着残血，容凌伸手将其揩净，心头轻叹一声。
　　没想到谢轻挽这个真的上仙还未历劫，自己反倒先她一步成仙，她眸中丝毫没有离别的不舍：“怕什么，我在上面等你。”
　　“师尊……”谢轻挽并不能理会她的意思，却还是应下，“好，那你等我。”
　　她一双眸子湿漉漉的泫然欲泣，容凌不由心头微动，点头道：“嗯……”
　　容凌主动双手捧住谢轻挽的脸，落下一个吻。
　　没有多余的情绪，就像是一个简简单单的告别仪式。
　　容凌唇瓣上还带着淡淡的血腥气，也被谢轻挽在舔舐得干干净净。
　　谢轻挽仰头看着高高在上的容凌，纵然有千万个不舍，也只得放手。
　　天梯数千阶，唯有成仙之人能够登上，谢轻挽触手只是一片虚无，直到最后被自己紧拽住的那一抹衣角，也终于自掌心轻脱，再也够不着。
　　她看着容凌的背影在这片虚无中越走越远，隐约要被云雾遮住，整个人无力地瘫软跪倒在地。
　　宛如祈祷神明怜悯般，奢望着容凌能够回头看自己一眼。
　　然而从始至终，容凌都没有回头过。
　　叮咚一声响，似乎有什么东西落在谢轻挽跟前，她捡起来，是拜师那日，自己赠给容凌的小铃铛。
　　如今容凌成仙，二人师徒关系自然断开，这枚铃铛甚至是在容凌尚未察觉到的情况下，被天道返回给了谢轻挽。
　　铃铛在谢轻挽掌心发出清脆声响，一声一声，动静不大，却震得人肝肠欲摧。
　　为何她与师尊，总是如此缘浅，明明每一次，自己眼看着就能够住她，为何，谢轻挽想不明白。
　　她合起手，咬牙不让自己掉泪，任铃铛在掌心碍得生疼。
　　这便是仙界，似乎也不过如此，容凌四周打量着，金屋玉宇，皆在云端，除了气派还是气派。
　　有接引的仙子上前，笑吟吟道：“这位便是容凌仙子吧，请随小仙来，我带你到去领仙牒。”
　　仙界同凡间一样，也少不得这些繁文缛节，容凌习以为常，颔首道：“好……”
　　只不过此间的庭阁楼台倒比凡间要精致许多，走在云雾缭绕间，四处都盈溢着仙气，对修炼显然大有裨益。
　　令仙牒自然是要到司命处，尽管容凌不怎么说话，对方照样话痨得很：“这都几百年了，没想到终于又来了新人，不知这位仙子曾经是做什么的？”
　　“普通修士罢了。”容凌启唇道。
　　“普通修士居然能修行成仙，那可不得了。”司命道，“想必是碰着了大机缘。”
　　“嗯……”容凌对他的话题并不感兴趣，奈何司命刚在仙牒上写下容凌的信息，还得等墨迹干涸，她便百无聊赖地朝周围打量。
　　眼前方桌一张，笔墨纸砚俱齐，桌上七零八落地堆积着公文，容凌目光无甚兴趣地扫过，注意到桌边悬空的一方镜子。
　　说是镜子，它却没有边框，就像是水潭一样碧蓝，却又倒映不出人影。
　　感知到她的好奇，司命忙道：“仙子果真好眼光，这可是个好东西。”
　　“嗯？”容凌不解地目光朝他看过去，“为何？”
　　美人求助，尤其是容凌这般的清冷美人，司命如何按捺得住自己想要孔雀开屏的心思，忙凑过来道：“仙子有所不知，此物名为水镜，照的却并非寻常人影，而是你的前世今生。”
　　“前世今生？”容凌来了几分兴趣，倒想试试这东西是不是司命说的那么厉害。
　　“当然，你只要将右手放上去，镜中便会展现出你的前世今生。”司命道，“这镜子摆在这儿呢，就是给我这殿里充个门面，仙子想怎么用就怎么用。”
　　他如此大方，容凌岂有不照做之理，她道了声多谢，便将自己的掌心放了上去。
　　水镜上波纹荡漾，缓缓出现一个人影。
　　并非现在的容凌，而是前世的她，正在舞台上跳着女团舞。
　　这道影子短暂得一现即逝，司命忙遮上眼不再看里面穿着清凉的容凌：“非礼勿视，非礼勿视。”
　　紧接着，镜中又出现在被打入幻境前的容凌，她无事可做，倚着树干浅酌。
　　尔后水镜便没有动静了，司命又低声道：“其实水镜不止能看到自己的，也能看到旁人的，只要你在那个时候，脑子里想着想看的那人就行。”
　　“哦？”居然还能如此，容凌兴趣不大，正打算收回自己的手，脑海中却突然闪过临别前，谢轻挽写满绝望与哀求的双眼。
　　只是在这瞬间，水镜重新亮起，镜中赫然出现扎着双马尾蹦蹦跳跳的少女，居然是上一世的宁暮雪。
　　如此说来，谢轻挽与宁暮雪竟然是同一人，容凌难掩心头诧异。
　　然而下一秒，镜中出现的女子便让她整个人彻底冷下来，血液在瞬间几乎都快要凝固。
　　
　　

第65章  宿敌
　　在那一瞬间，?容凌几乎怀疑是不是自己看错了。
　　然而镜中人那副藐视众生的模样，就算是化成灰容凌也能认得出来。
　　女子眉如黛画，黑发如绸缎般搭在肩头，?冰雪雕琢的五官没有任何多余情绪，仿佛众生在她眼中都不过是蝼蚁，无一可入眼，这些人里，自然也包括容凌在内。
　　依旧是如此的不可一世又高高在上，?一如将容凌打入幻境时不由分说的强硬。
　　居然是她，容凌放置在镜面上的手五指收紧，?死死咬住下唇，不让自己的滔天恨意倾泻出来，?体内无处释放的剑意几乎快要脱鞘而出，恨不得同谁大战一场。
　　屋子里的温度陡然降下来，司命奇怪地摸了摸后脖颈，?便见到容凌整个人如同被冻住般，他有些疑惑地唤了声：“仙子？”
　　容凌深吸了口气，?将心头所有的愤怨压制回去，扭头看向司命道：“何事？”
　　就这一句话，?都像是带着冷风，?司命不由得缩了缩脖子，将仙牒递给她：“你的东西准备好了，带着这些前往仙宫即可。”
　　“多谢……”容凌垂眸，?结果他递过来的仙牒。
　　“没事……”美人纵然冷若冰霜，也赏心悦目，司命乐呵呵道，“仙子有空常来玩。”
　　“嗯……”容凌心不在焉地应了声。
　　一路前往仙宫，?她脑海中依旧是止不住惊涛骇浪，谢轻挽就是宁暮雪，宁暮雪居然就是……她！
　　只此一瞬，谢轻挽便觉得上一世自己在宁暮雪临死前留下的泪，以及今世与谢轻挽的交?欢是如此讽刺，犹如重重一巴掌打在她脸上，都在昭示自己是如此愚蠢，被人玩弄于鼓掌间犹浑然不自知。
　　向来从容不迫的容凌身躯止不住颤栗，在这种压迫下，她几乎快要喘不过气来，无法再前行半步，转身便要下界去寻谢轻挽问个清楚。
　　天上一日，人间一年。
　　等容凌再次回到九华峰，于她而言不过是一瞬，于谢轻挽而言却是足足数百日。
　　上仙降世，金光重现，在白掌门死后由闻祁代为掌管的九华峰上，无人不能察觉到这番异动。
　　出现得从剑上跳下来要将容凌抱住：“师尊……”
　　她就知道，师尊一定不会丢下自己，她心中还是有她的。
　　暌违数百日，见到容凌的瞬间，谢轻挽止不住眼眶发红。
　　然而不过是眨眼的工夫，她便犹如从云端坠入泥淖，只因容凌转过身来，一剑横在面前，阻断她想要拥抱的动作，双眸冰冷。
　　谢轻挽眼底的期冀变成失落，再见容凌，她眉眼更显精致，周身萦绕着一层淡淡的光芒，谢轻挽近乡情怯，手足无措道：“师尊，是弟子做错了什么吗？”
　　“呵……”容凌冷笑，“你何错之有。”
　　错的从始至终错就错在自己太蠢罢了，竟然识人不清，误将仇人当做可以交好的对象。
　　想起在妖界时，同谢轻挽缠绵不分的那无数个日日夜夜，容凌便觉得发自内心地恶心。
　　容凌眸中，是谢轻挽从未见过的冷。
　　纵然从前她再怎么做，就算是将她用卑劣手段困住，缠着她日夜不休，谢轻挽也从未在容凌眼神看见过这样的神色。
　　生平头一次，谢轻挽感受到何为发自内心的惧怕，这种胆怯，是她在青砂兽腹中都不曾有过的。
　　“师尊……”谢轻挽开口，嗓子干涩得像是被什么堵住，“那你为何这样看我？”
　　“少废话……”容凌将剑端对准谢轻挽，“你若是识相，便同我打一场再说。”
　　说着，她又变出另一把剑朝谢轻挽扔过来。
　　容凌扔过来的东西，就算是伤人的利器，谢轻挽也下意识接住，只是她不明白，也不愿明白：“师尊，为何要这样？”
　　为何要这样对她。
　　谢轻挽等了无数个日夜，夜不能寐，恨不得能在梦中与容凌相见，没想到真等到了她，竟然会是这番光景。
　　为何要这样？
　　容凌几乎快要被谢轻挽这句话气笑了。
　　若不是在水镜中亲眼所见，只怕自己又要被她这副可怜模样懵逼。
　　自己若是可怜谢轻挽，谁又来可怜可怜她呢？
　　容凌回忆起在幻境中十世悲惨，回忆起幻境外二人的针锋相对，新仇旧恨叠加在一起，难不成还要她大度原谅？
　　她薄唇紧抿，不再同谢轻挽废话，长剑直袭而去。
　　谢轻挽直直站在原地，莫说是还手，连躲都不肯躲，任凭容凌刺来，目中满是执拗。
　　容凌的攻势戛然而止，她皱眉道：“你为何不躲？”
　　“为何要躲？”谢轻挽反问，松开手中的剑，任其坠落于地，发出清脆声响，“我这条命本就是师尊的，师尊若想要，尽管拿去便是。”
　　“只是弟子死前想问个明白，师尊为何要这样对我，是我做错了什么？”
　　都这种时候了，她照样能问得振振有词，容凌被激怒：“你我本就水火不容，你的对便是我的错，你的错便是我的对，你可明白。”
　　“我不明白……”谢轻挽依旧面不改色道。
　　容凌被她气得太阳穴直跳：“好，你不打是吧，那我这就走，日后你我二人无需相见。”
　　既然谢轻挽不愿动手，容凌又如何能强求，大不了老死不相往来，耗着便是，日后定能分出胜负。
　　见她不似说谎，转身便要重返上界，谢轻挽当即慌了神，忙用灵力召起地上的剑握在手中的剑，朝容凌射过去：“师尊不要走。”
　　
　　

第66章  决裂
　　容凌转身，?轻而易举地破开谢轻挽的带着些急切的剑，身形翩袂，毫不留情。
　　谢轻挽眸光一凛，?感受到容凌杀气无边的剑意，心头微沉，为了留下她，却不得不咬牙迎战。
　　长剑猛烈撞击的瞬间，?道场上几乎以二人为中心，?被荡开一圈气波，地砖甚至出现断裂的痕迹。
　　幸好容凌在百步之内布下一圈结界，才没伤着其他弟子。
　　容凌初入仙境，?实力与往常相比自然是大有提升，只是这半年来谢轻挽每天都没日没夜地修行，?为的就是能够早日修成仙得见容凌一面，再加上她本就是万妖之王，?修为不容小觑，剑身相击，二人竟分不出胜负。
　　“师尊为何要如此？”谢轻挽心头与剑端同颤，执意要问出个答案。
　　只怕自己说出来她也未必会信，?再说，容凌为何要让她知道，?对方既然选择进入幻境中，?早就应当料到后果。
　　怪只怪自己太蠢发现得晚，?白白被人玩弄了这么久。
　　思及至此，容凌更是咬紧牙关，不让恼意泄出半分来，只是将所有的仙力都凝聚于剑端，?狠狠一剑下去。
　　这一招蕴含的力量毫无保留，便是谢轻挽也未必能接得住，她神色微变，脑海中并非濒死的恐惧，而是因为容凌冰冷的眼神感到绝望。
　　剑波袭来的瞬间，谢轻挽闭上眼，没有半分要反抗的打算。
　　然而她的手却不受控制般，握紧长剑胸前一横，玉剑似有意识般，腾在半空中，对上容凌的剑意，施展出谢轻挽从未习得的剑式，竟然不费吹灰之力地将其化解。
　　并未感受到意料之中的伤痛，谢轻挽诧异地睁开眼。
　　看到这熟悉得不能再熟悉的招式，容凌却毫不意外，轻呵一声。
　　“果然是你……”容凌嗓音冰冷，低喃道，“凤习徽……”
　　容凌之所以出手，便是试探，兴许水镜有误，谢轻挽下意识的反应却不会骗人，她被逼至绝境，施展出的竟然是将自己打入幻境中之人的招式。
　　若不是凤习徽处处同她作对，在幻境外不许她与妖界交好，又不许她做这做那，时时刻刻盯着自己是否有何逾矩，容凌又何至于被逼走到今天这一步。
　　如今凤习徽就在自己眼前，却在幻境的作用下失去所有记忆，当真是风水轮流转。
　　容凌不屑地勾了下唇间，似是嫌脏般将手中的剑往地下一扔，厌弃地看向谢轻挽：“从此以后，你我师徒关系断绝，再也没有任何关系。”
　　宛如平地一道惊雷，炸得谢轻挽脑海中嗡然作响，即便躲过容凌杀招，谢轻挽仍被自己的内力伤到，她甚至能感受到口腔内的血腥气，勉力支撑自己摇摇欲坠的身体：“师尊在说什么，凤习徽又是谁？”
　　容凌原本不欲解释，但见谢轻挽这副模样，仿佛自己才是罪大恶极，当即按捺不住：“凤习徽便是你，你便是凤习徽。”
　　“不……”谢轻挽忙摇头否认，“我不是！”
　　她踉跄着上前几步：“师尊你看看我，我是谢轻挽，是你在十几年收下的弟子……我不是别人，我只是谢轻挽……”
　　说到最后，对上容凌冰凉的眼神，她不由得焦急起来，甚至想伸手去够容凌。
　　然而容凌早已没了耐心，后退半步：“够了，谢轻挽，你只需明白，我再也不欠你的，千错万错，都是你自作孽罢了。”
　　说罢，她便飞身离开，动作快得谢轻挽没有任何办法，只能眼睁睁地看着容凌消失在云霭中。
　　直到容凌身形彻底消失时，谢轻挽仍然跪坐在原地，朝容凌的方向伸手。
　　除了一抹余晖，她什么都抓不住。
　　谢轻挽眼底失去了最后一丝光泽，呆呆坐在原地，仍似着魔般咀嚼着容凌那句话，她便是凤习徽，凤习徽便是她。
　　原来从始至终，在师尊眼中，自己都只是一个可有可无的替代品而已。
　　山巅一缕凉风，勾起谢轻挽方才在打斗中变得凌乱的发丝。
　　不知这样坐了多久，直到日沉月升，漫天残星，凉意不觉浸入骨骸，身后突然传来细微的脚步声。
　　“师尊？”谢轻挽瞬间双眸发亮，回头朝来者看去。
　　然而不过是刹那间，谢轻挽眼底的星光彻底消散殆尽，发出一声冷嗤，又回过头。
　　来者并非容凌，而是闻祁，原本他在洞府中修行，听到有弟子禀告此事，便不得不替自己的师姐来收拾烂摊子。
　　只不过闻祁并不清楚发生过什么，只是见满地残状，便料到二人定然发生过一场恶战。
　　在闻祁眼中，师姐并不会平白无故出手，想来想去定是二人之间有什么矛盾。
　　闻祁思忖着开口：“莫非你仍放不下当年师尊在伍山将你舍弃之事？”
　　他不提还好，一提谢轻挽更是咬牙切齿道：“住口！”
　　他没资格在自己面前说这种话。
　　然而谢轻挽的反应，在闻祁看来，便正好印证了他的猜测，他不禁轻叹了口气，替容凌解释：“师姐当年所做，并非你想的那般，一切皆有原因，在你消失后，她也从未放弃过找寻你，你又何必之执着于此。”
　　谢轻挽被击碎的信心，又被这句话一点一点被拼凑起来。
　　她眼中重新点亮期冀：“当真？”
　　不用他回答，谢轻挽心中早已有了答案，闻祁是一派掌门，不必会为了迁就谁而造谎。
　　“的确如此……”闻祁点点头，“你若有心去藏书阁里翻一翻，便知师姐当年所作为何。”
　　修真者不可擅自泄露天机，闻祁能够说的，也就这么多了。
　　他话音刚落，眼前便彻底没了身影。
　　谢轻挽几乎是如闪电般，御风而行到藏书阁。
　　藏书阁为塔状，高九层，典籍浩如烟海，谢轻挽不知从何看起，生怕自己错过什么，便启动神念，一本一本看下去。
　　即便修行者接受东西的速度极快，这么多书也足够她从天亮看到日落，再从日落看到天亮，整整五日过去，谢轻挽从未合过眼。
　　原本那日同容凌大战一场，她还未曾好好休息，为了看书又不断地动用神念，整个人虚弱得几乎只能靠着书架趺坐，脑海中依旧只有一个念头――看下去。
　　只有看下去，她才能明白为何师尊要那样对自己，谢轻挽捂唇轻咳一声，若无其事地将掌心的鲜血擦掉，继续在神念中寻找自己想要的东西。
　　直到最后，她脑海中浮现出一排字。
　　以仙人之鲜血，诱其兽灵，击之，则毙。
　　谢轻挽蓦地睁开眼。
　　
　　

第67章  击杀
　　以仙人之鲜血，?诱其兽灵，击之，则毙。
　　谢轻挽反复咀嚼这句话，?心头不受控制地猛烈跳动，似要蹦出胸腔之外。
　　她终于明白了容凌为何要在伍山时取她的血，原来自己竟然是是仙？
　　可师尊又是何从晓得的？莫非自己当真同凤习徽有什么关系？
　　谢轻挽仍有无数个疑惑，她的脑海中浮现的是容凌离去时，?那毫不留情的背影。
　　谢轻挽一寸寸捏紧手中的卷轴，?冷冷的月光自窗口落进来，照在她的脸上。
　　即便一身九华峰弟子的白衣，她整个人仍然像是在冒着黑雾，?像是陷入其中无法自拔，也不愿自拔。
　　潜伏许久，?一直被她按捺着的心魔，终于肆无忌惮地出现。
　　在月光下，?原本已经重返九华峰，只为等待容凌而活的妖王，再次陷入一种可怖的氛围中，藏书阁外栖在寒枝上的乌鸦似是感受到什么，?自睡梦中醒过来，扑腾着翅膀飞走，?发出哇哇的叫声。
　　谢轻挽看着自己掌心，?肌肤之下隐隐藏着黑色的东西，?沿着她的血管，一点一点向指尖蔓延。
　　心魔侵体，除非将其破除，否则谢轻挽再无可能靠修炼成仙。
　　可她的心魔本就因容凌而起，?要如何才破除得了？
　　谢轻挽无计可施，垂眸时长而直的睫毛遮住她眼中的光芒。
　　直到脑海中似乎有什么东西一闪而过，谢轻挽蓦地坐起来，风一般地离开九华峰，朝穷途崖的方向而去。
　　容凌一身寒气，回了自己的仙府。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，此刻她的坐骑金翅鸟还有平日里养在广华殿的那只白狗早就等候着。
　　见容凌出现，金翅鸟挥动翅膀落地变作汀兰：“仙尊，你回来了？”
　　“嗯……”容凌低声回答，眼前的仙府与广华殿相比，更加美轮美奂。
　　她方才同谢轻挽恶战一场，此时心情不痛快得很，却见小狗正摇头摆尾地在自己腿边转来转去，顺手将其捞入怀中，揉了揉它的小脑袋。
　　小狗吧唧吧唧舔着她的指尖，乖顺不已。
　　容凌心情这才好了些，进入寝殿中，盘腿坐在白玉床上修行。
　　正在此时，她的识海中像是受到什么攻击，传来阵阵刺痛，容凌不由得睁开眼，自言自语道：“有人在攻击琮]钟？”
　　她不再犹豫，以手捏诀，施展出瞬移阵法。转瞬间，便从明亮堂皇的仙宫出现在了黑暗幽深的穷途崖。
　　循着记忆，容凌朝琮]钟的方向走去，便见到一人正同其作战。
　　原本守护着琮]钟的结界散发出让人难以忽视的淡蓝色光芒，容凌看清对方是何人，当即眉心紧拧：“谢轻挽？”
　　谢轻挽身形一震，怀疑是不是自己出现了幻听。
　　然而还不等她回头，容凌手中的剑迅疾如风，直直朝她射过来：“你想做什么？”
　　谢轻挽甚至来不及闪躲，忙回过头，脸上带着惊喜：“师尊？”
　　然而下被容凌剑意滂湃的招式击中，谢轻挽胸口一闷，吐出口鲜血。
　　“师尊？”她眼中写满难以置信。
　　容凌置若罔闻，眼底杀意尽现：“我问你在干什么？”
　　她双目冰冷，宛如淬着寒霜，化作利箭将谢轻挽刺痛，谢轻挽不禁捂住受伤的胸口笑道：“我在做什么，师尊不是看得很清楚吗？”
　　这便是谢轻挽日夜不寐，想出来的办法。
　　她想要成仙，早日同容凌在一起，最快的办法就是获取上古神器琮]钟的力量。
　　反之若是没有成功，她身陨命亡，照样也能回到上界。
　　容凌万万没想到，最终还是走到这一步，谢轻挽居然打起琮]钟的主意，想起前世琮]钟现世后，给凡间带来的种种血光之灾，容凌当即握紧手中的剑柄：“你若住手，我便留你一条命。否则，就算你日后成仙，本尊也照样杀你不误。”
　　她说得没有半分迟疑，谢轻挽却难以置信地看过来。
　　师尊……说要杀了她？
　　谢轻挽情愿是自己听错了，然而容凌手中玉剑的光芒比她眸中寒意更甚。
　　“师尊……”谢轻挽眼底写满执拗，“我只想早日成仙，同你彼此相守，难道也有错吗？”
　　“你错了……”容凌不为所动，“谢轻挽，无论你是人，是妖，是仙，抑或是魔，我与你都绝无可能。”
　　她一字一句吐露得极慢，就像是钝刀子割肉，叫谢轻挽心头鲜血淋漓。
　　“为什么？”谢轻挽眼底已经没有任何生机，直直看向容凌，“是因为凤习徽？”
　　容凌挑眉，没想到她突然说到这个，又毫不犹豫地承认下来：“是……”
　　谢轻挽笑了，沾了血的唇瓣看起来分外艳丽，宛如被烈火灼伤。
　　凭什么？
　　凭什么她自幼就无父无母，活着受尽磨难，好不容易才和喜欢的人走到一起，就要因为一个自己毫不认识的人失去触手可及的一切。
　　谢轻挽不想亦不愿明白，魔气从她的指尖流出，她的眼底变成一片血红，彻底听不进去任何东西，脑海中只有一个想法。
　　只有得到琮]钟，比容凌更强，自己才能永远地留住她。
　　这般想着，谢轻挽再次朝封印住琮]钟的结界出手。
　　见她如此冥顽不灵，容凌当即提剑制止，不成想一团黑雾从谢轻挽的掌心袭来，与她的剑相互纠缠。
　　容凌定睛一看，窥出端倪：“心魔？”
　　她冷声道：“谢轻挽，亏你还是正派弟子，居然会有心魔这种东西。”
　　“是啊……”一边试图用妖力化开结界，谢轻挽回头过来，“弟子何止有心魔，弟子还有数不清的杂念欲望，师尊可想感受一二？”
　　谢轻挽话中的轻挑容凌如何听不出来，她当即沉下脸，一言不发地同纠缠着自己的魔气作战。
　　谢轻挽凝神破解结界，却突然从护阵的蛟珠上感受到容凌的气息。
　　这是她的东西？
　　谢轻挽掌间用力，汇聚所有妖力，彻底将结界震碎，她却小心翼翼地将那对蛟珠护起来收入掌心。
　　背部陡然传来被剑刃刺穿的疼痛，谢轻挽难以置信的睁开眼，甚至不敢回头看去。
　　容凌却没有迟疑，再次将长剑送进去几分。
　　剑端穿过整个身体，谢轻挽甚至不用回头，也能在胸前将其握住。
　　她的一双手被寒刃割得鲜血淋漓，血一滴一滴往下流淌，谢轻挽唇瓣张了张：“师……尊……”
　　居然是真的，她当真能做到如此无情。
　　嗤地一声响，容凌拔?出剑，谢轻挽身形摇摇欲坠，几乎快要倒在地上。
　　她却并没有倒下，全靠浑身魔气支撑着，回过头来：“师尊，你当真好狠心。”
　　说罢，她顾不得琮]钟滔天的煞气，咬牙将自己所有的修为祭出，掌心贴上钟身。
　　作者有话要说：降温来得太突然，一不小心就感冒了＿（：з」∠）＿
　　大家也注意保暖啊。
　　顺便求个营养液……
　　
　　

第68章  坠魔
　　容凌这一剑，?不留任何余地，倘若谢轻挽是凡人或修为不高的修士，她便必死无疑。
　　幸而有妖气护体，?再加上这半年谢轻挽日夜不停的修炼，她身负重伤却并未倒下。
　　即便如此，也足够让谢轻挽体会到心痛为何物，甚至血肉与眼前琮]钟的煞气相冲撞带来噬骨的痛觉，?对她而言，?也算不得什么。
　　容凌剑端还淌着血，见谢轻挽仍未住手，当即打算继续出招，?彻底制止她的动作。
　　而正在这时，谢轻挽彻底用自己所有的修为将琮]钟的煞气死死制住，?在她强大得不容反抗的妖力与神力相交织下，琮]钟逐渐缩小，?小得只有手掌大，被她收入囊中。
　　没有被琮]钟所伤，也没有被它操控，谢轻挽竟然直接降服了琮]钟。
　　与此同时，?她被容凌伤害的身体也在以肉眼可见的速度恢复，整个人被包裹在一片金光中，?连发丝都逐渐舒展出新的弧度。
　　容凌握剑的手不由得顿了顿。
　　谢轻挽这是……破劫成仙了？
　　然而下一秒眼前所见，?更是叫人难以置信，?原本被金光萦绕的上仙谢轻挽，在睁眼的瞬间见到眼前的容凌，面容似有刹那的扭曲，紧接着，?自她的每一寸肌肤，便冒出腾腾的黑雾。
　　黑雾以极快的速度侵占金光，谢轻挽似乎毫不犹豫地选择了前者，放任黑色的魔气将自己吞噬。
　　随着她不断的变化，容凌脸上的神色变得严肃起来。
　　她眉心微拧，万万没想到谢轻挽在成仙后下一秒便坠魔。
　　这是千万年来，从未有过的事。
　　由仙坠魔，得到魔气的加成，灵力会增加数倍不止，再加上谢轻挽原本的妖力和她手中的琮]钟，恐怕倘若她当真坠魔，如今六界都无人能与其相匹敌。
　　据说坠魔之后，坠魔者的理智会大打折扣，变得更加残忍嗜血。
　　容凌半眯着眼睛，思忖自己是否要趁着谢轻挽还在化魔的中途，打断她的进程。
　　然而还不等她出手，谢轻挽便先目光幽暗地朝她的方向看过来，宛若一匹盯上猎物的饿狼。
　　下一秒，带着魔气的藤蔓自她掌心飞奔而出，袭向容凌的方向，力度大得不容人抗拒，困住容凌的手腕。
　　谢轻挽不过轻轻一用力，容凌手中的玉剑应声而落，整个人被青藤带入谢轻挽怀中。
　　一把紧搂住容凌的腰，谢轻挽有些难受地连咳几声，却依旧执拗地不肯放手。
　　她此时还正虚弱着，整个人摇摇欲坠，在容凌的挣扎下身形不稳，二人齐齐倒在了地上。
　　“师尊……”方才被重伤，她喘气有些艰难，“我不是凤习徽，凤习徽到底是谁？”
　　在成仙之后，上仙谢轻挽恢复自己所有的记忆，仙界从来就没有凤习徽这个人。
　　没想到她还执着于此，容凌抿着唇，眸底写满淡漠，一言不发。
　　“凤习徽到底是谁？”谢轻挽再次问道，似是不得到答案誓不罢休。
　　容凌眼中写满讥诮：“我没有兴趣同你再说第二次，你若不信……”
　　谁料下一秒，容凌便唇瓣微张着瞪大眼，说不出话来。
　　谢轻挽竟与她额头相贴，直直闯入容凌的神识中，肆意放纵，誓要找出凤习徽的影子来。
　　由仙坠魔，不止她的灵力，神识也同样强大了数倍不止，容凌倒下时落在谢轻挽身上的手不受控制地抓紧她的衣袖，鸦羽般的长睫难以承受地颤了颤，甚至连反抗的力量都没有，只得任由她在自己神识中横冲直撞。
　　没有，她的神识中根本没有凤习徽这个人，谢轻挽有些烦躁地反扣住容凌的手腕。
　　不过旋即，她又想出了新的法子，除了神识，修真者往往还有魂念。
　　先前谢轻挽便疑惑容凌为何会知道自己是仙人之身，现在想来，容凌定然藏着更多不为她所知的秘密。
　　而神识尚属于躯体的部分，唯有魂念，能够清清楚楚记载着其人所经历过的一切。
　　只是魂念与神识不同，容不得外人窥伺，即便是道侣也不行，更遑论谢轻挽与容凌眼下水火不相容，容凌又如何会让她识得自己的魂念。
　　可惜此时的谢轻挽已经彻底入魔，天地间再无人能同她敌手，就连容凌也是如此。
　　神识侵入容凌魂念的瞬间，谢轻挽能够感受到身下人忍痛轻哼了声。
　　谢轻挽眸子暗下来，最终还是没有顾上别的，只飞快地在容凌魂念中寻找凤习徽的影子。
　　无数的画面在眼前飞闪而过，谢轻挽从头开始，终于捕捉到了一句清冷的嗓音：“我叫凤习徽，凤是凤凰的凤。”
　　她搜寻的神识停下来，作为旁观者，冷冷窥伺着这段记忆。
　　一汪青碧的水潭边，飞流直下，在空中勾勒出一抹彩虹。
　　池边的石头上，坐着一个人影。
　　容凌单手托腮，一身黑色衣裳跟破布似的，上面沾满不少血和泥污。
　　她似乎是在懊恼什么，身形久久不曾动作。
　　尔后沉寂许久，她终于似是想通了什么，自言自语道：“罢了罢了，救人一命胜造七级浮屠，就当是我倒霉。”
　　说着，容凌起身，朝身后的小茅草屋走去。
　　屋子里的床上，此刻正安安静静地躺着一个身着白衣的女子。
　　容凌左看右看，也没看出这女子到底是什么来头。
　　本来她趁着妖界与人间的交界处结界有松动，好不容易逃出来的，结果没想到走得不远，竟然就在路边捡到了这个人。
　　不，准确来说，女子应该不是人，以她周身的仙气来看，搞不好她还是天上掉下来的神仙。
　　只不过无论她是人还是仙，本来同自己的关系都不大，容凌不过瞥了一眼，原本打算拔腿就走，不成想恰在此时，对方也睁开了眼，双眸像是被泉水浸过般的清冽，看了容凌一眼，紧接着又昏了过去。
　　容凌无法说出，那是怎样的眼神。
　　如此高高在上，没有半分乞求，也没有半分怜悯，仿佛早就料到容凌不会出手相救，不对她抱半分希望。
　　容凌别过头，自顾自地继续向前走，几步之后还是停下来，又鬼使神差地回头看过去。
　　倒在路边的女子已经彻底晕过去，周身白衣被鲜血浸染，宛若雪地上落下的一朵朵红梅。
　　算了，容凌在心里同自己道，就当是她初出妖界，对人间还不算熟悉，总得有个可以问得上话的人。
　　这般想着，她便将女子带到就近一间早已无人的茅屋。
　　容凌生平头一次做这等大善事，她甚至不得不坐在潭边冷静许久，才想好下一步该怎么做。
　　若这女子当真是神仙，等将她救过来，自己便可挟恩图报。
　　若她不是，那自己就用妖术将她控制住，也多了个可利用的人。
　　思索妥当后，容凌也不再吝惜自己原本就为数不多的妖力，将它们尽数凝聚掌心，替女子治疗身上的伤口。
　　她身上的伤显然不是凡间武器所留下来的伤口，应当是以法术打斗所致，容凌就算是治好她的外伤，也无法治她的内伤。
　　至于女子是死是活，便只有听天由命了。
　　做完这一切，容凌才到茅屋后的池边洗了个澡，换上一身干净衣裳。
　　此时凡间已是四野星垂，夜空似一方被宝石点缀的绸缎，容凌打了个哈欠，往茅屋里走去。
　　屋子里只有一张床，容凌自然不会委屈自己，便手脚并用地越过女子的身体，爬到床里侧睡下。
　　如此重复几日，终于在一天，容凌尚在睡梦时，突然感觉身旁有什么动了动。
　　她睁开眼，再次与对方清冷如冰的双眸对上。
　　紧接着，她才发现那双眸子似乎没有光彩，只空荡荡地倒映出自己的影子。
　　“你看不见？”容凌忍不住出声问道。
　　“应当是……”对方也并不惊慌，“是姑娘救下了我？”
　　“没错……”容凌心想原来是个瞎子，那能给自己帮上什么忙，添乱倒差不多，倒不如早点让她回家的好，免得成了个拖油瓶，“你叫什么名字？可有家人？”
　　“我叫凤习徽，凤凰的凤……”
　　剩下的画面，谢轻挽没来得及再看下去，只因容凌实在受不住魂念被侵的疼痛，颤着身躯狠狠一口咬上谢轻挽的脖颈。
　　魂念中容凌与凤习徽相处的几日几夜，于二人而言，不过是短暂一瞬。
　　而此时的容凌并不知发生了什么，只觉得自己脑子疼得都快要裂开了，死死咬住谢轻挽不肯松口。
　　谢轻挽一动不动，任由她泄愤般的动作，目光触到容凌疏冷的眼神时，喉头像是被什么东西堵住。
　　不同于现在无论何时都是波澜不惊的冷淡，那时候的容凌，眼底还有生气，说话时眼珠子滴溜溜打转，也不知在算计什么。
　　谢轻挽几乎是不假思索，单手扣住容凌的手腕，任一只仍带着血的手抚上她的脸颊，捏住她不过巴掌大的脸颊。
　　然后她直接微微用力，容凌就痛得不得不松口了咬在她脖颈处的牙齿。
　　下而来。
　　缠绵，疯狂，不留余地。
　　就算是从前被容凌抛下，不得不留在青砂兽腹中，她也没有这么多的怨念，痴缠着容凌，就像是永生永世都不会放手，宛若在幽暗湖底疯狂生长的水草，被沉溺在此处的水鬼怨气所滋生，拼命纠缠着所过之人，要将对方一齐拖进这无边的深水中。
　　容凌不受控制地被她亲吻着，几乎快要喘不过气来，整个人几欲窒息。
　　谢轻挽身上强大的魔气也并未收敛，甚至压过容凌周身的仙力，让她下意识想要臣服。
　　在如此具有压倒性的气息面前，容凌脑海中快要昏倒，陡然听见谢轻挽在自己耳边道：“原来仙尊并非没有心，只是心里那个人不是我。”
　　作者有话要说：在人魔妖仙间反复横跳的谢轻挽＿（：з」∠）＿
　　还差几个作收就可以400作收了，我可以求求大家收藏作者一下嘛……
　　
　　

第69章  结契
　　容凌不明白她为何突然要说这种话，?不过她也并不打算明白。
　　手腕仍被谢轻挽紧扣着，她蹙着眉，极为不适地扭动了下。
　　感受到她的挣扎，?谢轻挽放开了手，眸中一片寒意，甚至轻笑道：“师尊方才击杀我的，力气不是还很足吗？”
　　容凌身形一僵，?才想起自己片刻前所做过的事，?当时不过是情急，她别无选择，而如今被谢轻挽提起来，?容凌只觉得自己后脖颈像是覆上一层厚厚的冰，叫她动弹不得。
　　没错，?就算是她想要谢轻挽死，那又如何。
　　倘若琮]钟万一真的出事，?结果并非她二人能够承受的，只不过容凌并没有料到，谢轻挽的魔气强大到足以将其驾驭。
　　容凌懒得同谢轻挽解释，也受不了当前受制于人的局面，?直接出手朝她的肩头袭去。
　　谢轻挽似是早就料到般，微微侧过头，?再次一把捏住容凌的手腕，?挡住她所有的攻势，?一字一句道：“我记得上次师尊逼我对你出手时，曾说过我若是不同你打，你我二人从此不复相见。”
　　“如今我已经能匹敌师尊，按这个道理，不知师尊是否应该留下来呢？”
　　她看似在问，却并没有等容凌的答案，而是径自用法术桎梏容凌所有的力量，带着她离开了穷途崖，又回到了妖界。
　　头顶是熟悉的床帐，还不等容凌反应过来，谢轻挽便同样俯身咬上她的脖颈处。
　　她的牙齿尖锐，容凌甚至能感受到自己的肌肤被刺破，有温热的鲜血流出来。
　　之后谢轻挽所做的一切，皆是如同疾风骤雨般蛮横与不讲道理。
　　容凌无数次想将人推开，却没有力气。
　　她头顶红色的帐顶微微晃动，手腕上攀爬着绿色的藤蔓，她就像是被囚?禁这方天地中的猎物，任由谢轻挽享用。
　　仙气与魔气本就水火不容，谢轻挽又是刚成魔，根本不懂得收敛，容凌宛若在巨浪中颠簸，直接昏昏沉沉晕睡过去。
　　就像是不愿看到谢轻挽般，她从始至终都未曾睁眼。
　　不知过了多久，头昏脑涨中，似乎有人轻轻抚摸她的脸颊，指尖落在她的唇瓣处，撬开容凌的唇关。
　　接着便有甘甜的液体流出唇齿间。
　　容凌能够感受到，这是谢轻挽的鲜血。
　　她大概是记得上次自己吸过她的血后，便功力大增，才想出这个法子。
　　只可惜即便是谢轻挽的血，也要容凌运转才有用。
　　而现在容凌闭着眼动也不愿运转，无论她灌了多少血，也无济于事。
　　谢轻挽看着毫无反应的容凌，面色一片山雨欲来的低沉。
　　她收回手，又匆忙离开。
　　几乎是转眼的工夫，谢轻挽又带着另一个人回到了寝殿中，冷声道：“看看她这是怎么了？”
　　弱肉强食的妖界根本没有医者这种东西，跪在榻前的便是谢轻挽匆匆用传送阵从九华峰抓回来的大夫，战战兢兢地望闻问切一番后，顶着谢轻挽快要杀人的目光：“这……在下也不知，兴许是殿下的魔气与仙尊相冲……再缓缓就好。”
　　谢轻挽一言不发，目光沉沉看向容凌，任由大夫小心翼翼地从殿中退出去。
　　她覆身缓缓将容凌唇瓣上的鲜血舔舐得干干净净，随后在她耳边低声道：“今晚之后，你若是还不醒，我便回九华峰屠掉你的师门，用那些弟子的血来喂养你，如何？”
　　容凌眼皮颤了颤，觉得谢轻挽这个主意甚是弱智。
　　她自己便是九华峰弟子，倘若她真要屠掉门派，第一个先杀的不就应该是她自己？
　　似是察觉到她的心声，谢轻挽不禁嗤笑：“师尊不信？”
　　她又道：“那我这就去九华峰，随便抓个人来，放干净他的血。”
　　说着，容凌感觉身畔一轻，谢轻挽竟然真的起身又走。
　　她当即用仅剩的最后一点力气，抓住谢轻挽的手腕，随后睁开眼睛。
　　床边谢轻挽似是早就料到般，唇角扯起一抹讥讽的弧度：“真不愧是慈悲心肠的仙尊。”
　　“谢轻挽……”容凌眯着眼睛看她，冷冷道，“你真让我恶心。”
　　“呵，恶心？”听到她的话，谢轻挽不怒反笑，“师尊，难道你以为我就不觉得自己恶心？”
　　如今的谢轻挽，甚至连镜子都不敢照，她害怕看见自己可憎的容颜，她害怕看见自己曾经的双眸被欲念所侵占。
　　可这一切，难道是她自己想要的吗？
　　从始至终，她不过是想拜入仙门，当一个简简单单的修士而已。
　　就算到了后来心慕自己师尊，谢轻挽也只是隐忍着，可上天偏生要如此作弄她，让她要在伍山时的孤苦无望中渡过整整五年。
　　在无尽的黑暗中，谢轻挽悟出的道理便是变强，唯有变强，才能不受欺凌，不被抛下，才能得到自己想要的一切。
　　包括……她的好师尊。
　　若说从前谢轻挽对容凌尚还有一丝纵容，但在那日她一剑将自己的心穿透后，谢轻挽便彻底入魔，不留半分余地。
　　她坐到床边，手指轻抚过容凌额前的发丝，一点点略过她的脸颊，如天鹅般修长的脖颈，精致的锁骨……
　　尔后竟然落到她的脚踝处。
　　容凌素日里长穿的白衣早已被谢轻挽换成件像是婚服一样的长裙，大红的绸缎裙摆，衬得她纤细的脚踝宛如白玉。
　　还不等容凌反应过来，便听见叮铃一声响，自己的脚踝处似乎被贴上了什么冰凉的东西。
　　与此同时，她身上被定住的禁制也彻底消失，容凌坐起来，才发现竟然是那枚银质铃铛，被一抹金丝套着系在她的脚踝上。
　　不用去试，容凌也知道这个东西自己定然解不开。
　　她紧抿着唇，一言不发。
　　“师尊不是觉得被困着难受么？”谢轻挽的口吻似乎极为耐心，如同哄小孩一般，“这个上面我下了追踪的法术，无论你走到哪儿，我都可以找到你，你说，是不是很实用？”
　　容凌没有说话，也没有看她，从床上下来，理了理自己身上的衣服便赤脚往外边走。
　　不过她刚走出不过三两步，外面似乎传来动静，有妖仆隔着门禀报：“殿下，九华峰掌门在正殿中说要见您。”
　　谢轻挽起身自后方揽住容凌的腰，呼出的气息宛如一条冰冷的蛇在她脖颈处徘徊：“没想到师尊一消失，你的好师弟就来了呢，可真是情深义重。”
　　容凌实在是难以忍受她如此阴阳怪气：“谢轻挽，你休要胡说妄言。”
　　“是不是胡说，试一试不就知道了。”谢轻挽慢悠悠道，“师尊你说，倘若我要他用命来换你的自由，你说掌门大人会不会答应？”
　　容凌双眸冻结成冰，从她的怀抱中转过身来：“谢轻挽，你究竟想干什么？”
　　“师尊觉得呢？”谢轻挽冰冷的脸颊与容凌相贴，缓慢磨蹭着，“我只是不想有人打扰我们而已，可是你这位师弟，似乎非要来送死。”
　　容凌能够感受到，她语气中的杀意毫不掩饰，没有丝毫隐瞒的意思。
　　容凌整个人自后背泛起一股凉意，面无表情道：“我留在这里，你放他走。”
　　她愈是如此，谢轻挽反倒刁难起来：“师尊便如此看重他？那他和凤习徽相比，谁更重要？”
　　容凌拧眉看她，只觉得莫名其妙：“无理取闹……”
　　“若我偏要无理取闹呢？”谢轻挽执着问道，非要得到一个答案。
　　不知为何，自从在容凌魂念中看到她与凤习徽相遇时的那一幕，谢轻挽便能够感受到，二人间的关系并不如容凌表现出来的那般简单。
　　容凌一言不发，她知道无论自己说什么，谢轻挽应该都不会满意。
　　谢轻挽似乎有些等不及，冷笑着道：“看来师尊是难以抉择，不若我这就去同闻祁会会如何？”
　　“不要……”容凌不假思索地出声道，为了止住谢轻挽的动作，她踮起脚主动揽上谢轻挽的脖颈，吻上她的唇。
　　打也打不过，说又说不通，这是容凌唯有能够想到的，不激怒谢轻挽的办法。
　　紧接着她便被谢轻挽施出的藤蔓彻底勾入了怀中，二人齐齐倒回榻上。
　　入眼是铺天盖地的红，容凌恍惚中终于明白谢轻挽究竟是何意，她竟然是将自己的寝榻当做婚床布置。
　　脚踝处的铃铛一摇一晃发出清脆清脆声响，盖过某些细碎的低吟。
　　床帐轻轻晃动，宛如水波荡漾。
　　从始至终，谢轻挽都小心翼翼地收敛着自己的魔气，只不过容凌沉浸在屈辱情绪与无法言说的感知中，丝毫未曾察觉。
　　似乎是考虑到容凌先前的不适，这一次谢轻挽并没有不知餍足。
　　而是在最后关头，便悬崖勒马，放过了她。
　　黏腻的藤蔓自容凌光洁白皙的小腿滑过，留下濡湿的痕迹。
　　短暂温存过后，谢轻挽心满意足地与她额头相抵，唇角愉悦地勾起一个弧度：“师尊当真以为，你这样做，我便会放过闻祁不成？”
　　“你想要如何？”容凌浓密双眸还沾着情难自抑时沁出的泪珠，琉璃般澄澈的眸子却是一片清醒，冷冷看着谢轻挽。
　　谢轻挽伸手捂住她的眼，不愿与她直视，贴近容凌的耳边，像是撒娇般低喃：“不如师尊与我结契可好？”
　　尽管是温和的口吻，容凌却知道，自己并没有拒绝的余地。
　　她眨了眨眼，长长的睫毛挠得谢轻挽掌心发痒：“好……”
　　谢轻挽的心口不受控制地猛烈跳动，怀中揽着容凌：“只可惜我和师尊一样，都早已没有父母，无人作证，不若便以神识为信物可好？”
　　说着，她便抽出自己的一缕神识，凝结成金丝，尔后又不由分说地探入容凌的神识中。
　　容凌忍不住颤了下，任由她抽走自己的一缕神识凝作细丝。
　　谢轻挽眼底似是燃烧着灼灼火苗，将两缕神魂彼此紧紧打了个个结。
　　结发定契，她们的名字便会被印在若水的本命石上。
　　然而下一秒，她唇畔的笑意便僵住了。
　　意料之外，解契给神识所烙上的印记并没有出现，天道似乎并不认同她们这一对情人，纵然神识相结，也无济于事。
　　谢轻挽眼中的那一抹期待熄灭，她百思不得其解：“这是为何？”
　　似是早就料到这个结果，容凌不见半分诧异，缓缓开口：“结发为夫妻，恩爱两不疑，谢轻挽，你与我早已恩断义绝，更遑论爱？”
　　谢轻挽掌心窜出一团妖火，腾地将二人结在一起的神识烧成灰，转眼她炽热的掌心便握紧容凌的手，眼底浮现一抹厉色：“师尊当真以为，就算是你的神识不愿意，我就没有办法了吗？”
　　说着，她便揽上容凌的腰，单手在空中画出一个传送阵法。
　　容凌不解其意，然而下一秒被谢轻挽带着进入传送阵法中，白日里的光叫她忍不住眯了眯眼，看清周围悬浮在空中的石头，竟然是昔日自己与白衍解契的若水。
　　接着谢轻挽不知从何处变出一小把匕首，塞到容凌的掌心，她的手紧紧覆盖在容凌的手背之上，二人一齐捏着匕首：“就算是上天不认可，我偏要逆天而行。”
　　说着，她往匕首中灌入灵力，直直就往本命石上刻去。
　　凡姻缘结契成功者，名字都会被刻在本命石上，谢轻挽反而逆行倒施，直接略过了解契这一环。
　　容凌如何愿意，她拼命地想抽回手，然而谢轻挽动作强硬，力度大得容凌根本拗不过。
　　她冷冷盯住这一方本命石，手中握紧匕首，先刻出一个「谢」字。
　　容凌无能为力地软在她的怀中，又眼睁睁看着她刻下第二个字。
　　匕首的把手顶端点缀着一颗红得亮眼的宝石，似乎又些熟悉。
　　容凌恍然间才想起，这似乎是拜师那日，自己送给谢轻挽的见面礼。
　　如今刀尖却对准了本命石，在刻下谢轻挽的名字后，又快要刻下容凌的名字。
　　然而原本晴空万里的若水，天空陡然聚拢乌云，正好就在二人的头顶，容凌察觉到不妙，另一只手当即扯住她的手：“住手谢轻挽，再这样下去，你逆天而行，只会受到天雷惩罚。”
　　谢轻挽浑然不在意，甚至有几分愉悦地啄了啄容凌柔嫩的耳垂：“阿凌不必担心，我定然护得住你。”
　　容凌不在意她突然变了称呼，只察觉到头顶的乌云越聚越拢，白昼刹那间变作黑夜，闪电的光芒亮得刺眼。
　　直到最后容凌名字的那一捺落下，谢轻挽终于展露出满意的神色。
　　于此同时，厚重的云层雷声轰鸣，一道霹雳的闪电应声落下来。
　　容凌正欲展开结界与其相抵抗，然而谢轻挽的动作更快一步，直接自掌心变出琮]钟。
　　出现在她手中的瞬间，琮]钟变大数十倍不止，形成一层几近透明的结界，将二人罩入钟底，与天雷隔绝开。
　　耳畔雷声嗡鸣，琮]钟在与天雷的对抗中微微震动，却都与二人无关，就像是夏日在自己的屋子里听一场来势汹涌磅礴的雷阵雨，因为有一方屋檐遮蔽，感受不到风和雨滴，反倒叫人觉得安心。
　　谢轻挽周身衣袍无风自动，抱住容凌落到地上，还不等开口便出声道：“天道不是不许我同你在一起么，我偏要让它看看，我和师尊你在一起，还有谁能阻挡得了。”
　　说罢，她单手扣住容凌的肩，死死吻住她的唇。
　　四周雷声如震，容凌耳畔听不见一点声音，只能感受到谢轻挽急切的呼吸。
　　她就像是想要证明什么一般，在容凌的唇上辗转反侧，就像是溺水之人抱住一根浮木死死不肯撒手。
　　天雷一道又一道劈落下来，在头顶上方炸开，等到终于停息时，谢轻挽终于将容凌放开，满意地看着她被自己欺负得水光潋滟的唇瓣：“从此以后，再无人能将你我分开。”
　　是吗？
　　容凌在心头冷哼了声，看着琮]钟重新变小，落到谢轻挽手心，出声问道：“此物当真如此厉害？”
　　“师尊喜欢……”谢轻挽挑了下眉头，没有察觉到容凌眸中算计的神色，对她摊开掌心，“那便送你如何，当做我二人的结契礼？”
　　“好啊……”出乎她的意料，容凌居然没有拒绝，伸手拿起琮]钟，修长白皙的手指将其把弄。
　　谢轻挽喜出望外，眉间浮现一抹喜色：“那师尊可想好回礼……”
　　她话音戛然而止，像是被人堵住喉咙一般。
　　对面的容凌握紧琮]钟，竟狠狠将其按到心口的位置，霎时间，琮]钟的煞气与她身上的仙气相冲撞，容凌自喉间喷出一口鲜血，血滴甚至溅到谢轻挽脸上。
　　“阿凌……”眼前一片血色，就连睫毛也被沾上血滴，谢轻挽瞬间双手发凉，嗓音不受控制地颤抖，“你松手，快松开她。”
　　容凌勾唇一笑，被血液染红的唇笑得惊心动魄，将琮]钟又用力往心脏处送了几分。
　　谢轻挽已经许久未曾见她对自己这般笑过，却已经顾不上沉溺于此刻，忙手忙脚乱地输送自己的灵力。
　　然而无济于事，琮]钟强大的煞气与容凌两相对抗，容凌周身的仙气正在源源不断地流逝，几乎是刹那间，她原本如同绸缎般浓密的长发也变成白色，随后整个人失去了支撑的力气。
　　即便如此，容凌也不愿倒在谢轻挽怀中，而是向后仰去，却被谢轻挽手疾眼快地捞回来。
　　“不，你不会死的。”谢轻挽颤着手给她输送灵力，“我说过，你若是有事，我便要整个九华峰给你陪葬。”
　　白痴，早就说过她也是九华峰的人了，想杀别人前倒不如先解决自己，容凌心道。
　　“谢轻挽……”容凌突然出声，抬起布满鲜血的手，却在快要触到她的脸庞的瞬间堪堪止住。
　　她唇角勾起一个诡异的弧度：“下个世界见。”
　　说完这句话，容凌便彻底失去知觉，耳边似乎传来谢轻挽的啜泣声。
　　还有整整八个世界，容凌心道，她未免也哭得太早。
　　容凌再次睁开眼时，周边早已换了个环境。
　　天台的冷风将她染成深棕色的发丝吹起，容凌紧了紧身上的校服外套，听到楼下操场传来下课时中学生们的欢呼声，稍微有点没适应过来。
　　幸而旁边突然响起一道嗓音：“容姐，愣着干嘛，你怎么不说话了？”
　　容凌转过头看去，正揽着自己手臂的女生和她差不多一般高，却染着一头嚣张至极的红发，口里还含着跟棒棒糖，怪不得说话时含糊不清。
　　这一头红色的长发实在太过显眼，容凌想不记起她是谁都难。
　　王旗，自己在这个世界校园里的闺蜜兼跟班，不过在容凌豪门千金是假的身份被曝光于众后，迅速成为反踩自己的一员，并站到真千金白臻那一头，受其感化，努力学习，成为一名好学生，考上名牌大学。
　　看她现在这个样子，容凌便能猜到这是什么时候。
　　她扭过头，果真看到前方同样站在天台上的女生一头黑色的长直发，周身穿着校服，脚上穿着的小白鞋不知被洗过多少遍，帆布鞋面微微发硬。
　　察觉到容凌看过来的眼神，女生镜片下的眼神微微有几分不悦，冷声道：“叫我上来有事吗？没事我就走了。”
　　少女的眼神坚毅果敢，宛如开在悬崖险石间一朵倔强不屈的小白花。
　　而容凌似乎就是那正打算对小白花下手的毒蛇。
　　不用容凌开口，还有别的跟班当即嬉笑着开口：“怎么，这么急着走，咱们容姐叫你上来是看得起你，你不要狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　她这番话一出，站在容凌这边的众人当即嘻嘻哈哈地笑起来：“没想到啊马嘉欣，你还会用成语了，要是叫咱们教语文的周老师听到得多欣慰啊。”
　　“白痴，这不是成语，是歇后语。”
　　没人把对面的女生当一回事儿，毕竟白臻成绩再好又如何，学费和住宿费都是学校资助的，家里穷得连出去秋游的钱都没有，再加上得罪了容凌，她就什么都不是。
　　在一片哄笑声中，女生似乎不为所动，甚至连眼睛都没红一下。
　　只有容凌注意到，她掩在宽大校服衣袖中的手紧攥成拳，显然是在隐忍什么。
　　容凌挑了下眉头，几步走上前，叫出她的名字：“白臻？”
　　“什么事？”女生目光警惕，眸中除了戒备外还藏着一丝对容凌不易察觉的厌恶。
　　毕竟因为容凌喜欢的男生几次三番找白臻麻烦，容凌便误以为二人之间有什么，私底下警告过她好几回，白臻对此早就不耐烦了。
　　容凌勾唇一笑，扬起手狠狠挥下去。
　　空气中响起清脆的一声响，所有的笑声与嬉闹戛然而止，所有的人都诧异地瞪圆眼，有人甚至揉了揉眼，怀疑自己是不是看错了。
　　不会吧，她们原以为容凌不过是给白臻一个警告，没想到她真下手了。
　　而且看样子下手还不轻，白臻那原本白净得没有血色的脸上，竟然都开始红肿起来，有些地方还被容凌的指甲刮破了皮。
　　容凌这一巴掌甚是过瘾，终于将在谢轻挽那儿累积的郁气尽数吁出来，她吹了吹自己还有些发疼的掌心，看也不看对方：“没什么事，你可以走了？”
　　作者有话要说：容凌：芜湖……
　　
　　

第70章  考试
　　“你……”就算是早已在学校里受尽欺凌，?白臻也是头一次遇到这种状况，她抓住容凌的手腕，掌间的力气大得让容凌皱起眉头。
　　“我怎么了我？”反正只要现在自己假千金的身份还没被人戳穿，?容凌就是容家大小姐，她当然有权狐假虎威，“我不过是见你脸上有蚊子，帮忙挥开而已，白同学不会真跟马嘉欣说的一样，狗咬吕洞宾不识好人心吧？”
　　容凌眸间的张扬毫不遮掩，满满都是底气，料定了白臻不敢还手。
　　毕竟现在白臻还不知道她的真实身份，?只当自己是一个保姆的女儿，要想在辰光中学这所贵族中学待下去，?她就没有同容凌作对的底气。
　　谁叫容凌的父亲是学校校董，母亲又是理事会的理事呢。
　　果然，?在容凌的意料之中，白臻松开了紧握住的手。
　　甚至还抿唇道：“谢谢……”
　　这下轮到容凌傻眼了，没想到白臻不过是个中学生就如此能屈能伸。
　　容凌不耐烦地翻了个白眼，揉了揉自己被捏得有些疼的手腕：“不用谢，谁叫本小姐人美心善，大人有大量，就原谅你了。”
　　白臻一言不发，?眼底却是黑黝黝的不见半点光，?在道谢后很快便转身离去。
　　直到白臻走远，一旁惊呆的小跟班才回神过来：“牛逼啊容姐，人狠话不多，说干就干，不带半点儿怂的。”
　　“别人都是言语上的巨人行动上的矮子，只有咱们容姐，言行一致，一个大写的人，respect！”
　　当然有也真情实感为容凌顺便为自己担心的：“姐你就这样把白臻打了，真不怕景少到时候找你的麻烦，万一他记恨上你怎么办？”
　　这人口中的景少，便是这次容凌将白臻叫上天台的原因。
　　在外人眼中，景子骁是容凌的暗恋对象，却偏偏对容凌这个大小姐不感冒，专围着小白花似的白臻打转，看似是找麻烦，分明就跟孔雀开屏似的。
　　只不过只有容凌自己心里清楚，前世她之所以会找白臻的茬，完全与景子骁无关，而是早在几个月前，她就无意中发现其实白臻才是父母的亲生女儿。
　　原本大家同在一个班，白臻无论是成绩还是品行以及老师的评价，都压过容凌一头，容凌唯一能够胜过她的就是家世，然而在知道白臻的真实身份后，容凌便有些慌，总觉得白臻的许多举动似乎都是有意无意地挑衅，才同她作对上。
　　现在重来一世，容凌已经坦然了。
　　不就是身世吗？有什么重要的，谁爱要谁要。
　　至于景子骁……容凌不屑地瞥了下唇角：“谁说我喜欢他了？”
　　就连王旗也愕然：“不会吧容凌，你怎么又不喜欢景子骁了？难道又喜欢上了别的谁？”
　　被连连追问，容凌有些无奈，觉得中学生当真是世界上脑洞最丰富的物种：“我谁都不喜欢，我就喜欢我自己不行吗？”
　　说罢，容凌也不理这些狐朋狗友是什么反应，径直离开天台。
　　今天是周五，作为一所贵族中学，星辰当然没有所谓的早晚自习和周六日补课的陋习，校门口排了一长串各式各样的豪车，都是来接学生回家的。
　　容凌刚走到校门口，便听到清脆的一个声音：“表姐，我在这里！”
　　容凌循声抬头看去，校门前停着一辆黑色的轿车，车窗降到一半，露出双透亮晶莹的眼，后座上的女生冲着容凌招手：“姐姐，快点过来。”
　　是她同校，正在读高一的表妹夏梦佳，容凌不禁唇角勾了勾，打开车门坐到后座：“怎么，梦佳今天又不回家？”
　　直到现在，周末她也是动不动就歇在容凌家中。
　　夏梦佳父母都是做生意的，常年在外奔波，从小到大，她就时常被寄养在容凌家，二人关系十分亲近。
　　就连前世，容凌假千金的身份被拆穿，夏梦佳和其他人完全不同，从改变过对容凌的态度。
　　只可惜，想到前世，容凌的眸子暗下来。
　　到了最后，白臻被认回容家，丑小鸭变天鹅，而自己这只真正的丑天鹅，也该回到原本应该属于她的地方，甚至不得不退学，就算是夏梦佳有心帮助，除了经济上的支撑外，也没有其他办法。
　　谁叫她还只是个孩子呢。
　　似乎是感受到容凌心情陡然间的低落，夏梦佳贴过来，脸蛋搭上容凌的肩头：“表姐怎么了，是在学校里遇到什么不开心的事吗？谁欺负你了，告诉我，我帮你解决他去。”
　　容凌被她这一番童言无忌逗笑了，伸手揉了揉她蓬松的长发：“得了，谁敢欺负我，你还是照顾好你自己吧。”
　　谁知夏梦佳却皱着脸抓住容凌的手：“表姐，早就同你说了，我不是小孩子，能不能别老是拿我当孩子看待。”
　　容凌看着她快要鼓成河豚的腮帮子，忍俊不禁地答应：“好好好，没问题。”
　　可语气里却没有丝毫的诚意。
　　夏梦佳气恼，扑上前张牙舞爪地就要挠容凌的痒痒肉：“哼，叫你小看我。”
　　二人一路嘻嘻哈哈地回到容家，轿车在别墅前停下，从大门走进去，餐厅里早已摆满丰盛的饭菜。
　　容凌的母亲……哦不，准确来说是白臻的母亲陈秀正在厨房里忙活。
　　无论工作再忙，只要孩子回家的周末，她这个当妈的总会空出时间来陪容凌。
　　然而这一次，容凌却没有像前世一样，扑进厨房里抱住她的腰甜甜地喊一声妈妈。
　　隔着玻璃门，看着陈秀在里面转悠的背影，容凌想起前世在发现白臻才是亲生女儿，而她只是个冒牌货之后，最悲伤欲绝的莫过于就是陈秀。
　　之后又联想到白臻与容凌在校内本就不合，为了不让白臻伤心，陈秀甚至迫不及待地与容凌断绝了关系，让她回到自己的亲生母亲那儿去。
　　容凌可以理解，却无法原谅，她手里还拿着书包，呆呆站在原地。
　　夏梦佳察觉到容凌的不对劲，好奇地看过来：“表姐，你今天怎么了，为什么老是走神？”
　　不等容凌回答，忙着做菜的陈秀听见二人说话声音回过头，脸上顿时露出灿烂的笑容，走出厨房：“凌凌回来了？”
　　“嗯……”兴许这具身体不过十六七岁，容凌的心绪也瞬间被拉回少年人的思维模式，闷声道，“妈……”
　　低低的一声，叫得不情不愿。
　　“等一下，妈还有道菜没做好呢。”幸好陈秀忙着又钻回厨房，没有察觉到不对劲。
　　容凌趁机上楼将书包在书房里放好，才又下楼，正好到了吃饭的时候。
　　“表姐快来……”夏梦佳已经替容凌摆好了碗筷，“今天小姨做的都是你最爱吃的菜。”
　　容凌一眼望去，又糖醋鱼，醉蟹，菠萝肉，以及其他各色各样的菜式……顿时心情当真好了不少。
　　人心情一好，胃口自然也好起来，容凌就着米饭，吃了不少菜，猛然间抬头，才发现陈秀正目不转睛地盯着自己。
　　她一噎，差点呛到，连着咳了几声，幸好夏梦佳忙递水过来，容凌才喘气过来。
　　陈秀也没想到自己竟然会将人吓到，忙不无内疚地道歉：“不好意思啊凌凌，妈妈只是觉得你今天似乎有些话少，才多看了几眼……”
　　“没关系……”容凌喘着气摇头，重新活了过来。
　　夏梦佳忙替她解围：“小姨，一定是表姐刚上高三，压力太大了，你先让她适应段时间。”
　　“对啊……”陈秀不疑有他，“我怎么忘了这事儿呢，凌凌，是妈妈不对。”
　　容凌刚上高三不假，可她们这种贵族学校的学生，哪用得着发愁高考的事，夏梦佳和陈秀两人，真是一个敢编一个敢信，容凌撇了撇嘴角，懒得辩驳。
　　短暂的周末一瞬即逝，无非是睡睡觉，打打游戏，看看书，转眼便到了周一。
　　高一与周三的教学楼并不在同一幢楼，临别前，夏梦佳还依依不舍地与容凌含泪挥别：“表姐，你可别忘了有空找我玩儿啊。”
　　她一副被人欺负的模样，容凌只得有些无奈半哄半劝地将人送走。
　　目送着夏梦佳走远，容凌回过头，正好与一道冰冷的视线对上。
　　是白臻，她今天依旧是宽松的校服，洗得泛白的帆布鞋，与算得上富丽豪华的贵族学校格格不入。
　　容凌与夏梦佳说话时的笑意僵在脸上，挥别时举在半空中的手愣了有一瞬，旋即脸上的笑便淡下来，将手下意识往校服兜里揣。
　　然而揣了一下，没有插?进去。
　　第二下，依旧揣了个空。
　　直到第三下，容凌才发现校服的衣兜拉链不知何时被拉上，她指头颤了颤，若无其事地放下手。
　　而正在此时，白臻仿佛什么都没看见，若无其事地与容凌擦肩而过。
　　OK，容凌挑了下眉头，深吸了口气，也装作什么都没发生。
　　二人一前一后进了教室，便听见里面阵阵哀嚎：“啊啊啊怎么办为什么突然要考试？”
　　“救救孩子，我不想考试，我只想当一个继承家产的five富二代。”
　　见到容凌走进来，王旗就像是遇见救星般：“容姐救救我，一会儿考试你可得帮帮我啊？”
　　“怎么了？”容凌不明就里。
　　“还能怎么回事。”王旗道，“就摸底考试呗，老李说高三了，不能再这样松懈下去，必须给咱们增点呀。”
　　老李，既是容凌所在的高三四班的数学老师，也是班主任。
　　他既然提出考试，那指定就是考数学了，好在容凌在校园内的品行虽然不怎么样，但成绩还算名列前茅，除了比白臻略逊一筹外，几乎是无人能敌。
　　也难怪容凌前世提起白臻便恨得牙痒痒，除了身世之外，更重要的原因便是整整两年，在考试这件事上，白臻都压过她一头，几乎每次都是白臻第一，容凌第二。
　　不过王旗她们当然不屑于向白臻求救，只得抓住容凌这根救命稻草。
　　对于这些所谓的朋友，容凌当然没什么耐心，只淡淡道：“到时候再说吧。”
　　正说着，数学老师老周已经进来了，手里拿着刚印刷出，还散发着油墨香的厚厚一登试卷，站在讲台上环视四周后，察觉到这些学生自发选择的座位暗藏乾坤，几乎形成差生就优生包围的局势。
　　当了这么多年的人民教师，即便已经被高薪聘请进私立贵族中学，老周仍然刚正不阿，四两拨千斤地道：“王旗，坐到何梅的位置上去，还有你，到窗边最后一排那个位置……”
　　怨声载道中，座位彻底被打乱。
　　老周又推了推眼镜：“白臻，到容凌后面的位置。”
　　容凌单手撑头，正百无聊赖转着笔的动作顿住，便听见后桌传来O@的动静。
　　她甚至都懒得回头看，不悦地接过前排传来的试卷，头也不回地向后一扔。
　　好在仅剩的道德修养让容凌克制着没有直接扔出去，手指还是捏住了几张试卷的一角。
　　原本已经被刁难准备的白臻一愣，接过了她手中的试卷。
　　
　　

第71章 鬼屋
　　（预警！！本章后半段有鬼屋情节，?胆小怕鬼者可谨慎跳过，不过也没有多吓人。）
　　试卷到手，教室里有不少人小声嘀咕：“怎么这么难啊……”
　　“为什么我都看不懂。”
　　“安静！”老周拿着黑板擦拍了拍桌，“上课铃响就开始答题，再说话就给我到讲台上来说。”
　　他话音未落，上课铃便叮铃铃地响起，在他虎视眈眈的威压下，?教室里瞬间安静下来，?只响起试卷被翻动的声音和时不时的叹气声。
　　容凌低头，仔细查看了一下手中的试卷。
　　幸好她脑海中还留存着本属于自己的记忆，就连知识点也没遗忘，?整套卷子看下来，似乎难度并不大。
　　连草稿纸都不用，?她直接在试卷上从第一道题开始做起。
　　水性笔在纸面计算时响起唰唰唰的声音，容凌越发得心应手，?从选择题到填空题，再把试卷翻了个面，开始做解答题。
　　然而并非每个人都和她一样，拿着试卷便开始抓耳挠腮唉声叹气者也不在少数，?更有人时不时拿余光朝容凌和白臻的方位瞅过来，希望能看到点什么。
　　不过老周如鹰隼般的眼神没有将其放过。
　　“咳咳……”他清了清嗓子，?跃跃欲试者便被吓得埋头掩耳盗铃地开始瞎算，?装作无事发生。
　　短暂的安静后，?他放在桌上的手机突然震动起来，老周扫视了底下的学生一样，拿起手机边接电话边走下讲台朝门外走去：“喂，你好……”
　　监考的班主任离开，?教室内的氛围瞬间躁动起来，不少人开始交头接耳。
　　容凌甚至听见不远处有人在用气声呼唤自己：“容凌，容凌！”
　　她循声望去，却见马嘉欣挤眉弄眼，扔了一个纸团过来。
　　与此同时，挂断电话的老周突然走进教室，而纸团失去了准头，落到了容凌身后白臻的桌上。
　　空气中似乎陷入了死一般的沉寂。
　　老周眉头紧皱，大步流星地走过去，像是生怕纸团消失般将其牢牢攥住，左右环视：“谁的？”
　　白臻没有说话，目光却下意识地扫了马嘉欣一眼。
　　方才她呼唤容凌的动静，白臻听得一清二楚，只是没想到这纸团会扔到自己桌上来。
　　老周顺着朝马嘉欣看去，她便跟一只遇到猫的耗子战战兢兢站起来。
　　“马嘉欣……”老周恨铁不成钢道，“等会儿考试结束了到我办公室来。”
　　“还有你白臻，你说你一个好学生，跟着这些人混什么。”老周说得痛心疾首，“你这个样子，这学期你的奖学金和补助还有什么资格向教务处申请……”
　　听到奖学金和补助，原本面无表情的白臻薄唇抿成一条直线，校服衣袖下的手指悄然蜷缩。
　　没了奖学金和补助，日子会很难熬，但白臻更清楚，如果自己将容凌牵扯其中，往后受到的待遇只会更差。
　　“行了，坐下吧。”见她不说话默认，老周露出失望的神色摇了摇头。
　　白臻一言不发，坐回了位置上。
　　“不是给她的。”正在这时，陡然一道声音将其打破，“是马嘉欣扔给我的。”
　　老周的脚步顿住了，狐疑地看向出声的容凌，又看了看白臻。
　　就连白臻也诧异地微微睁大眼，镜片下琉璃般清澈的眸子中透出不解。
　　老周这才反应过来自己是误会了，有些尴尬地推了推眼镜，目光没有落到任何人身上：“先考试，等结束后再说。”
　　于是下课铃响后，试卷交上去，三人都被叫到了办公室。
　　了解清楚前因后果，白臻就成了被无辜牵扯的那个人，老周叹了口气，觉得自己似乎也应该给容凌什么惩罚：“就这样吧容凌，虽然你也有错，但看在你勇敢承认而且也作弊未遂，罚你打扫一周的教室走廊。”
　　“至于马嘉欣，罚你打扫一周的教室。”
　　办公室会谈结束，上课铃又响了，老周摆了摆手：“行吧，回去上课吧。”
　　三人前后脚走出办公室，容凌突然感觉到白臻的目光朝自己看过来。
　　“谢谢……”白臻道谢的声音低不可闻。
　　容凌怀疑自己是不是听错了，瞬间瞪大眼睛。
　　这一世的凤习徽怎么这么讲道理了？
　　不过容凌照样不敢掉以轻心，只撇了下嘴角：“别自作多情，我不过是就事论事，跟你是谁没关系。”
　　白臻没说话，走进了教室。
　　第二天一早，容凌比宿舍里其他人都早起床了二十分钟，到教学楼去打扫卫生。
　　一大早，除了和她同病相怜的马嘉欣，教室里没有其他人。
　　容凌扫了走廊的地还不忘拖窗子，已经是九月的天，从自来水管中接出来的水有些发凉，她从未干过活的双手力气并不大，光是将抹布拧干就费了容凌好大的劲儿。
　　容凌咬牙切齿地擦窗户，开始后悔自己昨天实在是太善良了。
　　正在这时，走廊上传来脚步声，是背着书包的白臻。
　　清晨的曦光中，白臻看见梳着高马尾的少女正歪着头擦窗户，似乎满腹怨念，下意识嘟着嘴。
　　即便昨日是容凌主动承认，白臻见她满脸写着不情愿，只怕日后容凌回想起来，又报复在自己头上。
　　前几日那个又狠又辣的巴掌的滋味，白臻可没有忘记，甚至在午夜梦醒时，白臻仍能感觉到那个巴掌落到脸上时的感觉，就像是某种无情的宣判。
　　她走上前，嗓音带着点冷：“需要我帮忙吗？”
　　原本沉浸在自己世界中的容凌被这道声音冷不丁唤醒，见到来人后，拿着抹布的手不自觉紧了紧。
　　少女浸过水的双手指如葱削，白嫩纤细，连粉色的指甲盖都透露出莹润的光泽，和白臻因为常年干家务活儿变得粗糙结茧的双手全然不同。
　　“不用……”容凌别过头，语气生硬。
　　她加快了速度擦窗户。
　　白臻似乎静了有那么几秒钟，确认容凌不需要自己帮助后，转身走进了教室，然后坐到位置上拿出英语书开始自己的早读。
　　隔着一道玻璃，容凌不得不看见她悠然闲适地翻着书页的侧影。
　　嘁，有什么了不起的，容凌心道，拿着抹布擦玻璃的手加大了力度。
　　等她收拾得差不多之后，也终于可以回到教室。
　　早上

第三节课上完，正好十点左右，不知是因为英语老师讲的内容太过催眠，还是因为自己起得太早，容凌趴在桌上，困得连连打哈欠。
　　她将头埋在臂弯间，原本打算趁着课间休息小憩一会儿，谁知刚闭上眼不久，容凌便听见教室门口似乎传来一阵骚动。
　　紧接着，那动静的源头似乎有人问了声：“谁是容凌？”
　　也不知是谁给对方指了条路，还不等容凌抬头，她的手腕便被人提着，不得不站起来。
　　面前的少年有一头桀骜不驯的深棕色头发，极难打理的鲻鱼头将他衬得眉眼嚣张狂妄，微眯的双眸显然说明对方心情似乎不太好。
　　巧了，被打断瞌睡，容凌心情也不太好，当即从他的掌心中抽回自己的手：“景子骁，你有病是吧？”
　　来人正是所有人心目中，容凌的暗恋对象景子骁。
　　不巧，景子骁的眼里似乎只有白臻。
　　空气中的火?药味儿一触即发，就连景子骁也愣了愣，没想到传说中因为暗恋自己而处处刁难白臻的容凌会是这个脾气。
　　景子骁顿了顿，才想起自己来这儿的目的：“听说你昨天故意冤枉白臻作弊？”
　　还不等容凌回答，景子骁又嗤笑了声：“作弊这种蠢事，只怕只有你这种没脑子的富二代才做得出来，容凌，我警告你，就算是骁哥我不打女人，你要是再敢找白臻的麻烦，就别怪我不客气。”
　　神经病……
　　此时此刻，容凌心中只有这三个字，恐怕昨天的事也不知是怎么传的，左传右传传到景子骁耳朵里，便成了自己诬陷白臻作弊，结果偷鸡不成蚀把米。
　　估计景子骁这是刚听到点儿风声，就急不可耐地来替心上人出头了。
　　容凌冷哼了声，揉了揉刚才被他紧捏着有些发痛的手臂。
　　紧接着，她仰头看向比自己高出一个头的景子骁。
　　围观群众的手机摄像头早已准备好，藏在书本的遮掩后，捕捉这历史性的一刻。
　　景子骁被她如同看弱智般的眼神盯着，浑身不自在，瓮声瓮气道：“你想要干什么？”
　　然后下上。
　　捂着自己被打过的左脸，他难以置信地瞪大眼：“你打我？”
　　打你就打你，还要挑日子不成？
　　容凌这一巴掌落下去后，双手环抱胸前，眸中似笑非笑，就连唇角也忍不住上翘，见他额头青筋直跳，心情更加愉悦：“景同学不是说不打女人吗？怎么，这么快就要食言？”
　　景子骁被她这句话憋得，硬生生差点没呛出一口血来。
　　这下，他连回手的余地都没有，然而说又说不过容凌，只得瞪眼干看着她。
　　好在此时突然一道清冷的声音打破二人的僵持：“景同学，你误会了。”
　　白臻说话的声音带着淡漠与疏离：“容凌没有诬陷过我作弊，你不要多想。”
　　这下，景子骁正是一口气上不来下不去，根本反应不过来该说什么。
　　无人注意到，手里拿着批改过后的试卷，老周从窗外走过，随后进了教室，突然一声道：“都不许动……”
　　说罢，他开始一个一个收手机：“都说了让你们不准带手机，没想到一个个平时藏得停严实，都说了不许动，你，杨明军，把袖子里的东西拿出来。”
　　老周宛如一个金秋季节的农民，收获颇丰，将所有人的手机收得干干净净后，才注意到教室中央的景子骁：“这位同学，你哪个班的，上课了知道吗，快点回去。”
　　众目睽睽下，景子骁铩羽而归，红着脸离开，整个人都是懵的。
　　倒不是因为别的，主要是容凌那一巴掌太狠了，掴得他半张脸又红又肿，想不被注意到都难。
　　伴随着上课了声响，老周将战利品往讲桌上一字排开，开始了喋喋不休的数落。
　　最后他喝一口水，才换了个话题：“昨天的试卷，我已经改出来，咱们班上，有两个满分。”
　　不用他说，众人也猜得出来是哪两个人，倾慕的眼光纷纷落到白臻和容凌身上。
　　提起两个成绩好的学生，老周这才心情缓和些：“行了别看了，有工夫羡慕别人，倒不如自己好好努力，让别人还羡慕。还有，之前咱们说周末出去秋游的事――”
　　他刻意顿了顿，将所有人的心都提起来，才道：“学校已经批准同意了，可以去周乡玩。”
　　“耶！”“芜湖……”
　　教室里爆发出宛如奥运申办成功的欢呼声。
　　每个人脸上都写着喜悦，唯独白臻低下了头，目光低垂。
　　周乡在距本市两百公里外的景区，来去要大半天的车程，全班一起包车，再加上住宿和伙食费，对别的学生来说或许是九牛一毛，对白臻而言，却是一笔巨款。
　　她悄然握紧手中的笔，在心里默默计算着自己存下的零花钱。
　　不够，还差很多。
　　明知自己家里困难，父亲在床上因为从工地摔下来成为植物人，每天需要医治，母亲一个人给别人家当保姆，挣的钱虽然不少却也难以应付。
　　白臻明白，自己可以不去，但她内心却生出迫切的，想要去的愿望。
　　从来没有到过远方，她想出去看看，给自己足够贫瘠的人生，留下一点美好的记忆也好。
　　秋游的时间定在两周后的周末，老周打一棍子给颗枣的战略实在高明，只要想到可以集体出去秋游，每个学生最近的状态都极为亢奋，甚至连最累的数学课都神采奕奕，看向老周的眼神就像是景区的花花草草在对他们招手。
　　转眼又过去一周，周五下午只上两节课，容凌刚收拾好书包，王旗的手就搭上她的肩：“走啊，容姐，唱歌去！”
　　容凌眉头微皱，不动声色地躲开她的手：“不去了，我表妹还在等着我。”
　　“小老弟你最近怎么回事？”王旗不信，“改邪归正了？”
　　要知道以前每周五放学的时候，她们都是到处撒欢儿的，容凌怎么一下子改性了。
　　“嗯……”容凌面不改色心不跳，“高三了，我想努力考上个好大学。”
　　王旗愕然，随即捂住肚子爆笑：“不是吧姐，你居然还操心起考大学这种事来了，你是在开玩笑吧？”
　　容凌当然没有开玩笑，她历经这么多世，都没体会过上大学的感觉呢，既然要读，那当然就要努力读最好的。
　　王旗的动静实在不小，飘入刚好路过的白臻耳中，她微微诧异地看了眼，旋即又很快离开。
　　容凌才不管别人怎么想怎么看，收拾好东西就下楼，见到夏梦佳背着书包等在校门前，见到容凌便一蹦一跳地过来：“表姐！”
　　“嗯……”容凌不禁唇角上扬，“走吧……”
　　一路上夏梦佳叽叽喳喳说个不停，最后又对容凌道：“表姐，我们明天出去玩怎么样？”
　　“好呀……”容凌没有拒绝。
　　谢梦佳又压低声音道：“我听朋友说最近新开了一家鬼屋，可刺激了。”
　　容凌挑挑眉：“是吗？”
　　她倒想看看能有多刺激。
　　第二天懒觉睡醒，容凌和夏梦佳一起出门了，除了她俩外，容凌还叫上了几个朋友，其中就有同班的马嘉欣。
　　毕竟二人同患难，有过打扫一周教室里外的交情。
　　鬼屋的主题叫做「搭火车」，进去前，店家给每人发了一个面具，都是一张笑着的脸，面具上的笑脸活像古代跳神时的大头娃娃，莫名有几分渗人。
　　一走进布置好的屋子，一股凉飕飕的气息便扑面而来，这是一间不大的客厅，头顶悬着的水晶灯上几乎结了蛛丝，墙纸破败，到处都散发着潮湿的水汽，有一股难闻的腐烂的气息。
　　同入场的除了玩家，还有鬼屋的NPC。
　　这时一个套着面具的人先开口：“真没意思，这就是所谓的鬼屋？看起来也没什么嘛。”
　　“就是……”有人跟着附和，“嘁，无聊。”
　　他们说的似乎并不是游戏，而是当前这间屋子。
　　显然剧情便是一群不怕死的熊孩子为了追求刺激，特意到传说中的鬼屋探险，结果什么都没发生。
　　不过NPC当然早有准备，其中一人道：“你们真的想来点刺激的？那你们听说过搭火车的故事吗？”
　　“什么搭火车？”容凌身边的沈嘉欣忍不住问。
　　“今晚不正好月圆吗？据说在月圆的晚上，在房间里点上一只蜡烛，我们大家排成一排，每个人把手搭在前面那人的肩上，就搭成一列火车，然后围着屋子一直僵尸跳，火车就会越变越长，你们信吗？”
　　火车变得越来越长，也就意味队伍后面跟着跳的东西越来越多，之所以说是东西，因为不能确定对方到底是人还是别的什么。
　　马嘉欣不由得咽了下口水，一句「还是不了吧」还没说出口，就有人抢着道：“来就来，谁不来谁是怂货。”
　　说着，就开始翻箱倒柜地找蜡烛和打火机。
　　打火机没找着，倒是有一包火柴，咔嚓一声点燃后，原本只是被月光照亮的屋子更多了几分光芒。
　　只不过这烛光非但没有带来暖意，反而烛火飘摇，就像是被什么东西吹动般。
　　拿着烛火的人将蜡烛滴了几滴蜡油固定在梳妆台上，照出梳妆台的镜子。
　　“呀！”夏梦佳忍不住尖叫出声。
　　原来是镜中的所有人都带着似笑非笑的面具，根本分不清谁是谁，看起来更是阴森。
　　“别怕……”容凌拉住她的手。
　　“嗯……”夏梦佳揽着容凌的手臂，“表姐别怕，我保护你。”
　　“好了……”小伙伴中有人道，“我当车头，大家排起队来。”
　　谁都不愿意当车尾，毕竟想象一下，要是突然有一只冰冷的手搭上肩膀，还不得吓个半死。
　　“我来吧……”容凌道，主动站在最后。
　　夏梦佳跟着容凌：“那我在你前面。”
　　五个人，就这样搭成一列不长不短的「小火车」，开始在屋子里跳着圈绕起来，车头那人嘴里还念念有词：“一二三四五，小火车，小火车，滴滴哒哒的小火车。”
　　每念一下，整队人就极有规律地向前跳。
　　窗外不知何时月光暗下去，只有蜡烛细微的光，前面的人就像是入了魔咒般，不停重复：“一二三四五，小火车，小火车，滴滴哒哒的小火车。”
　　“一二三四五，小火车……”
　　突然之间，容凌感觉自己原本空空荡荡的肩上似乎落下什么东西。
　　正巧一群人朝着梳妆镜的方位跳着，她盯紧一看，那是一双白得发青的手，上面尖尖的指甲几乎比手指都还要长。
　　前面车头的声音突然变得尖锐：“一二三四五六，小火车，小火车，滴滴哒哒的小火车。”
　　所有人都听出来，队伍后面多了个东西，吓得手脚僵硬，不得不麻木地跳下去。
　　
　　

第72章  施救
　　“一二三四五六……”
　　“一二三四五六七……”
　　“一二三四五六七八……”
　　车头的报数越来越长，?每次在房间里转着圈跳动，不止容凌，前面的人也能透过梳妆镜，?看见后面的「东西」。
　　面具上的笑脸依旧在晃动，被烛火照着，伴随着车头的喊声，场面分外诡异。
　　在这一圈又一圈的循环中，?终于有人吓得尖叫一声，?松开了搭在前面的手，朝门口的位置跑去，边跑边尖叫：“啊啊啊有鬼，有鬼！”
　　原本敞开的大门，这时却陡然被一阵风吹来，?啪地一声关上，小火车的队形被打乱，?场面乱成一团。
　　因为戴着同样的面具，人与鬼混做一团，根本分不清谁是谁。
　　容凌手疾眼快地拉着夏梦佳，躲到沙发角落。
　　见夏梦佳的反应似乎有些懵，?她悄悄将面具抬起来，露出自己一张巴掌大的小脸，?哄小孩子般温声道：“别怕，是我。”
　　星点烛光中，?少女双眸璀璨，黑白分明的瞳孔清澈明亮，对面面具下的人不由得愣了愣。
　　容凌这才意识到不对劲，看到对上手上长长的指甲，?她才意识到自己抓错了人，而且一不小心抓成了鬼屋里的工作人员。
　　对方手腕纤细，看起来似乎还是个小姑娘。
　　容凌啊了一声，松开自己的手：“抱歉……”
　　一点都没有害怕的模样。
　　另外一边响起沈嘉欣的声音：“你不要过来，啊啊啊，你不要过来。”
　　眼看着带面具的人越逼越近，沈嘉欣竟然两眼一翻黑，晕了过去。
　　鬼屋监控的老李顿时拿起传呼机：“保安，快点，三零二室出情况了。”
　　鬼屋游戏中断，保安将沈嘉欣带到外面大厅，不一会儿她才醒过来，仍然挥舞着双手：“你不要过来，不要过来啊啊啊……”
　　“行了行了……”容凌一把握住她的手，“已经结束了，沈嘉欣，真没想到你就这点胆量，来的时候不是还说你最擅长玩这种游戏了吗？”
　　听见容凌的声音，沈嘉欣一颗心这才落回实体，也顾不得什么面子不面子：“我那都是在网上看别人玩，哪里知道……”
　　见沈嘉欣都吓成这个样子，一行人当然玩不下去，只得离开了。
　　留下鬼屋的老板不住地拍着自己心脏：“可把我吓坏了，幸好这小姑娘没出什么大事，要不然别说你今天的兼职费，我只怕还要搭上医药钱。”
　　“嗯……”一旁的人出声回应，脸上还带着面具。
　　直到看着她们走远，她才伸手将它取下来。
　　面具底下，白臻肌肤干净，因为久久等在角落处出了些汗，一缕发丝粘在她的脸颊处，不知是不是因为热的，她向来白皙如雪的脸庞隐隐有几抹淡粉色。
　　新的一周开始，白臻居然到生活委员处交上了秋游的钱。
　　正好生活委员方若若是容凌的同桌，收到钱后，她边整理边嘀咕：“不是吧，白臻家里不是很穷吗，她怎么又有钱了？”
　　“咦？”容凌微微诧异，突然想起前世一件事情来。
　　前世也是这个时候，白臻没钱郊游，她的母亲，也就是容凌的生母李萍私底下找到容凌，向自己哭诉她的日子过得有多么不容易，希望容凌看在自己冒着违法的风险将她和真千金白臻交换的份儿上帮帮忙。
　　当时容凌动了恻隐之心，顺手给了李萍两千。
　　没想到第二天白臻就有了去秋游的钱。
　　现在想起来，莫非背后还有白臻的暗中撺掇，其实她早已知道自己的真实身份？
　　可这一世，自从容凌有意识以来，李萍都还没找上门过，看白臻忍辱负重的模样，也不像是知道些什么。
　　容凌百思不得其解，下意识侧头朝白臻的方向看去。
　　没想到不知为何，白臻的目光也正好落在容凌这边，视线两相交界，容凌抿了下嘴，飞快地别过头。
　　与凤习徽交手过无数次，纵然心中对她有诸多怨怼，但容凌也很清楚，前世那个动不动就哭哭啼啼，永远都是一副受欺负模样的小白花绝不会是凤习徽。
　　凤习徽是高高在上的天神，可从来不会哭。
　　她的动作很快，若不是看到容凌唇瓣无意间不满地撅起，白臻几乎以为是自己的错觉。
　　上课铃陡然响起，宛如一道惊雷，白臻这才意识到自己在做什么，随即脸色沉下来，收回目光翻开这堂课的课本。
　　在对秋游的盼望中，从周一到周五的时间满得就像在地上爬的蜗牛，盼望着盼望着，高三四班的学生们终于等到周五下午。
　　“耶……”同桌方若若背上早已收拾好的东西，第一个冲出教室。
　　沈嘉欣也在召唤：“容凌，搞快点，不然一会儿就抢不到车里好的位置。”
　　在她们的感染下，容凌心情也不禁愉悦起来，背上自己的小书包，嘴里甚至还哼起小曲。
　　一路到达周乡景区，大巴车上都是欢声笑语。
　　等到达景区的时候，刚好是晚上，带队的除了老周还有两个生活老师，清点人数后负责管理女生的孙老师就嘱咐道：“你们记住了，晚上就不要出门，等明天我们再出去。”
　　“好……”
　　孙老师仍是不放心，又看向人群中似乎格格不入的白臻：“白臻你就暂时当一下大家的组长，负责监督她们晚上不要出门和白天的安全，好吗？”
　　毕竟这群人里，白臻是成绩最好性格也最稳重的，也就她最靠谱。
　　白臻当然没有拒绝的余地，就这样答应下来。
　　学生群中却有人不满地小声嘀咕：“晚上多好玩呀，干嘛不让人出去，真是嗦。”
　　抱着这样想法的人不在少数，晚上，在酒店宿下后，容凌的手机就突然有人发来消息，是王旗的：“出来玩吗？我们在院子里墙边上等你。”
　　容凌虽然心痒痒，但没兴趣跟这群小屁孩儿瞎逛，她躺在床上睡不着，推开酒店的窗。
　　说是酒店，但在古镇里，应该算是客栈差不多。
　　古香古色的屋檐梁柱，从二楼窗口向外望去，漫天星斗，月光如霜般落在瓦上，兴许是因为白日里下过一场雨，空气中还带着草木清香的气息。
　　客栈并不算大，好在他们提前包下了两个，男生单独在一个客栈，女生在另外一个，按照房间的床位抽签睡人。
　　不巧，容凌和白臻分到了一个双人床。
　　只不过白臻被孙老师叫去叮嘱关于做带队小组长要注意的事项，直到现在还没回来。
　　一阵清风吹来，夜晚的古镇要比白日安宁得多，容凌跃跃欲试，翻身出了窗。
　　这一方小窗户正对天井的方位开着，窗户下边还是屋顶，容凌踩着瓦片，置身星幕中，顿觉心旷神怡，不觉吸了一口凉气。
　　即便没有灵力，但有基本功在，她脚踩在屋檐的瓦片上，依旧身轻如燕。
　　容凌甚至踩着屋脊，一路沿着自东向西的走向，于高处欣赏美景。
　　周乡到处都是河道，岸边停着乌篷船，船上渔灯还亮着，水面也有粉色的纸灯，一切美好得就像是个让人沉溺其中无法自拔的梦境。
　　容凌路过院子上方时，还看到好几个女生正手脚并用地往外偷溜，浑然没有注意到在她们头顶的容凌。
　　此间白墙黑瓦的屋子鳞次栉比，容凌从一处又穿梭到另一处，最后从一方矮墙上跳下来，落在小巷子里，慢悠悠地转悠着。
　　中途，容凌还一个人去路过的小酒馆里，小酌了两杯。
　　算起来时候差不多，是时候回去了。
　　天气渐冷，容凌将双手插?进衣兜中，慢悠悠地踱步，任自己整个人在醉意的放纵下，摇摇晃晃地前行。
　　拐过巷子，临近河边，容凌却突然听见争执的声音。
　　“不会吧，真有人那根鸡毛当令箭了，一个小组长而已，还真想把大家都管下来？”
　　“老师说了，晚上不能到处乱走，现在孙老师还没发现，大家还是趁早回去。”
　　是白臻的声音，不知为何，容凌瞬间就听出来了。
　　她嗓音冷硬，显然是发现客栈里人少了出来寻找，正巧与王旗一行人撞上起了冲突。
　　“我就不回去怎么了。”明知自己做错事，不愿在白臻面前服软，王旗依旧嘴硬道，“有本事你把我押回去啊！”
　　“你们……”白臻显示是被气到了，转身就要走，“我这就去找孙老师。”
　　“等等……”忙有人心虚地伸手要拉她，要是老师真来了，可就不是说两句这么简单，搞不好整个旅行都得泡汤。
　　白臻没听到般，依旧要走，拉扯之中，被雨湿透的石板路出人意料地滑，于是噗通一声响，她竟然掉入旁边的河道中。
　　在岸边的众人纷纷傻了眼，看着在水里扑腾的白臻，你看看我，我看看你：“怎么办……她好像不会游泳……”
　　“要不咱们回去叫老师吧。”有人小声道。
　　可是谁回去叫呢，没人愿意干这种事情，先前与白臻拉扯的人忙摆手：“你们可看见了的，是她自己脚滑掉下去了，跟我没关系。”
　　这群蠢货，即便是远远看着，容凌也觉得火冒三丈，她不假思索地走到河道边，对几人道：“让开！”
　　从未见过容凌如此不留情面地说话，一群人愣愣后退。
　　容凌脱掉身上的外套，眼看着白臻起起伏伏，呛了不少水，是真的不会游泳，她不假思索地跳下去。
　　身体没入河水的瞬间，容凌便感受到刺骨的寒意。
　　只是她也顾不得别的，当即伸手朝白臻的方向探去。
　　紧接着，容凌的手腕便被死死扣住，溺水之人无论抓到任何东西，都会不顾一切如同八爪鱼般攀附过来。
　　即便先前白臻对容凌厌恶至极。
　　容凌被她勒得几乎快要喘不过气来，被束缚住手脚，自己都被带得呛了好几口水，当即气恼道：“放开！”
　　白臻哪里听得进去，反而将她抱得更紧。
　　容凌气急，又无处下手，狠狠一口咬在白臻的耳朵上，再次重复道：“放开些，否则你想我们二人都这样死在这儿。”
　　这一次，白臻终于松开了些。
　　河道两边都是堆积起的石壁，根本怕不上去，好在容凌记得自己先前来的方向有探入水下的石梯，便带着白臻一路朝着那个方向游过去。
　　纵然她谙熟水性，要带着白臻也没那么容易。
　　水里又黑又冷又冻，容凌甚至好几次生出要不然干脆放弃得了，谁知白臻就像是猜出她的心思般，即便快要昏睡过去，也死死抓住她的衣摆不肯松开。
　　好不容易将白臻救上岸，容凌才发现，先前那些人早就作鸟兽散状溜得无影无踪，而此时大晚上此处又是背街的河道，根本没有其他人。
　　容凌消耗了不少力气，趴在岸边喘?息，伸手拍了拍白臻的脸。
　　对方没有任何反应。
　　得，救人救到底，送佛送到西，总不能眼睁睁看着她死在这里，容凌从地上爬起来，嘴里念念有词：“等出了幻境再找你算账，到时候可别赖账。”
　　说罢，她将白臻翻了个身，膝盖顶在她的腹部，让她呕出不少水来。
　　随后见白臻依旧没醒，容凌只得将她平放，捏住她的鼻子，让她仰起头，俯身下去。
　　呼……
　　双唇相贴，容凌往她口中吹了一口气。
　　紧接着，又是第二个第三口。
　　夜晚的河边实在是太暗，容凌甚至没有注意到，原本还在昏迷中的白臻悠悠睁开眼，她还没反应过来容凌在做什么，便见到她五官放大，自己唇瓣上是从未有过的柔软。
　　白臻瞪大了眼，她这才发现，容凌几乎整个人都趴在自己身上。
　　与此同时，容凌也发觉了什么异样。
　　她猛地坐起来，抹了抹自己无意中沾上白臻口水的唇瓣：“醒了？”
　　“嗯……”白臻努力将手撑在地面上坐起来，神色晦暗莫辨，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“明明不是你害我落水，为什么还要来救我？”
　　“不是我推的，难道我就看着你淹死不成？”容凌没好气道，甚至气呼呼地理了下自己被白臻扯皱的衣服，“本小姐人美心善，就算掉下去的是只小狗，照样会救。”
　　她双瞳又黑又亮，就像汪了水的葡萄般。
　　白臻抿了抿唇，感受到唇瓣上似乎有并不属于自己的酒香，忙止住这个动作，低声道：“谢谢……”
　　“不客气……”容凌皮笑肉不笑地弯了下眼，对上她这副死人脸就没好脾气。
　　她站起来，找到先前落在的外套，勉强套在自己身上：“我回去了，你要是不走，就自己在这儿等着被风吹干。”
　　说罢，她便毫不留情地提步朝客栈的方向走去。
　　身后白臻看着她纤细的背影，最终也还是站起来，摇摇晃晃地跟上她的脚步。
　　无人的渔船上暖黄色的渔灯摇摇晃晃，将这段原本不算远的路拉得好长。
　　在距客栈还有一条街的转角处，容凌撞见先前不小心将白臻撞下水的那群人，似乎仍然在商量着该怎么办。
　　“咳咳……”容凌清了清嗓子，走上前去。
　　几人被吓得尖叫着抱成一团，见到是容凌后才镇静下来，王旗小心翼翼地看了眼容凌身后，空无一人。
　　“容姐……”王旗小心翼翼地咽了下口水，“她呢？”
　　“死了……”容凌回答得漫不经心，一本正经道。
　　
　　

第73章 听话
　　她轻飘飘地说出口，?没有半分玩笑的样子。
　　再加上此刻容凌面无表情，配上她冰凉的口吻，几个女生俱是瞬间从脚底凉到天灵盖，?惊魂未定地睁大眼。
　　王旗咽了下口水：“容姐……她真的……”
　　“啊啊啊！”她话还没说完，突然有人尖叫起来，躲到了几个人的最后方，“鬼，我看到了鬼。”
　　所谓的鬼正是刚好跟上容凌的白臻，?此时她刚醒过来不久，头发湿漉漉地贴着脖颈，面色苍白，?在幽暗的路灯下整个人还淌着水，一点一点往下滴，?活生生像是一个从河里爬上来的水鬼。
　　再加上几人做贼心虚，竟然真信了容凌的话，?以为白臻早已死透了。
　　容凌回头看了一眼：“你们看见什么了吗？我怎么什么都没看见？”
　　“容凌……”有人咽了下口水，“你真的没看见吗？”
　　“嗯……”容凌煞有其事地点点头，“我后面有什么吗？”
　　因为容凌这句话，几个人瞬间瑟瑟发抖地靠得更近，?却因为被白臻冰冷的眼神盯着，连逃也不敢逃。
　　见她们这副狼哭鬼嚎的样子，?容凌乐了：“不过我听说人被害死之后，怨气凝结成鬼，会找害自己的人报仇……”她刻意顿了顿，王旗当即连连摆手：“不是我不是我，李冰刚才明明是你害她不小心落水的。”
　　“我没有……”叫李冰的女生矢口否认，眼神却心虚地看着地上。
　　“别争了……”容凌道，“不过如果你们诚心道歉，说不定白臻的鬼魂会原谅你们，要不然的话……”
　　容凌话音止住，唇角扬起的弧度落在几人眼中分外诡异。
　　眼看着白臻的「鬼影」越过容凌的身边，一步步朝自己的方向走过来，几个女生彻底被吓得腿软瘫倒在地，神志不清地连连道歉：“对不起，我不是有意的，不是我真的不是我……”
　　尤其是先前和白臻起争执的李冰，更是双手撑在地上不停磕头：“求求你，不要过来，我不是有心的，我真的不是……你就安心地去吧，逢年过节我一定会给你烧纸上香……”
　　青石板地面粗糙，李冰头发散乱，甚至连额头都快要被磕破。
　　“哈哈哈。”容凌眼泪都快要笑出来了，扶着小巷的墙笑得花枝乱颤。
　　白臻看了她一眼，旋即又回过头：“回客栈去吧。”
　　白臻知道这些人自己得罪不起，连像容凌一样戏弄恐吓她们的资格都没有。
　　她的语气不如想象中恐怖阴森，李冰磕头的动作戛然而止，有些诧异，小心翼翼地抬头看了一眼，地上有白臻纤细的影子。
　　再加上远处容凌笑得肆无忌惮，她们才反应过来自己被骗了。
　　原本吓破了胆子的几人这才手脚并用地从地上爬起来，也不敢对容凌说什么，灰溜溜地走了。
　　容凌擦了擦眼角的泪花，也要往客栈里走。
　　她步伐轻快，与白臻擦肩而过，只留下一道背影。
　　原本出门时容凌就穿得简单，不过是一条吊带衫搭上外套，再随意穿着一条宽松短裤。
　　不过因为入水救白臻，现在她的衣物都紧紧贴在身上。
　　少女腰细腿长，剪影在路灯下凹凸有致，一双腿又细又直，比例完美得不像真人，倒像是从这细雨蒙蒙的小巷中走出来吸人精气的妖精。
　　白臻顿了顿，移开自己的目光。
　　好在老师并未发觉什么异样，第二天的旅行活动顺利开展。
　　大家一起去了名人故居，又逛了博物馆，还在景区吃了不少当地特色美食，到了下午七点左右天快要黑的时候，才回到酒店。
　　容凌没什么胃口吃晚饭，只吃了两口菜就回到房间休息。
　　白臻不一会儿也回来了，见隔壁床容凌将自己包成一团茧般睡觉，她不由得放缓了动作，只打开床头的台灯，翻开来时带的模拟试卷。
　　白臻很清楚，只有考上大学，才是她这种人唯一的出路。
　　小小的卧室内一片静谧，台灯下暖黄的灯光吸引窗外不少飞蛾往玻璃上扑，发出O@的动静。
　　屋子里偶尔发出白臻翻动试卷的声音，反倒显得更加安静。
　　直到从容凌床上传来一声细微的嘤咛，将这份静谧打破。
　　白臻拿笔的手一顿，眸色沉得像窗外的夜。
　　紧接着，又传来容凌低吟的声音，她在床上翻了个身，原本对着墙睡的姿势换了个方向，朝向白臻这边。
　　说不出是冷还是热，容凌在被子里蹭了蹭，将手脚伸出被子外。
　　白臻终于察觉到她的不对劲，最终还是放下手中的笔，走上去查看。
　　“容凌……”她在床边附身，低低唤道。
　　也不知容凌听见了没有，被子盖在脸上，整个人一动不动。
　　白臻保持了这个姿势一会儿，最终还是伸手将被子一角掀开，便看见容凌双颊透露出不正常的潮?红，就连唇瓣也微张着呼吸。
　　她眉头微蹙，似乎极为不舒服的样子。
　　“你怎么了？”白臻问道。
　　容凌高估了自己这个未成年的身体体质，昨夜为了救白臻入水，今天又从早转到晚，等到晚上才觉得不舒服，甚至连最喜欢吃的菜都没有胃口品尝。
　　生病的感觉对容凌而言实在是太陌生了，陌生到她都不知自己究竟怎么了，只是头脑昏昏沉沉地想睡觉。
　　是以即便听见白臻的声音，容凌恍惚中还以为是在做梦，根本没有要回答的意识。
　　她双颊酡红，宛若一朵盛开的花。
　　直到老化的台灯突然闪了闪，发出电流的滋滋声，白臻才反应过来自己竟然走了神，忙伸手轻触她的额头。
　　不是很烫，没有发烧。
　　只不过见她平时白皙的脸蛋变得绯红，应该是感染了风寒，白臻将被子给她重新盖好，把容凌捂得严严实实，只露出半张脸呼吸。
　　随后她下楼到服务台处要了份感冒冲剂和药片。
　　端着冲兑好的感冒灵重新回到房间，容凌不知何时又换了个睡姿，脸侧到里边。
　　白臻伸手，动作极轻地扳过她的脸：“先喝点药再睡。”
　　这动静实在是恼人，容凌睡得迷迷糊糊被人摆弄，当即脾气发作，伸手啪地一下打到那只胡乱作弄的手上。
　　响声清脆，毫不留情。
　　白臻镜片下的双眸眯起，神色晦暗不明地盯着自己手背上迅速红起来的痕迹。
　　短暂地沉寂后，她面无表情地舀起一勺药水，一手捏住她的脸颊，让容凌不由得仰着头张开嘴。
　　随即便有什么清甜中带着苦涩的液体被灌进嘴里。
　　容凌下意识想要别过头，头顶却传来冷冷的声音：“吞下去……”
　　冰冷坚硬的瓢羹不容抗拒地抵在她的口腔内，容凌就算是想吐也吐不出来，再加上身体软绵绵的没有力气反抗，不得已只能将药水吞入腹中。
　　不过因为平躺着，她还是难免被呛得连连咳嗽。
　　白臻皱着眉头，换了个姿势。
　　她的左手从容凌的后脖颈下探过，慢慢将人抬起来。
　　怀里的少女软得就像是没有骨头，被药水打湿的双唇分外红润。
　　白臻垂眸不再多看，公事公办地开始喂药。
　　一小碗药很快就要见底，白臻这才想起还剩下的小药丸，她手指捏着，将它递到容凌唇边。
　　少女的唇极软，仿佛轻轻一触就能陷进去。
　　撬开齿关，舌尖的温度挠在指尖上，就像是羽毛轻拂，酥酥?麻麻的。
　　白臻眼皮颤了颤，顾不得手指上的濡湿，将剩下的药全部喂到容凌嘴里，低声嘱咐道：“将药片咽下去。”
　　不知想到什么，她的声音又软下来：“听话……”
　　容凌浑身酸软，早就被折腾得没了脾气，乖乖将药片吞入腹下去。
　　白臻这才将人放好，替她掖紧被角。
　　容凌这一觉睡得天昏地暗不省人?事，直到醒来时天色已经大亮，昨夜入睡时头痛欲裂的感觉已经消失了大半，只是身上黏糊糊的怪难受。
　　隔壁床的白臻早就醒了，此时正在默写英语作文。
　　容凌无意间瞥过，转身进了浴室冲澡。
　　她浑然不觉，在自己走进浴室，水哗哗响起后，外边的白臻就一个单词也没写下去。
　　
　　

第74章  左脸颊
　　水声哗哗地响，?白臻操心容凌还在病中，空腹洗澡会不会晕过去。
　　她甚至不觉放下手中的笔，耐心听着浴室里的动静。
　　直到过了半晌，?水声彻底停下，?响起了容凌穿衣的动作，?白臻这才反应过来自己究竟在干什么。
　　只可惜她想后悔也来不及，浴室门咔嚓一声响，?容凌已经洗好澡出来了，?手里拿着毛巾擦洗湿漉漉的头发。
　　她身着一条吊带上衣，?短裤下是长而直的白腿。
　　容凌被热水泡过的肌肤白里透红，?整个人散发出腾腾热气，?就像是一颗雨后清晨枝头最先被朝晖照射到的水蜜桃。
　　然后她将擦头发的毛巾随手往椅子上一扔，?趴到床上开始玩手机，?浑然没有要将头发吹干的打算。
　　白臻眉头微不可察地皱起，唇角微抿，强行让自己静下心来做题。
　　房间里响起笔尖在纸面摩擦的沙沙声，直到容凌陡然打了个不轻不重的喷嚏：“阿嚏――”
　　她满不在乎地揉了下鼻尖，?继续玩手机。
　　容凌在看自己将来要上什么大学，离所谓的家人越远越好。
　　她一门心思都投入在这个上面，浑然没有察觉白臻做题的手一顿，?最后还是无奈地将手中的笔放下，拿起空调遥控器，打开房间的暖风。
　　咦？
　　容凌诧异地抬起头。
　　这才九月底，?怎么就开空调了。
　　她下意识朝白臻的方向看去，却见对方依旧埋头在试卷当中，聚精会神地做题。
　　就好像刚才空调滴一声响只是容凌的幻觉般。
　　罢了，容凌捧着手机在床上打了个滚儿，?惬意地眯了眯眼，任暖风吹过自己的身躯。
　　对于高三四班的同学而言，快乐的时光总是短暂，两天旅行结束后，所有人便正式进入紧张而漫长的高三冲刺阶段。
　　即便是在辰光这样的贵族中学，就算学生再懒散，到了高三，学习氛围也变得严肃了许多。
　　一晃一个多月过去，天气逐渐变冷，日子已经进入初冬，呼在空中的气息都能够结成白色的雾气，容凌依旧是每天第二个来到教室的。
　　主要是白臻永远都来得太早了，容凌实在是比不上。
　　学校没有规定强制的早自习，但容凌要想考上好大学，就必须付出更多的努力才行。
　　毕竟她跟其他人不一样，身后看似耀眼的家族根本无法依靠。
　　至于白臻，想必也是同样的原因。
　　不过白臻跟她可不一样，两人一个假凤凰一个真千金，假象迟早会被拆穿。
　　到时候估计白臻也就不用这么辛苦努力了。
　　不过这一切容凌都不关心，她在自己的位置上做好，拿出语文课本背书：“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰……何方圜之能周兮，夫孰异道而相安？屈心而抑志兮……”
　　容凌的思绪微微一顿，下半句怎么也想不起来：“屈心而抑志兮……”
　　她捏着书页的手指紧了紧，深吸了口气，仰头看着头顶的吊灯：“屈心而抑志兮……”
　　就像是意识被什么东西阻隔般，下半句始终无法脱口而出。
　　容凌长叹了口气，揉了揉自己的额头，有些沮丧地趴在桌上，这篇诗她背了整整有一周，依旧还没记住，真是道阻且艰。
　　直到后方突然传来一道清冷的声音：“屈心而抑志兮，忍尤而攘诟。”
　　说话的除了白臻外，自然不能是别人。
　　谁要她提醒了！
　　容凌甚至顾不得自己与凤习徽之间的恩怨，回头怒目而视。
　　容凌瞪圆了眼，就像是只炸毛的小鸟，恨不得能狠狠咬白臻一口。
　　谁知白臻就像是没有感受到她的怒气般，继续不疾不徐道：“这句诗的原意是心灵受屈精神受到压抑，却强忍指责承担侮辱，这样记忆，会好背得多。”
　　容凌磨了磨牙，知道她这是在和自己说话，却强硬地别过头，只吐出冷冰冰的一个字：“哦……”
　　不止是因为在背书这件事上自尊心受到羞辱，更是因为上次旅游过后，容凌突然有一天才想起那夜似乎自己生病还被她强行喂药的经历，真是毫无尊严可言。
　　新仇加旧恨，容凌一个字都不想同白臻多说，更不愿多看她一眼。
　　偏偏事与愿违，当天班主任老周以本学期已经过去两个月为由，换了次座位。
　　而容凌和白臻两个本班难得的两个尖子生，自然是众星拱月般，坐在全班最中间的位置，成为同桌。
　　看着两人并排而坐，老周甚是满意，胖胖的脸上浮现欣慰的笑容，拿教尺拍了拍桌：“都安静，换位置是为了让你们更好地互相学习，不是让你们互相说话的，都学学人家容凌和白臻，人家从头到尾都没说过一句话……”
　　谁知他话音未落，班上便发出心照不宣的低低笑声。
　　容凌和白臻向来不合，她俩有话说那才怪了。
　　容凌视这些笑声无物，埋头看着期中考试的试卷，欲哭无泪。
　　从白臻的角度无意识看去，少女的小嘴噘得都能挂上一个油壶，长长的睫毛遮住眸中神采，就连粉腮也不自觉微嘟着。
　　她的桌上赫然摆着一张语文试卷，上面红笔标注的分数大得显眼――92分。
　　满分150，90分是及格线，容凌差一点就不及格。
　　白臻执笔的手微顿，忍住了自己想要戳一戳她粉白脸颊的冲动，继续做题。
　　容凌面无表情地趴在桌上，整个人就像是只被霜打过的茄子，就连头顶往日生机勃勃的呆毛此刻也耷拉下来。
　　好难，语文真的好难，找病句难，古诗词难，阅读理解难，作文更难。
　　甚至身为一个货真价实的古代人，连文言文她都觉得好难。
　　然而容凌还不能放弃，因为纸保不住火，白臻被发现真实身份和自己被赶出家门都是早晚的事，她倒不如提前做好打算。
　　根据前世的记忆，白家除了白臻这个女儿外，还有一个二十多岁的儿子。
　　跟白臻不同，白家那个儿子，可是个扶不起的阿斗，好吃懒做，吃喝嫖赌的事没少干。
　　要是将来真的身份暴?露，容凌自认没有那么伟大，会帮着她的亲生母亲伺候自己这个便宜哥哥。
　　容凌打算逃，逃得远远的，逃到一个所有人都找不到她的地方。
　　她在地理书里的世界地图上某个位置画了个圈，决定抛下这些与自己无关的琐事，去国外留学，不过在此之前，得想办法再多从容家父母那儿捞点钱当做自己的老本，容凌可受不了过苦日子。
　　除此之外，当然还少不了优异的高考成绩。
　　只是――容凌再次看了眼面前的语文试卷，悠悠叹了口气。
　　她无意中瞥到白臻桌上的语文试卷。
　　146，全级最高分。
　　容凌的眼神更加幽怨了，默默将自己的卷子折好收起来。
　　她浑然不知自己一会儿蹙眉叹气，一会儿又忧心忡忡的模样全部落入白臻眼中。
　　白臻就像是被一片羽毛轻轻挠过，心头泛起莫名的涟漪。
　　第二天早晨七点半，依旧是只有两人的教室。
　　容凌又开始了新一天的古文背诵，好不容易啃完《离骚》，还有更佶屈聱牙的《逍遥游》等在后面。
　　容凌之乎者也，磕磕绊绊，背起来舌头和牙齿就跟打架般，半天也囫囵不出一句完整的，她终于忍无可忍，啪地一下将书合上，赌气般将课本反扣在桌上，腮帮子一鼓一鼓的就像是只生闷气的河豚。
　　白臻转动了下手中的笔：“其实……”
　　容凌陡然出声打断她的话：“我需要你的帮助。”
　　她又道：“说吧，你想要多少钱？”
　　白臻一句其实我可以帮你卡在喉咙，眉宇间的浅淡的笑意也一寸寸结成冰：“好啊，你觉得多少钱合适？”
　　若是往常，容凌肯定大方出手，不过现在她已经没有奢侈的资本，只得斟酌着报出一个保守的数字。
　　白臻冷哼一声：“只怕不够吧。”
　　容凌瞪大眼，没想到她竟然还真和自己摆起谱来了，她忍着肉痛，将价格再提高了些。
　　白臻没想到容凌也会有舍不得钱的这一天，她半眯起眼，听着容凌一点一点将价钱提高，最后快要放弃时才终于出声：“好，就这样决定了。”
　　容凌莫名觉得哪里不对劲，总觉得白臻就像是等着鱼儿上钩的垂钓者，极具耐心。
　　果然是看重了她的钱，容凌嘴角微撇，心头说不出什么滋味。
　　没关系，反正到头来也是花的白臻亲爹妈的钱，自己不亏。
　　二人补习的时间定在每天放学后的两个小时，就在教室里。
　　至于周末，容凌当然不会傻得让白臻到自己家里去，万一被容家父母认出，她的计划可就全泡汤了，因此她将人约到附近的快餐店，占两个桌位用来学习。
　　当然，点餐喝饮料的钱还是容凌出。
　　又是新一天的周末，熟悉的快餐店，两人找了张靠窗的桌子并排坐下开始补课。
　　窗外街道上的梧桐叶已经掉光，残黄的叶子被风吹得到处都是，容凌漫不经心地看着一片树叶在风中打旋，陡然听见白臻的声音提高了几分：“你听懂了吗？”
　　“啊？”她这才反应过来，忙回过头看向对方。
　　白臻抿着唇，面色极其不虞：“「之」字在文言文里的几个用法，你弄明白没有？”
　　容凌眨了眨眼，原本想点头敷衍过去，却又想起自己是给了钱的，忙摇头道：“没有……”
　　白臻又只得结结实实从头再给她讲一遍。
　　只可惜这种东西对容凌而言就像是天书般，再加上春困秋乏，她单手撑着头小鸡啄米般下巴一点又一点，竟然直接在白臻具有催眠功效的讲解中睡过去。
　　白臻讲解知识点的声音停下来，眼睁睁看着容凌逐渐倒在臂弯中，肆无忌惮地睡着。
　　她今天穿的是一件纯白色的高领毛衣，再套一件同色的卫衣，整个人被罩在宽大的外套中，脸看起来又小又白。
　　午后金色的阳光自窗外照射进来，落在少女的脸上，她的肌肤白里透着淡淡的粉，细微的茸毛被看得一清二楚。
　　白臻将人叫醒的念头突然止住。
　　这会儿不是就餐的时间，快餐店里没几个人，都各自玩着手机，无人注意到这边的动静。
　　白臻的心就像是突然被什么东西给敲了下，从未有过的震动在血液里传播，一直颤到指尖。
　　她缓缓俯身，在毫无知觉的少女左脸颊处落下轻轻一触。
　　她动作极快，快得应当没有人察觉。
　　然而抬头的瞬间，白臻却看到窗外腰间别着篮球，目瞪口呆看直了眼的景子骁。
　　作者有话要说：正所谓来得早不如来得巧……
　　
　　

第75章  拥抱
　　容凌迷迷糊糊打了个盹，?一觉睡醒以为自己睡了许久，一看时间才发现过去了几分钟而已。
　　只是原本坐在她旁边的白臻不知去了何处。
　　快餐店的暖气温度太高，容凌有些口干舌燥，?莫名想吃点冰冰凉凉的东西。
　　她起身到订餐台给自己要了份冰淇淋，?转身之时正好看见消失了踪影的白臻。
　　原来她在门外，?此时正和另一个人说些什么。
　　容凌定睛一看，乐了。
　　当真是冤家路窄，?居然是景子骁这个愣头青，?只见他不知在与白臻说什么，?似乎还越说越激动，?甚至一把握住白臻的手腕。
　　结果被对方毫不留情地甩开。
　　好一出郎有情妾无意的戏码，?容凌含着冰淇淋任其在嘴里化开，?正看得津津有味，?却突然见到白臻不知说了什么后，便转身走进店里。
　　白臻正巧与容凌戏谑的目光撞个满怀。
　　她眸子暗了暗，回到原来的位置。
　　玻璃门外的景子骁也不知发哪门子病，似乎瞪了自己一眼，?也走了。
　　容凌纯当看了一场好戏，在自己的位置坐下，开始重新做题。
　　结果她没有出声，?反倒有人先按捺不住了。
　　“我……”白臻似乎有短暂的停顿，“我和景子骁，没有任何关系。”
　　“哦……”容凌浑然不在意地点点头，?又舀了一勺冰淇淋放进嘴中，不知道听进去了没有。
　　白臻握着笔的手紧了紧，最终还是没再多说什么。
　　直到手机突然响起，容凌顺手接起来，?对面她妈陈秀温柔的声音响起：“凌凌啊，不是说好今晚去参加梦佳十六岁生日的吗？怎么妈妈回来你不在家啊。”
　　“啊？”容凌实在没法说，自己沉迷学习，竟然将这件事都给忘记得干干净净，如果叫夏梦佳知道的话，恐怕又要闹翻天。
　　挂断电话，她匆匆忙忙收拾东西，试卷书本和笔袋一股脑儿往书包里塞，头也不抬地对白臻道：“我有事先走了。”
　　末了，容凌还不忘补充一句：“放心，这次的钱还是会给你。”
　　活脱脱的拔那啥无情，白臻唇角噙上一抹冰冷的笑意：“哦……”
　　容凌忙着自己的事，浑然没察觉到她的不对劲，收拾东西便打车回家了。
　　今天是夏梦佳的十六周岁生日，作为她的表姐，容凌当然要盛装出席。
　　当然，再盛装也不能压过生日宴的主人公。
　　容凌穿着只是一身素白的连衣裙，除了脖颈处的项链和挂在耳垂上的耳环外，没有多余的坠饰。
　　而作为今天众星捧月的主角，夏梦佳一身高级定制淡蓝色星光长裙，就连脚上的高跟鞋也是镶钻的，自明亮的水晶灯光下小跑着朝容凌的方向而来：“表姐，你怎么才来？”
　　说着，她不满地嘟起嘴，双手揽住容凌的脖颈。
　　容凌这才发现，自己这位小表妹不知不觉间都快要和她一样高了。
　　她伸手揉了揉夏梦佳的头发，送上自己早就准备好的厚礼：“不好意思，是我来晚了。”
　　夏梦佳接过礼物，这才满意了几分：“哼，这还差不多。”
　　她又低头跟容凌咬耳朵：“不过表姐要等会儿跟我跳第一支舞我才原谅你？”
　　“我？”容凌微微诧异，“伯母没有给你挑男舞伴吗？”
　　“谁稀罕那些男的。”夏梦佳唇角微撇，似乎都不屑于提起他们，“一群歪瓜裂枣。”
　　她才不要和他们里面的人跳自己十六周岁的第一支舞呢。
　　容凌哑然，没想到在场这些也算是出类拔萃的富家子弟夏梦佳竟然一个也看不上眼，正说着话，音乐已经缓缓响起，夏梦佳牵着容凌的手来到舞池中央，二人一白一蓝，身影翩然交织，随着节奏缓缓迈开舞步。
　　即便没有过多打扮，容凌周身的气质不输给在场任何一人，当然也包括夏梦佳这个小寿星。
　　微卷长发搭在肩头，简单的齐肩长裙，衬得她肩颈修长犹如天鹅。
　　偏偏容凌就算是淡妆，精致的眉眼与红唇在灯影下照样美得让人惊心动魄。
　　在场不少参加生日宴的名流小姐拿出手机拍下这一幕，发到自己的微博上。
　　这些小女生都是白富美，平日里晒晒包包跑车还有豪宅就能吸引不少粉丝。
　　容凌和夏梦佳跳舞这一段很快被粉丝转发：“呜呜呜这就是有钱人家的大小姐吗，太有气质了吧！”
　　“这生日宴我酸了柠檬。jpg……”
　　“哇穿白裙的妹妹好美，简直吊打娱乐圈的女明星。”
　　“对啊，而且一看就是纯天然的养尊处优，要是出道绝对能横扫一大片。”
　　“只不过这种家庭多半也懒得出道吧……”
　　“呜呜太好看了这就是传说中的玛丽苏女主吧。”
　　仅仅是一小段跳舞的视频，因为容凌优越的美貌出圈，足足有好几万转发。
　　就连没有手机的白臻，也能知道发生了什么。
　　毕竟学校里少不得有人讨论，譬如中午去食堂排队时，她都能听见前面的两人在闲聊：“真的太好看了吧，羡慕容凌，成绩又好还长得那么好看。”
　　“对啊，真正的人生赢家，唉，真是让人嫉妒都嫉妒不起来。”
　　以及走在走廊里，也能听见擦肩而过的声音：“容凌那条白裙子挺好看的，不知道在哪儿买的。”
　　“好像是Gchidp家新出的款，一条差不多六位数，还要VIP才能预订，听说好多小明星想穿都借不到，人家就直接买了，有钱真好。”
　　光听别人讲，白臻也能猜到是怎样的光景。
　　她回到教室，容凌就坐在自己桌旁，仍然一字一句地背古诗词，她将长发梳成马尾，露出光洁饱?满的额头，鼻梁挺翘，粉红的唇瓣一张一合，好似全然不将那些美誉放在心上。
　　白臻突然生出一种微妙的满足感，目光软了软。
　　容凌侧过头便见到她这副晦暗不明的神色，她不明就里地摸了摸自己的脸。
　　没摸到什么奇怪的东西，容凌又掏出镜子看了看，依旧是一张干干净净的脸。
　　莫名其妙，容凌瞪了白臻一眼，继续开始背书。
　　转眼又过去两个多月，就快要到年底春节，辛辛苦苦一学期，眼看着就要放寒假啦。
　　天气逐渐进入寒冬，容凌走进教室，她的鼻尖被外边的冷风冻得通红，雪白的肌肤也隐隐透露出粉意，精致得冰雕玉琢。
　　今天是本学期的倒数第二天，也是期末考试的时候。
　　第一堂考的就是语文。
　　白臻每天的补习还是有效果的，至少这一次容凌做起题来得心应手，就连往日最难的作文也觉得不过尔尔，先大纲再小章，虎头豹尾加猪肚，还有排比拟人比喻，名人名言往上堆砌。
　　虽然毫无灵魂，但肯定能拿高分。
　　容凌轻呼一口气，揉了揉因为写字有些酸疼的手腕。
　　语文考试顺利结束，接下来的几科更不在话下，就看一周后的结果。
　　为了鼓励大家的学习热情，互相对比，高三年纪每次考试前一百名的成绩都会贴在教室办公室外的公告栏上。
　　一周后容凌来到学校，便看见公告栏前乌泱泱挤着一群人。
　　一看见容凌，沈嘉欣就异常兴奋道：“容姐牛逼，这次又是全校第二。”
　　不用想也知道第一是谁，容凌自知要比上白臻还有很远一段距离要走，她挤到人群前头，就为看一看自己的语文到底多少分。
　　容凌踮着脚眯起眼，看清语文一栏下面的数字。
　　白臻――145
　　容凌――132
　　居然比上一次足足高了近四十分！容凌心头瞬间烟花炸开。
　　她甚至怀疑自己是不是看错了，又多看了一眼。
　　居然真的是132，要知道这可是前所未有的好成绩。
　　容凌虽然知道这次自己的分数肯定会有不少提升，但没想到效果会如此之好，她脑袋有些懵，唇角止不住上扬，晕晕乎乎地走出人群，朝教室走去，正好不小心同白臻撞上。
　　白臻眉头微蹙，正想让她小心些，容凌却突然踮起脚，一把将人抱住：“我考了132分！”
　　容凌实在是太高兴了，高兴得什么都顾不上，她原本向来圆溜溜的双眼此刻也弯得跟月牙一般，漆黑的双瞳中星光闪烁。
　　白臻愣了愣，整个人就像是被某种无形的力量钉在原地，浑身僵硬得无法动弹。
　　唯独她的手不受控制地抬起来，掌心揉了揉容凌的头顶。
　　她骨节分明，五指白皙，与容凌头顶的黑发纠缠在一起。
　　直到不远处传来幽怨的一声：“表姐……”
　　容凌这才反应过来自己在干什么，她忙松开紧抱在白臻腰间的手，后退了三两步，侧头看去：“梦佳，你怎么来了？”
　　说话之人正是同样今天来领取期末成绩通知书的夏梦佳，她手里拿着成绩单，眼睛却跟刀子般剜在白臻身上：“我是来问表姐的，你要跟我一起回去吗？”
　　“不用了……”容凌清了清嗓子，“我晚点还有些事，你先走吧。”
　　“哦……”夏梦佳显然有些不乐意，却也只得答应下来，“那我先走了。”
　　只可惜容凌丝毫没有挽留的意思，夏梦佳只好怏怏就走了。
　　夏梦佳并没有走得很快，走的时候还不忘回头看看。
　　只可惜容凌似乎一直都在与那个叫白臻的女生说些什么，目光根本没有注意到这边。
　　奇怪，夏梦佳心头好困惑，表姐以前不是很讨厌她的吗，什么时候关系又这样好了。
　　总而言之，容凌讨厌白臻的时候，夏梦佳沆瀣一气，私底下也没少给白臻使绊子。
　　现在表姐似乎并不讨厌她，夏梦佳却更生气了。
　　她走下来，正巧撞上班上几个平日里不学无术的同学，其中一个染着绿色头发的女生嘴里嚼着口香糖：“夏姐，怎么看起来不高兴，谁惹你生气了？”
　　大家平时关系不错，如果是往日，夏梦佳倒还有几分心情同她们开几句玩笑，只不过现在她情绪很不好，当然沉默着不说话。
　　“不是吧？”又有人道，“夏姐，还真有人敢让你不开心？你说是谁，姐妹们帮你解决！”
　　夏梦佳黑漆漆的眼珠转动了下：“你们真想帮我？”
　　“那当然了……”
　　“好……”向来只在容凌面前乖巧的夏梦佳没有犹豫，“一会儿你们跟我走。”
　　
　　

第76章  风铃
　　几个女生装作在教学楼下闲聊，?直到白臻从门口走了出来。
　　“走吧……”夏梦佳眼神中写着冰冷，“就是她了……”
　　“可是夏姐，这人看起来像是个好学生，到时候不会跟学校告状吧？”
　　“你要是不愿意，走就是了。”夏梦佳回过头，?有些不耐烦，“问这么多干什么？”
　　那人不说话了，?老老实实一齐跟着。
　　从校门口出来时人还很多，?直到对方越往前走，?从大街的某条巷道中拐了进去，?路上清静了不少。
　　有骑着自行车的大爷按响车铃慢悠悠过去：“让一让……”
　　幸好前头的白臻并没有回头，?并且越来越往偏僻的小巷中走去。
　　就是现在，?四周无人，?巷道内安静得很，夏梦佳低声道：“上……”
　　几个人就快步跑上前将人堵在了小巷中。
　　早已感觉自己被跟踪的白臻回过头来，看向面前一群脸生的女孩，甚至连面色都没变过下，?淡声道：“你们干什么的？”
　　“没什么，和你聊聊而已。”人群后方的夏梦佳走出来，双手环抱胸前，?看向白臻的眼神中没有善意。
　　“是你？”白臻嘴上虽然这样问着，却没有半分惊讶的样子，“你是容凌的表妹？”
　　“住嘴！”夏梦佳打断她的话，“你这样的人，不配提我表姐的名字。”
　　她又道：“以后离我表姐远点，听见了没有。”
　　白臻双眸微眯：“不好意思，这我恐怕无法做到，我和容凌是同班同学，又是同桌，估计想离她远些也不行。”
　　她语气平缓，却莫名让人感觉到挑衅之意，就像是故意同夏梦佳作对般。
　　“……”夏梦佳气结，口不择言道，“你以为你是谁，有资格同我这样说话，我告诉你，你一个保姆的女儿，连给我表姐提鞋都不配……”
　　白臻依旧面色未变，仿佛被羞辱的不是她自己。
　　直到夏梦佳噼里啪啦说了一大堆：“不要以为我表姐稍微给了你点好颜色，你就真是什么货色了，你这种人永远都配不上她……”
　　原本只当她是小孩子无理取闹的白臻镜片的眸子陡然抬起，似笑非笑道：“你对你表姐，倒还真是用心。”
　　不知为何，夏梦佳竟从这句短短的话中听出了几分嘲讽。
　　尤其是表姐二字，她咬得极重，似乎是在暗示什么。
　　一瞬间，夏梦佳隐秘的连自己都未曾察觉的心思像是突然被什么拆穿，她噎住了。
　　“夏姐……”直到旁边的小喽提醒，“咱们跟这种人废话干什么，给她一次教训不就规矩了。”
　　她说得不无道理，夏梦佳面色沉下来，上前走了几步。
　　白臻缓缓后退，唇角不知为何上扬，却掩不住眼底的凉意：“你这样，就不怕被容凌知道？”
　　提起容凌，夏梦佳瞬间就像是个炸?药包被点燃火引，她咬牙切齿道：“有本事你去同表姐告状，说我欺负你啊！”
　　说着，她一扬下巴：“你们几个，把她给我按住，别让她跑了。”
　　身后几人听令，当即上前团团围住白臻。
　　夏梦佳不悦地抿紧唇，随手从墙角捡起一块分量不轻的砖头，正打算给对方一个教训时，身后却突然传来一道冰冷的声音：“夏梦佳，你在干什么？”
　　熟悉的声音，夏梦佳的动作顿时僵住，手中的砖头也应声落地，忙慌张地解释：“表姐你听我说……”
　　“你说啊……”容凌上前几步，看向夏梦佳的眼神是她前所未有的陌生，“行啊你夏梦佳，还长本事了是不是？”
　　眼前这阵仗，容凌看在眼里，无论如何也糊弄不过去。
　　夏梦佳瞬间鼻头一红，眼眶中泪水盈盈：“表姐你听我解释，我只是因为太讨厌她了，谁叫这个女生考试成绩次次都要比你好……”
　　“呵……”白臻发出一声只有自己能听见的冷哼。
　　这个所谓的表妹，变脸功夫当真了得，只怕连川剧演员也自愧不如。
　　只可惜如此拙劣的演技，容凌偏偏相信了。无论何时，在她眼中，夏梦佳都不过是个幼稚的孩子。
　　容凌无奈地叹了口气，眼看着她当真要落泪，忙出声道：“行了，我都还没说什么，你怎么就这副模样，先回去，以后不许再这样，听见了吗？”
　　夏梦佳委屈巴巴地吸了吸鼻头：“表姐你真的原谅我了吗？”
　　“你要的不应该是我的原谅。”容凌又严格道。
　　夏梦佳垂在身侧的手紧握成拳，又朝白臻看过来：“姐姐对不起，是我太冲动了……”
　　真是叫人叹为观止，白臻要是不原谅，反倒显得她小心眼了。
　　她口吻淡淡道：“没关系……”
　　夏梦佳耷拉着头，这才回过头朝容凌的方向走过去，主动牵起她的手：“那表姐你呢？”
　　“既然她都原谅你了，我还有什么好说的。”容凌倒是诧异于白臻如此好说话。
　　“可是……”夏梦佳一把将容凌抱住，如同孩子般撒娇，“表姐你真的原谅我的吗？”
　　“行了……”见她双眼通红，就跟小兔子般，容凌终究还是没忍住揉了揉她的头发，“这次就当你不懂事，下次要是再让我看见，就别想轻松了事，明白了吗？”
　　“嗯！”夏梦佳双手揽着容凌的脖颈，重重点头，“没有下次了！”
　　至于剩下的几个人，容凌冷眼扫过去：“你们……”
　　她话音未落，几人便极有眼色地道：“学姐放心，我们只是玩玩儿，玩玩而已，以后肯定不会再找这位学姐的麻烦。”
　　说罢，一群人做鸟兽状散开。
　　夏梦佳这才擦了擦眼角的泪珠，嗓音糯糯道：“表姐，那我也先走了。”
　　“嗯……”容凌应了声。
　　夏梦佳与她擦肩而过，容凌理所当然地没有看到刹那间她回过头来，看向白臻的目光中更是充满恨意与不屑。
　　白臻微微颔首，在旁人看起来云淡风轻，却像是接下夏梦佳的挑衅。
　　容凌没有察觉，她看向对面似乎全然置身事外的白臻，难得有些心虚捏了捏自己的书包肩带：“走吧……”
　　没错，今天是容凌主动约白臻的。
　　即便是有132这样的分数，容凌仍然觉得自己可以做到最好，便同白臻商量好总结这次试卷的错漏点。
　　只是身为堂堂全级第二名，容凌的虚荣心不允许她让别人知道自己竟然偷偷找白臻补习，这才做出二人到咖啡厅去的决定。
　　甚至为了不出现上次被景子骁撞见的那种场景，容凌还特意挑选了偏僻无人的咖啡厅，让白臻先走，她随后再去。
　　没想到反倒给了夏梦佳这个不懂事的小姑娘可趁之机。
　　容凌甚至不敢直视白臻波澜不惊的目光，低垂着头看向地面。
　　白臻却似乎并不将此时放在心上，嗓音清淡：“嗯……”
　　二人一前一后，到了约好的咖啡厅。
　　咖啡厅的门被推开的瞬间，挂在玻璃门上的风铃声叮当响起。
　　守在收银台的服务员脸上热切微笑：“欢迎二位，请问你们需要点什么？”
　　容凌仔细地看了下订单，这家咖啡厅虽然偏僻，价格却不算便宜，简简单单的一杯卡布奇诺居然都要三位数，要不然也不会在这种时候没几个人，估计大多数都是被价格劝退。
　　容凌来之前可没想到这点，她一时犹豫起来。
　　似是看穿容凌的小心思，店员贴心道：“本店最新推出了情侣尝新套餐哦，两杯咖啡加上一份点心只要一百元。”
　　她还不忘补充一句：“女生也可以一起点的。”
　　情侣套餐？容凌捏着小钱包的手僵住了。
　　然而身旁白臻的声音却云淡风轻地答应下来：“就要这个吧？”
　　“好的请稍微，两位先到楼上坐。”店员答应下来之快，甚至还不等容凌开口。
　　似乎除了自己之外，根本没人在乎情侣这个名头，她再说话，倒显得扭捏了。
　　容凌也不再多言，坦荡荡付钱，和白臻一起上楼。
　　此时正是早上十点过，楼上空无一人，刚好适合讲题。
　　容凌将试题原卷铺开，根据自己的记忆，仔仔细细将这些题除了作文外重新回答了一遍，再与她交流答案。
　　店家的套餐早已端上来，容凌并不喜欢苦味的咖啡，反倒是抹茶蛋糕甚合她的胃口，她一边听着白臻的低声讲解，时而点点头，拿起叉子往嘴里送一小块面包。
　　不知何时，白臻的声音突然停下来。
　　眼前的少女品尝着嘴里的蛋糕，粉腮微鼓，长而翘的浓密睫毛宛如蝶翅般，遮住褐色的双瞳。
　　楼下的风铃又叮铃铃响起，见白臻不出声，容凌不明就里地抬眸：“怎么了？”
　　她眼神清澈，双眸黑白分明。
　　“没什么？”白臻的心就像是被那串风铃扰乱，鬼使神差地伸出手，温热的指腹在她唇角揩了下，“这里，沾上东西了。”
　　为了证明自己没有说谎，白臻朝容凌摊开手，她的指尖果真有淡绿色的抹茶粉末。
　　容凌吃东西的动作顿住了，莫名有些难为情，不知道该说什么好：“哦……”
　　两人又继续开始学习，一直过了三两个小时，午后的阳光从窗外照射进来，才终于连作文也解决结束。
　　容凌翻了翻自己的刺绣珍珠扣小钱包，从里面又拿出三百块钱来，虽然肉疼，却还是咬牙递到白臻面前：“给……”
　　“这是什么？”白臻却愣住了。
　　明明先前，容凌已经给了这次补习的费用。
　　
　　

第77章  下雪
　　“刚才是夏梦佳不懂事，这就当是我替她给你的赔礼。”容凌一股脑儿将钱塞到白臻手中，像是生怕她不接一般，还往白臻的掌心用力按了按。
　　倒不是容凌有多善良，?只是她很清楚，?往后若是自己的位置被白臻取代，?只怕以夏梦佳脑袋瓜儿的灵活程度，根本不是白臻的对手。
　　她指尖绵软，?无意间蹭过白臻的肌肤。
　　白臻指头颤了颤，?轻笑了声，?说不出是真的在笑还是别的什么：“还真是个贴心的好表姐。”
　　容凌哪里听不出来这厮语气里的嘲讽，?却也只能装作没听懂，?收拾起自己的书包，?从座位上站起来：“我走了……”
　　说罢，?她便毫不犹豫地离开。
　　白臻看着她步伐轻快，咚咚咚跑下楼，唇瓣连自己都未曾察觉地抿起一个不悦的弧度。
　　她沉着脸，将容凌给的钱一张张摊开叠起，?放在书包内侧的小包里，这才开始收拾自己的书。
　　几张试卷中突然飘出一张纸，白臻定睛一看，?不是自己的东西，应该是容凌不小心落下的。
　　上面是关于国外某顶尖大学的申请条件和流程，还有容凌用笔标注上的注意事项。
　　原来如此，?难怪她这几个月如此努力，白臻拿着纸张的手指悄然捏紧。
　　等她反应过来时，那张纸已经不觉被捏成团。
　　白臻重新将其摊开，再仔细看了一眼大学的名字，?是她这辈子也不可能上得起的大学。
　　她眸子暗了暗，将这张皱巴巴的纸折好，也放回书包里。
　　只有一个月不到的寒假过得很短暂，容凌大多时间都是自己在屋子里学习。
　　她的窗户正对着花园，窗外又一颗高而笔直的杉树，即便是冬日里也是翠绿色。
　　直到某天早晨容凌醒来，掀开窗帘的瞬间，她忍不住眯了眯眼。
　　窗外是几乎刺眼的白，多年不曾下雪的C市，昨夜居然下了这样一场大雪。
　　容凌还没来得及欣赏，便听见隔壁夏梦佳兴奋的声音：“表姐，下雪啦！你快出来看。”
　　说着，夏梦佳已经跑到楼下，站在花园里对容凌挥手。
　　难得见到如此大雪，容凌也不禁心情雀跃，稍微收拾了下，便套上一件厚外套下楼。
　　冷不丁迎面便被一团雪球砸中，容凌一愣，冰雪在脸上化开后，当即对夏梦佳展开反攻。
　　直到玩累后，两人又开始堆雪人。
　　二人嘻嘻哈哈的动静将在屋子里休息的陈秀也吸引出来，看见雪地里专心致志堆雪人的容凌，她不禁轻叹了口气。
　　也不知为什么，陈秀觉得自家孩子似乎同她越发生疏，有时候看向她的眼神，几乎是没有感情的冰冷。
　　抱着想和容凌交流交流的想法，陈秀也走上前：“你们这雪人，是不是还差个眼睛呐？”
　　原本她只是想随便找个话题开头，没想到听见她的声音，容凌手中的动作停下来，原本扬起的唇角也变得平缓。
　　“凌凌……”陈秀终于没忍住，“你是不是对妈妈有什么意见？有什么不高兴的，你都可以说出来。”
　　作者有话要说：不好意思，今天临时码的字，内容有点少＿（：з」∠）＿
　　为表歉意，评论里随机抽十个红包吧，再抽十个红包祝大家双节快乐……
　　
　　

第78章  母亲
　　容凌的目光瞬间冷得和雪地里的冰一样：“没有，您多想了。”
　　拒人于千里之外的口吻，反倒让陈秀的眉头皱得更紧：“怎么会呢，凌凌，你是不是在学校里遇到什么不开心的事，就把妈妈当成是朋友讲讲不好吗？”
　　容凌唇角扯起一个嘲讽的弧度，?如果不是记得前世在得知真相后陈女士变脸有多快，恐怕她还信以为真。
　　容凌拍干净手上的雪：“嗯，你就当是我在学校过得不开心吧？”
　　反正全天下的父母不都这样么，?只要把锅往不会辩解的学校和社会扔就好了。
　　容凌转身进了别墅里，?这幢屋子大大小小的别墅，?都让她窒息得快要喘不过气来。
　　容凌只想毕业早点到来，?她快点到了自己十八岁成年，?就能够不受制于人，?早日远走高飞。
　　跟其他人不同，容凌无比期待开学，因为这已经是高三最后一期，她只要再忍上一百多天就够了。
　　盼望着，?盼望着，寒假最后一天终于过去，容凌迎来了开学的大好日子！
　　只是见到陈秀特意打扮一番，?喷上香水后同自己一起坐到车里，容凌实在是很难高兴得起来。
　　可是没办法，谁叫开学第一天就是家长会，?陈秀身为一个称职的好妈妈，怎么可能错过。
　　更何况，她的女儿是全级第二，陈秀很享受每次别的家长投来的羡慕的眼光，?还不忘掩唇而笑：“没有啦，我们家凌凌也从来没怎么管过，这孩子就是自己爱学习，每次叫她休息都不肯呢。”
　　呕！容凌默不作声地在胸腔内翻江倒海，车内属于陈秀的香水气息不算刺鼻，却叫她忍不住打开车窗呼吸新鲜空气。
　　轿车在校门口停下来，容凌一眼就看到整整近三十多天没见面的白臻。
　　倒不是因为容凌对她有多心心念念，主要是白臻家红色的小电瓶车在一水儿的豪车里，实在是显眼。
　　她坐在电瓶车后面，背挺得笔直，手里还翻着像是单词本一样的东西。
　　就连坐在副驾驶位置的陈秀也不禁好奇：“这车怎么开进来的，这孩子肯定学习不错吧？”
　　可不是，全级第一，前世的陈秀在知道白臻是自己的亲生女儿后，只消沉不过两天就开心得合不拢嘴。
　　容凌没有搭话，盯着红色电动车目不转睛。
　　毕竟李萍自己可舍不得花一大笔钱买车，是私底下在容凌穿回来前找她要的钱。
　　容凌还记得当时李萍一把鼻涕一把泪的扯着她的裤腿半跪在地上，苦苦哀求：“凌凌，你就帮帮妈妈吧，你爸他现在还在医院躺着，我手上真的没有一分钱，可是每天到医院去又要回雇主家里时间实在来不及，等妈妈积到钱了一定还你……”
　　结果到现在都没提还钱的事。
　　容凌有些忧伤地叹了口气，大概是她的怨念实在太过强烈，坐在电动车后边的白臻不由得转头过来，隔着车窗玻璃看见容凌懒洋洋侧着的脑袋。
　　少女肌肤白皙，不知在想什么，有些出神的样子。
　　不知是不是白臻的错觉，察觉到她看过去时，容凌似乎还狠狠瞪了自己一眼？
　　时间就像暂停下来般，二人四目相对，最后容凌先别过脸。
　　“呀！”陈秀却忍不住出声，“这孩子怎么这么眼熟？”
　　不眼熟才奇怪，容凌心道，她可是你失散近十八年的亲闺女儿。
　　好在旁边的司机对学校里的事也有所耳闻：“夫人，这是小姐班上的同学，您应该也见过的。”
　　“是吗……”陈秀将信将疑，看着穿着校服的女生的背影，不知道在想些什么。
　　到了教室里，发现白臻是容凌的同桌后，她又不由得多打量了两眼。
　　只可惜家长会很快开始，陈秀没来得及同白臻说些什么，学生就被轰到外面去自由活动了，教室里只剩下家长坐在自家孩子的位置上。
　　班主任老周先是客套一番，然后开始了正题：“相信各位家长也清楚，这就是高三最后一期，成败在此一举，大家呢，也应该多关心孩子的身心健康，当然了还有学习……像咱们班上的容凌和白臻两位同学，就是值得学习的榜样……”
　　与陈秀下意识仰起头不同，李萍却如坐针毡，生怕被旁边的人发现自己就是当年她家的小保姆。
　　不过李萍显然多虑了，当年她离开陈秀家时，还是个模样尚且清秀的小姑娘，而十几年过去，她早已被蹉跎不成模样，整个人佝偻着背，干瘪瘪的又黑又黄，被珠光宝气的陈秀一衬，活像半截被雷劈过的树桩子。
　　李萍咬紧牙根，心里酸得要命。
　　当年在陈秀家当保姆时，她就觉得不公平，凭什么都是同龄人，陈秀进出有豪车接送，吃穿用样样都好，一件衣服就抵她两个月的报酬，而自己却只是个住地下室的下人，甚至因为害怕被辞退，连怀了孩子都不敢叫人知道。
　　再加上李萍不显怀，甚至连偷偷在地下室生了孩子都没人察觉，在嫉妒的驱使下，她怀着报复的心理，当夜将自己的亲生孩子与陈秀的掉包，连夜逃离。
　　而如今眼看着容凌出落得越发耀目，李萍又开始动起了别的心思。
　　不过是个没把的女儿，李萍本来就不稀罕，但耐不住容凌浑身散发出的贵气叫人垂涎，于是在家长会结束后，李萍又偷偷摸摸找上容凌。
　　坐在花台旁边的长椅上，容凌正将古诗词合集摊开在膝盖小声背诵，面前突然落下一片阴影。
　　她抬起头，面前的李萍讪笑着搓手：“凌凌……”
　　容凌眉头微不可察地一皱，冷声道：“有什么事？”
　　“妈妈就是想看看你。”李萍笑起来时，脸上的纹路就像树皮般皱巴巴的，“你爸爸最近治疗，还挺花钱的，还有你那个哥哥，也不像你一样有出息……”
　　“关我什么事？”容凌打断她的话，“你自己好手好脚，不会去挣么？而且我记得，你男人出事，工地应该赔了不少钱吧？这些年来你还一直在接受捐款，难不成都被你大儿子挥霍完了？”
　　
　　

第79章  信仰
　　大约是没想到容凌竟然会如此硬气，?李萍愣住，也顾不得什么脸面：“什么叫我的大儿子，那也是你的亲哥哥，凌凌……”
　　谁知容凌根本就不听她说的话，?将腿上的书一合站起来，?一个字也不答，径直走开。
　　随后她的手臂便被李萍用足了力气捏住，?她几乎是咬牙切齿地挤出声音：“你个死丫头，自己一个人在有钱人家吃香的喝辣的，有花不完的钱，就不认爹和娘了是不是？”
　　容凌眉梢彻底覆上一层寒意，?她不留情面，?手上的书卷起来，?狠狠将李萍的手打落。
　　在对方的轻呼声和难以置信的眼神中，容凌面不改色道：“我看你也只是想认钱当亲闺女而已，别跟我扯什么女儿，我可没你这么恶心的妈。”
　　“你……”李萍气得胸脯上下起伏，?只得拿出杀手锏，“你信不信我这就去告诉你的……”
　　“这就去告诉我的爸妈是吧？”容凌都快要被这人蠢得逗笑了，她眸光低垂，?睥睨着比自己矮半个头的女人，“有本事你这就去啊，看他们会不会先把你送进监狱再说别的？”
　　正所谓打蛇打七寸，?她这一开口，李萍就再也不敢说别的什么了，只得眼睁睁看着容凌拍了拍衣袖被摸过的地方，头也不回的离开。
　　另外一边，?陈秀也正好与白臻不期而遇，二人在教室外的楼梯间一个往上走往下走，陈秀鬼使神差地将人叫住：“这位同学，你是凌凌的同桌对吗？”
　　“嗯……”白臻脚步顿住，对面前的女人莫名有几分熟悉感，“阿姨有什么事吗？”
　　“没什么……”陈秀伸手挽了下耳边的发丝，温声道，“就是我们家凌凌可能因为高三压力太大，最近似乎心情有些消沉，阿姨想拜托你平时多多照顾她可以吗？”
　　容凌还需要人照顾？
　　白臻又想起早上在校门口时，她坐在车里那一双大眼睛瞪人的模样，可不像个有压力的人。
　　即便如此，白臻还是口头答应下来。
　　“那就麻烦你了。”陈秀喜不自胜，“等高考结束，阿姨再好好感谢你。”
　　白臻点点头，却并没有将这个承诺放在心上。
　　等高考结束，估计李萍就会催着她去打暑假工，白臻根本不可能有休息的时候。
　　白臻眸光暗了暗，想起昨天晚上自己与李萍的那一场争执。
　　在父亲是植物人，母亲只能靠打工维生，又有一个混账哥哥的家庭，白臻早就学会了隐忍。
　　然而天晚，她终于忍不住，与李萍之间爆发了争吵。
　　昏黄的灯光下，女人的声音充满不屑与刻薄：“你一个女孩子读那么多书有什么用，早晚都是要嫁人的，还不如趁着年轻挑个好婆家，再要十几二十万的彩礼钱，才对得起这些年我养你花的钱……”
　　“我以后会挣钱。”白臻从书堆里抬起头，“到时候欠你多少，我全都会还给你。”
　　“还？”李萍冷笑，“你拿什么还？”
　　白臻抿唇，她想了想，取出床边抽屉深处铁盒里被叠得整整齐齐的五千块，这些钱是她平时做兼职和给容凌补课赚来的。
　　她将钱交给李萍：“这是一部分，以后我只要挣到了钱，就会还给你。”
　　谁知李萍见到钱非但没有高兴，反而将铁盒重重往地上一摔，白臻积攒的硬币和纸币散了一地。
　　李萍尖声道：“你一个高中生，哪里来的这么多钱，你这个婊?子，是不是出去做了什么见不得人的事？”
　　说着，她手高高扬起，一个巴掌重重挥过来。
　　然而白臻再也不是昔日那个只会默默挨打的小女孩，她早有防备地后退几步躲开巴掌，嗓音没有任何起伏：“你冷静点……”
　　她眼神漠然，就像是任凭李萍撒泼打滚也无所谓。
　　白臻早已习惯了李萍的喜怒无常，又看着她一边咒咒骂骂一边将钱捡起来牢牢攥在自己掌心，像是生怕被谁抢走般。
　　她双手环抱在胸前，嗓音冰冷：“我说过，我会还你的钱，但前提是我不会嫁人，更不可能让你为了十几万的彩礼就将我卖出去。”
　　“我会继续念大学，不用你出学费和生活费，但如果你想从中作梗，搞得我上不了大学的话，到时候你也别想好过。”
　　说着，白臻踢了下滚到自己脚边的硬币：“不对，光你一个人不好过怎么能行呢，一家人当然要整整齐齐，不如到时候我一把火将这个家烧得干干净净，这样妈妈你就不用再辛苦照顾爸爸了对吧？”
　　明明已经开春，天气日渐暖和，她语气中的寒意却叫李萍忍不住打了个寒颤。
　　人的本性都是慕强，白臻说过这一番话后，李萍果真不敢再说什么，整个人规矩了许多，第二天还开着电动车乖乖载她来学校开家长会，就像是生怕白臻一把火跟他们同归于尽。
　　事实上，这个世界还有许多东西未曾见过，白臻当然舍不得死了。
　　更何况，在清晨校门口见到容凌的第一眼，白臻就清楚明白，自己今后要为了什么活。
　　从前白臻偶尔甚至会怀疑，自己到底是不是李萍亲生的。
　　但现在，这已经不重要了。
　　因为有更重要的东西在等着她。
　　作者有话要说：因为日九写出来的东西太水，我已经放弃了（小声念叨）
　　
　　

第80章  夜谈
　　回到教室里，?白臻刚从自己的思绪中走出来，冷不丁撞见两个女生窃窃私语，眼神带着嘲弄地看过来。
　　白臻只当是因为见到李萍，?这些人故态复萌，?把她当做一个笑话来看，?她微微拧眉，装作没有看见，?埋头做题。
　　谁知其中一个按捺不住出声：“诶，白臻，你妈妈认识容凌吗？”
　　提起容凌的名字，?白臻不假思索地抬头：“怎么了？”
　　“还能怎么了，就刚才人家容凌好端端的在花台那儿看书，你妈也不知道说些什么缠着人家，?还拉着容凌的手不放，她不会是眼神不好把容凌当成你了吧？”
　　说罢，两个同学又窃窃笑起来。
　　李萍再眼神不好，也不至于将一身贵气的容凌错认成自己的女儿。
　　只不过因为总被老师家长拿来作比较，?她们早就看容凌不顺眼，逮着这次机会，当然要臊她一番。
　　白臻没有说话，?放下笔起身离开自己的座位，到外面找容凌去了。
　　教室门外容凌刚好从楼下回来，二人撞个正着。
　　见她的目光沉沉落到自己身上，?容凌不禁出声：“你看什么？”
　　白臻上下将人打量一眼：“我妈她……没跟你说什么奇怪的话吧？”
　　容凌心头跳了下，以为白臻知道了她和李萍的真实关系，那自己出国留学的计划岂不是要功亏一篑？
　　她抬眸偷偷看了一眼白臻的脸色，却并没有看出愤怒的情绪。
　　容凌松了口气：“没有……”
　　“那她找你干什么？”白臻紧追不舍。
　　容凌当然没办法老实回答，?但也不愿意撒谎，她努力挺直了腰背：“凭什么你问我就要告诉你了，有本事你回家问你妈去。”
　　白臻眯了眯眼，隐约觉得容凌有些不对劲。
　　要知道平常的容凌在她面前，无论做什么都理直气壮，就像是一只张牙舞爪的小猫咪，这次却莫名有几分心虚的样子，就连说的这句话，也像是在遮掩什么。
　　可是白臻也猜不出来到底是什么原因，她只得垂下自己的目光：“她不是什么好人，以后离她远些。”
　　容凌瞪大眼，怀疑自己是不是听错了。
　　这样评价自己的母亲，这是一个好学生会说的话？
　　虽然李萍的确不算什么好人，容凌眼神飘忽，下意识舔了舔唇。
　　可自己明知真相却选择隐瞒，应该也不算什么好人。
　　容凌无法想象总有一天白臻知道真相后会是什么反应，说不定等她回神过来也不知会怎么报复自己。
　　于是容凌一门心思盘算着日后该怎么逃得远远的，无意间懵懵懂懂地点了下头：“哦……”
　　她浓密如蝶翅的睫毛遮住眸中色彩，红唇湿润泛着水光，叫人忍不住生出想伸手揉一揉她脑袋的念头。
　　白臻眉宇间的凝重消散了许多，莫名觉得有些渴，却只是淡淡道：“知道就好……”
　　随着新一学期的开始，天气逐渐变热，转眼就到了四月底，温度逐渐闷热。
　　天气说变就变的初夏，明明上午还是晴空万里，转眼却乌云密布，伴随着闪电雷鸣，下起了瓢泼大雨。
　　教室里的吊灯都跟着闪了闪，在一片惊呼声中，白臻依旧岿然不动，继续做卷子。
　　只是写着写着，白臻的动作突然停下，看向空荡荡的桌旁。
　　还有几分钟就要上课了，容凌怎么还没来，该不会是午觉睡过头了吧？
　　正这样想着，被突如其来的暴雨淋得浑身湿透的容凌冲进教室，不耐烦地拨开黏在后颈的长发。
　　容凌怎么也没想到，走到半路居然会被雨淋成这样，眼看着马上就要上课，再回寝室换衣服也来不及，她只得急急在教室里坐下，抽出纸巾擦了擦自己的脸。
　　幸好今天是周五，下午只有两节课，忍一忍就能过去。
　　除了湿衣服紧紧黏在身上不舒服外，容凌倒也没什么受不了的。
　　然而坐在她桌旁的白臻却彻底写不下去了。
　　容凌满不在乎地开始翻开书本，浑然不曾察觉自己整个人的衣服都贴在身上。
　　白臻尽力低着头，不让余光瞥见她凹凸有致的身形。
　　偏生容凌的抽纸刚好用完，她不得不侧头看向白臻：“有纸么？”
　　白臻唔了声，将纸递给她。
　　如此一来，就算是白臻有心回避，也将容凌此刻的模样看得清清楚楚。
　　少女浑身被雨水湿透，长发湿漉漉地贴着脸颊，就连双眸也潋滟着烟雨般的湿意，约莫是刚睡醒，再加上忙着上楼，容凌的双颊也是白里透粉。
　　刚在位置上坐稳，她还微微喘着气，身体某个部位随着呼吸上下起伏，甚是引人眼目。
　　白臻目光暗了暗，飞快地别过眼，脑海中却想起一些声音。
　　那是前些日子宿舍里的女生在熄灯后闲聊的话题――她们班上哪些女生最好看。
　　作为整个班集体的边缘人，白臻当然没加入这次夜谈，却难免将她们的话听入耳中，主要是因为其中容凌多次被提到。
　　“我感觉容凌皮肤真的好好啊，也不知道用的什么护肤品。”
　　“听她宿舍里的女生说她平时都不用护肤品的。”
　　“真就是天生丽质呗，我感觉她的眼睛好大，唉，我打算等毕业后去割个双眼皮，不过肯定割了也没人家原装的好看。”
　　“我觉得容凌就是我们班，准确的说是全校最好看的女生吧，妥妥的校花，感觉她的脸就像是小言封面里的女主角，娇滴滴的一朵花，霸总的小娇妻。”
　　这句话一说出口，其他几人都笑了：“胡说，人家容凌可不小！”
　　“对啊，容凌的身材加上脸蛋，幸好脾气不好惹，不然估计能被告白烦死。”
　　作者有话要说：我知道有点少，待会儿再更一章三千字的，大家早点睡吧，别等了＿（：з」∠）＿
　　
　　

第81章 电话
　　容凌脾气真的很差么？白臻回忆起这段对话，?唇角没能止住地轻扬起一个自己都不曾察觉的弧度。
　　倒也还好……
　　她忍不住端起桌边的水杯抿了口，将那些莫名的躁动按捺下去。
　　然而压抑只是一时的，当天夜里，?白臻仍是没能遏制地在梦中见到一个模模糊糊的影子。
　　被雨水湿透的衣衫紧贴着少女的肌肤，?衬出她纤细得不盈一握的腰，?活脱脱就像是一只妖精。
　　偏偏这只妖精此刻却赖在她的肩上，歪了歪头眨巴着眼：“你怎么不敢看我？”
　　卧室外响起争执声，?白臻陡然醒了过来。
　　她睁开眼，?面前却是一片漆黑，?一墙之隔的门口传来李萍的声音：“你说你，这么大的人了，怎么还成天不着家，别人家孩子像你这么大，都能抱孙子了……”
　　“别人能抱孙子，那是因为他家有车有房，多的是女人抢着要。”男人喝得醉醺醺的，说话含糊不清，“我有什么，我就有一个残疾的爹和拖油瓶妹妹。”
　　身为白勇口中的拖油瓶妹妹，白臻注视着眼前的黑暗，?不为所动，就好像被说的人不是她一般，甚至连半分恼意都没有。
　　她阖上眼，?回忆起片刻前手中的那份温软。
　　即便是梦，白臻也不愿意错过一丁点儿。
　　然而门外李萍的声音却喋喋不休地响起：“哪有你这样说自己爹的，你爸爸他还不是为了这个家，再说他的赔偿不都拿去给你做生意了吗，钱呢……”
　　短暂的沉默后，男人漠然回答：“没了……”
　　李萍瞬间像是被人狠狠掐住了嗓子：“怎么会没了，有好十几万呢，你到底是怎么花光的？”
　　她似是不信，扯着白勇的手臂，重复问道：“钱呢？你到底是怎么花光的？”
　　“哎呀烦不烦？！”白勇似乎将人推了一把，“你当老子在外面租铺面不要钱？找工人不要钱？现在生意又不景气，赔了就是赔了，别他妈搞得像是我一个人花掉的，我一天到晚奔波不累啊……”
　　接下来又是一番司空见惯的争吵，最后以白勇的摔门而走和李萍坐在地板上啜泣告终。
　　白臻睡意全无，等着李萍来自己这儿找茬。
　　果不其然，李萍哭过后便来到她的房间，恶狠狠咬着牙将所有不顺对白臻发泄：“你个小畜生，要不是为了供你读书，我们家怎么会穷成这个样子，你一整天还在家里摆着个死人脸，不知是谁欠你的……”
　　事实上，白臻从小到大，因为成绩优异，不但学费被减免，还拿了不少补助和奖学金，全都被李萍以补贴家用为由收入囊中。
　　白臻甚至懒得开口，听她一通乱七八糟的埋怨，懒懒翻了个身。
　　大约是她这个毫不在意的动作将李萍激怒，她快步上前就要扯白臻的被子：“你还有脸睡觉……”
　　白臻彻底没了睡意，抢在李萍的动作之前坐起来，冷冷开口：“你那天找容凌做什么？”
　　李萍一愣，没想到她竟然问起这个，顿时心虚起来：“你管我做什么。”
　　白臻眯了眯眼，正打算说话，李萍的手机铃声却瞬间响起，将本就不安静的夜彻底打破。
　　身为一个中年人，李萍的电话向来都开着免提，对面嚣张至极的声音也就落入白臻耳中：“喂，是白勇的家属是不是？”
　　男人的声音粗犷沙哑，一听就不是好惹的，李萍忙点头：“是是是，你找我干嘛？”
　　“找你干嘛？你儿子在外面得罪了我们老大，当然得给他点苦头吃。没想到这小子吃不了什么苦，让你们拿钱来赎他。”
　　说着，电话那头的人似乎暗示了什么，隔着手机，白勇凄惨的叫声响起：“啊啊啊妈就我啊妈，他们要杀了我……”
　　一句话没说话，白勇的嘴被人堵住，就只能发出呜呜的声音。
　　打电话的男人再次开口：“估计你儿子这条命也值不了多少钱，就要你们十万吧，天亮之前打到我发给你的账户前，要不然就等着给他收尸……”
　　“十万块？！”李萍吓得心头一惊，“我哪有那么多钱，你们到底是谁，喂喂……”
　　白臻也下了床，打开房间的灯。
　　“十万块……十万块……”李萍念念叨叨，在房间里走来走去，翻出柜子里的折子来。
　　远远不够，还差六七万。
　　“这可怎么是好？”她双目失神，喃喃道。
　　“还能怎么办？”白臻走进来，冷静得就好像受威胁的不是自己的家人，“报警……”
　　“不行！”李萍当即一口回绝，“你哥哥还在他们手上，要是他们真下狠手怎么办？”
　　目光落到白臻身上，她似乎又想到什么：“对、对，我怎么忘了，还可以找她……”
　　李萍颤着双手开始翻通讯录，像是生怕被白臻发现什么般，躲在厕所里拨通了电话。
　　容凌开始懊恼重生前的自己为何那么蠢，居然因为害怕李萍到处乱说，就真的将电话号码给她了，现在明明是周五的晚上，自己却连个清闲觉都睡不成。
　　“喂？”她嗓音慵懒，一听就是还没睡够。
　　自己急成这样，她却在别墅里过着好日子，李萍一听就气不打一处来，却不得不放软声音：“凌凌……”
　　厕所外边，白臻原本若无其事打算回屋的脚步顿住。
　　隔着一道门，她听见李萍隐隐的声音：“妈妈也是实在没办法……你就帮帮忙吧，他好歹也是你哥哥呀……”
　　“不行，怎么能报警……”
　　“喂喂，这个死丫头……”
　　显然，李萍的电话被挂断了，在她出来前，白臻装作什么都没听到，回到了房间。
　　窗外铁制的防护棚响起滴滴哒哒的声音，半夜里又下起雨，雨势磅礴，就好像天都被人捅漏了一块。
　　李萍好说歹说，对面的人终于同意就三万块钱了事。
　　白臻整修未眠，在李萍匆匆出门去接只会惹是生非的儿子后，她也跟着出了门。
　　她在街上走着，看似漫无目的，却四处张望。
　　这年头，要找一家公共电话亭可不容易。
　　白臻左看右看，终于在公交站后面临街的一家小卖部的牌子上，看到用粉笔歪歪扭扭写着的公用电话四个字，右下角还有一排小字――1分钟1元。
　　白臻给老板掏了一元钱，旁若无人地拨通了一个电话。
　　这是昨夜她趁李萍不注意，在她的手机通讯录里翻到的，白臻的记忆力很强，只是看了一眼，她便将这串数字牢牢记住。
　　电话那头嘟嘟响了三两声，白臻的呼吸也跟着这声音微微屏住。
　　在电话被接通那一秒，她彻底忘记了呼吸。
　　“喂？”昨夜被吵醒就够倒霉了，容凌没想到大清早又被人莫名其妙地打过来，她没好气开口，说话时还带着点鼻音，“你是谁？”
　　少女的嗓音是独有的懒散，就像是被蜂蜜浸泡过的浆果，即便带着恼意，也像是在同人痴缠地撒娇般。
　　白臻动作有刹那间的僵硬，旋即，电话便被咔擦挂断。
　　一旁边吃面边看早间新闻的大爷也被她这一连串动作给惊到：“怎么，小姑娘，跟男朋友吵架了？”
　　见白臻沉着脸不说话，大爷滔滔不绝地开口：“年轻人嘛，有点摩擦总是难免的，我看你还像高中生，专心学习，等到大学里还会遇到更好的……”
　　白臻忘了自己是怎么回答他的，她从未如此失神过，一路无意识地走回了家楼下。
　　她不知道，这究竟还算不算是自己的家。
　　看容凌的样子，似乎早就知道，说不定还在心里偷偷笑话过她。
　　白臻觉得她的确就像个笑话，既然容凌才是李萍的女儿，那自己的父母又是谁？
　　她脑海中突然浮现一张脸，会不会……
　　然而还不等白臻想清楚，不远处突然响起李萍埋怨的声音：“你说说你这孩子，大晚上非要出门，差点丢了半条命……”
　　“妈你别说了。”白勇开口道，“我这不是好好回来了么？”
　　白臻循声看去，李萍嘴上虽是抱怨，却一只手惊魂未定地揽着自己亲儿子，明明比他矮上大半截，却活像只护崽的老母鸡，要将「幼崽」保护在自己的羽翼之下，就连那点老本为了赎白勇被掏空也在所不惜。
　　而白臻在角落的树荫下，二人根本没注意到她。
　　她唇角不禁扬起一个讥讽的弧度，主动开口上前：“哥？”
　　走在前头的母子齐齐停下来，尤其是白勇，没想到她竟然主动开口叫自己，一时倒不知如何回答：“干什么？”
　　“没什么？”白臻笑意不达眼底，“不是说你昨晚被人绑架了吗？怎么脸上也不见伤？”
　　而且……
　　她上下打量了两眼，白勇衣着整齐得不像是挨过打的样子，倒像是在哪里安安稳稳地睡了一整夜，心满意足地醒来。
　　李萍虽然蔫坏，但也不至于蠢得无可救药，她这才回味过来：“好啊你个不孝子，竟伙着外人骗起你亲娘的那点钱来，我给他们转的钱呢？是不是还在你哪儿？”
　　说着，她开始在白勇身上四处搜查。
　　白勇气急败坏，一把将人推开：“你别瞎听那小贱人说，我怎么可能……”
　　他做贼心虚，力气大得将李萍推倒在地，李萍哪里肯吃亏，二人顿时在大街上撕扯起来，你来我往地互相吵骂，先前还母慈子孝的场面瞬间又变得鸡飞狗跳。
　　白臻视而不见，沉着脸径直离开。
　　
　　

第82章  毕业
　　容凌觉得最近白臻似乎有些不对劲，?可她也说不上来到底哪里不对。
　　虽然二人是同桌，但平时交流也不多。
　　然而这大半个月来，除了补习的时候，白臻似乎半个字都没同她多说过？
　　就算是补习的时候，?她也是一板一眼，?没有任何多余的话。
　　莫非自己什么时候将人得罪了？容凌下意识咬着笔杆，?从课本里抬起头来，看向主席台上的白臻。
　　此刻她身着校服，?依旧是万年不变的冰山脸，?正作为学生代表一字一句地演讲：“在未来的一百天里，分秒必争，方能成就辉煌……”
　　她的声音不大却有力，?回荡在礼堂中央，?撞进每个人的脑海里，?就像是海面上指引方向的灯塔，?白臻整个人都散发出某种耀眼的光芒。
　　离高考还有一百天，?容凌摇了摇头，?不再多想，?继续认真做题。
　　一百天，?说长也长，说短也短，?晃眼之间竟然就过去了。
　　走进考试的学校，晨光沐浴中，?容凌挺直了腰背走进考场。
　　呼……终于要解放了，?以后她再也不用提心吊胆地担忧自己的真实身份被拆穿，不得不受制于人。
　　想到日后自由自在的日子，容凌便不禁心情大好，?迈步走入考场。
　　整整两天的考试，容凌非但没有觉得疲乏，反而神采奕奕，直到最后落笔的那刻，她轻吁了口气。
　　天色暗沉，下着细蒙蒙的小雨，明明是六月却莫名多了几分凉意，容凌却心情明朗，步伐轻快地走出考场。
　　等在外边的陈秀忙上前递过早已准备好的外套给容凌穿上，也不过问成绩：“终于结束了，凌凌想去哪儿玩？妈妈这周请年假带你去。”
　　“不用了……”容凌紧了紧身上的外套，看着她被雨水浸湿的长发和有些花掉的妆容，到底语气还是软了几分，“晚上班里有聚会，我晚点回来。”
　　“没问题……”陈秀揉揉她的头，将手机递给容凌，“到时候妈妈让司机接你。”
　　考场附近的路禁止车辆通行，陈秀是自己撑着伞走的。
　　容凌看着她的背影，不禁微微叹了口气，转身走向酒店的方向。
　　走出封闭的路段后，容凌打了个车到酒店，正巧撞上班上的其他同学。
　　沈嘉欣一看到她就忙上前揽住容凌的肩：“怎么样，容姐考得如何？”
　　“还行吧……”容凌随口应道，约莫是心情好，她顺手拉着沈嘉欣搭在自己肩上的手，朝餐厅里走去。
　　因为考场离这边有段距离，容凌算是来得晚的，等她进去时，预订好的大包厢内已经坐满了人。
　　容凌的目光正巧与白臻撞上，对上她波澜不惊的眼神，容凌脚步微微一顿，莫名觉得自己就像是做错了什么。
　　沈嘉欣对二人之间的火花浑然不觉，凑到容凌耳边：“对了姐，晚上咱们还要一起去KTV，你可一定要来啊。”
　　反正都是最后一天，容凌当然也不会扫兴，点头应下。
　　这种毕业宴席和谢师宴，当然没人会吃多少菜，反倒是酒喝得最多。
　　在这种解脱的氛围中，刚从校园里走出来的学生为了证明自己的「实力」，不分男生还是女生，都没少喝。
　　容凌虽并不喜欢饮酒，但在同学对她端起酒杯时，也没有推辞。
　　可惜这具身体的似乎酒量不怎么好，不过几口红酒下肚，容凌便觉得脑袋晕晕的，看谁都有重影。
　　这时又有人鼓起勇气凑上前：“容……容凌……”
　　容凌醉眸微抬，看清对方是平日里不怎么说话的男生：“嗯？”
　　她双颊陀红，嗓音还有点黏糊，男生顿时激动得话都说不出来，脸上也不是因为醉酒还是害羞红得直烧到脖颈处：“我……我……”
　　不等他一句话说完，周围喝得醉醺醺的同学忙跟着起哄：“答应他！答应他！”
　　容凌微微扬唇，猜到了对方的意图，却并不挑明，又一次端起手中的酒杯，和他手中的杯子轻轻一碰：“不就是喝杯酒的事嘛，行，我答应你。”说罢，她微微仰头，将杯中剩下的红酒一饮而尽。
　　“嘁――”没想到一场好戏就这样被容凌四两拨千斤地挑过，围观者发出不尽兴的嗤声。
　　不过就算是酒壮怂人胆，他们的胆量也就止步于此，没人再敢揶揄什么。
　　男生也懵了，没想到容凌会是这个反应，却也再没有勇气开口。
　　容凌喝醉之后有些困，她将手肘搭在桌上，单手撑着头发呆。
　　隔着重重人群，容凌隐约看见白臻正在举杯对老师道谢，她端着酒杯，说话时不卑不亢。
　　还挺像模像样，容凌心道，不愧是陈秀夫妇的亲生女儿，果然比自己这个冒牌货有气势的多。
　　醉成烂泥的容凌是被人强行拖着去了KTV的，她闭着眼，听见不知是谁的声音狼哭鬼嚎：“感谢天，感谢地，感谢阳光照耀着大地――”
　　真是魔音绕耳，容凌索性脱掉鞋，困得往沙发的角落里缩。
　　突然之间，她似乎碰到了旁边同样隐在黑暗中的人。
　　喝醉了的容凌可没有多讲理，她伸手想将其挥开，手腕却被人抓住，低沉的声音在她耳边响起：“你喝醉了？”
　　容凌艰难地抬起眼皮，认出对方是谁来。
　　居然是白臻，没想到她也跟着来了。
　　容凌皱着眉别过脸，嘴里嘟囔着：“关你什么事？”
　　先前不是一直给她摆冷脸吗？这个时候又凑上来干什么。
　　白臻垂着眼，目不转睛地盯着容凌。
　　此刻其他人都在无比投入地唱歌，没人注意到角落里的二人。
　　白臻的力气比容凌想象中，她握着容凌的手腕将人向上带：“喝醉了就早些回去。”
　　“你管我回不回去？”容凌一个劲儿地挣扎，即便是在醉中，她也是潜意识排斥她。
　　白臻冷哼了声：“你要是不走，我就在这里告诉所有人，你的语文是我给你补习的。”
　　容凌动作僵住了，乖乖跟着对方站起来，活像个犯错的小学生，摇摇晃晃地站在白臻旁边，被她扯着向前走。
　　大约是白臻的力气太大，容凌腕间传来一丝疼痛。
　　她小性子上头，又站住不动：“你弄痛我了。”
　　前面的白臻回过头来，神色晦暗莫辨，手上的力度微微松了些。
　　谁知容凌却不依不饶，从鼻孔里哼了一声：“讨厌你……”
　　白臻眯眼，怀疑自己是不是听错了：“你再说一遍。”
　　“讨厌你讨厌你，我就是讨厌你。”容凌仰起头，“成绩好很了不起吗，凭什么这样威胁别人，比别人厉害就很不得了吗，凭什么处处都要针对我？我到底欠你什么了？”
　　容凌像是在对着她说话，却又像是隔着白臻，与她体内那个凤习徽的灵魂争吵。
　　越说越气，容凌一把甩开了白臻的手：“我就是讨厌你。”
　　一字一句，白臻周身的气息低沉得吓人。
　　紧接着下转中，她被带入包厢的小房间里。
　　房间门啪地一声被关上，容凌后背抵着坚硬的门板，一墙之隔便是外面在唱歌的同学。
　　她对上白臻黑沉沉没有半点光的双眸，下意识觉得自己似乎说错了什么，转身便要走。
　　然而白臻更是快她一步，将手抵住门：“说啊，怎么不继续了？”
　　她眼神中带着讥弄，多日来的压抑终于在此刻如同火山爆发般，涌起滚烫的岩浆。
　　说就说，难道自己还怕她不成。
　　容凌也不是好惹的，为了与白臻平视，她努力踮起脚：“你当我不敢吗？我就是讨厌你，一直以来都是……”
　　她话音未落，便被带倒在休息的床上。
　　腰部以下某个不可言说的部位被狠狠落下一掌，空气中响起清脆啪的一声。
　　被按在白臻的膝盖上，容凌难以置信地扭过头看向她：“你打我？”
　　作者有话要说：容凌：？？
　　
　　

第83章 驯服
　　被打的部位传来真真实实的痛感，?容凌怀疑白臻是不是吃错了什么药，忙挣扎着想要从她的腿上爬起来。
　　然而无济于事，容凌的力气本就不大，再加上喝醉之后使不上劲，?这点力度在白臻看来不过是小猫挥舞着爪子般耀武扬威。
　　自以为吓人，?却更让人起了想要欺负的心思。
　　“不是讨厌我吗？”白臻嗓音冰冷，?丝毫没有收手的意思。
　　那就干脆让她讨厌个够。
　　醉得浑身瘫软的容凌牢牢被压制，旋即，?白臻的巴掌再次落下来。
　　今天容凌穿的是条格纹半身裙，?隔着单薄的布料，她能够感受到白臻掌心的温度。
　　不知是在酒精的作用下还是别的什么原因，随着她的巴掌落下，?容凌整个人如同般烫到般颤了颤，?动作僵住，?不知该如何反应是好，?浑身的血液仿佛从被拍打的那处开始凝固，?一点点变得滚烫，?从她的腰肢直烧到脸上。
　　好半天她才意识过来，?白臻一定是在报复自己刚穿过来时给她的那一巴掌。
　　真是个记仇的卑鄙小人！
　　容凌说什么也要手脚并用地爬起来，?然而因为力气不够，反倒整个人跌落在白臻身上，?她忙不假思索地后退。
　　眼看着她向后仰就要倒在地上，白臻手疾眼快地将人揽住。
　　就这样二人间换了个姿势，?容凌由一开始地趴在她腿上变成了跪坐在白臻腿上，?双手还搭在她的肩头。
　　她不安分地扭了扭，反倒被人搂更紧。
　　即便是这样，白臻也没放过她，?如同惩罚不听话的小孩般轻轻拍了下，容凌不禁往她怀里缩了缩。
　　这种举动，无异于羊入虎口，而且还是亲自送上去。
　　“还讨厌我吗？”白臻将人捞在自己怀中。
　　容凌咬着唇，不肯说话。
　　“嗯？”白臻微微凑近几分，指头梳理着她肩头凌乱的长发，带着几分威胁的意味。
　　容凌尚在醉意中，整个人兴许是意识模糊不清，再加上被欺负怕了，她呜咽一声，忙摇头以示屈服。
　　见她如此服软，这些时日来积压在白臻心头的浊气终于一扫而空，心情重新变得明朗起来。
　　她忍不住低头，落在容凌白里透粉的脸颊上，然后在她几近透明的耳垂啄了啄。
　　这动作轻得容凌都未曾察觉，还当是她要咬自己一口，忙捂着自己的耳朵可怜巴巴地抬起双眼，眸中布满水光。
　　活像是一颗被欺负的小白菜。
　　白臻忍不住轻笑出声：“这会儿知道怕了？”
　　容凌哪里是怕，只不过是好女不吃眼前亏，她抿着唇没有吭声。
　　这种从未有过的顺从叫白臻心口瞬间像是被什么东西填满，满得快要流淌出来。
　　“怕什么？”她终于实现了长久中自己在梦中的绮想，指尖轻抚容凌柔软顺滑的发丝，就像是抚摸小动物般。
　　不一会儿，白臻竟发现怀中的人儿竟然趴在她的肩头睡着了。
　　白臻甚至能够感受到她紧贴着自己身躯，呼吸上下均匀起伏的弧度。
　　容凌本就喝醉了酒，早已困得不行，刚才莫名其妙被她欺负得又羞又气，现在好不容易逃离魔爪，神经放松后，理所当然地开始犯困。
　　白臻眸光暗了几分，将人在床上放好，正打算给容凌盖上被子时，突然听见她包里的手机响了。
　　白臻拿起来一看，屏幕上备注的来电显示是「妈妈」。
　　她动作顿了顿，似乎在刹那间想了些东西，最后接通了电话：“喂，阿姨？”
　　对面不知说了什么，白臻点点头：“对，她喝醉了，需要我帮忙送回来吗？”
　　“那好，就麻烦同学你了。”电话这头的陈秀松了口气，报出自家的地址。
　　白臻将最醉醺醺的容凌重新抱起来，一手握着她的手搭在自己肩头，将人带出KTV，在街边叫了辆出租车。
　　一路上容凌都睡得很香甜，丝毫没有要醒过来的意思。
　　这模样，只怕被人卖了都不知道。
　　白臻眸中浮现出连自己都未曾察觉的暖意，伸手替容凌梳理额前凌乱的发丝。
　　出租车停在容家的别墅前，即便是大半夜，别墅区的路灯依旧明亮，隔着一道雕花铁闸门，院子里亮堂的屋宇就像是一座华丽城堡。
　　憧憧灯影倒映在白臻的双瞳中，她微微垂下眼，长睫遮住眸中的神色。
　　早就在家里焦急等候着的陈秀听见动静忙迎出来，从白臻手中接过容凌：“这孩子真是的，一放松就野起来，居然醉成这样。”
　　说着，她又朝白臻看去：“辛苦同学你了，反正这么晚，先进来喝杯水，今晚就在这儿歇下吧。”
　　白臻没有拒绝：“好……”
　　一边将容凌搀扶进屋，陈秀又开始与这个莫名觉得眼熟的少女攀谈起来：“你就是之前凌凌的同桌吧？”
　　“嗯……”
　　陈秀莫名感慨：“真羡慕你父母有你这种听话还成绩好的孩子，可真是叫人省心。”
　　白臻微微笑了下，没有说话。
　　直到进了屋子里，将容凌放在沙发上，陈秀撑着腰站起来：“看着瘦，平时可真是没少吃，重得我一把老骨头都快承受不住了……”
　　重吗？
　　白臻想起先前容凌腰肢处柔软的手感，以及她极具弹性的肌肤，不禁有些口渴，喉头动了动。
　　陈秀忙倒了杯茶放在茶几上：“同学你先坐吧，喝点水再说。”
　　“谢谢……”白臻从善如流，双手接过杯子。
　　再次抬头时，却见陈秀正盯着自己出神。
　　意识到自己的失态，陈秀忙笑着解释：“不好意思，只是莫名觉得你有些眼熟，一时却想不起来在哪儿见过。”
　　“是吗？”白臻点点头，“我也觉得阿姨很眼熟呢。”
　　她微微转头，目光落到挂在墙上陈秀与她丈夫的婚纱照上。
　　“哎呀！”似是受到某种暗示，陈秀不禁轻呼，随即又低声道，“怎么可能呢……”
　　陈秀这才发现，这孩子竟然长得很自己老公有几分相似。除此之外，她还发现眼前的少女可不就是自己十七八岁时的模样吗？
　　和瘫在沙发上睡得像个猪一样的容凌比起来，她反倒更像自己的亲生孩子。
　　怎么可能呢，陈秀心头自言自语。
　　“怎么了？”白臻眼底闪过一抹幽光，却装作什么都没察觉。
　　“没什么……”陈秀脸上的笑意有些勉强，不禁开口问道，“对了，你爸妈是本地人吗？”
　　陈秀又想起家长会那日坐在她旁边的女人，脑海中隐隐浮现出什么。
　　“算起来是吧。”白臻颔首，“我妈妈是A省人，十几年前到这边来当保姆，后来就定居这边了，不过……”
　　白臻忙止住自己的话音，像是说错什么话一般，不安地摩挲着手中的杯子。
　　“不过什么？”陈秀下意识打破砂锅问到底。
　　“没什么……”白臻低头，脸上有几分落寞，“不过我应该不是我爸妈的亲生女儿。”
　　她说完这句话，忙解释道：“阿姨你可千万别让别人知道，我爸是植物人，这件事是在我妈照顾他的时候我不小心听她自言自语说的，说不定是我听错了呢……”
　　陈秀的心不知为何像是被人攥紧，莫名变得酸涩：“她怎么说的？”
　　“她说……”白臻双手有些不安地在膝盖上摩擦，“说他们的亲生女儿现在在有钱人家过着好日子，叫我爸不用担心，还说当年那户人家肯定不会知道自己的亲生女儿其实早就被换走，就算是有再多钱到头来也是他们孩子的……”
　　“够了！”陈秀听不下去，忍不住出声打断。
　　白臻忙噤声，双眸惶恐不安地看着她。
　　沙发上的容凌被吵得翻了个身，拿抱枕捂住自己的脸，继续醉醺醺睡下去。
　　“抱歉，是我太激动了。”陈秀嗓音不禁发抖，她突然想起十几年前，从自己家中不告而别，还卷走不少贵重首饰的小保姆。
　　一瞬间，被尘封的记忆被吹开遮在上面那层灰，一切都变得异常清晰，陈秀心中冒出一个极近荒唐的念头：“你妈妈……是不是叫李萍？”
　　白臻点点头：“阿姨您怎么知……”
　　她话音蓦地止住，因为被泪流满面的陈秀抱入怀中：“孩子，我可怜的孩子。”
　　大概是母女之间的心灵感应，甚至不用其他的证据，陈秀便可以判断，眼前的女孩正是自己的亲生女儿。
　　从未被如此温暖的怀抱包围过，白臻有些不适地皱了皱眉头，却没将人推开。
　　等陈秀哭过一场后，这才颤着手拿起电话：“我这就叫律师来，要将一切查个清楚，要她说清楚当年究竟发生了什么？”
　　白臻似乎这才回过神来，忙止住陈秀的动作，目光晦暗不明地落到睡得正香的容凌身上：“您这样做，容凌她怎么办？”
　　经她一提醒，陈秀的神色变得复杂起来：“我知道，凌凌她是无辜的，你不要迁怒与她。”
　　“不，阿姨你多虑了。”白臻开口，“我和容凌是很好的……朋友，如果我的回来会让她失去一切的话，那我情愿自己从未和您说过这些。”
　　陈秀双眼通红，正要说些什么，白臻突然将食指比在唇边：“嘘，她要醒了。”
　　沙发上的容凌翻了个身，懒洋洋地抬起双眸，嘴里嘟囔着：“水，我想喝水……”
　　容凌口干舌燥，渴得半梦半醒间喃喃自语。
　　陈秀还未曾反应过来，白臻却已经拿起自己先前喝的那杯水递到容凌唇边，为了不让她呛着，还耐心地将人扶起来。
　　就着她的手，容凌喝了半杯水，连照顾自己的人是谁都没看，歪着头又睡过去了，仿佛生来就是个该被人伺候的主儿。
　　偏偏白臻似乎乐在其中，放回杯子时唇角的弧度还是上扬着的，目光柔和得能将人融化。
　　
　　

第84章  姐姐
　　见白臻这副模样，?陈秀相信先前她说的那些话了。
　　本来事情发生得太突然，陈秀还略微有些担心她与容凌之间该如何相处，现在反倒松了口气：“其实凌凌除了脾气有些娇气外，也是个好孩子。”
　　白臻微微垂眼，?颇为认同地颔首，?声音低得生怕将容凌吵醒般：“阿姨你说得对，所以我不希望这件事会伤害到她。”
　　就像忘记了容凌早就知道真相这件事般，殷勤地替她着想。
　　陈秀更加欣慰了几分，?点点头道：“咱们先去楼上聊吧，免得吵到她。”
　　容凌一觉睡到大半夜，是因为喝了太多酒给憋醒的。
　　她掀开自己身上的薄毯，正打算从沙发上下来，?冷不丁才发现前面才坐着一个人。
　　“妈？”容凌借着窗外月光看清陈秀的轮廓，?有些纳闷，“你在这儿干什么？”
　　“没什么……”陈秀忙摇头出声，?揉了揉眼睛，“对了凌凌，你暑假打不打算去外公家玩一段时间？”
　　容凌的外公外婆在异地养老，?来去几乎要跨越大半个中国。
　　容凌搞不懂陈秀说这个干嘛，?却也没有抗拒：“嗯……”
　　容凌顿了下，还是没忍住问道：“你不去吗？”
　　陈秀勉强笑道：“我哪里有空，你忘记了，还有十几天就是你十八岁的生日宴，到时候可别忘记和外公外婆一起回来。”
　　对了，?还有生日宴，容凌才想起这件事。
　　其实她十八周岁的生日早在一个月前就过了，只不过当时忙着准备高考，?哪来得及大操大办。
　　这次生日宴，是陈秀专门请大师定下的日期，据她说到时候还要邀请不少商界名流和娱乐圈的明星来助兴。
　　反正这种交际场合，自己不过是一个道具而已，容凌并不放在心上：“好……”
　　说走就走，容凌没有任何迟疑，第二天就收拾东西登上离开的飞机。
　　她的外公外婆在自然景区附近买了套养老的别墅，容凌到达时正好是傍晚，年过六十依旧精神矍铄的外公开车来接她。
　　大老远看见等在路边的容凌，外婆王珍从车上下来，伸手与她相拥：“乖囡囡来了，一路上累了吧，走，咱们回家去。”
　　容凌脸上不禁浮起笑意，伸手也抱住她：“外婆……”
　　上辈子在容家，容凌最亲近的人除了夏梦佳这个表妹，就是她的外公外婆，只不过白臻成了容家的女儿后，所有人都将注意力放到她身上，容凌理所当然地没有再和这对老人联系。
　　现在想来，倒真是有些孩子气的幼稚。
　　容凌坐上车，王珍便拉着她的手絮絮叨叨地问起女儿家里的事，又一个劲儿地心疼容凌：“看你学习一定很辛苦吧，都瘦了不少，等会儿回去咱们就称一称，在我这儿不胖十斤可不许走。”
　　前面外公乐呵呵地开口：“你这样下次凌凌可不敢再来了。”
　　容凌难得露出发自内心的笑，忍不住掂了掂自己手臂上的肉。
　　果然是长辈滤镜，她自从穿回来后，反倒胖了好几斤不止，结果在王珍看来还是瘦。
　　车窗外夕阳沐浴在脸上，容凌忍不住眯起双眸，享受这片刻的恬静。
　　没有任何人打扰，不用操心任何事，这大概才是真正家的感觉吧。
　　回到外婆家，保姆早就做好了满桌饭菜。
　　腊肉与米饭混合，散发出让人满足的香气，浓白的鲫鱼汤肉多刺少，青菜是外公外婆自己种的，吃起来格外可口，还有各种卤味，容凌怀疑，用不了几天，自己就能胖上十斤。
　　真是跟养猪一样的快乐生活啊。
　　郊区环境清静，每天吃饱饭就是爬爬山，容凌乐不思蜀，半点都没有想家的意思，直到陈秀打电话催了好几次，三人才不得不依依不舍地收拾东西到S市去。
　　走之前，王珍还不忘打包一大袋腊味：“凌凌爱吃这个，等过去了，外婆也给你做。”
　　“谢谢外婆！”容凌美滋滋的，双眸弯成月牙。
　　想到日后总有一天要离开这个家，容凌此刻才终于生出几分不舍的情绪。
　　她深吸一口气，摇了摇头让自己不再多想。
　　对面镜中的少女一袭白纱长裙，手工镶嵌的钻石在水晶灯的照射下闪闪发光，烫染过的长卷发搭在肩头，随着后背的拉链拉上，容凌听见身旁店长的惊叹声：“这件礼裙不愧是大师专为容小姐订做的，和您的身材真的很衬呢，看起来就像会发光的天使一样。”
　　面对出手大方的顾客及其家属，奢侈品店长从不吝啬自己的赞美。
　　作为店长口中的天使女孩，容凌微微笑道：“多谢……”
　　心里却盘算着这件衣服究竟值多少钱，自己能不能把它卖了，到时候又多一笔跑路费。
　　正在容凌歪着头对镜沉思之际，外边管家敲门提醒：“容小姐，晚宴快要开始了。”
　　“好……”容凌懒洋洋地坐着，任店长给自己戴上同样价格不菲的珠宝，“马上就来……”
　　收拾好一切，容凌提着裙摆脚踩高跟鞋走出去了。
　　作为容家的掌上明珠，她的家人特意租下市中心寸土寸金的地区上世纪便留存下来的贵族公寓，作为晚宴的举办地点。
　　衣香鬓影，来往的客人络绎不绝，皆是气派非凡的上流人士。
　　这些人举着手里的酒杯对容凌道贺，她一一颔首致谢。
　　这座公寓是西式的风格，头顶如同教堂屋穹般圆弧状的天花板上还有着尚未褪色的油画，容凌忍不住抬头欣赏，却突然被外婆拉住了手。
　　王珍似乎有些紧张，握紧了容凌的手：“凌凌……”
　　正在此时，宾朋满座中，容父拿起就餐用的银叉敲了敲手中的玻璃杯：“各位――”
　　容凌拿着酒杯的手一顿，心中突然有了某种不妙的预感。
　　伴随着容父的动作，众人安静下来，他继续道：“欢迎大家今天的到来，参加小女容凌的成人礼晚宴。除此之外，我还想向大家介绍，我的另一位女儿。”
　　他话音刚落，正厅内就一片哗然，来客纷纷怀疑自己是不是听错了。
　　众所周知，容家只有容凌一个女儿，什么时候又多冒出来了一个。
　　就在此时，旋梯之上二楼的房间门打开，陈秀牵着一个少女的手走出来。
　　果然是白臻，容凌瞳孔颤了颤，转眼间便明白了所有。
　　难怪陈秀突然让自己回外婆家玩儿去，原来是为了在自己不知情的状况下替白臻布置这场公开的生日宴。
　　当真是算无遗漏，容凌隐约觉得，这个法子还不一定只是陈秀想出来的，她咬紧牙根，死死盯住白臻。
　　在众人注视的目光中，白臻在楼上微微低头，便看见其中的容凌。
　　二人视线相撞，见容凌一副咬牙切齿却又发作不得的模样，白臻不禁唇角扬起一个弧度。
　　在场的人皆是见过大场面的，见白臻与容家夫妻俩长得如此相似，便心领神会地举杯祝贺：“恭喜你啊老容，有两个这么漂亮的女儿，真是有福气。”
　　“可不是，两位小姑娘都是个顶个的大美女，果然是爸妈基因好。”
　　道贺声不绝于耳，容凌感受到身旁王珍轻抚着自己的背：“凌凌，你爸妈也是有苦衷的，你可千万不要记仇，以后和你的姐姐好好相处……”
　　其实王珍也是昨晚才知道这件事，当陈秀把白臻牵到面前时，王珍从她和陈秀少女时候一模一样的神态和模样中，百分百可以确定这的确是自己的亲外孙女。
　　是以她早就做好此时安抚容凌的打算。
　　“谁说她是我姐姐。”容凌听不得如此让人气急的话，忙打断道。
　　知晓对方是长辈，她才忍着没说什么难听的话。
　　“姐姐不愿意叫我也没关系。”不知何时，白臻已经从楼上下来，走到容凌跟前，唇畔带着浅浅的笑意，“大不了，这个妹妹我来当好了。”
　　作者有话要说：白臻：辈分不重要，重要在于我们是一家人就好。
　　
　　

第85章  威胁
　　容凌恨不得再给白臻一巴掌，?但众目睽睽之下，她还是忍住了。
　　白臻笑着走过来，向容凌伸出手。
　　外婆将手搭在容凌的肩头：“凌凌，快去和妹妹跳支舞，去吧！”
　　其实算起来，?容凌的确出生在白臻后头，?应该叫她一声姐姐，但既然白臻都不在意，?这些长辈自然也顺水推舟默认了她的称呼。
　　容凌身形僵住，?看向对面的白臻。
　　她能够感受到王珍扶在自己肩上的手有多么僵硬，以及她语气里生怕伤到自己的小心翼翼。
　　容凌也明白，自己就算是做得到不顾容家父母的脸面大闹一场，?也不愿让两位头发花白的老人伤心。
　　外婆扶着容凌的肩将她向前轻推，?等容凌反应过来时，?她的手已经落在了白臻掌心。
　　白臻一把将其握紧。
　　无人注意到她的手其实在微微发颤，?直到将容凌柔弱无骨的手困在掌心那一刻，?白臻的心终于跟着安定下来，?呼吸也平缓了几分。
　　正厅里音乐响起，?来宾开始翩翩起舞。
　　容凌被白臻牵着到了舞池中央，?她另一只手搭在她的肩上：“我跳得可能不太好，希望姐姐不要介意。”
　　白臻的声音低得只有容凌能够听见，?带着难掩的愉悦。
　　“呵……”容凌唇角漫起一抹讽刺的讥笑，“想必这些日子白小姐……哦不对，应该是容小姐没少练习吧，像你这么聪明的人怎么可能会学不好？”
　　“是吗？”白臻眯起双眸，“那我到底学得好不好，姐姐检查一下不就知道了？”
　　她一口一个姐姐，?容凌听得浑身不自在，她冷下脸来，正打算甩手走人，却被白臻紧攥住手腕，她揽住容凌的腰，带着她转了个圈儿，语气沉了几分：“先前和夏梦佳跳舞的时候，我看你不是很开心吗？”
　　“怎么同样是妹妹，姐姐就这么偏心了？”
　　关夏梦佳什么事，容凌唇瓣紧抿，只觉得这人不可理喻：“我和别人如何，与你无关。”
　　白臻却并不恼怒，伸手想替容凌将她耳畔的发丝勾到耳后。
　　容凌偏头躲开她的手指。
　　白臻的手在半空中停住，又若无其事地收了回来：“那姐姐觉得什么跟我有关系，是这么多年我被你占据的位置，还是原本应该属于我的那些资本？”
　　饶是容凌满腹怒意，此刻也不知说什么好。
　　舞步没有停歇，白臻继续道：“还有姐姐存下来的那些钱，应该也是属于我的才对吧？”
　　容凌盯着她：“你什么意思？”
　　“我什么意思，姐姐应该很明白。”白臻轻飘飘道，“只要你继续呆在容家，曾经属于你的，未来仍旧属于你，不过如果你非要反抗的话，恐怕你什么也留不住。”
　　这一次，趁着容凌失神，白臻终于如愿将那缕发丝挽在她的耳后。
　　“你敢？”容凌瞪大了眼。
　　“我为什么不敢？”白臻不禁轻笑，“难道姐姐忘了，那些钱本来就该是我的，我只不过是拿回属于自己的东西而已。”
　　这个卑鄙小人！容凌咬紧了牙根。
　　“放心……”白臻压低声音，“只要你乖乖留在容家，就没人能拿你怎么样。”
　　“你不是想去留学吗？我会说服爸妈他们让你去。”
　　一口一个爸妈，叫得还真是亲热，容凌的眼神恨不得将她烧成灰。
　　旋即她又明白了什么：“你早就知道了？”
　　白臻颔首，显然是默认，只等容凌的抉择：“姐姐可别忘了，你现在还只是高中毕业生，如果没有容家的帮助，只怕未来的路会很难走。”
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　偏偏容凌也知道白臻说得也不无道理，她就是算准了现在自己不能没钱，更离不开容家，才能如此肆无忌惮。
　　见她瞪着水汪汪的眼，白臻不禁心头软了几分，不再步步紧逼：“离晚宴结束还早，姐姐可以好好考虑。”
　　看似有商有量，结局却早已注定。
　　晚宴结束时，白臻站在容家父母身旁，得体识礼地送客，容凌却不管不顾，坐在角落里的沙发上揉着自己站了整晚酸软得不行的小腿，心里想着什么时候才能结束走人。
　　如此乱七八糟的一整晚，她此刻只想回去睡觉。
　　容凌仰着头，不知不觉间竟然当真睡着了。
　　朦胧之间，她感到一只手落到自己肩上。
　　容凌睁开眼，正好与白臻四目相视。
　　看她俯身伸手的姿势，是打算将自己抱起来？
　　容凌瞬间睡意全无，想也不想地从沙发上跳起来，轻拍了拍自己睡的有些发红的脸蛋，环视四周，这才发现所有人走得干干净净。
　　容家并不缺豪车时，回去时，陈秀却主动和二人坐上了同一辆车。
　　坐在容凌与白臻之间，她牵起容凌的手：“凌凌，从此以后你就多了个姐姐，你和臻臻从前不就是同桌吗，相信你俩一定好好相处，你说对吧臻臻？”
　　“嗯……”是白臻清冷的嗓音。
　　容凌轻哼一声，抽回自己的手：“我困了，有什么事明天再说。”
　　一方面容凌真不想搭理这二人，另一方面，踩着高跟鞋累了大晚上，容凌的确是困得不行。
　　车子在容宅前停下，容凌便径直下车，头也不回地上楼躺倒在卧室的床上，闭着眼重新没心没肺地睡过去。
　　甚至连房间门被推开都未曾察觉。
　　借着窗外照进来的月光，白臻看清床上的人呼吸微微起伏，长睫在眼窝处落下一片阴影。
　　容凌显然是累得不行，不但连妆都没卸，丝绸系带尖底高跟鞋都还悬在脚尖也没来得及脱。
　　白臻俯下?身，单手握住容凌纤细得几乎握不住的脚踝。
　　肌肤处落下冰凉的触感，容凌一个激灵醒了过来，她双手撑在床上，垂眸看着阴魂不散的这人：“你来干什么？”
　　白臻不说话，替她脱掉鞋子，才取出早已准备好的创口贴：“脚踝都磨破皮了，难道你没觉得痛吗？”
　　容凌这才发觉大概是因为平时不穿高跟鞋，她脚踝处已经被磨出血痕，在雪白的肌肤上看起来甚是眨眼。
　　这一晚上的糟心事太多，她的确连这点痛都不曾察觉。
　　反倒是白臻，也不知是几时发现的。
　　容凌垂眸看着她给自己贴上创口贴后揉小腿，神色若有所思。
　　显然容家人是站在白臻这边的，自己如果同她硬碰硬当然行不通，看来只能智取。
　　白臻一抬头，便看见她这副深思熟虑的模样，活像一只小猫咪正在秘密谋算着怎么毁灭地球。
　　她站起身伸手，忍不住想要揉一揉她毛茸茸的头顶。
　　“别拿你的手碰我。”容凌猛地后退躲开她的手，满脸厌恶冷冰冰地吐出一句话，“才碰过脚，脏。”
　　作者有话要说：白臻：？？我寻思刚摸的不是你的脚？？
　　
　　

第86章  溜了
　　脏吗？
　　白臻心头冷笑了下，?若无其事地收回手：“你好生休息。”
　　真是假惺惺，容凌眼底闪过一抹不屑，自己本来就睡得好好的，不正是被她吵醒的，?她撇了撇嘴没有说话，?又重新躺回被褥间。
　　只露出那一截光洁纤细的小腿，?在月光的照射下白得晃眼。
　　白臻眸色暗了几分，她喉头微动，?掩住那些只有自己才能察觉的肮脏心思，?离开时将房门带上。
　　容凌一觉直睡到天亮，兴许是众人都以为她正在暗自伤神，也没人敢来打扰。
　　别墅里的冷气温度有些低，?容凌披上针织衫出门，?便听见楼下传来其乐融融的欢笑声：“臻臻吃不吃辣的？你要是不喜欢，我就少放些。”
　　容凌从不挑食，?以前容家可没这么多顾忌。
　　紧接着白臻温顺的声音响起：“没事妈，我什么都吃，不用考虑我。”
　　“不挑嘴就好，这样才能更健康。”陈秀喜气洋洋地回答，“你想吃什么尽管说，不用客气，妈都能做给你。”
　　直到转身看见站在餐厅里的容凌，陈秀脸上的笑僵了那么片刻，?旋即又恢复表情：“凌凌醒了，你饿不饿？”
　　容凌能够理解陈秀的态度，但并不代表能接受她的所作所为。
　　是以她没有太大的反应，只轻唔了声，?径直走进冰箱拿出一盒牛奶开始吃吐司。
　　然而牛奶刚被倒入杯中，容凌还没来得及将其送到嘴边，就被一只手拦截住。
　　白臻双眸微垂，端起牛奶杯：“空腹不要喝冰的东西，你是又想肚子疼了吗？”
　　她转身放了个勺子在杯里，放进微波炉加热。
　　容凌隐约想起，高三上学期有一次她因为在生理期喝了冰牛奶，肚子痛了一整天，没想到白臻竟然还记着这事。
　　真不愧是学霸，记性比当事人还要好。
　　容凌抿唇没有说话，任白臻将热过的牛奶端给自己，这才一声不吭地开始吃东西。
　　原本平日容凌的早餐牛奶都有阿姨专门热好的，只是现在大家都围着这个突然回来的真千金打转，哪里还会注意得到她。
　　陈秀似乎也隐约意识到什么，忙柔声道：“凌凌少吃点，马上就到午饭了，妈妈做了你最爱吃的麻婆豆腐，还有外婆也煮了你喜欢吃的腊肉饭。”
　　看得出来，她很艰难地在将这一碗水端平。
　　容凌没必要跟好吃好喝过不去，再加上这时，原本在花园里浇水的两位老人也回来了，王珍双眼笑眯眯地走上前：“凌凌醒了？”
　　说着，她将一朵还带着露水的粉色芙蓉插在容凌鬓间：“看我们凌凌，可真像《西游记》里女儿国的女王。”
　　原本还绷着脸的容凌没忍住翘起唇角，指尖轻触花瓣柔软的芙蓉。
　　她知道，老人家这是在费尽心思地哄自己开心。
　　见容凌笑了，屋子里原本紧张的气氛这才缓和许多，陈秀正好将做好的饭菜摆盘端到桌上：“吃饭吧……”
　　一大家子人，包括平日忙得不见人影的容父今天也在家里办公，六人围着大理石餐桌坐下。
　　陈秀给白臻夹了个鸡翅，转头又给容凌夹了根排骨：“凌凌尝尝这糖醋排骨味道怎么样，是你姐姐亲手做的。”
　　昨天白臻开口叫容凌姐姐的时候陈秀不在场，是以她并不知道二人的辈分早就颠了个顺序。
　　容凌眉头微微一皱，反驳的话还没来得说出口，对面白臻的声音便响起：“妈你说错了，容凌才是姐姐。”
　　陈秀与容父皆是愕然，却见白臻神色自若地解释：“之前班上出去旅游的时候，我不小心落水，是容凌将我救起来，我这条命都是她救的，当然要叫她一声姐姐。”
　　说罢，白臻目光朝容凌看过来，含着温和的笑意：“我们早就是一家人，你说对吧，姐姐？”
　　这笑意中，隐含着只有容凌能够读懂的威胁。
　　容凌心头的火气难以按捺，捏着筷子的手指一紧，只不过她还没来得及说话，倒是陈秀先抱着白臻红了眼眶：“这些事你怎么都没跟妈妈说过……”
　　接下来又是一番母女情深的场面，容凌深吸大口往嘴里刨着饭，置身事外般开始吃东西。
　　这一顿饭吃得气氛极其诡异，伤心得不能自已的陈秀，还有不停劝她的容父和安慰陈秀的两位老人，以及唇角始终挂着笑意开导陈秀的白臻。
　　倒显得面无表情吃东西的容凌更像一个外人。
　　整整一个下午，白臻都陪着她的亲父母在客厅电视机前聊天，即便是在楼上书房里关着门，容凌时不时也能听见容父和陈秀爽朗的笑声。
　　过去十几年，容凌跟自己这个忙于工作的父亲并没有多么亲近，如今亲女儿一回来，容父倒有了几分慈父的样子，果真是血浓于水，亲情的力量无法抵挡。
　　容凌手里滚动着鼠标，看着屏幕上自己得到回复的留学申请，微微松了口气。
　　她忽略掉耳边其乐融融的欢笑声，将所有需要准备的资料一一打印出来。
　　刚打印出来的申请资料摆在面前，还散发着微微的温度，容凌双腿蜷缩，整个人坐在椅子上，有些出神。
　　现在，万事俱备只欠东风。
　　夏日的晚上，夜风微凉，为花园里送来阵阵带着芬芳的清凉。
　　铁制的秋千一摇一晃发出吱呀声响，坐在宽阔秋千上的少女身上披着件单薄的针织衫，双手环抱膝盖，不知为何正在出神。
　　秋千上的人正是容凌，她的背影看着单薄，让人不禁生出怜爱之心，藏在衣袖下的手却不停挠着被蚊子咬得发痒的脚踝。
　　身后突然传来脚步声，容凌忙止住自己的动作，继续摆出一副孤影自哀的模样。
　　这场面落入陈秀眼中，自然是心酸不已，她走上前坐到秋千上，手搭上容凌的肩膀：“凌凌……”
　　鱼儿上钩了，容凌心头一喜，面上却不显。
　　她抿着唇，侧过头一言不发。
　　往日容凌都是高高在上谁也不搭理，哪会这般让人心疼，陈秀开口道：“凌凌，妈妈知道这些日子你受委屈了。”
　　沉默半晌，容凌终于还是开口：“我不委屈……”
　　“她本来就是你们的女儿，是我一直以来占据着不属于自己的位置，我只是……有些不知如何是好。”
　　容凌口中的她，当然说的就是白臻。
　　“怎么会呢？”虽说不是亲生的，但亲手将容凌养到这么大，陈秀对自己的女儿多少还是有些了解，“凌凌你要是委屈，就同妈妈讲，无论如何，我们都是一家人。”
　　紧接着，她便感觉到容凌似乎软化了许多：“妈我真的没有，只不过……”
　　“只不过什么？”陈秀忙追问。
　　容凌没有出声，悄然捏紧手中的东西。
　　陈秀这才注意到她手里还有份文件，借着路灯半明半暗的光，她看清上面的字：“你打算留学？”
　　“嗯……”容凌点点头，“一开始，我是这样想的。”
　　一开始是这样想的，也就是说现在有了变化，陈秀温声道：“放心，无论你想做什么，妈妈都会支持你。”
　　“可是……”容凌抬眸，眼睛睁得又明又亮，旋即又黯淡下来，她摇摇头，“我不是容家的女儿，不能再花你们的钱。”
　　原来这些日子来，容凌整日眉眼不展，就是因为这个。
　　压在陈秀心头的那块石头终于消失，只要能用钱能解决，对她而言都不算事。
　　况且，眼下的情况，让容凌出国静一静似乎也是个不错的选择，陈秀开口道：“怎么可能，无论如何，你永远都是爸妈的女儿，我们都是一家人，放心大胆地去走吧，妈妈永远都在背后支持你。”
　　容凌吸了吸鼻子：“谢谢你，妈。”
　　她如此乖顺，让陈秀极有满足感，她伸手轻抚容凌头顶：“傻孩子，跟妈妈道什么谢。对了，你出国留学的话，肯定有很多手续要办吧？可以叫上臻臻陪你。”
　　正好也可以促进两个孩子之间的关系。
　　“不……”容凌忙摇头，“妈，别让她……”
　　容凌顿了顿，强忍着恶心颇为艰难地改口：“别让臻臻知道。”
　　“出去留学是我早就计划好的未来，跟她无关，我不希望让她误会我是为了逃避才离开，也不想让她有心理压力。”
　　见容凌态度坚决，陈秀没有再坚持，二人间的关系似乎又恢复到很久以前。
　　直到最后和陈秀互道晚安离开，容凌脚步轻快了许多。
　　不就是卖惨吗，她白臻会，难道自己就不会？
　　容凌赌的就是陈秀对她仅有的感情和愧疚，显而易见，她赌赢了。
　　容凌唇角扬起一个讥讽的弧度，从花园里离开，回到宅子内一步一步上楼。
　　走上最后一级阶梯时，容凌的脚步突然顿住。
　　楼梯尽头白臻不知静静等了多久，目光沉沉看向她。
　　容凌被看得浑身不自在：“你在这儿干什么？”
　　白臻无法说，她只是想见见她。
　　她知道这句话说出来，自己就在这场对峙中落得下风，只会得到容凌无情的讥讽和嘲笑。
　　是以白臻缓缓开口：“姐姐难道忘了，这里也是我家，我无论想在哪里不都是可以的吗？”
　　真是欠揍到了极点。
　　不过容凌是个成年人，当然不会冲动，她只是挑起眉头，唇畔扬起意味不明的笑意：“当然可以，不过麻烦你让让，我要回屋睡觉了。”
　　甚至连一句多余的话都没有，容凌绕过白臻，走进自己的房间，啪地一声将房间门关上。
　　直到半个月后，白臻才反应过来这个笑里得逞的意味。
　　不过为时已晚，容家的车一路开到机场。
　　送别时候，容凌隔着玻璃窗户，对白臻挥了挥手，甚至挑衅地吐了下舌头。
　　白臻读出她口型里无声的得意。
　　拜拜……
　　头也不回地过了安检，容凌尾巴几乎快要翘到和天下的飞机肩并肩。
　　
　　

第87章  致爱丽丝
　　阳光晴朗，?天气明媚，西海岸的风是如此叫人神清气爽。
　　容凌耳畔的长发被风吹起，不禁觉得心旷神怡。
　　“Here，Ling，comeandlookatthis！”海边一个金发碧眼的回头过来，?指着沙滩上黑乎乎的软体动物道。
　　“这是什么？”容凌手里还拿着记录册和笔。
　　女孩耸了下肩，?显然她也不知道。
　　二人对视一眼，做出习以为常的决定――留着等回到学校里，?问生物系其他同学。
　　没错，?生物就是容凌在大学里所学的专业，而这个名叫Lily的外国女孩是这次活动她的搭档。
　　两人的任务不算太难，只是观察一些沿海生物，?到时候再整理成文献汇报给教授而已。
　　因此这次到海边来，?虽然打着学习的名号，?也算是公费旅游。
　　容凌给这只软乎乎的动物拍了张照存档，?便继续坐回岸边的礁石上吹风。
　　Lily也跟着坐过来，?见容凌眯着眼朝远处望去：“你在看什么？是在想海岸那边的家人吗？”
　　容凌折服于她神奇的脑洞，?当即摇了摇头：“我只是在看天际线而已。”
　　容凌怎么可能想家，?她非但不想，?更恨不得家里人最好也想不起自己。
　　一晃快要度过整整一学年，留学过来后，?容凌也逐渐了解到以后自己可以做什么样的工作，她早就打算跟容家尤其是白臻断得干干净净，?安稳地在国外过自己的养老生活。
　　至于花掉的钱，?她会想办法还给容家，到时候，他们就两清了。
　　算起来，?容凌唯一联系得最多的家人，大概就是夏梦佳了。
　　没办法，谁叫孩子才刚上高三，隔三差五就打越洋电话向容凌哭诉学习不易，学的东西越来越难，求着让容凌辅导她。
　　容凌真是被她缠得无可奈何：“你不是还有白臻这个姐姐吗？况且白臻可比我厉害多了，干嘛不找她去？”
　　这并非容凌的推脱，白臻的高考成绩在全国都是名列前茅，又进了国内最好的大学，夏梦佳没必要舍近求远，非得来找自己。
　　谁知提起白臻，夏梦佳反倒炸毛跳脚：“谁说她是我姐姐，我才没有她这样的姐姐，表姐，你什么时候回来看看我呀？”
　　容凌当然不会对她说实话，每次都是敷衍过去。
　　只怕要是夏梦佳知道自己的计划，能直接打飞的过来哭给她看。
　　回到学校天色已黑，容凌与Lily告别后回到了宿舍楼。
　　为了节约钱，容凌住的是四人套间，可就算如此，等大一过去，为了给新生腾位置，还是不得不自己出去找房子。
　　在电梯口，她正好撞上宿舍的其他两个女生，胡静和吴清。
　　大家都是留学生，平日里走得近些，尤其是胡静一张嘴滔滔不绝，学校里的各种小道消息没有她不知道的：“对了，你们听说了吗？隔壁化学系下学期就会有交换生过来，都是国内高校的，而且据说他们到时候会被分在William博士手下。”
　　“不会吧好羡慕啊，W博士可是大佬，跟着他做实验，说出去都可以傲视群雄。”
　　化学？
　　容凌隐约记起，似乎白臻在国内读的也是这个专业。
　　只不过此事与她关系不大，容凌并没有多问，这个话题结束后，胡静又问道：“容凌，你想好下学期去哪儿租房没有啊？”
　　“暂时还没有。”容凌摇摇头，“我打算等考试结束后再去找房子。”
　　毕竟她们这个专业的教授极其严格，不全力以赴准备的话，很容易挂科。
　　容凌可不想第一学年就留下这么不光彩的记录。
　　“我们也是这样的打算的。”胡静道，“我前两天刚好还加了个群，到时候会有人在里面发布房源，还有合租之类的信息，你也可以加一下。”
　　容凌掏出手机，扫了扫二维码。
　　按照群规，她还特意备注上自己的专业和英文名。
　　为了挣钱，容凌这个暑假打了两份工。
　　这会儿要去的雇主家，是教钢琴课。
　　在容凌身份未曾被拆穿前，容家父母在她身上投入的精力不算少，钢琴这样的乐器当然要学，现在就派上了用场。
　　除此之外，她白天还有教学机构的汉语课。
　　事实上，一年多下来，容凌已经积攒下一笔可观的储蓄。然而对于一个想要在异国他乡立足的人而言，这些还远远不够。
　　算着自己还能在做些什么，钢琴课上，容凌很不称职地走神了。
　　“Ling？”坐在她身旁金发碧眼的男孩出声提醒。
　　容凌忙道了声歉，将精力放到课程上：“你今天有什么想要练习的曲子吗？”
　　男孩翻出来早已准备好的曲谱，眼睛蓝得像一汪清泉，目不转睛地盯着容凌看。
　　毕竟容凌是他见过最好看的女生，不同于西方的火辣，也不同于东方的含蓄，她有自己独一无二的美。
　　男生大胆开口：“我想和你一起弹这个。”
　　MARIAGE?D'AMOUR.
　　梦中的婚礼。
　　他目光赤诚而热烈，带着毫不掩饰的直接，容凌要是看不懂那就是瞎子。
　　啧，容凌没忍住挑了下眉头。
　　没想到现在的高中生都这么早熟，还真是麻烦。
　　然而赚钱不易，她也只得硬着头皮装瞎：“以你现在的水平，这个曲子还有难度，不如换个简单点的吧。”
　　说着，她翻出《致爱丽丝》的曲谱。
　　灯灯灯，灯灯灯，灯灯灯……
　　琴房里简单的旋律一遍遍响起，男孩垮下去的嘴角就一直没扬起来过。
　　一直到回到租的公寓里，容凌脑海中还是那个旋律。
　　她掏出钥匙，脱掉帆布鞋，重重往沙发上一瘫。
　　不大不小的房间只有她一人，据房东说另外一间卧室已经被预订，只不过租客要过段日子才来。
　　容凌懒洋洋地躺了会儿，才翻身从沙发上起来，进入厨房随便给自己做了份三明治填饱肚子。
　　坐回沙发上，她随手拿起手机翻看，大一时候加的只有四人的室友群转眼消息居然99＋。
　　发言最多的当然是胡静：“天啦今天我刚好在学校看到交换生，里面有个学霸好好看，就跟女明星一样，又高又瘦又白，穿着白大褂，绝了！”
　　“我也听说了，好像还是国内Q大过来的，才本科一年级就发了不少paper，牛?啊！”
　　“@全体，听说明天学霸会在E座教学楼听讲座，你们要去偷偷围观吗？”
　　胡静还在群里发了张不知从哪儿搞到的交换生名单。
　　原本容凌只是随便看看，目光瞥过上面一个名字时，她咀嚼三明治的动作停住了。
　　白臻……
　　会不会是同名同姓？
　　旋即容凌便打消了这个想法，主要是这个姓名实在太难和别人相撞，而且刚好都是学霸，那就少之又少。
　　没想到她居然到国外来了，容家父母也舍得放人走？
　　想起每次陈秀和自己通话时都会顺便问一句要不要和白臻聊聊，容凌眸中显现几分冷漠。
　　自己跟她可没什么好聊的。
　　不过容凌实在好奇白臻到底有多大变化，能让群里的人将她吹得天花乱坠。
　　反正明天正好休假，她指尖滑动屏幕，回复胡静的消息：“我去……”
　　
　　

第88章  室友
　　“容凌，这里！”讲厅的门前人来人往，胡静和吴清对着容凌挥了挥手。
　　生怕还有别人听见自己的名字，容凌压了压头顶的鸭舌帽，快步上前：“来了……”
　　“咦？你今天怎么还带了口罩？”
　　“……”容凌一愣，?忙捂住嘴咳了两声，“咳咳，好像有点着凉了，怕传染给你们。”
　　“不会吧……”胡静喃喃道，“这种天也能着凉？是不是空调温度开太低了？”
　　“别说了我们先进去吧。”旁边吴清催道，“我们先进去吧，免得一会儿就没位置了。”
　　讲厅不算大，只能容纳两百人左右，?好在胡静人缘够广，?不知从哪儿弄到三张入场名额，?三人浑水摸鱼坐到最后一排，?居高临下，?将整个讲厅看得清清楚楚。
　　之后便有人络绎不绝地进场。
　　“来了来了……”容凌听见身旁胡静难掩兴奋的声音，?讲厅内也是一阵喧闹。
　　正是这次讲座的W教授以及他研究室几位从国内来的交换生。
　　要知道像W教授这种级别的学者外面多少高校想约都约不到，?见一面都算是开光。
　　吴清甚至双手合十，?嘴里念念有词：“教授保佑，信女只求能够顺利毕业，拿到学位证。”
　　而容凌的目光却落在入座前排的几名交换生身上。
　　她眯了眯眼，确认自己没有看错。
　　居然真的是白臻。
　　整整一年没见，?她似乎又瘦了几分，?个子却高了不少，穿着简洁的白衬衫，鼻梁上架着眼睛，?颇有几分淡泊的学者气质。
　　大约是天热的缘故，白臻将衣袖整齐地叠到手肘处，露出纤细得没有一丝多余的手臂，肌肤洁白如玉。
　　而她整个人亦如一杆修竹，腰背挺直。
　　白臻一坐下来，便将后面几排无论男女的目光尽数吸引过去。
　　无他，主要是在这群头发日渐稀疏的化学生中，白臻黑而浓密的长发实在是太显眼，看起来不像是饱受学业摧残的大学生，倒像是刚从隔壁艺术院校来的美术生。
　　更让人侧目的便是她与众不同的气质，宛如一颗熠熠生辉的明珠，实在是太好被区分出来。
　　突然出现的白臻宛如一阵清风，在这夏日为人带来丝丝缕缕惬意的凉意。
　　唯独容凌心头生出防备。
　　她不知到底是巧合还是别的原因，白臻居然刚好交换到这个学校来。总而言之，前两个幻境的经验都在提醒着容凌，最好离她远些。
　　身边的好友却浑然没发现容凌的不对劲，已经花痴地小声尖叫：“啊啊啊八卦诚不欺我，这位学姐实在是太好看了吧。”
　　“人家明明跟我们是同级……”
　　“你不管嘛，我宣布，白臻就是我心目中学姐的代名词。”胡静做西子捧心状，已经开始了无休止的幻想，“试想一下，秋日温暖的阳光中，和学姐并肩走在学校的梧桐树下……”
　　“胡静我怎么没看出来？”吴清一脸戒备地双手挡在胸前，“原来你居然好这口。”
　　“嘁……”胡静白了她一眼，“别自作多情，我王境泽就算是死，死外边儿，也不会多看你一眼。没听说过什么叫智性恋吗？”
　　“嗯？”插在二人中间的容凌突然来了兴趣。
　　她还真没听说过。
　　“顾名思义嘛，同性恋喜欢同性，异性恋喜欢异性，所谓智性恋，当然就是被智识所吸引，因他人的智识而性奋着迷的。”胡静突然来了兴趣，眯眼看向容凌，“嘿嘿，容凌，老实交代，看到这位学姐，有没有很兴奋的感觉？”
　　兴奋？
　　容凌脸上甚至不知道该作何表情。
　　“什么嘛……”见她这幅模样，胡静便明了，“还以为像你这样平时不谈恋爱只知道读书挣钱的人肯定是我们智性恋一族，没想到居然也不是。”
　　自己是不是智性恋她不清楚，但容凌很肯定，无论如何她不会喜欢白臻，更别说什么幻想秋日里与她漫步在梧桐大道。
　　想到那个场面，容凌身上的汗毛都快要竖起来。三人说话间，讲座正式开始，偌大的讲厅内瞬间安静起来。
　　然而化学系的知识，她们三个门外汉哪儿听得懂，胡静跟一心目光跟着白臻的一举一动，小声地陶醉其中：“啊啊啊学姐点头的姿势好有气质，我真的被扳弯了。”
　　“学姐这种大佬也需要记笔记的么，天啦她的手指真是又细又长骨节分明。”
　　“啊啊啊这种时候后面那个女生掏出手机在跟学姐说什么，是想加她微信吗？可恶！”
　　“哈哈，学姐好像拒绝了，干得漂亮，谁叫她不好好听讲。”
　　智性恋什么的容凌不懂，但胡静完美阐释了什么叫做痴汉。
　　容凌将脸上的口罩往鼻梁上提了提，准备从后门开溜。
　　这时胡静又掏出手机搜白臻的名字：“咦？容凌，原来学姐和你是同一所高中的，你怎么没说过？”
　　“……”容凌真是佩服她锲而不舍地迷妹精神，她只得佯装不知，“啊，是吗？”
　　“没错，你看。”
　　容凌匆匆扫了一眼，没想到白臻在百科上居然连她自己专属的词条都有了，上面清清楚楚地表明她获得过的所有奖项。
　　还真是一眼都看不完。
　　“可能是忘了吧。”容凌敷衍道。
　　“这么惊为天人的学姐你都能忘。”胡静小声嘀咕，“容凌你是不是高中时候也只顾着读书……”
　　说着，胡静打开手机相机，镜头对准白臻的方向不断放大：“学姐实在是太好看了，我一定要拍下来做屏保。”
　　随着她大拇指在屏幕上轻轻一按，一声响亮干脆的快门咔擦声在讲厅内响起，甚至盖过教授演讲的声音。
　　容凌收拾书包的动作一顿，忙低下头，长叹了口气。
　　偷拍居然忘了关快门声这种事情，也只有胡静才做得出来。
　　尽管被鸭舌帽遮着，但仅用余光容凌也能感受短暂的寂静中，前排的人纷纷下意识回头过来。
　　自己打扮得这般严实，应该……没人注意得到吧？
　　殊不知，白臻原本只是无意间回头，目光却在刹那间顿住。
　　她眯起双眸，唇角噙起一个似有若无的弧度，又若无其事地恢复原本的姿势。
　　这下更不能在这儿呆下去，容凌偷偷溜了。
　　几乎是逃也般地出了讲厅，她取下口罩和帽子，双颊早已被捂得白里透红。
　　她一边拿帽子扇风，一边思索这个时间点该去干嘛。
　　下午两点过，正是最热的时候，正巧今天不用上班，容凌决定去商场逛逛。
　　虽然挣钱不易，但偶尔也要花钱犒劳自己，正值最热的夏天，刚好买几条清凉的小裙子。
　　商场里冷气逛得足，容凌一个人挎着帆布包，丝毫不觉得累地从这家店逛到那家店，只要喜欢的都拿起来试一试，最后再货比三家，直到天色快黑，才挑选出自己最喜欢的打包带回去。
　　果真买买买能够让人忘记不开心的事，整整三四个小时下来，容凌完全将白臻这事抛到脑后。
　　学校这么大，她相信日后如无必要，自己肯定不会再和白臻有任何交集，又何必杞人忧天。
　　然而搭乘公交回到公寓，容凌在开门的瞬间看到客厅里亮着灯，正在厨房里做菜那人的纤细背影如此熟悉之时，才发现自己高兴得实在太早。
　　白臻果然阴魂不散，居然还是她的室友，容凌脚步僵在原地，唇瓣微张着不知作何反应。
　　听见门口传来的动静，白臻正好端着一盘炒好的青菜出来。
　　看见对方是容凌，她似乎没有半分讶色，只是微微挑了下眉头：“饿了吗？我做的菜两个人应该够吃，要不要来尝尝？”
　　
　　

第89章  同居
　　如此云淡风轻，?容凌都快要怀疑她是不是早已料到一切。
　　偏偏白臻眼也不眨地看着她，就像是在等着她回话。
　　“你怎么会在这儿？”容凌懒得同她虚与委蛇，开门见山道。
　　白臻像是听到什么好笑的事，?拉开餐桌的椅子自己先坐下，淡淡道：“姐姐这是什么意思，我不过是正巧租下你隔壁的房间而已。”
　　“别叫我姐姐！”容凌根本听不得她如此称呼，当即皱着眉头驳斥。
　　“OK。”白臻无所谓地点点头，目光如炬地朝容凌看过来，“学校附近的房子就这么多，我会和你租到一起再正常不过，反倒是你怎么反应这么大？容凌，你在害怕什么？”
　　容凌，你在害怕什么？
　　容凌当然是不想再被缠上，?她抿了抿唇，径直往自己的房间里走。
　　走到一半，?容凌的脚步顿住了。
　　凭什么她要躲，倒显得自己心虚似的。
　　容凌深吸口气，将手中的东西往沙发上一扔，?转身坐到了白臻对面的餐桌旁，若无其事地开始吃菜。
　　真是巧得很，?这些菜也正巧是她爱吃的。
　　白臻没有错过她眼中的狐疑，?轻笑了声：“不要误会了，我不过是刚好看到柜子上的照片，才知道这间屋里住的人是你，顺便就做了些你爱吃的罢了。”
　　她说的照片是容凌前些日子搬家时，还没来得及收拾，顺手放在客厅电视柜上的相框，?里面装着她刚上大学时的在校门口拍的相片。
　　一切显得合情合理起来，见白臻这般态度，容凌心中的怀疑打消了几分。
　　正巧在外边转了整整一下午，她早就饿得不行，而白臻桌上的菜正和口味，吃惯了沙拉汉堡的容凌久违地吃了小半碗米饭，又喝了碗青菜汤。
　　等她将脸从碗中抬起来时，才发现不知何时白臻早已放下筷子，正好整以暇地看着自己。
　　容凌擦干净嘴，也挺直了腰看向她。
　　她酝酿片刻，一本正经道：“既然你是我的室友已经成为既定的事实，那我们就不得不做些规定。”
　　“哦？”白臻颔首，一副洗耳恭听的模样。
　　“首先，不能叫别人知道你和我之间的关系，也不要让人知道我们住在一起。”
　　容凌可受不了被白臻的迷妹缠上。
　　“没问题……”白臻似乎并不在乎，点点头应下，“还有呢？”
　　她如此好说话，倒是容凌一时反应不过来。
　　她愣了愣，想半天没想出来：“暂时没有了，以后等我想到什么再告诉你。”
　　“好……”白臻从善如流，“既然你说了，是不是该我说了？”
　　接着在容凌愕然的神色中，她似是早有准备道：“第一，我平时在学校做实验，早起晚归，每晚十二点睡觉，早上六点醒来，在此期间，希望你不要发出任何噪音，最好也不要在这个阶段洗漱。”
　　“第二，作为一名化学专业的学生，我有轻微洁癖，希望我们可以做到每天轮流打扫公共区域，最好不要让房间里有灰尘。”
　　“第三，大家都是学生，就算是周末，我也不希望你带外人回来，以免打扰到我在家学习。”
　　“第四……”
　　“够了！”容凌忿忿不平打断她的话，“白臻，我怎么没看出来你这个人还有这么多臭毛病？”
　　白臻却并不恼，微笑着道：“正所谓士别三日，当刮目相待，你和我已经一年多未见，有点变化不是很正常？”
　　容凌一时被噎得说不出话来，向来强词夺理的她竟然在白臻这里吃了瘪。
　　说话间，白臻已经开始整理碗筷：“今天我初来乍到，这桌饭就算见面礼，以后要是再一起吃饭，到时候可就要平摊菜钱，一人洗一次碗才行。”
　　她收拾好餐桌，转身将餐盘端进厨房里开始清洗。
　　水声哗哗地响，容凌看着她修长纤细的背影，抿了抿唇没说什么，起身进了屋。
　　其实，光是不可以半夜洗澡这点，容凌就很难做得到。
　　毕竟她这段时间一个人住惯了，作息自由得很，想什么时候洗漱就什么洗漱。
　　但是为了不在白臻面前输阵，今天容凌饭后不过休息了半小时，就进了浴室。
　　等容凌出来时，外面已经没了白臻的身影，她应该是在自己的房间里。
　　容凌吹干头发，从电视柜旁的书架上拿起自己的专业书又打开笔记本。
　　就算是暑假，照样逃不开写论文，写不好下学期的奖学金未必能拿得到。
　　容凌的卧室不大，只能够容下一张床和衣柜，是以她平时都是在餐桌上亮起台灯学习，今天也照旧。
　　没想到正学着，白臻也出来了。
　　二人面对面坐下，暖黄的灯光下，房间里只响起啪嗒啪嗒的键盘声。
　　和她如此单独相处，容凌觉得浑身不自在，尤其是餐桌原本不算大，她一个人习惯了，下意识翘起腿时，便一脚蹬上了白臻的小腿。
　　夏日的夜，白臻穿的是居家短裤，容凌能够感受到脚心触到的瞬间，她的肌肤凉得像一块玉。
　　容凌顿了顿，有些不情愿小声道：“抱歉……”
　　“没关系……”白臻似乎并不放在心上，镜片下的双眸清湛得波澜不惊。
　　只不过她接下来说的话却让容凌坐不住了：“长期翘腿对身体有很大的危害，容易导致椎体部位受力不均匀，从而引起椎体部位过度受力，进而退变、骨质增生，并且会导致椎体间的椎间盘过度受压，引起损伤突出的情况。”
　　容凌：“哦……”
　　过了片刻，她默默将自己翘起来的腿放下。
　　只是一开始这样坐着难免不习惯，对面又是白臻这尊大神，容凌终于写不下去，拿着书到沙发去了。
　　窝在角落打开落地灯，她无比惬意地打了个哈欠，玩十分钟手机，看两分钟书。
　　大约是今天吃饱了饭，头脑昏昏沉沉，看着看着，书上的英文就越来越散，容凌头一歪，睡倒在了沙发上。
　　她呼吸均匀起伏着，丝毫没有察觉到有人走到自己跟前。
　　白臻蹲身，紧紧盯着她恬静的睡颜，眼底浮现自己都未曾察觉的沉意。
　　真是好骗得很。
　　是不是换个人，更能够轻易地将她骗到手。
　　思及至此，她薄唇不悦地抿紧，没忍住伸手在容凌的脸颊上轻轻捏了捏。
　　突然被欺负，容凌睡得正迷糊，并没有醒过来，而是扭着头将脸埋进软枕间，躲过她的手。
　　软嫩粉白的肌肤划过指腹，触感光滑得不可思议。
　　白臻动作僵住了。
　　过了一会儿，容凌朦胧中感觉似乎有张薄毯盖到自己身上。
　　正巧被冷气吹得有些发凉，她裹着毛毯，将自己围成毛毛虫，在沙发上沉沉睡去。
　　接下来的一段日子，果真如白臻所说，她早出晚归，忙着搞学术，几乎见不着人。
　　尽管二人同处一室，但容凌每天也不在家，二人碰面的时间少得几乎屈指可数。
　　大半个月下来，容凌反倒放松了不少，被别的事吸走了精力。
　　现在的小年轻，实在是太缠人了。
　　明明先前容凌已经隐晦地拒绝过钢琴课上的学生Cole，没想到这孩子依旧毫不气馁，反而越战越勇，每次看着容凌都像是一只人形犬双眼发亮，身后有一条无形的尾巴在拼命摇摆。
　　在Cole直球表白后，受到惊吓的容凌决定辞职。
　　毕竟她可不想到时候被这个未成年的父母告到学校，闹得自己毕不了业。
　　辞职还算顺利，没有找到下一份时间合适的工作前，容凌终于多了些能够待在家里玩的时间。
　　比如这日傍晚白臻回来时，便又见到她躺在沙发上玩手机，而且姿势很与众不同。
　　穿着居家短裤，容凌正将一双又白又直的长腿搭在墙上，而脖颈正好搭在沙发的边缘处，倒着头玩手机。
　　这并非容凌心血来潮，而是为了写论文，她的肩颈早已不堪重负，据医生说，这样能有效矫正颈椎反弓。
　　听见白臻开门的动静，她习以为常，连目光都没侧过来一下。
　　桌子上还放着吃了半盒的鸡胸肉沙拉。
　　白臻眯了眯眼：“你就吃这个？”
　　容凌看着视线中倒过来的白臻，见怪不怪嗯了声。
　　反正她是不想自己做饭的，就只能将就吃吃。
　　白臻垂眸扫了她一眼，转身进了厨房。
　　半个小时后，厨房里飘来炖猪蹄的香气。
　　猪蹄还要炖上至少两个小时才能吃，白臻这才换下外套，坐在阳台边的椅子上看书。
　　肉香满室，屋子里只有炖猪蹄咕嘟咕嘟的声音，一时间静谧得只能听见白臻手中书页翻动。
　　然而这份宁静没过多久，便被一阵门铃声打破。
　　看了眼一动不动就跟没听到似的容凌，白臻轻叹了口气，放下手中的书去开门。
　　房门打开的瞬间，她眉头微不可察地皱了皱。
　　对面金发碧眼的少年蓝汪汪的双眼又明又亮，只是嘴角下撇看起来似乎遇见什么伤心事：“Ling呢？请问Ling住的是这儿吗？”
　　不，听到Cole的声音，容凌瞬间放下手机，想着自己是不是要躲起来让白臻装不知道。
　　然而已经来不及，白臻的目光冷冷落过来：“容凌，找你的。”
　　说罢，她离开门前，坐回自己的位置继续看书。
　　这下轮到容凌叹了口气，不得不去应付这死缠烂打的年轻人。
　　然而还不等她开口，对方便委屈巴巴地扯住容凌衣角，活像是被抛弃的小狗，哭唧唧地质问她为什么突然不来上钢琴课。
　　
　　

第90章  助理
　　“请你冷静……”容凌被缠得头疼，?连手都不知往哪儿放，“Cole，我早就说过，你还只是个学生。”
　　“那老师不能就再等等我嘛，我不会变心的。”男孩可怜巴巴地看着容凌，?明明比她还高一大截，整个人却低声下气哀求。
　　容凌做了个打住的手势，生怕他真跟一个大狗般朝自己扑过来，后退两步：“抱歉，我对你并没有任何感觉。”
　　“为什么？”他锲而不舍地追问，“老师喜欢什么样的，我可以努力去做……”
　　容凌深吸了口气，忍不住眉头颤了颤。
　　她还没想好要如何拒绝，?Cole却鼻尖灵敏地嗅了嗅，闻到房间里炖汤的香气，?目光落到窗边正在看书的白臻身上，以及阳台上挂着二人的衣物，小小的屋子里充斥着温馨的气息。
　　看起来，?这就像是一对恋人的居所。
　　他的眼神瞬间复杂起来：“Ling，你是不是……”
　　“我不是……”见他不知想到哪儿去，?容凌一口否决，?她可不想再和白臻扯上任何关系。
　　然而她拒绝得如此爽快，在Cole看来更是欲盖弥彰，?他水汪汪的眼中写着难以置信，?不知怎么办才好。
　　要是容凌单纯不喜欢他还好，至少自己还能够努力。
　　但如果容凌根本就不喜欢异性，Cole警觉地瞪大眼，?朝白臻看去。
　　如果不是打人犯法，容凌真恨不得狠狠给这孩子一下。
　　而此刻白臻也不看书了，眼中写着兴味之色，大有隔岸观火的意味。
　　两相夹击，容凌就像是被放在火上烤得焦头烂额。
　　一个Cole就难以应付，偏生还有白臻置身事外地在旁边看好戏。
　　容凌实在是咽不下这口气，尤其是此刻白臻眸色淡然，闲闲靠在椅背上，倒让她想起幻境外的凤习徽。
　　一样的处变不惊，永远没有一丝多余的情绪，除了针对自己的时候。
　　只要想起这人，容凌便恨得牙根发痒，她突然生出坏心眼，要将白臻卷入这场浑水中。
　　若是凤习徽日后知道了在这幻境中所发生的一切，容凌实在是难以想象她那张万年冰山的脸会是什么神色。
　　想必不染纤尘的上神回忆起这一幕，到时候扭曲的表情肯定会很有趣。
　　如此一想，她唇角微扬，装作无所谓地对Cole道：“好吧，既然你已经发现了……”
　　“我不信！”这下轮到Cole忙否定自己的猜测，他可怜兮兮委屈地看着容凌，“Ling，我刚才只是乱说的，你不要生气。”
　　这会儿知道慌？可惜已经晚了。
　　容凌毫不迟疑，缓缓朝白臻走去。
　　然后俯身，她的指尖便轻巧地搭在白臻的肩头。
　　二人之间挨得极近，白臻甚至能感受到容凌拂在自己脸庞的清新气息。
　　她眼皮不禁颤了颤，面上依旧没有任何变化。
　　还真和凤习徽差不多，跟块冰似的。
　　容凌暗忖，反倒放心了许多。
　　扭过头看去，Cole那傻小子依旧愣愣站在原地，难以置信地瞪大眼。
　　看来是不见黄河不死心，容凌干脆双手搭上白臻的肩，坐到她的腿上。
　　将眼前白臻冷冰冰的脸代入凤习徽，容凌便愈发想要她难堪。
　　她伸出修长的指头勾起白臻的下巴，眼也不眨地盯着她冷得能将人冻住的脸，似乎正在思索着该如何下手。
　　正在这时，白臻突然反扣住她的手腕，眸中沉得似是一片没有边际的海，凑近容凌耳边。
　　容凌没忍住瑟缩了下，没想到她却堪堪停在耳畔处，用只有容凌能听见的气息低声道：“想要我配合，给什么好处？”
　　这个人，当年赚她的补习费赚得不够，现在都成了容家千金，怎么还惦记着自己那点儿钱？
　　容凌瞪着眼刚要反驳，殊不知二人的姿势在Cole看来，分明就是耳鬓厮磨。
　　眼前的画面大大刺激到他，Cole终于再也待不下去，失神落魄地走了。
　　临走前嘴里还喃喃道：“Ling，抱歉，是我不该打扰你……”
　　看来他是想通了，以后不会再来找自己的麻烦，容凌松了口气，正打算从白臻身上起来，腰间却突然被一只手有力地按住。
　　与她冰冷的表情不同，此刻容凌能够感受到，落在自己腰间的那只手有多么炽热的，甚至隔着单薄的睡衣，散发出滚烫的温度。
　　容凌再次起身，却依旧被那只手狠狠压下来，这一次她失去重心，匍匐跌入白臻怀中。
　　她身上带着淡淡的香气，应该是洗衣液的味道，容凌被笼罩在这片淡香中，整个人几乎有些发晕，却听见白臻清冷的嗓音在耳边响起：“你这几天不工作，就是因为他纠缠不休辞职了？”
　　“关你什么事？”容凌仰头，却只能看见白臻的下颌。
　　她语气凶巴巴的，然而白臻并不恼怒，反而语气多了几分愉悦：“做得很好……”
　　就像是在夸一只将被扔出去的球叼回主人掌心的小狗。
　　容凌总觉得自己莫名被压过一头，心里不服气得很，她刚要反唇相讥，却又听见白臻开口：“你很缺钱？”
　　被人戳穿自己的处境，容凌反唇相讥：“是又怎么样？”
　　“不怎么样，我只是想和你说一声，我的实验室正好缺一位助手。”白臻说罢，又双眸微眯轻声道，“容凌，你还要这样压在我身上多久？”
　　明明是她将自己按下来的，现在反做无辜状，真是倒打一耙。
　　容凌双手并用地从白臻身上爬起来，她没有注意到，当自己的发丝无意间撩过白臻脸庞时，她眸色幽暗，喉头微微动了动。
　　白臻压制住自己的渴望，静静看着容凌一系列动作。
　　拍了拍身上变皱的睡衣，容凌满脸写着不高兴，正打算离开时，手腕却再次被人拉住。
　　真是……有完没完？
　　容凌扭头正要开骂，却听见白臻沉沉的声音：“实验室里的助理每个月补助不比外面的酬劳少，而且每周都有食堂免费的餐券。”
　　本校的食堂在全国排名都数一数二，根据多国饮食习惯，提供各种菜品，而且每天都会推出不同的新菜式。
　　唯一的缺点就是――太贵了。
　　容凌瞪着眼甩开白臻的手，她这把自己当成什么人了，难道她是几张餐券就可以收买的人？
　　容凌默了默，眯着眼睛打量白臻：“就这么想我去？”
　　“毕竟以我对你的了解，至少你在学术上，要比别人认真可靠得多，不是吗？”即便是抬头仰视着她，白臻的气场依旧半分不输，甚至隐隐有将她盖过的趋势。
　　容凌这才满意地点点头，尽量让自己的心动表现得不那么明显：“我先考虑考虑。”
　　“好……”白臻点点头，似乎并不意外结果，“那我等你的答复。”
　　于是两天后，容凌便跟在白臻身旁走进她的实验室。
　　鲜有人光顾的楼层，充斥着淡淡的消毒水气息，实验室里空无一人，白臻说话时都响起回音：“你先过来，我带你熟悉一下这些器材。”
　　说着，她便一一将这些器材平日里的使用方式说给容凌听。
　　在专业的事情上，容凌从不会代入个人情绪，她全神贯注听着，最后还把比较复杂的东西记下来。
　　二人正说着，实验室又走进来一个男生。
　　他戴着一副厚片眼镜，头发也是乱糟糟的，看见突然出现在实验室的容凌，愣了下。
　　好在旁边有白臻介绍：“这是我的同学陈和，我们共用一个实验室。”
　　又对陈和颔首：“这是我的助理，容凌。”
　　“啊……”陈和困惑的神色瞬间变成一个含蓄的笑，朝容凌伸出右手，“你好……”
　　“你好……”容凌正要伸手，旁边的白臻突然开口打断：“还有这个试管，你知道该怎么清理吗？”
　　“别拿我当白痴。”容凌的注意力瞬间被吸引，来不及和对方握手，“这种小事，高中实验课就做过好吧……”
　　陈和悬在半空中的手不得不收回，呆呆挠了挠自己的后脑勺。
　　不知道为什么，他莫名觉得今天白同学的心情似乎特别晴朗？
　　身为一个理工科宅男，陈和做不到哲学地没办法透过现象看本质，却能够科学地大胆假设，小心求证。
　　观察了整整一天，他发现白同学心情变好的原因和这位新来的小助理离不开关系。
　　在国内的时候，陈和与白臻就是校友，几乎整个学院只要提起白臻，都是响当当的两个字――学神。
　　作为年级绩点最高的学神，她几乎平日里很少同人往来，不是在实验室，就是在前往实验室的路上，永远都孤身一人学习吃饭参加各种活动。
　　明明长着一张好看的脸，却因为她冷冰冰的性子，大学整整一年，就算是不少人心慕白臻，却没有一个敢开口告白的。
　　是以白臻突然多了容凌这个助理，陈和难免诧异，等两三天后和容凌熟悉起来，他实在是忍不住好奇心开口问起二人之间的关系。
　　毕竟两人每天同时来又同时走，看起来就关系匪浅。
　　容凌没想到他会突然问起此事，只得敷衍过去：“其实也没什么关系，不过是刚好认识，她又需要一个助理，就找上我了。”
　　“是吗？”陈和语气中的羡意毫不遮掩，“能够被白同学看上，你一定也很厉害吧？”
　　看来又是拜倒在白臻白大褂下的迷弟，容凌总觉得他的话有些不对劲，却又说不上来，正巧去了趟教授那儿的白臻回来，见到两人凑得如此之近，不知在说什么。
　　她眸色瞬间沉了几分：“陈和，你的论文写得怎么样了？”
　　作者有话要说：啊啊啊看到评论太多说容凌人设崩了，搞得我这两天边写边自我怀疑，整整两天就写出了这么点儿，没办法实现昨天立下的flag，真的很抱歉，等会儿再试着写一章吧。
　　为表歉意，本章抽十个红包＿（：з」∠）＿。
　　
　　

第91章 试衣间
　　经白臻提醒，?陈和忙一拍脑门儿：“对了白同学，我刚好有个数据一直对不上，正想向您请教呢。”
　　接着，?容凌便眼睁睁看见他忙抱过来笔记本电脑，眼巴巴地让白臻过目。
　　容凌忍不住偏了下头：“请教？”
　　这俩人不都是同一级的么，?怎么这陈和到了白臻面前就一副狗腿子的模样。
　　见她一脸困惑，陈和憨笑：“你不知道，白大佬可是大一就修完了本科所有的学分，完全可以提前毕业的水平。”
　　不是吧，容凌瞳孔颤了颤，脸上写着难以置信。
　　难怪胡静张嘴就叫人家学姐，?原来是慧眼识珠？
　　倒是被夸赞的白臻面不改色，接过电脑坐到桌旁，?看了眼他的论文，给出最简单粗暴的解决方案：“建议你重新做实验，注意温度把控一定要精准，还有再增添一组对照……”
　　她一边说，陈和便小鸡啄米般点头，?连连称是。
　　容凌一时不由得看愣了。
　　实验室里的白臻与在家中时完全不同，此刻她戴着金丝边眼镜，?整个人清冷之中散发着学术的光辉。
　　即便同样是身着白大褂，?她看起来整个人也比陈和亮眼得多，散发出玉石一样的光泽，?突然之间，?容凌隐约理解了所谓的智性恋。
　　直到似是感觉到她的目光，白臻侧头看过来。
　　容凌猛地一愣，摇了摇头，?将这些乱七八糟的想法晃出脑海之外。
　　真是傻得可以。
　　即便过去大半天，白臻回想起那副画面，唇角仍是止不住向上扬起一个细微的弧度。
　　于是当天晚上，又是白臻做饭，她似乎全然忘记初次搬来那晚说好的两人轮流。
　　白臻不提，容凌当然不会自己主动说出来，只管装作什么都不知道，又是饱饱一顿美餐。
　　就算是做中餐，白臻也跟在实验室里一样，连盐需要几克都在电子秤上计算得清清楚楚，烹饪的时间掐着秒表把控得极其精准。
　　老实说，容凌觉得她就算不当高材生，去开一个中餐馆也没问题。
　　吃饱喝足，容凌忍不住叹了口气。
　　无他，不过是想起还有一周就要秋季开学，有些舍不得这个暑假而已。
　　似是感受到她沉重的心绪，一夜秋风起，细雨连绵。
　　开学半个多月，这场雨就没停过，天越来越冷。
　　“阿嚏――”刚从教室里过来，容凌顺手将伞放在实验室门口，没忍住打了个喷嚏。
　　正在做实验的白臻手一顿，继续若无其事地挤出胶头滴管里褐色的液体。
　　容凌毫无察觉，开始着手自己今天的工作。
　　其实她在实验室做的事并不多，主要就是给白臻递东西，帮她写记录，再清洗器材，大多数没什么事的时候，容凌都可以窝在角落的沙发上安安静静地学自己的知识。
　　原本以为今天也不例外，没想到还呆了不到一会儿，白臻就放下手中的实验，修长的手指一颗一颗解开白大褂的扣子。
　　容凌满脸疑惑地看着她，却听见她淡淡的嗓音：“不做了……”
　　说着，白臻侧头看向窗外阴雨连绵的天：“降温了，我去买几件换季穿的衣服。”
　　“哦……”容凌将书往书包里一塞，“那你去吧……”
　　“……”白臻似乎有刹那间的沉默，“你陪我一起去。”
　　她又道：“你也可以选几件自己喜欢的，就当是我这段时间的酬谢。”
　　既然是白送上门的礼物，容凌岂有不接受之理，她忙起身，动作麻利地将实验室收拾干净。
　　在这期间，白臻边坐在沙发上慢条斯理地等她，丝毫没有要帮忙的意思。
　　真是分工明确得可以。
　　容凌暗自嘀咕，擦拭烧杯的力气不由得大了几分。
　　等容凌做完这一切，白臻才顺手拿起她先前放在门口的伞：“走吧……”
　　眼下只有这一把不大的伞，外边还下着细蒙蒙的秋雨，白臻撑着伞，容凌便不得已与她挨在一起走在伞下。
　　容凌并未察觉，伞面几乎有一大半撑向自己这边，反倒是白臻左肩被打湿了一大片。
　　二人皆容貌出众，走在路上，自是吸引不少目光。
　　好巧不巧，不大不小的校园里，容凌正好与胡静与吴清俩撞上。
　　看清伞下另一个人是谁后，胡静嘴巴圆得几乎能塞下一颗鸡蛋。
　　下一秒，容凌就被她扯入自己的伞下，胡静的声音难掩兴奋：“行啊你容凌！上次讲座的时候还装作不在乎，没想到这么快就搞到手了，牛?，有没有什么经验给姐妹们传授一下？”
　　“不……我不是……”容凌真是百口莫辩，体会到什么叫做跳井黄河也洗不清，“我只是在她手下打工而已。”
　　“还打工呢？哪个老板会给手下的打工仔撑伞？”胡静逼问，“老实交代，跟大佬在一起的感觉怎么样？”
　　容凌刚打算解释，另一边白臻目光落到她被旁人紧揽住的手臂上，眸色暗了暗，随后开口道：“不好意思，我和容凌还有很重要的事去做。”
　　她言下之意不能再明显，胡静听见她声如其人的清冷，整个人魂都像被勾走了，哪里还想得起别的，忙松开揽着容凌的手，拱手相让般：“没有没有，是我打扰学姐了，你们先忙。”
　　说着，还狗腿地挥了挥手。
　　容凌真是不忍直视她这副失智的模样，头一次觉得还不如跟白臻待在一起的好。
　　几乎是不假思索，她下意识挽住白臻的手腕：“走吧……”
　　白臻唇角上翘，眸光柔软了几分：“好……”
　　白臻有钱，带容凌去的当然不是一般的女装店。
　　不用看吊牌，容凌也能猜得到，这里随便一件衣服的价格，就足够自己大半年的学费和生活费。
　　不过既然有人付钱，她又何必客气，更何况钱财本是身外之物，在幻境中更是如此，容凌没有犹豫，挑选了好几件自己喜欢的。
　　旁边的导购自是喜欢她这样的客人，围着容凌打转：“小姐您要不要再试一下这条裙子，像你这样的好身材，皮肤又白，再合适不过了。”
　　容凌没有拒绝，也收了下来，尽数带入试衣间。
　　外套，半身裙，长裤，容凌一一试了个遍，都很喜欢。
　　最后她才脱掉所有衣物，开始试穿导购推荐的这条裙子。
　　这虽然是条露肩长裙，但作为秋季新品，布料并不单薄，而是紧身的针织面料。
　　裙子穿上的瞬间，便衬出容凌玲珑有致的身形。
　　她撩起肩膀处的长发，手伸向后背，才发现这件衣服并非传统的拉链设计，而是一连串打结的系扣，而且扣子隐藏在里面，设计复杂得很。
　　容凌放弃自己将其系上，从试衣间内出来打算找导购帮忙，正巧与隔壁间试衣服的白臻撞上。
　　只轻瞥一眼，白臻便猜到她是怎么回事：“转过身来，我帮你就是系上了。”
　　她神色坦然，容凌若是再扭捏便显得心虚，她听话地转过身，肤如白雪的后背便明晃晃撞入白臻眼中。
　　为了方便，容凌的长发尽数被搭在肩前，于是她纤细薄削的后背一览无余，蝴蝶骨匀称精致，宛若一只振翅欲飞的蝶。
　　白臻呼吸停滞几分，一瞬间不知是该庆幸还是懊恼她如此信任自己。
　　容凌等了半天，见她没有动静，回头过来：“怎么了？”
　　容凌自然想不到白臻的心思，毕竟先前诸多试探，她也没拿自己怎么样。
　　因此，容凌早已暗自对白臻下了定论，她就是个只知道搞学术的没有感情的学习机器。
　　同处在狭小的试衣间内，二人的思绪却是天差地别。
　　白臻要花费极大的力气才克制住自己的声音仍把持着淡漠：“没什么，只是觉得这个系扣很别致，多看了几眼。”
　　看吧，容凌更加肯定自己的判断，学习机器的思路总是异于常人。
　　不知是不是因为常日与实验室里的仪器打交道，白臻的手指一如既往的冷，划过后背肌肤时，容凌没忍住颤了颤。
　　感受到她的颤意，白臻将动作放缓了些。
　　就像是森林里的猎人，为了靠近误入陷阱的小白兔，一点点放轻脚步。
　　裙子终于系好了，很合容凌的身。
　　她对着镜子照了一圈，满意地点点头，伸手打算将其换下时，才发现依旧不行，还是得靠白臻帮忙。
　　真是……
　　一出试衣间，容凌便有些气恼，将这件衣服与其他几件分开：“不要这个……”
　　真是穿也不好穿，脱也不好脱，要它有何用？
　　
　　

第92章  绯闻
　　反正来都来了，?容凌全身从上到下挑选了好几套衣服，才注意到白臻似乎一件未选。
　　她有些不解：“你不买了？”
　　白臻似乎这才想起是自己来买衣服的，她随意选了几件白色的衬衫和长裤，?对导购道：“都包起来吧。”
　　还真是……简单素净，干脆利落，?一如她这个人般。
　　容凌暗自腹诽，任由白臻付钱去了。
　　反正在实验室里她就是老板，这种时候不薅她的羊毛，更待何时？
　　选好衣服，正好到了晚饭时间，二人在就近的西餐厅随意吃了点东西。
　　然而很快，?容凌的手机便滴滴响起，是胡静发来的消息：“卧槽容凌！原来你早就和白大佬认识？”
　　看来她这是又消息灵通地打听到了什么，?容凌没有否认：“你怎么知道的？”
　　“现在是只有你和白学姐不知道了好吧？整个留学圈都传遍了，昔日辰光中学的年纪第一和年级第二在一起了。”
　　年级第二四个字，?深深烙入容凌眼中。
　　即便已经过去整整一年多，容凌还是感觉自己有被冒犯到。
　　对面胡静打字的速度飞快：“听说你俩高中就是同桌，所以现在是旧情复燃？谁先追的谁啊，我能不能前排吃个瓜先？”
　　容凌挑了下眉头，看向对面正在慢条斯理切牛排的白臻。
　　她手指修长，?无论是拿着实验仪器还是用餐刀叉，?动作看起来都一如既往地优雅，完全不知道正在发生的事。
　　容凌突然生出几分坏心思“你猜？”
　　语气中的暗示一览无余。
　　胡静连发了一长串的：“？？”
　　“不是吧，居然是白臻追的你，难怪那天讲座你走后她还朝我们这个方向看过来，我还以为学姐是在看我呢，呜呜，终究是错付了……”
　　容凌没有否认也没有承认，给胡静留下了很大的遐想空间。
　　给白臻冠上莫须有的黑历史，她放下手机，心情大好，胃口也就跟着好，将餐盘里的食物吃得干干净净。
　　见她大快朵颐，白臻开口道：“需要我帮你再点一份吗？”
　　容凌舔了舔唇角亮晶晶的油脂：“点吧……”
　　容凌爱吃肉，却不爱吃带翅膀的东西，于是白臻再点了一份牛排。
　　只是容凌一时得意忘形，忘了自己这具身体有多么娇气，不过是因为多吃了点东西，等回到家时，容凌便捂着肚子坐在沙发上，皱着眉头走神。
　　见状，白臻忙问道：“怎么了，不舒服？”
　　容凌摇摇头，又点点头，有些小声道：“我好像吃太撑了，你那儿有消食片吗？”
　　白臻向来只吃七分饱，忙起来连吃饭都顾不上，哪里会有那种东西。
　　容凌听见头顶似乎传来一声轻笑：“我没有……”
　　她又道：“我给你揉揉吧。”
　　容凌抬眸看她，双眼睁得又大又圆：“有用么？”
　　“应该可以……”白臻一本正经地回答，“以前我小时候，家里的……有人吃撑后，我奶奶就会替它揉肚子。”
　　她一脸诚恳，应该不像是说谎的样子，容凌正在衡量之际，白臻已经当做她是默认，俯身左手搭上她柔软的腹部：“是这里吗？”
　　来自外人的触碰有点痒，容凌忍不住瑟缩着笑了下。
　　她向来如同一只气鼓鼓的河豚，并不爱笑，眼下却双眸弯成月牙，发出清脆的笑声，白臻心头就像是莫名被什么东西勾了下，一把抓住她的手腕不让人躲开：“别动，等习惯了就好。”
　　大约也是意识到自己不够严肃，容凌抿起唇不再出声，任白臻顺势坐下来，慢慢替她揉着小肚子。
　　奇怪，这时她向来冰冷的手反倒暖和起来，隔着贴身的薄毛衣，散发出暖烘烘的温度。
　　容凌就像是一只被顺毛的猫，忍不住眯起眼。
　　起初的戒备也一点一点放下，不觉间靠上白臻的肩头。
　　她一头乌发蓬松厚重，散发出清新的气息，就像是一只毛茸茸的小动物。
　　白臻没忍住唇角上扬，强行忍住自己想要揉一揉她圆乎乎小脑袋的冲动。
　　白臻没有告诉容凌，其实这个法子是自己小时候在奶奶家，用来照顾一不小心就吃多了的看院小土狗的法子。
　　只怕若是真叫容凌知道，估计能气得吹鼻子瞪眼。
　　不知不觉间，容凌小小地打了个哈欠，就这样倚在她肩头阖眼睡着。
　　上了一张天的课，直到此刻才歇下来，容凌一闭上眼就进入梦乡，浑然感知不到外界所发生的一切。
　　见她的模样，应该是舒服了许多，白臻却舍不得松手。
　　她小心翼翼地侧过头。这样一来，容凌便由原本搭在肩上的姿势撞入怀中。
　　白臻忙轻手轻脚地将人接住。
　　一瞬间，她只能听见自己胸腔内猛烈撞击的心跳声。
　　眼前的少女眉眼紧闭，双颊因为困倦泛着淡淡的粉意，唇瓣嫣红，微微张着唇吐息。
　　若是还能忍得住，除非是无心之人。
　　白臻当然不是这种人，压抑许久的情愫宛如潮水上涨无止无休，盖过所有的理智，让人没有思考的余地。
　　明知不应该打草惊蛇，她还是难以按捺地在容凌额心处落下郑重其事的一吻。
　　不过是短暂的肌肤相亲，时间却好像都在这刻停滞住。
　　白臻不由得呼吸又沉了几分。
　　她强行稳住心神，蜻蜓点水般，将这个吻移到容凌的鼻尖，脸颊，唇角处。
　　从始至终，白臻都小心翼翼，生怕将人扰醒。
　　就像是一只猛兽面对懵懂无知的小兔子，喜欢得不得了，却又生怕将其伤到，不得已收起自己锋利的爪牙，蹑手蹑脚地慢慢触碰。
　　这是这片刻的亲密，无异于杯水车薪，根本无法填满内心深处的渴望。
　　白臻深吸一口气，不得不清醒过来，将容凌打横抱回她的卧室内。
　　容凌的房间里，除了一张床和衣柜就没有别的东西，看得出来，她为了节约钱费尽心思。
　　白臻将人放好盖上被子，半跪在床沿，俯身看着她恬静的睡颜，用只有自己才能听见的嗓音嘲弄般低身道：“就这么想逃离我？”
　　容凌睡得正香，自是没有回答。
　　“只可惜……”白臻伸手理了理她额头的碎发，“永远都别想。”
　　她可以给容凌想要的一切，除了这个。
　　容凌全然不知自己早已被某人视若囊中之物，一觉睡得又香又沉，只不过不知为什么，梦里似乎有蚊子在自己脸上爬来爬去。
　　第二天一早，容凌是被闹钟叫醒的。
　　她匆匆起身，白臻已经煎好鸡蛋和面包片端到餐桌上。
　　容凌咬了一口，又香又脆，她这才注意到，昨天买回来的衣物，不过是一晚上的时间，白臻已经将其放进洗衣机里洗净烘干。
　　等容凌吃早饭时，白臻将衣物从烘干机里拿出来，叠得整整齐齐。
　　恍然之间，容凌觉得她就像是这个屋子里的田螺姑娘，而自己似乎是那个衣来伸手饭来张口的懒汉。
　　感觉莫名有些微妙……
　　然而容凌来不及细想，吃过饭就要去学校，她正要翻箱倒柜地找今天穿的衣服，白臻却开口：“昨天买的衣服不穿吗？”
　　也对，不用在衣柜里找，倒也方便得多。
　　容凌查看自己的那一堆衣服，却没忍住咦了声：“这件昨天不是说不要的吗？怎么还是买回来了？”
　　她手里的正是昨天那件穿又不好穿，脱又不好脱的毛衣。
　　“是吗？”白臻似乎这才察觉，“大概是店员搞混了。”
　　一次性买了二十几件衣服，会弄混也不奇怪，容凌没有多想，也来不及挑选：“行了，就这件吧。”
　　说着，容凌便麻利地钻进卧室换好毛衣，背对白臻站好等她帮自己系扣子。
　　大概是潜移默化，现在她使唤起白臻来毫不客气。
　　反正都共处一室了，还有什么好避嫌的。
　　况且回忆起前两世凤习徽的所作所为，这一世的白臻倒要冷静得多，这大概就是智商高读书比较多的好处，至少容凌不用担心这人没来由地发疯。正在容凌这样想着时，白臻已经将最后一颗扣子系好，淡淡道：“好了……”
　　她顺手取下挂在落地衣架上的风衣，当做外套给容凌披上。
　　容凌浑然不觉自己正被细致入微地照顾着，将压在衣服下的头发尽数理出来。
　　她发丝间带着淡淡的香气，长发撩动时露出半截如玉般白皙纤弱的脖颈。
　　白臻动作微动，视而不见地别过脸。
　　然而在容凌看来，她对自己这副好身材可是没有任何反应，一时之间更加放心了。
　　二人一起到的学校，在路口分道扬镳，容凌来到今天上课的教室。
　　果真如胡静所说，她与白臻的事几乎所有人都知道了，今天不少熟人看向她的目光都异常热切，眼里还闪烁着兴奋的八卦光芒。
　　当真是让人无福消受。
　　容凌装作没看见，硬生生熬过一整个上午，下午没课时又到白臻的自习室去了。
　　只不过当容凌看到出现在门口的不速之客时，她不禁感叹，这消息传得可真够广够远。
　　
　　

第93章  。
　　上了大学的景子骁依旧是如此羁傲不逊，?一头红发张扬得耀眼，像一尊大神似的杵在门口，与实验室里的干净和简洁格格不入。
　　见他找上门来，?容凌倒是一点都不奇怪。
　　毕竟家里有钱，?就算当初他的高考成绩不怎么样，?景子骁还是以体育特长生的成绩到国外留学，?好巧不巧还和容凌成了校友。
　　即便是容凌从未关心过此事，?但大一时候有胡静这样喜好八卦的室友，她也略有耳闻。
　　无非就是这人在留学生圈子里有多受欢迎，?被好多女生倒追却都毫不留情地拒绝，胡静和吴清甚至还讨论过这人是不是不喜欢女生。
　　显然，她们的猜测是错误的。
　　这不，?一有白臻的消息，?景子骁就出现了？
　　容凌看热闹不嫌事大，?微微侧过身子对实验室里正全神贯注观测数据的白臻道：“有人找你……”
　　她的嗓音隐隐带着难以抑制的雀跃。
　　容凌实在是等不及看这一出破镜重圆的好戏了，?她坐回平日里就被自己占据的沙发上，?撕开一袋奶片糖咔擦咔擦清脆地咬起来。
　　原本实验室的规定是不准吃零食的，?但自从容凌来后，?这个规矩早就不知不觉间被打破，连陈和都在她的带动下沾上恶习。
　　容凌往后一躺，就等着好戏开场。
　　白臻目光漫不经心地瞥过她，才冷冷落到景子骁身上：“你来干什么？”
　　上一次二人如此对峙，?还是在快餐店的落地窗外，景子骁撞见她偷亲睡着的容凌。
　　只是随着时间的推移，?这段记忆在他脑海中逐渐变得模糊，因此当今天在球场上偶然听见兄弟们聊起白臻的名字时，打听清楚她所在的学院，?景子骁便想也不想地找过来。
　　然而眼下的情况却超出他的意料。
　　容凌浑然不知道，自己这副游刃有余的模样，落到他人眼中，看起来是多么如鱼得水。
　　景子骁垂在身侧的手不觉握紧成拳：“你们……在一起了？”
　　眼前的一幕似乎有些眼熟，容凌反应过来，还没来得及开口否认，白臻却已经毫不留情地点点头：“没错，不过这大概和你没关系？”
　　她双手环抱胸前，俨然拒人于千里之外的冰冷。
　　一如当年景子骁质问她为何要那样对容凌时，身着校服的少女琉璃般褐色双眸在阳光下异常清澈冷静：“我想做什么，大概与你没关系。”
　　以景子骁体育生的头脑，这么久以来，他仍然没想通为何明明容凌对白臻从来就没好脸色过，她还如此执着。
　　就像眼下，容凌仍是置身事外，似乎并不在乎自己的突然出现。
　　似是感觉到他的怀疑，白臻挑了下眉头：“怎么，不相信？需要我证明给你看吗？”
　　这熟悉的对话，容凌突然生出不妙的预感。
　　然而为时已晚，离门口到沙发不过几步的距离，容凌眼看着白臻朝自己走过来，伴随着她俯身时衣物上淡淡的洗涤剂气息，容凌被罩在一片阴影中，唇角便被吻住。
　　这一幕实在来得太突然，不止景子骁，就连身为当事人的容凌也愣住了。
　　容凌刚吃过奶片，唇齿之间还有纯纯的奶味，散发着丝丝缕缕的甜意。
　　白臻原本不过是想浅尝辄止，顺便报复先前Cole找上门时容凌的所作所为，不成想在品尝到这份肖想已久的甜后，越发欲罢不能。
　　她将容凌震惊的反应收入眼底，心底柔软几分，顺从自己的欲念，侧头加深这个吻。
　　然而好不容易反应过来的容凌却不干了，她忙向后仰想要躲开，不成想白臻逼得更近，还顺手握住容凌的手腕无法躲开。
　　白臻动作从容淡定，自然得不能自然，就像是在做一场普通的化学实验。
　　就连握在容凌手腕处的五指依旧是冰冷的，浑然没有动情的迹象。
　　看来为了将景子骁糊弄走，她的牺牲还真是大。
　　余光瞥见门口处景子骁的身影落寞消失，容凌忙另一只手将人猛地推开。
　　“你干什么？”容凌下意识明知故问。
　　白臻顺手抽起一张抽纸，将唇上沾到晶亮的液体擦拭干净：“抱歉……”
　　她动作从容，淡然得就像是先前的亲密不过是一场幻觉。
　　容凌莫名看她这个动作不顺眼，跟着扯了一张纸擦拭自己被亲花的唇妆：“该嫌弃的人应该是我才对吧？”
　　好端端的吃着东西，就被迫交换唾液，容凌糟心得不行，她拼命拿纸巾擦拭着自己的唇瓣。
　　容凌只顾着心头的忿忿不平，浑然没有察觉在听到她这句话的瞬间，白臻的唇瓣暗了几分。
　　厌弃是一回事，白臻更不能忍受的是她的无动于衷。
　　显然在容凌眼中，这个吻和平常的肌肤接触没有差别，更不在乎是和谁一起，就算换成其他人也无所谓。
　　白臻面色低沉几分，眸中蓄积着幽暗的风雨。
　　偏生容凌毫无感知，将自己的唇瓣搓得发红后，她还打算伸手去拿桌上的水漱口。
　　这个动作落入白臻眼中，无异于火上浇油。
　　下一秒，容凌伸出去的手就被人拦住，再次被压在沙发上。
　　这一次白臻的动作不如先前的轻飘飘，而是让人无法挣脱的桎梏，仰倒在沙发上的容凌刚要开口质问，擦拭干净的唇就再一次被堵住。
　　“唔……”她睁大眼看着近在咫尺的白臻，不明白她这是又发哪门子的神经。
　　然而当白臻的唇舌不由分说地撬开齿关探入的瞬间，容凌整个人脑海中嗡地一声变得空荡荡，身躯不由得变软。
　　不同于先前的浅尝辄止，这次白臻分明是以一种入侵的姿态，牢牢将人压制。
　　容凌的双手被她压在头边，上半身动弹不得，只得被迫仰头承受这个来势汹汹的吻。
　　她整个人都被笼罩在某种不可名状的氛围中，却没有反抗的余地。
　　此时此刻的白臻不像是那个清冷自持的好学生，而成了一只只知道撕咬啃噬的野兽，没有理性可言。
　　倘若她有一对利齿，容凌真的不会怀疑，她可能要咬破自己的纤薄肌肤吸食血管里温热的鲜血。
　　容凌几乎要喘不过气来，眸中被逼出盈盈水泽，每次吸气都带动身躯起伏。
　　她狠狠一口朝白臻的唇瓣咬下去。
　　白臻吃痛，却只是将容凌的双手握得更紧，放任她这无声的反击。
　　渐渐地，容凌品尝到口腔内淡淡的血腥气息。
　　白臻却依旧是没放过她，直到许久后，才缓缓退离容凌的唇，濡湿的唇瓣擦过她的脸颊，在她耳边轻声道：“抱歉，他又回来了。”
　　湿热的气息带着黏腻，直往容凌耳蜗内钻。
　　出于身体的原始反应，容凌忍不住瑟缩了下，才想起自己刚才的确听到门口传来的脚步声。
　　她朝门口看去，见到的确不是红毛景子骁，而是一身白大褂。
　　白臻这个瞎子，明明是陈和来了！
　　容凌手忙脚乱地将压在自己身上的白臻推开，理了理身上早已皱巴巴的上衣。
　　不知在门口站了多久，陈和手里还提着今天买回来打算熬夜做实验时吃的泡面饼干，恍然大悟地啊了一声。
　　原来是这样。
　　简直是意料之外又情理之中。
　　他就说像白臻这样的大神，怎么会突然对一个非本专业的同学如此关心，原来一切都是另有预谋。
　　一切都变得顺理成章起来，陈和甚至没有丝毫的意外：“那个，我去一趟图书馆，你们先忙。”
　　说着，他识相地转身又走了。
　　来去自如，不受任何困扰，徒留下容凌与白臻在实验室里。
　　眼下沙发上一片狼藉，先前容凌还吃得津津有味的奶片撒得到处都是，不知是因为亲吻时呼吸缺少还是别的什么原因，她双颊绯红似霞。
　　容凌抬起水汪汪的双眼：“你……”
　　大约是刚被压制过，她嗓音难得的软。
　　“不好意思……”白臻继续一本正经地道歉，“是我眼花认错了。”
　　她表情认真，饶是容凌身经百战，也看不出来这人到底是在撒谎还是别的。
　　手腕处的肌肤还残留这炽热的温度，容凌隐约觉得这感觉有些熟悉，然而对上白臻神色自若的态度，容凌又琢磨不准了。
　　此情此景，自己倘若认真起来，反倒显得扭捏。
　　算了，就当是一报还一报，容凌决定不再在追究：“上次为了赶走Cole欠你的情，这次就当还你了。”
　　接着，容凌又从沙发上下来：“沙发你收拾，我不管。”
　　白臻没有反驳，开始收拾残局。
　　二人皆忘记了这原本就应该是容凌这个助理的责任。
　　然而毕竟还有第三人目睹，就算是容凌想将这件事忘记，陈和可记得清清楚楚。
　　甚至一个月后的某天，他主动给二人送了两张电影票：“刚好这是信用卡积分兑换的，我一个人用不上，不如白同学和容凌一起去吧。”
　　容凌眼睁睁见着理应拒绝的白臻将电影票收下，还道了声谢。
　　等等，容凌有些纳闷。
　　自己什么时候答应要去了吗？为何白臻的动作如此自然。
　　作者有话要说：容凌：你不对劲
　　
　　

第94章  怀疑
　　最后，?周末的晚上，容凌还是和白臻一起看电影去了。
　　好歹也是陈和的一番心意，大不了她就当做自己一个人看电影，?恰好旁边多了一个熟人而已。
　　太久没到电影院，?容凌看什么都新鲜，?尤其是摆在橱窗里各种电影角色的玩偶，?她隔着玻璃欣赏得津津有味。
　　正在这时，?白臻抱着买好的零食走过来。
　　她今天穿着一身浅色风衣，搭配同色系的长裤以及白衬衫，?整个人看起来干净利落，搭在肩头的长发也是又长又直，被行走时的微风带动轻拂，?向来不变的清冷气质，?引得路人侧目。
　　容凌侧头看去，?不由得一愣：“你怎么还吃爆米花？”
　　这可真是倒打一耙，?也不知是谁一进来就连着往贩卖爆米花的窗口瞥了好几眼，?白臻才让她等着自己去买的。
　　白臻没有说话，?将爆米花往容凌跟前一递。
　　行吧，?容凌接过来，一大袋又香又甜的爆米花，隔着纸袋，还散发着温热的温度。
　　她忍不住捏起一枚爆米花，?趁热津津有味地品尝起来，脸上不由自主地露出满意的色彩。
　　“走吧……”白臻眼神透过镜片柔和地落到她身上，“电影快要开始了。”
　　检票进入影厅，周围不少人都是情侣，二人在中间的位置，?按理来说应该格格不入，却又分外协调。
　　银屏上播放的是最新一部爱情文艺片，女主和男主分分合合，爱爱恨恨，从开头直到结束都是同一个表情。
　　看来烂片和不靠谱的演员无论在哪个国家都有。
　　容凌向来对这种东西兴趣不大，不过好在手中还有爆米花，她边吃也能边看得下去。
　　白臻就更是连情节都没关注，只听见旁边O@的动静，是容凌跟一个小仓鼠似的在咔擦咔擦啃爆米花。
　　她垂眸，朝容凌的方向看过去，用仅有二人才能听见的声音道：“就这么好吃？”
　　“啊？”容凌一时没有听清她在说什么，抬眼小声回应。
　　银屏上的光跳动变幻，勾勒出白臻精致中带着天然冷意的侧颜，尽管是在昏暗中，也比电影里的女主还要夺目。
　　甚至连后排观众的视线也不觉被她吸引走。
　　然而白臻却浑然没有察觉到这些目光，只看见容凌一双清湛得黑白分明的眼，她不假思索地俯身，含住容凌顿在半空手指上的爆米花。
　　温热的气息瞬间拂过指腹，柔软的唇瓣也不知是有意还是无意，在肌肤上留下濡湿的痕迹。
　　容凌整个人都僵住了，眼睁睁看着白臻直接用嘴含走自己手上的爆米花，还煞有其事地颔首点评：“的确不错……”
　　听起来像是在评价爆米花，却又像是在评论别的。
　　容凌愣了愣，见白臻神色一本正经，也正襟危坐起来，装作方才什么事都没发生。
　　电影里正在播放男女主调?情的画面，不用过多赤?裸的言语，光是一个眼神就足以证明心迹。
　　容凌福至心灵，不由得眯起双眼。
　　不对劲，实在是太不对劲了。
　　饶是容凌再后知后觉，此刻也意识到白臻的动作是否太过自然熟稔。
　　她忍不住侧头朝对方看过去，却见白臻身躯后仰，正目不转睛地看着电影。
　　好像方才发生的事不过是容凌的幻觉。
　　可……真的是幻觉吗？容凌没忍住摩挲刚才被她的双唇含过的手指。
　　她抿了抿唇，莫名的不自在让容凌换了只手吃爆米花。
　　看过电影回到家，已经是晚上十点钟，容凌换了身居家的衣服就先进了浴室里面。
　　白臻则是一如既往地坐在桌边写论文。
　　容凌大约洗了半个多小时，吹干头发出来了，她窝在沙发上盖着毯子，顺手拿了本书开始翻看。
　　一如往常，容凌看着看着，就开始打哈欠。
　　随后拿着书的手一松，课本落到地板上也没反应，倚着沙发睡过去。
　　伴随着书本落地的声音，白臻写论文时敲击键盘的动作一顿。
　　对此，她见怪不怪，悄无声息地轻叹了口气，揉了揉有些酸胀的眼间鼻梁，取下眼镜来到沙发前将课本拾起来。
　　沙发上容凌似乎睡得正香，根本没有察觉到她的脚步声。
　　白臻将书在旁边的木几上放好，正欲起身离开，目光却不由得落得容凌脸上。
　　兴许是盖的毛毯暖和，她双颊泛着微微的红意，挺翘的鼻尖下粉唇微张，连唇瓣也是红润无比，散发出诱人的光泽。
　　此时睡着的容凌没有白日的嚣张，倒多了几分不谙世事的娇气。
　　白臻的目光不由得暗沉下来，伸手将她遮在面上的发丝拂到耳后，却不小心触到她又白又软的耳垂，还散发着暖暖的温度。
　　白臻实在是没忍住，爱不释手，轻轻捏了下容凌的耳垂，覆身在她额头处落下一个蜻蜓点水般的吻。
　　然而不过是刹那间，原本应该在熟睡中的容凌却猛地睁开双眼，直直看向她。
　　作者有话要说：容凌：我睡了
　　容凌：我装的
　　等下晚点把昨天欠的和这章少的补上来，大家不用熬夜等啦。
　　不过家人们别忘记了今天双十一预售就可以付定金了哦！
　　
　　

第95章  挑明
　　难怪好几次自己醒来，?脖子处都会出现被蚊子叮咬的痕迹。
　　容凌这下可算是发现，哪里是什么蚊子，分明就是有人心怀不轨。
　　她从沙发上坐起来，?双目灼灼，?丝毫没有困意，?看向近在咫尺的白臻，?眯起双眼，?如同野兽盯着猎物般：“我觉得，你应该解释一下。”
　　白臻丝毫没有被拆穿的慌张，?反而毫不遮掩地看向她：“解释什么？”
　　“你还好意思问？”容凌张大了眼，刚想要斥责。
　　然而下一秒，白臻便伸出手，?覆上她的后脑勺，?于是容凌剩下的话尽数被她的红唇堵住：“唔……”
　　容凌难以置信地看着白臻放大无数倍的眉眼，?想要挣开她的掌心的桎梏破口大骂，?反倒叫她趁虚而入，?侵占更多原本属于自己的呼吸。
　　不过片刻间，?容凌方才将对方小心思戳破的居高临下就荡然无存，?成了任人鱼肉的那个。
　　白臻显然是肆无忌惮，更像是早就料到会有这么一刻，从容得如同演练过无数遍，撬开容凌的齿关，?长驱直入，与她相互勾缠在一起。
　　容凌刚刷过牙，?嘴里还有淡淡的诱人的桃子气息，甜得叫人忍不住想咬上一口。
　　白臻克制着不去这样做，覆在她腰间的手却不由得扣紧了几分，?将人揽得更紧。
　　简直是奇耻大辱，容凌整个人又羞又愤，没想到自己居然会有看走眼的这天，想起前两世自己是如何被失去记忆的凤习徽为所欲为，她便觉得整个人的热血都在沸腾，脸上也跟着发烫，猛地一把将人推开。
　　白臻一时不查，被向后推倒，只是原本揽在容凌身上的双手来不及收回，导致她重心不稳，也跟着跌下来。
　　白臻忙将人扶住，生怕她摔着半分。
　　顷刻之间，二人便颠倒了个姿势，变成白臻平躺在地毯上，而容凌双腿跨在她的腰间，两手撑在她的身侧。
　　而白臻似乎并不觉得这样有什么不好，揽在容凌腰上的双手收紧，坦坦荡荡地与她对视，说出的话更是让容凌热血往脑上直涌：“很甜……”
　　容凌如同烧起来般，都忘记自己该做什么反应，在直觉的驱使下，她泄愤报复般狠狠一口咬上白臻的唇。
　　白臻轻哼一声，顷刻之间，唇瓣上便传来鲜血的腥味。
　　看来容凌这一咬，可真是没留余地。
　　白臻却并不恼，甚至也不躲开，而是静静将容凌抱住任由她发泄，尔后她的舌尖舔舐过被咬破皮的地方，一点点描摹容凌菱形而柔软的唇瓣。
　　容凌被她舔得忍不住浑身一个激灵，忙下意识起身退开。
　　可惜为时已晚，原本居于下风的白臻带着她翻了个身，天旋地转间，就换成容凌成了下面那一个。
　　鲜血的气息在口腔内每个角落侵袭，白臻就像是非要让容凌品尝到这味道不可，强行将血气渡入她唇中。
　　容凌不甘示弱，非得要反抗白臻的举动，反而遭受到她无情的压制。
　　二人就这样相互纠缠，直到容凌快要喘不过来气，双眸被水光浸湿，白臻才终于将人放开。
　　她清冷双眸中透露出从未有过的几分餍足，容凌看在眼里，终于明白了。
　　凤习徽这个道貌岸然的假上神，说不定早就惦记上了自己，不然何至于一连三个世界都非要同自己纠缠不休。
　　搞不好她分明就是故意的。
　　见容凌透过自己，不知像是在想些别的什么，白臻微微蹙眉，不悦地捂住她的双眼。
　　黑暗中，耳畔传来她不虞的嗓音：“在想什么？”
　　在想怎么弄死她，容凌心道，推开她的手就要从地毯上爬起来。
　　反正都戳破了这层纱，白臻当然不会让她走，自背后将容凌揽入怀中，下巴搭在她的肩头，无比亲昵道：“凌凌，我很开心。”
　　至少，容凌的反应似乎比自己想象中要好得多，白臻虽然能够感受到她的挣扎，却没有强烈的厌恶。
　　仅仅是如此，就足以让白臻松一口气。
　　然而白臻并不晓得，经历过前两个世界，眼下对容凌而言倒算不得什么，她只是气自己眼瞎，没有早早看出白臻的狼子野心，还相信了她说过的那些道貌岸然的话。
　　思及至此，容凌突然回神过来：“所以，你早就喜欢上我了对不对？”
　　见她问得如此坦荡，没有丝毫的羞涩之意，白臻忍不住扬唇，在她耳边轻声道：“是啊，很早。”
　　早得她都快要记不清楚是从什么时候开始的。
　　她眉眼疏离，明明是被人抓包，却依旧义正言辞面不改色。
　　这副模样落入回头质问的容凌眼中，叫她不由得蹙起眉头。
　　无他，主要是眼前的白臻，和容凌识海中的凤习徽倒也七八分相似。
　　都是如此的清高，不可一世，永远都那么自以为是，好像无论做什么都是天经地义。
　　容凌突然想到若是日后凤习徽知道自己在这幻境中的所作所为，不知到时候她还有什么脸来苛责教训自己？
　　想到届时的画面，容凌便不禁冷笑，她眼波流转，陡然添了几分生色，明媚得晃人心神。
　　白臻炙热的气息拂在容凌脖颈处：“在想什么？”
　　容凌任她将自己紧紧抱着，也懒得再挣扎，哼笑了声：“你也有今天。”
　　白臻只当她是在说眼前的事，并不否认。
　　因为一直以来她都清楚，迟早会有这么一天。
　　只不过容凌的得意之色溢于言表，实在是太难以忽视，就像是狐狸翘起尾巴来，让人实在是忍不住想要给她按下去。
　　白臻忍不住伸手，揉了揉她凌乱的长发。
　　容凌不笑了，黑着脸想要将她的手抓下来，白臻却在容凌脸颊处轻啄了一下：“我不止有今天，还希望有明天，后天，往后的很多天。”
　　说着，她双手穿过容凌的肋下将人扶起来：“地上凉，不要坐太久。”
　　刚才不知是谁发疯的时候可没想到这些，容凌重新坐回沙发上，垂眸看着白臻给自己穿上棉拖鞋，突然道：“我可没答应你还有往后。”
　　白臻手上的动作一顿，旋即，她慢悠悠抬起头来，语气看似轻松，笑意却不达眼底：“是吗？”
　　紧接着白臻又自问自答道：“没关系，姐姐总有一天会接纳我成为你的家人。况且，我们本来就是一家人不是吗？”
　　每次一听她称呼自己姐姐，容凌便浑身不自在，她依旧想也不想地反驳：“别叫我姐姐！”
　　“那要叫你什么？”白臻歪了下头，试探着道，“凌凌？”
　　容凌真恨不得一脚踹她脸上。
　　白臻见好就收：“没关系，姐姐要是觉得凌凌也好不听，可以直接告诉我你想听我怎么称呼你。”
　　“你闭嘴就行。”容凌终于忍无可忍，几乎是从沙发上跳起来，进了自己的卧室，啪地一声将门关上。
　　末了，她还不忘将房门反锁上。
　　听见屋子里的动静，白臻的神色有刹那间的沉寂，不过很快，她又恢复了平日的面无表情，将地毯整理好，回到自己的位置上继续写论文。
　　自从发现白臻的心思后，容凌就没办法再与她共处一室，她开始琢磨着搬家。
　　然而不过短短一天，白臻便发现了容凌的打算，因为明明是周末，容凌却接到中介的电话，她拿起自己的钥匙，便匆匆打算出门。
　　只可惜白臻更快她一步，径直开口：“你要搬出去？”
　　不搬出去，难道等着她不知下一步会对自己做什么，容凌没有遮掩的必要：“没错，我觉得我俩并不适合住在一起。”
　　“你有钱吗？”白臻开门见山。
　　这个季节的房源，的确并不好找，容凌却也顾不上那么多：“这似乎跟你没有什么关系。”
　　她脸上写着淡漠，和昨夜那个在自己怀中软成一瘫的少女判若两人。
　　白臻眯了眯眼：“为什么没有关系，容凌，莫非你忘了，我还是跟你在同一个户口本上的亲人。”
　　听见这话，容凌不乐意了，她看向挡在面前，高出自己半个头的白臻：“麻烦让开，我的事情还轮不到你来管。”
　　见白臻无动于衷，容凌便要绕过她，正要擦肩而过时，却被人抓住了手腕。
　　于是当着容凌的面，白臻拨打了一通越洋电话。
　　嘟嘟几声后，电话里对面的人接通了：“喂，臻臻呀，今天怎么一大早就给外婆打电话？”
　　听见这熟悉的声音，容凌身形僵住了。
　　卑鄙，白臻这一招实在是太卑鄙了。
　　白臻似乎无意间瞥了容凌一眼，柔声道：“没什么，外婆，就是想告诉你我在国外这边过得挺好的，哦，对了……我刚好和容凌住在一起。”
　　“什么？！”老人家的声音陡然提高了几倍分贝，激动不已，“是凌凌吗？她现在跟你在一起？”
　　容凌心虚地低下头。
　　自从出国后，她便狠下决心与过去斩断，除了夏梦佳外，几乎没有同国内其他曾经的亲人联系过。
　　白臻轻嗯了声：“没错外婆，我刚好和凌凌租到了同一套房。”
　　“那可真是缘分，缘分呐！”王珍嘴里念叨着，又小心翼翼问道，“对了，凌凌她在旁边吗？”
　　显然就是想同容凌说说话。
　　容凌抿了抿唇，忙冲着白臻拼命摇头。
　　容凌不愿在回到过去那个所谓的家中，即便她明白长辈对自己的感情做不得假，可有些事终究就是无法两全。
　　白臻似乎有刹那的犹豫，最后还是撒谎道：“没有……”
　　容凌这才松了口气，又想起始作俑者本就是白臻，抬眸瞪了她一眼。
　　对面王珍瞬间失落起来，叹气道：“唉，凌凌是个好孩子，是我们对不起她，臻臻，你和凌凌姐妹俩在外面一定要互相照顾，听见了没有？”
　　容凌到底还是不忍心欺瞒下去，主动开口道：“外婆，我在这儿。”
　　作者有话要说：熬夜头痛，剩下的下一章再补上来吧＿（：з」∠）＿
　　
　　

第96章  酒吧
　　那头王珍听见容凌的声音，?真是又惊又喜：“是凌凌吗？真的是凌凌呀？”
　　“嗯……”容凌尽量让自己的声音听起来轻松些，“是我，外婆现在在干嘛？”
　　“唉哟你这孩子，可算是舍得跟外婆说话了。”王珍喜不自胜，“这不快要入冬了吗，我今天刚打算到市场上去买些肉回来烘腊肉，等过年时候凌凌回来了，?就可以吃到你喜欢的腊肉饭，你们在国外可吃不到这种东西吧？”
　　光是听她的描述，?容凌就开始馋了，她忍不住舔了舔唇：“没有……”
　　王珍开心地笑了：“那凌凌今天一定要回来过年，外婆做给你吃。”
　　容凌岔开话题：“对了，外婆最近身体好吗？”
　　太久没有和容凌谈天，?王珍无论回答什么都是滔滔不绝，?直到最后依依不舍挂断电话时，?还郑重其事地嘱咐道：“凌凌在外面一定要和小臻好好相处啊。”
　　容凌不由得叹气：“我知道了……”
　　容凌的不情愿简直溢于言表，?王珍放软声音哄道：“小臻也是个好孩子，凌凌你不知道，自从你走后，你空下来的房间一直都是她在打扫，每次小臻回来，还会换上鲜花，其实她也很想你回来。”
　　是吗？容凌看了白臻一眼。
　　没想到她正目不转睛地看着自己，视线撞上的瞬间，?容凌下意识飞快垂眼闪躲。
　　白臻唇角悄然翘起一个弧度，眼底的光芒柔软许多。
　　王珍絮絮叨叨的讲了许多容凌不在国内时的事，比如白臻执意不愿和容父陈秀拍全家福，?理由便是容凌这个家人不在。
　　比如白臻一直跟她学着做容凌喜欢吃的菜，了解容凌的口味。
　　诸如此类，王珍最后情不自禁地感慨：“要是小臻是个男孩子就好了。”
　　“嗯？”容凌不明白外婆为什么突然说这句话。
　　“哎呀没什么，不过是外婆老糊涂了瞎想，如果小臻是个男孩子，你不就可以干脆嫁给她，咱们亲上加亲……”
　　许是感受到容凌的无言以对，王珍忙找补：“没关系，姐妹也很好嘛，只要可以互相照应就行。”
　　这话容凌实在是没法接，她找了个借口，最后还是挂断电话。
　　抬起头，便见堵在门口的白臻好整以暇地双手环胸：“怎么，还是要搬走？”
　　“你故意的是不是？”容凌低声道，眉头微微蹙起，眼也不眨地盯着她。
　　白臻俯身，视线与容凌平齐：“没错，容凌，你不明白吗？我们永远都只会是一家人。”
　　她镜片下泛着幽冷的光，如同锁定猎物的毒蛇。
　　容凌不由得后退了小半步。
　　然而很快，白臻眼底的光芒便恢复了素日的平和，轻描淡写地开口：“当然，如果你真的想要搬走，我当然没有资格阻拦你，只不过难道你要每次遇见状况，都当逃兵吗？”
　　明知白臻这是激将法，容凌还是不争气地上当了。
　　白臻说得不无道理，凭什么每次都是自己逃离，她不过是想过安生日子怎么就这么难？
　　况且……若是白臻有心，自己无论搬到哪儿去，只怕都会被找到。
　　这样一想，原本在这种冷天就不愿出门看房子的容凌彻底放弃了。
　　与此同时容凌一点儿也不想搭理始作俑者白臻，她扭头转身进入自己房间，将房间门砰地一声关上。
　　将自己狠狠摔入柔软的被褥间，容凌泄愤般捏拳对着枕头砸了两下，继续睡懒觉。
　　接下来的整整一个多月，容凌都没有同白臻多说一句话。
　　即便是在实验室里她也只管闷着头干活。
　　至于白臻，似乎并不在乎容凌这般态度，依旧专注于学业。
　　就连每天和容凌同上专业课的胡静也嗅到不对劲，趁着台上老师不停讲课，她小声道：“容凌，你最近是不是和学姐掰了？”
　　“不是掰了……”容凌郑重其事地回答，“我和她从来就没有任何除了校友和同事之外的其他关系。”
　　她说得振振有词，胡静也不知听进去了没有，鬼鬼祟祟对容凌道：“明白，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，白学姐虽然好，但外面广阔天地大有所为，不就是失恋吗？要不要周六出来玩，我保证你忘掉那个她。”
　　她越说越起劲，双眼直冒精光。
　　容凌将信将疑：“玩什么？”
　　“到时候你就知道了。”胡静道，“我把地址发给你，到时候吴清也会来，咱们几个好姐妹不醉不归。”
　　显而易见，胡静是邀容凌喝酒去。
　　反正在家整日对着白臻怎么看也不舒心，容凌没有拒绝，答应下来。
　　到了周末晚上，她从实验室离开后已经是晚上八点过。
　　容凌并没有回家，而是到了和胡静约定的地点，才发现这是一家酒吧。
　　“容凌……”胡静和吴清冲她招招手，“走吧，咱们进去了。”
　　直到走进了酒吧内，容凌才发现来得不止她们三人，还有不少同是这个圈子里的留学生。
　　见到胡静同每个人都热情地打招呼，看来这是她组的局。
　　包厢内十多个人，光线昏暗，容凌没有多看，心不在焉地坐下来。
　　“容凌……”胡静却像是打定主意要安慰安慰「情场失意」的她，“听说景子骁高中跟你也是一个学校的呢，你们认不认识啊？”
　　容凌循声看去，才注意到胡静身边的红毛原来是景子骁。
　　“唔……”容凌见到景子骁带着杀气盯住自己，似乎还在惦记上次的仇，瞬间生出几分挑衅的心思，“勉强算是记得吧。”
　　作者有话要说：晚点还有一章更新，大家晚安……
　　
　　

第97章  酗酒
　　听见她这样浑然不在意的语气，?原本见到容凌就相当不爽的景子骁瞬间暴起：“容凌，你他妈什么意思？”
　　容凌瞥了他一眼，目光就像是在看某种没有发育完全的低等生物：“那就要看你怎么理解了。”
　　“你很得意是吧。”景子骁气得额头青筋直跳，“容凌，你以为自己有什么不得了的，不过就是个假千金，真保姆的女儿而已，还真还意思冠着容家的姓冒充大小姐……”
　　景子骁一番话，在场的人皆是哗然。
　　毕竟大家平日里一群狐朋狗友，?看似走得亲密，却是来自全国各地不同的地方，哪里知道高中时候的那些事。
　　眼下容凌的老底被熟人捅出来，?景子骁身边的哥们儿忙出来打圆场：“别别，景哥，别跟人家一个小姑娘见识。”
　　谁知他这话景子骁还没接茬，?容凌反倒冷笑着开口：“别跟我见识？景子骁，我看你是高中时候我那一巴掌打得不够狠是吧？真是十年如一日蠢得可以。”
　　永远年轻，?永远都在为了白臻像一只盛气凌人的斗战公鸡。
　　容凌这句话无异于火上浇油，?瞬间让景子骁忆起当初他误以为容凌诬陷白臻作弊，替白臻出头却反挨了容凌一巴掌的事。
　　当时是景子骁理亏，只得咬牙忍下，如今被容凌旧事重提，?再加上她与白臻关系匪浅，景子骁忍无可忍，?像是要掐断容凌脖子般冲过来：“容凌，你他妈真以为我不打女人是吧？”
　　不过在瞬间，景子骁就被周围的人拦下来：“别别别兄弟，你是不是喝醉了？”
　　“大家出来玩就是图个开心吧，景哥消消气消消气……”
　　至于容凌这边，被胡静和吴清维护着，却依旧面不改色地稳坐。
　　她并不怕景子骁发狂，好歹眼下这么多人，料他也不敢过分到哪儿去。
　　和云淡风轻的容凌一对比，就更衬得景子骁像是个狂躁症患者。
　　他烦躁地揉了揉头发，意识到自己这样有些失态，重新坐回原位置，咬牙道：“容凌，你要是真有本事就和我比一比如何？”
　　无聊……
　　容凌没忍住翻了个白眼。
　　她可不觉得自己有什么好和景子骁比的，简直是掉份儿。
　　然而景子骁却已经指挥身旁的小弟：“去，叫服务员开最贵的酒来。”
　　说着，他已经将面前红酒瓶里的酒倒入酒杯之中，紧盯着容凌道：“怎么，不敢？”
　　不是不敢，看着他这副自以为是的模样，容凌一个傻逼差点没脱口而出。
　　只不过她这句话就算是不说，景子骁也能从容凌的神情中看出来，他咬咬牙，决定下狠注：“要是你赢了，从此以后我就再也不在你面前出现，如何？”
　　容凌曾经从妖界初到人间时，也尤其迷恋赌博。
　　她喜欢听赌场内那些酒色声迷中骰子在骰蛊里晃动的声音，喜欢看人们被开注时的结果所勾动心弦，爆发出或欢笑或悲叹的声音。
　　如此一来，容凌倒被景子骁勾起了几分兴致，只不过这赌注未免也太小了些：“你我本就碰不到几次面，这算什么承诺？”
　　景子骁没想到她还会讨价还价：“那你想如何？”
　　容凌身躯懒洋洋地向后一仰，右脚翘起来，眸中一片讥讽的冷意：“不如我要是赢了，下次见面，你就跪下来将我这鞋上的灰舔干净如何？”
　　她话音一落，方才围着景子骁的几人起哄起来：“这恐怕不好吧，咱们景哥好歹也是本校颜值担当，怎么能干这种事？”
　　“要不美女留点余地，让景哥给您跪下来给你擦鞋就是了。”
　　看似是在为景子骁着想，其实都是看热闹不嫌事大。
　　也不是不行，容凌想了想，毕竟这是人?权社会，得给景子骁留点余地：“好吧，那就不用你舔，跪下将鞋子擦干净就行。”
　　看似法外开恩，却让景子骁从未平息的怒火又燃得更加猛烈：“你就那么自信一定要赢得了我？”
　　容凌当然很自信，不就是喝酒吗，就算是自己这个身体并不擅长饮酒，但容凌无所谓，大不了这个世界垮了，还有下个世界。
　　可景子骁一个大活人，哪有翻盘的机会。
　　容凌道：“嗦嗦，你到底来不来？我要是输了，大不了把这条命给你。”
　　景子骁一噎：“谁稀罕你的命，我要是赢了，你就从容家滚蛋，离白臻远些。”
　　听到他这话，容凌倒是更想输，只可惜比赛已经开始，景子骁面不改色地饮下面前一杯红酒，放下手中的高脚杯，挑衅地看了容凌一眼。
　　容凌眼也不眨，如同饮水般将杯中的红酒一饮而尽，将杯子倒过来时，没有多余的一滴流淌出来。
　　景子骁不甘示弱接着来。
　　其实一杯下肚，容凌便感觉自己浑身血液开始加速流淌，双颊也不觉泛起红晕。
　　她并不在乎，同景子骁一杯接一杯地比起来。
　　原本都是地窖里珍藏的上等红酒，却被二人喝出绿林好汉借宿景阳冈的气势。
　　周围的人也由一开始的看好戏变成提心吊胆，景子骁那边的兄弟已经再劝他：“景哥，要不咱们就算了吧，不就是擦鞋嘛，人家容凌已经答应不要你舔了，多大点儿事。”
　　胡静也劝容凌：“行了容凌，别喝了，喝酒伤身，我知道你失恋了心情很难过……”
　　效果当然是无济于事，胡静身为组局的人，可不敢真让他们闹出什么事来。
　　她想了想，摸出自己的手机打开微信，在通讯录里找到一个人。
　　对方备注是白学姐，后面和跟了一个粉红色的爱心。
　　当初第一眼见到白臻，胡静就想办法拿到了白臻的微信号加好友，原以为学姐肯定会不近人情地拒绝，没想到倒是意外地通过了。
　　当然，现在回想起来，可能是因为自己朋友圈最近一条消息刚好是和容凌一起出去烧烤时拍的宿舍集体照片。
　　胡静拿着手机，起身进了卫生间，拨通语音消息。
　　很快，对面便接通：“你好？”
　　清冷的嗓音，与酒吧内喧嚣嘈杂格格不入。
　　胡静定了定心神：“请问是白学姐吗？你好，我是胡静。”
　　“嗯……”似乎对这种陌生迷妹打来的电话习以为常，白臻公事公办道，“有什么事吗？”
　　仿佛下一秒就要无情将电话挂断，胡静忙开口：“白学姐，我是容凌的朋友。她现在在酒吧正在和人比喝酒，喝得挺凶的，你能不能来将人接走啊？”
　　对面有短暂的沉默，旋即胡静便听见椅子被拖动的声音，白臻走到门口披上外套：“地址发我……”
　　干脆利落，没有半句多余的话。
　　白臻来得很快，不过半小时，她就出现在了酒吧包厢的门口。
　　灯红酒绿，纸醉金迷中，她一身浅色的风衣外套下还是没来得及脱的白色大褂，与这里的环境天差地别，却又因为强大的气场无人敢质疑，甚至一路过来，服务员都不敢的多看一眼。
　　容凌已经去卫生间吐过三轮，正和景子骁比得不分彼此。
　　骨子里的胜负欲让她即便是意识模糊也要伸手再去端酒杯，半空中却突然拦截出一只冷冰冰的手，紧握住容凌的手腕，不让她再去碰酒杯：“就这么喜欢喝酒？”
　　容凌头脑中一片混乱，根本听不出声音的主人是谁，她迷迷蒙蒙抬眼，眼前有十多个重影。
　　莫非……这是冰块修成精了？
　　容凌还真没见过修炼成精的冰块，忍不住一直盯着白臻看。
　　直到景子骁的一声继续将她带回现实，容凌没有迟疑，扭动着自己的手腕想要从白臻手里逃脱：“放开……”
　　然而下一秒，她就被白臻打横抱起来。
　　赌局就此戛然而止，容凌横扫了一眼包厢内的所有人：“人我先带走了。”
　　她一开口，便如同冰碴子扑面而来，原本开满暖气的室温陡然降了十几个度，哪有人敢说半个不字。
　　于是众目睽睽之下，所有人眼睁睁看着容凌被带走却没敢吭声。
　　等容凌一走，包厢内便议论纷纷：“她就是景哥暗恋的那个大佬？”“原来景哥喜欢的是这种冰山美人，看不出来还真是个纯情boy。”
　　“可惜刚才人家看都没看景子骁，啧啧，没想到曾经拒人无数的景少也有今天。”
　　酒吧外的寒风中，白臻动作干脆地将容凌塞进出租车后座。
　　直到这时，容凌也依旧嘴里念个不停：“喝……喝……”
　　兴许是感到冷，她一身酒气，不知是把白臻当成了哪个朋友，还主动凑过来取暖，柔软的身躯紧靠着白臻的臂膀。
　　白臻甚至能够感受到，容凌在呼吸微微起伏时，胸前无意间磨蹭着自己。
　　她眸色不由得暗了几分，正当不知是该将人推开抑或放任之际，容凌突然喉头一动，「哇」地一下呕了出来。
　　车内瞬间被某种异样的东西所充斥，素来有洁癖的白臻甚至不敢低头去看自己身上是何等状况。
　　她几乎是从牙缝间对皱起眉头的司机师傅一字一句道：“麻烦你先开，到了之后我会给你洗车费。”
　　作者有话要说：白臻：很难不怀疑这是故意
　　
　　

第98章 想要？
　　好在司机这么多年什么大风大浪没经历过，?听到白臻的承诺，他没有迟疑，脚踩油门，?一脚将两人送到公寓楼下。
　　白臻一手扶着烂醉如泥的容凌，?一手掏出信用卡付款，?好不容易将人弄下车。
　　十月的冬天温度降低，?一阵冷风吹来，?容凌不禁瑟缩着下意识寻求温暖，想往白臻身上靠。
　　向来面色从容不迫的白臻眉头紧皱，?手抵着容凌的额头不让她靠近：“你还走得动吗？”
　　容凌迷迷糊糊听清是她的声音，整个人倔劲儿又上头：“能，怎么不能，我当然可以……”
　　说着，?她摇摇摆摆就朝公寓里走去。
　　正在此时，?容凌脚下一个趔趄差点没滑倒。
　　白臻手疾眼快地将人接住，?最后还是不得已硬着头皮一路将醉得分不清方向的容凌搀扶进屋子里。
　　房门打开的瞬间，?她连鞋子都顾不得脱，?径直将容凌带进浴室里。
　　大概是容凌自己也意识到现在这般着实没法见人，?自己老老实实跌进浴缸中。
　　白臻屏住气，拧开花洒开关，洗澡水哗哗流出来。
　　冷不丁被水扑头盖脸淋过来，刚开始时候容凌冷得一激灵，?直到最后水温逐渐变热，她干脆就这样懒洋洋躺在浴缸里任人伺候。
　　白臻将浴缸内放了大半的水，?这才俯身去脱掉她的鞋子，长袜，外套，?衬衫，打底衫……
　　一件一件，尽数被当做垃圾般仍在了浴缸前的瓷砖地面上。
　　她动作直截了当中带着几分粗暴，容凌不满地蹙起眉头，轻哼了两声，却没说出什么指责的话来。
　　她整个人都还很难受，皱着眉头扶在浴缸边缘，感觉肠胃内翻江倒海，干哕了两下。
　　白臻反应迅疾，将地上的一堆衣服抱起来扔进滚筒洗衣机内。
　　果不其然，不一会儿，容凌呕吐的声音又在浴室响起来。
　　等她上半身伏在浴缸外吐了个够，白臻这才无奈地轻叹了口气，花洒放水将地板冲得干干净净。
　　谁知另外一头，容凌吐干净后，全身被包裹在温暖的热水中，潜意识里还以为自己在床上，缓缓松开扶着浴缸边沿的手向下滑去……
　　不过是白臻没来得及多照看一眼的功夫，容凌就被浴缸里的水呛到拼命咳嗽，她四肢胡乱滑动，忙想要从缸底爬起来。
　　只可以浴缸太滑，容凌原本就醉得分不清东西南北，反倒又呛了两口水。
　　白臻忙将抓住容凌的手腕，将她捞起来。
　　她浑身上下都湿漉漉的，长发贴着脸颊，神色迷离，像一只从浴缸内钻出来的美人鱼。
　　就连掌心的肌肤，此刻也是肤如凝脂，滑得几乎快要握不住。
　　像是生怕她再次溜下去，白臻手上的力气捏紧了几分，开口道：“不要乱动……”
　　大概是因为刚才呛水突然被救起，容凌真的乖乖坐好没有动。
　　白臻脸上冰雪般的冷意这才消融几分，她垂眸不动声色地打量着容凌。
　　少女双颊陀红，纤长卷翘的浓密睫毛上还沾着一层水雾，黑白分明的双瞳中也氤氲着几分迷茫。
　　白臻忍不住心头微动，在她额头处落下一吻：“乖乖坐着……”
　　说着，她便转身不知干什么去了，留下容凌独自一人在浴缸内。
　　不过很快，便响起她折返的脚步声，容凌还没反应过来，嘴里便带着蜜桃气息的清凉侵占。
　　是她的牙膏，白臻打开电动牙刷开关，在嗡嗡声中，开始替容凌刷牙。
　　容凌一时有些愣住了，这是白臻已经捏着她的下巴，让她的嘴张得更开些，方便刷得更干净。
　　泡沫不受控制地从容凌口中流到白臻手上，白臻却不为所动，继续做着该做的事。
　　直到容凌觉得自己腮帮子都快要酸了，她才停下自己的动作。
　　白臻将牙刷放回原位，一丝不苟地洗干净自己的手。
　　然后她在浴缸边蹲下，手搭上容凌的后脑勺，突如其来地将她吻住。
　　这是一个略有些冷硬的吻，撬开容凌的齿关后却变得温存了几分，白臻似乎很有耐心，一点点品尝蜜桃的气息。
　　容凌一如既往地向后躲，然而却没有任何东西可以依靠，她下意识攀上白臻的肩，接着重心不稳――带着白臻一齐摔入浴缸中。
　　幸好有白臻的手枕在脑后，容凌才没有磕到头，紧接着向下滑，落在她的后背，将人带起来。
　　先前在出租车内被容凌吐了一身，白臻的外套早已脱下。而现在，她缓缓解开衬衣的纽扣，也将它们扔到先前的地板上。
　　原本就不大的浴缸，水声荡漾，搅起涟漪。
　　白臻给自己洗头时的动作很轻柔，轻柔得容凌忍不住眯上眼在她肩头打盹，就连之后的擦拭，吹干头发，也全是她亲力亲为。
　　被放进柔软舒适的被窝里，容凌整个人重新变得暖和起来。
　　当感觉一直照顾着自己的那人快要离开时，半睡半醒中的她竟然下意识握住对方的手腕舍不得让她离开。
　　白臻转身离开的动作顿住，她回头垂眸，看向躺在床上的容凌。
　　暖黄的卧室灯光底下，容凌肌肤依旧白皙得如同在发光般，她微微张着唇瓣呼吸，被吻过的双唇红艳潋滟。
　　白臻原本漆黑的眸底变得深邃，她缓缓俯身，手指轻抚着容凌的脸颊：“不想我走？”
　　容凌当然没有意识回答，只是抓着她的手紧了几分。
　　“好啊……”这下白臻唇畔的笑意更加深了几分，“如你所愿……”
　　她的指腹很冷，容凌忍不住瑟缩了下。
　　但很快白臻的手就变得温暖甚至是滚烫起来，带着侵略的炽热，叫人忍不住想躲却又躲不开。
　　容凌呜咽着低泣了一声，身躯忍不住扭动，像一只脱离了水濒死挣扎的鱼。
　　她快要喘不过气来，只能借助着嘴呼吸，却被白臻一口咬上柔软的唇瓣，辗转着啃噬。
　　这无疑是一种单方面的欺凌，容凌感觉自己整个人都被某种气息所笼罩。
　　这种气息不属于她，而属于另外一个人。
　　即便她的身体下意识是排斥的，也无法与其相抵抗，最后反倒是先溃不成兵，只能哭着求饶。
　　可惜白臻并不是什么心软的人，对她的示弱置若罔闻，就像是执意要将这段记忆刻入容凌的脑海中，整整一夜都没有停下来过。
　　直到最后窗外的天几乎都快要亮了，床单已经被**得不成样，她才终于依依不舍地收手。
　　显然，这张床没办法再睡人，白臻抱着容凌到了自己的卧室，随后又折返回去，将容凌床上的床单被套全部塞?入洗衣机里。
　　做完这一切，白臻才回到自己卧室。
　　往日里空空荡荡的床上，此刻却躺着另外一个人，这让她的心瞬间被填满。
　　至于容凌，才根本顾不得那么多，换了一张床，被窝里还有点冷，她捂着被子沉沉睡去。
　　白臻自然是睡到她的旁边，关掉床头的灯。
　　她揽住容凌纤细得不盈一握的腰，对方没有躲开。
　　容凌一觉睡醒，已经是下午四五点过，看到床头陌生的布置，她有点懵。
　　直到过了大约有十几秒，昨夜发生的一切涌入脑海，她瞬间整个人都像是被炸开，从床上坐起来。
　　脚尖刚触到地的瞬间，容凌腿一软，差点没摔倒在木制地板上。
　　她定了定心神，扶着床沿重新站起来。
　　这时房间门被打开，白臻手里握着门把，眉眼逆光有些看不清，轻声开口道：“醒了？”
　　容凌原本脑子里乱成一团麻，经过这一摔，更是不知该说什么，鬼使神差地，她只是「嗯」了一声。
　　“醒了就吃饭吧。”白臻道，“睡了这么久，你应该早就饿了？”
　　这个睡字，明明说得稀疏平常，却又像是在暗指别的什么，容凌抿了抿唇，还是没出息地决定先填饱肚子再说。
　　白臻早已做了三菜一汤，她垂着眼先给容凌舀了一碗番茄肉丸汤：“先喝点汤，垫垫肚子。”
　　容凌的确是饿得不行，将碗里的汤喝得干干净净，食欲就上来了。
　　白臻吃得很少，几乎有一大半的时间她并没有动筷子，都是在看着容凌吃。
　　直到容凌吃饱后擦嘴时，她终于开口：“还记得昨晚发生什么了吗？”
　　容凌动作一僵，没想到她会如此直截了当地问出来。
　　她面上不知该作何表情，轻咳了一声：“抱歉，是我不该吐到你身上。”
　　“……”白臻有片刻失语，旋即，她身躯微微前倾，“容凌，你明知道我说的不是这个？”
　　“还记得昨晚，你是怎么叫我的吗？”
　　她不提还好，一提起来，容凌脑海中的那些记忆就无处遁形。
　　刹那间仿佛又回到昨夜，她哭着求着白臻给自己，对方却不为所动，冷冷在她耳边道：“想要？”
　　“叫姐姐……”
　　更关键的是，容凌还的叫了。
　　她的嗓音带着哭腔，醉意中都快要不明白这句话的意义，颤着嗓子叫了白臻一声又一声的姐姐。
　　光是想起这段回忆，容凌浑身的血液就像是燃烧起来，整个人都开始变得不自在。
　　白臻却似乎很高兴看到她这副模样，继续低声道：“记起来了吗？昨夜，是你抓着我的手不让我走的，是你哭着求我……”
　　
　　

第99章  回国
　　“你不要再说了。”容凌几乎是不假思索地打断她的话，?不自觉抿唇却泄露出她的心虚。
　　她有些懊恼地揉了揉自己额角。
　　这大概就是属于身体和灵魂的原始欲?念，大概是因为素得太久，只不过一被挑逗，?便成了这场游戏里的输家。
　　容凌当然知道白臻也没有多么清白，?可归根结底，?昨晚自己的确也很欲罢不能。
　　光是回忆起细微末节来，?容凌就感觉自己的腿又软了几分。
　　白臻挑眉，?好整以暇道：“为什么不让我说，容凌，诚实面对自己不好吗？”
　　说着，她掏出手机，打开一段录音，?将它放到桌子上。
　　安静的房间里，?瞬间充斥着昨夜容凌破碎不堪的泣音，?以及她无济于事的求饶，?录音里的细碎啜泣简直媚得像是另外一个人，?哀啼宛转，?如同钩子般将人的心勾住。
　　容凌听得浑身热血涌上脸颊，?下意识便伸手将手机拿过来，手忙脚乱地删掉这段录音。
　　“已经上传云端了。”白臻双手环胸，对她的动作没有半分诧异，“放心，这段录音我加密过，不会泄露给任何人。”
　　见容凌的脸色瞬间黑下来，?白臻轻笑一声，眯着眼身躯前倾：“不过……你要是想保存的话，可以随时找我要。”
　　她口吻稀疏平常，?就像是一匹玩弄抓下猎物的野狼。
　　“你不要脸！”容凌已经被气昏了头，小学生吵架时才会说的话破口而出。
　　白臻眼底浮现浅碎的笑意：“你说是，那就是吧。”
　　语气中还有淡淡的宠溺。
　　容凌顿时生出一拳打在棉花上的无力感，她不得不深吸了口气让自己平静下来：“说吧，你想怎么样才会删除？”
　　“很简单……”白臻似是早就料到这一刻，“今年过年，你陪我一起回去。”
　　“我不……”容凌抗拒的话脱口而出，随即她冷静下来，“好吧，你让我想想。”
　　“嗯……”白臻没有将她逼得太急，“还有三个月，你可以好好地想。”
　　一副云淡风轻的样子，真是看得让人牙痒痒。
　　容凌没有选择的余地，只要想到自己不堪的黑历史被捏在白臻手中，她最后不得不败下阵来答应白臻赤?裸裸的威胁。
　　三个月的时间说长不长，说短不短，到了年底，容凌和白臻一起回到国内。
　　王珍和陈秀早就等在接机口，见到容凌出来，前者忙将人抱住：“哎唷外婆的乖囡囡，怎么瘦了这么多？”
　　容凌被老人家抱在怀中，语气也软下来：“外婆……”
　　“回来就好，回来就好。”陈秀眼眶也有些红，轻拍着容凌的后背，像是哄小时候的她一般，“凌凌也累了吧？走，咱们先到车上去。”
　　这时候，白臻反倒成了被遗忘的那个。
　　不过她并不计较，反倒推着行李箱跟在三人身后，在司机接过箱子后，坐进车后座容凌的身旁。
　　今天才是腊月十五，和清冷的国外相比，国内却已经充满了节日的氛围，连路灯上都挂着红灯笼，处处张灯结彩。
　　容凌一下车，还没来得及进门，别墅里就有一个身影冲出来，一把将她抱住：“表姐！”
　　是夏梦佳，她抱着容凌就舍不得撒手，嘟嘟囔囔地撒娇：“原本我也打算来的，都怪今天要上钢琴课。”
　　一年多没见，她长高了，几乎快要和容凌平齐。
　　容凌被她紧搂着都快要喘不过气来，眼底却闪着发自内心的笑意：“好了，怎么这么大人还撒娇？”
　　“哪里大了？”夏梦佳不满道，“我才刚过十八岁生日不久呢。”
　　说到这个，容凌想起自己回来时特意为她准备了生日礼物，现在还装在箱子里。
　　她忙回过头找箱子在哪儿，却刚好撞上白臻意味深长的眼神：“箱子已经被管家提进去了，等进屋再说吧。”
　　夏梦佳看到白臻，从鼻孔里轻哼了口气，不满都写在脸上。
　　白臻却勾唇笑了下。
　　这笑意并不算友善，更像是看傻子般的眼神。
　　容凌自是没有察觉到二人之间的暗流涌动，进了屋子。
　　阿姨已经张罗满满一桌饭菜，正在这时，容父也收到消息从公司回来了，看到白臻的瞬间，他笑得眼角鱼尾纹更加明显：“小臻回来了。”
　　“嗯……”白臻应了声，却没有多大的情绪起伏。
　　“既然都回来了。”陈秀道，“那就先吃饭吧，来来来，都坐。”
　　容家虽然算是有钱人，却并没有那么多将就，饭桌上的座位都是随便挑选。
　　夏梦佳当然挨着她心心念念的表姐，而容凌右手边则是王珍不停地往她碗里挑菜：“来，凌凌尝尝这个猪蹄，是外婆专门给你俩卤的。”
　　夏梦佳也不甘示弱：“表姐尝尝这个包浆豆腐，是我为了你特意学的菜。”
　　容凌盛情难却，拿起筷子吃东西。
　　而坐在她对面的白臻自是有陈秀照顾，以及容父乐呵呵的声音响起：“说起来，还得感谢小臻去年建议我入股兴元集团，今天他们公司的股价翻了一番，你可真是小小年纪，慧眼识珠呐！”
　　“是吗？”白臻点点头，“可能是凑巧赶上了今年的行业红利。”
　　“就算是这样，也得有人料到先机才行。”容父道，“我周围那些合作伙伴都羡慕我先下手为强，成了兴元大半个股东，小臻等你毕业，就先到爸爸公司上班，我相信以你的能力……”
　　他说得滔滔不绝，白臻则时不时点头附和几句。
　　这个时候的白臻，就跟在实验室里一样，冰冷认真得一丝不苟，让人忍不住想把她的面具扯下来。
　　容凌心头微动，鬼使神差地探出脚尖。
　　长条形餐桌不算很宽，容凌的脚尖刚好够上白臻的小腿。
　　白臻拿着汤勺的手一顿，抬眸朝容凌看过来。
　　她眉眼是冷的，目光却像一把利剑。
　　容凌挑衅得扬了下眉头，唇角勾起一个弧度。
　　白臻越是假正经，容凌就越是看她这副模样不爽，非得要拆穿她这副虚伪的皮相不可。
　　屋子里地暖和热，容凌连袜子都没穿，脚尖顺着白臻的脚踝，一点点向上攀去……
　　白臻眼底的暗沉也愈发深邃，将容凌的身影笼罩其中，不知是在想些什么。
　　“小臻……”正说着话的容父忍不住开口问道。
　　“不好意思，刚才突然想起一点私事。”白臻温声道，“您继续……”
　　容父继续开始滔滔不绝说起未来对白臻的规划。
　　而此时白臻已经放下喝汤的勺子，拿起木筷吃饭，却一不小心将筷子落到地上。
　　她忙俯身弯腰去捡。
　　容凌面色微变，刚想要收回脚却已经来不及。
　　只不过转眼的功夫，局势扭转，她的脚踝被一只冰冷的手紧紧捏住，动弹不得。
　　容凌就像是被人抓住命门般，瞬间老实起来。
　　白臻手指冰凉，就像是一条蛇贴着肌肤蜿蜒盘旋，让她的后背不自觉发凉。
　　白臻指腹轻轻摩挲过容凌的脚底，让她整个人忍不住颤了颤。
　　容凌耷拉着眉眼，生怕被人看出什么不对劲来。
　　好在白臻很快就松开手拾起筷子，不动声色道：“我去厨房换一双。”
　　说着，她转身进了厨房。
　　“表姐？”夏梦佳见身旁的容凌似乎有些愣然，不解开口唤她。
　　“啊？”容凌这才回过神来，忙往碗里夹了个红烧狮子头，小口吃着。
　　脚底被挠过的触觉挥之不去，容凌忍不住蜷缩起脚趾。
　　等用过午饭，夏梦佳就兴高采烈地拉着容凌打开她送给自己的生日礼物。
　　盒子里是容凌在国外买的某大牌水晶胸针，小狐狸的外形让人爱不释手，夏梦佳忍不住放在胸口处比划，美滋滋道：“表姐真有眼光，你看我戴上好看吗？”
　　“嗯……”容凌扬唇点点头。
　　正在这时，没有关上的卧室门被敲响了。
　　站在门口的白臻冷眼看着二人之间温馨互动，对容凌道：“你行李箱被放在我卧室了，麻烦来拿走。”
　　真是小气，容凌没忍住撇撇嘴，先跟着白臻上楼了。
　　“反正你屋子这么大。”容凌跟着她进屋，嘴里抱怨道，“就多放一会儿怎么……”
　　她还没来得及反应过来，房门啪地一声被关上。
　　容凌被困在门板与白臻之间，感受着她肆意而疯狂的吻，被堵得说不出来。
　　如同疾风骤雨般，白臻的吻没有丝毫克制，蹂?躏着容凌的唇瓣，强迫她与自己交换津液，任由容凌无能为力地仰着头承受一切。
　　“唔……”容凌几乎快要喘不过气来，被欺负得腿都快要站不稳，白臻却扶住她的腰将人牢牢撑住，二人严丝合缝地贴合在一起。
　　白臻的吻炽热而猛烈，即便先前尝试过，但每一次都将容凌席卷于一种未知的恐惧中，仿佛下一秒她就会将自己吞吃入腹般。
　　“咚咚咚――”隔着门板，突然响起敲门声，容凌被吓得浑身僵硬，就像是从梦中惊醒过来。
　　“表姐？”夏梦佳在门外唤她。
　　白臻的动作顿住了，红唇从容凌的嘴上移到她耳边，在她的脸颊上留下濡湿痕迹，温热黏腻的气息在容凌耳畔道：“怎么不答应你的好表妹？”
　　容凌瞪了她一眼，定了定心神：“怎么了？”
　　“没什么，就是想问问表姐，搬箱子要我帮忙吗？”
　　容凌还没来得及开口，就听见白臻在自己耳边低低笑了，咬住她的耳垂轻声道：“你现在唇妆可花得一塌糊涂，确定要让她进来？”
　　
　　

第100章  汤药
　　白臻说话时语气低缠，?大有看好戏的意思。
　　她温热的气息拂在脖颈处，让容凌止不住浑身颤栗，尾椎骨都快要酥?软下来，?几乎都快要忘记自己究竟身处何方。
　　“表姐？”隔着门板，?见容凌不回答，?夏梦佳又出声喊道。
　　“啊？”容凌这才艰难地回过神来，?水汽氤氲的眸子瞪了白臻一眼，?一边对夏梦佳道，“不用了，我自己可以。”
　　她的嗓音有点软，还有点腻，带着几分鼻音。
　　夏梦佳听出不对劲来：“表姐你感冒了吗？”
　　还不等容凌回答，?白臻就轻笑一声，?贴着她的脸颊仔细端详，?额头与容凌相抵，?用仅有二人才能听见的声音道：“有吗？”
　　她尾音上扬，?分明就是在调笑容凌。
　　容凌顾不得这人，?忙回答夏梦佳：“没什么，可能只是突然有点困，我先睡一会儿……”
　　夏梦佳将信将疑：“那好吧，表姐你好好休息。”
　　说着，?她转身离开。
　　走出几步后，夏梦佳才意识到不对劲，?表姐干嘛要在白臻的房间里休息？
　　她脚步顿住，抿着唇瓣动作迟疑不决，朝身后的房间看去。
　　等夏梦佳一走，?容凌还来不及松口气，便被白臻揽着腰按在床褥间。
　　“你干什么？”容凌一头长发瞬时散开，目光中满是戒备地看向她。
　　“睡觉……”白臻拿她先前的话将人堵住，语气里却没有丝毫真要睡觉的意思。
　　容凌信她才怪，忙翻身要从床上爬起来，却早已被料到她下一步动作的白臻按住肩。
　　白臻的力气并不大，却居高临下，将容凌牢牢压制住。
　　她语气中似有几分讥诮：“怎么，刚才吃饭的时候，你不是还有兴致吗？”
　　容凌这才意识到她是在报复自己先前所做的事，忙不迭手脚并用地要将人踹开，谁知白臻却一把捏住她的脚踝，冰凉的指腹有意无意间摩挲过她的肌肤。
　　容凌浑身一激灵，眼看着白臻俯身，在自己的脚背处落下一个吻。
　　她的皮肤白皙干净，蜷缩的脚趾瞬间多了几分粉嫩。
　　“你……”容凌惊得说不出话，一句变态堵在喉边还未出口，白臻带着凉意的薄唇就一点点顺着脚背向上而去。
　　因为是在家里，容凌穿的是丝绒的居家裙，裙摆刚好过膝，空空荡荡地罩着她细直双腿。
　　没想到，反倒给了有心之人可趁之机。
　　裙摆一层层向上，堆叠出涟漪。
　　而容凌就是这波浪中的无处着岸的溺水者，只得抓住仅有的床单当做救命稻草。
　　容凌一面厌恶着做这事的人，一面却又享受她所做的事。
　　理智与感性逐渐交织，伴随着她一声轻哼，尽数被白臻的气息所侵占。
　　还不等容凌从这余韵着回过神来，白臻的下一步动作接踵而至。
　　罢了，容凌闭上眼，长睫轻颤，遮住雾气氤氲的双眸。
　　就当是白嫖一场，自己还是被伺候的那个。
　　这样一想，容凌反倒舒畅许多，甚至主动伸手揽住白臻的脖颈，随着她的节奏徜徉其中。
　　白臻有片刻的诧异，旋即在她耳畔轻啄一口，如同赞扬小孩子般：“真乖……”
　　主动的下场就是，整整一下午，原来应该是补觉的好时候，她却根本没得睡。
　　还是最后白臻见她又困又累，哑着嗓音求饶，才将人放过，让容凌在她的房间内睡上一会儿。
　　至于始作俑者白臻，却是神清气爽，一件件穿好衣服下楼，看看晚餐阿姨做的什么，好给容凌端上去。
　　只不过下楼的时候，白臻与夏梦佳在楼梯口不期而遇。
　　目光两相对视，夏梦佳瞪着她看了许久，按捺不住率先开口：“你这个变态！”
　　“你在说什么？”白臻眼底闪过一抹暗光，“我听不懂……”
　　夏梦佳气得咬牙：“你别以为我不知道你对表姐做了什么，要是叫小姨还有姨夫知道，他们肯定会将你干出家门！”
　　她的威胁自然对白臻没有任何作用，反倒是白臻不以为然开口道：“哦，那你不如让他们知道好了。”
　　夏梦佳语结，她当然清楚这种事知道的人越少越好，搞不好还会连累表姐。
　　一想起对自己温温柔柔的表姐被白臻欺负，夏梦佳心里就烧得慌。
　　她一时口不择言：“你想得美，我告诉你，不管你使什么阴谋手段，表姐她都不会喜欢你。”
　　听到她最后一句话，原本还云淡风轻的白臻瞬间眯起眼，透露出几分危险的执拗气息：“这与你无关。”
　　即便知道夏梦佳说的是真的，但被人戳破的滋味并不好受，白臻心头生出几分戾气：“她不会喜欢我，更不可能会喜欢你。”
　　夏梦佳面色一白：“你……你胡说……”
　　白臻冷哼一声：“你当我看不出来你对容凌是什么心思？就算她不喜欢我又如何，至少她和我的关系，可比和你的关系亲密多了。”
　　这句话对夏梦佳而言无异于致命一击，她身躯摇晃，差点没从楼梯上摔下去，不得不握着扶手狠狠道：“你不会如愿的！”
　　白臻置若罔闻，绕开她下楼了。
　　容凌睡得正香，突然间闻到饭菜的香气。
　　她睁开眼，便见到白臻坐在床头，慢条斯理吹着碗里的皮蛋瘦肉粥，目光瞥过来：“醒了？先吃点东西再睡。”
　　大约是为了不扰到她，屋子里只开着一盏台灯，暗黄的光照出一圈暖意。
　　容凌一愣，陡然间觉得此情此景，似曾相识。
　　见她像一只发懵的小猫，白臻眉眼软了几分，没忍住伸手揉了揉她的头顶：“睡傻了，嗯？”
　　容凌躲开她的手，看向床头香喷喷的饭菜，自己坐起来吃东西。
　　她吃饱喝足，片刻也不想在白臻的房间里多呆，径直回自己的房间去了。
　　就算是睡了整整一下午，可是时差的颠倒还是让容凌忍不住打了个哈欠，洗漱过后又钻到被窝里。
　　一闭上眼，容凌就做了一个梦。
　　准确的来说，这并非是梦，而是在她脑海中尘封数百年的记忆。
　　石床边上点着一盏烛灯，容凌睁开眼，便见到有人坐在床头。
　　那个自称凤习徽的女子一袭白衣，一手端碗，一手执勺搅拌着不知是什么黑乎乎的东西。
　　听见床上的动静，凤习徽下意识侧过头：“你醒了？”
　　依旧是冷冰冰的语气，就像是千百年都没有与人好好交谈过般。
　　容凌搞不懂几日前这个自己随手救下来的人究竟什么来头，也并不关心，只是从床上爬起来道：“我这是怎么了？”
　　“你晕倒了……”凤习徽道，“喝完这碗药，就会好起来。”
　　“药？”容凌不解，“药是什么东西？”
　　凤习徽动作顿了顿，似是不曾遇见过这种问题：“药就是能够让你快点好起来的东西。”
　　真的？容凌挑眉，打量的目光落到凤习徽脸上。
　　从始至终，她五官精致，宛如冰玉雕琢，周身笼罩着似有若无的光芒更是与容凌生平所见过的所有人与妖都有着天壤之别。
　　唯独一双眼依旧没有任何光彩，若是不说话不动作，眸如点漆，真像个玉石雕刻的假人。
　　“若是这药真的有用，你眼睛怎会还没好？”容凌不无怀疑道。
　　凤习徽端着药碗的手一顿：“这药只能治旁人，治不好我自己，你若是想早些好起来，便乖乖服下。”
　　容凌没有回答，陷入了思索之中。
　　她隐约猜得出自己是因为前些时日为了趁乱逃出妖界消耗不少法力，再加上尚未适应人间清气，才会晕倒过去。
　　尽管这几日与凤习徽同床而眠，见她并非蝇营狗苟之辈，但防人之心不可无，容凌道：“我不喝，要喝你自己喝吧。”
　　凤习徽从未见过似容凌这般固执之人，明知自己的眼睛看不见，却还是没忍住朝她的方向看去。
　　“你若是不喝，我便倒了。”
　　说罢，她起身就要去倒这碗药，却被容凌一把扯住衣角：“等等，你手腕上是什么？”
　　容凌说的是她手腕间所系的白色绸缎，看起来不规则的丝缎像是从衣摆处扯下，纯白间还沁着鲜红色。
　　“无事……”凤习徽垂手，用衣袖遮住被包扎的伤口。
　　“你当我是瞎子不成？”容凌冷笑，“你这条命是我捡回来，就算是自戕，也得经过我允许才行。”
　　这小妖真是霸道得可以，凤习徽活了上千年，从未有人敢这般对她说话，皆是小意讨好。
　　唯独容凌随心所欲，想说什么便说，想做什么便做，说话间，她便一把扯过凤习徽的左手，解开缠在她手腕的丝缎。
　　她动作没轻没重，满不在乎，凤习徽没忍住眉头微微皱了皱。
　　解开丝缎，她腕间一道尚未干涸的伤口便落入容凌眼中。
　　容凌抬眼，等着凤习徽开口。
　　只不过她不小心忘了凤习徽是瞎子这件事，根本看不见自己的眼神。
　　僵持许久，容凌忍不住先开口：“你想寻死？”
　　“你多虑了……”凤习徽收回手，浑然不在乎暴?露在外的伤口会有多痛，“我并非如此软弱之人。”
　　那她这是为何？
　　容凌不解，目光却落到那碗黑乎乎的汤药上。
　　
　　

第101章 关系？
　　容凌眉头微蹙，?意识到了什么：“这是你的血？”
　　凤习徽没有否认：“喝了它，对你有好处。”
　　她说得稀疏平常，仿佛碗里根本不是她放出来的血，?而是普通的汤药。
　　容凌犹豫再三，?还是端起了药碗，?递到唇边，?抬头将其一饮而尽。
　　所谓的药并不如想象中的那般难以入口，?并没有血腥气息，反而因为不知凤习徽加了别的什么，?带着淡淡的草药味。
　　容凌擦了擦嘴角：“多谢……”
　　凤习徽与容凌相处几日，也熟悉了她的脾性，对她这略微僵硬的道谢并不是很在意：“你是从妖界逃出来的？”
　　此话一出，?容凌瞬间变得戒备起来，?警惕地看着她：“是又如何？”
　　根据容凌的猜测，?凤习徽多半不是普通人，?搞不好还是上界之人，?若是她想要替**道除掉自己这只妖，?那也是天经地义。
　　若真是如此，?自己不得不先下手为强。
　　好在凤习徽只是淡声道：“人间并不是你该待的地方。”
　　即便如此，也足以挑起容凌的怒火：“此事与你无关。”
　　凤习徽不为所动：“妖有妖道，人有人途，若是逆天而行，只会不得善终。”
　　容凌哪里听得进去她这些话，想也不想地反驳道：“大路朝天，我爱走哪条走哪条，你管不着。”
　　凤习徽神色有刹那间的不悦，终究还是没多说什么，?她想了想道：“既然你曾经救我一命，作为报答，此物便是谢礼。”
　　说着，她从掌心变幻出一颗绿莹莹的珠子。
　　那碧珠透亮晶莹，被她白皙的掌心衬得分外清湛，一看就不是俗物。
　　“这是什么？”容凌问。
　　“此乃敛息珠。”凤习徽道，“能够隐去你身上的妖气，不被人察觉。”
　　容凌将信将疑，伸手将那颗珠子接过来。
　　掌心被她的柔软指腹无意间摩挲而过，凤习徽下意识指尖颤了颤。
　　容凌想也不想，就要将珠子往嘴里塞，却被感知到她动作的凤习徽出声制止：“不可……”
　　那她要怎么办？容凌不解地瞪大眼。
　　即使看不见，凤习徽此刻也能感受到她的好奇，她语气软了几分：“如需要时，运转法术，驱使敛息珠即可。”
　　法术？
　　容凌不得不承认：“我只会妖术。”
　　凤习徽没有办法，只得教她如何运转法术。
　　她虽然受了伤，自己并不能施展出法术，但指导人还是可以。
　　容凌在这方面也算是天赋异禀，不过是轻轻一点拨，便无师自通，学会了如何使用敛息珠。
　　她双眸亮晶晶的，忍不住雀跃道：“我成功了……”
　　“嗯……”凤习徽温声道，仍不忘提醒，“凡所法术，皆是幻象，有驱使之法，亦有破解之路，日后就算是有敛息珠傍身，你行事仍需小心。”
　　容凌手指间把玩着敛息珠，沉浸在习得新法术的欢喜之中，并未将她的话听在心里，只是随口应付道：“好……”
　　容凌颠三倒四地做了些梦，梦见自己与凤习徽初相识时的那些事。
　　接着在这幻境中她似是福至心灵，猛地睁开眼醒过来，脑海中依旧回荡着凤习徽那句话。
　　凡所法术，皆是幻象，有驱使之法，亦有破解之路。
　　眼前的幻境同样是法术。
　　这是不是意味着，自己可以找到破解幻境的方法，逃出这无边的轮回？
　　容凌眸子一点点亮起来。
　　想到这些，她再也睡不着了，翻身起来，坐在床上认真思考着可行性。
　　只是容凌并不知晓幻境的破解方法，除非她能够窥到凤习徽的识海，知道这幻境究竟是如何形成。
　　正当容凌思忖着要如何着手时，突然传来轻轻的敲门声。
　　“谁？”容凌收起心思问道。
　　“表姐……”外面夏梦佳的声音响起，“你醒了吗？”
　　“嗯，有什么进来说吧。”
　　说完，夏梦佳走进屋子里来。
　　容凌顺不动，咬着下唇似乎犹豫不决，像是遭受了什么委屈，眼眶也是红红的。
　　“怎么了？”容凌问道。
　　夏梦佳不说话，只是发红的双眼直勾勾看向容凌。
　　容凌不解其意：“你眼睛怎么回事，过敏了？”
　　当然不是，夏梦佳一噎，才可怜巴巴地开口，“表姐，你跟白臻她是不是……”
　　她话音止住了，小心翼翼地试探着看了容凌一眼。
　　容凌瞬间猜出她想问的是什么，当即沉声道：“你怎么知道，是白臻告诉你的？”
　　夏梦佳原本想否认，愣了一愣后，她点头：“嗯……”
　　容凌瞬间深吸了口气，觉得自己牙根有些痒：“你别听她瞎说。”
　　话虽如此，她却没有否认。
　　夏梦佳下午时候明明听得清楚，当然知道此事是真是假，她心往下沉了沉：“表姐，你是不是喜欢她？”
　　不然为何要掩饰？
　　容凌不假思索地反驳：“不可能……”
　　然而她愈是如此直截了当，夏梦佳便愈是心慌，她早上前坐到容凌床边，如同祈求般扯住容凌的衣袖：“表姐，你不要喜欢她好不好？”
　　容凌不明白夏梦佳为何执着于此事，只当她是小孩子脾性，不由得有些无奈：“放心，我和白臻之间并没有什么。”
　　“可是你们明明已经……”夏梦佳话音止住，没有继续说下去。
　　看来是瞒不住了，容凌揉了揉额角：“我和她都是成年人，成年人之间你情我愿再正常不过，与感情无关。”
　　夏梦佳半信半疑：“真的？”
　　“当然是真的。”容凌酝酿了一下词汇，“我和她，充其量就算是个炮友。”
　　她话音未落，夏梦佳就扑过来揽住容凌的脖颈，可怜兮兮地小声道：“表姐，你千万要说话算话。”
　　容凌点头答应，揉了揉她的头顶：“当然了……”
　　夏梦佳这才意识到自己似乎有些失态，她擦了擦眼泪：“好，我相信表姐。”
　　接着夏梦佳又缠着容凌说了不少话，才依依不舍地离开房间。
　　容凌打了个哈欠，想起先前被夏梦佳打断的思路，继续懒洋洋地倚在床头琢磨要如何才能在这幻境中扭转乾坤。
　　好在现在凤习徽并没有自己的记忆，她就还有先机……
　　正当容凌沉思之际，窗帘后边传来响动，没有上锁的落地窗被人推开。
　　她忙起身：“谁？”
　　“睡醒了？”白臻从窗帘后走出来，语气似笑非笑，看不出情绪，“我怎么不知道，我和你还是这种关系？”
　　容凌这才想起，自己的阳台与隔壁白臻的连在一起，想必刚才自己与夏梦佳的对话她听得一清二楚。
　　见白臻周身散发出慑人的气息，容凌莫名回忆起先前的那个梦，觉得眼前的人犹如凤习徽觉醒过来，不由得后退了小半步：“你想干什么？”
　　答案不言而喻，白臻取下架在鼻梁上的眼镜，揉了揉双眸之间的鼻梁骨，淡淡道：“你觉得呢？”
　　“既然是炮友，我当然要履行自己的义务，不对吗？”
　　她的语气不似玩笑，容凌下午被折腾得有些过，好不容易休息后恢复了精力，当然不会纵容白臻胡来：“不好意思，我现在不需要。”
　　白臻双手环抱胸前，睨眸微偏着头打量她，不知在想什么：“可是，我很需要呢。”
　　她需要看着她在自己的掌下哭泣，看着她委屈地求饶，方才能填满胸腔内听到那番话时的不安与烦闷。
　　她需要好好惩罚容凌，让她认清二人之间到底是什么关系。
　　白臻意识内似是燃烧着熊熊火焰，不知发泄何处，唯独容凌能将其制衡。
　　没有任何意外，容凌根本拗不过她，不过是转眼之间便重现二人下午时才做过的事。
　　只是这一次，白臻似乎耐心不足，动作也多了几分冷硬，丝毫不顾容凌宛转如莺啼的求饶泣声，一次次让她盛开绽放。
　　容凌整个人浑身发颤，她不愿在白臻的双眸中看见自己失控的倒影，双眸紧闭，唯独眼角沁出的泪珠昭示出脆弱不堪。
　　白臻却没有心软，反而更加想要将人掌控其中：“乖，叫姐姐。”
　　容凌上过一回当，当然不再愿意有第二次，她唇瓣抿紧，一声不吭。
　　白臻并不急切，薄唇带着凉意吻上她眼尾的泪珠，划过她的脸畔，落到容凌耳垂处，尔后慢慢向下。
　　与此同时，她下手微微加重几分。
　　容凌呜咽一声，仍是不愿意屈服。
　　奈何白臻耐心足够，一次又一次之后，容凌终于僵持不住，哑着嗓音颤巍巍低声唤她：“姐姐……”
　　啪嗒一声，白臻脑海中似是有一根一直以来紧绷着的弦断开了，让她彻底失去理智。
　　有些时候，求饶的下场，未必会是从宽处罚。
　　疾风骤雨并不会怜悯湿哒哒的娇花，而是无情地将其彻底淋透。
　　直到最后，容凌被翻来覆去地折弄得没有任何力气，迷迷糊糊中她想起或许眼下白臻防备松懈，正好是侵入她识海的好时机。
　　只可惜她半分力气都没有，像是一团任人捏扁揉圆的面团，连手都抬不动，只得不无遗憾地沉睡过去，脑海中依旧留着这个念头。
　　
　　

第102章  莲灯
　　因为心里惦记着事，?容凌难得没有在累得极致的情况下一觉睡到天亮，反而是在大半夜迷迷糊糊醒来。
　　白臻仍然在她的床上，紧挨着容凌，?呼吸微微起伏，?睡得正香。
　　房间里一片漆黑，?容凌虽然看不清，?但仍能感受到她呼吸时清冷的气息时刻笼罩在周围。
　　兴许……现在是个好时机，?容凌蓦地想到。
　　在无数次与白臻激烈的唇齿交缠中，容凌累积了不少来自于凤习徽的灵力。
　　尽管这些灵力无法伤到白臻，?说不定却可以探入她的识海内。
　　说干就干，容凌凑近了几分，额头与白臻相贴，?试着运行体内的灵力。
　　不过她并没有太大的把握，?因为即便眼下白臻没有凤习徽的记忆，?仍然会潜意识排斥被人侵入识海，?自己未必能成功。
　　上一世容凌被谢轻挽强行侵入识海时，?因为过度排斥，?带来的疼痛让她难以忘记。
　　然而识海被灵力探入的瞬间，?白臻却没有任何反应，只是揽在容凌腰间的手更紧了几分，下巴搭在她的肩窝处，似是潜意识在纵容她的动作。
　　这是对侵入者全然信任才会有的表现，?更像是一种欢迎。
　　容凌动作顿了顿，见她没有醒过来，?才继续下去。
　　她隐约记得，当初白臻将自己打入幻境时，有在场的上仙感叹道：“竟然是百叶莲。”
　　百叶莲……
　　容凌循着这三个字，?在白臻，抑或是凤习徽的识海内搜索。
　　在属于凤习徽的记忆中，陡然响起一道老者的声音：“仙尊喜欢这百叶莲？”
　　容凌探寻的灵力止住，停在这一刹那，看清眼前的景象。
　　仙雾缭绕的天池边，一位白髯老者与凤习徽并肩而立，看向池中开得正盛的莲花。
　　那朵莲花纯净无暇似雪，花瓣重重叠叠，凌然于绿萍之间，一看就并非俗物。
　　“童佬多想了。”凤习徽道，“本尊不过是觉得这花似乎有些与众不同。”
　　这个时候的她，与容凌在人间捡到的那个瞎子全然不同，虽然同样是清冷模样，周身的凛然气息却磅礴如海，仙威衬得周围的雕栏玉砌皆是虚无，唯余叫人彻骨的寒意。
　　那被称作童佬的仙者自是不敢怠慢：“仙尊有所不知，此花名为百叶莲，生于神水之中，每百年结一瓣花，足足万年，才生出一朵熠熠生辉的神花来。”
　　“嗯……”凤习徽淡淡应道，似乎兴趣不大。
　　不过她肯搭话，童佬便喜不自胜了：“这花在神水中养得久了，也就有了自己的脾性，据说寻常仙子根本无法将其触碰，更别说摘下来。”
　　凤习徽不置可否：“草木本无心，何求美人折。”
　　“呵呵……”童佬憨笑两声，“仙尊高见，只是您贵为凤族后裔，见过的奇珍异宝多了，自然不足为其，不过听闻这花有脱胎换骨之效，活人服之能成仙，仙人服之能成圣……”
　　他话音未落，凤习徽似是突然来了兴趣：“是吗？那若是妖呢？”
　　童佬不明白她怎么突然问起这个：“这……老朽倒不曾听说……”
　　不过凤习徽似乎也并不需要他这个答案，已经径直扬袖，轻轻松松将那朵据说高不可攀的百叶莲摘下来，分出几分神力就地将其炼化。
　　凤习徽看着虽冷，却是实实在在的凤族血脉，且是上古时期就遗存下来的火凤凰族裔，她一手神火使得出神入化，在炼化过程中，原本的花瓣褪去十分之九，只剩下花?蕊中心的十瓣。
　　花瓣环拱，香气宜人，幻化出一盏灯。
　　“这……”童佬看直了眼，“竟然是莲灯。”
　　由百叶莲炼化出的神器，能够钩织出迷人心魄的幻境，将任何人罩入其中。
　　看到这里，容凌便明白了，原来一直以来压制着自己的就是这玩意儿。
　　正好她所剩灵力不多，忙退出白臻的识海。
　　难怪前世自己经历的幻境不多不少，刚好十个世界，原来是与花瓣数正好相当。
　　只可惜前两个世界她错失时机，连百叶莲的影子都没见着，不过既然是神器，就算是只有剩下的八瓣花，法力也非同寻常。
　　容凌要做的，就是抢占先机，将它们全都收入囊中，为自己所用。
　　只是她并不知莲灯花瓣是否会出现，或者说会在什么时候出现，除非……时时刻刻守在白臻身旁，仔细观察着她的变化，伺机捕捉住百叶莲的踪影。
　　容凌眼底一片暗沉，陷入沉思。
　　而将她抱在怀中的白臻却全然没有察觉，反倒鼻尖在她的颈窝处轻轻蹭了蹭，睡得正香。
　　容凌被蹭过的肌肤忍不住发痒，她伸手推了推，没有将人推开，反倒是被揽得更紧。
　　罢了，反正也不差这一回，再加上腰间尚未褪去的酸楚，容凌不得不放弃。
　　她打了个哈欠，突然也觉得有点困。
　　反正这种事一时半会儿也摸不着头绪，倒不如先睡会儿再说。
　　容凌只得将就这个姿势，再次闭上眼。
　　后半夜容凌心中了无牵挂，倒是睡得香沉，直到唇瓣上传来异样的触感，她才不得已醒来。
　　一睁开眼，见到的便是白臻正垂眸打量着自己，而那触感正是来源于她的指腹不断摸索着自己的唇瓣。
　　“醒了？”见她有些发愣地盯着自己，白臻原本就不错的心情更加愉悦，低头在她的唇角处映下一吻，“早安……”
　　容凌忙伸手要将人推开：“你烦不烦……”
　　白臻对此早就习以为常，顺势便轻车熟路地握住她的手腕，轻声道：“怎么会烦呢？”
　　白臻恨不得日日夜夜能够同容凌黏在一起，好像她们本就应该如此。
　　即便此时被容凌瞪着，她眼尾昨夜哭泣留下的红印依旧让人体内的血液一点点沸腾起来。
　　相处得久了，容凌对白臻这种时候的表情再熟悉不过，她忙想抽回自己的手，离得远些。
　　然而为时已晚，白臻已经先她一步，炽热的吻再次落下来。
　　这一次，可比先前那个轻描淡写的早安吻要凶狠得多。
　　容凌被吻得气喘吁吁，眼里泛着水光，不得不双手抵在白臻肩头：“不行了，真的不行……”
　　她腰还酸得不行，若是在这样下去，只怕连路都走不动，还怎么见人。
　　除了委屈求饶，容凌别无他法。
　　白臻觉得，今早的容凌软得不像话，就像一颗水果味的硬糖突然变成又香又甜的软糖，叫人爱不释手。
　　她倒是想试试容凌到底只是在撒娇说谎还是真的不行。
　　只可惜白臻还没来得及动作，卧室房间门突然被人推开：“凌凌，该起床吃早饭了……”
　　看到床上缠在一起的两个人，陈秀热切的声音戛然止住。
　　原本昨天容凌回来后看起来情绪不高，陈秀到底对揣着几分内疚，特意想与她拉近距离，才上楼来催人，没想到刚巧撞上这一幕。
　　只不过二人未着寸?缕的身躯刚好被床褥遮住，落入陈秀眼中，便成了姐妹俩感情深到睡在一张床上的证据。
　　对此，陈秀自然是乐见其成。
　　她就知道，凌凌这孩子是刀子嘴豆腐心，表面上对白臻爱答不理，结果不还是接受了。
　　陈秀喜不自胜：“没事儿，你们姐妹俩好好休息，等睡够了再起床也行。”
　　说着，她以掩耳不及迅雷之速又退出房间，贴心地关好门。
　　被窝底下，容凌整个人浑身僵硬，被白臻紧握的双手不觉捏成拳，咬牙切齿地看向始作俑者。
　　就连白臻也没想到突然会发生这种状况，她愣了愣，才轻抚容凌的后背，像是哄小孩子般：“没事，人已经走了，不用怕……”
　　容凌才不想听她半句话，翻身腾地从床上爬起来，脱离白臻的控制范围。
　　脚尖触到地毯的瞬间，容凌一个趔趄差点没因为腿软倒在地上。
　　她心里没忍住又骂了白臻一句，才走到衣橱前找出今天要穿的衣服换上，最后头也不回地离开卧室。
　　一顿早饭，容凌埋着头只管喝粥，最喜气洋洋的人当属陈秀，简直乐得合不拢嘴。
　　到了最后，她还宣布了一件重要的事：“对了，过几天咱们刚好回老家祭祖，小臻和凌凌可要一起回去啊。再说，到底是老家，你们俩个孩子也该回去看看。”
　　“好……”白臻没有拒绝。
　　容凌啃了一口包子，没有吭声。
　　“凌凌？”陈秀试探着道。
　　老实说，容凌对这种所谓的节日仪式感半点兴趣都没有。
　　今天容家早餐主食是百合莲花粥，她着看碗里被撕得细细的花瓣，不由得幽幽叹了口气：“好……”
　　
　　

第103章 压岁钱
　　老家离S市不远，?开车不过一个上午的时间就到了。
　　乡下地方与城里不同，这些年随着年轻人到城市里去，村落里空空荡荡，?见不着几个人影。
　　容父自幼便丧父被母亲拉扯到，?只不过他事业刚有起色，?家乡的老母亲又因病离世，?因此已经多年没有归过故里。
　　老宅空空荡荡，?由同村的亲戚时不时打理，烧过纸后原本就该回去，?却耐不住老家和容父同宗的堂兄弟热情地邀请一家人聚餐。
　　酒过三巡，容父怀念起曾经在家乡度过的日子，和陈秀商量：“不如咱们今年就在这老宅过年，你说怎么样？”
　　他平日里工作辛苦，?难得放松，?陈秀当然是将就道：“随你，那我再叫司机把爸妈和做饭的阿姨带过来，我一个人可张罗不过。”
　　说干就干，?陈秀打电话给司机交代了要带的东西，?顺便还让他买了一大堆的烟花爆竹。
　　城里有禁止燃放烟花的限令，就算是春节也看不到爆竹炸开的热闹景象，在这小地方没人管，正好过过瘾。
　　下午时候王珍一行人到了，?老宅瞬间变得热闹起来。
　　几人张罗着收拾好床铺，铺上从家里带来的被褥。
　　容凌正帮陈秀扯着床单角，?就听她喜滋滋道：“车里东西太多装不下，带来的被子也不多，凌凌你晚上就和小臻一起睡好不好？这样也暖和。”
　　容凌动作一顿，?看了帮忙套被套的白臻一眼。
　　她动作从容，像是根本没有听见陈秀在说什么。
　　行吧，反正明天就是大年三十，在这儿最多待两晚上，容凌不再犹豫，一口答应下来。
　　尽管有家政阿姨帮忙，偌大的宅子这么久没住过人，打扫起来还是要一番工夫，等匆匆做好晚饭，吃过之后就已经天黑了。
　　与城市的喧嚣不同，乡下就算是在这种节日也安静得可以，除了在时不时传来的鞭炮响，就是硝火气息中的几声犬吠。
　　天气冷，乡下地方又没暖气，容凌早早泡了个脚，就窝到床上百无聊赖地玩手机，这时微信里传来胡静的游戏邀请。
　　这手游以前大一时候，二人还是室友时常在一起打。
　　太久没玩过，容凌有点手生，打开组队语音，在老司机胡静的指导下开团。
　　“对对……”胡静的一如既往地慷慨激昂，“切他后路！放大招！！我埋伏在草丛里。”
　　容凌手指迅速操作，在胡静的辅助下连续拿下三个人头，正玩得起劲，卧室门突然被人打开。
　　白臻手里端着切好的果盘：“吃水果吗？”
　　“……”容凌眼也不抬，“不吃……”
　　白臻瞥了眼她手上的动作，没有再多说什么，而是走到床边。
　　容凌突然感觉唇瓣被一个冰凉的东西抵住，伴随着白臻低沉的声音：“张嘴……”
　　战势正紧张，容凌几乎是不假思索，便一口咬住她递过来的东西。
　　是一瓣橘子，甜蜜多汁。
　　手下平A没有停，等组队将对方团灭，容凌才反应过来刚才究竟发生了什么。
　　对面的胡静也意识到不对劲：“容凌你刚才在和谁说话，我怎么好像听到了白学姐的声音？”
　　“没有！”容凌忙矢口否认，不知为何突然心虚起来。
　　而白臻微微垂眸，似乎认出对方是谁，对容凌问道：“你学校里的朋友？”
　　她声音不大不小，足以让对面的人听到。
　　“啊啊啊――”胡静瞬间如同尖叫鸡炸开，整个人都疯了，“容凌你太不够意思了，和白学姐一起过年居然也不告诉我这个孤家寡人，说，你究竟有多少惊喜还是朕不知道的！”
　　容凌被吵得有些头疼，抬眼瞪了下白臻。
　　她浑然不觉自己这一眼有几分埋怨的意味，看得白臻忍不住俯身，出其不意地在容凌唇瓣上轻轻吞吮：“真甜……”
　　隔着手机屏幕，身为白臻的迷妹，胡静虽然不知道发生了什么，但光是听到这声音，就几乎快要被化开。
　　正好游戏已经结束，她忙道：“好了好了，我这条单身狗就不打扰你和学姐，拜拜，学姐新年快乐。”
　　说罢，她火速退出游戏房间。
　　耳畔总算是清静了，容凌将手机扔到一旁，眼也不眨地盯着白臻看。
　　浅尝辄止的吻停住后，她轻揉着容凌头顶，嗓音中似是带着笑意：“游戏就这么好玩？”
　　容凌不明白她为什么要问这个，但总归是不怀好意，她卷着被子逃离白臻的掌心，没有回答这个问题：“我先睡了……”
　　白臻并未紧追不舍，而是任由容凌睡到角落里去。
　　不知为何，她莫名觉得近来容凌对自己的态度软化了许多。
　　白臻当然不会知道，一切都是因为那晚容凌的发现。
　　要想获得莲灯花瓣，容凌就必须要留在白臻的身边，时刻观察她的异样。
　　反正逃也逃不了，容凌当然是选择一个让自己舒服的方式，懒得再挣扎。
　　她浑然没有察觉身后白臻的目光有多柔软，最后掀开被子一齐躺下。
　　卧室的灯被关上，黑暗中枕边突然多了一个人，容凌想起前几次二人同床共枕时发生过的事，到底还是防备着全身绷紧，连呼吸都缓了几分。
　　感知到她极力掩盖的紧张，白臻唇角微勾：“你这样睡着不冷吗？”
　　她这一提醒，容凌才意识到自己只穿着薄睡衣的后背大半都和空气相接触，好像的确是有些冷。
　　容凌愣住，没有和自己身体过不去，往床中间靠了靠，小心翼翼地不挨着白臻。
　　然而床就这么大，她就算是想躲又能躲到哪儿去。
　　转眼，容凌就被白臻揽住了腰。
　　一片漆黑中，她听见白臻的声音：“又不是第一次睡在一起，用不着这么生分。”
　　明明她语调没有变化，容凌却听出几分戏谑来。
　　容凌咬住下唇，在她怀中挣扎了下，却反被懒得更紧。
　　“睡吧……”白臻自背后一手将她环抱住，另一只手掖了掖被角不让冷风漏进来，在她耳边道，“放心，我不会做什么。”
　　容凌这才稍稍放松下来，轻吁了口气。
　　白臻的怀抱里又暖又软，容凌一闭上眼，便不知不觉睡过去。
　　等再次醒来时，天色已经亮了，容凌迷糊中觉得有一只手有一搭没一搭轻抚自己的后背，就像是在哄婴儿般。
　　她睁开眼，见到的便是白臻近在咫尺的下颌。
　　不知什么时候，自己竟然面对面睡到了她怀中？
　　对于这个认识，容凌有些呆愣地眨了眨眼。
　　她无辜的小表情显然取悦了白臻，旋即容凌的脸颊被她轻轻捏了捏：“醒了，怎么不再睡会儿？”
　　“不、不了。”容凌挣脱她的怀抱，手忙脚乱地从床上爬起来。
　　“阿嚏――”被被单外冷空气包裹的瞬间，容凌打了个喷嚏，忙给自己套上厚外套。
　　幸好这时陈秀刚好来叫二人吃早饭，容凌逃也似地从卧室转移到餐厅。
　　今天是大年三十，热闹的鞭炮声中，容凌和白臻一样，同时拿到四份红包。
　　容父和陈秀的，还有外公外婆的，每一份都是沉甸甸的分量。
　　堂屋里生起柴火，容凌跟只小猫儿似的窝在火堆旁，将红包里的钱整理出来。
　　大概是财迷本性，就算是明知以容家的财力，这些钱根本不算什么，容凌还是一张一张数好，全都正面朝上叠起来，放进自己的小钱包。
　　正埋头数着，面前突然落下一片阴影。
　　容凌抬眸，看见来人是白臻。
　　她歪头看着容凌手里的动作，神色似笑非笑。
　　“干什么？”容凌瞬间警惕起来。
　　她受惊炸毛的模样让白臻没忍住伸手揉了揉容凌的头顶，然后也掏出一份红包，递到容凌面前。
　　这是……她给自己的压岁钱？
　　容凌思索着要不要接，又想起往后陪着白臻的日子不少，这就算是精神损失费，没有客气伸手便接过来。
　　白臻眯眼看着她，好整以暇问道：“刚才你接他们的红包时，可是说了谢辞的。”
　　真是斤斤计较，容凌面无表情：“谢谢，新年快乐。”
　　“还有呢？”白臻伸手捏她的脸，似是在暗示什么，“别忘了上次在床上，你是怎么叫我的……”
　　容凌忙伸手捂住她的嘴，轻咬下唇，到底还是不自在地低声说出来：“谢谢姐姐，新年快乐。”
　　作者有话要说：建议大家珍惜眼前这个甜甜的世界！
　　
　　

第104章  烟花
　　话一说出口，?容凌便后悔起来，然而为时已晚，白臻身后揉了揉她的头发，?眼眸软下来：“乖，好妹妹。”
　　柴火太旺，?烤得容凌脸颊发烫，?她抿了抿唇，?没有多说什么。
　　接下来的整整一天，白臻微翘起来的唇角就没放下来过。
　　就连与她容父也看出不对劲来，?晚饭时还问道：“小臻今天是有什么开心事？要不要和大家分享一下？独乐乐不如众乐乐嘛。”
　　原本还埋头吃着肉丸的容凌顿时被呛到：“咳咳……”
　　众人的注意力瞬间转到她身上，坐在她身旁的白臻忙伸手，动作轻柔地替容凌抚背：“没什么，只是想起了自己喜欢的人。”
　　白臻说得轻巧，?落到众人耳中却无异于平地惊雷。
　　要知道在他们眼中，?白臻是个稳重得不能再稳重的孩子，?喜欢二字从她只会念化学公式的嘴里说出来，?简直太违和了。
　　就连在商场上见惯各种场面的容父也傻眼了，?才定了定心神道：“没想到小臻也有喜欢的人了，那什么时候，不如带回来给爸妈瞧瞧。”
　　白臻勾了下唇角，瞥了容凌一眼：“好，希望到时候爸妈能够接受。”
　　“放心……”陈秀难得有和她交心的机会，?忙应和道，“只要是你喜欢的，爸妈都支持你的选择。”
　　老人家平日里最喜欢听的就是这种话题，王珍也乐呵呵地扭头过来：“凌凌呢，什么时候将对象带回来给外婆看看？”
　　容凌心道对象没有，?床伴倒是就在他们眼皮子底下，她轻咳一声，敷衍过去：“到时候再说吧。”
　　话音刚落，她感觉白臻抚在自己后背的手一顿，替她将衣领理了理，才温声道：“希望凌凌不要拖得太久。”
　　她话中别有深意，却只有当事人听得出来。
　　容凌从这温和的话语中，嗅出几分别样的气息。
　　生怕她一言不合又跟白臻闹脾气，王珍忙打圆场：“那倒好，到时候你俩同时将人带回来，也省得麻烦，到时候大家热热闹闹坐一桌多好。”
　　想象了下王珍说的画面似乎和眼下并无任何差别，容凌忍不住笑了声，含糊地点点头。
　　吃过晚饭，天已经彻底黑下来，白日里不停的鞭炮声此时换做在村庄上空不断燃放的烟花。
　　容家也张罗着把车后备箱里的烟花摆放出来，大的烟花放在院子中间，小的就分到每个人手上。
　　爆炸声响彻夜空，大地似乎都在为之震撼。
　　容凌手里拿着小杆的烟花，看着空中转瞬即逝的花团锦簇，坐在角落里没动。
　　好在众人沉浸在各玩儿各的欢乐中，没人注意到她的异样。
　　直到一道沉稳的声音响起，白臻在她面前蹲下?身：“怎么不一起玩？”
　　容凌握着烟花筒的手紧了紧：“别烦我，我不想玩。”
　　白臻眯起眼，打量她片刻：“是吗？”
　　然而还不等容凌开口，她便已猜出真相：“我怎么觉得，你是在害怕？”
　　她话音未落，高空中又是砰地一声炸开，红光映亮半片天空。
　　容凌不受控制地颤了下。
　　白臻没有错过她这细微的变化，眸中像是被什么东西点亮，唇角微微勾起。
　　她没想到，平日里天不怕地不怕的容凌，竟然会怕这个。
　　察觉到白臻的笑意，容凌不服输地瞪了她一眼，腾地站起来：“麻烦让一让，我回屋睡觉了。”
　　白臻当然不会将人放走，她握紧容凌的手腕将她一把扯住。
　　容凌回头，便见她眼底流淌着细碎的柔意：“没什么害怕的，来，我教你。”
　　“我不……”然而容凌还来没得及挣扎，白臻的手就覆上她的手背，掌心包裹着她的手握紧那杆烟花，低声道：“难道你就不想战胜这种恐惧？”
　　一句话戳中了容凌的心思，她动作顿住，神色间刹那有片刻的茫然。
　　容凌是妖，自幼在黑暗的妖界长大，生性便是畏惧火光爆竹。
　　哪怕后来花费好大的力气克服骨子里对火光的惧意，在听到鞭炮烟花的声响时，仍会难以抑制地想找个地方将自己躲起来。
　　在这件事上，就连八岁小孩儿都比她要大胆得多。
　　就在容凌游神的工夫，白臻已经将烟花的火引点燃，握着她的手举起来：“向上些，再举高点。”
　　火引刺啦刺啦地响，容凌忍不住咬紧下唇，屏住呼吸。
　　在极度的紧张与期待中，容凌没有察觉，此刻自己正在白臻怀中，腰间还被她的另一只手揽住，二人宛如一对亲密无间的恋人。
　　“咻――”一道亮光从烟花筒中蹿出来，容凌心脏也猛地跳动了下。
　　一秒，两秒，三秒，那道光在天空中绽放出绚烂的光芒，化作一朵不算很大，却异样灿烂的花朵。
　　容凌轻吁了口气，然而还没等她回过神来，眼前突然一暗，双眸被一只骨节分明的手遮住。
　　“容凌……”白臻的手心此刻干燥温暖，一如她的嗓音低缠缱绻：“我爱你……”
　　若不是这三个字太清晰，容凌几乎要怀疑自己是不是产生了幻听。
　　温热的气息顺着耳廓盘旋，她低沉不失清冷的嗓音传入脑海中的瞬间，容凌手中的烟花又嗡地一声蹿出来。
　　容凌手一颤，差点没将它松开，旋即却被白臻握得更紧。
　　容凌这才发觉自己整个人置身在她怀中，什么都看不见，被她的清冽气息包裹着，竟有几分「四面楚歌」的意味。
　　她瞪目结舌，一时忘了该说什么好。
　　白臻比容凌高出大半个头，下颌抵在她圆圆的后脑勺处，发出一声闷闷的轻笑，温暖的气息熏得容凌耳廓发烫。
　　随后，容凌便感觉到自己的耳垂处被啄了啄。
　　明明家人还在不远处，而在这无人顾暇的角落里，白臻的动作却肆无忌惮，侧头顺着她柔软的耳垂，轻轻啃噬着容凌后脖颈软嫩的肌肤，留下一片片濡湿的痕迹。
　　容凌隐约觉得，她就像是真恨不得要将自己吃掉般，正在琢磨着从哪里下口。
　　她双腿软得站不稳，只得倚在白臻怀中，还不得不强撑着举好烟花让它继续燃放下去。
　　直到手中的烟花燃尽，烟花筒逐渐冷却下来，容凌才在这失控中找回自己的声音：“不……”
　　白臻的唇依依不舍地离开她的肌肤，却还是贴心地替容凌将衣领整理好。
　　冷风吹过，容凌被挑起的情绪瞬间像是被一盆冷水浇灭，却仍有丝丝缕缕的火焰在体内未曾熄灭，她咬咬牙回过头来，湿漉漉的眸子瞪着白臻：“回房间去……”
　　白臻动作一顿，旋即却装作没有听懂，明知故问：“回去？回房间干什么？”
　　“……”明明是她先挑逗自己的，这会儿又反装作没事人，容凌可不愿服软，不吭声地从她怀抱中挣脱，自己先回卧室。
　　有什么大不了的，不就是手嘛，她自己也有，用不着她的！
　　容凌有些负气地想。
　　在她身上，白臻忙追上去。
　　直到过了会儿，欣赏完烟花的陈秀才回过神呢：“咦，小臻和凌凌她俩呢，这么早就睡了？”
　　“估计是吧……”容父在旁边附和，“现在的孩子，什么好东西没见过？估计早就对这些玩意儿不感兴趣咯。”
　　“我去问问她俩还要不要吃宵夜。”陈秀说着就要走，却被王珍一把拉住手臂，老人家挤眉弄眼悄悄道：“别去，我看她俩先前还一起放烟花呢，好像是凌凌后来生小臻的气先走了，估计现在小臻正在哄她呢，你打扰人家干嘛。”
　　陈秀会意，没有再说话。
　　房门被反锁上的卧室里，白臻的确是在哄着容凌，将她眼尾垂落的泪一滴滴吻去。
　　容凌被折磨得早已听不见外面的鞭炮声，更别说害怕。
　　此时此刻，她更沉浸在无边的黑暗中，每一寸感知都被无限放大，每一分颤栗都是因白臻而起，情绪全都在她的掌控之中。
　　容凌咬住下唇不让自己发出奇怪的声音，白臻却偏要更加卖力，叫她不得不服输。
　　反正每一次，最后都以容凌的溃不成军落败告终。
　　只得容凌最后抓着白臻的手臂求饶，却被她温声调笑道：“是吗？万一你又生气怎么办？”
　　知道最后容凌哭着在白臻的威逼利诱下向她保证，自己以后再也不乱发脾气，她才终于舍得停下来。
　　容凌一觉睡到第二天午饭时候，醒来时眼睛都还是红红的，像一只小兔子。
　　白臻已不在枕边，床上瞬间大了许多，容凌猛地坐起来，长叹一口气，揉了揉自己的额角。
　　这时房间门突然被推开，白臻端着碗银耳莲子羹进来：“饿不饿，先吃点东西？”
　　容凌从不会背叛自己的肠胃，她抬起手正要接过来，就看见自己手臂上落下淡淡花瓣般的痕迹……都是被某人昨夜啃咬出来的。
　　容凌磨了磨牙，没有吭声，套上外套。
　　白臻眼底才浮现浅浅的笑意：“我来喂你就行。”
　　说着，她吹了吹汤勺里的银耳羹，递到容凌唇边。
　　反正被白臻这样伺候也不是头一回了，容凌见怪不怪，也没什么难为情的，张嘴将温热的甜汤抿入唇中。
　　一碗银耳羹喝碗，她唇瓣被沾上像是蜜一般的光泽，容凌还没来及擦拭，便被白臻俯首吻住。
　　她甚至还舔了舔 ，最后淡淡评论道：“甜的……”
　　容凌愣住了，又听见白臻的声音：“还记得昨晚我和你说的话吗？”
　　昨夜容凌脑子乱得像是一团浆糊，哪里记得白臻说过，见她面露迷茫，白臻提醒道：“放烟花的时候，容凌，我说了我爱你。”
　　容凌终于想起这遭来，眼神垂下，躲过她犀利的目光。
　　白臻看穿她的小心思：“你不想回答？”
　　她抓起容凌垂在身侧的手：“没关系，容凌，我等你的答案，只要你愿意，我们随时可以在所有人面前公开关系。”
　　她想在阳光下吻她，牵着她的手，而不是已所谓家人的名义。
　　甚至……白臻不禁想得有些远。
　　“不行！”容凌却是不假思索地给出答案。
　　似是早就料到她的答案，白臻并不意外，她伸手撩开容凌额前的碎发：“没关系，我会等到那一天。”
　　斩钉截铁，没有任何迟疑，仿佛一切都在她的预料之中。
　　容凌心头一沉，想到莲灯的事：“你让我想想。”
　　容凌看似面容平静，实则是落荒而逃。
　　纵然与白臻发生过许多，也抵不过昨晚她那句话的分量。
　　在此之前，容凌可以将白臻所做的一切理解为欲望，不甘，对自己的报复，冷眼看着她所做的一切。
　　而现在，容凌才发觉自己已彻底被卷入这场风暴之中，无处可逃。
　　疾风骤雨的海面形成庞大的旋涡，而她就是海上的一艘小船，绝非旁观者。
　　暂时之间，容凌还没想好，要如何把握好船舵，才能保证自己不被卷碎。
　　
　　

第105章  离开
　　所以在白臻坦诚的第二天，?容凌就收拾箱子买了当天出国的机票，一个人偷偷搭乘上离家的飞机。
　　容凌甚至顾不得想自己走后家里会是什么画面。
　　果不其然，一下飞机，?打开手机未接来电便爆满，?王珍的电话刚好又打过来：“凌凌你这孩子，怎么一声不吭就走了？是谁惹你生气了，给外婆说说，是不是小臻她让你不高兴了？”
　　“没有……”在飞机上睡了一觉，容凌的心情倒平复许多，“跟她没关系。”
　　她撒了个谎：“我只是突然学校里有事，你知道的外婆，外国人又不过春节，当然要忙了。”
　　容凌好说歹说，?王珍才相信她的说辞，?又是一通嘱咐，?才挂掉电话。
　　容凌翻了下信息，?发现居然没有白臻的任何消息。
　　她也不知是该松一口气还是别的，?径直打车回到公寓，?往自己的床上重重一趟。
　　离开了容家，不，准确地来说，离开白臻身边，?容凌总算是可以睡个好觉。
　　容凌连着吃了好几天的泡面，才开始试着自己做饭。
　　虽然味道没有白臻做的好，?但好歹也可以将就。
　　整整一周，白臻依旧没有任何消息，容凌松了口气，?忽略了心底隐隐不对劲的感觉。
　　春节过后不久，学校就要开学了，谁知白臻依旧没有动静。
　　容凌起初还以为她是不是被国内什么事拖住了手脚，没想到倒是专业课的时候，先从胡静这儿听到关于白臻的消息：“你知道吗？听说白学姐已经办理提前毕业的手续，以后再也不会来了。”
　　“提前毕业？”容凌微微有些诧异。
　　“你不对劲……”胡静眯着眼打量她，“明明过节的时候你还跟白学姐在一起，怎么这会儿就什么都不知道了？”
　　“……”对于此事，容凌选择避而不谈。
　　幸好胡静没有追问下去，自言自语道：“真是羡慕白学姐这种想做什么就做什么的天才，唉，果然不是我等凡夫俗子可以仰望的……”
　　容凌单手撑着头做笔记，把她的话当作耳边风。
　　正是大学里课程最多的学习，容凌可不想留下挂科记录。
　　等到最后一堂课结束，容凌还去图书馆自习了两个多小时。
　　回到家的时候，天色早已经黑下来。
　　容凌掏出钥匙打开公寓的房门，打开灯的瞬间，莫名觉得哪儿似乎有些不一样。
　　她仔细看了下，不大的房间里依旧空空如也，甚至比往常时候还空荡了许多。
　　餐桌上的水杯少了一个，书架里的书也少了许多，还有门口的灰色拖鞋……这些曾经属于白臻的痕迹，都一一消失不见。
　　容凌走进浴室，发现洗漱台上往日和自己并排摆放着的牙刷以及护肤品也都被收拾得干干净净。
　　突然之间，白臻这个人的气息在屋子里消失得干干净净。
　　看来白臻今天是回来过，而且将她的东西全部都收拾了，没有留下半点痕迹。
　　容凌这才注意到茶几上花瓶底下压着一张纸，弯腰将它取出来。
　　纸上白臻的字迹清隽利落，是她贯来简约的风格：“房子我已付清三年内租金，祝你一个人住得开心。”
　　容凌轻嗤一声，将纸张揉成团，扔进垃圾篓里。
　　有了前两世的经验，她才不相信白臻真的会放过自己呢，顶多就是给自己留一些考虑的时间罢了。
　　容凌微微松了口气的同时又有些烦恼起来。
　　离白臻远些好倒是好，可是莲灯的事又该怎么办？
　　不过很快容凌就暂时没有工夫思考这件事，因为白臻提前毕业，实验室当然也就不需要她这个助手，自己必须得另外再找一份工作才行。
　　本专业的工作并不好找，容凌只得将个人信息挂在网上，等待有人主动上门联系。
　　好在过了三两日，她就收到一家公司的面试通知。
　　这是一家对外贸易国际公司，和国内有不少合作，而容凌的职责就是负责翻译合同信息。
　　原本这样的公司是不可能要容凌这种兼职的学生，只不过刚好最近新开了条销售线，部门忙不过来，不得已出此下策。
　　再加上容凌的水准完全在他们要求之上，她面试完美过关，正式入职，成为正式员工的助理，平时不用到公司办公，平时只需要在网上办公就行。
　　一晃就过去一年多，转眼到了大四，身边的同学要么开始找工作，或者考虑回国，要不然就是留下来准备继续考研。
　　与此同时，因为这两年来容凌在工作上从未出过什么差错，甚至比一些正式工做得还要好些，公司向她伸出橄榄枝，提出价值不菲的薪水，邀请她正式入职。
　　反正读了几年书也有些腻，容凌衡量再三，决定接受邀请留下来。
　　这一年多来，她做事效率部门同事都看在眼里，得知容凌正式入职，大家也发自内心地为她高兴，第一天就约着容凌一起到酒吧庆祝。
　　“恭喜你啊……”守在电梯前，同事里的一位华裔中年男人用温和的语气同她攀谈，“以后有什么需要的，尽管找我。”
　　男子身着整洁西装，还喷着香水，看起来也算得上成功人士，容凌却眉头微不可察地皱了皱，离他远些。
　　这是销售部经理陈飞，平日里八竿子打不着的人，得知容凌入职，竟然以学长的名义硬要加入。
　　他的心思，当然是任谁都看得出来，只不过出陈飞并没做出什么过分的事，其他人就算是有些帮容凌，也没法做什么。
　　正说着话，电梯门叮咚一声打开。
　　等在门外的人鱼贯而入，陈飞有意站到离容凌最近的位置。
　　容凌双手环胸盯着楼层数字变化，纯粹拿这人当空气，谁知对方偏要没事找事：“对了，小容啊，你听说了吗？据说过段日子总部会更换执行总裁，好像也是国内来的，据说年纪很轻还是个女的……”
　　他滔滔不绝，并不是单纯在聊天，而是和容凌炫耀自己能够得到公司高层消息。
　　只可惜容凌并不买账，只是面不改色，「哦」了一声。
　　同事安妮是个热心肠，见状揽住容凌的肩，将她与陈飞隔开，转移起话题：“对了，Ling，你看我新买的这条手链怎么样？”
　　二人聊着聊着，就将陈飞抛到一边。
　　之后的聚会，陈飞也被自然而然地排挤在外，直到结束时候也没能找机会和容凌攀谈。
　　陈飞面上温和地挥手看着容凌和其他人一起坐车离开，心头暗骂一声她故作矜持。
　　尽管早已更换国籍十多年，陈飞的思想却依旧和国内差不多，在他眼中，女人就是用来泡的，尤其是容凌这种刚入职的小女生，肯定三言两语就能泡到手，没想到却在她这儿吃了瘪。
　　坐在出租车里，酒量好得半分没醉的安妮也交代容凌以后尽量离陈飞远些。
　　从事翻译工作多年，她中文早就行云流水，把陈飞当做狗东西一通骂：“这种男人，也不撒泡尿照照自己，不知哪儿来的自信，还以为自己是花孔雀呢，山鸡开屏自作多情……”
　　容凌喝得不多，照样有些头晕，迷迷糊糊地答应她说的话。
　　安妮将她送回家后，想到自己家里还有孩子要照顾，便匆匆走了。
　　容凌一个人也不知在沙发上睡了多久，才迷迷糊糊爬起来刷牙洗脸。
　　不知为何，她蓦地想起，前年冬天，自己喝得烂醉如泥，被白臻带回家后，全都是她在手把手照顾。
　　哪像现在，喝口水都得亲自去倒。
　　容凌摇了摇头，将这些乱七八糟的想法从脑子里晃出去，胡乱收拾过后，重新躺回床上。
　　第二天是周末，她睡醒之后又是精神饱满，早就忘了昨夜自己记起白臻的事，吃过午餐之后开始写毕业论文。
　　没想到正写着，手机屏幕亮起来，是陈飞的消息，一番嘘寒问暖，询问容凌酒醒了没有。
　　容凌懒得搭理他，将他的消息设置为不提醒，继续做自己的事。
　　可惜不巧，周一上班的时候，容凌正巧在电梯口碰上陈飞。
　　对方皮笑肉不笑：“看来小容周末休息得很好，连回我消息的时间都没有。”
　　“说够了吗？”容凌终于不耐烦地皱起眉头，厌恶得像是在看什么垃圾，冷声问道，“你算什么东西，我凭什么要回复你的消息？”
　　“你……”陈飞没想到她如此直白，面上臊得红一阵白一阵。
　　只可惜这会儿又有其他人来等电梯，陈飞无法发作，只得按捺住。
　　上午工作的时候，他另找了个由头，将容凌叫到办公室，对她冷嘲热讽：“容凌，你以为自己又算什么，当**还要立牌坊，你知不知道为了让你留下来，我在总经理面前说了多少好话？”
　　“是吗？”容凌面不改色，向前走几步靠近陈飞。
　　陈飞原以为自己得逞，面上浮起得意的笑，没想到下一秒，容凌便端起桌上的咖啡泼到他脸上。
　　刚端上桌的咖啡烫得陈飞嗷嗷直叫，还没来得及开骂，便被容凌一拳走过来。
　　容凌使出了十成的力气，将陈飞这个大男人打得几乎毫无还手之力。
　　二人的动静自然引起了外面的注意，房门被推开的瞬间，外面站着乌泱泱一群人。
　　被身旁一帮人围着伺候的白臻看清办公室里的动静，饶有兴致地挑了下眉头。
　　“这个……”跟在白臻身边的经理眼皮颤了颤，忙解释道，“总监你放心，公司平时不是这样的，我马上处理。”
　　“为什么要处理？”白臻反问，“这样不是很好吗？”
　　作者有话要说：白臻：老婆打得好！
　　容凌：闭嘴！谁是你老婆，再废话连你一块揍。
　　
　　

第106章  买房
　　白臻嗓音一如既往的清冷沉稳，?不似在说笑。
　　周围的人摸不清这位新来的上司是什么路数，只得任由事态发展下去。
　　倒是容凌听见这熟悉的声音，动作一顿，?怀疑自己是不是听错了，?朝白臻的方向看过去。
　　许久未见，?女人脱下做实验时穿的白大褂，?身着西装，?原本的长直发也微微烫卷，披散在肩头，?看起来挺拔中又多了几分干练的职业气息。
　　蓦地，容凌想起陈飞说过最近公司里会有新来的执行总监，看白臻这前呼后拥的架势，?应该就是她无疑。
　　两相对视，?白臻唇畔的笑意深了几分，?对着容凌稍微颔首。
　　这是只有二人才能感知到的暗流涌动，?与旁人无关。
　　容凌还没来得及做出什么反应，?闻讯而来的安妮忙冲进办公室，?将她与陈飞隔开：“不好意思亲爱的，早知道他是这副德行，我不应该让你一个人来的……”
　　安妮算是在公司工作了十多年的老人，三言两语间，就将陈飞做的事暗示得一清二楚。
　　陈飞当然不愿意，?忙从地上爬起来，顾不得脸面，?指着容凌道：“胡说，明明是她先勾引我的……”
　　“是吗？”他话音未落，便被白臻打断。
　　此刻白臻虽是唇角含着笑，?眼里的光却冷得陈飞不禁打了个寒颤。
　　白臻目光自上而下看他，打量的意味一览无余。
　　陈飞比容凌年龄活活要老上十多岁，此刻被咖啡淋湿的西装变得皱巴巴的，脸上的眼镜也被容凌打掉，整个人狼狈不堪。
　　和只是发丝散乱的容凌比起来，两人分明一个天上一个地下。
　　除非容凌瞎了眼，才会看上这样的男人。
　　如此一来，陈飞口中的诬陷不攻自破。
　　人事部的人也闻讯赶来，在白臻面前，他们自是不得敷衍了事：“麻烦几位随我们来一趟。”
　　“没问题……”容凌终于有空顺手扎起刚才散开的马尾，面上波澜不惊，“我相信公司一定会给出个公正的答复。”
　　与白臻擦肩而过的瞬间，容凌嗅到她身上带着凉意沁人心脾的香水气息。
　　她面色一冷，加快了离开的步伐。
　　有办公室其他人的说辞和监控证据，陈飞很快就收拾东西，抱着纸箱子滚蛋。
　　至于容凌，非但没有受到任何惩罚，人事部的同事还贴心地提醒她，如果受到惊吓的话，可以请假休息两天。
　　容凌可不想过两天来上班时，被人用同情的眼光看待，婉拒了他们的建议。
　　走出人事部的大门，她拐进走廊尽头的洗手间，打开水龙头，清洗自己刚才因为揍陈飞时太过投入而有些出汗的脸。
　　水声哗哗流淌，对面镜子里突然出现另外一个人。
　　容凌动作顿住，看向好整以暇的白臻，唇角扯起一个讽刺的弧度：“好久不见……”
　　“是啊……”白臻歪头，眼也不眨地盯着容凌看，“真是好久不见，有五百四十二天。”
　　容凌没想到她会记得如此仔细，顺手抽出一张抽纸将自己的手脸擦得干干净净，回过身来：“说吧，你想干什么？”
　　“你误会了……”白臻似乎料到她会这么问，“我不过是工作上的调动，是真没想到你也会在这儿。”
　　她又道：“不过这也说明，我们注定是要走到一起的，你说对不对？”
　　容凌不置可否地撇了下嘴角：“你以为我上过一次当，还会再上

第二回？”
　　容凌说不出再次遇见白臻，自己是什么感受。
　　想到始终没有见到踪影的百叶莲，她既松了一口气之余，又提防着白臻是否下一步动作。
　　白臻没有说话，而是向容凌伸出手。
　　容凌下意识后退半步，目光中满是戒备地看着她。
　　没想到白臻只是将她肩上一缕发丝捻下来，松开修长的手指任其飘落在地：“放心，在这里我不会对你做什么。”
　　她俯身，逼近容凌几分，目光像是将一切都掌控其中地看着她：“毕竟这是在公司，办公室恋情可是不被允许的。再说，我要是这样做，跟陈飞有什么区别。”
　　短短一年半的时间，和没什么变化的容凌相比，白臻又成长了许多。
　　原本就比容凌高出半个头的她穿上高跟鞋之后，更是拉开二人身高的差距，带着几分居高临下的逼人气势。
　　容凌不得不抬头看她：“你最好说到做到。”
　　白臻一年多没见着她，根本听不见容凌在说什么，只觉得她像是小动物炸毛的模样分外叫人心痒痒。
　　她忍住了自己想要捏一捏容凌气鼓鼓的脸颊的冲动：“当然，不过你要是愿意，我们随时可以地下情。”
　　容凌没想到不知什么时候白臻竟然变得如此厚脸皮，一时语塞，说不出话来。
　　她觉得自己说什么都不对劲，甚至若是骂上白臻一句，恐怕她会更加享受。
　　所以容凌选择无视对方，径直离开洗手间。
　　一进入办公室，原本还叽叽喳喳的屋子里瞬间安静下来。
　　看清来者是容凌，安妮松了口气：“还以为是主管来了呢，可吓死我了。”
　　于是办公室里的几人又继续摸鱼聊起来：“听说新来的执行总裁是国外分部过来，才入职短短两年不到，就站到这么高的位置，真不愧是提前毕业的天才。”
　　看来吃瓜是不论哪国人都热衷的一件事，容凌打开电脑时听见有人附和：“对啊，小小年纪就做到职业天花板，真是干一行行一行。”
　　从她们的对话中，容凌听出些信息来。
　　原来白臻没有说谎，真的是早在自己找到这份工作前就入职了这家公司。
　　看着屏幕上全英文的合同，她不禁眉头皱起。
　　难道这真的就是所谓的……孽缘？
　　容凌有些不知道该如何是好。
　　毕竟要想得到关于百叶莲的信息，她必须靠近白臻才行。
　　可想起方才自己放出的狠话，容凌不禁有些头疼地揉了揉额角。
　　算了，先走一步看一步吧，她才不信白臻会说到做到，不再来打扰自己。
　　另外一头，正在开会的白臻坐在会议室正前方位置，手里把玩着签字笔，唇角不禁浮现浅浅的弧度。
　　跟在白臻身边的特助见惯了这位大老板工作时一丝不苟的冷酷模样，隐约觉得她今天有些不一样，整个人似乎散发出……春暖花开的气息？
　　白臻的确很开心，她怎么也没想到，自己竟然会在这种情况下和容凌相遇。
　　原本上一个新年时候容凌不告而别，白臻有过短暂的诧异，却很快接受了这个事实。
　　她打算再多给容凌接受自己的时间。况且，她需要更多的实力给予容凌安全感，而不止是口头上的承诺。
　　因此在下定决心后，白臻选择正式毕业迈入商场。
　　只是没想到这大概就是上天注定，容凌居然自投罗网。
　　白臻靠着椅背，耳朵里听着手下汇报新季度规划，心思却不觉游神到天外。
　　日子一天天过去，令容凌没想到的是，白臻居然真的没有再来打扰过自己。
　　又是一年冬季，容凌顺利完成毕业答辩，投入公司繁忙的年底总结。
　　安妮看着账户里刚到手的年终奖，乐得合不拢嘴：“H家那个真皮包，我已经看了好久，这次终于可以下手，带着她迎接新年。”
　　“恭喜……”容凌也替她高兴，数着自己这些年存下来的钱加上年终奖，盘算着该怎么花。
　　“对了Ling。”安妮提醒道，“今天是你第一次参加公司的新年晚会吧？”
　　“年会？”
　　“对啊，你要是愿意的话，还可以报名表演节目。”
　　容凌想也不想地摇头：“那还是算了吧。”
　　“就知道你的性子不会喜欢这种事。”安妮道，“不过除了表演外，还有别的活动必须参加哦。”
　　“嗯？”容凌好奇地睁大眼。
　　“这是我们公司的传统，到了年会的时候，每个人手里都要有一个号码牌，然后抽奖，有新手机平板电脑，还有现金大奖。”
　　这个容凌倒是乐意不得，与安妮闲聊的功夫，她敲下回车，统计出自己存下的所有钱。
　　瞬间，容凌眸子亮起来：“安妮，如果我要买房的话，你知道需要哪些条件吗？”
　　
　　

第107章  新年
　　安妮是本地人，?在这种事上经验丰富，给容凌推荐了很多有用的信息。
　　国外房价虽然不贵，但因为在市中心，?需求远远大于供给，?容凌也只能买得起最普通的两室一厅。
　　不过就算是这样，?容凌照样很满意，?在周末看过房之后，?她便毫不犹豫地通过手续交钱定下来。
　　有一个自己的小房子，可比租公寓要舒服多了。
　　现在容凌每天最喜欢的事就是下班后回家，?随便吃点东西，就一个人坐在客厅里打主机游戏。
　　很快就到了年底晚会，因为公司员工数量庞大，?只有平日里工作表现足够优秀的员工才接到邀请函。
　　容凌就是其中之一，?当天晚上，?她简单地搭配了一件白色的晚礼裙，?画了个淡妆，?准时到达晚会现场。
　　安妮远远地看到她，?举着手里香槟打招呼：“亲爱的，你今天这身打扮可真好看，就像童话里天使。”
　　“你也很不错。”容凌看着一身酒红色长裙和紫色长发的安妮，不禁莞尔，“像童话里的美杜莎女王。”
　　二人说话的工夫，?容凌顺手接过侍者盘中的香槟，却并没有喝。
　　毕竟自己醉酒后的模样，?容凌心里还是有点数。
　　音乐响起，容凌随便找了个位置和安妮一起坐下，欣赏台上的表演。
　　入职多年，?安妮见惯了这种场面，兴趣不大，却看见前排的白臻：“对了，亲爱的你听说了吗，今晚会有特别大奖。”
　　“什么大奖？”
　　“据说中奖的人可以获得和那位白总共进午餐的机会。”安妮又补充了句，“只聊公事，不聊私事。”
　　这算什么大奖？容凌百无聊赖地整理裙摆上的褶皱，点点头道：“是吗，那可真不错。”
　　自己变了，容凌心道。
　　职场让她变得更加圆滑。
　　“对啊……”安妮却没察觉到容凌口是心非，“据说这位执行总裁在投资上很厉害，有许多普通人够不着的人脉，跟她共进午餐，获得点拨，是多少人梦寐以求的晋升机会呢，而且今年她接手咱们公司后，半年业绩翻了一番，真是商业奇才，打了不知多少看笑话的人的脸。”
　　容凌发觉自己无论走到哪儿，都能听到周围人对白臻犹如滔滔江水连绵不绝的夸奖。
　　她只得不动声色地岔开话题，和安妮聊起话题。
　　只是安妮接下来说的东西更是她不感兴趣的：“对了，容凌你平时一个人玩不会觉得无聊吗？我这边刚好有认识的年轻人，你们可以认识认识，周末一起玩嘛，就算不谈恋爱多交些朋友也好……”
　　容凌被问得无力招架：“不了……”
　　她想了想，觉得安妮如此坦诚，自己实在是没必要隐瞒：“我不喜欢男的。”
　　安妮的话音戛然而止，深蓝色的眼睛瞪圆了看她，好半天才反应过来：“O……OK，不过你哪天要是想要谈恋爱的话，我也可以介绍女生跟你认识。”
　　“多谢……”容凌没有拒绝，突然来了兴趣。
　　对啊，为什么凭什么自己每一世都非得和凤习徽捆在一起，为什么不和别人试试？
　　她正陷入沉思，台上的表演已经结束，到了抽奖环节。
　　公司的抽奖活动是一波一波来的，直到最后，容凌也没捞得到什么大奖。
　　报幕的主持人无比兴奋：“大家别忘了，我们还有最后一个大奖，和白女士共进午餐的机会，那么究竟这一次的大奖会花落谁家呢，不如我们让白总亲自来揭晓好了。”
　　在众人期冀的掌声中，白臻走上台。
　　她今天穿的是一身白色西装，纤细的手腕带着一只黑色皮带手表，整个人看起来既干练又有精神气。
　　容凌百无聊赖地撑着下巴，看白臻瞟了眼屏幕上随即出来的号码，报出数字：“357号。”
　　“好，请问357是谁？”主持人不无兴奋地在台下众人中寻找。
　　大家你看看我看看，没有应声。
　　容凌面色一僵，瞟了眼自己的手机。
　　“咦？”安妮这才想起来，“容凌快看看你的，是不是三百五十多号？”
　　不用看，容凌记得很清楚，正是白臻报出来的数字。
　　若不是号码都是随机通过短信发送到手机上，她都快要怀疑，白臻是不是在里面动了手脚。
　　另外一头，主持人也通过后台信息看到：“中奖的同事是中文名姓容的女士，请注意查看自己的号码哦。”
　　整个公司，只有容凌是这个姓。
　　这下，她再也没有掩饰的余地。
　　安妮也兴奋地尖叫了声：“Ling，真的是你？”
　　听到中间人，原本没有多余表情的白臻面容瞬间柔和许多，举起话筒道：“没关系，这个奖永远有效，容小姐随时可以找我兑换。”
　　她看似对着所有人说话，容凌却分明能够感受到，隔着人群，她目光遥遥落到自己身上，涌动着未知的暗流。
　　好在抽奖并不是今晚的重头戏，白臻还有更重要的事公布：“感谢大家为公司做出的所有努力和奉献，在这里，我要宣布一个好消息，公司已经通过所有资质审核，将于一个月后正式上市……”
　　白臻话音未落，晚会的大厅里爆发出能够将屋顶掀翻的尖叫和欢呼声。
　　尽管早已听到风声，但这一天来得太突然，还是让所有人惊喜得忘乎所以。
　　要知道，公司一旦上市，他们这些老员工即便分到的股份不多，但根据集团的体量以及未来的发展局势，也足以实现财务自由，退休去环游世界。
　　就连工作十几年，什么大场面没见过的安妮也忍不住捂嘴，快要感动得掉眼泪：“天啦，没想到真有这么一天，我不是在做梦吧？”
　　即便是刚工作不久，容凌也能感受到，此刻在所有人眼中，宣布这一消息的白臻简直就是神。
　　可不是嘛，容凌见怪不怪地想。
　　谁叫她是凤习徽呢，在仙界一呼百应，更遑论在人间。
　　晚会结束时候，每个人眼里都洋溢着醉醺醺的笑意离开酒店。
　　唯独容凌一个人冷冷清清守在路边等出租。
　　今天是旧一年最后一天，到处都是节日气氛，容凌站在冷风中，等了好久也没等到车。
　　她不住搓着手，往掌心呵着气，寻思着自己要是将和白臻共进午餐这个机会卖出去，能不能赚得买一辆车的钱。
　　说曹操曹操到，正当容凌漫无目的地胡思乱想时，面前突然停下一辆一看就价值不菲的黑色轿车。
　　车后座的门被打开，走出来的人正是白臻。
　　她看向容凌：“今天是跨年夜，好多司机都放假了，你确定要这样等着吗？”
　　容凌即便知道她说得不无道理，依旧嘴硬：“跟你没关系。”
　　“怎么可能没关系？”见她一如既往的倔强，白臻眸光柔软几分，“你是公司的员工，身为上司，我当然有义务关心你，再这样等下去，你只会着凉生病。”
　　“上车吧，我送你回去。”
　　出租车迟迟没有影子，容凌衡量再三，还是上了白臻的车。
　　开足暖气的车里和外面的冰雪时间简直是天壤之别，容凌一坐进去，双颊便被暖气烘得红了几分。
　　旋即，一张厚厚的羊绒毯便盖到她的腿上。
　　白臻没有多说什么，熟练地对司机报出了旧公寓地址。
　　容凌忙报出另一个方向的位置。
　　白臻一愣，垂眸侧头看向她：“干得不错？都换上新房子了。”
　　“嗯……”容凌没有否认，“托您的福，明年应该还能挣更多。”
　　她分明是在讽刺白臻方才上司的说法，白臻却像是没有听懂般笑了：“那不知容小姐可否兑现与我共进一餐的约定。”
　　她什么时候答应这个约定了？容凌忙打算拒绝，谁知白臻却轻飘飘地开口：“我来做饭，你想吃什么随便点都行。”
　　容凌脑海中瞬间浮现出白臻做过的各样菜式，大脑还没给出答案，身体不争气地咽了下口水，点了点头。
　　白臻雷厉风行，下车之后就带着容凌在她家附近的超市逛了一圈，买了不少新鲜食材，有蔬菜鱼虾，还有她喜欢吃的各种零食。
　　容凌看白臻这架势，哪里是做一顿，分明是故意引诱自己，忙道：“够了，再多我也吃不下。”
　　见她急得垫着脚同自己说话，白臻忍不住伸手，捏了捏容凌的脸颊。
　　许久未曾如此亲密接触，仅仅是触碰到的瞬间，白臻就爱不释手，舍不得撒手，直到容凌回过神，一把将她的手打落：“我记得这顿饭只谈公事，不谈私事。”
　　白臻不为所动，眸光暗了几分：“没错，但你不一样。”
　　“和你在一起的时候，你就是我的公事。”
　　容凌发现，现在白臻说起话来，还真是一套一套的，叫人接不住。
　　但是为了能够在新年夜吃到垂涎已久的美味，她到底没多说什么。
　　更重要的是，为了得到百叶莲的花瓣，自己必须要忍住。
　　忍，从超市直到家里，容凌一直在心里念叨着这个字。
　　尽管她知道白臻醉翁之意不在酒，想要的到底是什么，却也不得不接受。
　　房间指纹锁被打开的瞬间，不大的屋子里摆满了各种东西。
　　有容凌随便脱在门口的鞋，地毯上的游戏机和数据线，沙发上的衣服……
　　白臻没忍住轻咳一声，笑道：“看得出来，容小姐这段时间的生活很充足。”
　　容凌没有错过她的揶揄，闷哼了一声，将跟前的鞋子踢开，小声嘟囔：“你少管……”
　　难得有机会靠近容凌，白臻为了不惹恼她，没有多说什么，而是收拾出食材进了厨房。
　　容凌向来是不爱做饭，好在白臻早就料到，连各种调料都准备齐全。
　　她在外面客厅玩游戏，白臻就认认真真地开始择菜。
　　只是过了会儿，容凌实在是担心食材太多白臻做得太慢，不得不耷拉着脸走进厨房：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　
　　

第108章  求婚
　　白臻自然是不指望容凌能够帮上什么忙，?但也乐见其成：“汤在电压锅里马上就要煲好了，你洗一盘水果吧。”
　　她这分明就是打发小孩子的工作，容凌却没有察觉，?认认真真地清洗起葡萄来。
　　当然，?趁着清洗的工夫，?容凌顺手偷尝了个。
　　无籽的阳光玫瑰葡萄甜味中带着淡淡的奶香，?只可惜还没来得及回过味来就被吞入腹中，?容凌又从葡萄串上揪了两颗下来，细细品尝。
　　“好吃吗？”一旁的白臻突然问。
　　容凌循声抬头，?还没来得及说话，手指间剩下的另一颗葡萄就被白臻低头含去。
　　刹那间，手指被她轻轻舔舐而过的肌肤像是触电般瞬间变得酥?麻起来。
　　白臻似是浑然未觉，?一本正经颔首道：“嗯，的确很不错。”
　　鬼才信她只是单纯地想吃葡萄，?容凌瞪圆了眼，?目光中写着谴责。
　　奈何这一招对白臻而言根本不管用，?她揭开电压煲的盖子，?口吻依旧平淡如常：“饭马上就要好了，可以麻烦你把汤碗从洗碗柜里拿出来吗？”
　　容凌原本还想说什么，但闻到排骨藕汤的香气，终究还是不争气地什么都没说，拿出了盛汤的大瓷碗。
　　看着不大的餐桌上摆满的三菜一汤，?容凌忍不住发出和安妮一样的感叹。
　　真不愧是白臻，或者说，?真不愧是凤习徽，就算是做菜这种事，别人要花上至少半天时间才能做出来的分量，?而在她的有条不紊的布置下，不过才一小时不到，就盛出了各色精致的菜式。
　　“吃饭吧……”白臻却面不改色，将端出来的水果摆上，“愣着做什么？”
　　眼看着容凌在自己对面坐下，她又想起什么：“对了，你家里有红酒吗？”
　　一提起酒，容凌神色戒备：“吃饭就行，喝酒干什么？”
　　“放心，只是浅酌一杯。”白臻说得云淡风轻，“公司上市，我马上就要成为它的股东，想和你庆祝一下总可以吧？”
　　容凌咬了咬牙，没有多说什么，从酒架上取出一瓶红酒和两支高脚杯。
　　在白臻注视的目光下，她将木塞打开，给二人的杯中各倒了薄薄一层红酒，递到白臻跟前：“既然只是庆祝一下，少喝点也行。”
　　“没问题……”白臻端着酒杯，和容凌手中的轻轻一碰，杯壁发出清脆声响。
　　“cheers！”她轻声道，浅酌一口葡萄酒。
　　“恭喜……”容凌回道，只是将酒杯凑到唇边沾了沾，却并没有喝下去。
　　和白臻在一起，她必须得保持时时刻刻的清醒，才能让自己不被套路进去。
　　然而整顿饭的时间，白臻都没有再多做什么，反倒是一本正经地和容凌讨论起工作上的事。
　　吃过晚餐，她又主动将碗盘全部收拾进洗碗机里。
　　反正有人代劳，容凌何乐而不为，自己一个人在客厅背靠沙发坐在地毯上，玩起了新买的游戏。
　　只是卡在新一关的boss始终打不过去，容凌全神贯注，不放过任何一丝细节，到了最后依旧血条值为零，不得不失败重来。
　　她一连重新开始三次，每次都是以失败告终。
　　容凌叹了口气，才发现白臻不知何时也坐到自己身边。
　　见容凌眉眼间难掩的沮丧，白臻出声道：“不如让我来试试？”
　　容凌抬起眸看了她一眼，最后不情不愿地将游戏手柄递给白臻：“你来吧……”
　　这一关自己研究了好几天也没过，她才不信白臻这个一看就不玩游戏的人会打出什么不一样的结果。
　　容凌懒洋洋地半躺着，看着白臻动作不太熟练地操作着游戏手柄，果不其然，游戏里的小人很快就被大boss打败。
　　她忍不住卑鄙地心情舒畅了些，原本还皱起的眉眼舒展开来。
　　白臻睨了她一眼，点开了重启。
　　第二次，白臻动作熟练了些，与怪兽抗衡许久的时间，仍然没有成功。
　　看来就算是她，也要做不到的事，容凌不禁松了口气，语气轻快道：“这一关很难的，打不过也正常……”
　　然而下微张着嘴。
　　白臻第三次重新开始，这一回她没有正面与boss对上，而是迂回一圈，找准角度施展大招，最后竟然在boss还没反应过来时将其一击致命。
　　眼看着屏幕里的大怪兽痛嚎一声倒在地上，以及蹦出来的金币和各种奖励，容凌傻眼了。
　　白臻却将游戏手柄放回她手中，不动声色道：“嗯，的确很难，居然足足玩了三次才找到它的破绽。”
　　更让人气得牙根发痒的是，容凌能够听出，她并非有意炫耀，而是认真地在感叹。
　　容凌将手柄扔到一旁，腾地一声站起来：“已经快要到凌晨了。”
　　“嗯？”
　　“你该走了……”她毫不留情道。
　　白臻这才似是想起这件事，她也站起来，身高压过容凌一头，双手环在胸前慢悠悠看着她：“怎么，吃饱后就开始翻脸不认人了？”
　　容凌一噎，当即反驳道：“年会的奖励我已经兑换，不知道白总还有什么可以指教的？”
　　白臻觉得，现在的容凌简直聪明得过分。
　　就像是森林里的一只小鹿，看似纯真无邪，却藏着提防，时时刻刻准备跳着躲开外界的危险，对敌人和朋友一视同仁地戒备。
　　只不过白臻自认为她并不会伤害容凌半分。只不过，二人分隔得太久，她实在是有些等不及了。
　　白臻眯了眯眼：“指教不敢当，只不过有一份新年礼物想送给你罢了。”
　　说着，她拿来自己随身带着的斜挎包，从里面取出一叠文件，摊开在茶几桌面上：“看看你喜欢吗？”
　　容凌不懂她葫芦里卖的什么药，却看清文件上的字。
　　是股权转让书，以及……各种各样的财产转让证明。
　　“你这是什么意思？”容凌眉头微蹙。
　　“我的意思你应该很明白。”白臻签过的手，将一只沉甸甸的签字笔塞?入她手中，“只要你在受让人那一栏签上名字，这一切就都是你的。”
　　“我不要……”容凌几乎是不假思索，否决了白臻的提议。
　　白臻并不意外她的反应，不禁唇角上扬：“为什么不要呢，有了它们，你就再也不用担心我会做出什么对你不利的事，到那个时候，你就是我们这段关系中的主导者，可以随时选择结束和开始与我的关系。”
　　话虽如此，白臻在说到结束二字，微微顿了顿。
　　容凌将信将疑，她没想到白臻会将自己的心思看得如此透彻，只是天底下没有免费的午餐：“你的条件是什么？”
　　“条件很简单，嫁给我。”白臻道，“或者说，如果你不喜欢这种说法的话，marryme，和我结婚。”
　　“和我结婚，饭我会来做，房间也是我来打扫，我挣的钱，公司的股份，名下的资产，全部都是你的。”白臻道，“包括我自己，也是你的。”
　　容凌承认，白臻的提议的确很让她心动，而且自己的确有不得不和她在一起的理由，而婚姻，似乎能让她们时刻在一起？
　　见她似乎有松动的迹象，白臻又补充了句：“容凌，这是一桩很划算的买卖。”
　　容凌眸子垂下来，长睫遮住眸底的神色，意味不明道：“真的，无论我要什么你都给我？”
　　“当然……”白臻一手捧着她的脸，唇瓣轻轻摩挲过容凌的脸颊，“只要你喜欢，我的全部你都可以拿走。”
　　容凌不要那么多，她只要百叶莲的花瓣就够了。
　　受够了每一世在未知中的等待，不想走出幻境后再面临重新的境遇，容凌要想站在主宰的地位，就没有多余的选择：“好，我答应你。”
　　白臻动作一顿，怀疑自己是不是听错了：“你说什么？”
　　“我答应你，和你结婚。”
　　白臻足足愣了有十多秒，直到容凌不耐烦地皱起眉头时，她才终于反应过来，刚才的一切不是自己的幻觉。
　　早已料到容凌会有一百种拒绝的方式，却没想到她会答应自己的求婚。白臻被从天而降的惊喜砸得有些头晕，向来在商场上运筹帷幄的她竟然好半天说不出话来。
　　她不禁有些后悔，自己这场求婚实在是太冒失，甚至连最简单的鲜花都没有准备好。
　　不过，白臻准备了另一样的东西。
　　她郑重其事地在容凌的额头轻轻吻了吻，拿出一个精致小巧的盒子来，里面是一对看似简约却镶嵌着彼此名字里字母简写的钻石。
　　一个刻着L，另一个则是Z。
　　前者代表容凌，后者代表白臻。
　　容凌看着白臻将嵌着她名字字母的戒指戴到自己的无名指上，那一瞬说不清自己究竟是什么感受。
　　即便眼前只是幻境，她也从未想过，自己竟然真的会与人成婚。
　　不过眼下没有更好的办法，在妖界多年的生存经验教会容凌一个道理，有时候为了活下去，为了赢得一场战斗，手段是什么，并不重要。
　　白臻一抬眸，就看见容凌似乎在出神。
　　见惯了她这副模样，白臻忍不住伸手捏了捏她的脸，语气温和：“怎么，傻了？”
　　
　　

第109章  惩罚
　　你才是傻子！
　　容凌面无表情地拍掉她的手，?殊不知她忿忿不平的模样在白臻看来就像是一只张牙舞爪的小猫。
　　白臻没有半分恼意，反倒是俯身凑到容凌耳边轻声道：“现在，该你给我戴上戒指了吧？”
　　容凌低头看着盒子中央，?那个小小的圆环。
　　就这么个小东西，?真能留住所谓的爱吗？她不禁怀疑，?却没有迟疑地将戒指套到白臻手上。
　　开弓没有回头箭，?容凌没有给自己反悔的机会。
　　她的手指又软又嫩，?挠在掌心手背，叫人不禁心头发痒。
　　白臻几乎是不假思索，?一把握住容凌的手，环着她的腰，俯身准确无误地对着她的粉唇吻下去。
　　身后是容凌为了舒服特意买的宽敞舒适的沙发，?二人跌进其中，?如同坠入云端。
　　将近两年未曾有过亲密的触碰，?如同在海洋上空由水汽累积的云气，?终于在时机成熟的那天，?化作疾风骤雨铺天盖地而下。
　　海浪翻腾，?被席卷其中的小船恰似一叶孤舟，?随着巨浪上下涌动。
　　容凌说不出这是什么感受，白臻不止一如既往地喜欢亲吻她的脸颊，耳垂，以及锁骨之下的肌肤，?还分外爱不释手地把玩着她佩戴戒指的左手。
　　就好像通过那枚戒指，她牢牢地将自己攥在掌心。
　　整整一晚上，?白臻都没有停歇，直到最后，容凌理所当然地是被她抱回床上。
　　大概是这副身子素了太久，?第二天醒来，容凌感觉自己整个人都像是被拆开重新拼装起来。
　　幸好年会结束后公司有三天的假期，自己不用去上班，否则容凌真不知道该怎么见人。
　　睡在她身旁的白臻却神清气爽，眉眼间都写着满足，轻吻容凌的脸颊：“醒了，想吃点什么？”
　　还真是说到做到。
　　容凌却困得睁不开眼：“我不饿……”
　　白臻倒是乐意看她在这副撒娇而不自知的模样，只是睡了大半天，为了容凌的身体着想，她还是起床简单地做了一餐，半哄半骗地劝着容凌吃下再睡觉。
　　等到容凌再次醒来时，家中已经变了个模样。
　　空荡荡的花瓶里被插上新鲜含苞待放的粉色玫瑰，原本随意扔在地毯上的游戏机和数据线被收纳好，门口的鞋子也被捡进鞋柜里。
　　原来这就是结婚。
　　容凌竟然意外地觉得，感觉还挺好。
　　只不过等到了工作日，白臻执意要送容凌一起到公司时，容凌不乐意了。
　　“为什么？”白臻问道，“既然我们已经确定关系，就应该让所有人知道，不对吗？”
　　“不是不行……”容凌有些无奈地叹了口气，“只是我觉得，这样让我在工作的时候可能会遇到很多意外状况。”
　　要知道以白臻在公司的地位，不知道被多少双眼睛盯着，而自己突然和她确立关系，免不了被人在背后评价。
　　容凌倒不在乎别人怎么评价自己，只是和白臻挂上钩，显得有些名不正言不顺。
　　好在在她执意坚持下，白臻不愿意将她逼得太紧，只是在公司的地下停车场，让人先下车，她随后才进公司。
　　不过临别前，白臻没有忘记在容凌的脸颊处落下一吻：“我答应你的要求，你是不是也该答应我一样东西？”
　　“什么？”
　　“这个……”白臻抓着她的手，“戒指戴好，不许摘下来。”
　　眼下在停车场，容凌生怕被其他同样来停车的同事撞见，忙不迭应下来。
　　白臻这才愉悦了几分，唇角止不住上翘：“晚上见……”
　　“晚上见……”容凌心不在焉地回应道，转身进了电梯。
　　好在冬天外套够长，一路上容凌到了自己的工位，也没人注意到她的戒指。
　　倒是她坐在自己的位置上刚打开电脑，就看见安妮满脸眉飞色舞地走进来：“Ling，你知道吗？我刚才听说了一个大消息。”
　　“嗯？”容凌莫名生出不妙的预感，总觉得这个消息似乎和自己有关。
　　果不其然，只见安妮神神秘秘地压低声音：“你听说了吗？这个假期，咱们的执行总裁偷偷结婚了。”
　　容凌心头一跳：“是吗？你怎么知道的？”
　　“哎呀，现在全公司估计就你不知道了。”安妮道，“据说今天早上白总打卡的时候，就露出了自己无名指上的戒指，半点没有掩饰的意思，现在大家都在猜，到底是哪家的青年俊杰能够和她喜结连理……”
　　而此刻，安妮口中所谓的青年俊杰就在她眼前开始新一天的工作。
　　容凌一面心头不知该说什么好，一面附和着安妮说的话。
　　好在安妮不算太八卦，只是和容凌闲聊了一会儿，就忙着处理假期累积的合同。
　　容凌松了口气，悄悄将手指上的戒指拔下来，藏进外套包里。
　　见白臻这阵势，容凌也不知二人的关系究竟能掩藏得了多久，但总好过成为众矢之的。
　　没了戒指在手上，容凌觉得自己工作起来似乎都流畅了许多。
　　她全身心投入合同的翻译，不知不觉才发现到了吃午饭的时候。
　　容凌揉了揉有些发酸的脖颈，拿上工卡，和安妮一起到食堂去。
　　只是容凌万万没想到，电梯在面前停下，里面站着的人正是一身职业装的白臻。
　　原本白臻还在看着手中的报表，瞬间像是感受到什么抬起头来，目光和容凌对上，她目光暖下来。
　　“白总……”
　　“白总好……”
　　周围的同事一个接一个地在进入电梯时和白臻打招呼，小心翼翼地生怕打扰到白臻的工作，尽量都离白臻远些。
　　于是不知不觉间，容凌就被挤到白臻身边。
　　今天到一楼食堂的电梯，似乎分外慢。
　　不知为何，容凌觉得空气似乎变得稀薄起来，她隐约能够闻到白臻身上清冷的香水气息。
　　正当容凌游神时，蓦地，在无人的角落里，她感觉自己的手突然被人握住。
　　容凌一个激灵，下意识想要将其甩开，却被握得更紧。
　　白臻的手指修长而骨节分明，指腹干燥温热。
　　顺着容凌的手腕，她一点点摩挲过她的手指。
　　紧接着，白臻的动作一顿，周围的气压都沉下来。
　　糟了，容凌这才想起自己手上的戒指没有戴。
　　不知为何，她莫名生出几分心虚。
　　白臻的目光沉沉落过来，容凌忙侧过脸躲过她质问的眼神。
　　然而逃得过初一逃不过十五，电梯到了食堂所在的楼层，其他人几乎是鱼贯而出，容凌的手却被白臻紧紧握住。
　　随后她听见白臻对助理嘱咐道：“你先吃饭去吧，我想起还有些事。”
　　“好……”助理对于上司的话当然是言听必从，没有任何怀疑。
　　而且，作为早上开车将两人送到公司的司机，他很清楚二人间的关系。
　　啧啧，小助理余光不禁怜悯地看了容凌一眼。
　　真是伴君如伴虎。
　　容凌哪里还顾得了别人是怎么看自己的，她眼睁睁看着白臻关上电梯门，伸手按下26楼的数字，才冷声问道：“为什么不戴我给你的那枚戒指？”
　　感觉到空气瞬间似乎冷了好几度，容凌忙道：“戴着工作不太方便，我就收起来了。”
　　说着，她往衣服口袋里一掏。
　　咦？
　　容凌动作顿了顿。
　　戒指呢？
　　会不会是在角落里没有摸到，容凌重新仔仔细细找了一遍，依旧什么都没找着，衣服包里比她刚付完房款的钱包还要空。
　　而此时白臻看着她的动作，微微眯起双眸，似是猜到什么：“你不会告诉我，你把戒指弄丢了？”
　　“不是！”不知为什么，容凌心虚地一口否决。
　　旋即她又意识到这样太欲盖弥彰，而且好像自己太处于下风了点，就像是个犯错事害怕被家长惩罚的小学生。
　　容凌叹了口气，不得不承认：“不好意思……”
　　“我不想听这样的话。”白臻打断道，“容凌，你想好要怎么补偿了吗？”
　　容凌低下头：“要不然，我再去买一个？”“这个戒指是我一年前就定制的，世界上买不到第二对。”似是料到她会这么回答，白臻不假思索道。
　　“那你想怎么办？”容凌实在是不知该如何是好。
　　“现在……”白臻冰凉的手触上她的脸颊，一点点摩挲着她的肌肤，“你应该受到惩罚。”
　　容凌万万没想到，白臻说的惩罚真是让人无所适从。
　　紧闭的总裁办公室里，容凌坐在白臻腿上，压抑着不让自己发出半点泣音，将头埋在她肩上，小声啜泣着，眼尾是被欺负出的红。
　　“你说过办公室恋情不允许的。”容凌不得不倚在怀中，不满地道。
　　“对啊……”白臻轻咬她的耳垂，“所以我下通知让他们把这个规矩改了。”
　　真不要脸！
　　容凌简直是无话可说，也没有力气再说话。
　　似是感受到她的不满，白臻揽在她腰间的手收紧，换来容凌的一声轻哼。
　　她就像是一滩水，在白臻怀中软得不像话。
　　作者有话要说：期待容凌反攻的伙计们，洗洗睡吧，梦里啥都有！
　　
　　

第110章  结婚
　　在高层的办公室里和白臻做着秘不可宣的事，?容凌不得不承认，这种隐秘的愉悦让她爽得大脑一片空白失去神智，整个人飘飘然任由她掌控。
　　然而爽过之后，?更多则是难以言喻的腰酸腿软，?容凌别说回去工作，?只怕是走出这道门，?她脸上不正常的红晕，?以及泛着水光的双眸，都能让人一眼看得出来二人间究竟发生过什么。
　　白臻当然舍不得让她这副模样落入旁人眼中，?修长手指拨开被汗水打湿，湿漉漉黏在容凌颈后的长发，在她耳边轻声道：“下午请个假，扣的工资我补发给你。”
　　“……”容凌气得说不出话来，?却也没有更好的选择。
　　她连手机都懒得多看一眼，?瘫软在白臻身上，?懒洋洋瞪着她：“你自己来……”
　　白臻伸手拿起容凌的手机，?握着她的手指纹解锁，?随后登录进了打卡系统，?动作迅速地替她请了个假。
　　办公室里暖气开得很足，即便容凌现在只有上半身还穿着一件针织打底衫，也半点不用担心她会着凉。
　　只是有衣着整齐得没有任何变化的白臻相对比，容凌实在是难以接受自己现在这样，?羞耻心让她手撑着椅背想要爬起来，却差点向后摔倒。
　　“当心……”白臻一把揽住她的腰，?重新将人搂入怀中。
　　她哑声道：“放心，没别人看见。”
　　她不说还好，这样一说，?容凌就感觉自己每一寸肌肤都快要烧起来。
　　好在白臻见好就收，忙服软哄道：“先去里间睡一觉，等午饭到了，我再叫醒你。”
　　原本自从那日求婚成功后，白臻就一直赖在自己家没走，容凌夜夜都不得安宁，现在终于有个时候能够好好休息，她自是乐见其成，任由白臻用毛毯将自己裹着抱进办公室里面的卧室。
　　容凌几乎是一挨着枕头就睡着，就连中间白臻来唤她吃午饭，也被她闹脾气赶走了。
　　临到下班时候，容凌才终于睡够了。
　　推开卧室的门，办公室里静悄悄的，见不着白臻的身影。
　　容凌穿好所有衣服，正打算趁着眼下没人，偷偷摸摸离开白臻办公室，目光却不经意扫过她的书桌。
　　“咦……”她忍不住发出一道诧异的声音。
　　沉稳的实木书桌，宽敞的桌面上除了办公电脑和文件外，就没有别的东西。
　　唯一的装饰品，竟是与这冷硬画风格格不入一个泥捏的小猪。
　　容凌莫名觉得这个小东西有点眼熟，忍不住又多看了两眼。
　　她想起来了，这不是自己高三时候，在美术课上捏出来的成品吗？
　　那是美术老师布置的任务，只可惜容凌实在是没有美术天分，捏出来的小猪也是丑得不成模样，自己都不忍直视。
　　她明明记得自己当时随手将它仍在桌角，任其自生自灭。
　　过了段时间，小猪不见了，容凌还以为是落下来被值日生当做垃圾扫走了，没想到竟然还会在这里遇见。
　　容凌忍不住伸手，捏了捏已经成型硬邦邦的小猪。
　　没想到白臻居然这么早就对她起了异样的心思。
　　真是……容凌甚至不知道自己究竟该作何反应，总觉得自己像是不知不觉坠入她早已布置好的圈套中。
　　她收回手，指尖互相摩挲着擦去泥塑小猪留下的触感，从办公室离开。
　　离开公司前，容凌顺便去自己的工位关掉电脑，免得文档里的数据丢失。
　　只是当容凌低头的瞬间，看到赫然落在椅子脚的戒指时，她忍不住眼皮颤了颤。
　　想来应该是上午时候她嫌太热就脱掉了外套，一不小心将其掉了出来。
　　容凌将它捡起来，这一次可不敢再放进衣兜里，只得重新将其戴在手指上。
　　像是生怕容凌反悔般，白臻雷厉风行，在国外完成了二人的婚姻登记，顺理成章地住进了她的房间。
　　起初容凌当然是不乐意的，奈何白臻温水煮青蛙的手段实在太厉害，每天早上醒来，都有热腾腾的早餐，晚上还多一个人暖床。久而久之，她竟然也习惯下来。
　　转眼就到春节，国外的公司并不会放假，但二人却不约而同地请了年假。
　　不过因为公司不少华人都是这样，所以无人知晓，容凌与白臻整个春节，都将会是一起度过。
　　飞机不过半日就回国，坐在回容家的车上，容凌盯着窗外飞闪而过的风景有些出神。
　　“在想什么？”白臻轻声问道。
　　“没什么……”容凌摇摇头，总是觉得马上就要和容家人摊牌，心情莫名有些怪异。
　　“你在担心爸妈不会答应我们的婚事？”白臻握紧她的手，“放心吧，其实我早就告诉他们了。”
　　“你……”容凌难以置信地瞪大眼。
　　“没错，我告诉他们，我喜欢的人就是你。”白臻道，“不过那已经是快要两年前的事，想必他们现在已经接受了这个事实。”
　　“我说过，有我在，你什么都不用担心。”
　　容凌一直以来都知道，白臻无所不能，只是没想到她竟然连这种事都能一力承担。
　　白臻俯身轻吻她的眼眸：“所以，我们将会有一场名正言顺的婚礼。”
　　直到婚礼当天，容凌才知道自己果然还是太天真，白臻背着她做的事，远比自己想象的还要多。
　　婚礼现场数万枝白色玫瑰经过精心剪裁修饰成花钱，必须提前半年预订的教堂和酒店，以及她亲自打磨出的钻石戒指，都昭示出白臻早有预谋。
　　至于容家的亲人，早就有了心理准备，再加上白臻独当一面的本事，就算是他们想说什么也反对不了，倒不如欢欢喜喜地参加这场婚礼。
　　对面落地镜中女子身着婚纱，头顶戴着的银冠上缀满宝石，容凌微微有些出神，仍然觉得有些不可思议。
　　自己，竟然真的要结婚了？
　　然而房门外陈秀的催促已经响起：“凌凌，到时间该出发去教堂了。”
　　“马上……”容凌不再多想，走出房间门。
　　五星级酒店楼下停着一长串轿车，容凌坐在最前面那一辆，迎接新娘的车队一路向教堂开去。
　　明媚的日光下，白色的鸽子在教堂广场前四处啄食玉米，在车队靠近的瞬间，振翅拖动肥嘟嘟的身躯飞向教堂屋顶。
　　容凌从车上走下来，与早已候在教堂门口的白臻不期而遇。
　　白臻同样也是一身白色婚纱，只不过与容凌凹凸有致的身形不同，她更为纤细挺拔。
　　不用任何的交接仪式，白臻向前朝容凌伸手，五指纤长，莫名让人觉得可靠。
　　容凌愣了愣，没有迟疑，将自己的手放上她的掌心。
　　刹那间，容凌便感受到自己的手被她紧紧握住，二人一起步入教堂中。
　　清晨的日光从教堂高高的窗口照射进来，牧师漫长的说辞就像是上历史课般让人有些乏味，在众人注视的目光中，容凌竟然有些昏昏欲睡，幸好面上盖着白色的婚纱，没人看得出来。
　　白臻看着她眼皮耷拉下来，指尖轻轻在她掌心轻轻一挠，用只有二人可以听见的声音道：“醒醒……”
　　容凌一个激灵醒过来。这时，牧师的声音终于振奋起来：“现在，二人新人可以交换戒指，亲吻彼此。”
　　给白臻戴戒指这件事，容凌都不记得自己究竟做过多少次。
　　每天睡前，为了方便，她都会将戒指取下来，第二天再哄着容凌给自己戴上。
　　因此，即便是睡眼惺忪，容凌还是准确无误地将戒指戴到白臻左手无名指上。
　　与此同时，她眼前一亮，朦胧罩在眼前的婚纱被掀开，白臻俯身落下一个吻。
　　教堂内响起轻缓舒扬的大提琴音调，窗口白鸽的影子被日光拉得好长。
　　白臻侧头，正想要加深这个吻，不成想大殿内突然响起一个着急的声音：“不好了，你们有谁看见梦佳了，这孩子怎么今天一天都没出现？”
　　正被白臻揽着腰吻得晕头转向的容凌回过神来，忙将人推开：“梦佳怎么了？”
　　“我也不知道。”说话的人正是夏梦佳的亲生母亲，此刻急得快要哭出来，“这段时间，梦佳就像是变了个人，也不怎么说话，没想到今天一早连人都见不着，还以为她来你家了，结果到了教堂一看也没有……”
　　容凌一听，也跟着有几分急：“你先打电话报警，我出去找她看看。”
　　容凌说着，便扯下头上的婚纱，忙要出去。
　　“等等……”白臻拉住她的手腕，冷声道，“婚礼仪式还没结束。”
　　“现在哪还顾得了这些。”容凌不假思索道，一把甩开白臻的手，忙朝外走去。
　　白臻一言不发，看着容凌的背影一点点消失在自己的视线中，眸中逐渐冷下来。
　　容凌找了许久，最后在离容家不远的江边找到夏梦佳的身影。
　　她正坐在草坪上，双手环膝，看着别的小孩在料峭春风中嬉笑着放风筝，背影里写着落寞、容凌蓦地想起，夏梦佳小时候，自己似乎也常带着她到江边来放风筝。
　　一转眼，曾经跟在自己身后一口一个表姐的小豆丁也长大成人。
　　“梦佳……”容凌走上前，轻轻唤了一声。
　　夏梦佳闻声回过头来，忙擦了擦自己的眼泪：“表姐……”
　　她鼻头也不知是因为被风吹的，还是别的原因，看起来红红的好不可怜。
　　“你怎么了？”容凌走过去，在她身边坐下，还是想小时候夏梦佳在自己面前哭鼻子时候一样，揉了揉头顶。
　　被她温暖触碰着，夏梦佳更是忍不住哇地一声哭出来：“白臻有什么好，表姐为什么要嫁给她？”
　　容凌万万没想到，夏梦佳竟然是因为这个原因才如此失落。
　　虽然一直以来她都知道夏梦佳和白臻不对付，却也没想到她会有如此大的反应。
　　容凌反问：“我嫁给她，有什么不好？”
　　话一出口，容凌自己都愣住了。
　　原来在她的内心深处，竟然是这样想的吗？
　　夏梦佳也难以置信：“可是表姐你明明讨厌她的，不是吗？”
　　容凌被问得有些心虚：“那都是很久以前的事了。”
　　“那现在呢？”夏梦佳不信，“表姐喜欢她吗？”
　　容凌说不清楚，面色怔忪：“什么是喜欢？”
　　“喜欢就是时时刻刻都想着一个人，有什么都想和她分享，她开心就会跟着一起开心，她伤心也就会跟着一起伤心。”夏梦佳道，“就像是我对表姐一样。”
　　如果这就是喜欢的标准的话，容凌扪心自问，她似乎并不喜欢白臻，只是单纯想要百叶莲花瓣而已。
　　意识到这一点后，容凌才反应过来夏梦佳后面那句话。
　　她深吸一口气：“那不一样，我们是亲人。”
　　“不……”夏梦佳一口否决，“我们没有血缘关系，根本就不是亲人，表姐，我也喜欢你啊，我以后也可以挣很多钱，成为很厉害的人，你等等我，等等我好不好？”
　　说着，她已经哭红了眼，双手揽着容凌的脖颈，泣不成声。
　　容凌从未想到夏梦佳对自己会是这种心思，她一时不知该作何反应，几乎是机械地一口回绝道：“不行，你不可以！”
　　“那为什么她可以，我就不行？”夏梦佳反问。
　　容凌总不能将实情和盘托出，只得委婉道：“你不明白，白臻能够给我的东西，是无人可以替代的。”
　　“不是金钱，也不是财富，而是我想要的某样东西，只有她能给。”
　　她说得认真，落到夏梦佳耳中，却成了另一番意思。
　　夏梦佳凝噎：“表姐，你还说你不喜欢她？”
　　容凌发现自己的确是解释不通，正不知如何说是好，一阵冷风吹来，她冷不丁打了个喷嚏。
　　夏梦佳这才发现容凌身上穿的还是那件单薄的婚纱，只不过外面随意披了件羽绒服，冷风从领口灌进去。
　　她忙要将自己的外套脱下给容凌穿上。
　　“不用了……”容凌止住她的动作，“你和我一起回去就行。”
　　夏梦佳咬唇，不愿容凌为自己着凉：“好……”
　　她又道：“表姐，就算是你和白臻结了婚，也可以再离的。”
　　刚刚才觉得她长大成人，现在容凌又发觉，她归根到底还是个小屁孩。
　　容凌有些哭笑不得，带着夏梦佳上车先回到容家别墅。
　　回家的路上，容凌总觉得自己忘了什么事。
　　直到回到家中，看到空空荡荡的屋子，容凌才一拍额头，暗呼不妙。
　　她是不是把白臻忘在教堂了？
　　容凌顾不得再宽慰夏梦佳，将她在家中安置好，便匆匆出门，让司机往教堂的方向开。
　　司机劝她：“小姐，已经这么晚，教堂里的人应该都走了。”
　　“不……”容凌摇摇头，“老张，你开就是了。”
　　有她的吩咐，老张脚踩油门，一路重新开到教堂。
　　车速飞快，容凌莫名有些紧张，不知到时候该怎么面对白臻。
　　等到下车时，教堂前的广场上果真空空荡荡，容凌却没有迟疑地往高大的建筑中走去。
　　教堂的木门已经关上，却并没有合拢。
　　容凌深吸一口气，将门推开。
　　里面亮着一盏灯，座位的前排，果真还有一个孤零零的人影。
　　容凌向前走了两步，她脚步顿了顿：“我回来了……”
　　声音不大，却在空荡荡的教堂内回响。
　　白臻回过头，神色一如往常。
　　容凌却从她的眼中看出几分疏淡。
　　容凌莫名被看得心慌，难得在她面前低头：“不好意思，是我太着急了。”
　　“嗯……”白臻煞有其事地点点头，“我明白，毕竟她是陪伴你十几年的表妹，相比起来，我算得了什么。”
　　容凌几乎快要自己是不是听错了，这种酸溜溜的话，竟然是从白臻这种云淡风轻的人口中说出来的？
　　谁知还没完，白臻挑眉，唇角扬起一个讥诮的弧度：“怎么，你的好表妹是不是还让你和我离婚最好？你这个好姐姐要不要答应她？”
　　这……实在是难以掩饰的醋味，容凌甚至从中听出了几分咬牙切齿的意味。
　　容凌点点头：“被你猜中了。”
　　然后下一秒，她看到白臻脸上浮现出从未有过的阴暗低沉，如同山雨欲来前布满乌云的天。
　　容凌忙又道：“不过我拒绝了。”
　　她走过去：“你就这样坐在这里，生了一整天的闷气？”
　　被容凌戳穿，白臻面上出现从未有过的不自在：“没有……”
　　容凌难得见向来运筹帷幄的白臻会是这样，忍不住笑了。
　　旋即，她就见到白臻的面色沉下来，双眸黑漆漆地盯着自己。
　　容凌见好就收，正色道：“抱歉，是我考虑不周，你确定现在仪式不继续吗？”
　　她伸出自己空荡荡的左手：“你还没给我戴上钻戒呢？要是再不开始的话，教堂可就要关门了。”
　　见白臻似乎不为所动，容凌正打算收回手，却被白臻紧紧握住。
　　她的手指冷得像冰一样，容凌止不住颤了颤。
　　她才注意到，白臻穿的竟然还是早上那件洁白的婚纱。
　　教堂里没有暖气，窗户从早开到晚，难怪白臻的脸上几乎连血色都快要没有了。
　　容凌的心难得软下来，俯身主动攀上白臻的肩，温热的唇瓣摩擦着她冰冷的脸庞：“快一点……”
　　她话音刚落，手指便套上在白臻掌心捂了许久的戒指，然后是她疾风骤雨般的吻。
　　容凌腰肢发软，不得已跌坐在她腿上，仰着头承受着这个吻。
　　白臻整个人都冷得像是一块冰，手是冷的，唇也是冷的，容凌却不得已自作自受，用自己的身体去温暖她。
　　只不过之后二人即便在她打开暖气的车内，容凌也才意识到，对于冻了一整天的人而言，自己这点温度不够。
　　反倒是她被白臻的冰冷带得不停哆嗦，带着钻戒的手拼命想要抓住什么可以依靠的东西，却被白臻的手紧紧握住十指相扣。
　　容凌算是明白了因果报应，循环不爽。
　　她在将白臻从婚礼上丢下的那一刻，就该想到自己会有现在。
　　无尽的啜泣声淹没在车内，伴随着夜色中的茫茫雾气沉浮汇集。
　　直到晨曦重现，容凌睁开眼，才发现自己已在容宅的卧室里。
　　腰间搭着一只手，容凌刚要动，倒吸一口凉气的同时被揽得更紧。
　　紧接着，容凌便感觉自己的肩窝处被轻轻蹭了蹭。
　　想来同自己睡在一张床上，除了白臻也没有别人。
　　容凌小声道：“松开，我饿了，要吃早饭。”
　　昨晚一直没有停下来过，她现在只觉得自己被掏空力气，肠胃里饥肠辘辘。
　　然而白臻并未如同往常那般醒过来吻容凌，然后再问她想吃什么，反倒是迟迟未动，将她揽得更紧。
　　容凌这才意识到不对劲，她抬头，便看见白臻双眸紧闭，眉头微皱着，似乎有些难受。
　　而被窝里的温度也比往常要高许多。
　　容凌突然冒出一个不太好的猜测，伸手搭上白臻的额头。
　　她的手指又嫩又软，触碰到额头的瞬间，白臻忍不住轻哼了声。
　　看来真的是发烧了，没想到看起来跟个铁人一样的白臻也会有这一天，容凌忙打算起床找点药吃。
　　万一烧出了事，容凌可不想下半生和个傻子一起度过。
　　只是不成想在容凌收回手的瞬间，因为两人挨得太近，她的指尖不经意摩擦过白臻有些干燥的唇瓣，竟然被她张口轻轻含住。
　　容凌动作一颤，难以置信地瞪大了眼。
　　这人……难道是属狗的不成？
　　光是含着容凌的手指，白臻似乎还并不满足，而是用牙尖一点一点咬着，力度刚好不至于让容凌疼痛，又能让她清晰地感受到自己在被怎样对待。
　　容凌彻底傻眼了。
　　她试探着唤了她一声：“白臻？”
　　白臻没有回应，容凌不得不强行抽出自己的手指，从她怀中废了好大的力气挣脱。
　　刚从床上起来，容凌就给自己披上厚厚的外套。
　　这个家已经有一个生病的，她可不能再成为第二个。
　　容凌下楼打电话问了下家庭医生，在她的指导下先找了些药。
　　将药冲兑开后，再拿着药片上楼。
　　病中的白臻依旧昏昏沉沉，不知发生了什么。
　　容凌弯腰，想将人扶起来喝药，不成想反被她勾住腰，重新跌回床上。
　　
　　

第111章 终章
　　在容凌跌回床上的瞬间，?白臻顺势将人往被窝里揽紧几分，力道大得根本不像是一个生病的人。
　　“……”容凌动了动，无济于事，?她不得不咬牙道，“放手……”
　　白臻没有说话，?动作却明显是反着来，?非但没有放手，?反而指尖探入容凌衣衫底下，顺着她的腰窝一点点往上爬。
　　容凌被摩挲得浑身发颤，?气气愤愤地握住她的手腕制止她的动作：“白臻你放开，医生马上就要来了。”
　　“你叫我什么？”这下，白臻似是终于清醒过来，?垂眸打量着她。
　　“白臻……唔……”
　　容凌话音未落，?便被堵住了唇瓣。
　　白臻的吻和她掌心的温度一样炽热，?烧得容凌不知如何是好。
　　好在她尚在病中，?容凌反应过来，?还是抵着她的肩头将人推开，?原本粉嫩的唇瓣却已经是被啃咬得湿漉漉一片殷红。
　　然而始作俑者却也依旧不依不饶，?执着于正确的答案：“你该叫我什么？”
　　容凌原本不明白她为什么会这样问，直到白臻与自己十指相扣，拇指指腹摩挲过她手上的钻戒时，容凌终于反应过来，?瞬间瞪目结舌说不出话来。
　　“嗯？”白臻将头埋在她的肩窝处，呼出的炙热气息让容凌忍不住一激灵。
　　“白……白臻。”容凌死鸭子嘴硬，?不肯屈服。
　　“撒谎！”似是惩罚般，白臻在她的耳垂处轻咬了一口，“明明是该叫我老婆才对。”
　　容凌发现白臻这人真的就跟狗一般，?总是喜欢咬自己各种地方，怎么说也改不过来，反而还有变本加厉的迹象。
　　容凌有些头疼，无可奈何道：“你说是就是吧，先让我起来，你该吃药了。”
　　“不急……”明明生病的人是白臻，她却跟个没事人般，轻轻唤了容凌一声，“老婆……”
　　容凌僵住了，答也不是，不答也不是。
　　似是早就料到她这般反应，白臻轻笑一声，手指拂开她耳畔的长发：“怎么不答应呢，老婆？”
　　容凌颤着嗓子低低「嗯」了一声，感觉自己整个人都快要烧起来。
　　白臻终于才满意了几分，在容凌耳边轻声道：“你是我的……”
　　她的话语中慢慢的侵占意味，容凌有些不大习惯，嘴上却强撑着：“你别乱说话。”
　　白臻却置若罔闻：“以后离她们远一点。”
　　“她们？”
　　“我最讨厌的夏梦佳，你不要理她。”
　　容凌竟然莫名听出几分委屈和撒娇的意味。
　　她这才发现，白臻似乎病得还有些不清醒。
　　不过经过昨天的事，容凌的确打算离夏梦佳远些，不成想光是夏梦佳还不够，白臻又道：“还有安妮……”
　　容凌简直是哭笑不得：“安妮连孩子都快要小学毕业了，你怎么还惦记着她。”
　　白臻唇瓣在她天鹅般的细颈处摩挲，没有说话。
　　她不能告诉容凌，无论在她身边出现的人是谁，不分男女还是性别，都让她嫉妒。
　　尤其是整日和容凌同在一个办公室的安妮，好像容凌同她说过的话比和自己说过的还多，白臻更是恨不得能够取而代之。
　　只要想到这些，莫名的烦躁就堵在白臻心头将她压得喘不过气来。
　　她几乎是不假思索，在容凌光滑的脖颈处轻啃一口。
　　她不是惦记安妮，而是太惦记容凌了。
　　冷不丁被咬了，容凌咝地倒吸一口凉气，捂住脖颈，刚要开口斥责，房间门突然被敲响了：“容小姐，请问你在里面吗？”
　　容凌听出是家庭医生的声音，忙道：“等一下，马上就来。”
　　说着，容凌推开白臻：“松手，我去开门。”
　　白臻显然舍不得撒手，但看着容凌瞪圆了眼气鼓鼓的模样，知道自己再这样下去恐怕会惹恼她，到底还是让她起床了。
　　房间打开，外面正是提着药箱的郝医生。
　　给白臻测过温度后，她经验丰富地对容凌道：“还好，只是低烧，只要好好休息就行，我再给您姐姐输一瓶液。”“好……”容凌光顾着将衣领竖起来，不让医生注意到自己脖子上的痕迹，没注意到她在说什么。
　　反倒是白臻突然抬眸：“她不是我的妹妹。”
　　“啊？”郝医生不解其意。
　　容凌心头暗道不妙，还没来得及拦住她的话，白臻就已经一本正经地开口：“是我的老婆。”
　　空气陷入凝滞，容凌能够明显感受到郝医生愣了愣，随后扭头朝她看过来：“容小姐，好像大小姐的病情有些严重，要不然送医院去？”
　　“不用了……”容凌深吸一口气，“她说得没错。”
　　“我们……昨天已经结婚了。”
　　这下，轮到郝医生怀疑自己是不是病糊涂了，直到容凌将手指上的钻戒展示给她看，她才相信自己没有做梦，忙给白臻输液，之后又嘱咐了生病应该注意的事项。
　　临走前，为了掩饰自己的尴尬，郝医生还不忘补充了句：“不好意思啊，是我误会了，昨天刚才国外学习回来，这么大的事，怎么朋友圈也没什么动静呢？”
　　容凌平时根本不用朋友圈，更别说白臻，只怕连那是什么都不清楚。
　　只是白臻听见郝医生的话，眸子微微亮了几分，没有输液的右手拿起床头的手机。
　　容凌也没在意她干了什么，这才想起自己连早饭都还没吃，忙下楼用餐去了。
　　等到吃完饭重新拿起手机，容凌才发现自己的消息早已被轰炸。
　　最先发来的就是胡静：“啊啊啊容凌，你居然偷偷跟白学姐成亲了，天啦天啦太牛了吧你……”
　　还有曾经一起在实验室工作的陈和：“恭喜，新婚快乐。”
　　以及难以置信的安妮：“容凌，听说你和白总结婚了，是真的吗？”
　　容凌看着坐在床上，单手操作电脑的白臻：“你究竟干什么了？”
　　“没什么……”白臻面不改色，“只是将我俩的结婚照发在了朋友圈。”
　　“哦……”她似是想起来了什么，“还有所有我们都认识的人和公司内部群。”
　　“……”容凌这才发现，这人看似云淡风轻，实则心眼小得很。
　　春节年假结束，容凌就要回公司。
　　这一次，白臻光明正大地将她送到办公室门口，临走前还不忘嘱咐一句：“下午早点下班，我来接你回家。”
　　在安妮震惊的眼神中，容凌走进办公室。
　　直到白臻许久，容凌才听见安妮开口唤她：“Ling？”
　　“嗯？”
　　“上次我说的介绍女朋友的事，你就当忘了吧。”安妮笑了两声，“毕竟还有谁能比得过白总呢，你说对吧？”
　　容凌看她分明是害怕被白臻惦记上，却也没有拆穿，只得开始继续工作。
　　日子一晃就到了五月底，该是容凌本科毕业的时候。
　　同样都是毕业生，别人是家长陪同拍照，容凌却在当天收到白臻的花束。
　　校园的花边，喷泉旁，以及容凌常去的教学楼，二人都留下合影。
　　拍照者当然是白臻的助理，在他拍完之后，白臻便整理出所有照片，悉数发到朋友圈。
　　自从郝医生那次之后，白臻几乎时不时就要在朋友圈更新二人的动态，像是生怕有人看不到般。
　　就连容凌，也被她半逼半哄着发过好些次。
　　当天晚上，二人在白臻预订的西餐厅用餐。
　　“恭喜毕业，这是给你的礼物。”她取出早已准备好的手链，给容凌戴上，“之后有什么打算吗？”
　　“打算？”容凌不明白她问的是什么意思。
　　“公司为了中国市场，将会再在东部地区开一个分部，如果没有意外的话，我应该会回去任职。”白臻道，“你呢，要和我一起回去吗？”
　　白臻问得小心翼翼，像是生怕容凌说出自己不愿意听的答案。
　　然而为了百叶莲，容凌没有别的选择，她几乎是没有迟疑，便点点头道：“好……”
　　若不是眼下在餐厅，白臻恐怕自己会早已把持不住吻她。
　　只不过眼下她却只能捏一捏容凌的手腕：“谢谢……”
　　容凌有些恍惚，觉得这声谢谢自己实在受之有愧，心虚地顺手端起旁边的红酒一饮而尽。
　　于是当天夜里，白臻觉得今晚的容凌似乎分外热情，是她从未见过的模样。
　　三年后，外贸公司在国内的总部。
　　新来的员工在人事处领到自己的工牌，坐上电梯时，见到里面肤白貌美的女生，不由得愣了愣。
　　直到对方从楼层里走出去，他依旧没回过神来。
　　“看什么呢？”旁边负责带他的中年男子问道，敲了对方一个爆栗，“傻眼了？”
　　“师……师傅。”新员工不大好意思地红了脸，“刚、刚才那位美女，也是我们公司的吗？”
　　被称作师傅的男人一眼看穿他的心思：“别想了，那是翻译部的容凌，人家早在三年前就结婚了。”
　　“啊……”新员工不无遗憾地叹气。
　　男人冷笑：“你就别做梦了，知道人家对象是谁吗？就是招你进来的白总。”
　　“白、白总？”新员工傻眼了。
　　面试时白臻的从容风度，他可终生难忘，这样一想，果然是般配啊。
　　老员工对他这副模样见怪不怪，毕竟以容凌的样貌，在哪儿都是被觊觎的存在，只不过当对方听说她的对象是白臻后，就没有一个不打消念头的。
　　废话，谁叫他们连人家白臻的手指头都比不上呢。
　　
　　

第112章  贵妃
　　“阿凌，阿凌，你快醒醒。”身边传来小丫头叽叽喳喳的声音，“贵妃娘娘马上就要入宫，该起床伺候了。”
　　容凌不耐烦地翻了个身，?用被子捂上耳朵继续睡觉。
　　这是什么乱七八糟的梦，?自己什么时候需要伺候人了？
　　床边的丫鬟见到容凌依旧没有动静，?情急之下一把掀开她的被褥。
　　九月初秋，?不大的偏房里四处漏风，被子被掀开的瞬间，?容凌冷得一个激灵醒了过来。
　　纸糊的窗户透出一点微光，容凌看清周围的环境。
　　榫卯结构搭成的屋顶上覆盖着瓦片，身下的被褥底下是厚实的稻草充当床垫。
　　天色未亮，?桌上还点着一盏油灯。
　　面前的小丫鬟明书一脸好奇地看着她，?伸手在她面前晃了晃：“还愣着干嘛，要是去晚了夫人怪罪下来，你当心又要受罚。”
　　明书又道：“我先去伺候小姐了，你可要记得马上就来啊。”
　　说着，?她便一溜烟儿匆匆出门，?不过好在还是记得将房门给容凌关上。
　　容凌足足愣了有好几秒的功夫，才举起左手，摊开自己的掌心。
　　那是一瓣只有她能看到的莲花，花瓣的颜色并非普遍的纯白或淡粉，?而是与众不同的透明，如同一叶即将化开的冰。
　　这是在上一世结束时，?在那个世界破碎之际才终于出现的百叶莲花瓣。
　　白臻满头华发的模样仍在眼前，容凌还记得，在她垂垂老矣即将去世之时，?仍然是一派从容疏淡，和容凌许诺若有来世，二人一定还要在一起。
　　何止是来世，容凌心想。
　　只怕下下一世，她们照样也要被死死绑在这幻境中。
　　只不过没想到自己回来得正是时候，今天是白臻。不，准确的说，是苏栩栩在这个世界大婚的好日子。
　　身为丞相府苏家的嫡系大小姐，能够配得上苏栩栩的人当然只有当今天子周文帝。
　　至于容凌，和刚才的明书一样，不过是苏家伺候大小姐的一个丫鬟罢了，而且为了照顾大小姐，她们也要跟着苏栩栩一起进宫。
　　前世……这一日便是容凌噩梦的开端。
　　她随苏栩栩一起进宫，侍奉她左右，没想到宫中与处处纵容苏栩栩的丞相府全然不同，危机环伺，每个人都视苏栩栩为眼中钉，看不惯她霸占妃位，却又不敢大张旗鼓地对她下手。
　　如此，恨屋及乌，作为苏栩栩身边的丫鬟，比起有丞相爹撑腰的苏栩栩，容凌不过是个无权无势的下人，遭受了不少明里暗里上的欺辱。
　　偏偏苏栩栩只会一味的忍让，只能眼睁睁看着自己的丫鬟受欺负。
　　好在容凌还算机灵，躲过了不少黑手。
　　与她同样是丫鬟的明书可就没那么幸运了，入宫不过一月，就失足在御花园的琼液池中溺亡。
　　那是容凌第一次看见死人。
　　平日里会笑会闹的明书被湖水泡得面目全非，成了一具散发出腐臭味的尸体。
　　然而容凌知道，明书的爹娘都是渔民，她水性比琼液池里的鱼还要好，怎么可能是溺亡。
　　容凌终于意识到皇宫中是吃人的地方，无论你如何避让，都无法逃过别人的毒手。
　　要想好好活下来，唯一的办法就是变得更强。
　　偏偏身为贵妃，苏栩栩不过是在明书死后象征性地掉了几滴泪，便在周文帝的赐金银首饰，日夜呵护陪伴下忘记此事。
　　这样的主子当然靠不住，为了自保，容凌不得不想办法要离开苏栩栩所在的飞漱殿。
　　她选择投奔和苏栩栩旗鼓相当的荣妃。
　　之后苏栩栩腹中的孩子不知被何人设计，不幸流产，自此她性情大变，甚至怀疑到了荣妃和容凌头上。
　　最后荣妃被苏栩栩扳倒，作为她身边的宫女，容凌也被赐予毒酒一杯，了却性命。
　　而眼下，正是苏栩栩嫁进皇宫的婚礼当日，自己还身处苏府的下人房中。
　　苏栩栩平日里虽然待下人和善，她的娘亲丞相夫人却不是那么好说话的，平日里苏栩栩若是不听话到处乱跑，偷溜出府，苏夫人舍不得教训自己的女儿，便动不动就让她们这些下人跪上大半日以示惩戒。
　　眼下苏栩栩出嫁，容凌身为丫鬟若不早些去伺候，指定少不得些责罚。
　　难怪方才明书跑得那样快。
　　这样一想，容凌也不再耽搁，起身换上下人的衣裳，草草洗漱一番便出门到后宅去。
　　好在今日是大喜的日子，苏栩栩的屋子里挤满妆娘喜娘，以及她在苏家的各路亲戚围着她一个劲儿说讨喜的话。
　　没人注意到少了个小丫鬟，容凌便偷偷躲到角落里偷闲。
　　上辈子被白臻伺候惯了，她才不想伺候任何人。
　　偏生苏栩栩看着镜中凤冠霞帔的自己，莫名有些恍惚，不由自主地开口问：“阿凌呢？”
　　这丫头平日里都在自己跟前伺候，怎么今天没见着影子。
　　眼下所有人都朝自己这处看来，容凌不得不走出来，微微福身：“小姐……”
　　“嗯……”不知为何，直到看见她，苏栩栩的心头才踏实几分，“过来帮我梳头吧。”
　　容凌却一时有些走神，盯着苏栩栩打量。
　　她是典型的官家小姐，鹅脸粉腮，一双眼明汪汪的似永远都含着水雾，无论看向何人，都如同嗔视撒娇般。
　　容凌仔细看着她，端详着她的模样。
　　她意识到，这个人不是白臻，也不是凤习徽，而是苏栩栩。
　　在苏栩栩眼中，她不过是一个可以随时差遣，可有可无的下人。
　　容凌瞬间清醒过来，目光也不由得冷却下来：“我不会……”
　　谁知还不等苏栩栩开口，苏夫人顿时便横眉冷竖：“你这奴才，这便是你对小姐的态度？存心给今日这大喜的日子找晦气不成。”
　　苏夫人的脾气，众人都是知道的，负责梳发的梅娘忙讨好道：“夫人莫恼，这奴才虽然嘴笨，说的却也是实话，新娘子的发髻哪是她这种小姑娘会梳的。”
　　往日见惯了苏夫人斥责容凌，苏栩栩并没什么感受，今日她却不由得敛起眉头：“梅娘说得不无道理，娘亲您又何必苛责。”
　　她又看向容凌：“既如此，也不要你梳什么发髻，只需将我这长发先梳理一番即可。”
　　容凌没有拒绝的余地，只得走上前，接过梅娘手中的白玉梳，拾起苏栩栩及腰的长发。
　　玉梳触手生温，苏栩栩的长发柔软光滑得就像是上好的绸缎。
　　容凌垂眸，边替她梳发，边思量着要如何才能得到这个世界的百叶莲花瓣，浑然没有察觉到苏栩栩正透过镜面，盯着自己的一举一动。
　　苏栩栩莫名觉得，今日的容凌似乎有些不一样，却又说不出奇怪在哪里。
　　只不过后头有容凌梳发，身旁还有妆娘在替她上妆，苏栩栩为了这场婚事，原本起得就早，更无暇多想，闭眸小憩。
　　化好妆，盘好发髻，云鬓间插上金步摇，吉时已到，便到了苏栩栩正式出嫁的时辰。
　　丞相夫人抹着眼泪，将苏栩栩送到花轿前：“娇儿，日后到了宫中，切记莫要任性，皇宫里不似府上……”
　　“娘你别说了。”苏栩栩低声道，“这里人多耳杂，若是叫旁人听见，传到皇上耳朵里，还以为你是不想将女儿送进宫。”
　　她声音压得极低，除了苏夫人外，就只有身边的侍女明书和容凌能够听清。
　　苏夫人有些诧异自己的女儿何时如此聪慧，只不过未来得及多想，忙点点头道：“好好，栩儿提醒得对，倒是我犯糊涂了。”
　　说罢，她又看向两位丫鬟：“日后在宫中，你们必须得精心服侍主子，不得有异心，若是叫我知道了，定叫你二人没有好果子吃，知道了吗？”
　　“是……”
　　比起明书的诚惶诚恐，容凌回答得有些淡漠。
　　苏栩栩下意识看了她一眼，旋即收回目光。
　　母女二人不便多谈，在喜娘的催促声中，苏栩栩上了嫁车。
　　至于两位丫鬟，当然是亦步亦趋地跟在马车旁，朝皇宫的方向走去，手里还捧着鲜花糖果，不断向四周围观的百姓发送。嫁车外的热闹喧嚣声隔着红头纱传入苏栩栩耳中，她蓦地生出几分躁意，掀起车帘的一角，朝外边看去。
　　窗外正好是在散发糖果的容凌，她面上没有神色，就连唇角的笑意也是淡淡的，好像丝毫没有被这喜气感染。
　　莫说是她，就连苏栩栩这个新娘子，名正言顺的贵妃，也不知为何感到恍惚。
　　苏栩栩觉得似乎哪里出了问题，却又说不出来。
　　过了半个时辰，容凌觉得自己腿都快要走断，才终于抵达皇宫。
　　按照周国的规矩，只有皇后才能算作帝王的正室，其余的妃嫔皆是妾，因此苏栩栩一入宫，只有大太监前来接引。
　　其余众人皆被遣返，留下来的就是苏栩栩，坐上前往专为贵妃安排的飞漱宫的轿子。
　　前头是太监在引路，容凌走在轿旁，才想起为了这场婚事，自己连早膳都没吃，腹中空空如也，饿得几乎快要晕过去。
　　她摸到袖子里方才散糖时特意给自己留下来的几颗糖，趁着前头太监不注意，偷偷塞到自己嘴里。
　　“阿凌……”掀开轿子窗帘的苏栩栩正巧看到这一幕，“你在吃什么？”
　　作者有话要说：容凌：呵。
　　苏栩栩：“嗯？？”
　　容凌：想吃，问你的皇帝夫君要去。
　　白臻：辛辛苦苦刷了一个世界的好感值，转眼就被清零了。
　　
　　

第113章 入宫
　　容凌动作微微一顿：“回娘娘的话，是桂花糖。”
　　她口中娘娘二字咬得极重，似是在不满什么，苏栩栩眉头皱了皱，?从轿中伸出手来：“给我看看……”
　　容凌不大情愿地从自己袖中掏出一方桂花糖，?放到苏栩栩掌心。
　　因为常年干粗活，?苏栩栩能够感受到她无意间摩挲过自己掌心的手有多么粗糙。
　　不知为何，?苏栩栩下意识想抓紧容凌的手，?却终究只是握住那一方桂花糖。
　　她垂下头，蹙眉打量着这枚晶莹剔透的桂花糖，?点缀其间的桂花小巧精致。
　　苏栩栩将其含入唇中，丝丝缕缕的甜便在嘴里化开，隐约间还有贴着容凌时留下的温度。
　　往日苏栩栩并不喜欢吃这种市井的吃食，?不知为何，?今日却觉得这桂花糖是自己吃过所有的甜点里最美味的东西。
　　想必是一整日没吃东西饿得慌了。
　　苏栩栩这才想起，?陪嫁的两个丫鬟同样是腹中空空，?且一路都是徒步走过来，?难怪阿凌会偷吃东西。
　　只不过眼下在宫中，?她又是刚入宫的妃子，?哪能催促抬轿的人走快些。
　　思及至此，苏栩栩心头生出几分躁意，突然后悔起来自己当初为何执意要入宫。
　　况且，同这三宫六院的妃嫔同侍一夫，?难道就是自己想要的？
　　亦步亦趋跟在轿子外的容凌可就没有这么多想法，尽管现在已是初秋，?太阳当顶，她一路走过来，嗓子都干得快要冒烟儿了。
　　容凌只想有口水喝，?不至于在烈日下暴晒。
　　一到飞漱宫，太监如数家珍般报过圣上赐予的金银珠宝，才终于离开。
　　容凌瞅了眼披着红纱，端坐在床边的苏栩栩，轻手轻脚地给自己倒了杯茶水。
　　“阿凌……”没想到盖着红纱，苏栩栩突然开口。
　　“娘娘有何事？”容凌忙将茶水咽下去。
　　原以为苏栩栩要支使自己去做什么，没想到她却道：“方才圣上赐的东西，里面的绫罗绸缎，还有金银珠宝，你若有喜欢的，便尽管挑些去。”
　　苏栩栩又道：“明书也一样，不必客气。”
　　“是……”还不等容凌说话，明书便高高兴兴地答应下来，旋即又迟疑道，“可娘娘……这些东西是陛下给您的，奴婢真的可以要吗？”
　　“圣上宅心仁厚，岂会在乎这些小事。”苏栩栩道，隔着红盖头与容凌道，“你再挑一盒手脂，女子的手自然应当细心呵护，平日里莫要碰冷水，粗活留给下人去做。”
　　容凌嘲讽地撇了下嘴角，没有应声。
　　明书见状不对，忙扯了下容凌的衣袖，替她出声：“娘娘当真是心善，体贴我们这些下人。”
　　容凌不置可否地轻笑一声。
　　若是往日容凌这般阴阳怪气，苏栩栩定要仔细询问一番，可今日她却觉得，似乎容凌这副模样乃是天经地义。
　　只不过苏栩栩还是下意识蹙眉：“你笑什么？”
　　“奴婢不过是感念娘娘善意，简直就是在世观音。”容凌似笑非笑道，“圣上赠与的这些好东西，大大方方便赐给奴婢。”
　　苏栩栩觉得今日自己莫是中邪了不成，被丫鬟如此顶嘴，竟然也生不出半分怒意。
　　倒是明书小嘴长得能塞下鸡蛋，回过神后忙道：“阿凌你在说什么，还不快给娘娘道歉？”
　　明书又扯着容凌的衣袖，噗通一声跪下对苏栩栩道：“娘娘莫要听她胡言，容凌定是今日忙得糊涂了才乱说话，您大人有大量，看在她伺候您多年的份上，就绕过她这一回吧。”
　　苏栩栩被她左一个贵妃右一个叫得心烦：“日后在这宫中，叫我小姐便是，不必如此拘礼。”
　　这下明书彻底被搞糊涂了，娘娘不问阿凌的罪，为何反倒在乎起自己的称呼？
　　容凌也道：“娘娘这般行径，若是叫圣上知道，便不怕他责怪相府教女无方？”
　　那股无名的烦躁之意再次涌上心头，苏栩栩几乎是不假思索掀起遮面的红纱，冷眼打量着陌生的房间。
　　容凌便跪在她跟前，冷不丁被明书下扯跪倒在地，即便地毯铺得厚实，她照样被硌得轻吸了口气，伸手面无表情地揉?搓被撞疼的膝盖。
　　苏栩栩目光落到她膝盖处，深吸口气，将无名火压下去：“都起来吧，本宫谅你们是自己人不予计较，日后若是在旁人面前也这般无礼顶撞，届时本宫未必保得住你们。”
　　“是……”明书忙应道，手忙脚乱地从地上爬起来。
　　容凌却一言不发，目光落到苏栩栩喜服底下那双绣鞋上。
　　大红的喜鞋，泛着光泽的绸缎布面是从江南百大绣庄选出手艺最好的绣娘，丝线糅合金丝缝制而成。
　　光是这还不够，每一只鞋面上，缀满了东海进贡而来的白珍珠数百颗。
　　这些珍珠，光是其中一颗就足够本朝平民百姓里的一家四口整整两年的吃喝不愁，却成了苏栩栩鞋上的装饰。
　　更遑论她金丝银线缝制的绣服，头上戴着的金步摇发簪，眉间的花钿金箔……
　　好一个大家闺秀，皇家之妻。
　　容凌心头冷笑，淡淡应了声是，也才跟着站起来。
　　这时，寝殿外屋传来宫女小心翼翼的声音：“娘娘，热水已经准备好，您可以沐浴更衣了。”
　　这些宫女是宫中的人，没有苏栩栩的准许，自是不得贴身伺候。
　　再加上宫里的规矩，皇上白日里忙完朝政，到了夜里才会过来，妃子可先行沐浴更衣用些吃食填饱肚子，再等着宠幸。
　　“进来伺候我更衣。”苏栩栩对着外头的人吩咐，又对明书容凌道，“你二人今日辛苦了，先下去休息吧。”
　　明书可没忘记丞相府夫人的嘱托：“小姐放心，奴婢身子好得很……”
　　苏栩栩目光掠过容凌，定定看了明书一眼。
　　明书忙收声，讪讪道：“多谢小姐体贴，奴婢这就告退。”
　　容凌早就又困又饿，累得不行，听到苏栩栩这番话，她终于松懈下来，捂着嘴打了个哈欠，朝宫女呆的偏房走去。
　　一旁的几位宫女大约也是没见过如此嚣张的奴婢，目光中写着难以置信，彼此用目光暗示对方。
　　“你们在看什么？”待容凌走出去后，苏栩栩瞥了众人一眼问道。
　　她虽长得粉面桃腮，然而冷下脸来时，却自有一股不怒而威的气势，几个宫女当即吓得纷纷跪倒在地：“娘娘恕罪，娘娘恕罪，奴婢们什么都没看。”
　　苏栩栩没有动作，默不作声地盯着每一个人。
　　直到这些宫女战战兢兢，后背几乎都快要被汗水打湿时，苏栩栩才轻笑了声，像是什么都没发生过：“都起来吧……”
　　她任凭宫女给自己更衣，取下金步摇，换上更简单的发饰，慢悠悠道：“容凌是自幼便跟在本宫身边伺候的丫鬟，本宫与她情同姐妹，她的地位自然非常人可比拟，也算得上是你们的主子，日后若是再让本宫看见尔等揣着小心思……”
　　她话音顿了顿，其中的意味不言而喻。
　　那几位宫女原本听说丞相家的女儿温婉可人，是个好相处的主子，却没想到一上来竟然就触碰了苏栩栩的逆龄，忙小心翼翼齐声道：“奴婢明白……”
　　苏栩栩这才满意几分，看向镜中一身大红嫁衣的自己，眉头又皱了皱：“继续吧……”
　　容凌回到偏房，先是和明书一起吃了些东西，才舒坦下来，躺到床上去。
　　白日里起得早，又跟在苏栩栩轿子旁走了大半天的路，她几乎是一挨上枕头，就睡得不省人事。
　　不知睡了多久，容凌才感觉自己被人推了推，是明书的声音：“阿凌，快起来，该去伺候主子们了。”
　　有明书这个人形闹钟的催促，容凌不得不睁开眼，才发现天色已黑。
　　容凌一想到自己要去伺候苏栩栩，就浑身上下都觉得难受：“她不是吩咐过，让我们好好休息吗？”
　　明书的理由无比贴心：“话虽如此，今夜是娘娘第一日侍寝，身边总归是相熟的丫鬟伺候着好。”
　　黑暗中，明书红了脸：“况且我听说女子第一夜总是要辛苦许多，少不得要人照顾。”
　　见明书一个不过十四五岁的小丫头，像个老学究般给自己讲这番大道理，容凌原本积在心头的郁气不禁散了几分，边下床边揶揄道：“行啊，想不到你懂得倒挺多。”
　　明书被她羞得连脖子都烧起来：“你别贫了，一会儿到了圣上面前，可别像白日里那般再犯糊涂，那可是一句话不对就要掉脑袋的事儿。”
　　“知道了……”容凌点点头，眸色沉下来。
　　她倒要看看，苏栩栩是否真的会去伺候别人。
　　只可惜百叶莲没有留影的用途，不然若是将这一幕保存下来，到时候留给向来洁身自好的上仙凤习徽看看，也不知她会是作何反应。
　　一想到稍后会发生的事，即便明知这不过是幻境，容凌仍觉得心头恶心得堵得慌。
　　她估摸着这大概是自己的洁癖作祟，强行将这种不适按捺下去。
　　反正都是凤习徽心甘情愿，又与她何干。
　　
　　

第114章  荣妃
　　熏炉中飘散出丝丝缕缕檀香的气息，?两位宫女侍在床前。
　　容凌一直盯着脚尖，不知在想什么。
　　飞漱院的夜格外寂静，容凌突然听见院子里传来太监通报声：“皇上驾到……”
　　苏栩栩扶了扶发间的玉簪，?带着一众宫人忙起身出门相迎：“参见圣上……”
　　“嗯……”男人的声音低沉稳重，?一听就是久居高位才会有的威严，“起来吧……”
　　前世周文帝来飞漱院的时候不少，?容凌只记得彼时他对苏栩栩甚是宠爱，?无论什么都纵着她来。
　　不知这一世，苏栩栩内里的芯子换成凤习徽，?二人又会如何相处。
　　就在容凌想东想西的功夫，二人已经进了寝殿，她忙抬步在后面跟上。
　　苏栩栩动作有些僵硬，?与周文帝共饮合卺酒。
　　温酒入胃，?向来不喜饮酒的苏栩栩低咳两声，?才发现对面的男人正唇角含笑地盯着自己。
　　男人长眉斜飞入鬓，?鼻若悬胆，?眸子沉静得似是一对黑曜石。
　　苏栩栩记得，?曾经自己就是被这一张脸迷住，?才满心欢喜地想要嫁入宫中。
　　而眼下，她却莫名生出抗拒之情，勉强勾了下唇角低声唤道：“陛下……”
　　“嗯……”周文帝饮酒后的嗓音格外低哑，“爱妃为何不敢看朕。”
　　说着，?他伸手将苏栩栩发髻间的玉簪拔掉。
　　乌发如云，长瀑般在苏栩栩肩头倾散开。
　　感知到皇帝正在一点点向自己靠近，?苏栩栩忍不住伸手抵挡住对方的动作：“陛下……”
　　“陛下……”寝殿外，一声急切的女声突然打破室内的旖旎，“荣妃娘娘今日不知为何突然高热不退，昏迷中仍然念着圣上，求求陛下去看看娘娘吧。”
　　周文帝收手，听出来人正是荣妃身边伺候的丫鬟杜鹃，当即走出寝殿：“你们这些奴才是怎么伺候的，荣妃为何突然病了？”
　　只要有眼睛的人看得出来，分明是荣妃心生妒意装病搅乱，不想让苏栩栩今夜受宠。
　　杜鹃真是哑巴吃了黄连，有苦说不出，只得不住地磕头：“求求陛下去看看娘娘吧，她病得重，谁都识不清……”
　　容凌闻声叹了口气，这荣妃还真是一如既往的蠢，如此拙劣的争宠招数，恐怕也就只有她做得出来。
　　难怪前世会被苏栩栩轻而易举地扳倒。
　　如此蠢钝的贵妃，若不是有个在朝廷颇有建树左丞相兄长，还有死在战场上的父母留下来的功勋，只怕这位置一天也坐不稳。
　　果不其然，周文帝皱了下眉头，最终还是不耐按捺下来：“回去通报，说朕即刻便过去。”
　　“是……”杜鹃喜出望外，重重磕了个头，先走一步。
　　周文帝折返寝殿，屋子里的苏栩栩已经将外面发生的一切听得清清楚楚：“殿下……”
　　对上她没有丝毫不满的眼神，周文帝语气中带上些歉意：“荣妃病重，朕不能坐视不理。”
　　“无妨……”苏栩栩弯眸看向他，温声道，“陛下好好陪荣妃即可，不必挂念着我。”
　　有不懂事的荣妃衬托，苏栩栩如此，便更显得体贴。
　　周文帝甚是满意，吩咐寝殿内的宫人：“好好伺候贵妃，若是有怠慢，朕唯你们是问。”
　　在他转身离开的瞬间，苏栩栩眼中的笑意消散，松了口气。
　　“娘娘……”比起苏栩栩的不当回事，明书难受极了，眼眶红红的，等皇上一走就出声道，“这、这荣妃她分明就是故意的，真是太过分……”
　　“明书……”苏栩栩蹙眉打断她的话，“宫中比不得府上，日后不该说的话莫要再说。”
　　她缓声道：“况且，陛下愿去哪里便去哪里，岂是容你我可以置喙的？”
　　“是，奴婢谨遵娘娘教诲。”明书讪讪收声，却不明白同样是说错了话，为何此刻贵妃比白日里训斥容凌时要严苛得多。
　　“罢了……”苏栩栩不愿在此事上过多纠结，“都歇息去吧。”
　　“是，娘娘金安。”殿中一众宫人屈身福礼后，便齐齐朝屋外走去。不成想容凌还未走出内屋，便被苏栩栩叫住：“阿凌过来替我梳发。”
　　容凌咬了咬牙，走到已经端坐在梳妆镜前的苏栩栩身后，拿起玉梳替她梳理长发。
　　也不知这是什么毛病，难道来换个人伺候就不行？
　　容凌自是不知，苏栩栩方才长发被周文帝触碰过，那股不适感在她心头萦绕，难以消散。
　　似乎只有容凌的气息才能将这不适感驱散。
　　苏栩栩不明白自己这怪异的心理从何而来，偏生透过镜面，她看见容凌抿着嘴似是极为不满的模样，顿时生出坏心眼：“今夜你在殿中守夜，让清荷先去歇息吧。”
　　果不其然，容凌原本就写着不满的脸上，瞬间彻底垮下来：“为何是我？”
　　“本宫初来乍到，不习惯生人伺候。”
　　“那奴婢去叫明书来。”
　　“容凌……”苏栩栩面色冷下来，语气变得生硬，“莫要忘了你自己的身份了，本宫要你侍候，难道你还能拒绝不成？”
　　容凌捏着玉梳的手紧了紧，只得忍下来。
　　苏栩栩陡然觉得自己发间似乎有一丝长发被她「不小心」扯掉，忍不住咝了声。
　　“抱歉娘娘……”容凌皮笑肉不笑，“奴婢手笨，劳烦您担待些。”
　　“无妨……”苏栩栩硬生生忍下，“日后多练练便好。”
　　真是厚颜无耻，容凌一噎，倒不知该说什么。
　　好在迎接皇帝之前，苏栩栩就特意洗漱过一番，用不着容凌伺候，只不过到了宽衣时候，她张开双臂，目光理所当然地看向容凌。
　　宫灯摇晃，在墙壁上倒映出二人的影子。
　　容凌全神贯注，顺着她的外襟，腰带一件件脱下来。
　　她许久没做过这种事，并不太习惯，为了不出错，将全部的心思都放在这些繁复的系带上，以防自己一不小心就打成了死结。
　　这个时候，苏栩栩倒是难得看一眼她安静的模样。
　　少女不过十六七岁，明明比苏栩栩年纪要大些，却因为幼时从不曾吃饱东西，即便成人后，个子也要矮些。
　　只不过脸颊上倒还有些软嘟嘟的婴儿肥，粉白细嫩，配上容凌专注的神色，叫苏栩栩忍不住想伸手捏一捏。
　　红烛惺忪，啪地一声响了下，在这寂静的夜中，才叫苏栩栩反应过来自己刚才想干什么。
　　她元神归位，轻轻吁了口气，正下心来，语气淡了几分：“好了，你去歇息吧。”
　　容凌察觉到她的不对劲，狐疑地皱了下眉头，却终究没多想什么，到外间去了。
　　内间与外间不过被一层轻纱隔开，有专供宫人休憩的被褥床单，为的就是方便夜里伺候主子。
　　容凌将床毯在地上铺开，好在天气还不算冷，地毯又厚，从前做妖的时候什么地方都睡过，她倒没有任何不适，一闭上眼，呼吸便均匀起伏睡过去。
　　然而锦被之下，苏栩栩却翻来覆去地睡不着。
　　寝殿内静得能听见另外一人细微的呼吸声，就像一只无形的手指，悄然拨动苏栩栩的心弦。
　　地上有什么好的，她也能睡得那般香？
　　鬼使神差的，苏栩栩掀开被子起床，她赤脚踩在地毯上走出内室，在容凌的枕边驻足。
　　银色的月光从窗外照进来，落在容凌眉宇间，便衬得她愈发肤白似雪，又带着淡淡的冷意。
　　就是这副模样，让苏栩栩莫名不舒服，想在她的脸上看见别的神色。
　　她却又一时想不出究竟想看到的是什么，只得顺从自己的心意，俯身在容凌脸颊上轻轻捏了捏。
　　肌肤细腻粉嫩的触感，比想象还要好。
　　苏栩栩心头空空落落的那处，终于被填满些，却下意识想要贪婪更多。
　　偏生这种躁意却不知要如何发泄而出，苏栩栩眉间添了一抹郁色。
　　这种感觉，就像是有一只莫名的小兽在心头四处乱撞，不停找寻着出路。
　　她的手指在脸颊处流连忘返，却也止步如此。
　　末了，苏栩栩不知不觉用自己才能听得见的声音对她道：“乖一点……”
　　乖一点，她才能在这吃人的深宫中保得住她。
　　乖一点，才有可能好好活着。
　　来到这个世界，容凌最大的感受就是，自己似乎永远都睡不饱。
　　第二天不过卯时，她便要起床伺候苏栩栩更衣洗漱，再到太后的永宁殿中请安。
　　初秋的冷风中，容凌跟在苏栩栩的身旁，连脚步都是飘的。
　　前面小太监举着灯笼，那两盏灯光在容凌眼中也逐渐涣散开。
　　苏栩栩余光瞥了她一眼，伸出自己的手。
　　容凌一愣，便听见她道：“本宫累了，你扶着本宫。”
　　容凌不得不抬起左手，让苏栩栩扶在自己手上。
　　不过这样一来，容凌倒是清醒了许多。
　　鼻尖是苏栩栩衣襟间淡淡的熏香气息，驱散容凌的睡意。
　　宫中的妃子当然不止苏栩栩一人，在宫道之上，一行人便与另外一波人相撞。
　　将宫里的清荷提醒，苏栩栩才知晓对方是与自己位份相当的丽妃，不过出于礼节，她照样还是俯身行礼：“参见娘娘……”
　　“妹妹快快请起。”丽妃声脆如铃，笑吟吟道，“本宫可不敢当您这份大礼。”
　　“姐姐比我入宫要早得多，论起来位份自然在我之上。”苏栩栩挺直了腰站好，不动声色道。
　　丽妃笑起来甚是妩媚，像是只诱人的狐狸精：“妹妹不必客气，本宫也不过在陛下身边伺候了三年而已，况且如今人老色衰，可比不得往日。”
　　“姐姐说笑了。”苏栩栩与她有来有回地较量，“早些时候便听说陛下甚是宠爱你，如今一看方知，似你这般倾城倾国，难怪会盛宠不衰。”
　　她年纪小，一双眼似是在水中浸润过清亮明湛，说出来的话叫人不由得信服。
　　天底下哪有女人不喜欢听到夸自己的话，丽妃当即会心一笑，与苏栩栩边走边闲谈：“本宫听闻，昨日殿下并未在飞漱宫留宿，而是到荣妃宫里去了？”
　　“荣妃娘娘突发热疾，殿下挂念她也是难免的。”苏栩栩淡淡道，没有透露出半分不免的意思。
　　“唉……”丽妃叹了口气，“这宫里女子想要见圣上一面，多得是手段，妹妹这才刚开头呢，日后定要多长个心眼儿的才好。”
　　“多谢姐姐教诲。”
　　丽妃扫过苏栩栩身边的下人，目光在容凌身上停滞片刻：“话说回来，妹妹可曾听说过一句话？”
　　“愿闻其详……”
　　“日防夜防，家贼难防，这飞漱院外的人该防着，自己身边的人也应该当心才行，可别让某些狐媚子有了可乘之机。”丽妃压低声音，“据说先帝时候，这种丫鬟爬上主子床的事儿，可不少呢。”
　　作者有话要说：容凌：好想骂人……
　　
　　

第115章  中秋
　　跟在苏栩栩身边的丫鬟统共就四人，?清荷绿叶都是宫里的人，虽有几分相貌，与苏栩栩相比却是天壤之别。
　　明书还是个搓衣板般的小豆芽，?恐怕连男女之事都懂得不多。
　　唯独容凌已经长开了几分，?如同枝头初绽的花苞，?眉梢眼间皆自有一股勾人气韵，?举手投足之间气度非旁人可以比拟，?就连路过的太监都忍不住偷偷打量两眼。
　　丽妃口里狐媚子说的是谁，自然不言而喻。
　　苏栩栩微微笑道：“姐姐多虑了，阿凌是自幼边跟在本宫身边伺候的丫鬟，忠心不二，怎会做出逆主的行径。”
　　丽妃似是料到她会这般说，?耸了下肩头，?勾唇道：“正所谓防人之心不可无，妹妹入宫尚且不过一日，又何必早早下此论断呢。”
　　苏栩栩全然不放在心上，?依旧是云淡风轻：“本宫相信自己的人。”
　　二人说这话，?渐渐便走到太后的永宁宫。
　　刚跨入永宁宫的朱红大门，?就能闻到香烛沉郁的气息。
　　太后常年烧香礼佛，宫中的香火就没断过，听闻下人禀报几位妃子前来请安，老人家才收起手上的佛珠，?到了正厅。
　　“参见太后……”正厅里一众妃子已经等候多时，纷纷行礼恭迎。
　　“都起来吧……”直到太后出声后，?所有人才敢起身落座。
　　容凌不动声色地打量了在座几位妃子一眼，苏栩栩，丽妃，?还有端妃，唯独太后左手下方的位置空着。
　　丽妃当然也注意到这一点，当即笑吟吟开口：“莫非荣妃昨夜身体不适，到现在还没好，待会儿咱们可得去看望看望她。”
　　端妃眉眼低敛，言辞间要稳重得多：“总归是要过问一番的。”
　　“用不着各位姐姐看望。”端妃话音刚落，门外便传来一道利落响亮的声音，荣妃的步子便迈进来。
　　与其他妃子温婉娴静的打扮不同，她衣衫发饰皆是张扬明媚的色彩，整个人也是声如黄鹂鸟儿般清脆悦耳：“臣妾参加太后，祝太后金安。”
　　“哎唷你这小丫头。”一见着荣妃，太后便喜笑颜开，“本宫听说你昨夜病着了，今日可好些？”
　　“若是没好，岂敢前来请安，莫不是存心将病气渡给了太后？”不似其他人那般拘谨，荣妃心直口快，“况且，有圣上龙气庇护，臣妾当然好得快。”
　　她说起皇帝，其他人皆是神色莫辨地朝苏栩栩看了一眼。
　　荣妃大概是这才意识到自己似乎有些嚣张，当即看向苏栩栩，眼底的得意之色却毫不掩饰：“不好意思啊苏妹妹，昨夜实在是我难受得紧，不成想陛下还如此惦念着我这个老人，反倒让你独守空房。”
　　她嘴上虽是在道歉，语气里却听不出半分歉意，眉眼间难掩张扬。
　　若是换到旁人，定然是要被刺激到，偏生苏栩栩轻吹了一口手中的茶盏，仿佛她说的不过是旁人之事：“姐姐身体欠佳，圣上宅心仁厚，于情于理，我的事都应该放在姐姐后边，您又何必心怀愧念。”
　　荣妃似是一拳打到棉花上，好不得劲。
　　端妃忙出来打圆场：“苏妹妹说得不无道理，这一场秋雨一场寒，荣妃你素来身子弱，可千万又当心些。”
　　一屋子宫妃，说来说去无非都是宫墙里的那些事，听起来叫人乏味。
　　苏栩栩垂着眉眼，听得多说得少，直到最后端妃又提起一事：“对了，再过半月就是中秋宫宴，各位妹妹可想好要赠圣上什么贺礼？”
　　丽妃掩唇而笑：“这个嘛……自然是保密，莫叫旁人学去了。”
　　荣妃轻哼一声：“只怕也不是什么拿得出手的东西，普天之下莫非王土，陛下想要什么好东西没有，自然最看重心意，他夜里睡得不安稳，本宫亲手一针一线缝制出荞麦枕，只望陛下身体安康。”
　　眼看着话头落到苏栩栩身上，她面露迷茫：“这……恕臣妾愚钝，刚进宫不久，也不知圣上喜好，还望各位姐姐指点。”
　　听到她的话，容凌微微疑惑地侧了下头。
　　她分明是在撒谎，容凌记得，苏栩栩在未入宫时，便精心准备好赠礼，此刻居然装傻？
　　然而其他几位妃子却当她诚心求教，自然是不肯全部透露，只是半遮半掩地说了些圣上的喜好。
　　直到过了半个多时辰，这无趣至极的聚会才结束。
　　一回飞漱院，容凌便坐在廊下揉锤着自己的腰腿。
　　幸好这请安只是每月初一十五才必须要去，否则若是日日这般，主子们坐着倒好说，她站着听她们你一言我一语的明枪暗箭，迟早得站出病来。
　　初秋的朝阳斜斜照在廊下，晒得整个暖洋洋的，容凌忍不住眯了眯眼，像一只慵懒的小猫儿。
　　苏栩栩原本正在临窗练字，瞥见这幕，她手上动作一滞，墨滴成团凝在宣纸上。
　　这幅字，算是毁了。
　　苏栩栩目光沉沉盯着那墨迹看了许久，才将它揉作一团，掷进纸篓中。
　　今晚，依旧是容凌守夜。
　　自周文帝登基后，勤于政务，每月留宿后宫的时间并不多，再加上近来政务繁忙，是以近日都无瑕光顾飞漱院。
　　苏栩栩似乎并不在乎此事，晚餐时候简简单单用了些瑶柱粥和小菜，便独自一人躺在榻上就着灯看书。
　　奇怪，往日在苏府的时候，她并不喜欢读书写字，自从嫁入宫中，整个人就像是变了个性子，倒喜静了许多。
　　“娘娘……”不知过了多久，明书推门而入，“是时候就寝了。”
　　“嗯……”苏栩栩答应道，又朝她的方向瞅了眼，“阿凌呢？”
　　“阿凌她……”明书不会说谎，“已经烧了热水泡脚，准备上床了。”
　　倒是自觉得很，苏栩栩鬼使神差开口：“今晚还是叫她来守夜吧。”
　　容凌已经擦干净脚，舒舒服服躺倒在床上，却听见明书唤自己的声音：“阿凌，娘娘让你过去守夜。”
　　怎么又是她？
　　容凌好不容易将床焐热，不得不翻身重新起来，神色恹恹地到了苏栩栩的寝殿。
　　梳妆镜前，苏栩栩一头乌发披在肩后，正兀自涂抹香膏，便听见房门被人毫不客气地推开。
　　她眉梢微挑，动作却没有停下来。
　　终究是容凌按捺不住：“娘娘身边除了我还有明书，再加上宫里赐的人，足足六个丫鬟，为何非得夜夜要我来伺候？”
　　当真是性子火爆得很。
　　苏栩栩却半分不恼：“自然是因本宫信任于你，旁人如何能比得上。”
　　容凌不信这狗屁理由，却又无话可说，只得气呼呼再次打地铺睡在外间，也懒得去管苏栩栩是否需要自己伺候。
　　幸好白日里够累，就算是这种情况下，她一挨着枕头，照样迷迷糊糊的睡过去。
　　眼看着要进入梦乡，容凌突然感觉到一道脚步声在自己面前停下。
　　她睁开眼，便见苏栩栩俯身沉眸盯着自己。
　　还不等容凌开口说话，苏栩栩便已经将一样东西放到她枕边：“夜里若是觉得冷，可以戴着这块玉。”
　　说罢，她便提步离开。
　　若不是枕边留下一枚蓝玉，容凌几乎快要怀疑方才发生的一切不过是自己的幻觉。
　　容凌手从被窝里伸出来，摸到那枚玉，触手生温的暖意，顿时让她微微睁大眼。
　　此乃难得一见的暖玉，尤其是在冬日里贴身佩戴，可让人周身如置于温水中，睡觉即便只盖一层薄被也不会觉得冷。
　　这不是前世苏栩栩送给皇帝的中秋贺礼吗？怎么现在转头就送给自己了？
　　那她到时候送什么给周文帝？
　　容凌心头冒出好多问题，只不过困得眼皮都快要撑不起，她无暇多想，手里下意识抓着那枚玉，沉沉睡过去。
　　到了中秋晚宴，容凌总算知道苏栩栩究竟送给周文帝的是什么。
　　“臣妾这幅山水画，每一笔描绘的皆是我大周山水美景，愿我大周岁岁如满月，百姓安康，家国繁盛。”
　　那是一副数丈长的山水画，在大殿中央被宫人拉开，引得群臣不禁感叹：“不愧是丞相家大小家，果真蕙质兰心！”
　　“好，百姓安康，家国繁盛，当真是好寓意！”
　　“真是妙笔千山呐……”
　　众人叹服不已，在苏栩栩身后伺候的容凌却不置可否。
　　这画虽好，可比起戴在自己胸前这难得一求的暖玉比起来，可就差远了，不过是俗物而已。
　　暖玉生温且养人，容凌平日里都是贴身佩戴着。
　　苏栩栩献礼完毕，轮到丽妃了，她面上端着妩媚的笑：“臣妾自知身份浅薄，比不上苏妹妹能写会画，唯有这一支舞，能够博圣上欢心。”
　　丽妃本就是舞坊出身，她今日身着大红长裙，身披轻纱，雪白肌肤若隐若现。
　　本朝风气开放，这般举止并无任何不妥，丽妃一出场，便吸引走所有人目光。
　　这群伪君子，嘴上一口一个夸赞苏栩栩的画如何，最后还是看到美人便移不开眼。
　　鼓瑟声起，丽妃在圆台中央如一只翩然欲飞的蝴蝶，振翅旋转。
　　她身姿纤细，动作美得恍若妖类，一时间，晚宴的氛围被推到高?潮。
　　容凌却突然发现，原本和自己一样站在苏栩栩身后伺候的明书不知到何处去了。
　　晚宴群臣加上宫妃，到处都是人，容凌环视在场一圈，始终没有找到明书的影子。
　　她突然想起前世明书便是在入宫后不久便失足坠湖而亡，当即心头提紧了几分，也趁着苏栩栩不注意，悄悄离开。
　　宴会上人多眼杂，根本没人注意到一个小宫女的离开。
　　容凌一路沿着长廊，往有水榭的地方走去。
　　明月皎皎，宫灯透亮，倒映在长廊边的水面上。
　　容凌离晚宴的丝竹管弦之声渐远，一路留心着水里的动静和有没有呼救的声音，不知不觉走出好长一段距离，到了偏僻的花园。
　　她蓦地意识过来此处已经离得太远，若是找错了方向，只怕明书早已遇害。
　　眼看着花园里的水面上一片平静，容凌当即不假思索地转身，打算原路折返去别的地方找找看。
　　谁知她刚走出几步，陡然听见花园里传来泫然欲泣的声音：“哥哥，妹妹真的好想你。”
　　这哥哥妹妹的，容凌原以为是哪处情人在此私会，不成想突然听见一道沉稳中略带低哑的声音：“藕儿可是受了什么委屈？”
　　这道声音一出，再加上藕儿这个闺名，容凌瞬间便听出说话的人是谁了。
　　可不正是荣贵妃和她的兄长荣青杉。
　　荣青杉虽是将门之后，却通过科考入仕成为文臣，年纪轻轻便坐上左丞相的位置，和苏栩栩的爹苏丞相旗鼓相当。
　　二人原本在朝廷上就不对付，没想到这下苏栩栩入宫，荣家与苏家在后宫也成了死敌。
　　“还能是什么。”荣妃委屈巴巴道，“还不是苏栩栩那个妖精，你没她刚才在宫宴上那张扬的模样，将陛下的目光全都吸引走了。”
　　“藕儿……”荣青杉的语气有些无奈，“那苏家的女子早就仰慕于陛下，此举再正常不过。”
　　“况且，我方才看她行为举止，绝非蠢笨之人，反倒颇有城府，你日后尽量离她远些。”
　　“哥哥！”荣妃当即不服气，“你可是我的兄长，怎么可以帮着别人说话？”
　　看来这是人家兄妹俩趁着中秋晚会聚面说悄悄话，容凌一心惦念着明书，没有兴趣多听下去，当即提步打算离开。
　　谁知她刚挪动脚尖，便踩到一片枯叶上，寂静的夜中发出一道清脆响声。
　　“谁？”荣青杉当即警觉地朝这个方向看过来。
　　容凌走投无路，当即喵喵叫了两声，企图蒙混过关。
　　荣妃松了口气：“不过是野猫罢了，哥哥不必在意。”
　　“嗯……”荣青杉应声道，“藕儿，我早同你说过，宫中不比府上……”
　　容凌这才松了口气，小心翼翼地挪开脚尖，踩在地上，蹑手蹑脚地打算离开。
　　然而眼看着还差一个拐角她便可以离开此处，电光火石间，一道白影飞扑过来。
　　容凌忙侧身躲避，却还是没能躲开，被人狠狠掐住纤细的脖颈。“说――”荣青杉不复方才和荣妃说话时的柔意，五指逐渐收紧，“你是谁派来的？”
　　前世容凌只知荣青杉是科举三元及第的状元，没想到他身手也如此了得。
　　她这才意识到他方才不过是装作相信了猫叫声，故意让自己松懈下来。
　　如此心思深沉，难怪年纪轻轻就可以坐上丞相的位置。
　　荣妃这才也凑过来，当即竖起眉毛：“呀！原来这是苏栩栩那个妖精身边的宫女，哥哥，她二人蛇鼠一窝，定然不怀好意。”
　　“是吗？”荣青杉说话时却是居高临下地看向容凌，“说，苏家的人让你来干什么？”
　　容凌被掐得几乎快要喘不过起来：“咳咳……”
　　她原本想要使用百叶莲反击，荣青杉的手却早她一步微微松开了些，只是语气依旧带着恐吓的意味：“老实交代……”
　　看来暂时是要不了自己的命，容凌抬眸：“荣大人误会了，我不过是找寻自己的好友误闯此处，绝无他意。”
　　“你胡说……”荣妃反驳，“此处如此偏僻，若无人指引，你怎会找到这里？”
　　被她如此一说，容凌倒想出了个法子，顿时朝她看去：“贵妃有所不知，奴婢、奴婢听闻……”
　　她欲言又止，似乎不敢说下去。
　　“听闻什么？”荣妃忙逼问道。
　　“奴婢不过是偷懒离席，却听见不知哪个宫里的小太监商量，说照主上的吩咐，今夜要除掉苏贵妃身边的明书，将她淹死造成失足溺亡的假象，好让她失去心腹之人。”
　　说着，容凌嗓音颤了颤：“奴婢深知，我与明书同为贵妃身边的人，唇亡齿寒，她若有事，我定然也活不长久，又不敢打草惊蛇，便悄悄跟在那两位太监身后，没想到一时跟丢了，才迷路到这偏僻的地方。”
　　“当真？”听到容凌一番说辞，荣妃眸子瞬间都亮起来。
　　若当真是如此，她倒可以来个螳螂捕蝉黄雀在后，只要逮住容凌口中的那两个小太监，盘问出他们身后的主子，到时候，这后宫里自己看不顺眼的人又少一个。
　　荣妃的盘算正中容凌下怀，她当即点头：“娘娘若是不信，可随奴婢一起找寻明书的踪影，奴婢发誓，若我有半句假话，便叫我不得好死。”
　　如此毒誓，更是让人信服。
　　荣妃哪里想得到容凌死了那么多次，早就不在乎这些，毒誓也是张口就来。
　　“行……”荣青杉这才收回手，“我和荣妃去东边找人，你去西边。”
　　宫里最大的湖琼液池中的水系便是东西贯通，池水居于正中。
　　这荣青杉倒是思路清晰，容凌忙重新站稳身子，匆匆朝西边的方向疾步而去。
　　她回忆起前世明书尸身被发现的地方，只可惜自己方才去过一次，没有发现任何踪迹。
　　蓦地，容凌又想起一件事。
　　琼液池中的水自东向西流，按照明书被发现的地方，她应该是在东边被杀害。
　　这下，容凌转了个方向，跨过前面朝东而去。
　　“哥哥？”原本同样打算去东边的荣妃见到这一幕，不解地看向荣青杉。
　　“跟上她……”盯着容凌的背影，荣青杉道。
　　容凌一路到了琼液池东边，隔着比人还高的芦苇丛，她听到噗通一声响，似是有什么重物坠入水中。
　　她忙拨开芦苇丛，朝声音传来的方向走去。
　　大概是听到她的动静，岸边的人互相对视一眼，匆忙离开。
　　容凌只看见水面上一个沉沉浮浮的影子，和咕嘟咕嘟冒出的气泡，岸边还有一只不慎遗落的绣花鞋，正是明书平日里穿的。
　　她顾不得那么多，忙跟着下水。
　　月光将湖面照亮，容凌果真看见明书的身影，她双手被绑住，绳索另一端坠着石头，正不断向下沉去。
　　看到容凌，明书惊喜地在水中睁大眼。
　　即便双手被束缚，但明书水性过人，仍尽力朝容凌的方向游过来。
　　奈何她施展不开，能够活动的肢体有限，依旧一点点下沉。
　　幸好在此之前，容凌一把将人捞起来。水流波动，二人此刻已经距离岸边好一段距离。
　　容凌觉得自己这小身板将明书带到岸边似乎难度不小，再加上还有石头累赘，她决定先将她手上的绳子松开。
　　对方显然是下了死手，绳结系得又紧又深，容凌费了好大力气将其解开，才感觉自己浑身的温度似乎也随着水流被带走。
　　而此时明书呛了不少水，也已经晕过去，容凌拼尽全力将她带到岸边，自己还没来得及爬上去，便小腿一抽，腿部开始抽筋。
　　她忙想要上岸，才发现脚踝处似乎被水草缠住。
　　这些水草柔软而富有韧性，容凌原本力气就已经消耗殆尽，再加上抽筋，明明湖岸就在眼前，却始终够不着，反而越离越远，连着呛了好几口水。
　　她在水中被冻得快要失去意志，模糊之间，容凌突然听见噗通一声响，有人跳入水中朝自己的方向游过来。
　　对方拉住她的手腕，低声道：“得罪了……”
　　说罢，便将容凌往自己怀中带。
　　紧接着荣青杉便感觉到是水草在底下牵扯，当即屏息潜入水中，替容凌解开缠在脚踝处的水草。
　　他手指纤长灵活，三两下便将水草解开，随后浮出水面带着容凌向岸边游去。
　　正当此时，容凌听见似乎有三五人朝这边的方向走过来。
　　“娘娘……”容凌听见清荷惊喜的声音，“阿凌和明书在这儿。”
　　紧接着，急促的脚步声响起，苏栩栩手执宫灯赶来时，见到便是在荣青杉怀中冻得瑟瑟发抖的容凌。
　　为了入湖救人，容凌脱去略厚的棉外套，只余里面一件薄衫，在水里一浸泡，衣衫便贴着她纤细而不失玲珑的身躯，在灯光下若隐若现，宛如一只刚上岸的水妖。
　　苏栩栩沉着脸脱下自己的外套，给她披上，握住容凌的手腕，将她从荣青杉怀中扯出来。
　　“荣大人……”临走前苏栩栩冷冷看着他，声音也沉得如同这秋夜湖里的水，“本宫不希望今夜发生的事，让任何外人知晓。”
　　作者有话要说：没有加戏男配，没有加戏男配，怕大家看不到特意打三遍＿（：з」∠）＿
　　还有背景是架空，毕竟作者是个历史盲，要是按历史书来的话，可能光考据就得先考据一个月，大家多多理解。
　　
　　

第116章  共枕
　　容凌是被苏栩栩扶着，?直接带入寝宫之中。
　　苏栩栩虽是众人眼中的大家闺秀，在丞相府却也曾学习过骑射之术，有些手脚功夫，?在加上个子比容凌要高半个头，?挟制住她的动作更是轻而易举。
　　苏栩栩一言不发，?眸底藏着阴翳，?径直将人扔到床上。
　　锦被柔软，?容凌瞬间如坠云端，便听见苏栩栩冷声道：“容凌，你真是好大的胆子，莫非忘了你究竟是谁的丫鬟不成？”
　　容凌整个人被冻得牙齿止不住上下打颤，水滴从发丝间坠落。
　　眼下，?她冷得说不出半句话来，?也无话可说。
　　苏栩栩见她这副模样，?更是心生躁意，?却又无可奈何，?见容凌唇上失去血色，?脸色发白，?她微微蹙眉，端起清荷端进来驱寒的姜汤：“张嘴……”
　　散发着热度的姜汤递到唇边，容凌身体便驱使她下意识张开嘴，任由暖和中略带辛辣的姜汤灌入腹中。
　　空荡荡的胃里瞬间似是被什么填满。
　　容凌乖顺的模样，?似是初生跪乳的小羊羔，将苏栩栩心头的烦躁奇异般抚平。
　　她眸色终于柔和下来：“慢点喝，没人跟你抢。”
　　“咳咳……”她话音未落，容凌便刚好被呛到，咳得双颊泛起红晕，?双眸也沁出水光。
　　苏栩栩忙将碗移开，伸手轻拍她的背。
　　“娘娘……”清荷抱着一身的新衣裳进来，“奴婢找了干净衣裳，先给阿凌换上，免得她着凉。”
　　苏栩栩从未做过照顾人这等事，听见清荷的声音，这才反应过来：“嗯，将衣服放着吧。”
　　“可是……”清荷面色迟疑不定。
　　见容凌这般模样，大多没有办法自己换衣服，清荷原以为此事理所当然该自己来，没想到苏栩栩只是淡淡瞥了她一眼：“还有什么事吗？”
　　“没什么……”清荷忙将衣物放到榻上，“那奴婢先告退了。”
　　说罢，她留下衣服便离开。
　　容凌见苏栩栩拿起那件衣裳，约莫意识到什么，当即想自己起身将其换上。
　　“省省力气吧。”苏栩栩扫了她一眼，“你觉得现在这个样子，你自己能行吗？”
　　容凌咬咬牙，想到反正自己被她看也不是第一次了，干脆主动颤着冻僵的手解开衣衫。
　　这下反轮到苏栩栩愣了愣，她目光滞住，落到容凌身上也不是，不看也不是。
　　只是当目光落到容凌肩头雪白之上那一处淤青时，苏栩栩的指尖停在此处，问道：“这是怎么回事？”
　　容凌这才想起，这约莫是先前自己撞破荣青杉与荣妃对话时，被他掐住脖颈，按在梁柱上时撞出来的。
　　只不过此事容凌并不打算提及：“奴婢也记不清了。”
　　“呵……”苏栩栩冷哼一声，“你还真是贵人多忘事。”
　　她嘴上这样说着，却用厚厚的锦被将容凌盖上，起身不知道干什么去了。
　　一阵O@的动静后，苏栩栩折返回来，容凌感觉遮在自己后肩处的被单被拉开，肌肤之上覆上一团黏糊糊的东西。
　　空气中瞬间散发出类似薄荷冰凉的味道，还不等容凌反应过来，苏栩栩指腹便覆在那处於伤处，轻轻揉?搓着。
　　药膏被掌心和肌肤的温度化开，容凌感觉自己那小块肌肤逐渐像是被什么灼烧着，好似有蚂蚁在上面细细密密地爬动。
　　偏生苏栩栩下手的力气不轻，她忍不住发出一声轻嘶。
　　“别动……”苏栩栩另一只拿着药瓶的手干脆扳住她的肩头，“要是不想明日肿起来，此刻便多忍忍。”
　　说完这句话，她大概是觉得自己对容凌态度好得简直不像是个主子，又哼了声：“谁叫你整日不安分，非得闯出些祸事来。”
　　容凌贝齿咬住下唇，没有出声。
　　一炷香的工夫后，苏栩栩总算是收手，她揉了揉自己的手腕，重新给容凌穿好衣裳。
　　满屋子都是活血膏药的气息，着实难闻，她原本想叫丫鬟进来将窗户推开透透气，但看见仍是面无血色的容凌，到底还是忍住了：“热水马上烧好，等你洗完，再和本宫老实交代，今夜到底发生了什么。”
　　容凌不解，既然要洗澡，那她还涂这药膏干嘛。
　　只不过她没有力气说话，也说不出话来。
　　就连在浴桶中泡澡时，她好几次都差点滑入盆地，幸好被伺候的丫鬟手疾眼快拉起来。
　　浴室内暖气霭霭，容凌才感觉自己重新活了过来。
　　她原估摸着过了这么久，大晚上的苏栩栩应该早就困了，如何还会记得盘问自己的事，便换上里衣，径直回了自己下人的偏房里。
　　没想到苏栩栩在寝房内挑灯看书，左等右等也等不着人，便唤来清荷：“容凌呢？为何洗个澡要这般久？”
　　“娘娘……”清荷奉命去看了一番，才回来答复道，“阿凌她已经歇下了。”
　　苏栩栩脸色顿时沉下来：“歇了？”
　　看来她根本就没将自己的放在耳中，苏栩栩原本是该怒于此的，说出口的话却拐了个弯：“偏房里那般冷，她若是就这样歇下，若是明日犯病，本宫可伺候不起，叫她到寝殿来。”
　　“是……”清荷在心头替容凌叹了口气，只得照吩咐去叫她。
　　幸好容凌刚躺下，尽管有千万个不情愿，仍是披好外衣到了苏栩栩屋中：“娘娘叫我有事？”
　　她这分明是明知故问，苏栩栩见到容凌红润起来的脸颊，以及写着倦意的眉眼，终究还是没有问起今日之事：“你那偏房中四处漏风，如何能睡得好。”
　　呵，在容凌看来，苏栩栩无非就是仍然想让自己守夜，却为了她的慈悲形象，不肯说出口罢了。
　　容凌一言不发，将平日里打地铺的床毯被褥在地上铺开。
　　“你干什么？”苏栩栩皱眉。
　　“偏房睡不好，奴婢不睡这儿还能睡哪里？”容凌反唇相讥，“难不成睡娘娘的床上？”
　　空气中陷入短暂的沉寂。
　　苏栩栩的声音随后响起：“好……”
　　她的声音不大，甚至有些轻，容凌怀疑自己是不是听错了，抬眸朝对方看去，却见苏栩栩神色自若：“本宫床上的确要暖和些，而且很大，也不怕差你一块位置。”
　　若不是苏栩栩说得一本正经，容凌几乎快要以为她是故意在戏弄自己。
　　四目相对中，苏栩栩按捺不住先出声：“有何不可？”
　　她分明是一张天真恬静的脸，只是黑漆漆的眸子在灯下眼也不眨地盯着人，容凌莫名被看得浑身不自在：“奴婢觉得，就睡这地上挺好的，毕竟我也睡惯了。”
　　“随你……”苏栩栩瞬间脸色冷下来，将手上的书扔到一旁，起身进了里间。
　　容凌才不管她怎么想的，躺在了自己的床上。
　　好在苏栩栩良心未泯，没将她叫起来伺候梳洗，而是难得自己亲力亲为，最后吹灭灯，室内陷入一片黑暗。
　　容凌就这样躺了许久，才发现苏栩栩说得也没错，热水澡的余温过去后，她整个人又重新变得手脚冰凉，被窝里也如同冰窟般。
　　容凌想起方才躺在苏栩栩那锦被间的感觉，她的被子是用鹅绒织成，就像是将阳光也一并织进去，罩在身上，捂得人发热。
　　冷得睡不着，容凌有些后悔起自己的决定。
　　她还没拿到百叶莲，不能真这样丢人地死了。
　　这般想着，容凌坐起来，蹑手蹑脚地从被窝里出来，赤脚走进内室。
　　接着从窗户照进来的月光，容凌看清苏栩栩双眸闭阖，呼吸均匀起伏，应该是睡着了。
　　她睡觉时靠着内侧，外面还空出好大一片位置。
　　自己若是偷偷睡进去，明日再早些起来，她未必也会察觉。
　　这般想着，容凌轻手轻脚地掀开被子一角，膝盖也够到床上，正欲弯腰钻进去时，苏栩栩蓦地睁开双眼，一把抓住容凌的手。
　　容凌重心不稳，跌倒在柔软的锦被间。
　　紧接着，她便听见苏栩栩清醒得毫无睡意的声音：“你的手为何这般冷，本宫赠你的暖玉呢？”
　　容凌下意识朝胸口摸去，才发现那枚暖玉果真不知何时消失得无影无踪，难怪自己这么受不得凉。
　　她思来想去，多半都是在自己跳湖救人时不慎将其丢失。
　　不用苏栩栩说，容凌也知晓那暖玉是多么价值连城的宝物，此番却被自己弄丢，若是她有意怪罪……
　　正在容凌走神之际，苏栩栩却不耐烦道：“愣着做什么？莫非存心想要着凉不成？”
　　见她竟然不多过问，容凌不假思索，当即钻进床上的被窝中。
　　真的好暖和啊，即便有意与苏栩栩保持距离，容凌仍能感受到自己她身上散发出的暖意，让她忍不住上下眼皮打架，迷迷糊糊睡过去。
　　和睡得没心没肺的容凌相比，苏栩栩却要难熬得多。
　　身旁的人冷得跟冰块似的，偏生还蜷缩在角落故意躲开她，苏栩栩也觉得自己莫非是中邪了不成，竟然当真让一个小丫鬟睡到自己床上。
　　愈是如此想着，她便愈是难以入眠。
　　直到不知过了多久，终于睡熟的容凌陷入梦乡，全然忘记自己身处何处，习惯性翻了个身，娇软的身躯靠近苏栩栩。
　　夜里她脸颊的轮廓小巧精致，刚洗过澡，发丝间还带着淡淡的香气，莫名有安眠的功效。
　　苏栩栩一颗心这才恍惚落到实处，终于闭上眼。
　　作者有话要说：庆祝双十一（大小也算个传统节日），评论里随机发二十个红包，顺便求一波营养液，求求大家了，孩子想上积分榜（？ω？）
　　
　　

第117章  毒药
　　毒药次日清晨，?丫鬟碧枝端着热水进入寝殿中，她看见已经在书桌旁摹字的苏栩栩，与往常般道：“娘娘，是时候洗……”
　　谁知苏栩栩一个眼神过来，?止住她的话音，?随后低声道：“放着吧，本宫亲自来就是。”
　　碧枝不明所以，?将盛水的铜盆放到桌上，打算过去叠被子，?才看清床上还有一个人，当即傻了眼。
　　而睡得正香的容凌浑然不觉，她太久没有睡到过这么舒服的床，?整个人陷入沉睡中，?舍不得醒过来。
　　在碧枝震惊的目光中，?容凌轻嘤一声，?翻了个身，?裹着被子继续睡。
　　碧枝几乎快要怀疑自己是不是出现了幻觉，?阿凌一个奴婢怎么睡到娘娘床上去了。
　　然而她却听见娘娘轻声道：“你在看什么？”
　　碧枝自幼在宫中长大，?深知主子的事，身为奴才的自然是过问不得，忙道：“奴、奴婢什么都没看见。”
　　“嗯……”苏栩栩皱了下眉头，“出去吧……”
　　免得在这儿将容凌扰醒。
　　碧枝不敢多问，?忙埋着头走出寝殿。
　　苏栩栩也是慢手慢脚地洗漱过后，才走出内间，?丝毫不在乎容凌究竟要睡多久。
　　她走出寝殿，绕过回廊，看见正在后院扫洒的清荷，?冷声问道：“明书怎么样了？”
　　“回娘娘的话。”清荷道，“明书昨夜在水下受了惊，现在还没醒过来呢，太医已经替她问诊开了药，约莫很快就能好起来。”
　　“嗯，她若是醒了，便尽快通知我。”苏栩栩道，“随我去荣妃宫中一趟。”
　　“是……”清荷放下手中的活计，见苏栩栩就在原地等着自己，“娘娘就这般去荣妃宫中？”
　　“有何不妥？”
　　清荷是宫中的老人，与苏栩栩说起话来不似别的小丫鬟那般战战兢兢，而是循循善诱：“娘娘身为贵妃，这般素净打扮便出门，怕是不妥。”
　　苏栩栩却并不在乎，想到屋子里还有另外一人吵醒不得，她更是不愿回屋妆点一番：“无妨，只是出门逛逛，不必如此讲究。”
　　清荷自是不便多说，只得随苏栩栩一并到了荣妃宫中。
　　若是往常，容凌定要睡到中午时候才肯醒，只是大概这具身子下人当得久了，无福消受如此难得的休憩时光，不过巳时，她照样睁开眼醒了过来。
　　枕边空空如也，看着头顶陌生的床帐，容凌才想起昨夜自己宿在苏栩栩床上。
　　她翻身坐起来，整理了下衣衫，之后回到自己的偏房。
　　明书仍躺在床上昏迷不醒，眼下苏栩栩似乎也不在飞漱院，容凌想起昨夜不慎被自己弄丢的暖玉，决定去找找。
　　况且，究竟是谁对明书下手，答案尚未明了，自己说不定也能顺便寻找些踪迹。
　　那暖玉她分明好好地系在脖子上，容凌思来想去，只有在湖边时候最可能丢失。
　　偌大的皇宫，往来的侍卫丫鬟都有自己的事要忙，根本无人注意到她。
　　容凌一路到了琼液池湖边，只见平静如镜的湖面上偶有几只野鸭子悠然划过，丝毫没有昨夜那般凶险的踪迹。
　　她在岸边仔细盘旋，并未发现什么。
　　湖水清澈可见底，容凌也没有寻见那枚暖玉的影子，她脚步向前移，想找找看它是不是混在了碧绿水草之中。
　　“你在找什么？”正当此时，身后传来一道低哑的声音。
　　容凌猛地回过头，一抹朱红映入眼中。
　　荣青杉身着官袍，头顶还戴着乌纱帽，一双没有任何波澜起伏的眸子正沉沉看着容凌。
　　容凌皱了下眉头，没有说话。
　　接着，他便从袖中掏出一样东西：“是这个吗？”
　　在他的掌心，赫然就是容凌先前丢失的暖玉，想来应是昨夜他将自己救上岸后顺手捡到的。
　　容凌松了口气，伸手便要接过来：“正是，多谢荣大人。”
　　然而出乎她的意料，荣青杉手往回收，躲过了容凌的动作：“只是本官有些好奇，你一个小丫鬟，怎会有如此贵重之物？”“这是奴婢的私事，似乎与大人无关。”容凌抬起头，目光有些漠然。
　　“是吗？”荣青杉慢悠悠打量了她一眼，觉得这小丫鬟身上疑点颇多，“那本官便问你另外一件事好了？昨夜你又是如何知晓那丫鬟会在此处遇害？”
　　没想到他执意打破砂锅问到底，然而这个问题，容凌更是无法回答。
　　况且荣青杉看似语气温和，实则暗藏咄咄逼人，容凌可没那般好脾性，勾唇轻哼一声：“那奴婢倒是要问问，荣大人分明是女子，为何却要假扮男儿身？”
　　果不其然，她话音未落，荣青杉面色瞬间沉下来：“你都发现了？”
　　昨夜被她救起时，容凌就能够感受到荣青杉的身形并非男子，只是此事与自己无关，原本她并不在意，眼下被荣青杉逼问，容凌不得不反客为主：“奴婢是如何晓得此处会有贼人，是我的私事。”
　　“而荣大人，或许我应该叫您一声荣大小姐，可知自己犯的乃是欺君的大罪？”
　　荣青杉眯起眼看她，眸中酝酿着危险的气息。
　　容凌手握百叶莲，自然不会有丝毫胆怯，而是扬起头，目光坦荡地与她直视：“荣大人只需将暖玉交还于我，奴婢便会将此事忘在脑后，只当自己什么都不知道。”
　　荣青杉不置可否：“你可知，什么样的人最会保守秘密？”
　　她目光落在容凌身上，似是在思考从何处下手。
　　偏生容凌依旧不动如山，只等着她将暖玉还回来。
　　湖面上的鸥鹭忽然振翅而飞，留下一圈圈荡开的水纹。
　　荣青杉似乎思索良久：“本官答应你。”
　　容凌点点了头，朝她伸出手。
　　暖玉落回掌心的瞬间，容凌心满意足道：“既然如此，奴婢便不打扰荣大人在此赏景……”
　　她还没来得及说完，陡然不知是什么东西从荣青杉指尖被飞弹如容凌半张开的红唇中。
　　容凌冷不丁吞个正着，还没来得及咽下去，荣青杉更加手疾眼快点在她胸前不知什么穴位上。
　　容凌下意识喉头做出吞咽，那药丸便进了她腹中。
　　容凌上辈子，上上辈子，甚至是有生之年，都从未被人如此暗算过，没想到却连着在荣青杉这条阴沟里连着翻了两次船。
　　她捂住胸口，极力想要将它呕出来，却听见荣青杉淡漠的声音：“没用的，这药丸入腹即化，已经浸入血脉之中。”
　　她又道：“放心，不过是毒药而已，只要你定期到我这里来拿解药，就能好好活下去。”
　　容凌真是忍无可忍，恨恨一掌挥过去。
　　荣青杉看不见她使出的灵力，只当是容凌身怀武功，当即后移几分，冷哼道：“你这丫鬟，果真有问题，不过本官提醒你，你要做其他事与我无关，若是胆敢将算盘打到荣妃身上……”
　　她话中警告的意味没有半分遮掩。
　　容凌只恨百叶莲的灵力还大有用途，不能使用过多，只得强忍下来：“荣大人多虑了，冤有头债有主，我自是不会找错人。”
　　“那就好……”荣青杉似乎并不在乎她的威胁，转身准备离开。
　　临走前，她还理了理衣袖，轻飘飘道：“莫忘了每月到本官这儿拿解药，否则毒发时，可是很痛苦的。”
　　容凌眼睁睁看着她走远，没忍住骂了句脏话：“操！”
　　她一脚狠狠踢向岸边的鹅卵石堆，却没想到脚上的绣花鞋面料单薄，坚硬的鹅卵石撞上脚趾，痛得容凌不由得轻呼出声。
　　她皱着眉头强忍疼痛，一瘸一拐地回到飞漱宫。
　　苏栩栩去了一趟荣妃宫里，只为打听昨夜发生了什么。
　　容凌这小丫鬟看着话说，不知为何，苏栩栩却下意识觉得从她口中问不出什么实话，只得从荣妃处下手。
　　荣妃平日里虽对她阴阳怪气，却是个头脑简单的，不过三言两语间，便被苏栩栩将昨夜的事套得一清二楚。
　　等苏栩栩回到飞漱宫时，碧枝便迎上来：“娘娘，明书已经醒过来了，只是……”
　　“只是什么？”
　　碧枝犹豫了：“奴婢见识浅薄，也说不清楚，总之明书她，就像是变了个人般。”
　　正说着话，后院偏房里就传来明书能够刺穿人耳膜的尖叫声：“别过来，你别过来，不要杀我――”
　　苏栩栩眸色一暗，快步走到偏房。
　　屋子里一片狼藉，地上是被摔碎的瓷碗碎片，还流淌着黑色的汤药。
　　而容凌便在床前，似乎有些手足无措。
　　苏栩栩不动声色地瞥了一眼，见容凌身上没有被伤着的地方，才开口问道：“这是怎么回事？”
　　“奴婢也不知。”容凌道，“我原是打算来喂药的，明书她突然醒过来就成这般了。”
　　“不！”听到她的话，明书猛地浑身一颤，抱紧被子往角落里缩，“我不是明书，我不是，你们别害我……”
　　跟在苏栩栩后面的碧枝小丫鬟哪见过这般场面，当即吓得眼泪都掉出来。
　　“先去叫太医来看看。”苏栩栩道，“拿本宫的令牌，务必要将人请来。”
　　
　　

第118章  兔子
　　飞漱院的明书不知怎的突然疯了，?此事逐渐在后宫传开。
　　转眼过去好几日，明书的情况也不见好，整日仍是疯疯癫癫，?只不过好在没有任何伤人的举动。
　　这日苏栩栩到永宁宫中请安，?太后也过问起此事：“听说你宫中那个叫明书的丫头，似乎患上了癔症？”
　　“回太后的话，正是。”
　　太后盘着手里的佛珠：“本宫素日瞧那小丫鬟也算机灵，倒也可惜，只不过她若是病了，你身边的人岂不是少了个伺候的人？”
　　苏栩栩唇角上扬的弧度一丝不苟：“多谢太后关怀，只不过妾身宫中平日里琐事不多，少一个人也无妨。”
　　“你既是贵妃，旁人有的岂可少。”太后道，“况且若是到了年节忙时，宫人自然用不过来，本宫身边这个叫玲珑的小丫鬟倒还中用，不如就随你到飞漱宫伺候罢。”
　　“太后？”原本跪坐在太后下手，?正替她剥橘子的宫女抬起头来，?目光中写着诧异。
　　苏栩栩也愣住了：“这……玲珑在太后身边伺候多年，奴婢如何能夺人所爱。”
　　太后慈眉善目地笑了：“你不要玲珑这丫鬟，莫非是嫌她笨手笨脚不成？”
　　玲珑这会儿也回过神来，意识到自己就算再受宠，?终究也还是奴才。
　　玲珑人如其名，心眼儿总比别人多上那么一窍，?原以为在太后身边，就能在陛下面前混个眼熟，有朝一日飞上枝头脱离贱籍。
　　而到了飞漱宫，?一切又不得不从头再来，玲珑却不得不忍着不情愿：“是，奴婢参见贵妃娘娘。”
　　苏栩栩静静打量了她一眼，忽而莞尔一笑：“既然如此，奴婢便多谢太后忍痛割爱。”
　　容凌站在一旁，没有她吭声的份儿，却莫名觉得苏栩栩的笑里似乎藏着别的什么东西。
　　几人正说着话间，突然听见外面太监尖锐的声音：“皇上驾到……”
　　屋子里的人除了太后外皆起身相迎：“参见圣上……”
　　“贵妃快快请起。”周文帝伸出手原打算将苏栩栩扶起来，不成想她不动声色地绕过他的手，自己已经站起来。
　　周文帝久居帝位，自幼便阅人无数，如何能看不出苏栩栩一直以来隐隐的抗拒之意。
　　也正是如此，身为帝王的傲意让他自从新婚之日后，便再未留宿飞漱宫。
　　原以为冷落苏栩栩一番，她自然会懂事许多，不成想今日依旧是这般，思及至此，周文帝语气沉了几分：“是朕来得不巧，打扰了母后和贵妃的清静。”
　　“景儿这是在说什么？”太后唤起他的乳名，忙让玲珑倒茶。
　　玲珑忙不迭起身端起茶壶，将刚泡好的清茶倒入瓷盏中，双手奉上：“陛下请用……”
　　与皇帝说话时，她的嗓音带上一丝不易察觉的妩媚。
　　只可惜周文帝早已习惯这般被人伺候，只是端起茶盏轻啜一口，甚至都没看她一眼。
　　玲珑面上的神采黯淡下来，退到旁边站好。
　　润过喉后，周文帝才开口：“儿臣此番前来，是想问问母后关于秋猎的看法。”
　　大周的祖宗是在马背上打下江山，尽管这些年国泰民安，文臣更为重用，但这尚武的风俗仍未弱化，每隔三年的秋日皇族都会举行秋猎大会。
　　“哀家一把老骨头，哪还有什么兴致？”太后道，“倒是苏妃，本宫听闻你擅长骑射，此番可定要大展身手，让朝堂上那些文官看看，他们连一个小女子都比不上。”
　　“太后谬赞……”苏栩栩自是不能顺着她这话自夸自擂，“臣妾不过是幼时习得的拙技而已。”
　　三人闲谈时，苏栩栩不觉间又将话圆到明书这件事上，向周文帝求情：“明书是自幼伺候在臣妾身边的丫鬟，她这般模样，臣妾实在是于心不忍，不知陛下可否准许奴婢将明书送出宫休养？”
　　她说这话时，一双乌黑明亮的眸子直直看向周文帝，微微蹙眉之际，让人不由得心疼。
　　到底还是刚入宫，心思纯善。
　　周文帝这般想着，如何能不答应：“你的丫鬟，一切全凭你自己做主罢了。”
　　“多谢陛下……”苏栩栩颔首。
　　她耳垂上的白玉珠耳坠轻轻晃动，衬得双眸更是顾盼生辉。
　　周文帝语气缓和下来：“爱妃何须如此多礼。”
　　二人之间你来我往，容凌目光盯着地毯上的金色鸟鱼花纹，神色晦暗不明。
　　大约是周文帝今日得空，在太后处用过午膳后，又到飞漱院小坐一会儿，陪苏栩栩写字练画。
　　容凌在永宁宫站了两个多时辰，早就累得不行，打着去洗水果的借口偷溜出去。
　　等过了会儿，端着果盘回来的却是清荷。
　　苏栩栩瞥了一眼：“阿凌呢？”
　　“回娘娘的话，阿凌到厨房里帮忙去了。”
　　苏栩栩没有再多问，一旁的皇上夸赞道：“贵妃这幅牡丹图，倒真是艳而不俗，美得雅致。”
　　“陛下过誉了。”苏栩栩顺手端起一碗剥好的石榴，“陛下尝尝吧。”
　　谁知周文帝还没来得及开口，一旁玲珑呀了声：“娘娘有所不知，陛下体质异于常人，碰不得和石榴有关的吃食。”
　　苏栩栩端着碗的手一顿，最近正是石榴成熟的季节，苏府的人送进宫中原就是为了让她尝鲜，却根本不知道此遭。
　　她忙放下碗：“陛下恕罪，妾身并非有意……”
　　“无妨……”周文帝道，“贵妃入宫不久，不知此事，自然情有可原，只是日后当心即可。”
　　苏栩栩忙应下来，二人继续作画。
　　约莫过了半个多时辰，周文帝才离开飞漱宫。
　　“把这些端下去吧。”待他走后，苏栩栩看了眼桌上根本没动用过的红石榴，对玲珑道。
　　玲珑一边收拾，又仗着自己是太后身边来的：“娘娘有所不知，陛下不吃的东西除了石榴外，还有桃杏也一概碰不得，若是碰了，浑身便会生出红疹……”
　　“是吗？”苏栩栩似笑非笑看着她，“看来你倒是对圣上了解得很。”
　　听到她说，玲珑更加得意起来，觉得这贵妃刚入宫中，果真是什么不懂：“陛下这些都是私事，宫中也只有贴身侍奉他的人才了解。”
　　“哦？”苏栩栩挑了下眉头，反问道，“要多贴身，莫非是要贴身到龙床上才够？”
　　她语气仍然没有任何变化，玲珑却听出一丝寒意。
　　玲珑这才意识到自己说错了话，对上苏栩栩冰冷的眼神，她忙噗通一声跪倒在地：“娘娘恕罪，是奴婢多嘴，奴婢罪该万死……”
　　苏栩栩一言不发，像是欣赏一出好戏般看着她的一举一动。
　　直到过了半晌，她才幽幽开口：“宫中的女人，本就是以圣上为主，心属陛下也是天经地义，你何罪之有？”
　　玲珑愣住了，不解其意：“娘娘？”
　　“起来吧……”苏栩栩俯身看她，“本宫又没怪罪你什么，何必如此惊慌。”
　　不知为何，玲珑身上又多几分寒意，却不得不硬着头皮站起来。
　　苏栩栩却不看她，只拿浸湿过后的手帕将手上书画时留下墨迹一点一点擦拭干净，起身轻飘飘落下一句：“这么久了，也不知阿凌在厨房里做些什么？”
　　容凌坐在厨房一角的长凳上，捏着手里的面团。
　　这原是厨娘今日做点心和的面，她日夜在苏栩栩跟前伺候，自然没人敢说什么。
　　蓬松的面团被捏成兔子、花朵的形状，容凌只觉得甚是神奇，面团捧在手中，也捏不出和厨娘一样的形状。
　　她正皱着眉头仔细钻研，突然听见对面厨娘出声：“娘娘您到这儿来干什么？莫让厨房里的灰脏了您的衣裳。”
　　容凌动作一顿，没回头，装作没听见她说的话。
　　这丫鬟当真是胆大包天，厨娘忙用眼神示意容凌，可惜容凌继续装瞎，只管做自己的事。
　　“无妨……”苏栩栩嗓音淡淡响起，“你继续忙你的就行。”
　　厨娘不敢说什么，忙端着捏好的面团到锅边去蒸好。
　　随后，容凌便感觉面前落下一道影子。
　　苏栩栩瞥了她面前食盘里捏得乱七八糟的面团：“你一下午，忙的便是这个？”
　　“奴婢手拙，做不好很正常。”容凌面不改色，“不似娘娘蕙质兰心，什么都做得好。”
　　她这话说得莫名其妙，苏栩栩眉头皱了皱：“容凌，你又在使什么小性子？”
　　这个又字，让容凌格外浑身上下不舒服。
　　容凌深吸一口气，大约也意识到自己此番像是无理取闹，她抿上唇不再说话，将脸侧到一边去。
　　只是她的侧影里，脸颊依旧是嘟着的。
　　苏栩栩语气软下来：“无非是做些吃食，你若有心，多学一会儿自然就做得好。”
　　说着，她在容凌身边坐下，看了眼厨娘先前做好还没来及蒸的兔子馒头，估摸着揪下一团大小相当的面团，放在掌心揉了会儿。
　　不一会儿，一只圆滚滚的兔子身体便出现在她修长十指间。
　　拿起剪刀，煎出一对耳朵和尾巴，竹签刺出三瓣嘴，最后再用红豆当眼睛，一只活灵活现的小白兔就出现在苏栩栩掌心。
　　原本还偏着头的容凌，不由自主被吸引去目光。
　　
　　

第119章  作画
　　苏栩栩自然没有错过她的小动作，?眸底多了几分柔软的光，没有出声说什么。
　　厨娘将头一锅兔子馒头蒸好，回来见到苏栩栩做出的馒头，?当即惊诧道：“娘娘当真是心灵手巧，做的可比奴婢这粗人做出来的好看多了。”
　　“不过是随手捏捏罢了。”苏栩栩将做好的兔子面团放回盘中，“此物看着虽难，实则稍加用心即可。”
　　她这才侧过头来：“阿凌，你说对吧？”
　　她这分明就是暗中奚落嘲讽自己，容凌哪肯应声，?当即挪身从凳子上起来，打算离开厨房。
　　苏栩栩的声音幽幽响起：“若是不会，本宫教你便是，此等小事，莫非阿凌也要逃避不成？”
　　“……”容凌轻咬下唇，?坐回原位，“用不着娘娘费心，奴婢再多练练，总会做得好的。”
　　苏栩栩不语，?看着容凌重新揉面动手。
　　第一只，兔子的耳朵剪破了。
　　第二只，兔子的嘴刺歪了。
　　第三只……容凌小心翼翼，几乎是屏住呼吸，?总算是做出一只能看的兔子馒头。
　　她心头一松，忍不住双眸弯起，?侧头之际，却正巧与苏栩栩从未移开过的目光相撞上。
　　容凌垂下眸子，将语气间的喜悦压下来，?故作无谓状：“奴婢早就说过，也没有多难。”
　　“阿凌说得是。”苏栩栩将手上的面粉拍干净，站起身来，“本宫突然想作画，你来替我磨墨。”
　　容凌纵然有千万个不情愿，却不得不跟在她身后进了书房。
　　檀木桌上被镇纸压住的画纸上墨迹仍未干，是先前周文帝在时留下来的。
　　苏栩栩并未多看一眼，重新摊开一张画纸，拿起笔架上的白玉狼毫。
　　容凌漫不经心地在一旁磨墨，丝毫不关心她到底要画什么。
　　天色不觉黑下来，不知何处来的飞蛾铺在绿窗纱上，书房内只有笔端在宣纸上摩挲的细微动静。
　　直到过了一炷香的工夫，容凌听见旁边的人轻吁口气：“好了……”
　　容凌抬眸，下意识看了眼她画的究竟是什么东西。
　　这一看，容凌当即蹙起眉头，面上写着不悦。
　　并非其他原因，而是这画中的女子，分明和自己的装扮有六七分相似，却唇瓣微张，睁圆了眼看着手里的小兔子。
　　容凌不难从这幅画中看出几分傻气。
　　偏生始作俑者却不觉得有任何不对劲，甚至还侧过头来看容凌：“你觉得如何？”
　　“回娘娘的话。”容凌的声音没有任何起伏，“奴婢不喜欢。”
　　苏栩栩并不恼，只缓缓将画上的痕迹吹干些：“那你喜欢怎样的？”
　　“奴婢是个粗人，怎会喜欢书画这些风雅之事？”容凌回答得心不在焉。
　　苏栩栩却似执意要得到一个答案：“若是非要你在这厢书房里选一幅呢？”
　　容凌环视屋内，多宝阁挨着的墙面上，挂着几幅画，大多是花草鱼虾，亦动亦静，还有桌上几幅被镇纸压住的画。
　　她不情愿地随手指了一幅：“奴婢喜欢这个。”
　　“此乃徐文青之作。”苏栩栩道，“狷介狂傲，豪迈放逸，倒真是合你的性子。”
　　容凌不乐意了，脸色垮下来：“奴婢不懂画，只是看这幅顺眼罢了。”
　　说着，她就将手中的墨块放下来，打算找个借口走人，苏栩栩却突然道：“本宫何时不知，你竟有在脸上作画的喜好？”
　　容凌侧过头，多宝阁上挂着的圆镜果真映出自己沾上墨迹的脸，想来是方才有飞蛾乱舞，自己挥开时不小心蹭上的。
　　容凌下意识想伸手拂去，却意识到自己手上也沾了墨痕。
　　苏栩栩眼底似有细碎的笑意：“别动……”
　　说着，她拿起手帕，一点一点将容凌脸上的墨迹擦去，露出她洁白无暇的面颊。
　　“如此潦草狷狂，果真是得了徐文青的真传。”苏栩栩道，“难道你就不想试试，作画是何种感受？”
　　被她这样一问，容凌犹豫起来。
　　往日在天宫，天上的神仙也有好风雅者，只是她与这些人根本没有任何交集，更不解其中有何乐趣。
　　就连凤习徽画的那些东西，容凌也是一概看不懂的。
　　就在她怔忪之际，苏栩栩已经拿起另一只毛笔塞到她手中：“你想画什么就画什么，不必拘谨。”
　　容凌迟迟未曾下笔，脑子里乱糟糟的，将笔尖探入砚台中，蘸饱墨汁的狼毫瞬间在宣纸上留下痕迹，还不等容凌反应过来，浓黑的墨迹便晕开。
　　苏栩栩见状，握住她的手：“平腕运笔，切不可走神。”
　　她说这话，无意间瞥见容凌的侧颊，动作却顿住了。
　　入宫这段日子来，容凌吃得比过去十几年要好得多，整日也找时间偷懒，能不干活就不干活，短短一个月，整个人像是变了个人般，肌肤莹润了许多不说，就连眉眼也明湛得像是被水浸过般。
　　墨迹再次晕开，容凌不解她为何突然停下来：“怎么了？”
　　“无事……”苏栩栩的心突然间乱起来，就好像那些飞扑在纱窗上的飞蛾是撞在自己心口般，“本宫有些累了，想先歇息会儿。”
　　容凌看了眼尚未成形的画，默默放下笔：“是……”
　　二人之间，难得有今日这般气氛融洽的时候。
　　临到睡前，容凌铺开床褥，怀中重新挂上暖玉，闭眼沉睡时，梦中也是一只只的兔子蹦来蹦去，蠕动着三瓣嘴吃草，时而那些草却又变成纸上潦草肆意的画……
　　经过圣上许可，飞漱院的明书被准许放出宫，回苏府休养。
　　容凌自幼陪伴明书长大，于情于理，是她将明书送到皇宫的西门。
　　狭小而漫长的宫道间，二人走在青石板铺就的路上。
　　再转一个弯，就快要西门，自会有苏府的人前来接应，明书环视四周，确认无人后突然停住脚步，低声道：“阿凌，谢谢你。”
　　她说话时口齿清晰，目光明湛，哪还有在飞漱宫中时痴傻的模样。
　　“是你自己命大。”容凌道，她又从袖中掏出一袋银钱递给明书，“拿着吧，这东西我在宫里也用不着。”
　　“阿凌……”明书双眸亮盈盈的，似是蓄着泪水，又不敢哭出来。
　　那日明书被人绑到湖边，沉石坠入湖中，原以为自己定然必死无疑之际，没想到容凌会突然出现将自己救下。
　　原本明书第二天醒来后就已经清醒，谁知当时正在房中的容凌冷声道：“若想活命，就照我说的做。”
　　经此一遭，明书知道自己头脑简单，在宫中定然活不下去，便按照容凌的吩咐装傻卖疯，这才有了出宫的机会。
　　她吸了吸自己的鼻头：“阿凌，你这份恩情我会一直记着的。”
　　“嗯……”容凌没当回事，她之所以会好心帮明书一把，无非是这丫鬟平日里帮自己干了不少活，就连偏房该扫洒收拾，也不用容凌动手。
　　这下明书一走，她就没人可支使，什么事都要亲自做。
　　想到这，容凌才忍不住叹了口气。
　　明书一把将人抱住：“希望我们以后还有见面的机会。”
　　明书问道：“阿凌，宫中如此险恶，你这么聪明，应该也想得到办法逃出来？”
　　“我无法离开这里。”
　　“为何？”
　　容凌没有说话，藏在袖中的指尖忍不住摩挲了下掌心的那个东西。
　　明书不便多问，依依不舍地与她告别，然后从宫门离开，只剩下容凌独自一人折返。
　　容凌摊开手，看了眼掌心的那瓣百叶莲。
　　这是上一世她好不容易得到的花瓣，可光是这一片还不够。
　　而且即便凤习徽失去记忆，百叶莲依旧认她为主，容凌并不能完全驾驭它。
　　她还要留在苏栩栩身边，找到让百叶莲臣服于自己的办法，如何能离开？
　　头顶的树枝飘落一片枯黄的叶，静静落在地上，似是有人在悄然叹息。
　　日子一天比一天冷，被隔在宫墙中的秋，当真是萧瑟。
　　西郊云山的皇家猎苑，层林尽染，水绿山明，正是一派秋高气爽的迹象。
　　今日天气晴朗，旌旗被风吹动，正是狩猎的好日子。
　　三年一度的秋狩，文武百官，皇亲国戚，乃至后宫中高位份的妃子，皆可一展身手。
　　周文帝一马当先，身影已经消失在山林之中，其他人为了一展身手，自然是毫不犹豫地跟上。
　　剩下的宫妃也不甘示弱，荣妃手握缰绳，翻身上马，一袭火红色胡服将她衬得分外艳丽：“本宫先走一步，各位妹妹可不要胆怯啊。”
　　被她这样一激，丽妃也来了兴致：“本宫倒要看看，到底是谁不行？”
　　她一挥马鞭：“驾――”
　　二人皆消失在烟尘中。
　　旁边的端妃笑道：“到底是年轻，回想本宫当年也曾这般在马背上恣意过。”
　　苏栩栩也坐到马上，唇角一勾：“姐姐莫要谦虚，鹿死谁手还说不定呢。”
　　说着，她也慢悠悠地驾着马离开草场。
　　另外一头的帐篷里，容凌躺在床上百无聊赖地玩着九连环，枕边还摆着一碟蜜饯。
　　容凌当然是来伺候苏栩栩的，只是她不过是个宫女，哪有上场的资格。
　　况且，容凌自己也不打算受那份累，在苏栩栩问起自己是否有意骑马时，忙以不会为由推脱。
　　没有苏栩栩盯着，容凌难得有如此轻松的时刻，正仰着头专注地解着九连环，突然之间，腹部传来抽痛。
　　这是一种从未有过的痛，仿佛有什么东西在腹中作乱，细细密密针扎一般。
　　容凌额头瞬间沁出一层虚汗，哪还顾得及玩九连环。
　　她捂着腹部，忙思索这两日是否吃过不该吃的东西，陡然却回想起眼下乃是月中，似乎正是荣青杉给喂给自己的那枚毒药发作之时。
　　作者有话要说：容凌：脏话@#￥％！#￥#……￥％&％……?&?
　　
　　

第120章  遇刺
　　容凌捂着腹部蜷缩在床榻间，?上下牙都开始打颤。
　　她原以为荣青杉不过是糊弄小姑娘的伎俩，没想到此人当真比自己想象中还要狠毒。
　　疼痛来时，她真是恨不得能将荣青杉挫骨扬灰。
　　不知过了多久，?这波痛终于缓和了些，?明明是十月的天，?容凌却像是从水中被捞出来般，?整个人都被汗打湿。
　　她翻身从床上起来，?穿好鞋走出帐篷。
　　临出门时，她又顿住脚步，?回来从苏栩栩带的衣服里挑了件不怎么显眼的灰色胡服换上。
　　马场就在离帐篷不远的地方，皇家林苑的马匹都有专人看管，若容凌依旧是丫鬟打扮，?定然会被人盘问。
　　然而她穿着这身胡服大摇大摆走到马场去，?就连看马的小厮只以为她是哪家的贵小姐，?看着容凌挑了匹马离开时还不忘行礼：“您慢走……”
　　容凌翻身上马，?环视四周。
　　猎场如此之大，?她要想找到荣青杉谈何容易，?只能先碰碰运气。
　　不过容凌料定荣青杉应该是不会太深入林中，?毕竟越往里走，其中的怪兽便越凶猛，万一受伤，那她女子的身份便会暴?露。
　　荣青杉是聪明人，?不会让自己陷入这种险境。
　　容凌沿着云山脚下的溪流找人，若是听见有马蹄声便提前避开，?再加上她戴着层面纱，并未引起旁人注意。
　　就这样走出几里路，还真叫容凌把人给找着了。
　　荣青杉果然并未投入这场狩猎，?而是慢悠悠地在马背上闲逛，时而驻足欣赏风景，就连容凌靠近时也浑然不在意，只当她是一个过路人。
　　直到容凌揭下面纱：“荣大人？”
　　原本站在河边观赏枫叶的荣青杉这才抬起头，她模样看似俊秀，说出话的话却是不留半分情面：“你这丫鬟果真是大胆，竟然敢擅入猎场内，也不怕被人当成猎物给一箭射去？”
　　“……”容凌恨得牙根直痒痒，若不是她，自己何至于此，“废话少说，把解药给我。”
　　荣青杉似乎这才想起此事，轻轻「啊」了声：“不好意思，此物荣某出门时忘记带上，不如阿凌姑娘随本官回营中去取如何？”
　　随身备着毒药，却忘了带解药，容凌在荣青杉这儿上过无数次当，才不信她这番鬼话，只是目光直直盯着她看。
　　荣青杉轻叹了口气，从袖中掏出一个小瓷瓶递过来：“此物每月病发时服用一颗即可，其他时候皆是无效……”
　　容凌哪顾得上听她在说什么，忙伸手去接，不成想指尖刚碰到还带着凉意的瓶身时，荣青杉手背微抬，将其重新纳入袖中。
　　容凌脸色一变，还没来得及收回手，便被荣青杉一把握住手腕向下扯。
　　她人在马背上，原本随着弯身的动作重心就不稳，被荣青杉这样一扯，更是直直朝下坠去。
　　好在马背不高，容凌并未磕着半分，反倒是被荣青杉接住。
　　她紧扣在容凌细腕处的手仍未松开，另外一只手还顺势揽上容凌的腰。
　　容凌脸色黑了下来，抬头看她：“荣大人这是什么意思？”
　　“本官没别的意思。”荣青杉说得云淡风轻，“只是觉得你这小丫鬟总是这般别人欠你银钱的脸色，看起来有些不太顺眼。”
　　便突然心生戏弄之意，想从容凌脸上看出点别的东西来。
　　容凌咬牙，推开她的肩后退几步：“不知荣大人看够了没有？若是看够了，便将解药……”
　　然而容凌一句话还没说完，几十步外传来一声诧异的惊呼：“哥哥？！”
　　如此娇翠欲滴的嗓音，除了荣妃还能有谁。
　　此刻她杏眼圆瞪，手里牵着缰绳，看了眼荣青杉，又看了眼容凌。
　　方才被扯下马之时，容凌面上的轻纱也随之落下，荣妃自然是认出她：“你、你们竟然……”
　　看她的模样，自然是误会了什么，荣青杉忙不迭扭头：“藕儿……”
　　“我不听……”荣妃脸上的震惊之色变为悲痛欲绝，“你明明对所有人说过，爹娘不在，为了我这个妹妹终身不娶的，你骗人！”
　　她抹了把眼泪，重新坐到马上，猛地一挥鞭：“驾！”
　　马蹄NN儿地响起，一转眼荣妃就不见了踪影。
　　荣青杉面色沉下来，也忙翻身上马：“我往东，你往西，一并去找她。”
　　容凌被这突然其来的变故搞得措手不及：“干我何事？”
　　荣青杉瞥了她一眼：“你若是还想要解药，就乖乖照我说的做。”
　　真是欺人太甚，若不是自己没有还手之力，容凌真恨不得直接将解药抢过来。
　　她在心头将荣青杉骂了千万遍，上马朝西而去。
　　只不过比起荣青杉的急切，容凌倒要悠闲得多，完全就是做做样子。
　　越往山林中走去，树林茂密，午后的阳光从枝叶间泄露下来，容凌转了一小圈，估摸着是时候走人了，正欲折返之际，却听见不远处响起打斗声。
　　刀剑碰撞的铮然之声从树林中传过来，还伴随着马匹的嘶鸣。
　　容凌并没有管闲事的打算，正欲离开之际，却有人冷冷清清道：“你们究竟是何人派来的？竟想要取本宫的性命。”
　　这声音容凌再熟悉不过，她牵着缰绳的手握紧几分。
　　竟然是苏栩栩，不知她为何会被人追杀。
　　一想到苏栩栩若是意外丧生，那这个世界自己就白白忍受这么久，容凌不得不朝她的方向而去。
　　围着苏栩栩的三人皆蒙面黑衣，一看就是早有预谋，正围着苏栩栩追杀。
　　幸好苏栩栩在府上曾跟着武术先生学习过，看起来还能撑上一会儿。
　　容凌拔?出附带在马背上的箭囊里的长箭，并未出声，将箭搭上弦，对准其中一人。
　　咻地一声，长箭破空而出。
　　其中一人应声倒地，苏栩栩这才注意到藏在林中的容凌，她顺势又躲过一击，朝容凌问道：“你不是对本宫说你不会骑马的吗？”
　　都什么时候了还在意这个，容凌眼看自己在刺客面前暴?露，索性骑马飞冲过去，朝苏栩栩伸出手：“上来……”
　　苏栩栩看了她一眼，一把抓住二人的手，坐到她身后。
　　剩下两名刺客一看半路杀出个程咬金，当即对视一眼：“追！”
　　松林间的山道还算平缓，容凌双手握紧缰绳，头也不回地向前。
　　苏栩栩双手攀着容凌的肩，在她耳边轻声道：“本宫倒没想到，阿凌骑术倒是如此了得。”
　　她口吻轻松，丝毫不像是被人追杀的样子，反倒像是在同人闲谈。
　　容凌如何听不出苏栩栩的嘲弄之意，只当耳边风听过，一言不发。
　　苏栩栩目光又落到容凌身穿的胡服上：“本宫这件骑服，阿凌穿着倒也算合适。”
　　她垂下眸：“唔……只不过腰身似乎应该改细些。”
　　容凌只觉得这些人真是一个比一个难缠，刚打算开口让苏栩栩闭嘴时，腰间冷不丁落下一只手。
　　胡服紧贴腰身，苏栩栩手指在腰间的游走叫人难以忽视。
　　“你在做什么？”容凌问。
　　“本宫不过是在丈量阿凌的腰围，日后好再为你定做一件合身的胡服。”
　　容凌回头，忍不住要将她的手拿开。正在此时，后方紧追不舍的刺客突然对准苏栩栩射出暗器。
　　“小心……”容凌不假思索喊出声。
　　苏栩栩不能死，若是她死了，自己便前功尽弃。
　　千钧一发之刻，容凌脑海中只有这样一个念头。
　　眼看着那破空而出的暗器无法躲开，她一把揽住苏栩栩的后背，用手将其挡住。
　　利刃破开血肉的声音H一声响起，手臂上难以忽视的痛觉让容凌轻哼了声。
　　苏栩栩唇角原本浅淡的笑意瞬间凝住，她一把握住容凌的手：“本宫何时需要你来救命的？”
　　容凌原本就因为毒药发作虚脱过一场，眼下更是面色苍白，狠狠瞪了她一眼。
　　她难道以为自己想不成？
　　手臂受伤垂在身侧，容凌连缰绳都握不动，苏栩栩干脆环过她的腰，握紧缰绳提了下马肚子：“驾！”
　　马背上颠簸起来，苏栩栩呼出的热气就拂在容凌耳边，似乎有些急促和焦躁。
　　她被人追杀的时候不见着急，这会儿倒急起来了。
　　容凌捂住手上的伤口，感觉似乎有温热的血从那里流出。
　　不知暗器的箭镞上淬了什么药，容凌眼皮似乎有些沉重，重得快要抬不起来。
　　“给本宫醒醒。”苏栩栩察觉到容凌的不对劲，“你若是敢睡过去，我便再将明书那丫头叫回来伺候你。”
　　像是生怕容凌睡着般，苏栩栩的话头一次这么多：“你不就是想让她出宫吗？以为本宫没有看出这点小伎俩？不过是成全可怜她罢了……”
　　真吵……
　　容凌昏睡过去时，脑海中只有这样一个想法。
　　再次睁开眼时，眼前是马场的帐篷顶，天窗中映出一方缀满星光的黑夜。
　　“哎唷……”在一旁伺候的清荷声音响起，“你可算是醒了？”
　　容凌这才回神过来，下意识开口却是：“苏栩栩呢？”
　　清荷忙捂住她的嘴：“娘娘的名讳，岂是我们这些下人可以称呼的，娘娘遇害昏迷不醒，圣上震怒，现在正在连夜彻查。”
　　
　　

第121章 喂食
　　苏栩栩竟然昏迷不醒？
　　容凌下意识开口问道：“她怎样了？”
　　“放心，娘娘那边全是太医伺候，听说没有大碍。”清荷叹了口气，“倒是你如此大胆，偷偷闯入猎场，幸好娘娘昏迷前圣上的人刚好赶到，她特意吩咐过此事与你无关。”
　　容凌松了口气，?才觉得疲倦重新袭来。
　　她手上的伤口不知何时已经被包扎好，?好在那刺客的暗器上只是迷药，并没有毒，?否则自己恐怕不会像眼下这般轻松。
　　清荷打了个哈欠：“既然你醒了，我就先去睡觉，你有什么事叫醒我便好。”
　　容凌也困得不行，?跟着打了个哈欠，?翻身朝外侧睡着。
　　迷迷糊糊中，?容凌感觉似乎有人握住自己的手臂，?撩起衣袖查看包扎好的伤口。
　　她睁开眼，?便看见床头之人身着白衣，?乌发束冠，?目光还有几分说不清道不明的意味。
　　“荣大人？”容凌有几分诧异，语气间不由得带上嘲弄，“是什么风把您给吹到这儿来了？”
　　荣青杉往日里与她针锋相对，此刻却一言不发，?而是从袖中掏出瓷瓶：“这是解药……”
　　容凌目光中带着戒备，确认荣青杉这次没什么陷阱后，?才一把将放在枕边的药瓶抓紧。
　　她打开瓶塞，往掌心一倒，只有一颗圆滚滚的药丸。
　　就这一颗？
　　容凌看向荣青杉的目光中再次带着鄙夷。
　　此人看着虽面如冠玉，?人模人样，却是十足的卑鄙小气。
　　似是读懂她的心声，荣青杉唇角勾了下：“只要服下这颗解药，你的毒自会解开，从此不会再犯，算是我……”
　　她顿了下：“为了昨日的赔礼。”
　　她不说还好，如此一说，容凌才想起来，若不是她非要自己去找荣妃，她又何至于此。
　　容凌一口将解药吞下，正要痛痛快快地臭骂荣青杉一顿时，帐篷的门帘突然被掀开，传来一道冷冰冰的声音：“看来本宫来得不是时候，打扰到荣大人对本宫的人嘘寒问暖。”
　　容凌循声看去，竟然是苏栩栩。
　　即便她整个人逆着光看不到清楚，容凌也能感受到，受过伤之后的苏栩栩有多么虚弱，就像是强撑着一口气前来。
　　苏栩栩一醒过来，想见到的人便只有容凌，没想到见到的却是眼前这副画面。
　　女子乌发散开，躺在床上，正仰面与旁人对话。
　　一男一女，宫婢与朝臣，在这种帐篷中，自然是不可能有什么公事商量。
　　苏栩栩忍住胸口翻涌的血气，目光带着寒意看向荣青杉：“若本宫没记错，这种地方，荣大人是不应该来的？”
　　荣青杉却也不急，原本跪坐在床前地毯上的她理了理衣摆，站起来拱圈道：“贵妃娘娘见谅，臣不过在帐篷间不慎迷失了方向，不小心闯入其中，和阿凌姑娘问路而已。”
　　“那还真是有够不小心。”苏栩栩皮笑肉不笑，“荣大人可要当心，这猎场到处都是陷阱，千万别也一不小心中了招。”
　　她分明是在讽刺，荣青杉却跟没听出来般，甚至还毕恭毕敬道：“多谢娘娘提醒。”
　　苏栩栩冷哼了声，懒得再同她对峙，而是直接朝容凌的方向走过来。
　　荣青杉当然再待不下去，识相地走了。
　　容凌见她步履仍有些虚浮，显然是力不从心的模样，无意间打算起身扶她一把，却没想到苏栩栩转眼已经走到榻前，随即俯身扣住容凌的手腕，开口质问：“你与荣青杉究竟是何关系？”
　　她口吻强硬，容凌瞬间不耐烦地皱起眉头：“与你何干？”
　　真是胆子愈发大起来，苏栩栩轻哼一声，指尖却因为触到容凌肌肤的温热，自醒来后一直悬着的心终于变得踏实。
　　她语气缓和下来：“荣青杉此人并非善类，日后离他远些。”
　　这一点容凌倒是认同，她也打算此后不再与她任何交集，只是眼下的重点似乎并不是这个，容凌看着握紧自己手腕不肯放开的苏栩栩：“娘娘，你抓疼我了。”苏栩栩动作一顿，意识到方才自己因为无法抑制的怒气而力气有些大，当即手指松开几分。
　　如此一来，她的动作就像是在容凌腕间轻轻摩挲，抚平自己不小心在她白皙肌肤上留下的红?痕。
　　这细微的触觉，顺着肌肤传来，叫容凌隐隐生出几分不适，她眉心微蹙：“娘娘刚受过伤，应该好生休养才是。”
　　总而言之，别来烦她。
　　苏栩栩不知是否真的会错意，眸中多了几分暖色，分外愉悦地顺势把玩着容凌纤细的手指：“你在关心本宫？”
　　容凌没忍住翻了个白眼。
　　苏栩栩却像是没看见般，兀自解释道：“本宫受的不过是皮外伤，并无大碍。”
　　正说着话，清荷手里端着东西走进来，看清在床头的人后忙行礼：“参见贵妃娘娘。”
　　“嗯……”苏栩栩落到她手中的食盘上，“这是什么？”
　　“回娘娘的话，这是青菜粥，奴婢见阿凌睡了整夜，便想着给她做些清淡的吃食来填填肚子。”
　　“你有心了，回宫后记得领赏。”苏栩栩道，“端过来吧……”
　　清荷向前几步，苏栩栩起身端起食盘中的青菜粥，舀起一勺：“张嘴……”
　　这下不止清荷，就连容凌也瞪大眼，不愿照做：“我伤的不过是左手……”
　　苏栩栩没有说话，瓷勺已经凑到唇边，容凌下意识张开唇瓣，不由得轻嘶了口气：“烫！”
　　她皱着眉头，探出舌尖舔了舔自己被烫着的唇瓣。
　　从未伺候过谁的苏栩栩不大自然地轻咳了声，重新吹了吹瓷勺里的粥，再次递到容凌唇瓣。
　　容凌小心翼翼地用唇瓣轻触勺里的粥，确定这才温度刚刚好后，才将其吞入腹中。
　　她吃东西的模样分外乖觉，就像是一只初生的小羔羊，苏栩栩的眸子不觉间便柔软下来。
　　清荷不知何时已经悄然离开，容凌空荡荡的胃中被这碗粥填满，眼皮又开始打架。
　　“睡吧……”苏栩栩道，“我在这儿……”
　　正是因为她在，自己才睡不着，容凌心头嘟囔着，但想起先前在飞漱殿中，二人早已同床共枕过，她索性闭上眼，装作苏栩栩根本不存在。
　　不知不觉间，容凌当真进入梦乡。
　　她一大半脸都遮在被褥中，长睫像一把小扇子遮住双眸。
　　真是无论什么情况下都睡得着，苏栩栩不禁轻笑，伸手拂去空中的蚊虫。
　　草场上不比宫内干净，下人住的地方又不像主子帐篷里还有香薰，故而蚊虫不少，苏栩栩将其拂开，转眼间这些恼人的虫子又飞过来。
　　她不厌其烦地将虫子挥开，眼下竟是自入宫以来最轻松的时光。
　　直到玲珑掀开门帘而入，见到这一幕呆住了：“娘娘……”
　　“何事？”苏栩栩压低声音，方才脸上还浅淡的笑意瞬间化作淡漠。
　　“陛下派人来说您遇刺的幕后主使已经找到，让娘娘过去确认。”
　　“是谁？”
　　玲珑小心翼翼开口：“据说是……端妃。”
　　容凌睡得迷迷糊糊，被这声音扰醒，怔忪片刻后问道：“端妃？”
　　“是……”不知为何，明明大家都是奴婢，玲珑对上她时却下意识毕恭毕敬。
　　“你先歇息……”苏栩栩起身，“我这就去看看。”
　　她的语气不容置喙，容凌倒也懒得再关心，唔了声便翻身继续睡下去。
　　主帐之中，跪在中央前的端妃失去了往日的端庄大方，几乎是哭红了眼：“陛下，这一定是陷害，臣妾断不会做出如此大逆不道之事。”
　　“够了！”周文帝一拍身旁的茶桌，“端妃，亏得朕往日以为你是个懂事的，才能担得起掌管后宫的大任，却没想到你竟是如此心思狠辣。”
　　“刺客都已经承认，赏银也的确是从你宫里流出来的，人证物证俱在，你还有何狡辩的？”
　　“圣上……”端妃膝行向前，云鬓间的朱钗跟着摇晃，“臣妾愿以性命起誓，此事绝非臣妾所为。”
　　苏栩栩走进帐篷中时，见到的就是这一幕，跪在地上的除了端妃外，还有先前在林中对自己行刺的黑衣人。
　　只不过其中一人被周文帝的人围攻时便自尽身亡，只留下这一个活口。
　　她微微福身：“参见陛下……”
　　周文帝看了她一眼：“贵妃身体欠佳，还是先坐下再说。”
　　“是……”苏栩栩在偏位坐下，看向和往日判若两人的端妃。
　　与此同时，端妃也朝她看过来，四目相对的瞬间，苏栩栩唇角勾起一个弧度，眸中的讥诮叫人难以忽视。
　　端妃瞪圆了眼，瞬间醒悟过来，指着苏栩栩道：“陛下，是她，是她故意陷害臣妾，想要害得臣妾在你面前失宠……”
　　苏栩栩重新站起来，温声道：“殿下明察，此事若真是臣妾所为，何至于让自己的贴身宫女受伤？”
　　“呵！一个宫女算什么。”端妃气得口不择言，“你这个贱人，为了留住皇上的心，什么事都做得出来……”
　　“够了！”周文帝沉下声来，看向端妃的目光中带着失望。
　　“陛下，臣妾还有一事要说。”苏栩栩道。
　　“但讲无妨……”
　　“先前臣妾的宫女明书坠湖一事，便是端妃指使手下人做的，圣上若是不信，可传唤她身旁的宫人问询。”
　　苏栩栩话音刚落，端妃便面色死灰，无力坐倒在地。
　　显然，就算是不用传唤宫人，答案也昭然若揭。
　　似是没想到多年来自己的枕边人会是这般真面目，周文帝长叹一口气：“端妃，你真是叫朕失望至极。”
　　“不是的……”端妃忙摇头，“圣上您听臣妾解释，我不过是想借那丫鬟给苏妃一个教训，可昨日之事，绝非臣妾所为……”
　　“罢了……”周文帝已不愿再听下去，“看在你我多年的夫妻情分上，朕只是暂收回你的凤印，余下的，待你回宫后到冷宫里再好好反省。”
　　冷宫？
　　端妃哪曾想到自己会有今日，当即惊得抬起头：“陛下，你当真轻信旁人谗言不成，妾身伺候您这么多年，就算是没有功劳也有苦劳……”
　　然而已经没人在听她说些什么，周文帝有些厌烦地对侍卫摆摆手：“带走，记得看好端妃，莫让她再生事。”
　　端妃猛地被人用一方帕子堵住嘴，再也嚎不出声来。
　　呜咽声随着侍卫带着她离开，渐行渐远。
　　从始至终目睹这一切的苏栩栩面色未曾变过，好似置身事外。
　　良久，她才出声道：“陛下明察……”
　　周文帝有些疲乏地揉了揉额心，靠在椅背上：“是朕太过信任她，才会生出今日的事端，倒是委屈你了。”
　　“有陛下在，臣妾并不觉得委屈。”苏栩栩笑道，看向周文帝的眸底却是一片冰凉。
　　一场秋狩，去时还是掌管六宫的端妃，回宫时却已经被褫夺封号，成为被打入冷宫的弃妃。
　　天气渐凉，无人问津的冷宫中更是如此。
　　树倒猕猴散，往日跟在端妃身边的宫女太监们扭头就去投奔新的主子，徒留她一人在冷宫冷冷清清，整日疯疯癫也不受宫人待见。
　　懒得管屋子里的端妃又在嘟嘟囔囔埋怨什么，宫人只管轻扫院子里的落叶，面前却突然落下一道影子。
　　她抬起头，见到的便是苏栩栩，今日她穿着一身月白长裙，面带温婉笑意：“本宫是来看看端妃姐姐近日过得如何的。”
　　宫人大约是没想到端妃眼下落魄成这般，还会有人来看望，当即行礼：“娘娘快请进，奴婢这就去沏茶。”
　　“有劳了……”苏栩栩说罢，走进屋子里。
　　冷宫中的屋宇同样是雕梁画栋，却因经年失修而布满蜘蛛网，四处破败漏风，苏栩栩走进去，便见到坐在床上的端妃，正双手环膝，失神地念叨着什么。
　　“见过端妃……”苏栩栩的口气一如往日，去并没有行礼的打算。
　　端妃这才似是回神过来，看向她的目光像是恨不得将人撕碎：“你这个贱人！你来干什么？”
　　苏栩栩并不在乎她的辱骂：“本宫自然是来看看，姐姐近来过得如何。”
　　“呵，本宫不过是一朝不慎，中了你这贱人的阴谋诡计罢了。等我远在边疆的兄长回来，自会有人替我伸冤。”
　　苏栩栩轻啧了声：“看来姐姐还是不明白，自己为何会陷入今日这般境地，莫非你以为我当真有那般大的能耐，能够栽赃嫁祸到你头上不成？”
　　“中秋之夜，你故意伤我宫人，本宫这一招，也不过是借花献佛罢了。”
　　端妃自是不相信：“一派胡言！除了你还能有谁会做出这种事？”
　　“端妃娘娘只需细想自然会明白。”苏栩栩挑了下眉头，“只不过你不愿，也不敢想下去罢了。”
　　不等端妃开口，她又继续道：“行凶的刺客身手了得，却没有要本宫的命，暗器上抹的是让人昏迷的迷药而非致命的毒药，圣上的侍卫出现得如此及时，刚好抓住一个活口。”
　　“偏生那贼人供出的幕后主使又是姐姐你，物证的银钱是从你宫里出来的，能够在皇家猎场安插刺客，还要从你的宫中偷出银钱作为物证，姐姐当真以为，本宫会有那么大的本事？”
　　她这一番话说完，端妃面上已然血色尽失：“你是说……陛下才是……”
　　“不！”她猛地摇头，目眦欲裂地看向苏栩栩，“你休想挑拨本宫和陛下的关系，陛下和本宫这么多年的情分，他怎么可能这样对我？”
　　“要怪，就怪你的好哥哥手握大权，让圣上心生忌惮。”苏栩栩在屋子中央，把玩着自己的指甲，“而本宫，也不过是圣上这盘大局里的棋子罢了，姐姐又何必为难错了人？”
　　说完这番话，端妃就算是想装糊涂，也彻底明白过来。
　　她的兄长手握兵权，在边疆拥兵自重，恐怕早已生出谋逆之心。
　　故而圣上才会借机将自己打入冷宫，好给兄长发作的借口，到时候再来个瓮中捉鳖。
　　当真是君心难测，端妃无论如何也没想到，自己今日的无妄之灾，竟是拜枕边人所赐。
　　不觉间，端妃的脸上已淌满泪水：“不……不可能，景明他不会这般对我……”
　　景明是皇上的字，若非亲近之人根本无从得知。
　　苏栩栩言尽于此，冷眼看着她陷入痛苦中，只觉得甚是乏累。
　　她来这一趟并非出于好心，只是端妃曾故意想害明书的性命，连带着容凌也差点出事，她来，就是为了故意告诉端妃真相，好让她终生活在痛苦之中，这是对她的惩罚。
　　更重要的是，苏栩栩也不能完全确定自己的判断是否正确。
　　眼下见端妃这般癫狂，证明自己关于遇刺是皇帝在背后指使这一猜测八?九不离十。
　　苏栩栩的眸色愈发凝重，带着讽意兀自笑了下。
　　当真最是无情帝王家，周文帝素日里看着温润君子，可能够坐上这帝位，有几人是简单的？不过都是做戏罢了。
　　苏栩栩已经没有停留在此的必要，她转身离开时，宫人正好端着煮好的茶进屋，诧异道：“贵妃不多留一会儿吗？”
　　“不必了……”苏栩栩临走前留下一句话，“照顾好端妃。”
　　自秋狩回来后，容凌的日子要比往常好过得多，毕竟她可是为了救贵妃娘娘受的伤，偷起懒也算是光明正大。
　　整个飞漱院，容凌最喜欢呆的地方就是后院的小厨房。
　　大伙儿忙来忙去，根本没人在意她，而且灶火前又暖和，容凌自己偷偷在火堆里埋上两个红薯当做零嘴儿也没人会说什么。
　　一来二去，厨房里的张厨娘与她熟悉起来，二人时常闲聊些有的没的。
　　容凌不爱说话，却是个很好的听众，张厨娘很放心地将自己在宫里这些年听到的各种小道消息讲给她听，也不担心容凌会往外传。
　　至于容凌，则是心不在焉地听着，一边吹着手里红薯上的灰将皮拔干净。
　　她啃了一口香甜软糯的烤红薯，问张厨娘：“今日为何要做这般多的菜？”
　　足足平日里多了一倍。
　　“你忘了今天是什么日子？”张厨娘对着她挤眉弄眼，“上次新婚之夜陛下被荣妃的人叫走，这次该不会再出什么乱子了吧？”
　　容凌捧着红薯的手一顿，顿觉其索然无味。
　　周文帝日理万机，勤政为民，每月只有一半的时间宿在后妃宫中，往日荣妃娇憨，丽妃妩媚，端妃体贴，是以他鲜少到飞漱宫来过。
　　然而今日算起来，正好是苏栩栩入宫整整两月，按照宫中的传统，今夜他应该留宿飞漱宫。
　　再加上端妃被打入冷宫，日后他留宿飞漱宫的时候，恐怕只多不少。
　　“你这丫头怎么突然不说话？”张厨娘问她，“莫非被红薯烫着了不成？”
　　容凌神色有些勉强：“无事，只是突然没胃口了。”
　　“吃不下也行，等下这些吃食啊，圣上跟娘娘定然碰不了几筷子，咱们可算是有口福了。”
　　主子吃不完的东西赏给下人，在宫中是再正常不过。
　　容凌却皱起眉头：“算了，我不想吃。”
　　张厨娘还打算再说什么，外头却陡然传来大太监的通报声：“圣上驾到――”
　　她立马忙起自己的活计来，对厨房里其他人问道：“蒸鱼好了吗？”
　　后厨的人平日与油烟作伴，可以不到皇帝面前跪拜，容凌却不行，她放下手中的红薯，随便在衣摆出擦了擦手走出去。
　　“参加圣上……”飞漱殿前乌泱泱跪了一院子的人。
　　“都起来吧……”周文帝一挥手，众人才敢起身，清荷忙去通知厨房里的人上菜，几个小丫鬟跟在苏栩栩和周文帝身后进了屋。
　　容凌自然也在其中，她眼看着苏栩栩笑得温婉，请皇帝在餐桌旁坐下。
　　热腾腾的菜随即便被端上来，苏栩栩执箸挑了一块白嫩的鱼肉到周文帝碗中：“圣上尝尝这鱼肉，听厨房的人说，这是江里新鲜钓上来的鲈鱼，每日天不亮便送进宫中，鱼送到时，还是鲜活的呢。”
　　“爱妃有心了。”周文帝自然没有推却，拿起筷子品尝，“果真好滋味。”
　　二人你一言我一语，宛如一对鹣鲽情深的寻常夫妻，气氛无比融洽。
　　苏栩栩似是突然想起什么：“对了，臣妾前些日子自己酿了些米酒，陛下可愿赏脸尝尝？”
　　她的态度比起前些时日的疏离，要变得亲近得多。
　　周文帝自然是乐意被美人伺候着：“也好，朕倒是想尝尝贵妃的手艺。”
　　苏栩栩当即支使下人：“玲珑，还不快去将我酿的米酒端来？”
　　“是……”玲珑忙匆匆出门。
　　容凌这才发现，自己竟是不知苏栩栩何时还酿了酒。
　　她忽视心头淡淡的不适，只埋着头看自己的脚尖，听苏栩栩言笑晏晏地与周文帝聊起宫中琐碎之事。
　　厢房内充斥着酒菜的香味，苏栩栩哄着周文帝喝下一杯又一杯，直到他开始犯醉。
　　“陛下？”苏栩栩伸手，小心翼翼地在周文帝面前挥了挥。
　　周文帝一把握住她的手，语气间不由得已带上几丝暧昧之意：“爱妃这是何意？”
　　“陛下您醉了。”苏栩栩唇角笑意僵硬，不动声色地收回自己的手，“玲珑，扶陛下回寝殿中休息。”
　　“是……”
　　容凌见苏栩栩似乎像是忘记自己这号人，丝毫没有要叫她伺候的意思，索性愣在原地，待众人拥簇着周文帝到寝殿时，偷偷溜回属于自己的后院。
　　离开前，她还听见苏栩栩的声音：“陛下？陛下？看来是醉得不轻，玲珑，快去端醒酒汤来。”
　　容凌转过回廊，那道声音便彻底听不见。
　　她扶住栏杆，捂着自己的胸口，不知为何，竟然干呕出来。
　　只可惜容凌呕得鼻头发酸，两眼几乎沁出泪花，依旧没吐出什么来。
　　她道不清自己这种情绪究竟从何而来，只得深吸一口气，独自回了偏房。
　　作者有话要说：容凌：呕――
　　这一章有六千字，相当于两章，是双更哦……
　　
　　

第122章  咬她
　　周文帝从睡梦中醒来时，?头脑仍因昨日醉酒而微微有些发胀。
　　他一翻身，才发现枕边是空空荡荡的。
　　这时，外边的人似乎听到他醒来的动静，?掀开珠帘走进来：“陛下醒了？臣妾这就为您更衣。”
　　说话的人自然是苏栩栩，?今日她穿着一件藕色薄衫长裙，?头发堪堪挽起，?看起来更是温婉可人。
　　周文帝朦胧忆起昨夜床榻间的缠绵，?嗓音低沉下来：“贵妃何必起得这般早？”
　　苏栩栩但笑不语，替他更衣，?末了才道：“陛下要上早朝，臣妾岂能独自安睡？特意为您做了早膳，还忘陛下莫要嫌弃。”
　　女人乖顺的模样自是大大满足了男人的自尊心，?周文帝理了理衣袖：“哦，朕倒是要尝尝贵妃的手艺如何。”
　　二人说着话，?玲珑端来洗脸的热水和毛巾。
　　她今日穿得分外厚实，?就连脖颈处也遮得严严实实。
　　只不过周文帝并未注意到下人是何打扮，?在她的伺候下洗漱过后，?便来到食桌旁。
　　窗外天色未亮，?屋子里仍点着灯，苏栩栩轻挽衣袖：“陛下可要尝尝这瑶柱粥？昨夜厨房里的人熬了一整夜，用炉火焙着，可是鲜得很。”
　　说着，?她又从保温的食盒里端出一叠叠精致小菜。
　　“爱妃有心了。”她体贴入微的关照让周文帝不由得感慨。
　　“臣妾是陛下的妃子，当然该处处伺候得周到。”苏栩栩说着，?自己也坐下来与周文帝一并用膳。
　　尽管一大早食欲并不高，有美人伺候，周文帝吃得却比往日多了几分，?最后才离开飞漱宫上朝去。
　　待到周文帝一走，苏栩栩唇角的笑意凝住，唤来宫人：“将这些菜都撤了。”
　　“是……”丫鬟规规矩矩照做。
　　苏栩栩又道：“床上的被褥床单，也一并全都撤了。”
　　她面色冷凝，看起来并非旁的妃子那般侍寝后兴奋不已，那丫鬟也不敢多问，只小心翼翼答应下来。
　　直到吩咐好这些后，苏栩栩才轻吁一口气，揉了揉自己紧绷的太阳穴，坐倒在椅子上。
　　她昨夜整晚未眠，唯恐计划出了纰漏，直到现在成功瞒天过海，才觉得困倦袭来，只想好好歇息。
　　梨花床上宫女已经换上新的床单被子，苏栩栩仍是依旧眉头微蹙，不愿靠近内间。
　　回想起昨夜她守在外屋时，听到里屋传来玲珑压抑隐忍的低泣声，苏栩栩便觉得几欲作呕，差点没将用过的早膳吐出来。
　　她索性躺在外屋的矮榻上，蜷缩着身子眯眼闭上。
　　正巧房门被推开，清荷原本是进来伺候主子的，却见到往日起得准时的苏栩栩此刻一动不动。
　　清荷料想娘娘定是昨夜太累，便轻手轻脚地走过去，抱来锦被打算给她盖上。
　　不成想她刚走到榻前，便被察觉到，苏栩栩睁眼看清她手里的东西后开口道：“把被子放回去吧，本宫不用。”
　　“天气这般冷，娘娘不盖被子可怎么行？万一着凉便不好了。”
　　清荷念叨着。
　　苏栩栩却不为所动：“无妨……”
　　清荷到底只是个奴婢，不能多说什么，只得将被子放回去，正当她打算离开时，榻上的人又突然开口：“阿凌呢？”
　　“这丫头估计还没起床呢，娘娘叫她有事？”
　　“嗯……”苏栩栩的嗓音有些低，“让她过来……”
　　于是容凌睡得迷迷糊糊，便被叫到贵妃房中。
　　她心情本就不好，莫名被人叫醒，更是不悦了，就连口吻也是淡淡的：“娘娘叫奴婢有事？”
　　“过来……”苏栩栩在榻上朝她招手。
　　容凌冷着脸朝她走了两步，手腕却突然被人抓住，苏栩栩仍未动过半分，只不过手上一用力，容凌就被扯得一个趔趄，跟着倒在了榻上。
　　矮榻不大，平日里睡一个人都勉强，眼下两人挤到一处，更是连手脚都施展不开。
　　容凌拼了命地想要将自己的手从苏栩栩掌心抽回来，语气也带上几丝急促愤意：“娘娘这是做什么？莫非睡糊涂了不成？”
　　苏栩栩早就习惯了她这般随时炸毛的模样，眼下反倒觉得莫名安心，另一只手扣上容凌的腰：“莫出声，让本宫睡上一会儿。”
　　容凌哪里肯愿意，仍然挣扎着想要从她的怀中挣脱出来，苏栩栩却在她腰部下方的位置轻拍了下：“老实些……”
　　不轻不重的拍击隔着衣料传来，容凌不由得浑身僵住。
　　等她反应过来时，苏栩栩已经闭眼睡着，她呼吸均匀起伏着，气息尽数拂在容凌的脖颈处……
　　唯独一双手依旧死死揽住她的腰，像是生怕容凌逃走般。
　　容凌试着动了动，反倒被人勾得更紧，她不得不贴上苏栩栩温热柔软的身躯。
　　一大早被人叫醒，容凌本就困得不行，眼下更是无可奈何，只得就这样将就地闭上眼，干脆拿苏栩栩当一个抱枕。
　　好在她的怀抱中是温暖的，容凌照样勉勉强强睡过去。
　　只是睡梦中，她依然眉头紧皱，像是极力在排斥眼下的处境。
　　容凌也不记得自己到底睡了多久，只是睡梦中似乎突然有谁的指尖落在自己额间，在肌肤上轻轻抚摸。
　　然后顺着眉间，落到她的鼻梁上。
　　再往下，指腹抵上她柔软的唇瓣。
　　容凌终于受不了这无止境的烦扰，猛地睁开双眼，视线正好与苏栩栩对上。
　　她语气冷冰冰道：“娘娘不是要睡觉吗？这又是在做什么？”
　　“本宫睡醒了。”苏栩栩在她脸颊处流连的指尖依旧没有离开，甚至还忍不住戳了戳容凌微微鼓起的腮帮子，“怎么又是这副模样，谁惹你生气了？”
　　若是往常，容凌对于苏栩栩的这些动作倒可以睁一只眼闭一只眼，然而眼下只要想起昨夜可能发生过的事，她浑身上下都不舒服，只想将人推开。
　　容凌这般想着，自然也照做了，她侧过脸：“娘娘慎行，奴婢不过是个丫鬟而已。”
　　她冷着脸，就连眸光也是漆黑没有色彩的，苏栩栩这才意识到，自己这小丫鬟今日当真是情绪不佳。
　　苏栩栩唇角淡淡的笑意也逐渐消散：“告诉本宫，是谁让你不高兴了？”
　　自己的事与她何干，容凌不耐烦开口：“娘娘堂堂金枝玉叶，何必如此关心奴婢一个下人。”
　　关心？
　　容凌随口道出的话倒让苏栩栩愣住。
　　她这才意识到，自己对容凌隐约间与众不同的态度。
　　但见容凌此刻侧过头，垂着眼唇瓣抿紧一言不发的姿态，苏栩栩心底更是生出几分躁意。
　　容凌不愿让她触碰，苏栩栩却偏要伸手捏住她的下颌，将她的脸扭到自己这边来。
　　容凌没想到她竟如此执着，忙伸手要拂开她的手。
　　谁知苏栩栩更是快人一步，干脆抓住容凌的手腕按在枕边，另一只手捧着她的脸，语气不觉间强硬了几分：“本宫再问你一次，是谁让你受委屈了？我会替你做主。”
　　她不问还好，一追问起来，容凌心头一时竟生出从未前所未有的委屈，眼眶也跟着红了起来，依旧嘴硬道：“与你无关……”
　　“你是本宫的下人，生死皆是由本宫定夺，更遑论这种事，怎会与我无关？”
　　呵，容凌眼底泛起一抹冷意。
　　是啊，从始至终，她都是苏栩栩的下人，呼之即来挥之即去，在兴头上便哄一哄的玩意儿罢了。
　　容凌抿紧唇，彻底不愿与她多说一个字，强行要挣脱苏栩栩的桎梏。
　　偏偏对方的力气比自己大得多，容凌的手腕死死被苏栩栩制住。
　　容凌实在是气不过，看着眼前气压低沉的苏栩栩，她脑子里乱成一团浆糊，只想快点从此处离开。
　　于是，走投无路没有力气可用来反抗的容凌混乱之中，狠狠一口咬上苏栩栩的手腕。
　　这一口没有留情，容凌几乎将心头的郁气全都借此泄愤出来。
　　苏栩栩没想到兔子急了也会咬人，痛得轻哼一声，眸中更是深邃得不见底。
　　即便如此，她依旧不愿放开手。
　　容凌原本稍稍缓和的动作更深了几分，顷刻间，唇齿间传来铁锈般的味道。
　　苏栩栩娇嫩的肌肤竟然叫她咬破了血。
　　人类的鲜血对于容凌这种妖类而言，无异于最好的补品，在品尝到血味的瞬间，她脑海中一直以来依靠理智压制的本性彻底释放而出。
　　容凌已经忘了一切为何会变成这样，脑海中只想着要更多的鲜血。
　　她咬紧牙，似乎硬生生要将苏栩栩这块肉咬下来生啖之。
　　似是没料到她竟会如此不留情余地，苏栩栩任由容凌咬紧自己的手腕，另一只手却与她十指相扣，俯身低声问道：“容凌，你便当真如此厌恶本宫？”
　　容凌沉浸在一片血色之中，根本听不清她在说什么。
　　直到苏栩栩面色一寸寸凝结成冰，纤细的手腕落到容凌的后脖颈处，捏着她的脖子道：“松口！”
　　她语气虽凶狠，手上的力度却并不大。
　　可惜容凌置若罔闻，只贪婪地继续吮吸鲜血。
　　被人血滋润着，她的眼尾不觉泛起一抹红。
　　
　　

第123章 罚跪
　　苏栩栩强忍着痛，?眸底深邃如同旋涡，没被咬的那只手捏住容凌的脸腮，随后指间用力，?她的嘴便因为这个动作不得不张开。
　　“容凌……”苏栩栩的声音沉下来，“你当真是胆子大得很。”
　　转眼的工夫，?她白皙的手腕处已经留下深深的齿痕，?鲜红的血液从中沁出。
　　而始作俑者容凌许久未曾品尝到鲜血的味道，?再加上苏栩栩带着灵力的血被她吞入之后，容凌更是迷迷糊糊，?全然听不进去她在说些什么。
　　容凌微微喘?息着，下意识舔了舔唇瓣上的血迹。
　　苏栩栩的眸色刹那更深了几分，只是在她还没来得及想明白下一步要做什么时，?在屋外侍候着的清荷听见屋里争执的动静，?犹豫一番后还是推门而入：“娘娘，可是要……”
　　清荷话音未落，?看清榻上的场面，?以及苏栩栩仍在流血的手腕，?当即猜出发生了什么，?忙上前手疾眼快地将容凌从榻上扯下来，带着她扑通一声跪倒在地：“娘娘恕罪，是奴婢失职，没有看好这丫头。”
　　苏栩栩这才如梦初醒，?手腕间的痛楚让她不由得皱紧眉头：“无事，你先起来。”
　　至于容凌，?苏栩栩瞥了她一眼。
　　少女长发凌乱地搭在纤薄双肩，低垂着头，整个人陷入阴影之中，?叫人看不清她脸上的神色，不过想来也是并无丝毫悔改之意。
　　的确是该好好管管了，苏栩栩心道。
　　在飞漱宫自己尚且可以心软，可若是在外头哪日顶撞了别的贵人，一言不合被拖去杖毙了也说不定。
　　这般想着，苏栩栩并未开口让容凌起来，任由她就这般跪在地上。
　　清荷取来纱布和药膏，小心翼翼地替苏栩栩清洗包扎，当看清她鲜血淋漓的伤口时，清荷胆颤心惊地开口：“娘娘先忍一忍，待奴婢给你上过药后，便去叫太医来。”
　　“左不过是些皮肉伤，要太医作甚？”
　　“可这伤口咬得如此深，若是不好生医治，恐怕将来会留疤。”
　　“无妨……”听见清荷的话，苏栩栩眼也不眨。
　　清荷忍不住在心里叹了口气，宫中的女人为了圣宠，哪个不是精心打扮，尤其是肌肤上，别说留疤，只怕叫蚊虫叮咬上一口也得涂脂抹药，生怕叫圣上看见不喜。
　　只怕娘娘不让唤太医来，也是不愿让外人知道此事。
　　清荷不由得看了容凌一眼。
　　这冥顽不灵的小丫头，便当真值得贵妃娘娘如此用心？
　　话虽如此，主子们的事，到底由不得清荷这个下人过问，她只管细心地替苏栩栩包扎好伤口：“娘娘睡了大半日，可要奴婢叫下人传膳？”
　　她问起来，苏栩栩才想起自己的确是许久不曾吃东西。
　　只是昨夜同周文帝饮过酒，她直到此刻仍胃口不佳：“叫厨房随便端些清粥小菜来即可，本宫今日不宜荤腥。”
　　“是……”清荷应声，步履匆匆地从跪在地上的容凌旁边擦身而过。
　　温热的粥菜很快就被端进屋子里，满室香气中，容凌跪在屋前，抿紧唇没有任何动作。
　　厢房内偶尔响起瓷勺与碗盘碰撞的清脆声响，苏栩栩用餐时一如既往地慢条斯理。
　　室内香薰袅袅，容凌的双腿早已跪得失去知觉，她垂在袖中的双手紧握成拳，忍无可忍之际，苏栩栩终于放下瓷勺，对旁边的清荷吩咐道：“都撤了吧……”
　　“是……”
　　清荷听话照做，端着吃食离开，厢房内再次只剩下二人。
　　容凌这才听见苏栩栩起身的动静，随后一片阴影落到自己面前，她听见苏栩栩轻飘飘的声音落下来：“本宫问你，可知道自己错在哪里？”
　　容凌没有出声，眼底一片寒意。
　　紧接着，她的下巴被一只手轻轻捏住，容凌不得不被迫抬起头，对上苏栩栩居高临下的目光：“本宫再问你一次，可知自己做的事是否不对？”
　　容凌眨了下眼，情绪没有任何波动：“是娘娘先动手的。”
　　言下之意，她并不觉得自己有任何错。要容凌服软便是如此之难，苏栩栩觉得自己的耐心几乎快要消耗殆尽。
　　她深吸了口气：“既然你这般想，本宫也懒得多费口舌，便罚你半年的俸禄，自己多做反省。”
　　想到容凌似乎也还不曾用膳，苏栩栩不动声色地瞥了她一眼，口吻依旧强硬：“起来，自己回屋反省去，若是没有想明白，便不要再出现在本宫面前。”
　　否则苏栩栩真怕自己一个心软就原谅了她做出来的事。
　　听完她的话，容凌眼底寒意更甚，却终究只是波澜不惊地应了声：“是……”
　　容凌缓缓起身，却因为跪得太久双腿发麻，早已失去力气。
　　她身形微微晃动，差点向前倒去。
　　苏栩栩下意识伸手便要将人接住，容凌却咬牙稳住了身形，随后转身缓缓走出寝房。
　　从始至终，她都没有再多看苏栩栩一眼。
　　贵妃娘娘身边的丫鬟阿凌不知为何突然失宠一事，很快就在后宫的奴才中传开。
　　要知道往日苏妃可是最看重这个丫鬟，可现在出门时身边跟的人也成了别的丫鬟。
　　外人倒好，充其量也只是嘴碎闲谈一番，再者容凌懒得迈出飞漱宫，这些话倒是传不进她的耳朵里。
　　只不过飞漱宫中难免有踩高拜低之人，往日容凌有苏栩栩撑腰，就算是脾气再不好，也没人敢吱声。
　　眼下她失势，那些素来对她嫉恨的人可算是找着机会排挤容凌，飞漱院中的重活累活都不动声色地丢给她做。
　　好在清荷心善，对这些小丫鬟敲打一番后，才没人敢找容凌的麻烦。
　　只不过即便如此，照样偶尔还是有重活轮到容凌的头上。
　　这日太阳正好，容凌在下人住的院子里洗衣服，清荷照例过来帮忙，顺便好心劝她：“你这般是何苦，向娘娘认个错不就好了，况且原本就是你以下犯上，若是换成旁的丫鬟像你这般顶撞主子，只怕不被杖毙也得剥掉一层皮。”
　　容凌漫不经心地搓着手里的衣服，也不管洗没洗干净：“既然如此，那她便将我杖毙好了。”
　　真是什么话都敢说，难怪能将向来好性子的娘娘气得惩罚人。
　　清荷只得绕过这个话题不谈：“罢了，你这些时日没出过飞漱院，恐怕也闷得慌，一会儿随我去尚衣局一趟，将宫人们穿的冬衣取回来。”
　　“好……”在这方小院子里的确是闷得慌，容凌没有拒绝。
　　到尚衣局要走过后宫中大半的宫道，容凌午饭后和清荷还有另外两个小丫鬟一并出门，过了半个多时辰，才到了尚衣局取到冬日里穿的新衣裳。
　　回宫时，她脚步刻意放缓许多，显然是不想回去得太早。
　　有老成持重的清荷带头，几名宫女一声不吭，没有私底下相处时的嬉戏打闹。
　　正在这时，另外一旁的宫道间突然传来一道趾高气昂的声音：“都给本宫站住。”
　　领头的清荷看清说话之人乃是坐在轿上的荣贵妃，当即忙俯身行礼：“奴婢参见荣妃娘娘。”
　　“嗯……”荣妃把玩着自己的长指甲，朝她们的方向挥了挥手，“过来……”
　　清荷与其他几名小丫鬟面面相觑，却不得不朝她走过去。
　　荣妃当即不满道：“本宫说的不是你们，是那个叫什么凌的丫鬟。”
　　这下，所有的目光都不由得落到容凌身上。
　　容凌眉头微皱，不得不从清荷后方走出来：“娘娘叫奴婢有事？”
　　“再过来些……”荣妃可没有多少耐心，“你离得这般远，叫本宫如何看得清？”
　　当真是胡搅蛮缠，好端端的她要看自己做什么？
　　容凌深吸一口气，又朝前走了几步。
　　荣妃这才看清这丫鬟的样貌，下意识微微颔首。
　　倒是有几分姿色，难怪能将自己那发誓终生不娶的兄长搅得春心萌动。
　　“你……”荣妃手指头朝容凌勾了勾，“随本宫回宫里去。”
　　“娘娘万万不可。”清荷当即大惊失色，“阿凌乃是贵妃身边伺候的人，怎可同您走？”
　　“闭嘴！”荣贵妃看也不多看她一眼，“本宫做事，何时轮得到你一个下人来教？回去告诉苏妃一声，本宫和她这位丫鬟一见如故，有些体己话要说说，邀她去本宫宫里坐坐。”
　　说罢，她便头也不回地吩咐抬轿的太监：“愣着做什么，还不快起轿。”
　　“起轿……”那太监见风使舵，忙不迭喊道。
　　容凌这些日子闲得可以，倒想看看荣妃叫自己究竟是为了何事。
　　于是她稍加思索，便跟在后方一起离去。
　　这一幕落在清荷等人眼中，便成了容凌慑于荣妃的淫?威，不得不忍辱负重跟着她走。
　　一旁的碧枝也看傻了眼：“这可怎么办呐？荣妃向来看咱们主子不顺眼，不会拿阿凌出气吧？”
　　“快回宫告诉贵妃娘娘。”好在清荷是宫里的老人，很快理清思绪，忙快步朝飞漱宫走去。
　　另外一头，容凌跟着荣妃到了她的寝宫中。
　　荣妃从轿子上下来，一路带着她进了正厅：“来人，还不快给阿凌姑娘上茶。”
　　我会继续努力码字哒！
　　
　　

第124章  怀孕
　　她话音刚落，?便忙有宫人殷勤地奉上热茶。
　　容凌顺手接过：“不知荣妃娘娘叫我来，所为何事？”
　　说着，她吹了吹手里的热茶，?抿了一小口，?以缓解这一路走过来的渴意。
　　荣妃见她这幅不卑不亢的模样，?与别的一见到自己就胆小如鼠的宫人全然不同，?更是满意了几分：“本宫已经想通了，虽然你出身低微，但既然哥哥喜欢，也不是不可以。”
　　“咳咳……”容凌差点被呛到，怀疑自己是不是听错了，“娘娘说什么？”
　　“不必如此高兴。”荣妃只当她攀上高枝喜出望外，“你还得先在本宫这里待上一段时日，待我确定你没有二心，再向陛下请求赐婚，到时候你才是我荣家的人。”
　　容凌傻眼了，?她觉得荣妃似乎搞错了状况：“荣大人可知娘娘的打算？”
　　“兄长忙于朝政，这些小事怎可烦扰他。”荣妃道，“本宫已经打听过你的生辰八字，与我的哥哥也算是天作之合。”
　　这……
　　容凌是当真没想到荣妃是如此雷厉风行一人：“荣妃娘娘误会了，奴婢与荣大人间并无任何干系。”
　　“放心，这屋子里都是本宫的人，你爱慕本宫的兄长这事，她们不敢往外传，你大可大大方方地承认。”
　　容凌怀疑是不是在荣妃眼中，荣青杉就是这世上最完美的人，完美到每个女子都非喜欢她不可。
　　她决定拆穿荣妃的这种幻觉，?于是正色道：“娘娘是真的误会了，奴婢并非心悦荣大人，对她更是没有任何男女之情。”
　　更何况，荣青杉根本就不是男子。
　　“你这小丫鬟真是自命不凡，连本宫的兄长都看不上？你可知京中多少女子排着队想当我的嫂嫂？”
　　荣妃瞪圆了眼，根本不相信容凌说的话，顺便替自己的哥哥打抱不平。
　　容凌觉得自己与她根本说不通，索性放弃了辩解：“娘娘若是不信，大可去问问荣大人的意见。”
　　“此事待本宫有机会自会过问。”荣妃道，“不过眼下当务之急，是你既然要嫁进我荣家，就得好生改改这副丫鬟行头，免得说出去叫人笑话。”
　　说着，她起身道：“你随本宫来。”
　　容凌不知她葫芦里卖的是什么药，微微叹了口气，不得不跟上她的步伐。
　　叫容凌没想到的是，荣妃竟然将自己带进一间厢房内，随后打开红漆雕花衣柜的门，示意容凌道：“这些衣裳，都是本宫找京中最好的绣娘缝制出的最新款式，你一个丫鬟，料想也没什么好衣裳，可不能丢了我荣家的脸面。”
　　容凌仍有些没能反应过来，好半天才开口：“娘娘，这些衣裳我不能穿。”
　　“为何？”荣妃反问，“莫非是怕苏贵妃责怪不成？”
　　容凌原本是拒绝的，但听荣妃提起苏栩栩，她下意识眉头微蹙，忙开口否认：“与她无关……”
　　“那不就成了。”荣妃将衣柜合上，又带着容凌来到梳妆桌前，打开妆奁。
　　里面尽数是胭脂水粉，眉粉口脂，应有尽有。
　　再拉开下边的抽屉，各种款式的珠宝首饰闪闪发光。
　　“这些东西，都是本宫赐给你的。”荣妃道，“只要你能让兄长开心，照顾好他，日后少不了你的好处。”
　　“娘娘……”容凌无力地企图再次解释，荣妃已经唤下人进来：“该到用晚膳的时候，上菜吧。”
　　她话音刚落，厨房的人鱼贯而入，各色菜式铺满餐桌。
　　荣妃示意容凌坐下：“日后你成了我兄长身边的人，少不得要出去会客，从今日起，你便好好练一练吃相，莫要丢了我荣府的脸面。”
　　容凌只觉得难为她想得这般长远，只不过自己的确刚好有几分饿，在加上眼前菜色皆是鲜美，不由得食指大动。
　　更何况她在飞漱宫中只是下人，尽管平日不缺吃食，却难得有机会吃上如此精美的菜肴。
　　在口腹之欲这件事上，容凌从不愿委屈自己，拿起筷子夹了一个红烧狮子头放到碗中。她吃东西的时小口嚼着，非但没有半分不雅，反倒比荣妃见过的不少大家闺秀都还要贵气得多。
　　尤其是容凌吃饭时，粉腮一鼓一鼓的，就像是一只小松鼠，原本并不饿的荣妃倒也生出几分食欲，跟着拿起筷子，坐在桌旁用餐。
　　往日荣妃为了保持身材，吃得并不多。
　　眼下却因为多了一个人陪伴，不由得食欲大开，甚至还多喝了两碗鸡汤。
　　等苏栩栩匆匆赶到荣妃宫中时，见到的便是这般场面。
　　二人坐在桌旁，全无主仆之分，都只管吃得专注用心。
　　苏栩栩一路而来，有些急切的气息这才缓和几分：“见过荣妃姐姐。”
　　荣妃这才如梦初醒，放下筷子，用手帕抹了抹唇：“原来是苏妃来了，来人，还不快给苏贵妃上座。”
　　“不必了……”苏栩栩打断她的话，“本宫此番前来，只是听闻荣妃娘娘带走了我府上的丫鬟，故特意来讨要。”
　　容凌正好也吃得有几分饱意，放下碗筷，这才想起自己还是飞漱宫的人。
　　苏栩栩瞥了她一眼，唇角不悦地抿紧几分。
　　荣妃哪知苏栩栩会如此看重这丫头，专程前来要人：“苏贵妃放心，她在本宫这儿过得好得很，又何必回你的府上做苦差事？”
　　“娘娘说笑了。”苏栩栩淡淡道，“本宫这丫鬟性子顽劣，恐怕娘娘根本管教不住，以免日后徒生烦扰。”
　　“她只需在我宫中好好待着便是。”荣妃道，“何须管教？”
　　见荣妃执意不肯退步，苏栩栩的脸色沉下来：“娘娘莫要忘记，阿凌的卖身契还在本宫手上，就还是本宫的人。”
　　“这有何难，阿凌的卖身契值多少钱？大不了本宫十倍给你。”
　　苏栩栩每说一句话，荣妃都能想得出法子应对。
　　毕竟在她心中，早已把容凌当做荣府的人，如何轮得到旁人来插手。
　　苏栩栩不由得眯起双眼：“姐姐莫非是要强抢本宫的人不成？”
　　“如何能说得上是抢。”荣妃道，“不如这般，本宫知道苏妃向来是个大度的人，那就让阿凌自己决定跟谁好了。”
　　容凌原本看二人斗法看得津津有味，话头却突然落到自己身上，她不由得愣了愣。
　　凭心而论，倘若荣妃将自己留在这儿不是为了让她嫁人的话，容凌倒还是很乐意，毕竟谁不想被伺候呢。
　　只可惜她与荣青杉并无干系。况且，若是离了苏栩栩，自己要如何才能滋养那瓣百叶莲？
　　即便心中有千万般不愿，容凌照样不得不跟苏栩栩走。
　　只是她的迟疑落在苏栩栩眼中，便成了另一番意味。
　　倘若容凌开口，恐怕自己就再也没有机会将她留住，苏栩栩咬牙，沉眸道：“荣妃娘娘有所不知，本宫昨日已被太医诊断出身孕，阿凌是自幼跟在身边的丫鬟，若是没她伺候在左右，恐怕本宫夜不能寐。”
　　“本宫倒是无所谓，可这腹中龙胎……”
　　苏栩栩话音未落，荣妃当即失声惊呼：“怎么可能？！”
　　皇上在飞漱宫中留宿也不过一两回，为何偏偏她就这般好运？
　　荣妃嫉妒的目光毫不掩饰，死死盯着苏栩栩尚且平坦得看不出来什么的腹部。
　　苏栩栩顺势捂住自己的腹部，轻飘飘道：“本宫昨日被诊断出来时，也很诧异呢，荣妃若是不信，大可以去问问太医院的贾太医，原本我是打算过些日子再让大家知道这惊喜，眼下却是瞒不住了。”
　　“是吗？”直到这时，一旁容凌才冷冷出声，似笑非笑道，“那还真是恭喜贵妃娘娘，喜得龙胎。”
　　她嘴上说着恭喜，笑意却不达眼底，面上也盖着一层霜意。
　　苏栩栩下意识要否认解释，却还是硬生生止住了，做出一副默认的姿态。
　　荣妃陷入震惊之中，久久不能言语，直到耳畔传来苏栩栩云淡风轻的声音：“既如此，阿凌这丫鬟，本宫便先带走了。”
　　她虽然性情跋扈，却也知道苏栩栩腹中怀的是龙胎，自己当然不能和她起任何争执，只得眼睁睁看着一主一仆并肩离开。
　　容凌一路抿着唇，脸色低沉，只看着脚下的砖石一言不发，亦步亦趋地走在苏栩栩身旁。
　　宫道之上还有旁人，人多眼杂，苏栩栩自是不便开口教训她什么。
　　直到进了飞漱宫的寝殿中，苏栩栩看了一眼四周的宫人：“你们都先下去。”
　　“是……”
　　宫人尽数离开，屋子里只剩下二人。
　　苏栩栩轻踩在地毯之上，朝容凌走过来：“告诉本宫，荣妃叫你过去做什么？”
　　“娘娘不是都看见了吗？”容凌只觉得心中憋着一股气不知朝何处发泄，对她讥讽道，“自然是给奴婢送了满屋子的衣裳首饰，试图拉拢奴婢。”
　　“容凌！”苏栩栩眉头皱起，没想到这些日子来她非但没有改进，反倒愈发嚣张。
　　回想起自己急匆匆赶到时，二人却和谐相处的画面，苏栩栩同样心生躁意。
　　她声音冷得如同寒冰：“你可知你是本宫院里的人，似你这般暗通款曲，吃里扒外的丫鬟，本宫随时都可以要了你的小命？”
　　
　　

第125章  僵持
　　容凌看着她的目光，?一寸寸凉下来。
　　苏栩栩想要的，不就是要自己实在受不了，向她认输服软吗？
　　那自己偏要让她看看，?谁才能坚持到最后。
　　她仰着头一字一句道：“既然娘娘喜欢，那便将奴婢的命要去好了。”
　　苏栩栩从未见过容凌这般模样。
　　尽管平日里她表情不多，?但苏栩栩能够从她眸中读出各种光彩来，?有狡黠的，?贪婪的，算计的，?有时眸光中也会含着浅淡笑意。
　　唯独此刻，容凌漆黑双眸中空空荡荡，什么情绪都没有，?只倒映出自己的影子。
　　苏栩栩心口就像是被一把小锤子重重敲了下，?语气不由得沉了几分：“你当本宫当真不敢？”
　　容凌扯了下嘴角：“娘娘是金枝玉叶，眼下又怀有龙种，你有何不敢？只是莫要动了胎气才是。”
　　苏栩栩垂在衣袖中的手握紧，?指甲深深掐入肉中，?她怕在这样僵持下去，?自己只会忍不住将真相和盘托出：“给本宫出去。”
　　“是……”容凌依旧面不改色，转身离开。
　　临走到门口时，她听见身后苏栩栩又道：“日后，没有本宫的允许，你不得出飞漱宫半步。”
　　容凌步伐一顿，没有出声，?沉着脸离开。
　　一直守在门外的清荷见容凌面无表情地出来，犹豫片刻后才走进寝房中：“可是阿凌又让娘娘生气了？”
　　苏栩栩伸手揉了揉自己的额角：“不提她也罢。”
　　“是……”清荷见苏栩栩似乎十分疲惫，忙上前替她捏肩捶背。
　　“贾太医那儿，你都打点好了？”苏栩栩开口问。
　　“娘娘放心，那贾太医收了奴婢的银钱，他的儿子将来仕途还需要苏丞相照拂，不敢有半分忤逆。”
　　“那就好……”苏栩栩道，“此事万莫叫旁人知晓。还有，将玲珑盯紧些，她要什么，给她就是了。”
　　“是……”清荷按照吩咐一一记下来，心中不由得叹了口气。
　　原本娘娘为了不侍寝，让玲珑趁着皇上每次喝醉时顶替，她便不能明白。
　　万万没想到娘娘竟然连避子汤都不让玲珑喝，居然在昨日得知她有孕后，还让玲珑好好养胎。
　　清荷心中突然冒出一个大胆的猜测，却不敢多想，忙收心继续做自己该做的事。
　　过了两日，周文帝满面喜色地来到飞漱宫。
　　“参加圣上……”苏栩栩正要照往常那般下跪行礼，皇帝却一把扶住她：“爱妃快快请起。”
　　他不复往日的威严，语气柔和许多：“没想到爱妃竟然有了身孕，若不是荣妃问起，你还要瞒到什么时候？”
　　苏栩栩愣了下，随后莞尔一笑：“臣妾不过是前几日才查出来，圣上公务繁忙，岂敢打扰。再者，等过两日胎象稳下来，再给陛下一个惊喜也不迟。”
　　二人边说话，互相扶着走进寝殿里。
　　碧枝忙上前倒茶，周文帝随口问道：“往日朕到你这儿来，都是玲珑伺候，今日怎么突然换人了？”
　　苏栩栩眼皮一颤，忙笑着道：“玲珑近日偶感风寒，怕将病气过给圣上，才没出来。”
　　“原来如此……”周文帝随意点点头，又与苏栩栩说起别的。
　　周文帝自登基以来，子嗣并不多，只有几位公主，倘若苏栩栩腹中怀的是儿子，那可真是大喜的事。
　　故而他今日分外高兴，用过饭后，还特意与苏栩栩坐在窗边对弈。
　　一屋子伺候的下人，容凌在角落里也没人注意得到，她只觉得这寝殿内的香薰甚是浓郁，叫人喘不过气来。便趁着众人不注意，偷溜出寝殿内。
　　夜色如水，容凌准备去后厨逛逛。
　　就算是她在苏栩栩面前遭到冷落，旁的下人自然也对她疏淡几分，唯独后厨的厨娘照样会和容凌谈天说地，每日替她留些可口的饭菜。
　　转过回廊，容凌不经意间与一个人撞上。
　　碰撞的瞬间，对方忙「哎呀」一声，捂住自己怀中的酒壶。
　　容凌定睛一看，才认出对方是苏栩栩口中感染风寒的玲珑。
　　不过借着朦胧的灯笼火光，玲珑看起来似乎并不像生病的样子，反倒是气色红润得很。
　　“是你啊……”玲珑也看清容凌，不屑地瞥了下嘴角，与她擦肩而过。
　　容凌不觉回过头，觉得玲珑腰肢一扭一扭的，分外不同寻常。
　　只是容凌向来懒得将旁人的事放在心上，她径直走到后厨，张厨娘给她留了两个烤红薯。
　　埋在碳灰里的红薯又甜又软，容凌坐在火堆前，舒舒服服地吃了个饱，这才回自己屋里洗漱睡觉。
　　自从明书走后，这间偏房便只剩容凌独自一人，屋子里静得脚步声都能有回响。
　　她收拾一番，在冰冷的被褥间躺下，前殿时不时传来苏栩栩与周文帝的欢笑声，不知二人在聊些什么开心事。
　　容凌将被子往上盖了盖，捂住耳朵闭上眼。
　　手里捧着温热的酒，玲珑心跳加速，走进寝殿之内。
　　她小心翼翼地走向棋桌旁：“陛下，这是您向来喜欢喝的桃花酒。”
　　“咦？”周文帝道，“朕听贵妃说，你不是感染风寒了吗？”
　　玲珑没想到周文帝竟然还惦记着自己，当即喜不自胜：“回陛下的话，奴婢已经好得差不多了。”
　　“那便好……”周文帝将赢得的棋子收入棋篓中，“好好伺候贵妃，她怀有身孕，出不得半点岔子。”
　　听到这句话的瞬间，玲珑咬紧牙根，强行挤出一个笑容：“陛下说的是。”
　　说着，她抬手给周文帝斟酒。
　　苏栩栩面上本就浅薄的笑意凝在唇角，静静看着玲珑的举动。
　　玲珑如何不能察觉到她的目光，只是为了上位，她不得不如此做。
　　明明怀有身孕的是自己，母凭子贵的也应该是自己，为何要被苏栩栩顶替，难道就凭她是丞相女儿不成？
　　于是玲珑决定赌一把，她知道苏栩栩看得出来的心思。
　　可玲珑料定，似苏栩栩这般的贵门之女，无论如何也猜不出这酒里到底掺了什么东西。
　　周文帝浑然未觉，一杯酒饮入腹中，玲珑脸上浮现一抹得意之色。
　　待到晚些时候，不觉间陛下已喝醉，玲珑状似老实离开，回到自己的寝屋后，却并没有入睡。
　　作者有话要说：每个人都心怀鬼胎，只有容凌闷头啃红薯……
　　
　　

第126章  骗局
　　往日苏栩栩为了应付周文帝，?酒中掺了能让人半醒半睡的迷药，是以他虽然是清醒的，却分不清枕边人是谁。
　　今夜却不同，?玲珑往酒中掺了别的东西。
　　她知道苏妃不想侍寝，?到时候肯定会借口不让周文帝留宿在飞漱宫。
　　不过那又如何，?玲珑从被锁上的木箱里取出一只红烛，点燃放在窗口。
　　丝丝袅袅甜腻的香气，?逐渐在空气中飘散，这香味并不明显，旁人甚至闻不到，?唯独对喝过酒的人管用。
　　且从苏栩栩寝殿离开时，玲珑已经沿路洒下和这香烛同等材质磨成的粉末，就不怕鱼儿不上钩。
　　这套东西可是玲珑用了自己在宫中大半辈子的积蓄才买回来的，?卖药那人信誓旦旦向她保证，用了这套好东西，?就没有勾不到手的男人。
　　玲珑已经想好了，今夜过后，她就可以光明正大地成为周文帝的人，?哪里还用得着看别人脸色。
　　如此想着，?玲珑更是迫不及待，兴致勃勃又难掩兴奋地等着周文帝从苏栩栩的寝宫出来。
　　另外一头，容凌已经草草睡过一场。
　　往日她向来都是睡前一闭上眼，?睁开眼时就是白天，唯独今夜，?容凌眼前总是浮现出苏栩栩与周文帝其乐融融的场面。
　　她甚至梦见日后苏栩栩诞下皇子，被封为后位，再与周文帝子孙满堂……
　　容凌眉心微蹙，?猛地睁开眼。
　　窗外月色如霜，容凌推开挨着床沿的窗，一轮圆月挂在干枯的枝头。
　　她心中烦躁，索性起身穿上鞋，在院中转转。
　　庭院清冷，容凌突然听见前方寝殿中传来喧哗动静，苏栩栩身披着毛绒斗篷，将周文帝送到门口：“殿下见谅，只是臣妾也不知为何突然孕吐，恐扰了您夜里的清静……”
　　“爱妃身怀龙种，有些不习惯总是难免的，快回屋歇息吧，免得受了风寒。”
　　周文帝温声道，丝毫不介意自己竟然被宠妃从寝殿中赶了出来。
　　二人短暂地说了一番话，周文帝才转身离开。
　　苏栩栩站在寝殿门口，看着他转身离去的背影，眸中的笑意化为虚无，眉间也多了几分不耐烦。
　　“娘娘……”清荷将她的反应看在眼里，“回屋歇息吧。”
　　苏栩栩扶着她的手进屋：“天冷了……”
　　“可不是，看这样子，约莫明日就要下雪呢。”
　　苏栩栩似是突然想到什么：“下人的被褥床毯可都添了？可要上心些，免得有人冻着。”
　　清荷隐约觉得她似乎话里有话，却又猜不出到底指的是谁，只得在服侍苏栩栩入寝后到了后院。
　　她先是打算到容凌的房间，却见她一个人仍在院中转悠，忙上前道：“我的小祖宗，你怎么还不睡呢？一个人这样转悠也不怕着凉？”
　　“无妨，我冻不着。”容凌道，看见她手中的新被子，“这是干什么？”
　　“这不入冬了吗？我照娘娘的吩咐给下人们都再多添一件被子。”
　　清荷又道：“那我就先放你屋去了，你可要早些睡觉，明日还得伺候娘娘呢。”
　　听她张口闭口都离不开苏栩栩，容凌扯了下嘴角：“有劳了……”
　　除此之外，便没有别的话可说。
　　清荷也不在乎，忙着离开后院，又抱着一床被子到了玲珑的屋子中。
　　玲珑左等右等，万万没想到来的人竟然会是清荷，当即面色僵住：“清荷姑姑……”
　　“嗯……”清荷应了声，瞥见窗口燃着的那支红烛，“你这是做什么？”
　　“呵呵……”玲珑干笑道，“奴婢只是觉得今夜的月亮分外圆，便想赏赏月罢了。”
　　清荷狐疑地看了她一眼，却又猜不出她究竟是在干什么，只得将被褥在床上铺开后，起身对玲珑道：“你如今身怀龙种，如何吹得冷风？莫是存心不想要这个孩子不成？”
　　为了日后玲珑显怀时不被人注意到，苏栩栩特意将她安置在东北角偏僻的院落中，清荷并不怕自己说的话会被旁人听见。
　　说着，她走到窗边，一口气将红烛吹熄，把窗户也关上。
　　玲珑的一颗心瞬间提起来，却也不敢多说什么，只得眼睁睁看着清荷离开。
　　飞漱宫外，周文帝走出不远，突然顿住脚步。
　　“圣上有何事？”跟在他身旁的大太监忙问道。
　　被问的周文帝也回答不上来，只觉得浑身上下似乎是有蚂蚁在爬般，细细密密的，让他额头不禁冒出虚汗。
　　他道：“朕突然想起，似乎有东西落在贵妃宫中，要回去一趟。”
　　“是……”大太监忙将灯笼换了个方向。
　　周文帝又道：“你先回去，不用跟着朕。”
　　那太监哪敢说一个不字，只得满腹狐疑地看着他折返回去。
　　周文帝原本走得就不算远，不一会儿来到飞漱宫，宫中的人皆已睡下，没有太监通报，甚至没人知道他到来。
　　他皱了皱眉头，莫名觉得自己如同受到蛊惑般，走到苏栩栩寝殿前，正要敲响紧闭的房门时，突然闻见一缕甜腻的气息。
　　这气息顺着鼻息，瞬间侵入脑海之中。紧接着，周文帝就忘记自己究竟要做何事，朝玲珑沿途洒下香料的方向走去。
　　愈靠近玲珑的厢房，这股甜味便越发明显。
　　然而周文帝刚走到一半路，这气息突然断开。
　　周文帝意识仍在一片迷蒙中，他侧过头，便看见院中树下的石凳上坐着一名女子，正抬头冷冷望着月亮。
　　月光银白清冷，女子侧颜更是一片凉意，恍若月下的仙子。
　　鬼使神差的，周文帝朝她这方向走去。
　　容凌原本睡不着，想起先前自己在苏栩栩那儿吸了她不少血，便试着运转灵力，反正闲着无事，将这院子的里里外外都打扫了一通。
　　她自是不知自己将玲珑布下的路线也给扫断，引来了周文帝这位不速之客。
　　对方眼神似乎不大清醒，一步步朝自己走过来。
　　容凌从凳子上站起身，眉头微皱，不悦地冷声道：“陛下莫是走错地方了，苏妃娘娘并不在奴婢这儿。”
　　她的声音冷淡，落在周文帝耳中，却又成了另一种意味。
　　他体内自服下几杯酒后就被压抑的药性终于在此刻蓬勃而出，让他看向容凌的眼神有些不对劲。
　　容凌就算是没吃过猪肉也见过猪跑，见周文帝这副模样，便猜出他定是中了什么东西。
　　她刚要开口唤其他人来时，周文帝却突然开口：“莫要同朕提起苏妃，朕不想听见她的名字，若不是她有个丞相爹……”
　　即便中了药，周文帝仍意识到自己似乎有些失言，忙手指扶着额头，如同醉酒的人般猛地摇了摇头。
　　容凌听到什么不该听的东西，陡然生出几分兴致，唇角不禁上扬：“原来在陛下心中，苏妃竟是这样的人。”
　　难为他平日装出一副深情的模样。
　　容凌突然想起前世苏妃也是怀有身孕，最后却不慎流产，将荣妃怪罪为背后黑手报复，会不会其实周文帝才是幕后之人？
　　这般想着，容凌开口试探道：“陛下莫非忘了，苏妃可怀了您的龙嗣呢。”
　　“住嘴！”果不其然，向来待下人宽厚的圣上竟然出声喝止，双手紧握成拳，“明明不应该的……”
　　他声音逐渐低下去，抬眸看向容凌时，眸中的愤意已被别的情绪所取代。
　　容凌眸间难掩厌恶，却又忍不住想知道周文帝说的不应该究竟是什么。
　　她想了想，掌心凝化出那瓣百叶莲。
　　自从上次吸食不少苏栩栩的鲜血后，容凌能够感受到，这片百叶莲与自己间的联系越发紧密，似乎逐渐有顺从于她的迹象。
　　她看着朝自己一步一步走过来的周文帝，以灵力催动百叶莲。
　　刹那间，莲花绽放出浅淡光芒，将周文帝笼罩。
　　他原本就被药力控制，眼下百叶莲在容凌的驱使下，制造出幻境，将他罩入其中。
　　周文帝的目光变得愈发迷茫，双手抱住眼前的美人，浑身的热血终于被抚平。
　　而在几步之外，容凌冷冷看着他抱着空气，面上还浮现出迫不及待的笑容。容凌正打算借此了解一下自己究竟将百叶莲掌控得如何，突然听见外面传来脚步声。
　　眼下的情况自然不能叫别人看见，她忙冷声对周文帝道：“进屋去……”
　　落入被幻境包围的周文帝耳眼中，便成了美人娇滴滴地劝自己进屋，哪有不从之理。
　　果不其然，周文帝刚走进屋，一道身影就出现在院门口。
　　是冻得瑟瑟发抖，左等右等却也没等来皇帝不得不偷偷出门查看的玲珑。
　　看见仍站在院中的容凌，她冷不丁吓了跳，才讪讪道：“阿凌，我怎么刚才听见有人说话的声音？”
　　“是吗？”容凌向来与她话不投机半句多，“那大概是你听错了。”
　　真的吗？
　　玲珑狐疑地看了她一眼。
　　只是见容凌面色冷得像冰一样，她做贼心虚，也不敢追问，只是仍不死心问道：“那你……有没有看见其他人？”
　　容凌这算是明白了，原来是周文帝是中了玲珑的诱饵，只是不知为何到了自己这儿。
　　她自是不会如实告知：“没有……”
　　玲珑有些失望，朝容凌身后黑漆漆的房间里看了一眼，只得怏怏走了。
　　若是旁人，玲珑倒还要怀疑一番，只是容凌这块不开窍的榆木疙瘩，空有一副妖精般的好皮相，连自己的正主苏贵妃都伺候不好，又怎么会起了歪心思到圣上身上？
　　作者有话要说：本章又名“被玩弄的周文帝的一生……”
　　
　　

第127章  容嫔
　　容凌自是不知玲珑心中所想，?转身进了厢房。
　　借着月光，容凌看清周文帝依旧晕晕乎乎站在屋子中央，脸上挂着可疑的笑：“美人儿……”
　　她皱着眉头，?实在不想听这些糟心话，?索性先坐到床上盖好被子，?将自己暖暖和和地包起来，这才利用百叶莲操纵着周文帝坐到对面明书的床上。
　　屋内并不大，?二人的床中间只隔着地上的一张桌子，因此即便容凌的声音并不高，也还是传入周文帝耳中：“你不想要苏栩栩腹中这个孩子？”
　　她冷冰冰的话语被幻境美化一番，?周文帝非但没有抗拒，反倒还有说不出顺从，老老实实回答道：“这个孩子来得不是时候，苏家本来就权势过盛，万一是个皇子，岂不是更让他们得逞？”
　　向来以贤德示人的帝王，此刻即便神色木然，依旧难掩心中愤意。
　　“那你打算怎么办？”容凌问。
　　“杀之，斩草除根。”
　　周文帝说过这番话，?又抬手向空气中抚去，面上不由自主地浮现出笑容：“春宵苦短，朕与你何必说这些……”
　　容凌不耐烦地看着他的动作：“圣上就不怕苏府的人知道后生出二心？”
　　“呵……”周文帝脸上的笑意变得阴冷几分，“苏栩栩那个蠢货怎么会知晓？上次猎场遇刺，她至今都还以为是端妃下的手，如何猜得出是朕的手笔。”
　　容凌的瞳孔微微睁大了几分，没想到竟然还有此事。
　　她这才发现，自己从未认真了解过周文帝此人。
　　原以为他不过是个可有可无的帝王，?不成想却是这般工于心计，况且端妃与他夫妻多年，是他尚在太子之位就迎娶的侧室，他竟然也狠得下心诬陷。
　　容凌这才觉得，自己这些小手段，跟周文帝比起来，真是小巫见大巫。
　　不知是不是夜已太晚，容凌没忍住打了个哈欠，莫名觉得有些困，眼皮重得都抬不起来。
　　只不过周文帝仍然没有停下动作，轻抚着幻境中美人儿冷冰冰的面颊：“可是孤说了什么让你不喜的话？你为何不笑。”
　　容凌听得浑身恶寒，困得快要晕过去之前，以灵力掐出一个结界，隔绝他的声音，任由周文帝独自一人沉浸在幻境之中。
　　做完这个动作，容凌就倒在枕间，再也没有力气动弹。
　　她迷迷糊糊间才意识到，这约莫是百叶莲作为仙界神器，自己初次运转灵力消耗过度，体力不支才造成的。
　　只可惜等容凌反应过来时已经为时已晚，她彻底失去意识，闭上双眼进入睡眠中。
　　一夜无梦……
　　翌日清晨的阳光从窗户暖洋洋地照到身上，容凌仍是困得睁不开眼。
　　迷蒙中，似乎有人手指轻轻抚在她面颊之上。
　　“阿凌……”偏房的门陡然被人推开，是清荷的声音，“为何今日都这个时辰了还不……”
　　清荷话音未落，看向房中的另一个人时，就像是猝不及防被人掐住脖子，发不出半点声音来。
　　她难以置信地睁大眼，看向俯身在容凌床边，一身金衣的人。
　　晨晖洒在他脸上，男子侧过头来。
　　清荷扑通一身跪倒在地，嗓音打着颤行礼：“圣……圣上……”
　　“嗯……”周文帝刚触到容凌脸颊的手离开，站直身道，“她昨夜太累，莫要吵到她。”
　　清荷虽然平日跟在苏栩栩身旁伺候圣上，见惯了他说话温和的模样，却仍觉得今日周文帝柔和得过分。
　　她一颗心快要蹦出嗓子眼儿，又硬生生吞下去：“是……”
　　周文帝瞥了她一眼，提步朝外边走去：“方才朕听你唤她阿凌？”
　　清荷不敢迟疑，忙起身亦步亦趋地跟上：“回圣上的话，她本名叫容凌。”
　　“不错，是个好名字。”周文帝难得似今日这般神清气爽。
　　尽管昨夜发生的一切迷迷蒙蒙间似是一场梦，回味起来却依旧是从未有过的美好。
　　多年以来，他工于心计，在宫中步步为营，却头一次在一个丫鬟这儿找到放松的感觉。于是周文帝觉得放纵自己一把也未尝不可：“告诉贵妃，这个人朕要了。”
　　清荷瞪大眼，正不知如何是好，院口突然出现苏栩栩的声音：“陛下明明昨夜已离开飞漱宫，为何又会出现在此处？”
　　她面上依旧端着盈盈的笑意，语气却凉得如同这冬日里的寒风，眸中也是一片漆黑的凉意。
　　周文帝下意识想要解释，但察觉到苏栩栩语气中的逼问，他皱起眉头：“贵妃，你逾矩了。”
　　苏栩栩深吸一口气，尽力克制住自己微微摇晃的身躯，藏在袖中的双手指尖深深掐入掌心：“是，臣妾知错。”
　　她万万没想到，只是过来看一眼容凌为何还不肯起床，竟会撞上这一幕。
　　且他衣着凌乱，一看便是刚从床上起来不久。
　　一瞬间，苏栩栩几乎是要费尽全力才能忍住自己想要将周文帝碎尸万段的冲动，温声道：“只是阿凌是自幼跟在臣妾身边伺候的丫鬟，恐怕若是她离开臣妾身旁……”
　　“那也无妨……”周文帝打断她的话，“你若喜欢，再去多挑两个喜欢的宫女也可，何必非她不可。”
　　那他为何又非容凌不可？！
　　苏栩栩下意识冒出这样的想法，心头陡然滋生出不可言说的戾气。
　　她死死咬住口腔内的软肉，即便感受到肌肤被咬破的血腥气息也不愿松开，唯有这般，才能克制住自己要顶撞周文帝的冲动。
　　该死……
　　所有人的人都该死，尤其是眼前贪得无厌的男人。
　　苏栩栩脑海中只盘旋着这个念头，眼也不眨地盯着周文帝。
　　她眼中一片幽暗深邃，如同见不着底的深渊。
　　周文帝从未见过她这般神色，顿时心生不悦：“你莫要忘了，你如今所有的一切，都是朕赐给你的。”
　　“呵……”苏栩栩难以抑制地自喉间发出一声冷嘲，看向周文帝的眼神中更是多了几分凉薄。
　　只不过这一声轻呵极低，被风吹散，无人听见。
　　好不容易与困意挣扎作对，从床上爬起来的容凌，走出门时见到的便是二人不复往日和谐，对峙而立，中间还跪着个胆颤心惊的清荷的场面。
　　见到眼前这一幕，容凌有些头疼地揉了揉额角。
　　听见她这边的动静，周文帝回头看过来，语气温和：“阿凌醒了？”
　　容凌忍不住眉心跳了下。
　　早知道百叶莲后劲这般大，她就应该谨慎一点再运转才对。
　　容凌自是不信周文帝便当真对自己死心塌地，这多半都是百叶莲的作用，让他产生某种幻觉。
　　她连看都没有多看周文帝一眼，更别说回应她。
　　奈何昨夜在幻境中，周文帝见到的她也是这般疏冷，非但不觉得被冷落，反而心头被挠得发痒，温声问道：“昨夜辛苦你了，为何不再多睡一会儿？”
　　容凌还没有开口，听到这句话的苏栩栩终于按捺不住：“既然殿下喜欢，将人带走便是。”
　　容凌忍不住朝她看去，眯起双眼。
　　苏栩栩这是什么意思？
　　在她眼中，难道自己就是可随手转让的货物，不过是她讨好男人的工具而已？
　　原本这段时日以来，容凌就受够了看到苏栩栩这张脸，眼下听她如此说话，她唇角扬起一抹冷笑，如何肯认输：“贵妃娘娘可真是大方，奴婢先谢过。”
　　苏栩栩忽略心底的那一抹刺痛，难得没有做声。
　　飞漱宫的婢女容凌一夜之间被抬作嫔位，不过半日之间，便在后宫传开。
　　且据说原本圣上是打算直接封妃，奈何容凌出身实在太低，才不得已赐予嫔位。
　　只不过即便只是凌嫔，照样圣宠一时，数不尽的金银珠宝往容凌所在的宫里搬，宫中这些人，还从未见过圣上对谁这般上心过。
　　且凌嫔恃宠而骄，不少人向上门打探，皆被她闭门不见。
　　就连荣妃气呼呼地上门讨伐，也照样吃了个闭门羹。
　　有好事者在容凌这边见不着稀奇，便找借口到飞漱宫去打探打探，不成想向来待人和气的苏妃也借口身子不适，谁也不见。
　　朱红大门紧闭的飞漱宫内，寝殿里檀香袅袅，在密闭的寝殿之中香气浓郁。
　　跪在地上玲珑终于忍受不住，将自己那夜布下的计划和盘托出，最后忙找补道：“娘娘，奴婢真的没想到陛下竟然会被容凌那个小蹄子勾去……”
　　“闭嘴！”每听她说一句话，苏栩栩原本温润的面容便多了一份狰狞。
　　苏栩栩咬紧牙根，狠狠朝玲珑挥了一巴掌：“蠢货！”
　　这一巴掌来得猝不及防，跪倒在地的玲珑猝不及防被扇得一个趔趄。转眼间，又有一只骨节分明的手掐在她的脖颈处。
　　“你当真以为，你身怀龙种，本宫便不敢伤你不成？”苏栩栩冷冷问道，加大了手上的力度。
　　濒死感袭来，玲珑吓得浑身颤抖，眼泪尽数流出来：“娘娘……咳咳、娘娘饶命……”
　　苏栩栩冷冷打量着她，没有出声。
　　直到玲珑以为自己必死无疑之际，旁边的清荷忙跪下提醒：“娘娘切莫冲动，眼下容凌得宠，你手上唯一的优势便只有这孩子。”
　　苏栩栩这才似是想起什么，松开了手。
　　玲珑耳畔响起她冰冷的声音：“本宫这是最后一次提醒你，日后那若是再敢生别的心思，就莫怪本宫对你做不到手下留情。”
　　她一字一句说着，面上分明没有任何表情，玲珑却听出了咬牙切齿，甚至恨不得将自己挫骨扬灰的狠意。
　　玲珑头一次见识到，原来这个温婉无害的贵妃是如此可怖，甚至比面对太后或是皇上更让人浑身止不住发颤。
　　她忙颤着嗓音答应下来：“是……”
　　苏栩栩轻吁一口气，让自己平复下来：“下去吧，若是再有下一次，想想你宫外的爹娘兄弟。”
　　她短短一句话，玲珑无异于坠入冰窟之中，浑身止不住瑟瑟发抖，重重在地上磕了个头：“谢娘娘饶恕之恩。”
　　
　　

第128章  偏袒
　　待玲珑走后，?旁边的清荷才止不住叹了口气：“都怪奴婢那夜太大意，没有察觉到玲珑这丫头的算计。”
　　直到今日，清荷才回过味来，?回想起那夜玲珑莫名点起的蜡烛，?禀告给苏栩栩后，?一番盘问之下，才知晓真相。
　　苏栩栩面上的神色沉下来：“日后看好她，莫让她再出院中半步。”
　　“是……”清荷应道，也不敢提起容凌的事，心中叹了口气。
　　这可惜容凌这丫头，?虽然性子倔了些，但也并无二心，也不知这被封为嫔，?对她而言究竟是幸或不幸。
　　容凌可不知飞漱宫中发生的事，除了要时不时应付上门缠着自己的周文帝，?做嫔妃的日子可比往日当宫女要轻松得多。
　　碧落宫的大门一闭，外人皆不见，容凌每日都可以睡到天色大亮，?再慢悠悠起床，?在宫人的服侍下梳洗更衣，然后懒洋洋度过整日。
　　非但如此，每日的吃食更是比往日精致不少多少倍。
　　在碧落宫，?她是唯一的主子，有什么想吃的想玩的，?只要一句话吩咐下去，便会有下人照做。
　　就算是她一把火将这宫殿烧了，也没人敢指责她半句。
　　唯独今日早晨，?向来小意伺候她的宫女流芳天色未亮时便在床边小声叫她：“娘娘，娘娘，该起床了……”
　　容凌翻了个身，被子捂住耳朵，不听她的声音。
　　流芳不得已只得上手轻推了推容凌：“娘娘，今日是初一，宫中嫔妃都要到永宁宫请安，你可不能去得晚了，万一太后怪罪下来……”
　　流芳的声音细如蚊蝇，却又直往容凌耳朵里钻。
　　容凌不得已困难地睁开眼，想了想因为离苏栩栩太远，日渐失去滋润的百叶莲，不得不从床上爬起来。
　　若不是还有百叶莲的存在，容凌甚至都快要忘记自己留在这个世界是为了什么，差点混吃等死起来。
　　流芳伺候着她，梳洗盘发，最后想着娘娘这是头一回以妃嫔之位在别人跟前亮相，又给容凌涂抹了一层脂粉，誓要让她艳压群芳。
　　在流芳看来，虽然外边的人都说自家的娘娘是狐媚子，但她可比宫中别的主子要好得多，从不苛责下人，金银珠宝也是说赏就赏，可比旁人要大方得多。
　　流芳在宫中生存了十几年，在碧落宫这几日，是她过得最舒坦的日子。
　　这般想着，流芳已经把口脂给容凌涂抹好：“好了，娘娘可以出门了。”
　　容凌睁开眼，看到镜中红唇黑眸的女子，不由得一愣。
　　流芳难得给她打扮一次，见容凌呆住，兴高采烈道：“这是京中最时兴的皎月妆，娘娘这样一画，可真像月下仙子。”
　　容凌见和自己差不多大的小姑娘如此高兴，干脆懒得让她卸掉这妩媚得过头的妆容，叫宫人备轿出门。
　　即便如此，等容凌到了永宁宫时，依旧是最后一个到的人。
　　无他，只不过路上她坐在轿上还不忘喝点热粥填饱空空如也的肠胃，抬轿的宫人自是不敢走得太快，免得颠簸起来让她烫着。
　　临到太后宫门前，流芳又掏出随身携带的一盒口脂，重新给容凌补妆。
　　毕竟宫中都女子，最重要的就是要一副好容貌。
　　只要长得够好看，到时候别的妃子再阴阳怪气，也不过是嫉妒罢了。
　　果不其然，容凌一迈进厢房中，一道宛转如莺啼的声音响起：“哟，咱们的容嫔可算是来了，本宫还以为妹妹忘了今日是请安的日子呢。”
　　容凌瞥了一眼，说这话的自然是丽妃。
　　容凌眉头微皱，倒是有些不习惯如此剑拔弩张的场面，脚步顿在原地。
　　好在她还没来得及说什么，太后已经开口：“既然来了，就先坐着吧。”
　　容凌俯身行礼：“多谢太后……”
　　她看向厢房内，别的位置已经被嫔妃们霸占，唯独苏栩栩旁边还有一个空位。
　　虽然心中不情愿，不过这倒正好滋养百叶莲，容凌提步朝苏栩栩的位置走过去，在她的身旁坐下。
　　二人的两把椅子挨得极近，靠近之时裙摆无意间都能擦到。
　　容凌没有注意到，苏栩栩的身躯在瞬间变得僵硬起来。
　　她刚一落座，便听见对面荣妃一声轻呵：“看来容嫔来得晚也不是没有原因，你今日脸上这妆容，当真是精致。”
　　自从听说容凌被封位后，荣妃便咽不下这口气。
　　自己好心好意把她当做嫂嫂，她居然却成了皇上的嫔妃，和自己抢起男人来。
　　奈何碧落宫荣妃进不去，可算是在今日逮着了容凌，当然得发作一场。
　　“是吗？”容凌却并不气恼，脸上却浮现笑意，“看来本宫回去得好好赏赏今日这上妆的丫鬟。”
　　荣妃更是气得胸口堵住：“你自己不就是个丫鬟。怎么，被别人伺候不过几日，反倒开始拿乔了？”
　　只可惜她的话根本不能刺痛对方，只是容凌正端起一杯热茶浅啜，打算暖暖身子，便来不及回嘴。
　　反倒是苏栩栩开口：“荣妃这是说的什么话，阿凌她昔日如何并不重要，眼下大家共同伺候圣上，当和和气气才是。”
　　非但荣妃傻了眼，容凌也没想到她竟然会帮自己说话，有些诧异地侧头看了苏栩栩一眼。
　　只不过苏栩栩似是根本没有察觉到她的目光般，唇角含着浅淡笑意，看向对面的荣妃。
　　荣妃被堵得说不出话来，丽妃倒是笑吟吟开口：“没想到苏妃如此大气，看到昔日的丫鬟和自己平起平坐，竟然还能替她解围。”
　　苏栩栩从容一笑：“大家都是圣上的人，本宫岂是那等小心眼儿之人？”
　　容凌心生狐疑，说不上哪儿不对劲。
　　诡异的气氛中，端坐上首的太后终于开口：“罢了，苏妃心思敞亮，说得不无道理，你们都应该学学她才是，哀家今日可不是为了听你们彼此怄气的，还有一个多月便是除夕佳节，尔等身为各宫之首……”
　　太后说起话来便没完没了，尽是除夕夜如何安排之事。
　　容凌从碧落宫一路到这儿，路上吹了不少冷风，眼下厢房内暖意洋洋，她一杯热茶入腹，便开始睡眼惺忪起来。
　　反正各宫的妃子都在踊跃献策，根本没人注意到自己，起初还强撑着的容凌实在是忍不住，小鸡啄米般点头。
　　渐渐的，太后与妃子商讨的对话都化作背景音，她闭上眼昏睡过去，脖子向右一歪，枕到一处舒适的位置。
　　她浑然不觉眼下的处境，甚至还在这块枕头上蹭了蹭。
　　苏栩栩原本紧绷着唇角的笑，不让旁人看出半分隐忍，漫不经心地听众人商讨如何过节，陡然之间，肩头落下一点重量。
　　她不动声色地凑过头，容凌的脸颊便挨得极近，近得自己的鼻尖擦过她的额头。
　　从苏栩栩的角度看过去，少女鼻梁挺翘，唇瓣水润泛着光泽。
　　睡梦中的容凌不知梦见什么，无意间还舔了舔唇瓣。
　　苏栩栩的眸色沉下来，幽暗中藏着某些一点即燃的东西。
　　容凌头上还被流芳精心擦了发油，淡淡的花香气息在她鼻息间萦绕。
　　苏栩栩下意识深吸一口气，藏在袖中的手忍不住动弹了下，心中又生出那日见到她和周文帝在一起时的暴戾。
　　一切都是玲珑弄巧成拙，容凌是无辜的，苏栩栩在心头告诉自己，方才勉强将这份躁意忍下去半分。
　　指尖不觉间掐入掌心，唯有如此，苏栩栩才能忍住那些自己说不清道不明的冲动。
　　似是受到容凌感染，向来谨慎小心的她也逐渐忘记自己究竟身处何方，只能感受到容凌挨着自己的温软身躯，均匀起伏的呼吸。
　　直到太后陡然出声：“苏妃？”
　　苏栩栩没有反应过来，太后又叫了一声：“苏贵妃？”
　　苏栩栩这才从混沌中回神过来，忙抬眸看向主座：“臣妾在，太后恕罪，臣妾一时走神。”
　　她这一开口，容凌自然也被扰醒，她将头抬离苏栩栩的肩，揉了揉自己的双眸。
　　对面荣妃仍是满脸愤意，毫不掩饰。
　　太后目光从苏栩栩身上落到她身旁的容凌，旋即又像是什么都没发生过：“无妨，哀家不过是问问你，关于除夕夜你可有什么看法？”
　　苏栩栩脸上恢复温婉无害的笑意：“臣妾听闻，今年除夕夜，边疆的将士们也会班师回京，倒不如多多犒劳这些辛苦在外的将士。”
　　“嗯……”太后点点头，“言之有理，尤其是李将军连年驻兵关外，难得回来一趟，自是该好好迎接。”
　　苏栩栩脸上的笑意更深了几分，眸中藏着些别人看不懂的东西。
　　李将军，便是端妃拥兵自重的那位兄长。
　　若他回来，只怕是凶是吉，尚且还说不定。
　　回到碧落宫，容凌没有任何迟疑，懒懒往床上一躺。
　　她睡得正香，床前珠帘外突然传来流芳的通报：“娘娘，陛下来了。”
　　周文帝到容凌宫中，向来都是悄无声息，不让太监出声。
　　容凌不悦蹙起眉头，只得起身相迎：“参加陛下……”
　　她扭头对流芳道：“你先出去吧，这儿有我就行。”
　　否则百叶莲同时对两个人用起来，实在是费劲。
　　周文帝在桌旁坐下，唇角噙笑看向容凌：“阿凌这些时日，一个人呆在宫中可会无趣？”
　　容凌见他没有旁的举动，只是不动声色坐远了些：“并未……”
　　她神色疏冷，周文帝却并不在意：“朕平日政务繁忙，陪你的时候不多，不如替你修一座摘星楼如何？”
　　摘星楼？
　　这种劳民伤财的东西竟然为自己修建，周文帝这是什么意思？
　　
　　

第129章  除夕
　　容凌当然不信周文帝对自己爱得如此难以自拔，?这个人是帝王，无论做什么都有他的谋划。
　　她稍加思索便出声拒绝：“圣上多虑了，臣妾在碧落宫甚是自在，用不着如此兴师动众地修一座楼。”
　　然而周文帝并未将她的话听进去：“爱妃终日不展笑颜，朕如何能置之不理，放心，这摘星楼，日后只独属于你一人。”
　　看来他根本不是问询自己的意见，只不过是告知一声，容凌懒得再费口舌：“陛下开心就好。”
　　她顺手拿起桌上的凤梨酥，?小口吃起来。
　　周文帝目光宠溺地看着她，看得容凌一阵恶寒。
　　只可惜离了苏栩栩，百叶莲所剩的灵力便不多，?她必须省着点用，否则容凌真恨不得再造出个幻境来让周文帝自生自灭去。
　　好在**，?周文帝也做不了别的什么，留在碧落宫用午膳后，便有太监急匆匆进来通报：“陛下，兵部尚书陈大人正在御书房求见。”
　　原本还云淡风轻的周文帝当即起身，?对屋子里的丫鬟嘱咐道：“朕有事先走一步，你们伺候好容嫔。”
　　“是……”宫女齐声应道，恭送他出门。
　　容凌也懒洋洋地站起来，?拍了拍裙子上的糕点渣，俯身行礼：“恭送圣上……”
　　周文帝伸手将她头上的朱钗扶正：“爱妃放心，朕会将这世间最好的一切都给你。”
　　他这般一说，容凌便觉得更不对劲。
　　只是说下这句话后周文帝已转身走远，容凌没来得及看清他究竟是什么神色，?难以揣测周文帝究竟是打的什么算盘。
　　周文帝雷厉风行，短短一日过后，圣旨便发到工部，责令宫中匠人修造一座伸手可摘星辰的摘星楼。
　　如此浩大的工程，宫中的匠人哪够。
　　况且修一座楼预算要流水般的真金白银，工部尚书斗胆驳回圣上的指令，却被狠狠斥责了一顿，不得已到民间去招纳匠人。
　　向来英明圣贤的帝王突然昏庸无道，一时间，无论是皇宫还是民间，都流言四起，说周文帝新纳的容嫔是狐狸精妲己转世，迷惑了陛下的心智，要让整个大周朝颠覆。
　　就连周文帝，也被人私底下描述成了纣王转世。
　　容凌大门不出二门不迈，听不见这些流言蜚语，倒也过得安闲。
　　除了周文帝偶尔非得带上她到摘星楼修筑现场转悠，绘声绘色地描述日后将来此处会是何等繁华。
　　容凌摸不清他究竟意图为何，只得以不变应万变。
　　转眼就到了除夕夜，就算是容凌再深居简出，照样也要打扮一番，出席宫宴。
　　今日流芳分外用心，将容凌一头蓬松乌发高高挽起，插上金步摇，最后还精心地在她眉间用朱砂和金粉混合点上花钿。
　　非但如此，流芳又开始细致地替她描摹唇形。
　　饶是容凌是坐着不动的那个人，脖子也仰得有些发酸：“够了吧，何必如此隆重？”
　　流芳描唇的手一抖，画歪了一笔，忙给容凌擦掉重新补上：“娘娘恕罪，奴婢马上就给您画好。”
　　容凌没有察觉到她的异常，只当是小姑娘头一回参加除夕宴，太过紧张罢了。
　　收拾稳妥，终于到了可以出门的时候。
　　为了君臣和后宫妃子欢度佳节，晚宴特地设在太阳落山后，华灯初上，宫中处处挂着灯笼，来往的宫人也是有说有笑，少了平日的拘谨。
　　容凌朝举办晚宴的大殿走去，不期然撞见一个熟人。
　　是同与朝臣前来参加宴席的荣青杉。
　　荣青杉今日所着并非朱红官袍，而是一身竹青色长衫，在一众上了年纪的大臣中间，她分外显眼，惹得无数宫女面颊绯红地偷瞧。
　　她身形高挑，体格清隽，自带几分疏朗之意，难怪男扮女装这么多年，别说外人了，连自己的亲妹妹都未曾察觉。
　　容凌目光浅浅掠过，原本打算装作没看见走过去，不成想荣青杉突然侧过头来，眼神正好与她撞上。
　　荣青杉眸光暗了暗，唇角扬起一个讥讽的弧度：“臣见过容嫔。”
　　原本按照宫中的规矩，朝臣对贵妃以下的妃嫔是不必行礼，容凌也不知荣青杉哪根筋出了问题，竟然在众目睽睽之下同自己开口，生怕别人不晓得自己与她相识不成？
　　容凌这般腹诽着，微微颔首：“荣大人客气了。”
　　说罢，便径直越过她身边，朝大殿内走去。
　　容凌自是没有看见，身后荣青杉落在自己身上，晦暗不清的眼神。
　　荣青杉在原地站了许久，直到容凌的身影被旁人遮住，她才重新迈开步伐。
　　殿中已来了不少人，热闹喧哗中，容凌一走进去，常年伺候在皇帝身边的大太监忙迎上前：“娘娘，陛下吩咐，您的位置离他最近。”
　　见他一把年纪，站半天就为等自己来，容凌道了声谢：“有劳了……”
　　“娘娘这是说的哪儿的话。”太监擦了擦额头上的汗，“能够伺候您，是奴才们的福分。”
　　他话音未落，旁边便有人不屑地轻呵了声：“妖妃祸国……”
　　容凌顿住脚步下意识看过去，说这话的是一位老臣。
　　太监忙挡住她的视线：“娘娘，这位是御史大人……”
　　“原来如此……”容凌唇角上扬，“御史大人这番话，倒让本宫想起一句话。”
　　“正所谓蚍蜉撼树谈何易，倘若区区妖妃便能祸国，你们这些朝臣都是只拿俸禄不干活不成？”
　　“你……”那御史大人没想到她竟会回嘴，气得吹胡子瞪眼，正欲辩驳之际，又有一道声音响起：“看来容嫔妹妹这是惹得史大人不快，本宫先替她道声歉。”
　　女子声音清脆，宛如碎玉。
　　容凌还不用回头，便能感受到身上的百叶莲有了反应。
　　苏栩栩出身苏家，又身怀龙种，自是御史大人心目中的贤妃之首。
　　见苏栩栩替容凌求情，他这才脸色缓和下来，没有再多说什么。
　　苏栩栩爱做好人，容凌便任由她做，头也不回地径直朝自己的位置走过去。
　　她的位置就安置在龙椅左边，足以见得周文帝的圣宠。
　　右边对称的位置，是留给怀有身孕的苏栩栩。
　　后者动作迟缓，双手搭在腹部，朝龙椅的位置走过来。
　　“呵……”下首的丽妃掩唇轻笑，“倒真是平起平坐。”
　　这声细笑钻入容凌耳中，她懒懒瞥了丽妃一眼，捏起水晶盘里的葡萄放入唇中慢慢品尝，懒得搭理。
　　朝臣与宫妃逐渐来齐，周文帝出现在大殿中。
　　他今日一身金衣，气宇轩昂，站在龙椅前不怒而威。
　　殿中的人乌泱泱一片行礼：“参加陛下……”
　　“众卿平身……”周文帝震声道，“今日是除夕夜，君臣同乐，众卿不必拘谨，只管放怀开饮。”
　　“是……”
　　一番话后，众人坐回自己的位置上。
　　大殿中间的歌姬上场，丝竹管弦之声不绝于耳，身着单薄的舞女盘旋飞舞，为今晚的宴席助兴。
　　容凌漫不经心地单手撑着头嗑瓜子，心里只想着什么时候能够结束回去睡觉。
　　“爱妃莫是不喜这舞？”正在容凌昏昏欲睡之际，耳畔突然响起周文帝的声音。
　　“臣妾只是有些乏累罢了。”容凌打了个哈欠。
　　跟周文帝在一起的这段日子，她有时候不得不用百叶莲敷衍，明明是灵气损耗过多，落在旁人眼中却成了纵?欲过度。
　　“放心……”周文帝低声对她道，“一会儿等好戏结束，爱妃就可以安睡了。”
　　容凌莫名觉得这句话有些诡异，她眉头微皱，还来不得说什么，外边便急匆匆闯进一名宫内侍卫，打破了大殿内欢乐祥和的气氛：“报――”
　　“皇城外突有叛军袭城，正朝大殿的方向而来。”
　　侍卫话音刚落，在座的大臣就驳斥起来：“怎么可能，皇城戒备森严，外人如何闯入？！”
　　不过他话音刚落，就有人意识到：“班师回京的将士，是不是今日还没回来？”
　　这句话一出，大殿中便陷入死一般的沉寂，随即又有大臣窃窃私语起来，在场的女眷大多花颜失色，面上带着惶恐不定，你看看我，我看看你。
　　周文帝面色阴晴不定，唇角噙着一抹冷笑，目光如鹰隼般在群臣中扫射。
　　容凌活了好几世，还没见过造反的场面，倒是来了兴致，等着看台下众人如何反应。
　　她这副模样，倒真像唯恐天下不乱的妖妃，深深刺痛了某些人的眼。
　　“陛下……”有人率先从站出来，“臣敢以性命担保，李将军绝不会行此等大逆不道之事。”
　　“哦……”周文帝不急不慢地开口，“那你倒是说说，他这是在干什么？”
　　那人咬咬牙，似是下了极大的决心：“李将军此举，全为清君侧。”
　　他说此话时，目光看向的并非周文帝，而是容凌。
　　就算是容凌不懂党同伐异之争，瞬间也明白过来，周文帝近日来所作所为究竟为何。
　　原来一切都在他的算计之中，布下陷阱，又担心叛军起疑，便制造出沉溺女色的假象，既放松了叛军的警惕，又将自己推上万众瞩目的高位，好给叛军一个发作的借口，最后趁此除夕夜来个瓮中捉鳖，将叛军首领和他在朝中的内应一网打尽。
　　果不其然，有这个人打头阵，原本坐着的群臣中也有人跪倒大殿中央。
　　更有勇猛者，直接指着容凌破口大骂：“陛下，此女子实乃妖妃，您若是不将其灭掉，于我大周朝只会后患无穷。”
　　只可惜他们里应外合，一唱一和，殊不知一切都在周文帝的掌控之中。
　　容凌眸光逐渐变冷，手上的牙签有一下没一下狠狠地插?弄着水晶盘里的果肉，不知是把它们当做了谁。
　　大殿的地面开始微微震动，叛军的铁骑踩在皇城中央，朝众人所在的方位杀过来。
　　今夜是除夕，大周盛世久矣，逢上佳节，宫中侍卫难免懈怠，转眼的工夫，嘶喊杀戮之声已经传过来。
　　久久的寂静中，周文帝终于开口：“是吗，在座诸位中，还有谁是这样觉得的？”
　　余下的大臣皆是默不作声，即便在他们看来，容凌的确是妖妃，但这也不是叛军袭城的理由，更不该以此为由将她处死。
　　“很好，看来孤的确是该清清君侧。”
　　说罢，周文帝拍了拍手，跪在大殿中将矛头对准容凌的十多名大臣还不知发生了什么事，房梁上突然跃下来几名黑衣人。
　　薄刃如丝，转眼之间，便割破了他们的喉咙。
　　那些大臣直到临死之前都还没反应过来究竟发生了什么，就直直倒在华丽的地毯上。
　　鲜血在地上晕开，血腥味瞬间充斥着鼻息，从未见过这般场面的宫女和贵人失声尖叫，却被瞬息即至的叛军嘶吼声掩盖。
　　大殿的正门敞开，足以看见一片火光之中已是乌泱泱的人马，就要直奔过来突袭，藏在城墙和大殿上的大内侍卫却突然冒出头，搭上早已准备好的弓箭。
　　流矢如飞，击中马匹与马背上的将士，毫无防备的他们一一倒下。
　　在前方打头阵的李将军这才意识到自己中计，然而前后夹击，他已无法回头，只得一鼓作气向前冲去，博上最后一把。
　　毕竟他是从战场上厮杀过来的，最后仍是躲过这些暗箭，最后率领仅存的百余人冲入殿中。
　　只不过区区数百人，很快就被殿中的侍卫和武官制服。
　　方才还热血澎湃的叛军首领，刹那间化作跪在尸体间的阶下囚。
　　容凌意识到，这就是周文帝所说的好戏。
　　他显然看得十分过瘾，这才缓缓从龙椅上站起来：“李将军，别来无恙。”
　　“呸！”李镌唾了一口，“阴险小人，堂堂天子，居然也会暗算人。”
　　“成王败寇，李将军何必说这些。”周文帝摆摆手，“押到天牢里去，好生伺候着李将军，问问他，背后还有哪些同伙。”
　　显而易见，迎接李镌的只有严刑逼供和最后一条死路。
　　容凌垂眸，看着快要被拖走的男人，微微晃神，突然想到什么。
　　正在此时，身后一阵疾风刮过，还不等她反应过来，便被人制住双手，匕首的刀尖横亘在她的脖颈间，耳旁流芳的声音不复往日柔和：“放了他，否则我就要你心爱的容嫔陪葬。”
　　流芳制住容凌的那只手隐隐发抖，力气却大得无法挣脱。
　　容凌稍稍一动，她的刀尖便更近了几分：“老实点……”
　　流芳一边说着，一边挟制容凌向后退去：“你们若敢靠近，我这就要了她的命。”
　　令人万万没想到的是，周文帝竟然当真大惊失色，忙吩咐底下打算将李将军拖走的侍卫住手。
　　“让他走……”流芳道。
　　“陛下……”忙有臣子劝道，“这怎么使得，放虎归山万万不可。”
　　流芳咬牙，一刀子戳到容凌的手臂上。
　　操！
　　容凌痛得浑身一颤，感受到手臂上微热的鲜血潺潺流出。
　　若不是前几日为了应付周文帝，灵力已经全部被消耗，自己又何至于受制于人。
　　刀尖从容凌的手臂上拔?出，周文帝瞳孔猝不及防缩紧，还不等他开口，另一道声音响起：“放了她，本宫做你的人质。”
　　说话的人正是苏栩栩，她道：“本宫身怀龙种，可比她要金贵得多。”
　　“栩栩！”底下的苏丞相忙开口制止。
　　只不过苏丞相话音未落，坐在他身旁的左丞相荣青杉站起来：“欺负手无寸铁的弱女子算什么英雄好汉，我和她交换，绝不会反抗你们。”
　　
　　

第130章  夜船
　　二人一齐冒出来，?场面彻底僵住了。
　　光是一个苏栩栩，就足以叫人诧异。
　　再加上向来云淡风轻的荣大人如此紧张，叫人忍不住怀疑，?这容嫔莫非真会什么妖术不成，?将所有人都迷得团团转。
　　见容凌这般受到重视，?流芳更是不愿轻易撒手，带着容凌一点点后退，?从上方的玉阶走下去，逐渐靠近李镌。
　　她刀尖抵着容凌脆弱的脖颈处，丝毫不顾昔日主仆情谊。
　　周围的侍卫小心翼翼围成一圈，?流芳恶狠狠道：“都让开些，否则莫怪我手中的刀子不长眼……”
　　周文帝当即斥声道：“都退开！”
　　那些侍卫这才退离到更远的地方去。
　　容凌不想死，她还没有得到这个幻境的那一片百叶莲，?便少了日后同天宫和凤习徽作对的胜算。
　　她只得顺从流芳的一举一动，不让自己受到半点伤害。
　　因为被流芳姿势蛮横地拉扯着，?容凌手臂的上的伤口又被扯开了几分，痛得她眉头皱了皱。
　　苏栩栩看在眼里，终于按捺不住向前走了几步：“本宫说过，我和她交换，我身怀龙种，是苏丞相的女儿，可比容嫔这个筹码大多了。”
　　流芳将信将疑，?仍未将容凌放开：“你先过来……”
　　苏栩栩没有迟疑，朝着流芳的方向走过来。
　　不行，?容凌眸色一暗，苏栩栩也不能死，若她死了，?那自己在这个幻境中的忍耐可不算是白费了？
　　“你别过来……”容凌蓦地开口，抬眸的瞬间，眼神是一片嫌弃厌恶，“本宫这条命，还换不着贵妃娘娘来交换。”
　　她语气中满是嫌恶，皱着眉头满是抗拒。
　　就连流芳也愣住了，一时忘记做反应。
　　眼看着苏栩栩不听，仍要上前，容凌身躯微微向前探，刀尖恰如其分地在她脖颈处刺出一条薄线，红色的血液连结成线，在她白皙似雪的肌肤上显得分外显眼。
　　“我与苏妃水火不相容，就算是死，也不想被她救下。”容凌硬生生道，“你们要是让她来换我，我倒不如先死了再说。”
　　“容凌！”荣青杉语气变得急躁起来，也忙越过面前的桌子走过来，“你何时是这般寻死觅活之人？”
　　容凌目光落到她身上，不明白为何荣青杉先前分明还对自己一脸嘲讽，现在反倒急起来。
　　眼下形势紧急，她自是无需解释。
　　短暂的思索后，流芳轻笑一声：“看来娘娘还真是招人喜爱。”
　　她目光在苏栩栩与荣青杉之间逡巡一圈。
　　苏栩栩不过是一介贵妃，就算是再受宠，在利益面前，于帝王而言也是无足轻重。
　　但荣青杉是朝廷大臣，那就不一样了。
　　若周文帝不想余生背上一个窝囊废的称号，就非得将荣青杉救出来不可。
　　只是容凌这块肥肉，流芳同样也舍不得撒手，她稍加思索后开口：“既然荣大人忠君爱国，连他的妃子也如此关心，那便站着莫动。”
　　说罢，流芳用眼神示意和李镌身边幸存下来的叛军：“去，好好招待荣大人。”
　　“我说过……”荣青杉道，“要我的性命可以，先将容嫔放开。”
　　“那可由不得荣大人了。”流芳道，“若你还想要留住娘娘的命，就乖乖束手就擒。”
　　荣青杉稍加思索，在两名叛军将自己双手捆住的时候，并没有反抗。
　　高台之上周文帝看到这一幕，垂在身侧的双手紧握成拳：“尔等究竟想要什么，告诉朕，只要你们放过容嫔，朕都给你们。”
　　流芳笑了：“陛下说笑了，我们想要的，当然是你身后的龙椅，你也舍得给吗？”
　　周文帝的答案自然是不言而喻，眼看着两名人质到手，流芳冷声道：“撤！”
　　一记手刃劈在容凌后背，她昏死过去前，听见一道雄浑的声音：“将那怀龙种的妃子一并带走。”
　　这天杀的叛军，容凌昏睡过去，脑海中只有这样一个念头。
　　倒真是一个都没放过。
　　叛军一路逃出皇城，要躲过周文帝官兵的追捕，最快捷的方式就是水运。
　　他们叛变前就准备好了退路，运河边上的大漕船一路顺风南下，再快的马匹都难以追上。
　　就算是周文帝的追兵在后方紧追不舍，漕船驶出几百里后，趁着黑夜的掩护熄灯而行，在河道岔口转了个弯儿，便无人知道他们的去向。
　　容凌醒过来时，胃中一片天翻地覆，风浪颠簸中，鼻息间充斥着水腥味儿，她意识到自己这是在船舱之中。
　　她全身发麻，一动起来才发现自己手脚皆被麻绳捆住，被扔在角落里动弹不动。
　　冬天的江面上本就寒冷如冰，容凌蜷缩着身子躺了好一会儿，才暖和起来。
　　视线也逐渐适应黑暗中的场面，她这才借着头顶传来的细微月光看清四周。
　　这是一方小得不能再小的船舱，除了自己再无其他人。
　　容凌慢慢坐起身，看向头顶的船板，寻思着出路。
　　正在这时，她听见黑暗中似乎传来弱小的敲击声，分外有规律。
　　容凌屏息静听，发觉声音是从身后的木板上传来，她忙费力扬起自己的手，跟着在木板上敲了敲。
　　对面静下来，紧接着容凌听见对面低沉的嗓音：“容凌？”
　　是荣青杉，容凌忙侧头回答：“我在……”
　　“你可还好？”
　　“放心吧，我没事。”甚至手臂上的伤口也已经冻得没有知觉，只有一颗头脑异常清醒。
　　容凌想了想，觉得自己还是应该礼尚往来：“荣大人怎么样了？”
　　“无碍……”荣青杉淡淡道，“这是在宫外，你不必如此称呼我。”
　　都什么时候了还计较这个，容凌不禁反问：“那我该怎么称呼荣大人？”
　　总不能跟荣妃一样叫她哥哥吧。
　　“……”荣青杉似乎暂时也没想出来，转而压低声音问道，“你手上也被绑住了？”
　　容凌正打算回答，头顶的船板上突然传来脚步声。
　　吱呀一声，船舱上方的木板被掀开，容凌忙闭上眼继续装晕。
　　“二当家的放心。”一个雄浑的男声嘿嘿道，“老王我一直在这儿守着呢，谅她们也跑不了。”
　　“嗯……”流芳的声音响起，“看好她们，尤其是这个女人。”
　　“二当家放心，有我在，指定没问题……”
　　自称老王的男人念叨着，木板又重新被合上。
　　等一切恢复寂静后，荣青杉低声道：“那人应该就在附近守着。”
　　“嗯……”容凌道，“我有一个办法。”
　　二人为了说话的声音不被听见，都贴着木板，荣青杉隐约觉得这木板化作虚无，仿佛就像是容凌贴在自己耳边说话。
　　她定了定心神，让自己专心起来：“什么办法？”
　　容凌没有在意为何荣青杉为何愣了会儿才开口：“这木板并不厚，我们或许可以试着将其破开。”
　　说完这句话，容凌才想起一事：“对了，苏栩栩呢？”
　　“我在这儿……”
　　黑暗中突然响起另外一道冰凉如同江水的声音。
　　苏栩栩一直没有出声，只是想看看，容凌对待旁人时究竟能多么有耐心，看来的确是很不一样。
　　容凌这才发觉，荣青杉在自己右边的船舱内，而苏栩栩似乎在左边。
　　船舱内面积狭窄，苏栩栩应该是将自己方才和荣青杉的对话都听见了。
　　容凌微微抿唇，没什么好说的，却悄悄将百叶莲朝苏妃的方向扔过去，好让百叶莲趁着这个机会多滋润出些灵力。
　　做完这些，容凌才开始试图慢慢寻找如何破开船舱间的木板。
　　为了不惊扰到上方看守的人，她动作缓慢，沿着木板拼接的缝隙一点点寻找。
　　对面的荣青杉做着同样的事。不一会儿，还真叫两人找着了一处漏洞。
　　容凌大喜过望，忙背着手扳动它，不想却扯到手臂上的伤口。
　　她不由得倒嘶一口气，荣青杉微凉的指尖触到她的手背：“你放开，我来。”
　　容凌不必逞强，任由荣青杉一下又一下地扳动着这块木板。
　　她身上有工夫，手上的力气自然是要大得过。不一会儿，这块原本就不算厚的木板竟然被扳断一截。
　　容凌大喜过望，忙和荣青杉背对着互相解开绳索。
　　被束缚的手脚舒展开后，更是多了几分生机，容凌趁着荣青杉解决剩下的木板的工夫，找到角落里的一根铁棍，试图撬开隔在自己和苏栩栩之间的木板。
　　约莫过了一炷香的时间，三个隔间被打通。
　　苏栩栩双眸在黑暗中沉得无法化开，抓住容凌的手臂：“让我看看你手上的伤。”
　　“不劳贵妃娘娘费心了。”荣青杉说着，已经扯下衣摆处的布料，替容凌包扎上。
　　借着上方船板缝隙间传来的月色，苏栩栩冷着脸盯住她的动作：“若本宫没记错，宫里的朝臣应当与妃子避讳才是。”
　　“是吗？”荣青杉抬眸，“只可惜，眼下并不在宫中，我不是左丞相，容凌自然也不是皇帝的妃子。”
　　“逃命要紧，哪还顾得着这些。”容凌趁二人不注意将百叶莲收入袖中，“你们有空对峙，倒不如想想如何逃出去才是正经事。”
　　
　　

第131章 恨意
　　短暂的沉默后，?荣青杉开口：“在下倒有一计，外面守着我们的人似乎只有一个，我们只需将他引过来制服，才能找得到出逃的路径。”
　　容凌一时也想不到更好的办法，?下意识将目光转向苏栩栩。
　　她扯了下唇角：“本宫的看法和荣大人相同。”
　　就出逃办法达成一致，?容凌不再迟疑，让二人躲到暗处看不见的地方，?装作自己仍然被绑住的样子，坐在地上发出一声尖叫：“啊――”
　　看守人质的老王被引过来，嘴里骂骂咧咧：“他妈的，怎么了？！”
　　“这船舱里怎么有老鼠？”容凌问道，似是被吓得不轻。
　　“小娘皮，这是在船上，你当还在皇宫不成。”老王道，“老老实实待着，别他妈再鬼叫。”
　　“我不听我不听！”容凌脑海中回想着荣妃在荣青杉面前骄纵时的模样，“要是没人给本宫把这些老鼠抓走，本宫就死给你们看！”
　　说罢，?她又连着叫了两声：“啊――啊啊啊――”
　　那叛军被她叫得心烦，?不得已掀开上面的木板：“等等，老子这就下来看看，再他妈吵，就把你切了喂鱼。”
　　船舱底部和船板之间的距离并不高，老王直接跳下来，?在容凌跟前还没站稳，就被藏在暗处的荣青杉和苏栩栩按倒在地。
　　容凌手疾眼快地捡起落在木地板上的那把大刀对准他：“不许动，否则当心你脖子上的脑袋。”
　　那大汉没想到突然生此变故，?低低咒骂了声：“草！中计了……”
　　容凌将刀尖抵在他的脖颈处：“老实交代，我们现在在哪儿？船上又有多少人？”
　　她语气森冷，不复方才的骄纵，老王见好就收：“女侠饶命，女侠饶命，现在早已是出了京城数百里的破月峡，船上有百来号兄弟，都听从李将军和二当家号令。”
　　他知无不言言无不尽，容凌这才满意几分，她将沉重的大刀扔到一旁，从老王身上搜出一把更为方便的匕首。
　　她蹲下?身，手里持着匕首，轻贴着老王的脸盘问：“那我们要想逃出去，该怎么走？”
　　“这……”
　　“快说！”容凌不耐烦地冷声问道，她想起流芳对自己的所作所为，真恨不得也给这人身上捅出几个窟窿眼，“我数三个数，三、二……”
　　“我说我说……”老王忙道，“外面甲板上都有人巡逻，船上到处都是人，你们要想逃出去，除非将他们全都杀了。”
　　他说的不是假话，看来她们要想出门，便只能硬闯了。
　　容凌找出一块破布把老王的嘴塞上，然后将他捆得严严实实扔在角落里。
　　她动作流利，没有丝毫犹豫。
　　苏栩栩看着容凌毫不遮掩的森冷杀气，眸子暗了暗。
　　容凌做好这一切，拍了拍手上的灰：“我们下一步该怎么办？”
　　“先逃出去……”
　　苏栩栩和荣青杉异口同声道，然后彼此看了一眼，又收回目光。
　　容凌没有注意到二人间的暗流涌动，从头顶的船板上爬出去。
　　这是船上的一间小屋子，外边是过道，容凌刚探出头，就被迎面而来的江风吹得浑身发冷。
　　她还没反应过来，身上便被披上一件外衫。
　　竹青的花纹，是荣青杉脱下来的。
　　容凌原本打算说自己没有那么娇气，但眼下情况紧急，她张了张嘴，还是什么都没说。
　　苏栩栩忍不住讥诮地扯了下嘴角，硬生生忍住了自己要出言讽刺一番的冲动。
　　不知为何，荣青杉这人在她眼中就像是突然生出刺一般，将她双目扎疼。
　　苏栩栩将目光投向容凌：“本宫赠你那块暖玉，你可随身戴在身上？”
　　容凌不明白她提起这个干嘛，愣了一愣：“还在……”
　　“原来那枚暖玉是贵妃所赠。”荣青杉淡淡道，“难怪一看就并非俗物。”
　　这种贴身的东西，荣青杉又是如何晓得？
　　除非容凌同他亲口说过，甚至或是他亲眼见过……
　　苏栩栩垂在身侧的手悄然握紧，明知眼下不是起争执的时候，却难掩心头躁意，沉下脸一言不发。
　　容凌不明白二人怎么就一枚暖玉讨论起来，忍不住看了荣青杉一眼，又看了苏栩栩一眼。
　　前者眸中含笑，后者面色阴沉。
　　容凌仍是没看出原因来，只得考量起眼前的事。
　　三人气氛诡异地商议一番，最后容凌再次已同样的手法骗来几名甲板上巡逻的士兵，换上他们的衣服。
　　只不过这几名叛军可就没有刚才的老王那般幸运，为了防止他们突然反抗，三人只得直接下手将其杀掉，尸体扔进船舱中。
　　这是苏栩栩第一次亲手杀人。
　　她手里拿着刀，溅到脸上的血仍是温热的。
　　她忍不住伸手，摸了摸自己脸上黏腻带着腥味的血，说不清到底是什么感受。
　　另一旁的容凌却开始催促：“快换上衣服，免得一会儿有人过来了。”
　　她看了一眼神色自若的容凌和荣青杉，咬紧牙不让自己的虚弱叫人看出来，换上从尸体上扒下来的衣服。
　　三人一路走到甲板上，都不曾有人察觉。
　　漕船上的除了地下的船舱，甲板上一共有两层，想来李镌和流芳也是在上面那一层。
　　擒贼先擒王，很快就会有人发现她们失踪，唯一的办法就是先下手为强，挟制住李镌这个贼首。
　　三人没有迟疑，装作无事，朝二楼亮着灯的房间走去。
　　正当这时，流芳正好走出门，她扶着栏杆，原本是无意间向下面的甲板上瞥了一眼。
　　一瞬间，流芳掏出袖中的哨子，发出一连串似是鸟叫般清脆的声音。
　　这是叛军间互相交流用的暗号，容凌从未听过，还不曾反应过来，旁边的荣青杉却突然脚步一顿：“等等……”
　　容凌一愣，荣青杉便突然抓住她的手臂，躲过后方袭来的攻击。
　　瞬息之间，船上的士兵朝三人围攻过来。
　　尽管大家都有些功夫，荣青杉更是深藏不露，但奈何对方人多人多势众，三人渐渐力不从心。
　　正在此时，楼上的流芳悄然搭起弓?弩，对准容凌的方向破空而出。
　　流矢如飞，容凌还没反应过来，便感受到自己突然被人拉住，伴随着荣青杉的声音：“当心……”
　　荣青杉拉着容凌的手换了个方向，挡在她面前。
　　嗤的一声，容凌听见血肉被利刃刺穿的声音。
　　是荣青杉遮挡在面前，为她挡住了悄无声息而来的箭矢。
　　这一箭显然不轻，容凌听见荣青杉轻哼一声，朦胧的渔灯下，她的面色也变得苍白起来。
　　荣青杉受伤，眼下的局面更不利于三人，她们要想不被围剿，唯有的生路便只有身后的滔滔江水。
　　刀剑无眼，电光火石间，容凌没有思考的余地，一手扶住荣青杉，一手抓住苏栩栩：“撤！”
　　说罢，三人便一齐越过甲板上的栏杆，向后倒入漆黑一片的江水中。
　　漕船向前行驶，她们向岸边游去，转眼双方就拉开距离，船上的叛军傻眼了：“这怎么办？”
　　“算了……”上头的流芳发话，“不必浪费时间去追，尔等蓄养精力，小心提防追兵才是正事。”
　　要想在宽得举目见不着岸边的江里抓到她们，是何等难事。
　　船上的叛军放弃追杀，让容凌稍稍松了口气，横穿激流尽力向岸边模糊的方向游去。
　　不过她很快意识到不妙。
　　荣青杉背部受伤，转眼就流了数不尽的鲜血，力气虚脱，尽管容凌能够感受到她尽力不拖后腿，却依旧动作迟缓。
　　至于根本就不会凫水的苏栩栩，更是让容凌手忙脚乱。
　　她能感觉到左右手的两个人都在往下沉。
　　此情此景，即便是擅泳的容凌也有些难以应付。
　　正当此时，江流转过一个弯，变得更加激烈起来，等容凌看清矗立在江心的礁石，已经来不及将其绕过。
　　瞬息之间，三人撞上这块一人高的礁石，容凌原本就受伤的那只手失去知觉，不觉将荣青杉松开。
　　转眼，荣青杉便被江流吞没。
　　她身负重伤，再加上被礁石撞击，已然是半昏迷状态，倘若无人施救，定然是死路一条。
　　容凌就连迟疑的时间都没有，松开了握住苏栩栩的那只手。
　　谁知对方却陡然将自己的手紧紧扣住。
　　苏栩栩已经呛了不少水，她意识模糊不清，并不知道发生了什么，却在容凌将自己松开的瞬间，死死握住她的手腕不放开。
　　容凌的手腕被捏得生疼，用力扳开苏栩栩的手指，却没有任何效果。
　　“放开……”她冷声道，“我要去救荣青杉。”
　　奔涌的江水在耳边拍打，将容凌的声音一并吞没，苏栩栩只隐约听见荣青杉的名字。
　　她不假思索，将容凌的手握得更紧。
　　容凌气急，掌心变幻出百叶莲，让它覆到苏栩栩身上，无形之间化作一道屏障。
　　神器护主，有它在，苏栩栩就算是不会水，照样也能活下去。
　　接着，容凌掏出别在腰间的那把匕首，狠狠朝苏栩栩握住自己的那只手手背上划去。
　　刀尖锋锐，划破苏栩栩的肌肤。
　　百叶莲虽然有灵性，但好歹跟了容凌这么长时间，并不会反抗她的伤害。
　　苏栩栩吃痛，手指微微颤了颤。
　　就在这瞬间，容凌挣脱她的桎梏，转身朝荣青杉消失的方向游去。
　　月光下的江流中，苏栩栩因为这刺痛而清醒几分，睁开双眼。
　　失去容凌的携带，她仰面向下坠去，看着容凌像一尾灵活的鱼向上游动。
　　她整个人被江水淹没，甚至一时失去挣扎的求生反应。
　　从始至终，容凌都没有回头看过她一眼。
　　苏栩栩呛了一口江水，鼻头连着眼眶发酸，连眼泪都差点呛出来。
　　容凌依旧没有回头，甚至越游越远。
　　苏栩栩眼睁睁看着她一把抓住荣青杉的手，抱住对方，然后不假思索地将唇瓣贴过去。
　　明知容凌此举是为了渡气救人，苏栩栩仍然觉得在冰冷的江水中，自己的五脏六腑都被烧得生痛，整个人都像是要化作灰一般。
　　原来自己的性命，在她眼中，竟是这般不屑一顾。
　　看着容凌带着荣青杉向相反方向游去，突然之间，苏栩栩心中前所未有的恨意，恨不得将一切都毁灭。
　　磅礴的不甘充斥在胸腔间，苏栩栩意识到，自己不能死。
　　若她死了，岂不是放任这对男女逍遥快活？
　　江水的卷挟中，她陡然生出力量，挥开双臂。
　　一抹肉眼难以看见的白光，托着她向水面浮去。
　　作者有话要说：说到白光，就想到白色，说到白色，啊，就想到了营养液（馋……
　　在这寒冷的冬天，求大家给孩子一点营养液吧，救救我这个可怜的卖火柴，哦不……码字的小女孩。
　　
　　

第132章  合谋
　　容凌几乎是耗尽所有力气，?才紧紧抱住荣青杉。
　　兴许是她二人好运，江水越过这片礁石，逐渐变得平缓。
　　容凌费力带着荣青杉朝岸边游去，?最后搁浅在了鹅卵石岸上。
　　天色一片昏暗，?唯独东方亮出一点鱼肚白，?容凌体力透支，和荣青杉一并倒在了河滩上。
　　不知过了多久，?清晨的阳光踏踏实实落在身上，她听见头顶传来一道有些熟悉惊叹的女声：“阿凌，真的是你吗阿凌？”
　　紧接着，?迷迷糊糊中，容凌便感觉自己被对方拖动。
　　她再次睁眼时，眼前是茅草的屋顶，?明书守在床边笑得灿烂如花：“阿凌，你醒了？”
　　居然真的是她，?容凌一时有些恍惚：“我这是在哪儿，你怎么也在这里？”
　　“这里是破月江边的小村子，自从我回到苏府后，府里的下人都拿我当傻子戏弄，?每日吃的也是别人吃剩下的，我受不了就逃出来了。”
　　明书又道：“你也知道，我唯一会的就是渔家的手艺，索性偷偷上了运河上的漕船，一路逃到这儿来，没想到竟然会捡到你。”
　　容凌没想到明书不觉间变得如此大胆，眸间浮起一抹浅笑：“是啊，真巧。”
　　“对了？”明书问道，“荣大人怎么和你在一起？莫非你们……”
　　她一问起，容凌才想起荣青杉不在自己身边：“她人呢？”
　　“在隔壁的屋子，还昏迷不醒。”明书道，“他是男子，我不便替他更换衣裳，正让我家当家的进去给他换衣。”
　　她话音未落，容凌面色一变，从床上坐了起来。
　　“诶你怎么了？”明书不解其意，见容凌连鞋子都顾不得穿好，朝隔壁的房间走去，顿时一头雾水。
　　容凌不便向她解释，一把掀开隔在屋子之间的布帘，看清明书的丈夫正打算对着床上的人动手，床头还摆放着干净的衣物。
　　“不必麻烦大哥了。”容凌极力让自己的神色冷静下来，“她不喜旁人触碰，还是让我来吧？”
　　明书的男人憨厚老实，也不明白这究竟是怎么回事。
　　看来阿凌跟这荣大人当真是有点什么，明书抿了下唇，冲她的丈夫道：“既然用不着你，就出来吧，免得碍着阿凌做事。”
　　她家汉子挠了挠头，退出房间。
　　“多谢……”容凌又问道，“不知你们可有药酒和纱布？”
　　渔家的人平日与风浪拼搏，难免会受伤，这些东西自然少不了，不一会儿明书就给容凌找来这些东西。
　　荣青杉中箭的第一时间就将其拔?出来，再加上在江水中泡了一整夜，血水已经被冲刷干净。
　　若是不知情，根本看不出来她受了伤。
　　房门被关上，容凌拿起剪刀，小心翼翼地将她背部的衣服剪开。
　　容凌曾经在妖界和人间摸爬打滚，又历经十世幻境，处理伤口的经历自然是丰富得很。
　　不一会儿工夫，她就将荣青杉背上的伤口处理好，替她包扎上。
　　正当这时，荣青杉眼皮颤了颤，醒了过来。
　　容凌自是不必再亲自替她换衣服，将床头的衣物摊开：“不知荣大人动不动得了？”
　　“放心……”荣青杉虽面色苍白，仍强撑着道，“我并无大碍。”
　　说着，容凌转过身，O@动静中，荣青杉换好衣裳：“好了……”
　　“荣大人好好休息。”容凌说罢，转身就要先出去。
　　“我说过，你不必再如此称呼我。”荣青杉却突然道，“叫我的小字清沐即可。”
　　容凌点点头：“清沐……”
　　她语气很轻，没有多余的情绪。
　　荣青杉自从父母双亡后，便再也没听过有人这般唤自己，不由得愣了愣。
　　她眸色暗了暗：“先前我对容姑娘心怀揣测，做出诸多不对之事，还望你能够见谅。”
　　容凌没有注意到她的称呼，倒有些诧异荣青杉为何突然说起这个。
　　不过她既然诚心诚意致歉，自己当然不是揪着不放之人：“无事，你在船上替我挡了一箭，过去那些恩怨就一笔勾销。”
　　她说得随意，荣青杉稍稍松了口气：“还有藕儿，她在宫中定然没少为难你，我这个当哥……姐姐的人替她道一声歉。”
　　容凌撇了下嘴角，她原谅荣青杉没问题，至于别的，那自然是一码归一码。
　　荣青杉当然没有错过她的不满，轻叹了口气：“藕儿六岁那年，京城突然传来我们爹娘身亡沙场的消息，她还是个孩子，这些年来是我一直可怜她无父无母，处处惯着她，才让她养成了这骄纵的性子。”
　　“你若要怪，直接怪罪我即可。”
　　容凌突然好奇起来：“你与荣妃也不过相差三两岁，难道她是孩子，你就是个大人不成？”
　　荣青杉一愣，从未想过会有人问自己这个问题。
　　她幼时从娘胎中生出来时便带病，爹娘按照算命先生的说法，对外把她当做男孩子养着，不可让外人知晓，等到及笄再恢复女儿身，自会安然无恙渡过。
　　只是荣青杉还没等到及笄，便等来了爹娘的死讯。
　　为了撑起荣家的门楣，她索性彻底做男子打扮，入朝为官，走上仕途。
　　这一路走来，荣青杉除了偶尔被藕儿气得头疼外，也不曾觉得辛苦。
　　直到此刻容凌随口问起，荣青杉神色有刹那的恍惚，随即云淡风轻道：“无妨，我习惯了。”
　　二人正说着话，明书端着做好的吃食走进来。
　　渔家别的东西没有，唯独不缺鱼吃。
　　为了给容凌补补身子，她特意让自家男人阿大炖了一锅鱼，锅边再贴上玉米饼子，香喷喷地焖上一锅。
　　鱼肉和玉米饼的香气瞬间充盈整个房间，明书招呼道：“先吃点抗饿的东西。”
　　“多谢……”容凌道，给荣青杉递了个玉米饼，自己才又拿起一个慢慢吃起来。
　　“阿凌何必和我道谢。”明书道，“若不是你，我现在不知在宫中哪个角落里喂鱼了呢。”
　　她此话一出，荣青杉才注意到，眼前气色红润的少?妇正是先前琼液池那个被人偷偷沉塘的小宫女。
　　荣青杉若有所思，没有出声。
　　“对了？”明书道，“你怎么和荣大人在一起了，贵妃娘娘呢，她不知道吗？”
　　明书所在的小渔村偏远闭塞，即便偶有从京城来的漕船在此歇脚，有人说起宫中的皇帝新纳了一位妖妃，明书也从未将其和容凌联系上。
　　在她心目中，容凌依旧是飞漱宫那个兢兢业业每天夜里还要陪?睡的小宫女。
　　“说来话长……”容凌并不打算隐瞒，索性顾不得吃东西，草草说起自己在除夕夜的大殿之上被人挟持之事。
　　原本她大可敷衍过去，只是她二人是从叛军手下逃出来的，稍有不慎便可能给明书带来杀身之祸，必须得说清清楚楚。
　　明书万万没想到此事如此波折，她听得瞪目结舌，好半天才反应过来。
　　在对容凌嘘寒问暖一番后，明书又问道：“那贵妃娘娘呢？岂不是现在还孤身一人？”
　　苏栩栩身上背着一个包袱，走进了津州的客栈。
　　此处水路纵横交错，南来北往的商客在此歇脚，城中人来人往，人头攒动。
　　她身着朴素，却依旧难掩光华照人，门口的小二一见着她便忙招揽道：“客官您好，打尖还是住店。”
　　“住店……”她掏出一枚碎银，递给了小二，顺便吩咐道，“麻烦再给我上些新鲜的饭菜。”
　　“得嘞……”小二马上扬高嗓音，“劳烦您二楼有请。”
　　苏栩栩先上楼，在桌边坐了下来。
　　转眼的工夫，小二便将菜端上来：“客官您慢用。”
　　桌上的几样菜并不算精致，若是往日，苏栩栩连看都不会多看一眼，然而眼下，她却神色未变，从竹筒中拿出一双筷子。
　　到底还是洁癖作祟，她没忍住用手帕将其擦了擦，才重新拿住。
　　夹菜之时，手背白皙肌肤上那道已经结疤的刀痕不经意又跃入眼底。
　　苏栩栩动作顿了顿，眸中是一片执拗的化不开的浓黑，一如前夜的涛涛江水。
　　她在浪中漂泊到天亮，冻得以为自己快要挨不住时，才被路过的船救上岸。
　　这艘船自江浙而来，上京城贩卖丝绸，船上的商人心善，苏栩栩说自己被水贼绑架，为了逃生跳河，他们便信以为真。
　　而且在苏栩栩提出在津州下船之后，商人见苏栩栩孤身一人，又补贴了她一些细软银钱方便上路。
　　不过苏栩栩也没有白要，而是将自己发间仅剩的那根银簪赠给对方作为谢礼。
　　吃饱之后，苏栩栩并没有休息，也没有立刻到官府去报案，而是出门，在酒楼的走廊间向前一直走到头，再右拐到第二间停下脚步，敲响了对方的房门。
　　“谁？”屋子里的人显然极为警惕，小心翼翼问道。
　　“你打开门，自然会知道。”
　　对方静了片刻，过了会儿，屋子里响起脚步声，房间门吱呀一声被打开。
　　“苏贵妃？！”饶是流芳做足了准备，见到来人时仍是难以置信，“你怎么也在这儿？”
　　“怎么？”苏栩栩越过她径直走进屋子里，“就准你们叛军在此处歇脚，不许我在这儿？”
　　“少废话……”流芳啪地一声将房门关上，目光中写满戒备，“你想干什么？”
　　“我来，自然是同你们谈一笔生意。”
　　
　　

第133章 封后
　　苏栩栩之所以会这么轻易找到流芳，?是因为她正好看见叛军的漕船正停在渡口。
　　也正是因此，她才执意要在津州下船。
　　即便叛军已经乔装打扮，但他们到底曾经都是将士，?姿态上一眼就能与寻常百姓区分开。
　　苏栩栩悄悄跟着他们，?来到这家客栈，稍加观察后，便发现了流芳的藏身之地。
　　她来，?当然不是为了自投罗网，?而是有自己的目的。
　　流芳轻笑：“不知贵妃娘娘有什么生意要谈，现在凌嫔可不在我们手上，我也拿不出什么交换的东西。”
　　听到她提起容凌，苏栩栩眸色暗了暗，?才状若无事道：“与她无关……”
　　“我要和你们交换的，是你们想要的那人性命。”
　　容凌自是不便向明书解释苏栩栩并不会出事，?只得装作忧愁的样子，?跟着蹙眉叹了口气。
　　明书忧愁片刻，又不得已提起精神来：“罢了，相信娘娘吉人自有天相，阿凌你和荣大人先好好休养，我叫我家那人到镇上官府报案，到时候就会有人将你们接回皇宫。”
　　“先不用报案。”容凌不假思索地打断她的话，“我还不想回去。”
　　毕竟若是苏栩栩比自己迟些回宫的话，?她手上没有百叶莲，?不便与周文帝周旋。
　　还是先等一等，顺便让明书打探打探苏栩栩的消息后再说。
　　明书一愣，目光在容凌和荣青杉之间转了一圈，旋即道：“我明白了……”
　　“阿凌你放心，我这条命是你救的，今天的一切都是因为你才有的，无论你做什么决定，我都会支持你。”
　　容凌不明白明书为何突然说得如此郑重其事，但也并未反驳。
　　于是她和荣青杉二人就在明书的家中住下。
　　村子里并不大，约莫十几户人，都是靠打渔为生，明书家中突然多了两个大活人，自然是瞒不住。
　　明书索性便解释这是自己在京中的表兄表嫂，得知自己成亲特意过来相看。
　　这大过年的，走亲访友倒也算正常，乡亲们并未怀疑，反倒对「夫妻」二人的相貌和脾气称赞不绝。
　　容凌得过且过，每日帮着明书干些活，倒也轻松自在。
　　转眼就到了正月十五，今日是元宵节，村中一派喜气洋洋，到处都点亮篝火。
　　这是当地的习俗，每年正月十五都会点亮火堆，供大家取乐欢度佳节。
　　村子里本来人就不多，容凌和荣青杉自然被邀请其中。
　　在草地中央，是一个最大的火堆，所有人围着它手牵着手欢唱。
　　火光几乎要映照半边天空，正在大家唱得正开心的时候，村外突然传来马匹急促的声音。
　　而且这并非单枪匹马，而是一群兵马的嘈杂声卷袭而来。
　　容凌面上的笑意瞬间凝住，与荣青杉对视一眼，还未来得及搞清楚究竟发生了什么，骑马的一行人就出现在了她们眼前。
　　领头马背上的人，正是面色阴寒的周文帝，目光沉沉落在容凌和荣青杉牵在一起的手上。
　　在他旁边，是战战兢兢说话的村长，他的手指向容凌：“陛下，这的确就是前些日子村中突然多出来的两人。”
　　转眼的工夫，欢笑不在，屋外乌泱泱跪满了村中的人，容凌众目睽睽之下被周文帝动作生硬地扯入屋中。
　　“容凌……”他手指紧紧钳住容凌的下颌，“你知不知道朕自从你被绑走后，便再未阖上眼？”
　　“让陛下费心了。”容凌抿着唇，极力躲开他的身躯。
　　周文帝自然没有忽视这一点，即便往日容凌对他也是这般疏冷，然而眼下有了荣青杉，周文帝心中更是堵着一口火气：“怎么，有了荣青杉，便连朕都忘了？”
　　“陛下多虑了。”容凌淡淡道，“臣妾与荣大人之间并无任何关系。”
　　见她紧皱眉头，显然下巴被捏痛的样子，周文帝松开手：“随朕回宫……”
　　该来的总是会来的，容凌没有反抗的余地，况且她没忘记自己的目的，只得乖乖随周文帝回到宫中。只是叫容凌没想到，回宫等日，迎接她的便是周文帝一道封后圣旨。
　　不止是她，身边新拨来的小丫鬟百灵也难以置信地捂住嘴，却难掩面上喜色。
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘。”宣旨的太监满面喜气洋洋，“还请娘娘接旨吧，奴才这还等着回复圣上呢。”
　　“娘娘？”见容凌面无喜色，百灵也忙提醒道，生怕这到手的鸭子就飞走了。
　　“皇后之位，母仪天下。”容凌不为所动，“本宫才疏学浅，出身卑微，更无贤德之名，如何担当得起？”
　　那太监哪敢接她这话，只是笑吟吟道：“只要圣上喜欢，娘娘自然是天底下最好的。”
　　周文帝登基多年，从未起过立后的念头，这次却力排众议立雷厉风行地容凌为后，明眼人如何能看不出来他的宠爱？
　　偏生容凌只觉得几欲作呕。
　　她对周文帝只不过是虚与委蛇，得过且过，眼下却还要担当名分，成为他名正言顺的妻，容凌如何能够乐意。
　　她冷下脸来：“这圣旨我不会接，公公请回吧。”
　　说罢，她便起身离开。
　　那太监哪敢硬让容凌接旨，只得蔫蔫走了。
　　到了午间时候，容凌正在用膳，周文帝便走进来，手里还拿着那份圣旨：“婚期已定，就在下月初六，这份圣旨，爱妃接也罢，不接也罢，都影响不了什么。”
　　容凌万万没想到他竟是下定了决心，当即冷下脸来：“臣妾自认不配，还请陛下收回旨意。”
　　“那可由不得你。”周文帝嗓音低沉，“容凌，嫁给朕有什么不好？”
　　他又吩咐身边的太监：“把东西呈上来。”
　　容凌这才注意到，他身后的太监手里端着什么。
　　周文帝将其拿起来，沉甸甸的凤印便落到容凌眼前：“爱妃要是成为朕的皇后，便是真正的一人之下万人之上，莫说后宫，就算是普天之下的臣民也要听你调令……”
　　他徐徐善诱，如同引诱无知之人坠入深渊。
　　周文帝相信，没有人会沉迷于权力带来的愉悦，就算是容凌也一样，只要能留住她，他愿意把自己的一切都给她。
　　果然，容凌目光落到那白玉雕琢的凤印上，目光一沉，似乎想到什么。
　　原本以为周文帝是个随便能够敷衍过去的主，没想到近来他的情绪愈发不稳定，容凌已经有些疲于应付。
　　再加上眼下百叶莲不在她手中，这凤印倒也能算个筹码。
　　容凌虽生性固执，却也明白该低头时就低头的道理。
　　皇后，她不会当。
　　凤印，拿到手却无妨。
　　见容凌神色似有松动，周文帝将凤印放到她手中：“爱妃放心，倘若你乖乖听话，你想要什么朕都能给你。”
　　说着，他身躯前倾，打算要在她额头落下一吻，却被容凌止住：“陛下是真心想要立我为后？”
　　“当然……”周文帝回答得不假思索，“莫非还有谁能逼朕不成？”
　　“好，我答应你。”容凌道。
　　只不过紧接着她又道：“那在此之前，陛下不能碰臣妾，最好连碧落宫都不要来。”
　　“为何？”周文帝不悦地拧起眉头。
　　当然是因为自己手上没有百叶莲，无法制造出幻境将他迷惑。
　　不过容凌当然不会真老老实实说出来：“陛下为何要立我为后？”
　　“自然是朕心悦于你，想与你共享余生。”
　　若是换成别的妃嫔，听到这番话恐怕早已感动得不行，只可惜容凌依旧异常冷静：“可是臣妾又如何知道，陛下究竟能心悦我多久？”
　　“臣妾常听人说，以色侍人，色弛而爱衰。”容凌抬眸看向他，“所以臣妾要的，绝非陛下片刻的喜欢。”
　　周文帝从未听她同自己说过这般长的话，瞬间心头软下来：“放心，朕对你绝无二心。”
　　“那陛下就更不应该在大婚前到碧落宫来。”容凌道，“否则臣妾怎么相信陛下爱的是我这个人，而非我的身子？”
　　她条理清晰，若是周文帝不答应，反倒显得心虚。
　　反倒距离大婚的日子也不过二十日，周文帝咬咬牙道：“好，朕答应你。”
　　容凌这才松了口气，在周文帝在自己宫中用过午膳后，用同样的借口将他打发走。
　　在周文帝看来，容凌无论如何也逃不出自己的掌心，倒不如顺着她的要求来，也倒是一种情?趣。
　　等周文帝一走，容凌才松了口气。
　　她必须在大婚前，将自己的百叶莲拿到手。
　　周文帝这个隐患，不能再留着。
　　思及至此，容凌吩咐正在给自己揉肩的百灵：“传本宫的话，叫苏妃过来。”
　　容凌也是回宫后才知晓，原来苏栩栩早就被人救下回到宫中。
　　“是……”百灵正高兴自己攀上容凌这根高枝，发愁没机会出去耀武扬威呢，眼下得了命令，忙不迭到飞漱宫去传话。
　　她趾高气扬，伺候在苏栩栩身边清荷自是见不惯这副模样：“我家娘娘正在午睡，况且，容嫔可比贵妃娘娘分位低得多，有什么资格传我家娘娘？”
　　百灵等的就是她这句话：“可惜呐……叫某些狗眼看人低的东西失望了，今日圣旨送到碧落宫，圣上要封我家娘娘为后，凤印已在娘娘手上，你倒是说说有没有资格？”
　　她话音未落，屋子里传来苏栩栩的声音：“谁在外边说话？”
　　
　　

第134章  棋局
　　百灵心头得意，?但对上苏栩栩，她还是不得不装出毕恭毕敬的模样回答：“回贵妃娘娘的话，奴婢是容嫔的丫鬟，我家娘娘特意有请您到碧落宫一叙。”
　　她话音刚落，?面前的那道门被推开。
　　苏栩栩身着一件黛紫色丝绸长裙，今日小雪，她肩上还披着件纯白色的狐毛披风，?衬得一张脸愈发冷艳疏寒，?宛若缈隔云端的神女。
　　她居高临下，?看向百灵：“方才的话，你再说一遍。”
　　这不怒而威的气势叫百灵心头一颤，想起自家主子现在的地位，?她才重新壮起胆量：“回贵妃娘娘的话……”
　　“上一句……”苏栩栩冷冷开口，打断她的话。
　　百灵愣了愣，?忙不迭开口：“今日圣旨送到碧落宫，圣上要封我家娘娘为后，凤印已在娘娘手上……”
　　后面嚣张又耀武扬威的话，?百灵没敢继续说下去。
　　空气中陷入死一般的沉寂，?寒风席卷着雪粒，在人的脸上刮得生疼。
　　良久，?百灵才听见苏栩栩轻笑了下：“好啊，既然容嫔盛情相邀，本宫岂有却之不恭之理，清荷，叫下人备轿。”
　　“是……”清荷应了声，忙匆匆离开。
　　容凌叫百灵去传唤苏贵妃后，索性懒懒散散地窝在榻上吃梅花糕，?隔着纱窗欣赏外边洋洋洒洒的雪花。
　　碧落宫的人皆知容嫔不日便要升为皇后，哪里敢怠慢她，因此屋子里地龙烧得格外旺，容凌非但不冷，反倒热得双颊白里透红。
　　正当她无聊得快要睡过去时，外面传来太监的通报声：“贵妃娘娘到。”
　　想到自己的那枚百叶莲，容凌忙不迭从榻上下来，出门相迎。
　　她白皙的脸上冷不丁被屋外冷风一吹，连鼻尖都透着淡粉。
　　苏栩栩下轿站稳后抬头，见到的便是她这副略带着困倦的模样。
　　苏栩栩目光冷得如同枝头积雪，讥讽地扯了下唇角：“臣妾见过容嫔。”
　　不知为何，容凌莫名觉得数日不见，苏栩栩变得让她有些陌生。
　　二人之间原本就不算亲和，眼下更像是被一道无形的屏障隔开，容凌目光落到她微微有些隆起的小腹处，顿时眉心微拧：“贵妃娘娘不必如此客气。”
　　说罢，她先转身走进屋子里。
　　苏栩栩紧随其后：“不知容嫔叫本宫来，所为何事？”
　　容凌自是不会老实交代：“本宫独自一人颇为无趣，想和妹妹说些体己话罢了。”
　　容凌神色淡然，苏栩栩却忍不住心头戾气翻涌。
　　她便当真如此无心？甚至连自己在江中被抛下后发生的事都不屑过问？
　　苏栩栩看向容凌的眼神更是凉了几分。
　　容凌并未察觉到苏栩栩的不甘，只叫宫人在榻上摆好棋盘：“不知贵妃娘娘可愿和我对弈一局？”
　　苏栩栩没有拒绝的理由，坐到榻上与容凌面对面开始对弈。
　　苏栩栩出身名门望族，琴棋书画样样精通，容凌一个半吊子哪里比得过她，不过一盏茶的功夫，苏栩栩手中看似温和无害的白子已经形成掎角之势，将容凌的黑子团团围攻，叫她无路可退。
　　容凌原本就意不在下棋，她将手中的棋子放入棋篓中，揉了揉有些发酸的手腕，语气间不觉带上几分埋怨：“不玩了不玩了，真是没劲。”
　　苏栩栩眸光一暗，还来不及说话，却见容凌已经起身打算下榻。
　　只不过她一不小心失去重心站得不稳，竟然直直朝自己跌过来。
　　电光火石间，苏栩栩来不及作何反应，双手已经将人接住。
　　容凌如愿以偿，跌入苏栩栩怀中，当即便赖在她身上开始寻找百叶莲的踪影，打算将其收回自己囊中。
　　谁知事与愿违，转瞬之间，她眼中的得逞之色被怒意取而代之。
　　这该死的百叶莲！
　　容凌不禁咬牙。
　　没想到这有灵识的东西自从回到苏栩栩身上后，便如同种子般落地扎根，牢牢停留在苏栩栩的识海中不肯走。
　　容凌眯眼看着苏栩栩近在咫尺的修长脖颈，忍不住磨了磨牙。
　　她衣领间散发出冷梅般幽幽暗香，容凌却被那白皙得极近透明的肌肤下的淡青色血管引诱。
　　看来软的不行，只能来硬的，容凌不假思索，正要一口咬上去，手腕却突然被人紧握住。
　　“容凌……”苏栩栩声音从耳畔传来，温热的气息在她耳廓处盘旋，“你这是在做什么？”
　　容凌动作僵住，目光深沉看着她喉头隐隐颤动的血管，正犹豫着要不要干脆一不做二不休，咬了再说，天旋地转间，她却已经反被苏栩栩按?倒在榻上。
　　“嗯？”苏栩栩唇瓣抵在她的耳畔，继续追问。
　　尽管在容凌心中，早已当苏栩栩身怀龙种是背叛自己，但前几世二人曾亲密无间却是不争的事实。
　　眼下苏栩栩拂出的θ绕顺着她的脸庞直到她的脖颈处，嗓音低缠一如往日某些不可言说的时候……
　　容凌不觉晕眩几分，语气也软下来：“你……你放开我。”
　　她巴掌大的小脸白里透粉，颤着嗓音说话时就像是在无辜地苦苦哀求。
　　苏栩栩愣了愣，神色似有片刻软化，旋即想起她在破月江将自己丢下时决绝冷酷的双眼，又硬下心肠来置若罔闻。
　　“呵……”苏栩栩轻嗤一声，“容嫔若是不说清楚，本宫岂敢放开。”
　　真是欺人太甚，容凌抿紧唇，泄露出自己的不悦。
　　苏栩栩见惯了她各种对自己不满的神色，此刻根本算不得什么。
　　只是那口不甘的戾气一直堵在胸口处，叫她无处发泄，见容凌这般，苏栩栩更是忍不住想要惩罚她，潜意识里却又舍不得伤害她。
　　这两种情绪彼此交织，转眼的工夫，苏栩栩已经衡量出最好的欺负容凌的办法――她俯身，一口咬住容凌软嫩白皙的耳垂。
　　容凌没想到苏栩栩既然反过来对自己下口，她浑身一颤，难以置信地瞪大眼。
　　偏生苏栩栩下定决心要报复她，齿间的力度只重不轻。
　　原本耳垂就是极为敏?感的地方，痛觉混合着异样的酥?麻叫容凌毫无招架之力。
　　苏栩栩拂出的炽热气息落在她娇嫩的皮肤，容凌气得口不择言，也不顾上所谓妃嫔的礼节体面，破口大骂：“苏栩栩你放开我，你这个疯子、变态、神经病……”
　　苏栩栩依旧不为所动，将她咬得更紧。
　　容凌从未被人这般对待过，只觉得苏栩栩就像是要从耳垂处开始一口一口将自己生吞，她终于慌神了，能骂的词汇都已经骂得差不多，容凌干巴巴口不择言道：“苏栩栩你这个坏人……”
　　不成想苏栩栩动作竟然真的顿住，随后抬起头来，目光沉沉看向她：“你觉得本宫是坏人？”
　　容凌是真的害怕她再发疯咬上自己一口，没有说话。
　　然而意料之外，苏栩栩并未反驳，她伸手捏住容凌的下巴：“你说得没错，总有一日，本宫会让你见识到我能有多坏。”
　　宫中妃嫔之间争宠，明枪暗箭从来不少，而像苏栩栩这般赤?裸裸说出口的，容凌却是头一回见。
　　不知是因为方才被吓的还是因为苏栩栩这番话阴冷得如同寒风往骨头缝里钻，容凌止不住打了个寒颤。
　　等她反应过来时，苏栩栩已经起身离开看碧落宫的寝殿。
　　“娘娘？”候在外边的百灵推开虚掩的寝门而入。
　　原本容凌为了不被人打扰，将下人全部支开，没想到却给了苏栩栩可趁之机。
　　她神色有些恍惚，理了理自己有些凌乱的衣服坐起来：“有事？”
　　“苏贵妃临走前，吩咐奴婢拿些止血的膏药来？”百灵回想起贵妃娘娘离开时晦暗不明的神色，战战兢兢道，“可是娘娘受伤了？”
　　“没有……”容凌刚出口否决，却感受到耳垂处的刺痛。
　　“呀！”百灵也正好看到，“娘娘您耳垂怎么出血了？”
　　还能怎么回事，容凌捏紧拳头，几乎是咬牙切齿：“被狗咬了！”
　　百灵忙上前给她擦药，容凌顺手拿起榻上的小铜镜一照，只见自己原本连耳洞都不曾打过的右耳此刻却留下一个深深的牙印，印在白皙肌肤上分外碍眼。
　　百灵眼观鼻口观心，不敢说话，心头却暗自腹诽自家娘娘到底是心思浅，明明是快要当皇后的人了，竟然被苏贵妃欺负成这个样子。
　　这般想着，百灵又开始发愁起来。
　　自家主子是备受圣宠不假，可她性情娇恣，指不定哪日便失去宠爱，到时候可就什么都没有了。
　　反观苏贵妃，既有贤德之名，背后还有丞相撑腰，腹中更有龙种，怎么看也是妥妥的赢家……
　　百灵一边擦着药，一边想着要怎么帮自己主子对付苏贵妃。
　　天无绝人之路，眼看着药都快擦好，百灵突然福至心灵：“娘娘，奴婢有一计，叫苏贵妃今日让您流的血加倍偿还回来。”
　　容凌原本就还想着怎么夺回属于自己百叶莲，百灵一番话更是正中下怀。
　　她放下手中的铜镜：“说来听听？”
　　没想到往日对争宠不感兴趣的主子这次当真听进去了，百灵心头一喜，忙附耳凑过去，压低自己的声音。
　　作者有话要说：俗话说得好，孩子静悄悄，必定在作妖……
　　
　　

第135章  偿还
　　碧落宫的容嫔突然风寒病倒，?一病就是六七日也不见好转。
　　原本容凌要被封后的圣旨才传入众人耳中，不成想转眼间她又缠绵病榻，引得不少人在私底下议论会不会是因为容嫔福薄，?根本担不起九五之尊身边的位子。
　　这不，?老天爷的报应说来就来。
　　宫中没几个真关心容凌的，大多都是在私底下看她笑话。
　　周文帝听到太监的禀告后如何坐得住，也顾不得先前二人的约定，?在御书房处理完政务后径直来到碧落宫。
　　容凌果真病得不轻，?躺在榻上以手绢捂嘴，?不停轻咳着，连他进来都没注意到。
　　他来得悄无声息，伺候在床边的百灵发现后一惊，?忙跪下行礼：“见过圣上……”
　　“没用的奴才。”周文帝阴沉地看了她一眼，“平日是怎么伺候你主子的？！”
　　“咳咳……”容凌又连着咳了两声，?说话有气无力，“与百灵无关，是我自己不小心，陛下不必责怪她。”
　　周文帝忙走到床前查看容凌的状况。
　　这一看，?更是让人揪心。
　　容凌高烧未退，额头还搭着一方散热的毛巾，?她面色苍白，?往日如同鲜花般娇艳的唇瓣也失去血色，?像是随时会凋谢般。
　　“可叫太医看过了？”周文帝问道。
　　“回陛下的话。”百灵忙道，“前日太医便来过了，说娘娘是风寒入体，开了一副药煎服。”
　　“那为何到今日还不见好转？”周文帝眉心不悦地蹙紧，冷声问道。
　　他久居高位，?说话间不怒而威，百灵一个小丫鬟哪见过这般场面，泪珠儿在眼眶中不停打转：“陛下有所不知……”
　　“百灵！”似是猜到她要说什么，容凌有些急躁地打断她的话。
　　周文帝双眸一眯，意识到不对劲：“还不快说？”
　　他沉声发问，百灵双腿发软又重新跪倒在地，颤着嗓音道：“太医说娘娘乃是风寒入体才害病，可娘娘这些天大门不出二门不迈，又怎会这般严重。”
　　“奴婢窃以为，娘娘这不是寻常的病，而是先前被贼人掳走，不知在何处沾染了邪祟，才会卧床不起。”
　　宫中向来忌讳这种事，百灵一说出口，容凌忙替百灵求情：“陛下莫要听她胡说……”
　　百灵却重重磕了个头：“若非如此，娘娘为何会久治不愈？陛下若是不信，可叫钦天监的人一问便知。”
　　钦天监的官员除了观察天象，推算节气和制定历法外，也不乏通晓天命之事。
　　周文帝思索再三，叫大太监传他的口谕，传唤钦天监的官员。
　　钦天监的官署就设在宫中，正在当值的贾大人不过一炷香的工夫便匆匆赶来，跪在珠帘外替周文帝解惑。
　　一番问询后，贾大人得出和百灵一样的结论。
　　周文帝沉思片刻：“那你可知，如何才能祛除邪祟？”
　　“回陛下的话，若有阳年阳月阳日阳时出生的纯阳之人，此事自然好办，只需以该人的鲜血作为药引服用，祛除容嫔体内邪祟，娘娘的病情自然会好转。”
　　他此话一出，周文帝与容凌二人的面色皆是一变，不约而同地想起一个人。
　　“不可！”容凌一口回绝，“本宫岂是那等罔顾他人性命之人，况且苏贵妃身怀龙种，又怎能让她做这种事？”
　　话虽如此，她掩在手帕下唇角不禁上翘。
　　这贾大人当真是收钱办事，一身官服，说起假话来气都不喘一下。
　　苏栩栩是什么时辰出生的并不重要，凭贾大人一张嘴，总归此事都会落到她头上，否则自己打点他的银钱岂不是白花了？
　　与此同时，周文帝也陷入沉思，无意摩挲着大拇指上的白玉扳指。
　　周文帝心中很清楚，身为一个帝王，不应心存偏袒，过分宠爱后宫中某一人。
　　况且苏妃身怀龙种，于情于理，都不适合做此事。
　　正当他迟疑之际，容凌又捂住手帕猛地接连咳嗽。
　　她狠下心咬破舌尖，转眼纯白的手帕上便晕染开鲜红的颜色。
　　“娘娘！”百灵忙膝行上前，哭啼啼道，“您当心身子。”
　　顿时，周文帝心中的天秤失了方向。
　　纯阳之人原本就难寻，且去年秋狩围猎时，容凌一个小丫鬟还豁出性命帮被暗卫追杀的苏贵妃挡箭，如今也正好是她回报的时候。
　　这般一想，周文帝不再犹豫：“传苏贵妃来。”
　　苏栩栩被传唤时，正在独自一人对弈。
　　她看似举止从容，神色寡淡，脑海中却一幕幕回放那日容凌朝自己跌过来时的画面，以及她耳垂柔软的口感……
　　少女身形柔软，仿佛无论怎么折弄都可以，她都无法反抗。
　　正当苏栩栩陷入遐想之际，陡然听见外边大太监尖锐的声音，她面色有刹那的不悦，旋即披上披风出门，打开门的瞬间，她面上的疏寒已化作春风般的暖意：“不知公公有何事？”
　　“回娘娘的话，陛下在碧落宫有请。”
　　“碧落宫？”苏栩栩微不可察地皱了下眉头，终究还是什么都没问，起轿前往。
　　一走进容凌的寝殿，苏栩栩便察觉到其中气氛非同寻常。
　　屋子里还有股苦涩得散不开的药味，跪在珠帘外的是一个陌生臣子。
　　苏栩栩俯身行礼：“臣妾见过圣上。”
　　“嗯……”周文帝道，“将你方才的话再说一遍。”
　　跪在地上的贾大人一愣，这才意识到陛下是在同自己说话，他不敢多看苏栩栩一眼，战战兢兢地将自己说过的话重复了一遍。
　　待到他一通话说话，室内有片刻沉寂。
　　容凌喉头发痒，忍不住低低轻咳了三两声。
　　苏栩栩站直身子，方才莞尔轻笑：“原来陛下叫臣妾前来，是为了这事。”
　　“朕知道此事固然有些委屈你，只是阿凌的病情耽搁不得，还有半月便是封后大典……”
　　“臣妾不委屈。”苏栩栩似是无心打断周文帝的话，“只是臣妾心头挂念容嫔，不知可否先看一眼阿凌病得如何？”
　　她说得顺理成章，周文帝没有拒绝的理由。
　　苏栩栩掀开珠帘走进里间，在床边站定，缓缓俯身，指尖落到容凌的额心，又摩挲过她的脸颊，一字一句道：“看来阿凌果真是病得不轻，浑身都在发烫。”
　　她来得匆忙，连手炉都来不及揣上，手指冰凉得叫容凌止不住打了个哆嗦，对上苏栩栩漆黑中浸着寒意的眼神。
　　容凌莫名被盯得心头有几分发虚，再加上她为了做戏逼真，是货真价实地泡了冷水澡而发病，此刻浑身发软，连躲过她手指的力气都没有，只得软绵绵的任人折腾。
　　容凌整个人被锦被捂得严严实实，只露出一双漆黑透亮的眸子紧盯着苏栩栩。
　　而苏栩栩则在她的眸中看见自己的倒影。
　　在倒影里的人快要变得暴戾的前拿起百灵早已盛着的药碗旁的那把匕首。
　　刀尖反射出一道寒光，将苏栩栩的眼照得生疼，她双眸发红，咬牙狠狠刺入自己的手臂。
　　鲜红温热的血瞬间涌出，滴入檀木碗中。
　　有几滴溅到百灵脸上，她端着案盘的手止不住颤抖。
　　百灵莫名觉得，若是贵妃娘娘发起狠来，一刀将自己刺穿也说不定。
　　转眼的工夫，碗中的鲜血已盛得八分满。
　　守在旁边的太医忙上前替苏栩栩包扎好手臂，百灵端着混合药与血相混合的碗战战兢兢递到床前：“娘娘……”
　　容凌还是头一次做这种事，难免有几分心神不宁。
　　只是当鼻尖闻到苏栩栩清甜的血液气息时，她不受控制地端起将其一饮而尽。
　　她的血于容凌而言，原本只要一滴就可化腐朽为神奇，眼下足足半碗，容凌甚至觉得自己的五脏六腑都被凤习徽带着神性的血烫得难受。
　　她眉头微蹙，舔了舔被血色浸染的唇瓣。
　　苏栩栩转过身：“若无事，臣妾便先走一步。”
　　周文帝还来不及说话，容凌看到她变得有几分苍白的容颜，忍不住开口：“贵妃娘娘不若先歇息片刻，再走也不迟。”
　　“百灵……”容凌又吩咐道，“去小厨房看看今日做了什么，端来给贵妃娘娘补补身子。”
　　“是……”百灵忙不迭逃离这气氛压迫得让她几乎快要站不稳的寝房。
　　周文帝待了片刻，见容凌果真面色红润起来，稍稍松了口气。
　　他公务缠身，不宜久留，一盏茶的工夫便走了。
　　眼下寝屋里除了伺候的小丫鬟，只剩下容凌和苏栩栩二人。
　　苏栩栩坐在靠窗的榻上，一勺勺慢条斯理喝着百灵端上来的党参黄芪炖鸽汤。
　　她动作沉着，仿若无事发生。
　　直到一碗喝到底，苏栩栩才将碗放到小几上，用手帕擦了擦嘴角。
　　随后，她走到容凌床前。
　　容凌正吸食过多灵力，晕晕乎乎有些犯困，冷不丁苏栩栩俯身，一把抓住她的手腕。
　　“容凌，曾经你为救本宫伤了一只手臂。现在，我将这些血还给你。”苏栩栩垂着头，隐在暗处的神色晦暗不明，“从今往后，本宫再也不欠你什么了。”
　　作者有话要说：下一章狗皇帝下线，容凌这个坏女人的报应来了c（?￣￣?）ノミЮ
　　
　　

第136章  变天
　　苏栩栩一字一句，?将这番无比决绝的话说得咬牙切齿，容凌却意识飘忽，根本没有听清耳边的声音。
　　一切观感都变得模糊，?容凌眼中，?只有苏栩栩识海里那瓣晶莹剔透的百叶莲。
　　二人挨得极近，几乎快要鼻尖相抵。
　　容凌悄悄动弹了下手指，意图用自己刚得到的灵力将那枚百叶莲勾出来。
　　它显然舍不得离开苏栩栩这个真正的主人，?依依不舍地颤了颤，?倔强地不肯动。
　　容凌眉头不悦地皱起，?目光带上几分凌厉。
　　落到苏栩栩眼中，便成了容凌对自己的排斥。
　　苏栩栩深吸一口气，将所有复杂情绪尽数按捺住，?没有再多说什么，松开紧握住容凌细腕的五指，?起身离开。
　　眼看着百叶莲就快到手，?却又突然远离自己，容凌一急，?顾不得思考，?忙一把抓住苏栩栩的手腕，猛地将她扯向自己的方向。
　　后者一时失去防备，?重重跌倒在床上。
　　容凌放大的眉眼陡然近在咫尺，?苏栩栩呼吸失控了几分，?鼻息间尽数涌入容凌身上淡淡的药香。
　　并不苦涩，?反而叫人忍不住想咬上一口。
　　正当她眸色变得暗沉之际，容凌唇角向上一勾。
　　拿到了！
　　这百叶莲就算是再倔强又如何，最终不还是乖乖回到自己手上。
　　容凌心情愉悦地将其收入囊中，抬眸之际，?正对上苏栩栩晦暗不明的眼神。
　　容凌动作一滞，隐约觉得这种眼神似曾相识，她愣愣地下意识松开自己握住苏栩栩手腕的那只手。
　　手腕处柔软的触感瞬间消失，只留下一点温热。
　　苏栩栩眼中的深意转而被讥诮所取代，冷冷问道：“容嫔可玩够了？”
　　容凌抿了抿唇，看着苏栩栩因为失血苍白中带着寒意的脸色，不知说什么。
　　自己此事的确做得不太厚道，容凌扭过头去不看她：“百灵，替本宫送贵妃娘娘一程。”
　　“是……”百灵答应下来，将冷若寒霜的苏栩栩送出寝殿时，心头却不住打颤。
　　看贵妃娘娘这模样，定然是记恨上自家主子了，说不定连她这个小丫鬟也一并记恨上。
　　百灵心头叫苦不堪，早知道就不替娘娘出这馊主意了，否则到时候贵妇娘娘报复回来，先遭殃的肯定自己这个无权无势的小丫头。
　　怀着这般战战兢兢的心情，百灵将苏贵妃送到步辇前。
　　眼看着贵妃娘娘即将上轿，百灵稍稍松了口气，苏栩栩却突然转过身来：“你叫百灵？”
　　她声音冷得如同飘落的雪花，没有半点情绪。
　　百灵心头一紧，连礼数都忘了，只干巴巴道：“是……”
　　“平日里便是你伺候容嫔起居？”
　　“回娘娘的话，正是奴婢。”
　　苏栩栩颔首：“好生伺候着，若是叫容嫔日后再有半点头疼脑热……”
　　“娘娘放心……”百灵顿时乱了阵脚，扑通跪倒在地，“奴婢定然尽我所能，将主子照顾周到。”
　　“嗯……”苏栩栩这才满意地点点头，并不多看她一眼，抬步上轿。
　　直到她的步辇走远，百灵才松了口气，从地上站起来。
　　她细想一番，仍不明白贵妃娘娘这番话究竟是何含义，倒像是真在关切自家主子般。
　　这怎么可能呢？
　　百灵当即否决了这个念头。
　　自家娘娘将苏贵妃害得这般惨，只怕她报复还来不及，又怎会关切？
　　百灵左想右想也想不通，只得老老实实照做，每日将容凌伺候得愈发殷勤。
　　转眼，封后大典的日子就到了。
　　容凌一大早就被前来伺候的嬷嬷折腾起来，换上凤冠霞帔，绞面上妆，最后云鬓间再插上流苏金步摇，吉时已到，等到出门时，她就像是换了个人一般，华贵逼人，叫人不敢直视。
　　扶着容凌的嬷嬷欢欢喜喜道：“娘娘今日这般，圣上看到定然喜欢。”
　　容凌微扬了下唇角，没有说话。
　　周文帝喜不喜欢并不重要，重要的是，从今往后，自己再也不必受制于人。
　　容凌早已算计好，等封后大典一过，自己便是名正言顺的皇后。
　　而她灵力大增，再加上手中的百叶莲，完全可以将周文帝变作一个听任自己发号施令的傀儡。
　　不仅再不用和他虚与委蛇，就连整个大周朝也都在她的掌控之中。
　　不过容凌对权势并没有兴趣，只是借着周文帝这个傀儡，她可以一举挟制住苏栩栩，让她日夜在自己跟前伺候着，早点滋生出眼下这个幻境的百叶莲。
　　上次取回第一枚百叶莲时，容凌就注意到，在苏栩栩的识海内，已经有另一片莲花瓣浮现。
　　只是它尚且娇嫩，并未完全成形，容凌只得耐心等下去。
　　二月初六正是宜嫁娶纳吉的好日子，就连太阳都比往日暖和得多，柳枝抽条出柔软的嫩芽，初春渐至。
　　封后大典在皇宫的大殿前举行，祭拜过天地和先祖后，周文帝扶着容凌的手，二人一齐步入殿中，接受群臣和宫妃的拜礼。
　　容凌心不在焉，琢磨着什么时候对周文帝下手，视线却冷不丁和苏栩栩撞上。
　　苏栩栩淡淡看了她一眼，微扬起唇角。
　　容凌心头陡然生出一种不妙的感觉，再次看去时，她已经移开了目光。
　　就好像方才浑身上下被人冷冷打量着带来的不适，都只是她的错觉。
　　待到封后大典结束，容凌顺理成章地住进独属于皇后的未央宫。
　　为了不不御史台那群老头子念叨，周文帝就算再心痒难耐，也要等到晚上才会过来歇息。
　　即便如此，容凌这一下午却依旧没能闲着。
　　四个新拨来的宫女将她团团围住，一层层脱?下容凌身上的外纱，轻衫，就连最里面那一层也没能放过，之后才请她泡入洒满花瓣的温泉中。
　　反正有人伺候，容凌并不反感，而是懒洋洋地倚着白玉堆砌的池边假寐。
　　那些宫女则尽心尽力替容凌梳洗，在她从温泉出来后又细细替容凌全身涂抹上脂膏，就连她湿漉漉的长发，也用花瓣提炼出的精油一缕缕滋润。
　　从始至终，容凌就像是一个任人摆布的玩具。
　　不过她一大早起床，空着肚子进行封后大典，也的确是没有力气。
　　眼下倒正合容凌的意，她一边任由宫女小心翼翼地替自己擦拭长发，一口吃着玫瑰糕喝热茶。
　　待到吃饱喝足，宫女又替她盘弄起新的发式，看架势，似乎还要重新上妆。
　　还有完没完，容凌终于忍无可忍，开口道：“够了，本宫乏了，你们都下去。”
　　“娘娘恕罪！”几个宫女忙慌慌张张跪下，“可是奴婢伺候不周？”
　　“与你们无关，本宫只是想休息了。”容凌打了个哈欠。
　　“可是娘娘，按照规矩，你的妆还没……”
　　“本宫如今是未央宫的主子，我说的话就是规矩。”容凌不耐烦地打断她的话，“都下去吧，让我好好睡上一会儿。”
　　只有睡够了，晚上才有精力操纵百叶莲应付周文帝。
　　她佯装发怒，那些宫女不敢再多说什么：“是……”
　　说罢，便依次退下。
　　未央宫寝殿里的床又大又软，就跟没有边际般宽阔，容凌一觉睡得香甜，睁眼时天色已黑。
　　偌大的宫殿之中竟然不曾点灯，容凌轻唤道：“来人……”
　　许是殿中太过安静，她连自己的回音都能听见。
　　过了好一会儿，百灵才慌慌张张地推开门：“皇后……娘娘醒了？”
　　二人隔得远，容凌并未察觉到百灵异样的神色，只是问道：“为何不点灯？”
　　“回娘娘的话，奴婢怕扰到您睡觉，才没敢点灯。”百灵说着，将殿中的灯每一处都点上。
　　一瞬间，寝殿中便被昏黄的光线充斥。
　　“嗯……”容凌这才坐起来，看了眼水漏上的刻度，心头有些奇怪，“都已经这个时候了，陛下为何还不来？”
　　这可不像周文帝的作风。
　　百灵拿着喜服的手颤了颤，咬牙道：“兴许是陛下有什么事耽搁了，娘娘还是先换上喜服盖上红纱吧，免得叫陛下看见不高兴。”
　　若容凌还没有发现不对劲，那她便是十足的傻子。
　　她瞥了百灵一眼，没有说话，接过金丝缝制的喜服换上，将盖头盖在头上。
　　容凌倒要好生看看，究竟是谁在背后搞鬼。
　　见自己糊弄过去，百灵稍松了口气：“娘娘饿不饿，奴婢去给您端些晚膳来？”
　　“嗯……”容凌应了声。
　　百灵忙逃也般出了寝殿外，却并没有到后厨去，而是一路到了的正厅。
　　跟寝殿内暖洋洋的红烛红布不同，未央宫其他地方都是一片肃杀的冷，入眼之中，处处都是值守森严的侍卫，将宫中团团围住，就连一只苍蝇也飞不进来，更飞不出去。
　　只是这些人像是怕惊扰到谁一般，刻意不敢发出丁点声音。
　　眼前的场面分外诡异，如同太阳下山后的暗夜叫人不寒而栗，百灵忙埋下头，不敢多看。
　　这些羽林卫全是苏贵妃带来的人，百灵没想到才不过短短半日，宫中竟然天翻地覆。
　　圣上突然遇刺，昏迷不醒前立下口谕，宫中的一切，全权由身怀龙种的苏贵妃把持。
　　而眼下，大权在握的苏贵妃却正坐在未央宫的正厅，慢慢品茶。
　　见百灵匆匆前来，她放下手中的茶盏，唇角扬起一个意味不明的笑：“她醒了？”
　　作者有话要说：容凌：（缓缓躺下）不，我觉得我还能再睡一会儿。
　　感谢总攻大人的?3，给大佬拜一个早年（?^^?）
　　
　　

第137章  畜生！
　　百灵就算是用头发丝也猜得出苏贵妃口里的她是指谁。
　　她不敢正眼看如今像是变了个人的苏贵妃：“回娘娘的话，正是。”
　　苏栩栩微不可察地挑了下眉头，缓缓起身：“是吗，那就让本宫好好会一会皇后娘娘。”
　　最后几个字，?她咬得极重。
　　百灵心头一惊，?等反应过来时，苏贵妃已经离开正厅，朝寝殿的方向走去。
　　百灵一咬牙，?最后还是不得已跟上去。
　　苏栩栩一路走得不疾不徐，?来到寝殿前，?推门而入后，顺手便将门关上。
　　只可惜百灵没胆子再跟进去，只候在外面，?心头不住向老天祈祷皇后娘娘千万不要有什么事。
　　毕竟自己好不容易傍上一个不作妖又大方的主子，还没来得及好好享福呢。
　　寝殿之中，?容凌同样听见房门推开又被关上的声音。
　　她盖着头纱，?仅凭声音分辨不出来者是谁，只得静坐着不动，?以不变应万变。
　　声音的主人越走越近，?容凌垂眸，眼前出现一双罗帛纹锦的翘头履，?分明是宫中妃子才会穿的鞋。
　　紧接着，?容凌遮面的红纱就被一只手指骨节分明的手勾住――然后掀开。
　　见到面前来人的瞬间，?她仰着头难以置信地瞪大眼，?就连唇瓣也因为诧异微微张开。
　　容凌的反应无异取悦了苏栩栩，她俯身，手指勾住容凌的下颌：“怎么，阿凌见到本宫，似乎很是惊讶？”
　　容凌回想起封后大典上苏栩栩那个诡异的笑，瞬间反应过来：“你把皇帝怎么了？”
　　殊不知自己无意间一句话，却正好触到苏栩栩的逆鳞。
　　原本一想到她这副不沾脂粉的模样原本是给另一个人看的，苏栩栩便心头生出翻涌的戾气。
　　眼下见容凌明明自己置身险境，却还念着周文帝，妒意更是让她失去理智。
　　苏栩栩没有说话，而是直接用行动发泄自己的不满。
　　她不假思索，低头碾上容凌的红唇。
　　“唔……”苏栩栩的亲吻来得猝不及防，容凌心生抗拒，下意识去推她。
　　然而不知为何，她双手软绵绵地使不上力气，抵在苏栩栩的肩头，反而就像是挠痒痒般。
　　苏栩栩侧过头，加深自己的动作，容凌后退一分，她便欺身逼近一分。
　　转眼，容凌不得已倒在柔软厚实的锦被间。
　　她被宫人精心打理过的长发如同丝绸般顺滑散开，发出诱人香甜的气息。
　　苏栩栩指尖随意缠上一缕，绕在自己的尾指上把玩。
　　黑白相?交，化作绕指柔。
　　她齿间的动作却不似那般轻柔，带着几分暴虐与急促，像是活生生要将容凌一口一口吞下去。
　　容凌胸口上下起伏着，快要喘不过气来，无力向上挣扎，苏栩栩却突然揽紧她纤细的腰，叫她动弹不得，唇瓣离开容凌的红唇，一点点向下滑去。
　　“你、你放开。”容凌喘?息着道，眼尾已经晕染上一抹绯红。
　　苏栩栩哪里会听，就像是惩罚般，狠狠一口咬住她脖颈处的软肉。
　　“嘶――”容凌倒吸一口气，如同离岸濒临窒息的一尾鱼，面对未知的危险拼命挣扎起来。
　　然而无济于事，这动作反倒让得容凌的外衫不经意滑落，露出她白皙莹润的肩头。
　　红纱朦胧中，那一抹白皙分外亮眼。
　　苏栩栩眸子暗了几分，感受到渴意。
　　容凌虽是丫鬟出身，浑身上下却无一处不美，眸光水润，鼻梁挺翘，就连掩在喜服之下的每一寸肌肤，也是如此柔软得让人爱不释手。
　　苏栩栩原本落在她腰间的手渐渐走偏了位置。
　　大概是猜到她会做什么，容凌忙摇头：“不，不行。”
　　她不愿被苏栩栩碰。
　　苏栩栩自然不会将容凌的哀求放入耳中，修长的手指缓缓挑开裙摆的一抹。
　　容凌一咬牙，双手被人按在头顶使不上劲，她便猛地一脚朝苏栩栩的方向蹬过去。
　　没有意外，她的脚腕也被苏栩栩手疾眼快地握紧。“阿凌当真是有骨气得很。”苏栩栩指腹摩挲在她的脚踝处，动作间充斥着难以言喻的暧?昧，说出的话却阴晴不定，“反正都是做皇后，你又何必在意那执掌玉玺之人到底是谁？”
　　容凌并没有将她的话听入耳中，而是诧异地瞪大眼：“你没有身孕？”
　　按理而言，苏栩栩怀孕三月有余，应当显怀。
　　若说是她身形纤细不显怀，而方才动作之间，容凌的膝盖无意间蹬过苏栩栩的平坦腹间，她却没有任何反应。
　　容凌将信将疑，还试着用灵力探了探，才确认无误。
　　怎么会这样，容凌傻眼了。
　　苏栩栩原本就知此事在容凌面前隐藏不住，也根本不打算隐瞒：“是又如何，不是又如何？”
　　一番似是而非的话，容凌已然猜出答案。
　　她眼中除了惊愕，更是写着深深的抗拒。
　　容凌原以为，苏栩栩为了荣华富贵，委身于周文帝已是她的底线。
　　万万没想到，她为了圣宠，居然还能做出假孕这种事情。
　　一时间，若不是有百叶莲为证，容凌几乎都快要怀疑，眼前的人究竟是不是记忆中那个冰清玉洁的凤习徽。
　　如此一想，容凌目中的厌恶更是难以掩饰。
　　她的反应落入苏栩栩眼中，更是将她刺激得不轻，天旋地转间，容凌已经被翻了个身。
　　苏栩栩自身后在她耳畔轻声道：“阿凌莫要这般看着我，否则本宫会怕自己控制不住杀了你。”
　　恶心，真是恶心。
　　容凌浑身止不住地颤栗，却又挣扎不得，任由苏栩栩在她耳畔轻呼出热气……
　　窗外初春的料峭寒风卷挟着枝头的杨柳，将其肆意揉?弄。
　　陡然之间，寝殿中传来容凌的一声呜咽，伴随着她猛烈的反抗。
　　“你竟然没有和……”苏栩栩喜出望外，不敢相信地出声，动作忙缓和下来。
　　“住口！”容凌羞愤欲绝地打断她的话，一半是羞的，一半是气得。
　　她双眸水光盈盈，狠狠瞪向苏栩栩，却瞪得她心头发软。
　　“阿凌……”苏栩栩带着凉意的薄唇贴在她脖颈后的肌肤处，“本宫很高兴。”
　　原来阿凌竟然还是完璧之身。
　　这是苏栩栩入宫以来，最发自内心欢喜的时刻。
　　只是苏栩栩无论高兴与不高兴，到头来倒霉的人都是容凌。
　　百灵候在殿外，起初还能听见二人的争辩声，只是模模糊糊地不知道究竟说的什么。
　　后来争辩声逐渐消失，她按捺不住，生怕容凌出什么事，便小心翼翼地把纸窗戳破一个窟窿眼儿。
　　她先是把眼睛凑上去看了看，洞口太小，什么都看不见。
　　百灵附耳倾听，听见寝殿内传来破碎不堪的啜泣，还伴随着时不时的求饶声。
　　百灵的心瞬间被揪起来，娘娘定然是被欺负得惨了，不然似她那般骄傲之人，怎会开口求饶。
　　只是她一个身份卑微的奴才，连自己的小命都难保，又如何帮得了皇后娘娘？
　　百灵心头一片凄凉，索性离得远些，不让那声音传入自己耳中，她才稍微好受点。
　　只是偶尔，百灵仍然能听见皇后娘娘按捺不住的三两声咒骂，旋即又在这沉寂的夜中消失得无影无踪。
　　屋内的人一宿未眠，屋外的百灵也整晚未能阖眼。
　　直到长庚星出现在东方的天空中，百灵坐在墙角昏昏欲睡之际，寝殿的房门突然被人打开。
　　百灵一个激灵醒了过来，看清对方，忙跪下行礼：“见过贵妃娘娘。”
　　如今圣上昏迷不醒，苏贵妃掌管朝政，无异于大周之主，百灵如何能不怕。
　　“嗯……”苏栩栩瞥了她一眼，“本宫还有早朝要上，你伺候好皇后娘娘。”
　　“是……”百灵心中骂着她是卑鄙小人，一面不无殷勤地答应下来。
　　待苏栩栩走远后，她才战战兢兢地迈入寝殿中。
　　偌大的宫殿中，漂浮着似有若无的香气，百灵朝里走，一眼就看见睡在床榻间的容凌。
　　见到自家娘娘还睡得着，百灵就稍稍松了口气。
　　只是当容凌转身，光滑的丝绸锦被无意间从她肩头滑落，露出她没有遮掩的后背时，百灵瞬间瞳孔猛烈地震。
　　娘娘原本光洁白皙的背上，此刻却遍布大大小小的红?痕，一看就是被人啃咬出来的。
　　苏贵妃这个畜生！
　　百灵顿时悲从中来，心中戚戚然。
　　她曾经隐约听说过有些达官贵人有不可言说的癖好，喜欢以折腾人为乐，没想到皇后娘娘竟然也会摊上这样的事。
　　百灵足以想象得出，昨夜自家娘娘究竟是如何被欺?辱，却又毫无招架之力不得不承受的。
　　百灵含泪上前，重新轻手轻脚地替容凌盖好被子。
　　作者有话要说：都给我不许动，抢劫，把营养液交出来！
　　让我们十二月也继续加油吧！冲！
　　
　　

第138章  温泉
　　容凌浑然不知一尺之隔的床边百灵心思有多么百转千回，?兀自睡得正香，眼皮沉得都快要抬不起来。
　　昨夜苏栩栩就算是得知她并未和周文帝有过什么，短暂的欢喜过后，?照样没有手下留情。
　　非但如此，?苏栩栩就像是陷入魔怔般，恨不得将自己吞吃入腹。
　　容凌只觉得自己就像是案板上的骨头，被一只狗翻来覆去地拱着挑准角度下嘴。
　　容凌想不明白每一世的凤习徽为何都衷于这种事，?且食髓知味，?一旦品尝到了半点肉味，?就舍不得撒手，抱着她来回折腾。
　　她心中带着低低的埋怨，就算在睡梦中也是眉头微蹙，?红肿的唇不悦地抿紧。
　　容凌这一觉睡得天昏地暗，没有人来打扰，?等到醒来时已是天黑，?寝殿中鎏金灯被点亮，偌大的宫殿之中，?似漂浮数盏星光。
　　容凌这才觉得自己恢复了不少精气，?缓缓起身：“来人？”
　　“娘娘醒了？”百灵忙上前，替她穿衣梳洗，“奴婢这就叫人端晚膳来。”
　　“嗯……”容凌应了声，?转眼的工夫，?就有宫人鱼贯而入将精致的菜肴铺满整桌。
　　容凌一面吃着东西，?问起百灵昨日究竟发生何事。
　　直到这时，她才知道原来刺杀周文帝的并非旁人，居然是偷偷从冷宫出来的端妃，她埋伏在周文帝必经的路上，?皇帝只当是她对自己余情未了，正打算三两句话打发了，端妃却突然上前，狠狠朝周文帝刺下数刀。
　　端妃当即被侍卫击毙，周文帝昏迷不醒前传下口谕，让身怀龙嗣的苏贵妃代为执政。
　　容凌喝着鲫鱼汤，听见百灵这番话后，沉眸凝思。
　　苏栩栩身怀龙嗣，又有丞相府为后盾，故而能够把持住局面，周文帝让她暂理政务，倒也顺理成章。
　　只是这旨意当真出自周文帝之口？
　　容凌睡得头昏脑涨，暂时理不清头绪，揉了揉自己的太阳穴。
　　百灵忙上前替她按?揉头脑，不无心疼道：“娘娘可是困了？”
　　睡了吃吃了睡，她把自己当做什么了，容凌不禁失笑：“并未，只是有些累罢了。”
　　不但腰酸背痛，尤其是腿?根的酸楚，时刻提醒着容凌昨夜发生过的事。
　　“那娘娘可要泡会儿温泉？奴婢听说过多泡温泉能够活血舒筋，对女子大有裨益。”百灵问道。
　　“好……”容凌没有拒绝。
　　未央宫曾经入住过的皇后甚是奢靡，冒着暖气的温泉就修筑在寝殿之中，容凌连门都不用出，就可以好好享受。
　　屋子里地龙烧得暖，她原本就穿着单薄，三两下就将衣衫褪尽，迈步进入温泉池中。
　　带着暖意的池水先是漫过女子粉嫩的脚趾和雪白的足背，尔后一点点向上到了小腿处。
　　容凌试了试水温尚可，才将彻底沉下去，让自己整个人被温水包裹其中。
　　温泉池宽大，若是往常，容凌定然按捺不住要在其中畅游一番，可今日她实在是没有这个力气和心思，连原本打算给自己洗澡的宫女都打发下去，懒懒倚在池边闭眼假寐。
　　为了不滑到池底，容凌身子泡在温泉池中，裸?露的双手却交叠搭在池边，再侧着头趴睡在手臂上。
　　氤氲的暖气在水面浮动，不一会儿就将她双颊晕染成陀红芙蓉色。
　　四下安静，容凌原本先前还觉得百灵小瞧了自己，眼下却不知不觉浅眠，连寝殿中有细微的脚步声都未曾察觉。
　　守在温泉池外的百灵见着来人，当即心头一紧忙跪倒在地：“见过……”
　　苏栩栩扬手，止住了她的话音，低声问道：“阿凌在里面？”
　　这人面兽心的混蛋！居然还好意思假模假样这么亲切地称呼娘娘。
　　百灵腹诽，却不得不含恨回答：“是……”
　　“嗯……”苏栩栩应道，顺手解开自己罩在外面的狐裘氅衣，扔给百灵，“出去吧……”
　　百灵忙接过质地柔软的狐裘，恨恨走了。
　　苏栩栩掀开垂地纱帘，一眼便看见睡得正香的容凌。
　　正值二八年岁的少女，其实脸颊上还带着些微婴儿肥，只是容凌平日冷着脸叫人不大注意得到。
　　唯独此刻，苏栩栩将她的一切都看得清清楚楚。
　　她身形纤细，肩颈线条舒展得宛若一只振翅欲飞的白鹤，长发搭在后背，一路垂到腰际，遮住自己留下的那些暧?昧不清的痕迹。
　　光是短暂回想起容凌昨夜是如何求饶，苏栩栩眸色就深沉许多。
　　她俯身，指腹落到容凌柔软湿润的唇瓣上，神色晦暗不明。
　　容凌睡得迷迷糊糊，冷不丁感受到嘴唇传来异样的感觉，她下意识唇瓣轻启，试探着用舌尖舔了舔。
　　温热濡湿的气息瞬间沾染给了苏栩栩，苏栩栩按捺不住，指尖更进一寸，撬开容凌的齿关，想要追随被惊得后退的舌尖。
　　她动作有些难以避免地有些粗暴，容凌睁开眼醒了过来。
　　看着近在咫尺苏栩栩放大的容颜，容凌第一反应便是后退，然而为时已晚，苏栩栩的手指从她齿间抽出，捏住容凌的下巴，如同疾风骤雨突然而至般吻了过来。
　　刚从外边进来，苏栩栩的唇瓣还是微冷的，与温泉中的暖意格格不入，带来的触觉便分外明显。
　　容凌下意识后仰，苏栩栩另一只手早有预谋地将她的后脑勺按住，叫她无处可躲。
　　骨节分明的白皙手指插?入她蓬松的乌发间，苏栩栩原本只是想浅尝辄止，却越发欲罢不能，眸中倒映出容凌发红的脸颊。
　　想到她昨夜的难缠，容凌浑身上下都写着抗拒，忙抓住她桎梏住自己的那只手，想要将其挪开，并且浸在温泉中的身躯不断后退。
　　然而事与愿违，拉扯之间，容凌非但没有如愿远离苏栩栩，反倒将她带入温泉之中。
　　扑通一声，水花溅起，苏栩栩在水面的冲击下，发簪散落，乌发散开搭在肩头。
　　她长而浓密的睫毛，同样被水雾遮蔽。
　　一滴水珠自她的下颌处滑落，苏栩栩垂眸，看向正好被困在自己与池壁之间的容凌，唇角向上勾起：“阿凌当真是贴心，知道本宫到了洗浴的时刻。”
　　今日事务繁忙，苏栩栩并未上妆，白玉无瑕的面容被水洗过一番，在乌发的衬托下，更显脱俗清澈。
　　容凌不觉喉头咽了咽，想要后退，身后却已经是坚硬的白玉池壁。
　　正当她有片刻怔忪的时候，苏栩栩已经将她的一只手腕扣住。
　　回想起昨夜床帐间灯火惺忪，自己并未看清她啜泣时是何等娇艳的容颜，苏栩栩便生出几分遗憾。
　　是以眼下，她眼也不眨地打量着容凌。
　　容凌被她盯得心慌意乱，忙想要挣脱苏栩栩的掌控之中，却发现自己半点力气也使不上来。
　　就算是灵力对苏栩栩无用，也不可能如此无济于事，容凌终于意识到不对劲：“你给我下了什么药？”
　　“阿凌真是聪明。”苏栩栩缓缓欺身上前，与她十指相扣，在容凌耳边轻声道，“放心，这药没什么大的坏处，只是会让你乖一点而已。”
　　难怪从昨天开始，自己就没什么力气，容凌还以为是自己太累，她看向面前就像是变了个人的苏栩栩，目中写满难以置信。
　　苏栩栩伸手，带着湿润与温热的掌心的手遮住容凌的双眼，在她唇角轻啄一口：“阿凌不必如此看着我，本宫只是怕你再如同上次一般，不知从何处掏出一把匕首来……”
　　她说的是上次坠江时，自己为了救荣青杉把她抛下一事。
　　容凌一愣，不知自己该如何作答。
　　苏栩栩显然也并不在意她是否会回答，唇瓣已经逐渐偏离了位置。
　　二人相拥，水池的温度慢慢偏离了位置。
　　向来擅于凫水的容凌在这方小天地中，却像是失足溺水之人，无力挣扎中激起无数水花，拼命想要抓住一根救命稻草，却只能紧紧攀住苏栩栩的双肩。
　　水面浮涌，溺水者漂泊其中，就连片刻安稳的呼吸也难寻，而是被水流一点点侵占。
　　百合这次长了记性，早上去服侍娘娘时，手里还拿了瓶涂抹肌肤用的膏药。
　　容凌见她眼眶红红的像是哭过般，随口问道：“出什么事了？”
　　百灵见娘娘神色自若地穿上衣服，生怕自己这般惹得她伤心，忙摇头道：“没什么……”
　　她将膏药放在床头：“娘娘，这是活血化瘀的膏药。”
　　容凌动作一顿，只当她这是照苏栩栩的吩咐做事，顿时浑身上下都不自在，草草点了下头：“嗯，放着吧。”
　　百灵见她似乎并没有用的打算，只得在心头悄无声息地叹了口气，将其放在床头。
　　用过早膳，连着闷了两日，容凌打算出门转转。
　　未央宫很大，除了寝殿，还有花园和后院，以及琼液池蜿蜒而过的溪流。
　　容凌在宫中转了一圈，到底还是有些乏味，不觉走到门口。
　　然而右脚还未来得及迈出大门，面前陡然便有两把银?枪横住，羽林卫森冷的声音响起：“还请皇后娘娘留步，贵妃有令，若无她准许，未央宫禁止宫人出入。”
　　多谢每一位小天使的支持，我一定会更加勤奋哒，努力创造出高质高量的作品。
　　
　　

第139章  涂药
　　容凌没想到，?苏栩栩竟然将未央宫看守得如此之严不透风。
　　她面色瞬时冷下来：“若本宫执意要出去呢？你们是不是还要直接按照贵妃的吩咐，将我当做犯人杀鸡儆猴？”
　　“娘娘恕罪……”那侍卫似是早就料到她会这般问，忙拱手跪倒在容凌面前，“贵妃娘娘有令，若放您出未央宫，则是宫人看管不利，尽数打入掖庭以作责罚。”
　　掖庭是打发宫中犯了错事的下人的地方，?进去的人，?鲜少能再活着出来。
　　侍卫此话一出，?其他伺候在容凌身后的宫女通通跪倒在地：“皇后娘娘三思。”
　　容凌深吸一口气，按捺住自己的怒意。
　　看来苏栩栩早就料到会有此刻，连应付的话都已经准备好。
　　百灵忙上前劝她：“娘娘，反正现在外面也乱作一团，倒不如老老实实地留在未央宫好。”
　　容凌无可奈何，?折返回寝殿之中，?连午膳都没有心思享用。
　　她心中一口气堵得慌，非得发泄出来不可，?顺手拿起多宝阁架上作饰物摆放的马鞭出去，?将花园中的花花草草当做苏栩栩狠狠发泄，拼命抽打。
　　枝叶残落，?枯木飞卷，?挥鞭声簌簌地响，?守在一旁的宫人皆战战兢兢埋着头，?连大气都不敢出。
　　容凌出了不少汗，等到后来都快没有力气，才渐渐消气。
　　百灵忙接过她手中的马鞭：“娘娘还是快回屋去吧，外边天冷，你若是受了风寒，只怕更遂了那人的意……”
　　她说得小声，生怕将旁人听见。
　　没错，容凌这才冷静下来。
　　自己眼下本就受制于人，若是变得更弱，岂不是方便了苏栩栩乘虚而入？
　　她转身回寝殿：“备身衣服，本宫要梳洗。”
　　“是……”宫女忙不迭应下。
　　怒气过后，容凌泡在温泉之中，思索起自己眼下处境的优势和劣势。
　　和之前的每一世相同，苏栩栩显然很喜欢自己这具身子，而且两人相处得近，更方便容凌将百叶莲据为己有。
　　只是她这般强取豪夺，容凌实在是咽不下这口气，更想着怎么偿还回去。
　　蓦地，先前的计划又浮现在容凌脑海中。
　　苏栩栩可以挟天子以令诸侯，难道自己就不行？
　　只要周文帝还有一口气在，容凌相信，凭自己的灵力一定能够让其活过来，到时候，再继续用百叶莲控制住他，岂不是能够一转攻势，将苏栩栩捏在自己手心，任她掌控。
　　想清楚要做什么后，容凌陡然心情大好，重新换了身衣裳用过午膳，便歇息起来。
　　宫人见她不再闹腾，皆松了口气，费心费力将容凌伺候得更加殷勤。
　　到了夜里，苏栩栩果然又来了。
　　更深露重，她从外面进屋时身上还带着寒气，说话的口吻也微冷：“本宫听下人禀告，说阿凌今日想出门？”
　　“是……”容凌没有否认，“不然你想将我关到什么时候？”
　　苏栩栩慢条斯理取下头上的发簪，放入宫人捧着的木盘中：“阿凌误会了，本宫不是想关你，只是现在圣上昏迷不醒，朝中局势混乱，我怕你被别有用心之人伤害。”
　　做完手头的动作，她用眼神示意宫人出去，寝殿内只剩下二人。
　　容凌自是不会相信她这番说辞，眸中写着讥诮：“如此说来，我倒是应该感谢贵妃娘娘？”
　　“你我之间何须说谢字。”苏栩栩道，“放心，等时机到了，这皇宫之中，阿凌想去哪儿都可以去哪儿。”
　　“什么时机？”容凌将信将疑。
　　“自然是等本宫诞下皇子，相信圣上心怀慈悲，定会将皇位传给他。”苏栩栩面上的笑意带着一抹嘲讽，“到时候本宫手中的玉玺来得名正言顺，没人敢再说什么，阿凌想做什么都可以，都没人会打扰到你。”
　　容凌心头一惊，没想到苏栩栩已经盘算得如此长远。
　　且不说她腹中根本没有龙嗣，况且就算是等到「皇子」出生，也要等到六个月后，难道苏栩栩就如此确信，周文帝在此期间不会醒过来？
　　而且以苏栩栩一人之力，根本做不到如此操纵全局，她的背后究竟还有谁在帮忙？
　　正当容凌胡思乱想之际，苏栩栩已经走到床前，她余光瞥见那瓶药膏：“这是什么？”
　　容凌还没回答，苏栩栩已经拿起那瓶药，打开上面的塞子。
　　瓶中传来薄荷冰片混合的气息，苏栩栩了然于心：“阿凌可擦过这膏药了？”
　　见苏栩栩话锋转得如此之快，容凌一愣，并不打算回答。
　　苏栩栩却从她的神色间猜出答案来，取来一盏灯放在床头的柜子上，眼前的光芒瞬间变得更亮。
　　紧接着，她拿着膏药上了床。
　　容凌意识到苏栩栩想要做什么，下意识想要后退，却被苏栩栩握住手腕：“放心，本宫不会做什么，只是替你上药而已。”
　　她也心知肚明自己这两日将容凌折腾得狠了，是该给她点时间缓缓。
　　反正二人早已坦诚相待过无数回，容凌知道自己挣扎也无济于事，说不定反而会让苏栩栩来兴致。
　　她抿了抿唇：“你松手，我自己脱。”
　　床头火光微闪，苏栩栩眼底浮现一抹微不可察的暖意，唇角悄然上翘：“好……”
　　容凌背过身去，低着头解开外衫系带，丝绸缝制的轻衫一层层落在锦被之间，她的后背呈现在苏栩栩眼前。
　　只是原本白皙得宛若美玉的肌肤上，却布满别的痕迹。
　　苏栩栩眸色黯了几分，却听见容凌的催促：“还不快点？”
　　她语气之中有几分无所适从的急躁，倒像是在同人撒娇般。
　　苏栩栩没有反驳，指尖勾起一抹黑糊糊的药膏。
　　冰凉触及肌肤的瞬间，容凌止不住浑身颤了颤，陡然听见苏栩栩的声音在后方响起：“今日御史台那些言官弹劾本宫，说本宫牝鸡司晨，荣大人也伙同其他门生，直言陛下事出蹊跷，阿凌觉得如何？”
　　好端端的怎么同自己说这些，容凌感受到苏栩栩带着凉意的指尖在自己后背游走，只想快点结束，不耐烦道：“不怎么样……”
　　“嗯？”苏栩栩等着她的回答。
　　然而容凌却不说话了，扭过头来看她：“你不是在涂药吗？怎么又停下了。”
　　苏栩栩这才意识到自己在说话间不觉停下动作，见容凌冷得手臂上都快生出鸡皮疙瘩，她干脆抓着容凌的手倒在枕间：“阿凌不如这样睡着，倒暖和些。”
　　容凌没有说话，将头埋在枕头间任其动作，稍稍松了口气。
　　苏栩栩刚才提起荣青杉，肯定是想试探自己的态度。
　　说多错多，容凌才不愿意让她抓住把柄。
　　果然，苏栩栩又偏移开话题，说起一些无足轻重的话题，和朝中鸡毛蒜皮的小事。
　　躺在床上的确要暖和得多，容凌听得犯困，连着打了好几个哈欠，逐渐闭上眼。
　　不知不觉，耳边伴随着苏栩栩低柔的声音，容凌竟然睡着过去。
　　苏栩栩也是涂到一半，感受到掌心下容凌呼吸均匀起伏的身躯，才意识到她已经睡着。
　　宫灯燃得正亮，给苏栩栩的侧颜镀上一层柔和的光芒。
　　恰如亮光将暗室充盈。刹那间，苏栩栩也感觉自己的心像是被什么填满。
　　就好像二人只是一对寻常夫妻，临睡前聊些有的没的的东西，日子日复一日地这样下去。
　　苏栩栩有些无奈，却又有些满足地替容凌盖好被子，揽住容凌的纤腰，在她枕边躺下。
　　抱着又香又软的容凌睡觉，已经很久没能好好歇息的苏栩栩从未睡得这般踏实过。
　　直到天色大亮，容凌睁眼时，发现自己腰间竟然还揽着一只手。
　　她抬头，才发现自己竟然不知何时钻到苏栩栩怀中，贴着她的颈窝睡着。
　　苏栩栩睡颜安静，长睫在眼窝处落下一片阴影，手臂无意识间将容凌的腰揽得更紧。
　　容凌试着动了动，对方果然被惊醒，睁开了眼。
　　一睁眼就能够见到容凌，苏栩栩心情大好：“阿凌昨日歇息得可好？”
　　不知是因为地龙烧得太暖还是别的什么原因，容凌被她看得脸上直冒热气，支支吾吾应了声。
　　就像是枝头饱?满得诱人的果实，叫人忍不住想踮脚咬上一口。
　　苏栩栩这般想着，自然是照做，她准确无误地含上容凌粉嫩的唇瓣，从中汲取甜美的津?液。
　　容凌被欺得不住后退，后脑勺却被一只手按住，更加方便了苏栩栩的品尝。
　　正当她沉溺其中无法自拔时，帘外却突然传来宫人的声音：“贵妃娘娘，是时候起床了。”
　　苏栩栩向来作息严谨得一丝不苟，每日卯时过半自会醒来，从不用人提醒。
　　代政之后，她宵衣旰食，每天更是起得早。
　　唯独今日，眼看着太阳都快从东边冒出头，向来伺候她的宫人左等右等也不见贵妃娘娘起床，按捺不住才前来催促。
　　苏栩栩动作顿住，依依不舍地在容凌下唇处轻咬上一口，才声音有些低哑地朝外边开口：“好……”
　　直到苏栩栩走后，被亲懵了的容凌仍是没能回过神来，胸脯上下起伏大口喘着气。
　　眼下她就算是想睡也睡不着，容凌索性起身。
　　掀开被子，容凌却发现床上有一方玉牌，应当是苏栩栩所遗落。
　　
　　

第140章  春雷
　　玉牌触手生出凉意，?容凌拿起来看了看，发现上面雕刻镂空龙纹，龙身张牙舞爪，?彼此环绕。
　　容凌隐约忆起，?这玉牌曾经是周文帝随身佩戴，每次太监宣旨时，都会以此物为凭证，?寓意圣上亲临。
　　容凌的眸子瞬间亮起来，?将其捏进掌心之中。
　　用过早膳，?她若无其事地到花园中转了圈，才打发周围的宫女道：“都下去吧，本宫想一个人静静。”
　　“是……”宫女们不敢有异议，?纷纷散开。
　　容凌在池边坐了好一会儿，确认没人跟着自己后，?才大步流星地走到未央宫宫门。
　　一如昨日那般，?把守森严的侍卫手持银?枪拦在门口：“还请皇后娘娘留步。”
　　容凌冷哼一声，亮出手上的玉牌：“此乃贵妃所赠，今日苏贵妃已允诺，凭此令牌，本宫可随意出入未央宫，尔等还不让开！”
　　玉牌在手，?容凌说得理直气壮，?丝毫不见心虚。
　　两个侍卫你看看我，?我看看你，有些犹豫不决。
　　容凌见状继续加了把火：“你们若是不信，大可去问苏贵妃，只是本宫眼下有要事在身，若是耽搁了，你们可担得起责？”
　　眼下朝中局势讳莫如深，两名侍卫只知这几日贵妃夜夜宿在皇后宫中，说不定其中当真有何私?密。
　　他们不敢再阻拦，规规矩矩让开路：“皇后娘娘有请。”
　　容凌总算走出未央宫，不过短短三两日，宫中的气象与封后大典那日的喜气洋洋浑然不同。
　　宫道上来往的侍卫奴婢皆眼观鼻口关心，不敢抬头张望，像是生怕出了什么差错。
　　容凌没有犹豫，匆匆朝紫宸殿的方向走去。
　　这是周文帝平日休憩的寝殿，自从出事后，他就一直在紫宸殿养病。
　　容凌计划周密，若是自己能将周文帝救醒，手中就多了一个筹码。
　　倘若不能，在苏栩栩回未央宫前自己先回去，她自然也发觉不了什么。
　　容凌步伐匆匆，转眼就走到紫宸殿前。
　　门口同样有两名羽林卫把手，容凌亮出玉牌，同样是一番巧舌如簧后，顺利被放行。
　　「吱呀」一声，身后紫宸殿的朱漆红大门被关上，大殿内是浓郁的檀香气息。
　　偌大的紫宸殿中，四周薄透的纱帘被放下，层层嶂嶂，纱帘被不知何处生出的凉风卷起，轻轻摆动，周文帝的龙床就在深处。
　　容凌动作顿了顿，忽略掉心头那抹不安，一步步朝里走去。
　　越往里走，檀香的味道便愈发浓郁，重到几乎刺鼻的地步。
　　容凌在同样垂下纱帐的龙床前停下脚步。
　　她只能隐约看清床上有一个影子，应当是周文帝的轮廓没错。
　　不过即便容凌到了床前，他也不曾动过一下，看来的确是伤得不轻。
　　“陛下？”容凌试探着唤了声。
　　无人答应，大殿内安静得只有容凌一个人的回音和呼吸起伏。
　　“陛下？”容凌提高了声音。
　　周文帝依旧没有回应。
　　容凌不再迟疑，上前几步，伸手撩开纱帐――
　　“啊！”饶是见过各种场面，容凌仍不由得发出一声惊呼，袖中的玉牌因为自己片刻失神坠落在地，与青砖相撞，发出铮然声响。
　　容凌浑身僵住，一时竟忘记该作何反应。
　　龙床上的人是周文帝，也不是。
　　他浑身僵硬，双眸紧闭，面色青白，显然已死去多时。
　　非但如此，周文帝口中还被塞入一颗鸡蛋大小的夜明珠，应当是为了暂时抑制尸身腐烂发臭。
　　夜明珠莹莹发着光，昏暗中将他的面色照得更加不忍直视。
　　昔日叱咤风云不可一世的帝王，此刻却沦落到这般境地，死后连入土为安都不被允许。
　　帐中突然飞出一只嗡嗡振翅的苍蝇，容凌终于回过神，猛地收回手，难以置信地后退几步。
　　发现这不可告人的秘密，她匆忙捡起地上的玉牌，忙要转身离开，殿中却突然响起脚步声。
　　容凌扭头朝声音发出的方位看去，便见圆柱后缓缓走出来一个人，正是自己以为应当在别处的苏栩栩。
　　她语气温和，看向容凌的眼神却浸着无边凉意：“阿凌果真是调皮得很，不好好在未央宫呆着，怎么到这儿来了？”
　　她嘴上虽是在问，却没有丝毫疑惑，似是早就料到此刻。
　　容凌瞬时如坠冰窟，浑身止不住地发颤。
　　她这才明白，苏栩栩分明就是故意为之，装作不小心将玉牌丢下，意在让自己清楚，她永远都在她的掌控底下。
　　以及……容凌喉头咽了咽，让自己慢慢冷静下来：“是你杀了他？”
　　“杀？”苏栩栩微微歪了下头，似是听到什么让人疑惑的事，唇角扬起一个弧度，“阿凌误会了，陛下不过是不幸遇刺，暂时没能醒过来而已。”
　　说着，苏栩栩抬起手掌心向上，朝容凌招了招手：“阿凌为何还不过来，莫让陛下将病气渡给了你。”
　　容凌没有动，看向不远处让自己无比陌生的这个人。
　　此时此刻，她甚至比身后周文帝的死尸更让人觉得可怕。
　　僵持之下，苏栩栩的眸光一点点冷下来，唇角的笑也失去耐心：“莫非阿凌心中还念着陛下不成？莫要忘了，当初便是他从我手上将你活生生抢走，本宫今日留他一条全尸，已是心存善念……”
　　“够了！”容凌再也听不下去，捏紧手中的玉牌，狠狠打断道。
　　她的嗓音依旧在颤抖，并非是因为周文帝的死，而是因为苏栩栩的所作所为。
　　诚然，皇权倾轧之下，成王败寇无可非议，可只要想起苏栩栩轻抚在自己肌肤间的那只手是如何握住沾满血的刀，她吻在自己身上的红唇又是怎样谋划出各种置人于死地的阴谋，容凌就难以抑制地心生排斥。
　　苏栩栩没有错过她神色间的厌恶，大步走上前：“你在讨厌本宫？”
　　容凌无路可退，只得一言不发地紧盯着苏栩栩。
　　苏栩栩冷哼一声，陡然抓紧容凌的手腕，她不知从何处抽出一把匕首，塞到容凌手中，逼迫着她面向床榻的方向：“阿凌，你好好看看，是他拆散了你和本宫，是他罪有应得死得其所……”
　　“杀掉他……”苏栩栩低哑的声音在容凌耳边徘徊，像是一种蛊惑般徐徐善诱，“只有他死了，我们才能永远在一起。”
　　永远……
　　天色不知何时变得阴暗，大殿之中更是不见半点亮光，乌压压的云一点点将日光吞噬，狂风大作，将紫宸殿的门窗吹得噼啪作响。
　　冬天就快要过去了，春雨来得狂躁而又急切。
　　夜里接连不断的闪电将原本没有点灯的未央宫照亮，大殿外雷声嗡鸣不绝于耳。
　　未央宫寝殿内宽若无边的凤床之上，两道身影紧紧交?织纠缠。
　　苏栩栩的吻一如外界的疾风骤雨般狂乱，尽数落到容凌的额头，鼻尖，红唇……以及更多不容外人所见的肌肤上。
　　她的嗓音压得很低，就像是鬼魅般在容凌耳边低喃：“阿凌，谁都可以讨厌本宫，唯独你不可以。”
　　“本宫所做的一切，都是为了我们可以在一起。”
　　大弦嘈嘈如急雨，春池水涨，转眼几乎快要漫过堤岸。
　　悠然漂泊了整冬的枯叶也失去了原本的宁静，在粗?暴的雨点之下被击打得宛如一叶扁舟，迷失了方向，可怜巴巴地承受着暴雨翻来覆去的欺弄。
　　容凌想躲却躲不开，从始至终，苏栩栩都死死桎梏着她的纤腰，舍不得撒手。
　　潮湿的水汽顺着窗缝，门沿一丝丝一缕缕侵入寝殿之中，未央宫便成了一片汪洋，将人包裹溺毙其中。
　　容凌也想不明白，苏栩栩白日操心朝堂之务，片刻不得喘?息，怎么到了夜里，还有这般充沛的精力。
　　容凌早就乏力放弃了反抗，任由她摆弄。
　　到了最后，天色将亮之际，雨势终于逐渐缓下来，苏栩栩抱着她步入温泉之中，精心替容凌梳洗。
　　外面宫人已经在催促她到了该上朝的时候，苏栩栩却舍不得撒手，鼻尖在容凌脸颊处轻蹭，拂出炙热的气息：“阿凌，本宫头疼得很，你替我揉一揉好不好？”
　　容凌只觉得吃饱喝足的苏栩栩就像是换了个人般，眉梢眼角都写着餍足，全然忘记了昨日二人间的不快。
　　只是她这段日子来，的确不曾闭眼好好休息过，双目始终是通红血色。
　　容凌看在眼里，鬼使神差开口：“你别乱动……”
　　说着，她双手食指与中指并拢，抵在苏栩栩太阳穴的位置，轻轻揉动。
　　苏栩栩依偎在她的肩颈之处，真是恨不得能够在容凌脖颈处狠狠咬上一口。
　　这种冲动无关情?欲，只是因为她的阿凌实在太可爱得让人爱不释手，苏栩栩心痒得不知该怎么办才好。
　　为了享受这片刻难得的柔意，苏栩栩只得努力克制住自己不太清晰的欲?念，小心翼翼地轻嗅着容凌脖颈间独属于她甜美的气息，除此之外什么都不做。
　　直到外面宫人按捺不住第无数次催促，苏栩栩才依依不舍起身更衣。
　　直到此刻，她终于明白为何史书中那些帝王有了美人便舍不得早朝。
　　温软在怀，谁乐意去看朝堂上那群糟老头子。
　　作者有话要说：苏栩栩：阿凌，我的，香香的（?￣幔）
　　
　　

第141章 安神汤
　　容凌在苏栩栩离开后，?才不由得低低叹了声气。
　　明明自己应该义正言辞拒绝她的请求才对，怎么反倒失去了思绪。
　　她闭眼假寐，不由得有些懊恼。
　　周文帝身亡已成定局，?容凌不得不另谋它路。
　　兴许……就保持眼下这种状态也不错？
　　脑海中陡然冒出来的念头叫容凌兀自红了红脸，?旋即她又思索起可行性来。
　　说到底，自己只是为了早日拿到百叶莲，既然失去记忆的凤习徽贪图她的身子，?顺着苏栩栩的意来，?岂不是更便捷？
　　只不过……一想起苏栩栩在床上的不依不饶和黏糊劲儿，?容凌又有些头疼起来。
　　羞耻心什么的倒能放下，只是自己这腰实在受不住。
　　容凌感觉若是再这样下去，恐怕自己还没拿到百叶莲，?就先被苏栩栩掏空了身子。
　　她越想越远，靠着温泉池壁身躯不知不觉向下滑，?无意间想要用浴池中的水将自己冒着热气的脸遮住。
　　容凌屏住呼吸，?温热的池水沿着下颌，唇瓣……一点一点将她包裹。
　　“娘娘……”头顶突然传来百灵的声音，?隔着水有些模糊。
　　容凌蓦地元神归位，?猛然从水面冒出头来：“何事？”
　　没想到自家娘娘竟然被苏妃逼得起了在水中自裁的心思，百灵红了眼，?又害怕直接道出后娘娘更加难堪，?转而道：“娘娘可是再睡会儿，还是要奴婢叫人上早膳？”
　　在吃和睡之间，?容凌选择了前者。
　　她现在脑子乱成一团，根本没有心思做别的事情，倒不如先好好歇息过再另做打算。
　　果不其然，一觉睡醒后便神清气爽许多，?胃口也跟着好起来，容凌这才吩咐百灵传膳。
　　百灵心疼自家主子，别的忙帮不到，每日盯着后厨做出各种精美可口的菜式倒没问题。
　　春日最适合喝老鸭笋汤，肥美的鸭子佐以火腿冬笋小火煨了半日，滋味格外地好。
　　容凌喝过两碗后，突然问道：“厨房的人可会做安神汤？”
　　“那是自然……”百灵忙答应，“娘娘若是想喝，奴婢就吩咐下去。”
　　“嗯……”容凌颔首答应。
　　只不过容凌懒得解释，这汤并不是她喝的，而是专为苏栩栩准备。
　　兴许她喝了安神汤之后，夜里倒能老老实实睡觉，不一定非得缠着自己。
　　是以苏栩栩当夜回到未央宫时，迎接她的就是一蛊黑乎乎的安神汤。
　　盛满汤水的陶瓷锅还温在小火炉上，盈盈冒着热气，往日芬香遍布的寝殿中，此刻却充盈着丝丝缕缕草药微苦的气息。
　　苏栩栩顺手将自己的狐裘交给下人，看向趴在床上懒洋洋把玩着九连环的容凌：“阿凌这是何意？”
　　容凌这才起身，将一头长发拢在肩前：“你近日事务繁忙，不是早上还说头疼么，这安神汤喝了，正好睡觉。”
　　她说得一本正经，丝毫不觉得有什么不对劲。
　　苏栩栩眼底浮现出一抹暖意，却并未端起桌上的汤，而是直接朝容凌的方向走过去，手指勾起她的一缕长发，俯身下来――
　　容凌下意识后退，可惜为时已晚，苏栩栩轻飘飘的吻落在她额心，低声道：“阿凌当真是体贴。”
　　“嗯……”容凌心不在焉地应下来，催促道，“你快喝吧，不然一会儿就要凉了。”
　　她浑然不知自己的小心思被人看得毫无遗漏，苏栩栩只觉得她这般欲盖弥彰的模样煞是可爱，忍不住捏了捏容凌的脸颊，在她快要动怒将自己的手拍掉之前，主动起身离开。
　　就算是下人做得再精致，安神汤的滋味也并不可口，若不是容凌眼巴巴看着，苏栩栩当真是一滴都不想动。
　　见她将整碗安神汤都喝下去，容凌松了口气。
　　她困得不行，如果不是为了等苏栩栩回来喝汤，早就睡下了。
　　眼下无事可做，容凌打了个哈欠，钻进了被窝。
　　不一会儿，苏栩栩洗漱过后，也跟着钻进被窝里。
　　锦被的一角刚被掀开，冷气便跟着侵入，睡得迷迷糊糊的容凌浑身一颤，紧接着身旁的床毯陷下去，自后背贴上一个身躯。
　　容凌原本搭在自己胸前的手被另一只还带着凉意的手握住。
　　她不用睁眼，也知道来者除了苏栩栩不会再有旁人。
　　容凌懒得动，任由苏栩栩把玩自己的手指。
　　与苏栩栩骨节分明的修长五指不同，容凌的手指又软又嫩，叫人爱不释手。
　　掌心的肉也像是小猫的肉垫般，苏栩栩没忍住捏了捏。
　　容凌连眼睛都不曾睁开，只是有些不耐烦地挥开她的手。
　　没想到苏栩栩毫不气馁，不但重新将容凌的柔荑包裹住，还附身轻轻在她耳垂处轻轻咬了一口。
　　“你――”容凌困得泪花都快要出来了，终于忍无可忍，“你烦不烦？”
　　“阿凌睡你的觉便是。”苏栩栩神色自若地回答，“何必在乎我。”
　　容凌这才意识到，她这似乎是在气恼自己的不搭不理。
　　眼看着苏栩栩另一只手有从脖颈处向下移的趋势，容凌暗道不妙，忙转过身来与苏栩栩面对面：“不是你说的头疼，怎么到了该睡觉的时候又不安分？”
　　她双眼水雾迷蒙，在床头鎏金灯的光芒底下，更显得委屈可怜。
　　此时的容凌睡意惺忪，就像是一只刚刚破壳而出的小鸟，对眼前的世界没有任何防备和敌意，就连发出的声音也是软而糯。
　　饶是眼下苏栩栩有再多别的心思，也被她这份难得的稚嫩击败得溃不成军。
　　她原本坚硬的心就像是被这只小鸟尚且软嫩的喙轻轻啄了一下，痒痒的，又酥酥的。
　　原本苏栩栩根本就没打算让容凌睡个安稳觉，眼下反倒自我检讨起来：“好，是我不对，阿凌好生睡觉便是。”
　　容凌将信将疑，依旧睁着眼看她。
　　苏栩栩抬手有一下没一下轻抚容凌的长发：“难道在阿凌心中，我便是那般不值得信任之人？”
　　她动作轻柔，容凌总算是松懈下来，逐渐闭上双眼，进入睡梦中。
　　唯余苏栩栩仍然久久不曾阖眼，一双漆黑的眸子看着她恬静的睡颜，不知在想些什么。
　　次日等容凌醒来时，枕边已经空无一人。
　　听百灵说，苏栩栩在半个时辰前就已经离开。
　　看来安神汤效果的确不错，容凌吩咐百灵每日都将其安排上。
　　日子一天天过去，不知不觉就快要到三月，苏栩栩也逐渐没有起初时候那般忙，有时候午间就能回到未央宫，陪容凌一起用午膳。
　　后来，苏栩栩索性将不少折子带回未央宫处理。
　　容凌隐隐对她这般见缝插针的亲近有些不适，但想到这样对早日生出百叶莲也好，到底没说什么。
　　况且，就算是自己说了也没用。
　　这些天来，容凌已经模糊搞清楚了苏栩栩的脾性，自己若是顺着她来，她心情便会好许多。
　　就连她识海内的那一瓣百叶莲，也会跟着舒展开边翅。
　　苏栩栩批奏折时，从不会避讳着容凌。
　　偶尔还会央着容凌在书桌旁替她磨墨。
　　起初容凌是不愿意的，只不过等到夜里她被折磨得神志不清之际，苏栩栩便会突然开口，半哄半骗地引诱自己答应下来。
　　有了第一次，便有了第二次，第三次……
　　刚开始中招后，容凌还会有些懊恼，后来索性自暴自弃，干脆顺着她来，甚至连更过分的要求也答应过……
　　磨着手里的松烟墨，坐在书桌旁的容凌不觉走神，双颊多了几分绯色。
　　正当这时，门外响起通报声：“娘娘，张大人求见。”
　　苏栩栩一改与容凌相处时的柔意，沉声道：“让他进来……”
　　房门被推开，身着藏青官袍的埋头跪倒在书桌前。
　　二人你一言我一言，谈的是最近北方凌汛之事，并商议解决之法。
　　直到最后约莫一炷香的工夫，二人才讨论出最为妥当的法子。
　　那官员是近来工部新上任的人，头一次面见苏贵妃，他心中充满好奇，临到最后离开时，忍不住抬头多看了一眼。
　　这一看，却瞥见书桌旁身着桃粉色绫罗裙，垂着眼磨墨的女子。
　　如此姝色，张洹从未见过，顿时愣住了，痴痴舍不得移开目光。
　　正当这时，对面的苏贵妃却突然开口：“你在看什么？”
　　她不复方才的稳重端庄，嗓音带上一抹阴冷与寒意。
　　张洹止不住浑身发颤，意识到自己约莫做错了事，忙跪倒匍匐在地：“娘娘恕罪，在下不过是见这位姑娘生得艳丽……”
　　他话音未落，苏栩栩已经放下笔：“来人……”
　　两名腰间佩剑的羽林卫瞬间出现在书房门口：“不知娘娘有何事？”
　　“张大人的眼睛喜欢到处乱看，本宫很不喜欢。”苏栩栩面不改色道，“给我把他的眼睛挖掉。”
　　这下，不止是张洹，就连容凌也惊得手中的墨条都握不住。
　　“娘娘饶命，娘娘饶命。”那张洹自知闯了祸，忙不迭不住地磕头赔罪，然而为时已晚，身后的两名侍卫已经扳住他的肩。
　　“啊――”一声尖叫过后，他双眼被血色遮蔽。
　　作者有话要说：容凌：夭寿了！！
　　
　　

第142章  偏执
　　容凌瞪大眼，?难以置信地看着眼前发生的一切。
　　失去眼睛的张洹在地上翻滚着尖叫，而苏栩栩不为所动，冷冷道：“太吵了，给本宫将他拖出去。”
　　“是……”她手底下的侍卫遵命照办。
　　嘶吼声渐行渐远，?转眼，便有人来将地上的血迹擦得干干净净，书房里安静得像是什么都没发生过。
　　“你……”容凌几乎是颤着嗓音，?指尖止不住发凉，“你知不知道你在做什么？”
　　原本苏栩栩似乎已经忘记方才发生过的事般，?继续神色自若地批折子，听见容凌的话，她才抬起头看过来。
　　见容凌拿着松烟墨的手轻轻发颤，?苏栩栩将手中的玉毫搁置在笔架上，伸手握住容凌冰凉的柔荑：“你怕了？”
　　容凌不是怕，?从妖界到仙界，?再历经十世幻境，她见过各种各样的场面，?都何曾胆怯过？
　　只是容凌万万没想到，?做出这种事的人会是凤习徽。
　　凤族后裔，天宫人人称赞不绝的慈悲心肠，?竟然会做出这种视人命为草芥的事情来。
　　即便现在苏栩栩并没有属于她的那些记忆，?但在容凌心目中，?她仍然应该是代表着正道化身的神尊才对。
　　对周文帝出手尚且情有可原，?但对方才的文官而言，分明是无妄之灾。
　　她何时变成这般模样了？容凌愣然……
　　见容凌盯着自己不说话，苏栩栩以为自己猜中她的心思，瞬时轻叹了声：“怕什么，是他罪有应得，本宫今日若是不惩治一番，岂不是日后人人都可以肆意妄为？”
　　她说得名正言顺，容凌一颗心却沉到谷底，甩开苏栩栩的手：“便是肆意妄为，我也自会应对，用不着贵妃娘娘插手。”
　　容凌将不高兴明明白白地写在脸上，苏栩栩犯不着为了一个无足轻重的外人与她起了冲突。
　　她只得起身，到容凌跟前耐心去哄：“阿凌莫要生气，本宫只是一时有些冲动而已，你若是心中过意不去，稍后我便叫人去替他医治，再送以银钱赔罪……”
　　说话间，她的身躯便与容凌挨得越来越近。
　　书桌低矮，容凌为了磨墨方便，原本就是跪坐在软垫上，眼下苏栩栩一点点逼近，她无处可躲，反倒被她一把抓住了手腕。
　　也不知是因为苏栩栩的前倾，抑或是容凌向后仰，二人齐齐倒在厚重的缠枝莲纹地毯上。
　　苏栩栩顺势缓缓倾身上前，与容凌十指相扣，原本暖意十足的书房之中，温度更加陡然升高几分。
　　起初苏栩栩落在容凌眉心的吻还带着安抚的意味，慢慢却失去了自持。
　　容凌自是下意识排斥，奈何这些时日来二人床?笫间早已磨合得分外契合。
　　她细微的反抗，在苏栩栩手下，无非是更为助兴。
　　容凌迷迷糊糊失去神智的那一刻，仍是苏栩栩在耳边一声声轻唤着她的名字，以及她郑重其事的诺言：“阿凌放心，本宫所做的一切都是为了你好。”
　　容凌潜意识中分明是抗拒与怀疑，纤细的腰肢却难以抑制地朝苏栩栩的方向贴近。
　　她双眼紧闭，鼻息间发出轻哼，自然没有注意到苏栩栩眼底浓郁的沉色。
　　即便日夜相伴，唯有此刻，苏栩栩才会感到她是真真切切属于自己的，她的痛苦与欢愉，皆在自己掌控之中。
　　每每这样想着，苏栩栩便更加舍不得停住。
　　直到窗外天色渐黑，宫人一盏盏点亮廊下的灯，暖黄的光透过纸窗照进来，容凌脑海中晕晕沉沉地忘记事态为何会发展成这样，才放下一切求饶。
　　书房外偶有宫女和侍卫走动，她的泣音便压得极低，低得只有苏栩栩一人能听闻。
　　容凌执意没有要苏栩栩抱回寝殿，独自一人走出书房时，双腿几乎快要站不稳。
　　为了不让人察觉到异样，她走得极慢，绕过回廊，眼看着就要到寝殿，迎面却匆匆走过一位小宫女，埋着头撞上了容凌。
　　容凌冷不丁被她撞得后退小半步，那宫女忙跪在地上瑟瑟发抖地求饶：“娘娘恕罪，娘娘恕罪！”
　　“嗯……”容凌稳了稳身形，“起来吧……”
　　宫女这才道了声谢，起身离开。
　　容凌状若无事地继续往回走，等回到寝殿内，将宫人遣散，确认无人后，她才展开掌心方才被那宫女塞?入的纸条。
　　纸笺无色，上面的字迹苍劲有力，只有寥寥数字：“本月望夜，勿眠。”
　　望夜是每月十五，这个月的十五号，离现在只差七天。
　　就算是纸条上没有署名，容凌也能够轻而易举地猜出是谁的纸条。
　　她在这个世界既无父母，更无兄弟姐妹，也没有可以依仗的朋友，恐怕除了苏栩栩，唯一还惦记着自己的人，便只有荣青杉罢了。
　　也只有她有这个手段，能在密不透风的未央宫插?入眼线和暗探。
　　上次除夕的事过后，荣青杉回到皇城，即便是周文帝想迁怒于她，朝中也有一大批朝臣作保，她非但安然无恙，反而更是在群臣的拥簇下坐稳了左丞相的位子。
　　就连苏栩栩眼下在朝堂之间，似乎也不得不避让她几分。
　　容凌垂眸，将纸条放到灯上。
　　火焰蓦地蹿高，尔后又急速恢复原本的模样，那张纸便化作虚无。
　　容凌这才唤下人进来给自己洗漱，随后钻进被窝里。
　　她看似神色如常，脑海中却一直想着荣青杉的那张纸条。
　　以及……自己到底该不该走？
　　凭容凌手上的百叶莲和灵力，她若是想离开，根本用不着任何人帮忙。
　　可自己若是走了，这个幻境的百叶莲又该怎么办呢？那她先前的隐忍和委曲求全，岂不是皆付诸东流？
　　但她若是不走，难不成就任由苏栩栩这般将自己视若掌中之物肆意玩弄，当一只被囚在笼中的金丝雀？
　　容凌左思右想，也没有得到一个合适的答案。
　　这一夜，她难得失眠了，翻来覆去地在床榻睡不着。
　　好在苏栩栩白日里政务堆积如山，没来得及处理，夜里仍留宿书房，没有回寝殿之中，自然不知容凌的异样。
　　容凌每犹豫一刻，离荣青杉所定下的十五夜晚便更近一刻。
　　百灵日夜伺候在她跟前，敏锐地察觉到娘娘近来似乎心事重重。
　　她左思右想，为了让容凌更高兴些，便拿出了自己看家的手艺――做风筝。
　　正值阳春三月，东风渐起，沉睡了一整个冬的京城也随之苏醒过来，宫外的人可以赏花出游，共赴宴席，宫里的妃子婢女们出不去，却也想出自己消遣的法子。
　　若是往年，这个时候宫中的天空上早已漂浮起大大小小的风筝。
　　只是今年圣上病重，哪还有人敢玩乐。
　　百灵想着娘娘不能出去，在自己宫中偷偷玩玩倒也好，便花了半日的工夫糊出一只纸鸢，拿到容凌面前讨巧道：“娘娘，您看，这是奴婢专门给您做的。”
　　她手艺灵巧，做出来的风筝更是活灵活现。
　　容凌见她眼巴巴盯着自己，也不忍心拒绝，索性放下烦心事，接过来走到花园中。
　　微风轻扬，拿着纸鸢的百灵一撒手，用不着拿线的容凌跑起来，纸鸢便顺着风高高飞到空中。
　　百灵当即捧场：“娘娘好厉害！”
　　那风筝借力越飞越高，越过高高的宫墙，在蓝天之下，飞得比大殿屋顶上的琉璃瓦还要高。
　　容凌仰头看着，心情也不由得跟着变得轻松欢快，唇角不禁上扬。
　　苏栩栩来到时，见到的便是这一幕，明媚的阳光洒在容凌的眉眼间，她一脸憧憬地看向宫墙外的天空。
　　与主仆二人的欢快不同，苏栩栩的面色阴沉下来，却并未走近，一直静静看着这幅自己不应该去打破的画面。
　　到了晚膳时候，容凌因为白日兴致高昂，连鱼汤都多了两碗。
　　直到休憩梳洗时，她才终于发现不对劲：“对了，百灵呢？怎么今夜不曾见着她？”
　　替她梳洗的宫女支支吾吾了半天也没说出半个字来，最后只得扑通跪倒在地。
　　容凌敛眸，这才发现这宫人脸生得很：“你不会说话？”
　　那宫女忙点点头。
　　容凌虽平日对身旁伺候的人不熟悉，但她也记得未央宫中是没有这号人的。
　　再联想到百灵突然消失，她瞬间面色沉下来，对着外边道：“来人，本宫有话要问。”
　　“阿凌要问什么？”出现在寝殿之中的人却是刚好回屋的苏栩栩，她神色淡淡道，“直接问本宫便是了。”
　　容凌抬眸看向她：“你把百灵怎么了？”
　　“阿凌放心，百灵这丫头不守规矩，原本应该送到掖庭去的。”苏栩栩回答时面不改色，“只是本宫念着你与她的主仆情谊，将她送到紫宸殿，伺候尚在生病的圣上。”
　　她说得云淡风轻，容凌却不禁后退了小半步，直到后背抵上梳妆桌。
　　苏栩栩这分明是把百灵往死路上逼，容凌抓紧身后梳妆桌的边沿：“你究竟想干什么？”
　　她眼中的戒备让苏栩栩瞬间不悦地眉心微皱：“你对她笑得很开心，本宫不喜欢，阿凌，为什么你没有那样对着我笑过？”
　　容凌冷冷笑道：“是吗？”
　　还不等苏栩栩回答，她又一脸无所谓道：“那大概是因为，你比她恶心得多吧。”
　　容凌神色中是前所未有的淡漠。
　　即便是往日她再生气，苏栩栩也从未见过她这般脸色，她不由得有些慌了神，走上前一把抓住容凌的手腕：“阿凌，我只是想你能够多看看我……”
　　多看一看她，不要将目光落到旁人身上，难道这样的想法也有错吗？
　　苏栩栩想不明白，她垂眸见容凌唇角勾起一抹嘲弄的笑，猜到她约莫又要说什么自己不想听的话，当即不假思索地堵住容凌的唇。
　　“唔……”容凌不得不仰着头，被迫承受。
　　她的肢体是抗拒的，却终究抵不过苏栩栩的执拗。
　　况且容凌差点忘了，苏栩栩为了困住她，连下药让自己没有反抗之力这种手段都早已用上，眼下她又有什么力气推拒？
　　从始至终，苏栩栩都在容凌耳边重复诉说同一件事。
　　她所做的一切都是为了她们能够永远在一起，她只是太喜欢自己而已。
　　容凌发现自己先前想要与苏栩栩想要和平共处的想法实在是太天真，眼下的苏栩栩已经偏执到听不见看不清任何东西，只想着如何将她彻底占有。
　　只可惜容凌并非一样物品，而是活生生的人。
　　就算是苏栩栩将所有的稀世珍宝捧到她面前来，但容凌不开心，就是不开心。
　　为了百叶莲，容凌忍耐到现在已是极致，眼下她不想再忍。
　　
　　

第143章 败局
　　容凌一觉睡得不安生，?等醒来时候，已经是午膳时分。
　　苏栩栩早已不知去向，容凌也懒得去想，?她坐到床边，?忙有宫人上前替她更衣穿鞋。
　　容凌顺口问道：“今日午膳有些什么？”
　　那宫人动作顿了顿，没有说话。
　　容凌这才想起原因，她唇角浮现一抹嘲弄，?也静默不语。
　　静，?便是眼下未央宫中唯一的氛围。
　　百灵突然被换成一个哑巴侍女，?宫人之间心知肚明，一夜之间都不敢再在容凌面前出声。
　　城门失火殃及池鱼，容凌也懒得再连累她们，?索性沉默着吃饭做事。
　　唯独苏栩栩到时，寝殿中才会发出声音：“阿凌今日过得如何？”
　　容凌也学着那些宫人的模样，?一声不发。
　　苏栩栩并不恼，?反而是分外亲昵地啄了啄容凌的唇角。
　　就算是有小性子又如何，相信日子过得久了，?她的阿凌总会臣服。
　　况且，?有些时刻，容凌就算是咬紧了下唇，?照样还是被逼得呜咽着发出悦耳的啜泣声，?叫苏栩栩原本不算愉悦的心情好起来。
　　容凌羞愤欲绝，?将头埋进软枕里。
　　忍一忍，?容凌告诉自己，忍一忍就过去了。
　　她每天掐着手指过日子，放任苏栩栩变本加厉的欺凌，就等着十五日的晚上到来。
　　荣青杉果真有些本事，?到了十五的时候，苏栩栩不知被何事绊住了手脚，自封后大典那日起头一次连未央宫都没回。
　　容凌躺在床上闭眼假寐，等到几乎快要真的睡着时，耳边突然响起嘈杂的声音，她隐约还能听见有人在高声呼喊：“走水了！走水了，快来人救火！”
　　熊熊跳跃的火光映在纸窗上，容凌陡然听见窗户被推开的声音。
　　她还没来得及回头，对方转眼就到了床前。
　　容凌坐起身，听见黑衣人道：“随我走……”
　　这熟悉的声音，叫容凌不禁睁大了眼。
　　她原以为荣青杉计划周密，不会以身涉险，没想到她竟然自己来了。
　　不过眼下容不得她多问，容凌不假思索，跟在了荣青杉身后。
　　未央宫的宫人尽数救火去了，甚至无人察觉到寝殿这边发生了什么。
　　容凌与荣青杉浑水摸鱼，眼看着走到前厅，即将神不知鬼不觉地离开未央宫，面前却突然亮起火把。
　　走在她前头的荣青杉脚步顿住，容凌也跟着停下来。
　　紧接着，四周的火把都亮起来，容凌看见藏在暗处的弓箭手。
　　原本应该在别处的苏栩栩此时却就在前方，目光中含着冰凉的笑意。
　　眼下的局势，无异于瓮中捉鳖。
　　“阿凌……”苏栩栩身披黑色鹤氅，看向她的泠泠双眸亮如点星，她歪了歪头，朝容凌的方向伸出手，“到本宫这边来。”
　　容凌向前走出半步，站到荣青杉肩旁：“你早就知道了？”
　　“阿凌指的是什么？”苏栩栩唇角含笑，“是荣大人计划从本宫手上将你带走，还是你也想跟着他一起走？”
　　容凌站在原地，直直看着苏栩栩。
　　自己已经许久不曾同她说过话，今夜，容凌却忍不住开口：“是啊，贵妃娘娘当真聪慧过人，谁又能算计得过你呢。”
　　她语气中带着淡淡的嘲讽，原本苏栩栩早已习惯容凌对自己的冷淡，此刻见她站在荣青杉身旁，却难以抑制住自己的怒意：“阿凌，你若是乖乖听话，本宫有何至于如此？”
　　这般说来，倒还成自己的错了？
　　容凌站在原地，依旧没有动弹。
　　苏栩栩终于忍无可忍，从羽林卫手中拿过弓箭，搭上箭缓缓拉开弓弦，对准二人所在的方向。
　　她沉声道：“本宫再说最后一次，容凌，过来，否则今夜你身旁之人别想活着走出未央宫吗？”
　　“哦，是吗？”一直没有说话的荣青杉终于出声，却是一派从容，“贵妃娘娘莫要太自信，将阿凌姑娘看得太过无能。”
　　她话音一落地，苏栩栩面上显露出片刻怔忪。
　　言尽于此，容凌也懒得再做纠缠，原本身处桥上的她侧身朝栏杆旁走去。
　　桥下是清澈的流水，一直通到未央宫外。
　　“容凌！”苏栩栩瞬间似是猜到什么，忙出声将人叫住，“停下，你给本宫停住。”
　　容凌哪里会听她的，只是在跳入水流前，看向苏栩栩，留下最后一句话：“让贵妃娘娘失望了，我永远也学不会听话，你若是喜欢，大可以去养一只听话的小宠物。”
　　说罢，她便和荣青杉二人齐齐跳入水流中。
　　眼见两人竟然会以这种出其不意的方式逃走，弓箭手不假思索放出手中的箭，却被苏栩栩叫停：“都住手，若是射中人，本宫唯你们是问。”
　　隔着头顶的水流，苏栩栩的声音朦胧传来。
　　容凌一鼓作气，只管向前游去。
　　未央宫的流水直通宫中的琼液池，只不过平日里它不过是用来观赏的景致，根本没人会注意。
　　大多数人都忘却这条水路可以通向外界，并不将其视作威胁。
　　容凌与荣青杉都极擅水性，正当她向前游之时，却听见身后传来噗通一声响，以及宫人急忙的声音：“娘娘你不会水，你快上来。”
　　“快来人，快将娘娘救上来。”
　　这蠢货，明明不会水还跟着跳下来做什么。
　　容凌心头恶狠狠骂道，却还是下意识回头看去。
　　见苏栩栩下水之后，忙有宫人跳下来救她，容凌这才微不可察地松了口气，放下心来朝前游去。
　　这一次，她再也没有回头。
　　二人一路顺着流水，直到琼液池。
　　此处早有荣青杉的人接应，她们匆匆换上执勤侍卫的衣裳，神不知鬼不觉在刚好交班的时辰出了宫门。
　　光是如此，还不够，二人一路快马加鞭，朝出城的方向而去。
　　夜半时分，守卫理所当然打算要盘查一番。
　　容凌却云淡风轻地扔出一方令牌：“我等乃是奉贵妃娘娘之令出城办事，尔等若是阻拦误事，你可担当得起？”
　　那守卫定睛一看，玉牌上雕刻镂空龙纹，寓意天子亲临。
　　他当即惊出一身冷汗，忙给二人放行。
　　在要将玉牌还回去时，容凌却摆摆手：“不必，一炷香的工夫后就会有贵妃的人来，到时候你将这个玉牌转交他们即可。”
　　玉牌转交到苏栩栩手上时，已经快要到天亮时分。
　　苏栩栩捏紧手中的玉牌，这是上次她故意设下陷阱叫容凌到紫宸宫后，随手便赠给她当做玩物。
　　苏栩栩将其赠予容凌时，未免没有含着些隐秘的心思。
　　譬如暗示容凌，就算是至高无上的玉牌在她手中，她照样也逃不出自己的手掌心。
　　此刻，在冷水中泡过一遭的苏栩栩面容苍白，唇无血色：“她临走前还说什么了？”
　　“回娘娘的话，她还说……”守卫自知酿成大错，“她说……”
　　“还不快说！”苏栩栩冷声逼问。
　　守卫战战兢兢看了她一眼，不得不硬着头皮道：“她还让小的转告您，说您的技术实在差得很，其实她每次的反应都是装出来的。”
　　守卫并不懂女子之间能有除了手帕交之外的亲密关系，这番话说得云里雾里，并不大明白其中意思。
　　然而见贵妃娘娘的脸色瞬间沉下来，想必定是什么伤人至极的话。
　　容凌这一番话当然是胡诌的，纯粹就是想将心头这口郁气吁出来，给苏栩栩添添堵。
　　凭心而论，除了刚开始那一次苏栩栩实在是有些笨手笨脚，但之后便越发精进，每每叫她欲生欲?死。
　　然而容凌偏偏要逆着她来。
　　苏栩栩不就是想告诉自己，一切尽在她的算计之中吗？
　　容凌就要不如她的意，让她体会到吃瘪是什么滋味。
　　故而她早已偷偷让那传消息的暗卫装作对苏栩栩吐露实情，却反将她一军，设计出新的逃跑路线。
　　显而易见，这一回，容凌赢得很彻底。
　　作者有话要说：苏栩栩，一败涂地。
　　
　　

第144章  江南
　　苏栩栩想要将自己牢牢捏在掌心，?容凌就偏要她知道，自己终究不属于任何人。
　　今夜发生的一切，尽数在容凌的计划之中，?就连荣青杉也只是半知半解。
　　二人一路逆风出城，?马背颠簸，寒风还夹杂着偶尔的细雨打在脸上，如同细碎的刀子在割般，?容凌却觉得分外舒畅爽快。
　　因为担心追兵，?她与荣青杉二人一路无言，?到了一处接头的地方便换一匹蓄精养锐的好马，接连换个两匹之后，此时已经太阳当空，?离开京城数百里。
　　为了不留下痕迹，她们走的并非是官道。
　　正午时分，?阳光明媚晴朗，?容凌与荣青杉下马，进了岔路口旁的一家小店。
　　此处来来往往皆是赶路之人，?除了唯一的老板外，?没人注意到容凌和荣青杉二人，她们挑了个角落坐下，?一人要了一大碗面，?才终于得空说话。
　　荣青杉看着容凌被滚烫的面条烫得连连吸气，?薄唇不禁上扬几分，?慢条斯理地吃着东西道：“阿凌姑娘可想好日后到何方去？”
　　“你呢？”容凌歪头看她，“荣大人舍身将我从宫中救出，只怕是也没打算回京吧？”
　　“被你猜中了。”荣青杉道，“贵妃在朝中日渐势大，我若留在京中，只会成为瓮中之鳖，倒不如暂退至边疆，驻守北疆的陈将军曾经为我父亲所救，曾发誓终生忠于荣府，绝不会做出出卖我的事情。”
　　以退为进，的确是荣青杉这种人能够想得出来的主意。
　　容凌点点头：“那荣贵妃怎么办？”
　　“藕儿起初舍不得离开皇城，我已经私底下叫人将她打晕，一并送到边疆。”荣青杉和盘托出。
　　一想到气焰嚣张的荣贵妃被当做货物运走，容凌不禁生出几分笑意，她点点头：“好……”
　　“原本我是想让阿凌姑娘同我一起到边疆去的。”荣青杉道，“只是你我二人共处一处，实在是太过显眼，倒不如分开的好。”
　　更重要的是，荣青杉心知肚明一件事：“阿凌是恣意自在之人，想必也不愿从未央宫那个牢笼跳入边疆的小天地之中。”
　　就算自己执意邀请，她也未必愿意跟着自己一起。
　　容凌微微一愣，没想到荣青杉竟是替自己考量得如此周到。
　　正当她愣神之际，荣青杉已经掏出一叠银票：“这些钱，就当做是你路上的盘缠，这顿饭过后，你我二人就要分道扬镳，阿凌姑娘保重。”
　　荣青杉手里的银钱，随便一张也足以平民百姓过一辈子的好日子。
　　她不求回报，将自己带出京城不说，又赠予自己如此丰厚的钱财。
　　容凌一时心里说不上来什么滋味：“荣大人昨夜应当听见那些人如何议论我才是，难道就不怕我是妖怪？”
　　荣青杉早已将此事抛之脑后，闻言她微微一笑：“就算你当真是妖怪，也不会伤害荣某，我又何须害怕？”
　　她神色坦然，叫容凌心中的芥蒂也瞬时烟消云散。
　　她接过银票，收入囊中：“好，清沐也一路保重。”
　　大家各自有前程，分别在所难免，容凌也并未生出伤感，用过饭后，与荣青杉挥手作别。
　　二人一个向西前往边疆，一个南下躲避苏栩栩的追兵，转眼间彼此的身影就消失在树林中。
　　容凌仗着身上的灵力，也不怕什么豺狼虎豹，盗贼匪寨，尽是挑的小路走。
　　一路上她遇见什么危险便将其杀掉，吃的也是野兔野果。
　　一连这般三日后，腹中终究是有些顶不住，容凌才循着大道来到最近的镇上。
　　没想到还没进城，就遇见官兵在门口盘查。
　　容凌低着头，听见前头的人在抱怨：“听说是宫里有个小丫鬟走丢了，贵妃正悬赏千金，只要找到她的人，就可以封官加爵呢。”
　　另外一人道：“一个小丫鬟有什么好找的，贵妃娘娘莫非是代替了皇上的位置，银钱多得没出使不成？”
　　“可不敢瞎说，咱们这些小老百姓，哪管龙椅上坐的是谁，只管日子过得安稳才是……”
　　几个人聊得分外精彩，根本没有注意到身后灰不溜秋的容凌正是她们口中的那个小丫鬟。
　　容凌这身打扮原本是为了不引人耳目，才特意穿成这样的。
　　再加上她刻意在脸上抹了几把灰，更是无人在意。
　　只是见那守卫盘查得认真仔细，容凌稍稍低头，在乌发的掩映下，悄悄用百叶莲变幻了自己的容貌。
　　果不其然，轮到容凌时，拿画的守卫看得分外仔细，旁边另外一人却开怀大笑：“画上这个丫鬟看起来就跟月亮一样又白又亮，跟这个乌鸦一般的女人哪有半分相似？”
　　此话一出，周围的人都哄笑起来，众目睽睽之下，容凌走进镇子上，挑了家看起来最气派的客栈入住。
　　饱食梳洗过后，躺在柔软的被褥间，容凌才终于得空思索起来自己究竟该何去何从。
　　离开苏栩栩，是她自己选的路，自然就不会再回头。
　　可她活在这个世界，不就是为了拿到属于苏栩栩的那一枚百叶莲吗？
　　一想起这事，容凌就头疼。
　　她决定先暂且将这个长远的目标搁置，先想一想自己现在该怎么办。
　　方才用膳时，容凌便从店小二处了解到，此镇距离繁荣富盛的扬州城不过半日的水路，本地许多有钱人都在扬州置办屋宅。
　　自己孤身一个女子，在小地方显眼得很，倒不如到扬州城去先定居下，城中人来人往，浑水摸鱼，苏栩栩也难以找到她的踪迹。
　　打定主意，容凌也就不再发愁。
　　她这些日子都是在马背上过来的，有时候困得差点从马上跌下去，眼下终于可以好好休憩，容凌一闭上眼便沉沉睡过去。
　　翌日，直到晌午时分外面响起敲门声，容凌才不得不醒过来，听见外边小二的声音：“姑娘，姑娘可醒了？”
　　“何事？”容凌起身，打开门问道。
　　没想到昨天进来时还是灰扑扑的女子，此刻却变成一位清秀佳人，小二不由得一愣，才想起自己要说什么：“小的只是问一句，到了午饭时候了，姑娘可要用饭？”
　　客栈为了方便，都是大锅炒菜做饭，过了时辰要单点可就麻烦得多。
　　“嗯……”容凌应了声，“要的，麻烦了。”
　　她虽然已经易容过一番，言辞举止间的贵气却难以掩饰，小二不敢多看，忙匆匆离开了。
　　容凌用过午膳，便按照昨日的计划，乘坐水路到扬州城。
　　她身无他物，唯一有的就是钱，到了扬州，依旧是住最好的客栈，吃最精致的饭菜，每日随牙人去看看有没有自己心仪的宅子。
　　既然要住，那当然就要住合适的才行。
　　容凌足足挑选了六七日，才终于找到一处适合自己的宅子。
　　此处虽身处闹市之中，却藏在巷子里，闹中取静，无人打扰。
　　先前的房主经商不利，不得已将其变卖，故而价钱也不高，还随屋附送不少名贵家具。
　　一进的宅子说大不大，说小不小，容凌一个人住刚好，还能空出几间房来。
　　她看中还就没有犹豫，将其买下来。
　　原本依照容凌的脾性，若是有做饭的婆子或是扫洒房屋的婢女更好不过，只不过人多嘴杂，她放心不下，起初并未找下人，全是自己打扫。
　　直到安顿下来后，容凌逐渐熟悉四周邻里，才找了两个信得过的人帮忙做饭洗衣。
　　一晃，便是足足一个月。
　　苏栩栩果真如荣青杉分别时所说，被朝中的事绊住手脚，暂时没有工夫大费周折地找寻自己。
　　是以容凌逐渐放下戒备，过起自己大门不出二门不迈舒适惬意的小日子。
　　原本春日还有些凋敝的宅院，也被婆子和丫鬟种上青葱绿叶菜，空荡荡的院子后还养起了鸡，每日屋顶炊烟升起时，倒有几分结庐在人境，而无车马喧的静谧。
　　容凌闲得无事时，也会自己动手摘摘菜，给种子浇浇水，顺手洒下一把米粒喂鸡。
　　叫她意外的是，自己手上这枚百叶莲，竟然并没有因为离开苏栩栩而枯萎，反倒日日都保持着充盈的灵力。
　　容凌百思不得其解，直到某日见婆子满脸欢喜地道：“姑娘不出门便不知道，进来按照京中贵妃的旨意，米价又降了不少，听说不久还要降生意人的税赋呢……”
　　容凌这才反应过来，苏栩栩虽远在京城，她颁布的政令，发出的每一道与百姓有关的旨意就在容凌身边。
　　普天之下，莫非王土。
　　自己看似逃得远，却始终活在苏栩栩的羽翼之下。
　　不过这样一来，容凌倒也松了口气，至少她不用发愁离了苏栩栩，手上的这枚百叶莲若是枯萎了该怎么办。
　　至于眼下这个幻境，大不了她就好好活着，总能等到苏栩栩寿终正寝那一日，再捡现成的便是。
　　江南好风光，碧波荡漾，桃枝灼灼，连唱曲儿的小姑娘也是嗓音软糯黏腻。
　　这样的日子，过上一生，恐怕自己也不会觉得腻味。
　　只是日子一天天过下去，银钱便如同流水般花出去。
　　正所谓花钱如山倒，挣钱如抽丝，就算是荣青杉留下的银票再多，也不够容凌用的，要想吃饱穿暖，自己就必须挣钱。
　　容凌生平头一次开始操心起挣钱的事来。
　　为此，她也不得不出门，到处去街上转一转逛一逛，看看干什么最生财。
　　首先，做大买卖就不行，她孤身一人，别人未必信得过，也太过招摇，容易引起人注意。
　　饭馆这类卖吃食的铺子也不行，每天起早贪黑挣不了几个钱不说，还得费心费力去管手底下的人，太累了。
　　小本买卖呢……又赚不了几个钱。
　　容凌思来想去，还真让她找着了最适合的自己的生意――开药铺。
　　只要是人，就总有生病的时候，等到挨不住了，自然会到药店来。
　　容凌虽然并不懂医术，可她有几乎多得快要用不完的灵力啊。
　　说干就干，找准方向后，容凌便盘下一家铺子，又四处进货买药材，最后再招一名郎中平日问诊。
　　若是寻常小毛病，便由这大夫开药方抓药，用不着容凌上场。
　　若是有患者得了大病，容凌这才回悄无声息地让自己的灵力派上用场。
　　不过短短半个月，附近的居民都知道了巷尾多了一家能治百病的医馆，有头疼脑热都到容凌这处来。
　　普通百姓来问诊，容凌该收多少钱收多少，但如果碰上得疑难杂症的富户，她就会不动声色地敲上对方一笔竹杠。
　　一来二去，容凌的小金库终于改变了只进不出的状态，逐渐变得充盈起来。
　　天气一天天暖和起来，容凌脱?下厚夹袄，换上一身嫩黄色薄衫，走进医馆之中。
　　她手中还拿着一枝从院子里摘下的雪白梨花，插?进医馆桌案上的花瓶中。
　　医馆中的郎中见她进来，顿时打招呼道：“林娘子来了？”
　　“嗯……”应声之人正是容凌，她既然为了躲苏栩栩，自然不会用自己原本的名姓，只是对周围所有人道自己原本是北方人，家里死了相公，伤心之下独自一人迁移至扬州。
　　装寡妇这套还挺好用，至少为了不触碰到容凌的伤心事，鲜少有人会问及她的过往。
　　她见郎中收拾着药箱，开口问道：“先生今日也要出去问诊？”
　　“正是，反正今天店里人少，倒不如去附近的村子里看看。”李郎中回答道，“今日就有劳林娘子看店了。”
　　李郎中心善，时不时会出去义诊，容凌岂有不放人之理。
　　四月的江南晴光初好，店铺里没有人光顾，容凌便索性躲在柜台后边吃着果脯，翻着话本看。
　　说起来，看话本这种事，也是她近日才从伺候自己的丫鬟那儿学到的。
　　市井上的话本应有尽有，跟那些假模假样才子佳人的戏文不同，这些话本内容劲爆，让人欲罢不能。
　　容凌甚至时常嗑着瓜子，一看就是大半夜。
　　譬如昨晚，她是一直看到烛灯熬不住熄灭时才稀罕睡去，今天这才有空继续看。
　　只是容凌看着看着，上眼皮便逐渐变得沉重。
　　摇椅一晃一晃，她有一搭没一搭地开始打盹，手中的话本也应声落地。
　　春风送暖，容凌睡得迷迷糊糊，突然听见柜台处传来O@动静。
　　她只当是医馆里养的猫在捉老鼠，并未抬眸。
　　然而对方似乎蹑手蹑脚，退出时一不小心撞到桌角，发出一声「哎呀」，紧接着桌上的花瓶应声碎地。
　　容凌下意识睁开眼，便看见一道黑影从门口蹿出去。
　　她这才发现，柜台处放银钱的抽屉不知何时被悄然打开，里面空空如也。
　　方才那人定然是小偷，容凌不假思索，忙起身跟着朝外面追出去。
　　“站住――”一想到自己好不容易赚的钱被人偷走，容凌便气得肝疼，在后面紧追不舍。
　　谁知那道黑影看起来是个小不点，跑得却是十足的快。
　　巷道交错复杂，不一会儿对方左右虚晃，就没了影子。
　　容凌咬咬牙，看了眼巷道中眼下四处无人，索性提起自己的裙摆，嘴里还不住念叨着：“姑奶奶倒要看看，你今天能跑到哪儿去。”
　　说罢，容凌便径直一跃，借着灵力跳上了墙。
　　她俯视四周，一眼便能看见那道小不点的身影朝北边跑去。
　　她掐了道隐身诀，飞速朝对方的方向追去。
　　那小贼原以为自己甩开容凌，正松了口气，眼前却陡然跳下来一道人影。
　　容凌唇角一勾，双手环抱胸前，优哉游哉道：“跑啊，你怎么不继续跑了？”
　　小贼一听，忙转过身打算跑路，却被容凌手疾眼快地拎住后衣领。
　　紧接着，小孩整个人都被容凌提起来。
　　容凌看了眼眼前约莫七八岁的孩子，摊开自己的掌心：“把钱给我交出来。”
　　“什么钱，我不知道！”
　　她一开口，容凌才发现，眼前黑糊糊只有眼睛发亮的瘦猴子，竟然还是个小丫头。
　　不过这并不会让容凌心慈手软，她勾起唇角：“是吗？那要不要我把你送到官府去，看看衙门的人怎么说。”
　　她此话一出，小女孩果真被诓住，浑身僵硬得不知该怎么办。
　　转眼她就变了脸色，咧着嘴挤出眼泪：“姐姐求你不要报官，我只是太久没吃过东西了，我好饿，真的好饿……”
　　容凌才不想听她废话：“你若饿了，去偷馒头铺不就成了？干嘛非得来我药铺偷钱？”
　　而且她连放银钱的抽屉在哪个位置都知道，分明早就计划好了。
　　容凌虽然开医馆，可不代表她是心善之人。
　　她另一只手抓住小孩细伶伶的脚踝，将她倒过来抖了抖。
　　成捆的铜钱和碎银瞬时落到地上。
　　容凌这才将小女孩扔到一旁，弯下腰捡青石板上的银钱。
　　自从自己开始挣钱后，她深知每一个铜板都懒得不易，捡得分外专注认真，连一旁的小女孩眼中浮现出一抹狠色，突然悄悄亮起匕首也未曾察觉。
　　眼看着刀尖自身后即将刺到容凌脖颈处，她头也不回，抬起左手，以食指和中指将其夹住。
　　小女孩没想到自己竟然会被人发现，忙想要将其抽回来，不成想容凌指尖微微一拧，匕首就不受她的控制偏移了方向。
　　女孩愕然睁大眼，却见容凌云淡风轻地回过头：“没吃饱饭还有力气杀人，小姑娘你可真是习武之才呐。”
　　她口吻虽是带着笑的，将银钱尽数收好后，却拍了拍自己手上的灰站起身，一把掐住小女孩的脖子，厉色道：“说，是谁派你来的？”
　　小女孩咬紧牙一声不吭，容凌的手便逐渐收紧，没有丝毫犹豫。
　　到底还是个孩子，她终于僵持不住：“我说我说，是王五他们让我干这事的，他们还说……”
　　“他们还说什么了？”容凌问道。
　　王五是附近的地痞流氓，容凌也曾听闻过，只是没想到他们竟然敢将主意打到自己头上。
　　“他们还说你不过是个妇人，白占着那么多银钱和大宅子，定然夜夜孤枕难眠……”
　　粗鄙之词，容凌厌恶地皱了皱眉头。
　　小姑娘一通话回答得飞快：“我说完了，你快放了我。”
　　说罢，她大概是意识到自己这副模样太过颐气指使，又眨巴眨巴眼委屈兮兮道：“姐姐，都是他们指使我做的，我如果不按照他们的吩咐去偷钱，他们就会打我，还不给我饭吃。”
　　看来这王五等人还真是不知天高地厚，容凌眸色冷下来，松开捏住小女孩脖颈的手。
　　她顿时摔倒在地上，连着咳嗽。
　　见容凌转身离开，女孩忙手脚并用地爬起来，不近不远地跟在她身后。
　　“你干什么？”容凌不耐烦转身问道。
　　“姐姐方才不是说我是习武之才吗？”她抬起头来，“那你教教我你的功夫可以吗？”
　　容凌没想到这小东西转变得如此之快，她不搭不理，提步朝前走去。
　　小女孩忙又跟上来，却踉跄着摔倒在地。
　　这一次，她没能再爬起来。
　　容凌原本义无反顾地向前走，听见身后传来的声音，到底还是没能狠下心，又回过头。
　　这小姑娘掂起来轻飘飘的，还没有自家院子里的芦花鸡重，看来当真是不曾吃饱饭过。
　　她这副模样，叫容凌想起自己小时候。
　　无父无母，也是四处靠坑蒙拐骗为生。
　　就算是妖精，也要吃东西，却经常饥肠辘辘藏在暗处，等别的大妖吃饱后才敢去捡他们不要的残羹。
　　罢了，容凌将人拎回自家院子里，让丫鬟给她端上饭菜来。
　　再让婆子烧好热水，等这孩子醒来后洗漱。
　　作者有话要说：上一章有内容修改，容凌暴?露了自己妖的身份。
　　
　　

第145章  端午
　　不过，?容凌就算是难得一时大发善心，也没工夫亲自伺候，而是将小孩扔给丫鬟和婆子，?自己又回去看药铺去了。
　　从家宅往药铺走去时，?容凌一路留心，果真有人鬼鬼祟祟跟着自己，想来就是女孩说的王五等人。
　　兵来将挡，?水来土掩，容凌可不怕，?继续该干嘛干嘛。
　　一整天下来，?容凌凭着自己这些日子从李郎中那儿学来的皮毛知识看了几个病人，?又将后院笸箩里的药材翻过来晾晒。
　　再在屋角点燃艾条熏跑鼠蚁蜈蚣，?最后拿鸡毛掸子逗着在脚边打转的肥猫玩，优哉游哉又是一天。
　　等到晚饭时候，李郎中从外头义诊回来，?药铺换他来看守，?容凌才独自一人归家去。
　　院门虚掩，容凌还未走进去时就听见鸡犬交鸣之声，她推门而入，绕过影壁，就能够闻见浓浓的饭菜香味。
　　洗衣做饭的婆子正好从西厢房出来，迎面看见容凌忙道：“林娘子回来了，恐怕今儿你要再等上半个时辰才能吃上饭菜了。”
　　“为何？”容凌问道。
　　老婆子不出声，目光往后头的厢房里看，那是小女孩被容凌带回来后住的屋子。
　　容凌猜出来答案：“我知道了，你先去忙吧。”
　　说罢，她走进厢房内，?一眼便见到桌上堆得山高的鸡骨头，旁边的丫头春芳还在劝她：“你慢点吃，没人跟你抢，当心被骨头卡到。”
　　明明是只足够三四人吃一顿饭的老母鸡，却被她一人风卷云残吃得连汤汁都快不剩。
　　做饭的婆子见她可怜，还另添了一道粉蒸排骨和炒青菜，前者也快要吃得差不多，后者却连动都没动过。
　　女孩这副吃相算不上好，连筷子都没用上，直接用手抓，果真**芳料中，见到容凌的瞬间，她冷不丁被鸡骨头卡住，面色憋得发青，说不出话来。
　　春芳大惊：“慢点！别着急！”
　　她越是如此，女孩便越发急躁地捶着自己的胸口，想将那块骨头吐出来，却怎么也没用。
　　正当这时，她被人从身后一把捞起来抱住。
　　容凌动作熟稔，双手紧握成拳向她上腹部用力按压，反复几次后，她口里的那块骨头终于吐出来。
　　化险为夷，女孩落地后第一件事就是继续朝饭桌旁冲去，却被容凌一把抓住后衣领。
　　容凌并不看她，扭头道：“春芳，将这些饭菜都端下去。”
　　“是……”春芳忙心有余悸地把东西端走，屋子里只剩下两人。
　　“吃够了？”容凌在桌旁坐下，对小女孩问道。
　　她顺手拿起一方手帕递给她：“吃够了就把嘴擦一擦，我有事要问你。”
　　识时务者为俊杰，小女孩听话照做：“姐姐要问我什么？”
　　见她这副乖巧的模样与早上判若两人，容凌眉头颤了颤：“你跟王五他们是什么关系？”
　　“我爹把我卖给了他们，想让我去大户人家当丫鬟。”女孩老老实实回答道，“结果没人要，王五就让我去干些偷偷摸摸的事。”
　　“所以你们就把主意打到我头上？”容凌冷笑。
　　女孩忙摇头否认：“是他们，不是我，我要是不听话，他们就不给我饭吃。”
　　她抬起头：“姐姐，我是诚心拜你为师的，你长得漂亮，武功还那么好，肯定不怕他们。”
　　若是换个人，指不定就被她忽悠得心软答应下来，偏偏容凌从她滴溜溜打着转的黑眼珠里瞧出她的小心思来。
　　她扯了下唇角，并未说破：“好啊……”
　　女孩大喜过望，不成想容凌接着道：“正巧我药铺里缺个打杂的，你吃我的住我的，明日就到店铺里去当学徒。”
　　她才不是想学这个！
　　女孩嘴角一瘪，却只得闷闷答应下来。
　　容凌又问道：“你叫什么名字？”
　　她摇摇头：“我没有名字。”
　　容凌也想不出什么名字，索性第二日让她自己到李郎中跟前报道，让比自己有文化得多的李郎中取名。
　　次日，药铺中就多了个名为艾草的小丫头。
　　容凌休息时，艾草在磨药。容凌吃零嘴时，艾草在打扫屋子。容凌睡懒觉时，艾草还要学习分辨草药。
　　就连艾草因为磨药不小心伤到手，她也不带抬眼的。
　　好在李郎中心肠软，找来药膏给她敷上。
　　一晃过去三五日，这天李郎中又出去义诊，就有不速之客上门来了。
　　王五挑的正是午间时候，他和其他两三个流氓地痞大摇大摆地走进来：“林掌柜在哪儿？老子们有话要问。”
　　光说话嚣张不算，他们手里还拿着棍子，一看就是来找茬的。
　　铺子里其他几个病人见情况不对，忙偷偷溜走。
　　果然还是找上门来了，容凌放下手中的药杵，似笑非笑看向来人：“几位找我有什么事？”
　　她今日穿着一件藕粉色长裙，江南民风开放，容凌一截修长白皙的脖颈都露在外面，雪白的肌肤也若隐若现，即便她易容后的她只是清秀之姿，照样让人看得眼馋。
　　几个地痞瞬间看直了眼，差点忘记自己是来干什么，直到带头的王五一声提醒，他们才反应过来。
　　“老子手上的人，怎么被林掌柜拐到你手上去了？”王五问道，指着角落里瑟瑟发抖的艾草，“而且我听说这丫头这几日都在林掌柜处打杂，你不给些辛苦费说不过去吧？”
　　“是吗？”容凌反问，说着从柜台上抄出一把算盘。
　　她手指灵巧，几番拨弄，就得出结果：“这小丫鬟这几日在我这儿吃了两只鸡，三条鱼，两身新衣裳，还有鞋子……”
　　她说个不停，原本就算是讹人的王五哪还听得下去：“停，这都是你自己愿意的，跟我们有什么关系？”
　　“哦？”容凌反问，“那她留在我这儿，也是她自愿的，又跟你们有什么关系？”
　　她能言善辩，几个流氓地痞根本说不过她：“少废话，老实将这丫头交过来。还有，林掌柜若是不想给钱的话，嘿嘿，肉?偿也不是不行……”
　　话音未落，容凌将手中的算盘往柜台上拍出「啪」的一声响：“艾草，关门！”
　　艾草忙一阵小跑，将房门闸紧，又跑回容凌身边。
　　她此举更是让几人哈哈大笑，馋得口水都快滴下来：“想不到林掌柜如此主动，那兄弟们可就不客气了……”
　　容凌冷哼了声，没有回答。
　　片刻之后，房门紧闭的药铺内，传来乒乓声响，一阵哀嚎过后，房门打开，以王五为首的几个流氓地痞被扔在地上。
　　他们原本特意挑的今日李郎中这个唯一的男人不在，来找这对妇孺的麻烦，结果没想到容凌出手快得让人都反应不过来。
　　几人在地上唉哟交换着，好半天都爬不起来。
　　艾草咬咬牙，将炉子上烧着的热水倒入盆中，狠狠泼出去。
　　顿时，外边传来猪叫般的声音。
　　周围的百姓往日就深受这几个地痞骚?扰，眼下见他们终于被收拾，顿时围过来指指点点，不知是谁先掏出一个臭鸡蛋，狠狠砸在王五脸上，然后是烂菜叶，菜帮子，都毫不客气地招呼了过来。
　　王五一伙人吃了瘪，灰溜溜爬走了。
　　容凌气定神闲，继续拨弄起算盘。
　　不一会儿有好心的邻居过来劝她：“林娘子，你这般虽是解气，只是听说那王五后头可有人撑腰呢，万一到时候他们来阴的怎么办？不如你先出去避一避？”
　　容凌哪会在乎这些，谢过对方的好意提醒，每日继续该干嘛干嘛。
　　果不其然，王五回去之后，想起今日受的气，哪肯善罢甘休，过了三两日，他又带着人上门来。
　　不过这一次王五不是领头人，而是卑躬屈膝地跟在对方身边：“公子有请……”
　　“哼――”被称作公子一纸折扇风?骚地展开，“本公子倒要看看，你说的美人，能有多绝色。”
　　说着，正在药柜旁取药的容凌正好转过身来，红唇黑眸的模样撞入对方眼中。
　　被王五带来的知府家公子瞬时心花怒放，故作沉稳地缓步走到容凌跟前：“这位美人……”“何事？”容凌可没什么好脸色，直截了当问道。
　　殊不知她这副清冷的模样，越发让人心痒痒。
　　男子清了清嗓子：“在下姓冯，单名一个简字……”
　　“哦？”容凌瞥了他一眼，“那你有什么病？”
　　男子一愣，没想到她竟问得如此直接。
　　他唇角的笑意有些挂不住：“我没什么事，只是想和姑娘聊聊。”
　　“没病就出去。”容凌手指指向大门口，“不要劳烦我做生意。”
　　她几次三番，冯简面上终于绷不住：“好你个不知高低的妇人，本公子愿意到你门上来，是看得起你，不要敬酒不吃吃罚酒……”
　　“是吗？”不等容凌开口，门外突然传来悠悠传来一道低沉的声音，“想不到堂堂知府公子，便是这般对待百姓的？”
　　此话一出，众人皆循声望去。
　　容凌也不例外，她顿时诧异地瞪大眼：“荣……清沐？”
　　清沐，正是荣青杉的小字。
　　容凌万万没想到她会大摇大摆地出现在扬州城中。
　　自从上次二人分别，容凌定居扬州城后，便用荣青杉送自己的信鸽给她报了信，告知她自己眼下的处境，是以荣青杉能够一眼将自己认出来并不奇怪。
　　不过此举只是为了让荣青杉放心，没想到眼下她竟然出现在自己面前。
　　荣青杉一如往日，依旧是一身竹青色长袍，言谈举止间皆是风度翩翩，将故作风雅的冯简衬托得如同东施效颦。
　　她走过来：“是我来迟了，叫娘子受了委屈。”
　　“娘、娘子？”这下，不止是容凌，冯简也难以置信地开口，对身边的王五斥责道，“怎么回事，你不是说这女人是寡妇的吗？”
　　冯简原本就是以为容凌孤身一人好欺负，要是叫他爹知道自己调?戏有夫之妇，定然能将他的腿给打断。
　　再一看这荣青杉周身贵气远远压过自己一头，冯简就算是个草包也知道先敬罗衣后敬人，有些局促地收起扇子。
　　“叫二人误会了。”荣青杉温声道，“在下乃京城人士，我家小娘子前些日子不久和我闹脾气故而远走，现在才好不容易找到。”
　　说罢，她又扭头朝容凌看过来：“不知娘子近日过得可好？”
　　容凌心知她是替自己解围，再者若自己当真与知府公子起了矛盾，闹到上头，难免会叫人察觉。
　　民不与官斗，再者为了不让苏栩栩发现自己的踪迹，多一事不如少一事，容凌轻哼一声，故作别扭地别开眼不看荣青杉。
　　冯简这个草包老实了，王五却仍不甘心：“怎么可能，我明明打听过……”
　　“我家娘子脾气大得很，既然生气，自然不会对外提起还有我这个相公。”荣青杉微微笑道，“相信她的脾气，诸位也领教过。”
　　此话一出，王五想起自己前些时日被揍的经历，顿时浑身颤了颤。
　　他仍然不肯善罢甘休：“那我不管，你家的娘们儿拐走了我手上的小丫头，该赔钱就赔钱，不然将人还回来。”
　　“是吗？”荣青杉指了指角落里的艾草，“不知你说的可是这个小姑娘？”
　　在场的人没有谁否认。
　　荣青杉从容不迫道：“虽然在下今日才赶到扬州，不过相信我家娘子心善，定然不会做出强取豪夺之事，其中必有原因。”
　　“既然知府公子在此处，不如劳烦您替我家娘子和这人之间做个论断可好？”
　　荣青杉不愧是朝堂上一张嘴能把黑的说成白的好手，明明对眼前的情况知之不多，她一开口却无形中将冯简抬到高位上。
　　冯简平日里家教甚严苛，动不动就因为犯错被家法伺候。
　　因此，扬州城的贵公子圈里他是最没脸面的那个，故而才和王五这等捧臭脚之人厮混到一起。
　　眼下听到荣青杉这番话，冯简心潮澎湃，跃跃欲试，对二人展开询问。
　　渐渐的，周围还有老百姓凑过来围观。
　　冯简更觉得自己责任重大，一番问询之后，听见艾草说王五逼她做的坏事，瞬间正义感附身，做出判决，断定艾草就应该跟在容凌身边。
　　周围的老百姓看得过瘾，纷纷拍手叫好。
　　冯简更是热血澎湃，扭头看向王五：“至于你，随我到衙门走一趟。”
　　王五万万没想到自己是打算借刀杀人，却遭到了反噬。
　　他顿时变了脸色，额上虚汗冒出来：“冯大哥，你听我说……”
　　“住嘴！”众目睽睽下，冯简哪里愿意和他牵扯上关系，“我可没你这样的兄弟。”
　　说话间，冯简身边跟随的侍卫便将王五拖走。
　　眼看着一场闹剧解决，围观的百姓也跟着散去。
　　容凌这才带着荣青杉到了后屋，给她倒了杯茶：“清沐怎么突然来了？”
　　况且，她如此大张旗鼓地来到江南，就不怕被苏栩栩的人察觉？
　　“放心……”荣青杉自然猜出她的疑虑，“陈将军替我安排了个新的商人身份，只要我自己不说，没人发现得了。”
　　至于容貌，更是简单，荣青杉一路易容，唯独到了扬州城中，她却只想让容凌一眼认出自己，故而有些心急地没有易容。
　　容凌点点头：“那你日后打算怎样？”
　　荣青杉反问：“阿凌可知近来朝中局势如何？”
　　容凌摇摇头，听见荣青杉娓娓道来：“苏贵妃自上位后，就一直扶持苏姓一族，且前不久她诛灭叛军所有人，在朝中更是声望有佳，现在已经没人会忤逆她。”
　　想不到苏栩栩竟然如此有手段，容凌吹了吹手中的热茶：“那你呢？”
　　“我？”荣青杉轻笑一声，“原本我想的是在边疆自有一番作为，可是不得不承认，这几个月来，苏栩栩掌权后励精图治，大周的百姓过得反倒要比皇帝在时滋润得多，这种局面又何必打破？”
　　容凌没想到荣青杉竟然会是这样一番见解，便听她接着道：“况且，苏贵妃若是无能暴政，朝中也就不会有她这么多拥簇者。不然，仅凭圣上的口谕，她的位置岂能坐到现在。”
　　其中的利害关系，容凌是从未仔细考量过的。
　　眼下听荣青杉剖析一番，容凌总算是明白为何这些时日来自己的百叶莲依旧是如此滋润的状态。
　　她默了默：“这样似乎也不错。”
　　只是苏栩栩能够不再执着于困住自己就更好。
　　容凌自是不知，荣青杉这番话下，还隐藏着别的心思。
　　以她多年来在朝中的建树，若是想与苏栩栩抗衡，二人完全可以五五分胜算。
　　边境苦寒，荣青杉在当地住了一个多月，才想明白了一件事。
　　便是在朝堂之上赢了苏栩栩，自己便当真满意了吗？
　　直到这时，她才发现自己真正想要的是什么，于是马不停蹄地赶到江南。
　　表面上，荣青杉主动退出这场斗争，理应是输家。
　　**青杉心里清楚得很，她和苏栩栩之间，眼下分明是自己略胜一筹。
　　能够亲口喝着容凌泡的茶，听她在耳边轻声细语，这种美妙，岂是高处不胜寒的宫中能体会到的？
　　荣青杉难得有些走神，却听见容凌在她耳边轻唤：“清沐？”
　　“嗯？”她侧头看过来，眼底是细碎的光芒。
　　“若你不介意，我有个法子，日后不上妆易容也不会被人察觉。”容凌掏出自己的那枚百叶莲。
　　能够多了解容凌一些，荣青杉求之不得，又怎会介意。
　　容凌的幻术施展得巧妙，并非一次将荣青杉变作另外一张脸，而是每天稍微变一点点。
　　渐渐地，她不知不觉长成另一副模样，然而周围却无人察觉不对劲。
　　荣青杉没有开口说走，似有常住扬州之意，容凌自然不会催她走。
　　况且她的宅子里空着的厢房很多，再多住几个人也无妨。
　　只是春芳有些疑惑，私底下和老婆子商讨：“林娘子的相公这般好皮相，又性情温顺，真是打着灯笼找不着的好夫婿，怎么她先前还非说自己是寡妇，咒自己的相公？”
　　“人家夫妻的事跟你有什么关系。”老婆子不是个爱嚼嘴的，“莫要多说，免得被主子打发出门，可找不着这么轻松的好差事。”
　　自从林娘子的药铺突然多了个帮忙的相公后，每日的病人陡然变得多起来。
　　大多是二十多岁的少?妇，你传我我传你来看荣青杉的。
　　反正这些人出手阔绰，看病要给银子，容凌倒也不在乎。
　　反而是艾草替她打抱不平：“姐姐，你这相公当真是不守规矩得很！”
　　耳边一头是那些少?妇与荣青杉说话时娇滴滴的嗓音，一头是艾草忿忿不平的埋怨，脚底下还有猫咪喵喵绕着她的腿发出叫声讨要小鱼干，容凌头一次生活得如此热闹。
　　似乎自从离开皇城之后，她的日子便一天过得比一天丰富多彩。
　　容凌几乎快要忘记，冷清是什么味道。
　　转眼，就到了民间的端午节。
　　从前刚从妖界出来到人间，容凌也是过端午节的，只不过那时候她就是百姓里驱邪的那个邪，生怕自己被什么道士抓住，哪敢往人多处走。
　　然而现在，端午节当天还没睁开眼，容凌躺在床上便听见门外传来动静，是春芳在挂驱邪的艾草。
　　若她要是知道屋子里的就是个妖怪，恐怕得吓个半死，容凌不禁想到。
　　正当这时，门外突然传来一道低沉的声音：“放下吧，这个不用挂。”
　　“可是……”春芳看向面前的林相公，有些犹豫。
　　荣青杉开口道：“娘子她不喜欢这个味道。”
　　春芳忙将艾草收下来，心里念叨着林相公当真是贴心得很，又忙别的去了。
　　今日容凌不用去药铺，和荣青杉约好去江边看划龙船。
　　只可惜她起得晚，等到江边时，到处已经挤满了人。
　　二人的肩被挤得挨近，荣青杉无意间抓住容凌的手腕牵着她向前走去。
　　容凌动作微微一顿，没有甩开她的手。
　　同样是端午，与暖意洋洋的江南相比，今日御书房中依旧是冷清无比，只有袅袅檀香升起。
　　坐在书桌前批改奏折的苏栩栩时不时双手低低握拳嗑了三两声，继续执笔批阅。
　　推门而入的流芳见到的就是这一幕。
　　自从三月落水后，娘娘的身体就一直没好起来过，时不时仍会受风寒。
　　流芳心疼她，却不敢开口劝说。
　　谁知，苏栩栩却主动开口：“流芳，你说她这时候该在干什么？”
　　
　　

第146章  新帝
　　就算是苏栩栩没有指名道姓，?流芳仍然心知肚明她口中的那人是谁。
　　自从容凌逃离出宫后，流芳就越来越难以在贵妃的神色间见到笑意。
　　偶尔落雨时候，苏栩栩会放下手中的批改奏折的狼毫走到窗边，?看向外面的大雨：“今日这般磅礴大雨，你说她在外面会不会受凉？”
　　接着，苏栩栩就会自嘲般笑笑道：“应该不会，她贯来不会让自己吃苦。”
　　从始至终，?苏栩栩都是自问自答，流芳不过是个可有可无的存在罢了。
　　今日一如往常，?苏栩栩虽然开口问了，?却并没有等流芳回答，?而是有些疲乏地揉了揉自己的眉心：“人还是没找到？”
　　听到这话，?流芳心头一咯噔，不得不硬着头皮回答：“回娘娘的话……还没有。”
　　果不其然，此话一出口，?苏栩栩的脸色沉下来：“一群废物，不过是找个大活人，都过去快要两个月，连一点踪迹都没有查到？”
　　流芳摇摇头：“没有……”
　　苏栩栩捏紧手中的笔杆，极力遏制着自己的躁意。
　　从容凌离开的那一天起，她便让手下的人快马加鞭在大周各地发出寻人的消息，然而足足五十天过去，仍然不见容凌的半点踪迹。
　　从起初的怒不可遏，苏栩栩逐渐接受了这个事实，只是每日她仍会怀抱着期冀问上一句。
　　得到的答案从未变过。
　　明明寻人的告示已经贴遍大江南北，各地的官府也被知会过，偏偏容凌就像是人间蒸发般，?一点消息都没有。
　　苏栩栩眸光一片漆黑，指腹无意间摩挲笔杆，陷入思索。
　　书房内沉寂许久，流芳小心翼翼开口：“娘娘莫要忧心，今日是端午，你近来身子本就不大好，当心邪气侵体加重了病情。”
　　苏栩栩何曾在意过这些，只不过听见邪气二字，她蓦地想起一件事。
　　苏栩栩终于意识到自己究竟忽略了什么。
　　容凌离开的那夜能够用奇怪的光芒将弓箭手的箭全部打落，她分明不是普通人。
　　再联想到入宫以来容凌种种行径，和从前的那个她大相径庭，有时甚至多智而近妖。
　　苏栩栩双眸瞬时眯起，沉声道：“传本宫的命令，为了给陛下祈福，招天下能人术士进宫，尤其是能降妖诛魔者，皆重重有赏。”
　　“娘娘？”流芳诧异地看向她。
　　“还不快去……”苏栩栩冷声催促道，声音里藏着一丝急切。
　　“是……”流芳没能说什么，忙低头应下来。
　　另外一头，容凌和荣青杉在河边观看的龙舟赛正好结束，她挑中的红队果真拿了第一。
　　见到自己看中的队伍获胜，容凌趴在沿岸的栏杆上，笑得双眸弯起，如同赢的人是自己一般。
　　少女一身鹅黄长裙，乌发间发簪上的银铃被初夏的风吹得泠泠作响，浑然不觉自己无意间勾走多少人的目光。
　　荣青杉也没能例外，她不动声色地侧身，将旁人的视线阻隔：“已经快到午膳时候，你可饿了？”
　　她不说还好，一问起来才容凌才想起自己这半日虽然零嘴没停下来过，但到底还是消耗了不少力气，腹中空空如也。
　　只是……只怕今日酒楼人都是爆满，容凌不得不退而求其次：“的确是有些饿了，那我们先回去吧。”
　　“不必……”似是猜穿她的心思，荣青杉微笑道，“我早已在楼上订好厢房，这个时候去刚刚好。”
　　有荣青杉在，果然什么都不用操心。
　　容凌同她一起到了酒楼的包厢。不一会儿，餐桌上就铺上满满一桌菜。
　　有清炖蟹粉狮子头，以海参冬笋虾仁为馅的三丁包子，拆烩鲢鱼头，炝虎尾……色香味俱全，每一样都让容凌欲罢不能，拿起筷子来就舍不得放下。
　　她大快朵颐，荣青杉就慢慢等着她。
　　直到容凌撑得再也吃不下去，荣青杉才唤来小二结账。
　　时候还早，反正回去也无事可做，二人索性沿着河岸慢慢散步赏景，不知不觉走到湖边。
　　时值春末夏初，水中的碧绿荷叶亭亭玉立，菡萏含苞待放，湖边还有船家出租小船，特意给出来赏景的公子小姐们用。
　　容凌看得心动，也掏出几枚铜板递给租船的老翁，和荣青杉一起上了蚱蜢舟。
　　小船摇摇晃晃，二人并排而坐，一左一右，手上各自拿着一只船桨，向湖中心划去。
　　波纹荡漾，容凌与荣青杉漫无目的地划船。
　　没有药铺的忙碌，也不用操心艾草又闯了什么祸，容凌难得有这半日闲暇，分外惬意。
　　只是湖面上其他船只上的小姐时不时朝二人的方向看过来，准确地说，是朝男装打扮的荣青杉看过来。
　　突然间，正好同迎面而来的小船擦身而过时，船上的姑娘鼓起勇气，笑吟吟地朝荣青杉的方向掷来一个荷包。
　　有她开了这个头，还有姑娘大胆开口问道：“不知公子是姓甚名谁，家住何方？”
　　荣青杉有些无奈，不急不慢地将荷包递回去：“抱歉，在下已有妻室，诸位莫要再拿我取乐，否则若是回去后，内子又要同我使小性子了。”
　　容凌原本还有些看好戏的心思，没想到转眼火烧到自己身上来。
　　她玩心大发，清了清嗓子：“各位姑娘若是当真喜欢我家相公，也不是不行，只是我家这位眼光挑剔得很，不如我的，她可一概看不上。”
　　此话一出，颇有些挑衅的味道。
　　可容凌肤白貌美，就算是挑衅也底气十足，和她相比较，别的姑娘自惭形秽，怏怏走了。
　　荣青杉闻言，眸底浮现出细碎的笑意，并未说什么。
　　只是继续划船，接下来同荣青杉搭讪的姑娘只多不少，容凌不堪其扰，支使着荣青杉和自己一起将船划远，去到人迹罕至的藕花深处。
　　绿荷遮天蔽日，将二人的身形连同船只一并掩映，除了耳旁偶有蜻蜓扑翅声响起，四周总算是清静下来。
　　容凌累得额头微微有些出汗，这才出声调侃：“看来荣大人果真是备受女子喜欢，难怪荣妃曾说，京中想当她嫂嫂的女子能从城南排到城北。”
　　“是吗？”荣青杉淡淡回答，嗓音有些低，“那不知阿凌可在其中？”
　　容凌一愣，莫名觉得她这声阿凌念得甚是亲昵。
　　她一抬眸，便撞入荣青杉深不见底的瞳色中。
　　荣青杉定定看着她，轻笑道：“阿凌为何不说话？”
　　她嘴上这般问着，右手不觉间轻抚上容凌的脸颊。
　　四目相对，荣青杉的眸色深沉，一点点靠过来……
　　微风撩起容凌耳边的一缕碎发，她不过是有片刻愣神，旋即不假思索地伸手隔在荣青杉与自己之间，止住了她的动作。
　　容凌眨了眨眼，下意识开口拒绝：“抱歉……”
　　显而易见，她不在荣妃口里的那些女子中。
　　这些时日以来，荣青杉对自己贴心关照得细致入微，容凌若是还没感受出什么，那她便是十足的傻子。
　　只是她说不上来自己到底是什么感觉。
　　诚然，被人关心的感觉的确很好，然而容凌隐约间却觉得似乎少了些什么。
　　她柔嫩的手指抵在自己唇边，荣青杉眸色暗了暗，顿时收回上半身，温声道：“既然阿凌不愿意，是我唐突了。”
　　“我……”容凌一时犹豫起来，心绪就像是被船桨晃动的水面荡开一圈圈波纹。
　　无论是谁，被旁人告白时，都无法做到心如止水。
　　容凌头一次有这种体会，脑海中空荡荡都忘记该说什么。
　　夕阳西垂，余晖洒满水面，荣青杉已经从容不迫地划动船桨，缓缓朝岸边驶去。
　　之后归家的途中，荣青杉就像是无事发生，依旧随意地与容凌谈天说地，等二人归家时，天色都快暗下来。
　　艾草正在和看门的大黄狗玩，看见二人并肩而行，顿时垮下脸来，小声嘟囔着：“还知道回来……”
　　若是往常，容凌定然是要同她拌嘴几句的，然而眼下，她却什么都不说，只是懒洋洋地打了个哈欠，眼皮重得抬不起来。
　　“娘子定然是累了吧？”老妈子上前道，“热水都烧好了，你这就可惜洗澡睡觉。”
　　“嗯……”容凌应道，她的确是又困又累，转身朝厢房走去。
　　换下白日里穿的衣裳，春芳已经备好浴桶中的热水，容凌将自己舒舒服服地泡进去。
　　正当这时，突然传来敲门声。
　　“谁？”容凌问道。
　　“是我……”回答的正是荣青杉，“想来今日你逛的乏累，我特意拿了些泡澡的精油，有舒缓之效。”
　　“多谢……”容凌回道，忙支春芳去拿取。
　　等春芳开门时，外面已经没了人影，装精油的瓶子放在窗台上。
　　真是叫人奇怪，春芳不禁想到，哪里会有夫妻避嫌成这样呢？
　　将精油尽数倒入热水中，容凌懒懒倚着浴桶边沿，舒适地闭上眼，脑海中却依旧盘旋着久久未曾散去的怪异感。
　　和苏栩栩的顽固偏执不同，荣青杉爱她，敬她，重她，从不会强迫她。
　　按理来说，若是理性选择，容凌断然没有拒绝荣青杉的理由。
　　况且，这不过是一个幻境，就算是放纵自己一番又何妨？
　　结果自己偏偏拒绝了，还拒绝得毫不犹豫。
　　容凌真是想破脑袋也想不出原因，直到洗漱完毕，躺上床的那一刻进入梦乡，才将这个问题抛到脑后。
　　然而没了荣青杉，另一个人却出现在她梦中。
　　竟然是苏栩栩，梦里的她身着石榴色长裙，血红色裙摆华美迤地。
　　苏栩栩握住自己的手，双眸寒得如同化不开的冰，冷冷问道：“阿凌在外面和旁人玩得可开心？”
　　她似是置身于一处大殿中，说话时还带着颇具压迫感的回音。
　　容凌被她问得心头一惊，睁开双眸醒了过来，才发现自己不觉间出了一身虚汗。
　　当真是阴魂不散，容凌烦躁地翻了个身，将被子裹得更紧，这才闭上眼接着睡下去。
　　只是当次日回想起这个梦时，容凌说不上来的心虚。
　　莫非苏栩栩当真快要找上门来，而这个梦只是一个预兆？
　　容凌不无杯弓蛇影地想着。
　　是以这段时日来，容凌分外小心翼翼，不放过半点风吹草动。
　　如此过了近两个月，直到从京城同时传来周文帝驾崩和贵妃诞下龙子的消息，容凌才稍稍松了口气。
　　举国大丧，尚未满月的新帝登基，苏栩栩定然顾不上自己。
　　容凌又放下心来，每日该干嘛干嘛。
　　与此同时，荣青杉逐渐适应自己的新身份，当真干起商人的活计来。
　　这样一来，她不得不时而离开扬州，到外地进货贩货。
　　荣青杉每次从外地回来，都会给容凌带一些当地特产的吃食和珠宝首饰，在左邻右舍眼中，二人当真是珠玉合璧的一对佳偶。
　　这日荣青杉又要出远门一趟，容凌难免要替她打点些行李，临别前，她在门口送别：“一路平安……”
　　“好……”荣青杉见容凌说罢这句话便要走，又出声将她叫住，“阿凌？”
　　“嗯？”容凌回头。
　　荣青杉看着她，沉声问道：“你这些日子，一直都在躲着我？”
　　容凌一愣，没想到自己有意无意的躲避竟然叫荣青杉看出来了。
　　陡然被猝不及防地拆穿，容凌竟是不知该说什么好。
　　她只是觉得自己既然不打算同荣青杉好，自然就不应该吊着她，倒不如离得远些避嫌的好。
　　容凌抿了抿唇：“抱歉……”
　　“不必说抱歉，也不必躲避。”荣青杉说这话时，依旧是无比柔和的口吻，没有半分责怪或是逼迫之意，“放心，我有一生的时间来等你。”
　　说罢，她翻身上马，依旧是熟悉的那一句：“等我回来……”
　　“好……”容凌不由得点点头，目送着荣青杉和运货的马车扬尘而去。
　　直到马车渐行渐远，容凌仍站在原地，不曾移步。
　　这种温馨和舒适，是她过去从未体会到的。
　　罢了，往日事事要算计一番的容凌此刻却松懈下来，不由得轻吁一口气。
　　想那么多干嘛呢，走一步看一步吧。
　　她置身江南，见到的天是湛蓝的，见到的水是柔软的人，心境也跟着放宽，浑然不知冷肃的宫中究竟发生了什么。
　　寂静无声的大殿之中，置放在中央的丹炉内火焰熊熊燃烧，殿内是刺鼻的硫磺与硝石味道，还夹杂着似有若无的血腥气息。
　　跪在地上的术士皆战战兢兢，浑身发着颤，没人敢抬头看向眼前宛若地狱修罗般的贵妃娘娘。
　　准确地来说，时过境迁，此刻应该称她一声太后。
　　只是此刻称呼并不重要，重要的是，贵妃手中的那把剑会指向谁。
　　“哀家再问你们所有人最后一次。”苏栩栩手中的剑端抵在大理石地面上，随着她缓缓走动发出让人不寒而栗的摩擦声，“我要你们干的事，究竟能不能办到？”
　　无人敢出声，生怕若是自己开口，下场就如同死在前面的那个术士一般。
　　原本被贵妃以替陛下祈福为由召进宫中，这些人以为自己能混口饱饭吃，万一运气好说不定就飞黄腾达光宗耀祖了，结果万万没想到，贵妃竟然是真的要他们来干事的。
　　这些术士各个在外招摇撞骗，吹嘘自己能降妖除魔，实则上连世间究竟有没有妖都不清楚，又如何能答应贵妃娘娘替她捉妖的要求。
　　而且，捉妖之前还要先寻妖，当真是巧妇难为无米之炊。
　　天下之大，要找到一个贵妃娘娘想要的妖怪谈何容易。
　　只不过死在前头的那个术士就是因为如此回答，便被苏贵妃一剑毙喉，倒在血泊中，现在还久久不能瞑目。
　　苏栩栩看着面前这群呆若木鸡的术士，冷笑道：“不说是吧？本宫招你们到宫中来，可不是为了让各位坐享其成的。”
　　她每日每夜不合眼地处理政事，处心积虑地瓦解制衡朝廷的宗族势力，一点点将所有权力收到自己手中，成为一个地位至高无上的人，从始至终地只有一个目的。
　　然而现在，这些废物却告诉她要想找到容凌并不容易，苏栩栩如何能不气得发疯。
　　她竭力遏制住自己想要杀人的冲动：“来人，既然这些术士不能为本宫所用，那就将他们全部打入天牢，听候发落。”
　　“太后饶命，太后饶命！”此话一出，那些术士皆瑟瑟发抖，忙磕头求饶。
　　结果无济于事，苏栩栩一声令下，听从她吩咐的侍卫就上前将人一个个拖走。
　　有走投无路的人想要逃跑，却被侍卫不假思索地拔刀刺死。
　　顿时大殿之中刀光血影，哀嚎求饶痛哭之声不绝于耳，往日一片祥和的殿内此刻变得如同修罗地狱般。
　　苏栩栩有些疲乏地后退半步，坐到金椅上，只觉得这些声音甚是吵闹，吵得她头痛。
　　她有些想她的阿凌，想听一听她的声音，即便是冷冰冰的抗拒也好。
　　可是她的阿凌却不要她了。
　　一想到这，苏栩栩就头疼得让她眼眶发红，有人匍匐着到她膝前求饶，反倒更是让苏栩栩心头戾气横生。
　　她甚至没有用剑，而是直接用手掐住对方的脖颈。
　　苏栩栩脑海一团混乱，触目所及皆是火红。
　　骗子，这些人都是骗子。
　　口口声声说什么上能达天听，将自己吹嘘得无所不能，却连她的阿凌都找不回来，他们都该死！
　　苏栩栩心头生出无限恨意，加重了手上的力气。
　　直到混沌中陡然响起一道颤抖的声音：“太后，在下兴许有办法。”
　　苏栩栩动作一顿，意识终于归位。
　　她松开手，眼前的一切变得清晰可见。
　　她侧头朝出声那人看去：“说……”
　　“回太后的话，此乃在下曾在古书上看到的法子，只是异常凶险，寻常动用不得。”
　　“无妨……”苏栩栩道，“什么法子？”
　　“此法并非三言两语说得清。”对方回答，又咬咬牙道，“烦请太后将这些人放走，在下才能与你慢慢商议。”
　　“呵……”苏栩栩冷笑一声，“你在同本宫谈条件？”
　　“是……”那人跪在地上回答。
　　苏栩栩目光沉沉扫了狼藉不堪的殿中一眼，吩咐侍卫：“将他们全都放了。”
　　她又扭过头看向说话之人：“若是不成，本宫便将你千刀万剐，来替他们赎罪。”
　　她森冷的声音在殿中回响，没有半丝情绪，那人听出苏栩栩绝无半分戏言，将头埋得更低：“在下万死不辞。”
　　今日已经是容凌来到扬州城的第三年，一早起床，她推开阁楼的窗。
　　随着药铺生意越做越大，容凌赚的银子自然也越来越多。
　　再加上荣青杉因为生意好，逐渐在本地也做开，平日里接待客人，原本的小宅子就不够用了。
　　二人索性商量着，换了一套更大的三进的宅子，容凌理所当然住进楼上最好的那一间卧寝。
　　她伸了个懒腰，让阳光暖洋洋地照在自己脸上。
　　这三年来，容凌和荣青杉一直以夫妻关系示人，倒也没有出过纰漏，在下人眼中，也是相敬如宾的一对佳偶。
　　容凌的小日子过得甚是滋润，唯一的遗憾便是，医馆的名声越好，她休息的时间便越少，不得不早些起床到铺子里去。
　　今日也一样，容凌用过早膳，便匆匆到药铺去了。
　　往日只有两三人的药铺现在却有近二十来号人，见到她，皆纷纷打招呼：“掌柜的……”
　　“掌柜的早上好。”
　　容凌点头应下，一如往日来到柜台后边梳理账目。
　　这三年来，经营一家药铺，叫她学会了不少东西。
　　原本起初容凌半点医术都没有，只会用灵力浑水摸鱼，眼下却能分清店中所有草药的用法用量，还学会了针灸之术，以及悬丝诊脉。
　　容凌发觉，每学一点新东西，都会让人有满满地成就感。
　　尤其是不用灵力也能将病人治好的时候，容凌更是满足。
　　正值此时，柜台前突然来了人：“你好，请问是林大夫吗？”
　　“嗯……”容凌点头，“我就是，有什么事？”
　　“我家主子是前来问诊的，烦请林大夫上门去给她看一看头痛之症。”
　　“头疼？”容凌不禁问道，“你家主子为何不自己过来？”
　　作者有话要说：你猜是为什么……
　　
　　

第147章  勿归
　　“林大夫有所不知。”那仆人道，“我家主子不喜人多的地方，人一多吵得慌她就头痛，这才请你上门，若是林大夫能够医治好，少不了您的报酬。”
　　这些达官贵人毛病多得很，容凌已是见怪不怪。
　　不过好处也不是没有，倘若自己治好了，?他们大多能够出手阔绰，随便给的银钱足够再买下十间药铺。
　　是以，?容凌根本不用衡量，?便挎上药箱跟在了这个丫鬟身后。
　　原以为要去的是病人的府宅，?没想到丫鬟带她走过半条街，?就在停着的一辆马车前驻足：“林大夫请，我家主子就在里面。”
　　马车装饰华美，四角挂着银銮，?车身以金银丝镶嵌花纹，?前头四匹白马并驾齐驱，只为承载车厢里的一人。
　　看来这位贵人的确来头不小，容凌问道：“这是要我到马车里看诊？”
　　不等丫鬟回话，马车里突然传来一道压得有些低的女子声音：“正是，林大夫不必拘礼。”
　　既然病人都这般发话了，容凌也不再迟疑，跨步上了马车，站稳后掀开车厢的帘子――
　　只是这一瞥，容凌便僵在原地，捏着车帘的手指收紧，整个人如坠冰窟。
　　车厢中正懒洋洋斜倚软枕的女子一身黛紫色长裙，?面白如雪，修长五指间还拿着一本书。
　　她侧颊轮廓分明，五官精致得宛若冰雕玉琢，如同蝶翅般长而直的浓密睫毛间，是化不开的寒意。
　　三年未见，苏栩栩瘦了。
　　原本还有几分温婉柔软模样的她瘦下来，此刻更像是一柄即将出鞘的利剑，连乌黑发丝间都带着凛然之意。
　　这肃杀气息直直逼过来，叫容凌下意识想要后退，不成想苏栩栩却已经侧过头来，红唇勾起一个上扬的弧度：“林大夫都来了，为何不进来？”
　　她眸中无甚情绪，看向容凌时，只像是看着一个无关要紧的路人。
　　容凌这才想起，自己早已易容换貌，应该不会被人认出来才对。
　　况且，若是当真苏栩栩认出了自己，又怎么可能会是这种淡定从容的姿态？
　　容凌定了定心神，竭力不让苏栩栩看出来自己的不对劲，走进宽敞的车厢内：“是在下分神了，不知这位贵人可有何不适？”
　　“本……我并无大碍，只是近年来一直头痛得很，听说林大夫医术甚佳，能妙手回春，特意前来问诊。”苏栩栩说话时娓娓道来，倒像是真的求医之人。
　　这三年来容凌救下来的病人数不数胜，渐渐声名鹊起，莫说是京城，就连塞外特意前来求医的人也有。
　　她倒真有些搞不清苏栩栩究竟是误打误撞还是另有图谋。
　　只不过无论如何，容凌很清楚，自己此刻绝对不能露馅，让苏栩栩看出什么来。
　　她逐渐冷静下来，看向苏栩栩的眼神与一个寻常的病人无异，温声问道：“不知阁下可还记得自己初次犯病是什么时候？”
　　“当然……”苏栩栩放下手中的书，唇角上翘，“三年前我不小心落水，自此便落下了这个隐疾，不知林大夫可有何高见？”
　　容凌心头颤了颤，想到苏栩栩说的约莫是自己逃走那次。
　　见苏栩栩眼窝处泛着淡淡的青色，神色间难掩疲乏，的确是受到头痛之症困扰的迹象，容凌一时心头说不出什么滋味，只得按部就班地开始诊断：“不知阁下可愿让我探一探你头痛的位置？”
　　“自然……”苏栩栩将手上的书放下，仰面等着容凌做诊断。
　　容凌上半身越过摆放在车厢中的方桌，倾身手指轻抵上苏栩栩的两周太阳穴。
　　她状似无意间垂眸，看到苏栩栩神色并未异样，才稍稍松了口气。
　　容凌没有注意到，苏栩栩掩映在长袖下的双手紧握成拳，指甲嵌入掌心。
　　从见到容凌的第一眼起，苏栩栩一直在忍耐，忍住自己想要将她抓起来的冲动。
　　无他，苏栩栩没有忘记术士巫祝将这抓妖的法器交到自己手上叮嘱过的话：“娘娘千万要记得，这个法器只能使用一次，若是叫她逃过就失去了法力，是以只能在妖物放下警惕心时才能使用。”
　　苏栩栩没有漏掉方才容凌面上一闪而过的警惕，以及眼下她肢体间的僵硬。
　　等，再等一等，苏栩栩只能这样告诉自己。
　　她闭上双眸，掩住眼底无边深色，有些贪婪而又小心翼翼地轻吸一口容凌袖间的气息。
　　容凌衣物间并非寻常的熏香气味，而是独属于她的味道，微甜中还带着淡淡的冷意。
　　叫人恨不得能狠狠用力咬上一口。
　　容凌自是不知苏栩栩心头所想，她原本起初还心存戒备，只是当探到苏栩栩太阳穴处的那一刻，便进入了医者的境地，眼中只有病人和病情。
　　她的指腹循着苏栩栩的太阳穴摩挲，片刻后给出答案：“阁下应该是平日里忧思过多，经脉不够通畅，待在下为您开副药，每日煎服后就好得多。”
　　“如此便多谢林大夫了。”苏栩栩道。
　　容凌松了口气，却又听见她接着道：“只是我初来贵地，暂时还没有找到落脚之处，不知可否先到林大夫府上借宿几日？”
　　容凌心头咯噔了下，不动声色道：“只怕不妥，在下家中并不大，做生意的人家，平日里还有客人进出，恐怕扰了贵人清静。”
　　苏栩栩将她的神色收入眼底，唇角不由得噙上一抹冷笑，说出的话依旧有礼有节：“那倒也无妨，我并非那般娇气之人。”
　　容凌还想要拒绝，苏栩栩却突然打开面前桌上的一个檀木箱子，金灿灿的黄金将车厢内照亮：“只是在下身份特殊，不宜泄露行踪，望林大夫体谅。”
　　多得数不清的金子，换做旁人来，若说不心动，那定然是假的。
　　可惜银钱再多，对容凌而言并无益处，但倘若她要是拒绝了，反倒显得欲盖弥彰。
　　反正苏栩栩都来了，若她当真是冲着自己而来，容凌就算是想逃也逃不开。
　　这般一思量，容凌反倒冷静下来：“好，若贵人不嫌弃，我这就回去安排。”
　　“嗯……”苏栩栩指尖轻轻在桌案上敲了敲，“那就劳烦林大夫了。”
　　二人商议妥当，苏栩栩一声吩咐下去，外头的车夫便挥鞭调头朝容凌府宅的方向而去。
　　马车冷不丁动起来，还未站稳的身形晃了晃，直直朝苏栩栩的方向跌过去――
　　对方伸手扶住她，温热的掌心握住容凌的纤纤皓腕。
　　一瞬间，容凌的思绪被拉扯回三年前，阴冷不见天日的未央宫中，苏栩栩也是这般死死握住自己的手腕，纠缠着她不肯停止。
　　尘封在脑海中的记忆陡然被唤醒，容凌浑身一个激灵，还没来得及将苏栩栩的手挣开之时，她却已经主动松开五指，将容凌扶稳：“林大夫当心些，莫要磕碰着了。”
　　言辞举止间，还有几分淡薄，是苏栩栩贯来对待旁人时的疏离。
　　容凌原本已经吊起来的一颗心，这才重归原位，低低道了声谢坐到马车的角落。
　　马车不一会儿就到了林府，在门前停下来。
　　容凌先下了马车，守门的小厮一见着她，满脸殷切地打招呼：“夫人今日这么早就回来了？”
　　正在丫鬟搀扶着下马车的苏栩栩身形顿住，神色阴晴不定地看向他：“夫人？”
　　她面色沉得如同山雨欲来时的乌云般，还带着嗜血的冷意，叫那小厮不禁心头发颤：“是……只是近日老爷不在府上……”
　　苏栩栩死死捏紧五指，等容凌疑惑地回转身时，面上强行挤出一丝柔和，将心头的戾气压下去：“在下不过是有些诧异，没想到林大夫年纪轻轻，竟然已经嫁人了。”
　　为了不让苏栩栩起疑心，容凌索性顺着糊弄下去，她点点头：“没错，在下已成亲多年，只是相公是个商人，常年不在府上。”
　　苏栩栩身形微不可察地晃了晃。
　　从巫祝发现容凌的踪迹开始，苏栩栩就马不停蹄地朝扬州赶来，甚至没有工夫打探她的情况。
　　只是到达本地后，看见容凌竟然开了医馆，才想出这一招。
　　她情愿容凌是故意说这话来欺骗自己，然而进入府中，迎面的丫鬟老婆子皆是称她为夫人，叫苏栩栩的一颗心彻底沉下去。
　　容凌同样也用余光观察着苏栩栩的反应。
　　只可惜不知是不是因为久居高位的人习惯了喜怒不于形色，容凌并未看出什么不对来。
　　她在前头亲自带路，将苏栩栩安排在西北角的厢房住下，与自己的东厢房离得十万八千里远。
　　就连膳食也是由下人分开送到房间里，二人用不着见面。
　　是夜，容凌关紧房门，写出一封信。
　　幸好眼下荣青杉正在外购进货物，倘若她在此处，只怕是更会让苏栩栩生出疑心。
　　容凌在信上叮嘱荣青杉先不要回扬州城，等苏栩栩走后，自己再会另行知会。
　　写完这封信，她将其卷起来放入竹筒中，挂到信鸽的爪子上。
　　随后容凌推开窗，将其往空中一放，鸽子铺展着翅膀消失在夜空中。
　　容凌这才稍稍松了口气，躺到自己的床上。
　　她浑然不知，此刻林府外的每一个角落，都已经被暗卫团团围住，连一只苍蝇都飞不出去，更别说信鸽。
　　那只鸽子飞出没多久，便被弓?弩打下来。
　　一盏茶的工夫后，信纸传到苏栩栩手上。
　　坐在油灯旁，苏栩栩将信纸展开，上面容凌略微有些草率的字迹映入眼帘。
　　“苏栩栩突至扬州，危，勿归。”
　　言简意赅，看来她口中的那位相公也应该是位熟人。
　　苏栩栩甚至用不着思考，也能轻而易举猜出对方是谁。
　　摇晃的灯火下她神色晦暗不明，几乎是咬牙切齿地念出一个名字：“荣，青，杉。”
　　
　　

第148章  七夕
　　容凌心里揣着事，?这一夜睡得不**稳，到了晨间时，反倒有些醒不过来。
　　只是多日来养成的习惯让她仍然强撑着疲倦的身躯起床，?洗漱换衣吃饭，?然后出门前往药铺。
　　不成想刚走到庭院，容凌便刚好撞上一人。
　　今日苏栩栩换了身素净得多的藕色长裙，看样子正在花园中闲逛，?见着容凌，原本俯身观察花瓣上蝴蝶的她直起腰：“林大夫……”
　　“嗯……”容凌不轻不重地应了声，?绕开脚步继续往前走。
　　谁知苏栩栩却在身后叫住她：“林大夫是要到医馆里去吗？”
　　容凌不得不回答：“没错……”
　　“那正好……”苏栩栩笑道，“我随你到药铺去取药。”
　　她说得名正言顺，?容凌没有拒绝的理由，?只得同苏栩栩并肩而行。
　　一路上，苏栩栩颇有些好奇地张望着周围的环境，不由得叹道：“江南白墙黑瓦，果真与京城大有不同。”
　　容凌隐约觉得，?无论是昨日的一箱黄金，还是今天的这番话，她似乎并不避讳自己来自何方和至高无上的地位。
　　然而作为知情者，容凌并没有打听的欲?望，只是敷衍应道：“是吗？”
　　苏栩栩却接过她话头：“是啊，京城之中处处森严，没有半分自在气息，难怪她会……”
　　说到此处，她大概意识到自己失言，止住了话音。
　　容凌脚步一顿，继续若无其事地走下去，?并没有追问。
　　到了医馆，苏栩栩并未走，而是在药铺和后院转了一圈，赞叹道：“林大夫这间药铺，真是经营得用心妥当。”
　　容凌的防备之心让她不太习惯与苏栩栩相处：“既然取到药，苏小姐该回去了。”
　　苏栩栩没有反驳她的话，自己走了。
　　只是到了午饭时候，她身边的丫鬟却提着一个食盒来，盒子里全是样式精致的菜肴：“林大夫，这是我家主子吩咐给您的午膳，都是醉仙楼厨子做的，您快趁热吃吧。”
　　醉仙楼是本地首屈一指的酒楼，若想吃上他家的饭菜，至少得提前半月预订不可。
　　苏栩栩初来乍到，除了拿银子砸出这满满一盒佳肴，便只能动用自己的权势。
　　无论她是前者抑或后者，容凌都不太想接受。
　　她摇了摇头：“不用了，我自己的丫鬟会送吃食来。”
　　谁知她此话一出，苏栩栩的丫鬟顿时泪眼盈盈：“林大夫若是不肯吃，叫主子知道了，定然要责罚我办事不利，让您不高兴了……”
　　换做从前的容凌，听出这话里委屈中夹杂的隐约胁迫，定然只会更加冷硬地拒绝。
　　可现在的容凌大约是被江南的水汽磨润了棱角，看到这丫鬟的可怜模样，不得不轻叹一口气接过来，将其当做午膳。
　　等到药铺歇业的时候，容凌主动找到了苏栩栩。
　　此时苏栩栩正不知看着什么信函，见容凌来了，忙将其放下：“不知林大夫有何事？”
　　她唇角含笑，笑意却客气疏离，算不上真诚。
　　容凌一时间有些摸不明白苏栩栩究竟是什么心思：“无事，只是想告知苏小姐，日后不必再差人来给我送东西。”
　　“抱歉……”苏栩栩唇角的笑意淡了几分，“若林大夫觉得不妥，那在下日后不会打扰。”
　　容凌达到目的，正欲转身离开之际，身后却又响起苏栩栩的声音：“在下不过是觉得，林大夫很像我的一位故人，故而才忍不住上心。”
　　“是吗？”容凌心头突了一下，却装作若无其事地随口问道。
　　“当然，为了她，我曾付出一切也在所不辞。”苏栩栩回答。
　　“曾？”容凌没有错过这个字，下意识开口。
　　“是啊……”苏栩栩面上浮起一抹浅笑，似是想起什么让她觉得幸福的事，“只可惜她并不喜欢，只想离开我身边。”
　　容凌感觉自己的心像是被什么东西敲了下。
　　她抿了抿唇：“原来如此……”
　　“起初我也不明白，自己所做的一切都是为了她，为何她仍然不肯留在我身旁。”苏栩栩笑了笑，“不过现在，已经没关系了。”
　　“为何？”容凌不禁好奇。
　　“只要她过得开心，就算不在我身旁又何妨，退一步海阔天空，人总是要学会放下的。”苏栩栩语气淡淡道，就像是在诉说与自己无关的事。
　　原来苏栩栩已经放下了么，容凌不禁心道。
　　她并不怀疑苏栩栩的这番说法，若苏栩栩当真想要囚住自己，应当用不着这么迂回的方式。
　　看来一直没有走出来的人是自己才对。
　　容凌稍稍松懈几分：“苏小姐这样也好，只不过在下并非你说的那人，你也不必移情到我身上。”
　　话虽如此，她与苏栩栩对视的目光不自觉闪了闪。
　　“林大夫说的是。”苏栩栩微笑着道，“是我唐突了。”
　　容凌没有注意到，她拿着信函的手指尖因为竭力忍耐而开始泛白。
　　等容凌一走，苏栩栩深吸一口气，将手中记载着容凌和荣青杉这三年来相处的信函一点点撕碎成末。
　　与方才和容凌对话时的云淡风轻不同，此刻她双眸漆黑，陷入自己的情绪中。
　　什么放下，什么海阔天空，都不过是自欺欺人罢了，苏栩栩才不会做那种愚不可及的人。
　　她想要的，无论是东西还是人，都必须牢牢捏在自己掌心。
　　只有这样，他们才逃不走挣不脱，才是真正属于她。
　　与苏栩栩说破后，容凌就连睡觉也要安心得多。
　　之后接连几日，苏栩栩果真没有再来找她，这更让容凌放下心来。
　　她忽略掉自己心头那一抹异样，每日按部就班地干自己该干的事。
　　过了不到十多日，苏栩栩的头疼之症日渐减缓，她似乎再也没有赖在林府的理由。
　　正当容凌思索着如何不动声色地将人赶走时，苏栩栩却难得主动找上门来：“承蒙林大夫这些日子来的照料，原本先多留些时日，只是在下琐事缠身，不得不后日便启程回京。”
　　她那哪是琐事，可都是与大周百姓息息相关的要事呢，容凌心道。
　　她面上却并未显露出来：“如此，便祝苏小姐一路顺风。”
　　“好……”苏栩栩点点头，“不过临走前，在下还有一桩心愿未了，想拜托林大夫。”
　　“何事？”
　　“明日便是七夕佳节，我自幼家教森严，从未痛痛快快体会过七夕，不知林大夫可否愿意明夜陪我游览一番，也算了却我一番心愿。”
　　她若当真是想过节，带上羽林卫想怎么过都行，怎么非得自己作陪？
　　容凌下意识想要拒绝，然而对上苏栩栩紧盯着自己的点漆双瞳时，鬼使神差地点点头：“好……”
　　就当是自己陪她最后一次。
　　扬州的七夕夜，满城比天上的月亮还要明亮。
　　水面倒映出河岸的灯笼，来来往往摩肩擦踵皆是行人，吆喝着的小贩，和左窜右窜的孩童。
　　越是过节，就越容易出事，容凌过去两年的七夕节都没有离开过医馆，反倒是接了一个又一个被烟花炸到，放河灯不小心掉水里，因为与路人发生口角被揍，各种各样的病人。
　　因此，她也是头一回过七夕节，无论看见什么都觉得稀奇。
　　苏栩栩走在容凌身旁，不动声色地替她挡开撞上来的人流，二人的肩挨得极近。
　　偶尔有几次，两人的手背会无意间碰到一处，苏栩栩会忙礼貌而克制地将手收回去。
　　容凌更是放松许多，见着路边卖木制面具的小贩，还掏出铜板买了两个。
　　一个是兔子的，一个是狐狸的。
　　苏栩栩挑中狐狸那一个，套在脸上，笑着道：“走吧，我们放河灯去。”
　　面具只遮住了她的半张脸，容凌看见葳蕤灯火下她的唇角勾起，心神连自己都不曾察觉地悄然晃了晃。
　　水面已经浮起不少河灯，一闪一闪地随波漂流。
　　容凌捧着手里的河灯，陷入思索，自己该写什么愿望呢？
　　她一时想不出头绪。
　　旁边的苏栩栩却已经将河灯放出去，回过头来：“怎么，阿凌还没有想好自己的愿望？”
　　此话一出，二人俱是一愣，旋即苏栩栩开口解释：“抱歉，我又把你当做了她。”
　　“无妨……”容凌摇摇头，将手中没有愿望的花灯放到水面，任它飘远。
　　就这样吧，容凌心道。
　　苏栩栩永远也不知道自己是谁，让她们俩就像是河面上的两盏灯，遥遥相望，彼此之间却永远隔着距离。
　　这样再好不过。
　　放过花灯，月明星稀，是时候归家了。
　　一切总算结束，容凌吁出一口气，正漫不经心地朝前走时，耳畔却陡然传来苏栩栩焦急的声音：“阿凌当心……”
　　她回过神来，才发现不远处道上一辆马车直冲自己而来。
　　她与马车之间太近，近得无法躲开，容凌不假思索，忙打算用灵力将其阻挡。
　　她抬起的手却被苏栩栩一把握住。紧接着，容凌就被她推开到了路旁。
　　电光火石间，被马车撞开的人换成苏栩栩。
　　她倒在地上，瞬间喷出一口鲜血。
　　容凌瞬时瞪大了眼，上前蹲身在苏栩栩身旁：“你有没有事？”
　　说着，她握住苏栩栩的手腕，想要为她输送灵力。
　　然而无济于事，她的灵力对任何人都有用，唯独不能用到苏栩栩身上。
　　明明这是属于她的东西，此刻却不能为她所用，容凌心急如焚，看着苏栩栩唇角不断溢出鲜血，莫名生出躁意。
　　“我无事……”苏栩栩笑笑道，“只是可能快要死了。”
　　“别胡说……”容凌打断她的话，“我是大夫，怎么会让你死。”
　　“阿凌……”苏栩栩突然叫住她。
　　这一声叫得容凌心慌，她抿了抿唇，没有说话。
　　“你是我的阿凌对吗？”苏栩栩道，“在死前，我只想知道这件事。”
　　容凌眼前不禁浮现第一个幻境宁暮雪消失时的画面，她终于隐瞒不下去：“没错，我是。”
　　“是啊……”苏栩栩的笑陡然变得阴冷，眸中是化不开的偏执，“你是我的阿凌。”
　　她话音未落，一样冰凉的东西扣上容凌的手腕。
　　作者有话要说：哎呀哎呀被抓住了＿（：з」∠）＿
　　
　　

第149章  乌鸦
　　变故发生得太突然，?一瞬间，原本容凌体内澎湃的灵力化为虚无，被那只镯子尽数吸走般。
　　她难以置信地看向苏栩栩：“你……”
　　苏栩栩指腹轻轻揩去唇角的血迹，?唇角浮起晦涩难明的笑，?纤纤细指搭上容凌的肩：“怎么，难道阿凌见到我不高兴吗？”
　　明明还受着伤，她气若游丝，?双眸却死死盯住容凌，似要从她的神色间分辨出什么来。
　　旋即，?马车上有人跳下来跪倒在地：“太后恕罪……”
　　苏栩栩连余光都不曾分给对方，?只冷声道：“你做得很好，下去吧。”
　　“可是太后您的伤……”
　　“放心……”苏栩栩道，“这里不是还有一个大夫吗？”
　　容凌几乎快要怀疑自己是不是听错了什么：“这马车本来就是你安排的？”
　　苏栩栩没有回答，目光贪婪地看着容凌在灵力失效后逐渐恢复的原本面容。
　　三年过去，若是寻常人定然要变些模样，?唯独容凌一如三年前，?肌肤细腻白皙，双眸依旧是清亮中泛着冷意。
　　苏栩栩眼中写满执拗，已经听不进去别的东西，只能看见容凌粉唇一张一合不知在说着些什么。
　　下一秒，苏栩栩便狠狠吻上去，如同狂风肆虐般碾过容凌的唇瓣。
　　失去了灵力的容凌有些虚弱，体力和受伤的苏栩栩不相上下，被她禁锢住双肩，更是无处可躲。
　　她仰着头被迫承受苏栩栩的亲吻，身躯发软，浑浑噩噩间才发现周围街巷早已空无一人。
　　原来一切都是苏栩栩的预谋之中，?是自己太大意，容凌无力垂在身侧的双手悄然捏紧。
　　齿间是苏栩栩口腔内的血腥气息，她却像是感觉不到痛般，不知餍足地啃噬着容凌的唇瓣。
　　直到胸腔处难以抑制地传来痛觉，苏栩栩才闷哼一声，离开容凌的唇瓣，随即呕出一大口鲜血。
　　容凌下意识要扶住她的手停在半空中，正打算收回之时却被苏栩栩一把握紧。
　　“阿凌是大夫，总不能见死不救？”苏栩栩沉沉看着她，明明伤得不轻，却依旧好整以暇地等着容凌回答。
　　“太后万金之躯，宫中名医无数，何时用得到我来？”容凌当即道。
　　在苏栩栩的意料之中，她眸中的抗拒与厌恶毫不掩饰。
　　明明早已猜到此刻容凌会是何神色，苏栩栩的心还是难以抑制被刺痛，她握住容凌手腕的五指收紧：“太医远在京城，阿凌若是不肯救，那本宫便让你医馆里别的郎中来了，不过倘若他们医术不精……”
　　赤?裸裸的威胁，容凌咬了咬牙，将苏栩栩的手臂揽到自己肩上，带着她回了医馆。
　　苏栩栩的身份自然也用不着再做掩饰，跟随她左右的暗卫团团将药铺围住，里面的人皆战战兢兢跪在地上请安，寻思着这些时日以来，自己有没有做过得罪当今太后的事。
　　至于搀扶着苏栩栩的容凌，却被他们当成了陌生人视若不见。
　　容凌将苏栩栩带到自己的小房间，将她放到床上，转身就要离开，却被苏栩栩握住手腕。
　　“太后放心……”容凌回头冷笑道，“现在外面都是您的人，我连反抗之力都没有，怎么可能会逃跑，不过是去给您抓药而已。”
　　她口口声声叫着苏栩栩太后，恨意却难以遮掩。
　　苏栩栩一愣，松开了手。
　　容凌走出门，到药架前取出治疗内伤要用的草药，顺手还加了一味缓解头痛之症的药。
　　等她反应过来自己无意识的动作时，药草已经在砂锅里煎好。
　　白雾在火炉上袅袅浮起，容凌不由得有些愣然。
　　只不过还不等她理清自己的心绪时，厨房里有丫鬟进来催道：“姑娘还是快回去吧，这儿有奴婢看着就行。”
　　不用想也是苏栩栩派来的人，容凌深吸一口气，回到厢房里。
　　屋子里苏栩栩并未歇下，而是听着暗卫不知在禀告什么，见容凌出现在门口，她示意对方退下。
　　屋子里只剩下，容凌远远站着不肯上前。
　　苏栩栩轻笑一声，笑意中带着无限讥讽：“荣青杉对你当真是关心得要紧，明明自己已经身陷险境，竟然还想要来救你。”
　　容凌浑身难以抑制地生出怒意：“你把她怎么样了？”
　　“阿凌想知道？”苏栩栩扬唇，举起手中的那张信纸，“不如自己过来看。”
　　容凌没有犹豫上前，正要伸手去拿之时，苏栩栩猛然一把攥紧容凌的手腕，顾不得自己身上的伤势，将她狠狠扯过来。
　　容凌失去重心，跌倒在床榻间时，仍闪躲开苏栩栩受伤的身躯。
　　然而电光火石间，天旋地转，二人已经换了个姿势，苏栩栩冰雪般的面容出现在容凌上方。
　　“容凌……”苏栩栩一字一句道，“你与他二人夫妻相称，共处一室，当真拿本宫是死人不成？”
　　说罢，苏栩栩堵上容凌微张的唇瓣。
　　她动作有些粗暴，就像是被困在陷阱中的猛兽有些焦躁地想要寻求出路。
　　明明苏栩栩才是受伤的那一个，妒意与不甘却让她生出无限精力，牢牢将容凌压制。
　　即便二人没有做到最后一步，容凌白嫩修长的脖颈和锁骨处尽数落下苏栩栩的痕迹。
　　唯独只有这样，苏栩栩才能找回片刻的安心，意识到容凌还是属于自己。
　　她乖乖在她手中，跑不掉，逃不了。
　　马车车轮在官道上响起辘辘声，扬起无数尘灰。
　　窗帘紧闭的车厢内，无人窥见其中的春?光。
　　容凌死死咬住下唇，生怕被外头的人听见，不让自己发出半点的声音。
　　她双眸水光潋滟，眼尾泛着哭过后的红。
　　苏栩栩休养不过三两日，为免夜长梦多，便马不停蹄回京。
　　至于容凌，更是没有选择的余地。
　　原本独属于苏栩栩的马车，此刻多了一个人，陡然变得狭窄起来。
　　苏栩栩身体日渐恢复，容凌对上她更是毫无招架之力，都头来成为砧板上的鱼肉任人搓扁揉圆。
　　七月天难免闷热，即便马车里的青铜冰鉴里的冰块不停冒着凉气，容凌被汗意濡湿的乌黑长发依旧黏在颈后雪白如玉的肌肤上，叫她难受得眉头微蹙。
　　苏栩栩微凉手指将她的长发挑开，唇瓣在她耳垂处轻轻摩挲：“明明已经穿得这般薄，阿凌为何还是火热的？”
　　容凌脑海内就像烟花炸开般全然放空，乱得不知今夕何夕，根本没听进去她的话。
　　无论是三年前，还是三年后，她都败得彻彻底底，没能逃离苏栩栩的掌心，反而招致她变本加厉的报复。
　　当夜，一行人落宿在驿站。
　　暗卫团团将驿站围住，苏栩栩则带着容凌住进了最好的那间房。
　　容凌发现，失去灵力之后，她的体力与寻常女子无异，是以乘坐马车的疲惫叫容凌累得连手都抬不起来。
　　就连洗漱这种事，都是苏栩栩亲力亲为。
　　当然，中途她也没有忘记从容凌那里收回报酬。
　　入夜，四下一片蛩音，容凌睡在床里侧，苏栩栩睡在外边。
　　即便是洗澡的时候，容凌手腕上的那个镯子也没摘下来。
　　她已经试过无数回，这个镯子无论如何也摘不下来，就像是有一种神秘的力量将它锢在自己的手腕上，难怪苏栩栩这么自信自己逃不了。
　　容凌纵然不甘心，却也不得不接受这个事实。
　　眼下，她还有更重要的事做。
　　容凌很困，却一直睁着眼，并没有睡着。
　　等到枕边传来苏栩栩均匀起伏的呼吸，她指尖悄然亮出一根银针。
　　这是她往日给病人针灸时所用的针，别在腰间的束带上，即便苏栩栩抚摸过无数次也不曾察觉。
　　三年来，容凌已经将针灸之法谙熟于心，因为感兴趣，还特意向许多老先生讨教过。
　　没想到眼下竟然派上了用场。
　　她没有迟疑，借着月光将针尖插?入苏栩栩后颈的一处穴位，食指与拇指指腹并拢，缓缓向前推进。
　　刺激这处穴位能够让人昏睡不醒，原本是为了治病时对病人起麻痹作用，对付苏栩栩也刚刚好。
　　容凌小心翼翼，确认自己成功后，轻手轻脚地起身。
　　暗卫皆守在驿站外，她想要逃出去当然不可能。
　　不过来时容凌就注意到，后院歇马的草棚空无一人，趁着这些马都在睡觉，她解开系在桩子上的缰绳，往马臀上插?入银针，狠狠一挥鞭：“驾！”
　　十多匹受惊的马从睡梦中醒来，本能地朝马厩外奔去。
　　头一匹马撞破院门，头也不回地跑出去，跟在它后面的马向四面八方跑去。
　　安静中马匹嘶鸣声和马蹄哒哒响混合在一起，暗卫瞬间反应过来：“有情况！”
　　他们忙骑上身旁的马追上去。
　　趁着这骚乱的工夫，容凌顾不得臭气熏天，钻进马厩的稻草垛里。
　　这些稻草垛堆叠得几乎比仓库还要高，纤瘦的容凌钻进去，身形完全被遮蔽，甚至还能有坐下去的空间。
　　这个计划，容凌已经谋划了许久，每到一处驿站，她都会细心寻找能够让自己逃跑的机会。
　　容凌明白自己若是硬闯，定然跑不过这些人，倒不如将计就计，让他们误以为自己跑远。
　　果不其然，容凌一夜未眠，等到天亮时分，那些暗卫无果而返，之后是苏栩栩阴沉的斥责：“一群废物，一个大活人都能让你们跟丢。”
　　之后便是苏栩栩和暗卫匆匆离开驿站的动静，约莫是到别的地方寻她去了。
　　容凌饿了肚子等到半夜无人时，才从草垛里爬出来，趁着无人从驿站的后院溜走了。
　　临走前，容凌还用马厩里给马匹切草的铡刀将自己长发切掉一半。
　　自己消失不见，苏栩栩定然会四处张贴画像告示寻找。
　　而现在容凌头发凌乱，她草草用一根树枝盘起来，发型就会同画像上全然不同。
　　眼下失去灵力，容凌更加警惕。
　　趁着天色未亮，她从路边农户的院子里偷走两件晾晒着的衣服，留下自己束带上的珍珠当做报酬。
　　容凌在夜色的掩护下换了一身粗布衣裳，现在她头发乱糟糟的，脸上也抹了几把黄土，将雪白的肌肤掩盖，看起来就是一个不折不扣的农妇。
　　荣青杉在苏栩栩手上，扬州那边肯定也有她的人盯着，容凌没有归处，只得走，走得越远越好。
　　她先在山中藏身几日，渴了就喝山泉水，饿了就摘野果捉野鸡吃，晚上防着野兽就睡在树上。
　　好在有曾经在妖界的经历，这些事对容凌都不算难。
　　这般约莫过了三四日，容凌估计苏栩栩的人马已经到别处去寻找自己的踪迹，才沿着官道去附近的城中。
　　只是容凌没想到，一出来她就遇着了麻烦。
　　七月的天说变就变，原本还晴空万里，谁知突然下起磅礴大雨，容凌差点被淋成落汤鸡，幸好不远处有一间破庙，她忙进去避雨。
　　容凌忙手忙脚地在庙中生起火堆，除掉身上的湿意。
　　庙顶有些地方还是破的，到处漏雨，好在屋子中央没有被殃及，容凌得以有一片歇足之地。
　　就连供桌上的水果都还很新鲜，容凌没有客气，拿起饱?满多汁的梨子啃了口。
　　她独自一人，除了雨声，四周都是静悄悄的，却也并不觉得孤寂。
　　正当容凌坐在火堆前正昏昏欲睡时，陡然听见外面有人高声说话：“这该死的老天爷，不过是出来办趟差事，竟然下这么大的雨。”
　　“可不是……”还有人跟着附和，“干这种脏活累活的，尽是咱们老实人，别废话了，先进去歇歇吧。”
　　容凌听出来，应当是两个官差。
　　俗话说一人不入庙，若当真是她一个人还好，突然来了两个男人，容凌瞬时警惕起来。
　　她梨子也吃不下去了，左看右看，发现这庙中空空荡荡的，没有藏身之地。
　　正当这时，原本破败不堪的庙门就要被人推开。
　　容凌走投无路，闪身躲到供桌的红桌布底下。
　　借着桌布与地面间的缝隙，容凌看清进来的二人黑靴白底，衣摆暗红色，果真是朝廷的官差。
　　“咦？”其中一人见到庙中央的火堆，“怎么还有火？”
　　“管他的，兴许也是过路人说不定。”另一个男子道，他说着，展开袖中的一叠画卷，离火堆不近不远地将其烘干，“这个还要去村子里到处贴上，可不能弄湿了，你帮我一起烤干。”
　　“一个破娘们儿，也不知犯了什么事，用得着这么兴师动众地找吗？”那官差边帮忙烘干边道。
　　“这话你也只敢同我说说，那太后下旨的时候，你跪得比老子还低呢。”
　　二人插科打诨，说出的话皆是粗鄙不堪，渐渐还点评起来画像上容凌的相貌：“倒是有几分姿色，这般貌美的女子，若落到山匪手中，不晓得什么下场。”
　　“反正老子要是山匪，先爽个够再说，这辈子也值了。”
　　容凌强忍着恶心，只盼快点停雨让这两个瘟神走远。
　　然而天不遂人愿，雨一直不停，那两人便迟迟不走，正当这时，容凌面前爬过去一只老鼠。
　　小老鼠OO@@，没有注意到容凌这个庞然大物，等靠近时，被容凌起伏的呼吸惊得一蹬脚，叽叽叫着跑远了。
　　它跑得干净利落，拖在地上的尾巴扬起尘灰，容凌猝不及防，一个喷嚏打出来：“阿嚏――”
　　这下，就算是她想要捂住嘴也来不及。
　　两个官差止住话音，互相对视一眼。
　　等容凌反应过来时，那双白底黑靴已经停在面前。
　　紧接着，桌布被掀起来，那人笨手笨脚，叫上面的贡品滚落一地，磁盘也被打碎。
　　容凌一个翻身，从桌子后方站起来。
　　她脸上的泥土被雨水冲刷，露出一张白皙的小脸和精致五官。
　　两名官差看到，顿时乐了：“还真是踏破铁鞋无觅处，合该小爷俩升官发财，竟叫我们找着了。”
　　二人眸中的贪婪和肮脏的欲念毫不掩饰，朝容凌逼近。
　　容凌不断后退，直到后背已经抵上供奉佛像的须弥座，她无路可退：“你们别过来！”
　　“嘿！”在前头那个胖官差乐了，“小美人儿怕什么，咱们相逢就是缘分，你胖爷爷我会好好待你的……”
　　他说着，面色狰狞地朝容凌扑过来，想将她揽入怀中。
　　容凌闪身躲避，那胖子却灵活地紧追不舍。
　　她当即毫不犹豫地朝他出手。
　　那官差只当是女子无力的反抗，连躲都没有躲，不成想容凌藏在指缝中的瓷盘碎片对准他脖颈处狠狠一划，就像是杀鸡般割断他的喉咙。
　　那胖子死前还睁大眼，怎么也没想到自己竟然会就这样丧命。
　　鲜血飞溅而出，剩下的那一个官差傻眼了。
　　他倒不是那等色?欲熏心之人，只是想到抓到容凌后的奖赏，就不得不上前与她对战。
　　这一次官差小心防备，再加上他手上的刀，容凌就算是竭尽全力，失去灵力的她最终落败对方手上，被押回县衙。
　　原本雨天还在跟小妾卿卿我我的县令听见告示上的人寻到了，忙不得不派人知会州府的大官。
　　另一方面，县令也有些发愁该拿容凌怎么办。
　　太后的旨意里，只是说找到这人，可找到这人之后究竟该好酒好肉地伺候还是先打八十大板再说，太后娘娘可没吩咐。
　　幸好一个合格的县令身旁少不了一个会溜须拍屁的师爷，师爷凑到他耳边道：“据在下所知，太后这次通缉的女子和三年前那位是同一人，而且当时还通缉了一位朝廷官员。”
　　“依我之见，这女子定然是和朝臣私奔的后宫妃子，只是为了皇家颜面没有说明罢了，只怕回到宫里，太后也饶不了她。”
　　如此这般，县令拿定主意，先将容凌这个不知检点的女人关入牢中，再等太后旨意。
　　链条发出哗啦声响，牢房的门打开，双手被捆住的容凌被士兵动作粗鲁地扔进其中。
　　好在地上还铺着茅草，她并未摔疼。
　　紧接着，牢门被锁上。
　　容凌怎么也没想到，自己竟然会落到这般田地。
　　不知关押过多少犯人的牢房混合着各种各样令人作呕的气息，就连茅草也散发出浓浓的臭气。
　　即便容凌早已饿得饥肠辘辘，等冷得发硬的牢饭送来时，她没有半点食欲。
　　反正一时半会儿也饿不死，容凌索性蜷缩在靠墙的位置闭目休憩，对隔壁牢房那些不堪入耳的话视若罔闻。
　　脚踝处的脚链重得叫容凌动弹不得，身体的热量在一点点流失。
　　为了防止犯人逃跑，地牢上只有一方小窗，透出的光叫人分不清究竟是日光还是月光。
　　渐渐的，容凌连时间的流逝都失去感知。
　　她饿得头脑发昏，仍然不愿吃狱卒送来的那些狗食一样的东西。
　　尽管是在七月中旬，不见天日的地牢中依旧阴冷无比，凉气贴着肌肤直往骨头缝里钻，容凌环住膝盖将自己抱得更紧。
　　“嘎嘎――”不知睡了多久，容凌突然头顶传来乌鸦的叫声。
　　乌鸦出现的地方，大多意味着有人去世，腐烂的味道将其吸引。
　　这声音落到旁人耳中，兴许是刺耳可怕的，口干舌燥地意识模糊的容凌却不禁翘起唇角。
　　她摊开手，那只乌鸦竟然从窗口处飞落到容凌手上，继续叫了两声：“嘎嘎――”
　　“连你也笑话我。”容凌呢喃着道。
　　乌鸦像是听懂她的话，扇了扇翅膀，棕黑色的眼睛转也不转地看着容凌。
　　容凌伸出手指替这只乌鸦梳理羽毛，尽管历经无数，她指尖依旧是白皙莹润的。
　　她似是自言自语道：“好吧，谁叫我是只乌鸦，就该我倒霉呢。”
　　这种无论走到哪儿都会被人嫌恶的东西，与生来便带着圣洁光芒的凤凰不同，也与五彩斑斓的孔雀不同，就连寻常人家养的走地鸡都比不上。
　　偏偏容凌就是一只乌鸦精，生来一身黑毛，就连在妖界，也是被鄙夷的最底层。
　　这种妖怪的原形长得丑不说，和她牵扯上，大多会招致倒霉运，是以容凌从小到大都没有朋友，更别说亲近的人。
　　似是为了迎合容凌的话，这只乌鸦用漆黑的嘴壳啄了啄她的掌心。
　　作者有话要说：哈哈，终于揭开了容凌为什么总是这么倒霉之谜！
　　不过还有很多个世界，容凌会继续成长，乌鸦也能睡凤凰（bushi）
　　
　　

第150章  母后
　　落到旁人眼中，?容凌大约是精神失常了，竟然不厌其烦地和一只乌鸦说起话。
　　好在容凌并非话多之人，只是简单诉说三两句，?见那只乌鸦赖着不肯走，?便挠了挠它的小脑袋，将碗里的米粒喂给它吃。
　　苏栩栩赶到地牢中时，见到的便是这幅画面。
　　少女低着头，?侧颊被凌乱的短发掩映，在从天窗漏出来的忽暗忽明光线下，?容凌没有血色的面容白得几乎透明。
　　从始至终，?容凌都没有朝苏栩栩的方向看过来，?就连余光也不曾分给她。
　　苏栩栩眸光沉下来，?将自己心头的怜惜按捺下去。
　　是她先从自己掌心逃走的，受到这些磨难也是活该，苏栩栩硬着心肠想到，?脚步却不由得朝容凌的方向迈去，?在木牢前停住：“容凌……”
　　容凌动作一顿，稍稍偏过头，朝苏栩栩的方向看去。
　　老实说，因为饿得太久，容凌已经有些分不清眼前究竟是现实还幻觉。
　　不过这差别并不大，无论是现实抑或幻觉，容凌对苏栩栩的态度都是无视。
　　她这种无畏的态度显然激怒了苏栩栩，她对着身旁的狱卒道：“给本宫将牢门打开。”
　　“可是太后……”那狱卒犹豫着道，“这女子凶狠得很，先前就有官差死在她手底下……”
　　“本宫再说一次。”苏栩栩道，“打开……”
　　狱卒不敢再多说什么，?忙将锁链打开：“太后您当心。”
　　苏栩栩踩在潮湿肮脏的地面上，在容凌面前站定。
　　身着华服的苏栩栩在与这阴暗的牢狱格格不入，许是凤凰真鸟的出现叫小乌鸦自惭形秽，振开翅膀从窗口飞走了。
　　唯一的陪伴也没有了，容凌这才抬起头，勾了下唇角：“不知太后娘娘有何贵干？”
　　“想出去吗？”苏栩栩问道。
　　容凌没有否认，毕竟没人想待在这种地方。
　　“那就求我……”苏栩栩一只手勾住容凌的下颌，俯身居高临下地看着容凌，清冷双眸中没有任何波澜起伏，只有想要将她驯服的沉着。
　　容凌定定看着她，没有出声。
　　苏栩栩捏在她下巴处的手不自觉收紧，语气间不由得带上几分愤意与不甘：“容凌，你当真是冥顽不……”
　　她话音未落，早已虚弱没有力气的容凌眼皮沉重地阖上，直直朝地上跌去。
　　她脸颊柔嫩的肌肤滑过苏栩栩的指腹，叫苏栩栩的心不由得收紧，她忙将人扶住：“阿凌？！”
　　体力虚脱的容凌昏睡过去，没有回应她。
　　苏栩栩揽住她的肩，这才发现短短几日，原本就身形纤细的容凌更是瘦了许多，轻飘飘地就像是一片羽毛，自己几乎连她的手腕都圈不住。
　　苏栩栩目光瞥到地上从未被动过的饭菜，当即咬牙对着外头的狱卒道：“愣着做什么，还不快去给本宫叫大夫。”
　　太后对这被关押的女子的看重显然超出所有人的预料，明白自己犯了过错的一群人，以县令为首皆心惊胆战地跪在厢房外。
　　苏栩栩没有工夫收拾这群不知好歹的蠢货，只盯着给她看诊的大夫：“她怎么样了？”
　　“太后放心，这位姑娘不过是太久未进水米才会晕倒，只要肯好好吃饭，就会慢慢好起来，只是……”
　　“只是什么？”
　　“据在下观察，这位姑娘先前应该是身体健朗之人，却不知为何脉象虚浮，似是近来身体变得虚弱，于血气有损。”大夫一丝不苟说道，“不知曾发生过什么？”
　　苏栩栩沉默片刻：“好，本宫知道了，你先下去吧。”
　　那大夫很有眼色地没有多问，收拾药箱离开了。
　　屋子里只剩下仍在昏迷中的容凌和苏栩栩二人。
　　容凌平躺在床上，就连呼吸都是极浅的，浅得如同不存在般。
　　苏栩栩在床边坐下，将自己的脸颊贴近她的鼻尖，直到感觉到容凌浅淡的呼吸，才稍稍觉得安心了些。
　　她目光落到容凌手腕处的那只镯子上。
　　原本好端端的一个人突然变得虚弱，定然和它脱不了关系。
　　此时此刻，原本可以困住容凌的镯子在苏栩栩眼中变得刺眼起来。
　　她伸手将其遮住，修长手指顺势圈住容凌的手腕，向来运筹帷幄的苏栩栩此刻却变得不知所措。
　　“阿凌……”她的嗓音低得除了自己没人能听见，“我究竟该拿你怎么办好呢？”
　　苏栩栩承认，起初得知容凌身陷囹圄，自己曾卑劣地想过这样也好，叫她吃点苦头，就会学乖些，再也不敢想着从自己身边逃离。
　　然而当真的看到被困在牢中的容凌那一刻，苏栩栩才发觉自己这分明是自虐。
　　她舍不得让容凌吃半点苦，可是好像只要在自己身边，容凌就会痛苦不堪。
　　愧疚与不甘的情绪同时在将苏栩栩撕扯，似是要将她扯成两半般，置身其中，苏栩栩头痛欲裂，这一次，却再也没有人替她医治。
　　睡着的容凌没能察觉，有一滴泪落到自己的脸颊上，紧接着向下滑落，没入乌发间。
　　容凌醒来过时，眼前已经不是她熟悉的木牢，而换成了金丝凤纹的帐顶。
　　床前铜香炉里燃起缕缕沉香，容凌有片刻愣然，才意识到自己究竟置身何处。
　　兜兜转转，她到底还是回到了未央宫。
　　容凌睡得够久，早已不想在床上待下去，她起身穿上鞋，在屋子里转了半圈。
　　寝殿的布置没有任何变化，就连梳妆镜前的白玉梳依旧摆放在原本的位置。
　　只不过殿中苦无一人，容凌正打算朝外边走去时，突然听见屏风后传来动静，接着是一声轻呼。
　　她停住脚步，朝屏风的方向看过去：“谁在那儿？”
　　无人回答，还不等容凌上前，一个纹着金线流苏的红布绣球从屏风底下滚出来，一直滚到容凌脚边。
　　这花里胡哨的绣球，一看就是给小孩子玩的东西，容凌将其捡起来。
　　这时，从屏风后面冒出来一个满身明黄色的小团子，软糯糯的嗓音对容凌道：“你可以把这个还给我吗？”
　　小孩一身明黄衣裳，锦袍上还绣着龙纹，容凌眯了眯眼：“你是皇上？”
　　“对啊……”小孩仰着头回答，“不过母后叫朕皇儿。”
　　容凌没想到，苏栩栩当真不知从哪儿搞了个小孩子来当皇帝。
　　不过三岁大的孩子，只怕连自己说的话是什么意思都不明白，容凌将绣球还给对方。
　　她原本无话可说，偏生小皇帝滴溜溜像是黑葡萄的双眼盯着容凌不放：“你是谁，我没见过你。”
　　容凌倒是被这个问题难住了，给不出答案。
　　不过也用不着她回答，小皇帝已经猜出来，斩钉截铁道：“你也是母后。”
　　“也？”容凌不明白这逻辑从何而来。
　　“你睡了母后才能睡的床。”小孩子的理由很简单。
　　容凌这才意识到，原来苏栩栩一直都宿在未央宫中的吗？
　　她不打算再说什么，正要出门时，小皇帝又不依不饶地缠上来：“你陪我玩球可以吗？”
　　除了苏栩栩外，宫中其他人连与小皇帝对视都不敢，唯独对自己置之不理的容凌让小孩生出可以依赖的潜意识。
　　容凌脑海乱成一团麻，哪有工夫陪小孩子玩，正当这时，服侍汤药的宫人刚好推门而入：“姑娘醒了？”
　　见到小皇帝的瞬间，宫女忙道：“陛下您怎么在这儿，外面到处都在找你呢。”
　　小皇帝听到这话，挨得离容凌更紧了。
　　两头都得罪不得，小宫女如芒背在刺，忙让人通报太后。
　　等苏栩栩赶来时，容凌已经皱着眉头将一碗补血气的药喝得差不多，小皇帝就趴在容凌膝头，也不玩手里的绣球，只眼也不眨地盯着她喝药。
　　除了母后外，小皇帝还从没遇上见到自己不用下跪的人，很是稀奇。
　　她趴在容凌的膝盖上，像只依偎着人的小狗，叫苏栩栩看到的第一眼眸色就沉了下来。
　　小皇帝不怕容凌，可忌惮苏栩栩得很，见她来了，忙乖乖起身行礼：“见过母后……”
　　“嗯……”苏栩栩一本正经道问道，“你不去看书习字，跑这儿来干什么？”
　　小皇帝双手委屈巴巴地双手背在背后，不敢吭声。
　　倒是容凌有些看不下去，放下手中的药碗：“他不过还是个孩子，不必如此苛责。”
　　苏栩栩万万没想到，等容凌醒过来，和自己说的第一句竟然是这个。
　　她神色柔和，走上前握住容凌的手，将她的五指包在自己掌心：“阿凌可觉得舒服了些。”
　　容凌抿了抿唇，没有作答。
　　不过苏栩栩也并不介意，伸手捏了捏容凌的脸颊。
　　嗯，果然是瘦了，应当让御膳房炖汤好生补一补，苏栩栩心道。
　　这一次，容凌甚至没有躲开苏栩栩的动作，乖得有些不像话。
　　被晾在一旁的小皇帝蠢蠢欲动，偷偷看过来。
　　母后脸上的柔意是小皇帝从未见过的，稚嫩的她睁大了眼，不解地看着眼前这一幕。
　　苏栩栩依旧在对着容凌嘘寒问暖，小心翼翼地询问她有何不适。
　　天底下居然还有人能让母后害怕？
　　小皇帝隐隐觉得自己发现了什么。
　　多谢大家的支持，话不多说，继续开冲！
　　
　　

第151章  热闹
　　似是小动物的本能驱使，?为了讨好容凌，小皇帝围着她打转，一口一个母后地叫着她。
　　苏栩栩也并未阻拦，?似乎乐见其成。
　　容凌当了回便宜娘亲，?说不出自己是何滋味。
　　兴许是为了拉拢她，小皇帝还趁着无人时凑近容凌耳边：“母后，朕有个秘密要告诉你？”
　　“哦？”容凌漫不经心回应。
　　“其实朕不是皇子。”小皇帝道，“我是女孩子。”
　　容凌心头一惊，这才发觉这个粉雕玉琢的团子果真是小女孩的轮廓，?只不过自己先前并未识出罢了。
　　以苏栩栩的心思深沉，?连假孕这种事都能做出来，?虚龙假凤对她而言更不算什么。
　　“这件事，你千万不能叫别人知道，听见吗？”容凌道。
　　不知为何，她脑海中下意识冒出的就是这个念头。
　　倘若叫别人晓得了，?只怕就算是苏栩栩的地位在朝中早已坐稳，?也有几分棘手。
　　“嗯！”小皇帝重重点头。
　　母后早就叮嘱她千万遍了，她当然谁都不会告诉。
　　只不过新的母后不一样，即便是小孩子，她也能隐隐感知道。
　　见这个秘密似乎没有将容凌拉拢道，小皇帝又道：“朕还有一个秘密。”
　　“嗯？”容凌没想到她一个小孩子，晓得的东西还挺多。
　　这大概是因为皇家的孩子读书识字都比别人早些，难免早慧。
　　反正容凌在未央宫也无事可做，倒不如听她说下去：“朕发现每隔一段时间，母后都会不见……”
　　容凌眸色一暗，联想到什么。
　　苏栩栩用来将自己困住的镯子本就来路不明，会不会跟这个有关？
　　她正思忖着时，?从御书房处理完折子回来的苏栩栩便撞见一大一小咬耳朵的一幕。
　　她面色沉下来，吩咐身旁的婢女：“陛下今日的字帖可练过了？”
　　不成想小陛下听见这话，侧过头来：“母后，朕都写好了。”
　　“是吗？”苏栩栩脸色更沉了，“那就再去写一个时辰，你长大了，就该多学习些。”
　　于是，原本还和容凌玩得开心的小陛下不情不愿地婢女带走了。
　　寝殿中只剩下容凌与苏栩栩二人。
　　苏栩栩走上前：“你身子刚好，还体虚得很，别总让她缠着你。”
　　“劳太后费心了。”一见着她，容凌唇角原本浅淡的笑意更是收起来。
　　苏栩栩眸光垂下来，没有多说什么。
　　她知道容凌还怨着自己，即便她已经变得和过去不大相同，恨意不会赤?裸裸地在脸上写出来。
　　即便如此，乖顺的容凌却并没有让苏栩栩觉得满足，她反倒是隐约觉得少了什么。
　　心头第无数次生出躁意，苏栩栩不想在容凌脸上看见这疏离的神色，不假思索地吻住了她的唇。
　　让她眼尾发红，让她哭泣，让她求饶，唯有这样，苏栩栩才能抚平心中的躁意。
　　她想要的不是木头一样的容凌，而是活生生的容凌。
　　只是那个鲜活的容凌，却被自己一手摧毁。
　　枕榻之上，二人乌发纠缠，分不清彼此。
　　即便天气渐凉，容凌还是难以抑制地出了一身薄汗。
　　温存过后，苏栩栩带着凉意的薄唇抵在她耳垂处：“再过几日就是重阳节，你许久未曾出门，不如陪本宫一起赴宴可好？”
　　“但凭太后安排。”容凌哑着嗓音回答，竭力不让自己的声线发颤。
　　三年前消失的皇后突然回到宫中，晚宴上，众人皆是惊愕。
　　不过容凌没有母族依仗，既没有人替她出头，商讨新帝登基后容凌的封位之事，也无人敢追责容凌失踪究竟为何。
　　这些官员只眼睁睁地看着容凌坐在当今太后身旁，无论要吃什么，都由太后亲自夹到她碗中。
　　这阵势，哪像后宫姐妹，分明就是……
　　苏栩栩冷眼扫过座下诸位，便无人敢多看。
　　正当宴席快要开始前，太监通报道：“国师到――”
　　容凌下意识抬头，看到走进殿中的男子一身黑衣，其貌不扬。
　　大周皇宫内何时多了位国师？容凌心头不解，却见他走上前，对着苏栩栩行礼：“参见陛下，参见太后。”
　　“国师请坐……”苏栩栩一声令下，男子才坐在了离皇位最近的下首位置。
　　看来眼下他在朝中的地位不低。
　　容凌没有错过，男子的目光曾在自己手腕处的镯子上短暂停留。
　　这个发现，叫容凌不由得捏紧手中的银筷。
　　想来就是这人助纣为虐，帮了苏栩栩的大忙，容凌唇角不由得噙上一抹冷笑。
　　她曾在人妖神三界都生存过，难免通晓些看相之术，这人明明是忠义之相，却将自己坑得如此之惨。
　　不知该说是苏栩栩本事太大，还是他道心不够稳。
　　容凌哪里还吃得下东西，借口殿中闷得很，自己要出去逛逛。
　　苏栩栩拉着容凌的手，不愿让她走。
　　容凌亮起自己手上的镯子，讥讽道：“太后放心，这宫中到处都是您的人，我手上还戴着这个，能跑得了多远？”
　　苏栩栩一愣，到底还是松手让容凌走了。
　　容凌走出大殿外，在外面转了一圈，才渐渐消了气，等她折返时，却不经意与这位国师撞上。
　　对方的目光仍落在她手腕上的手镯处。
　　容凌好不容易平息的火气再次上头：“国师大人看够了吗？”
　　“在下也是不得已而为之，望姑娘见谅。”巫祝老老实实回答道。
　　“是吗？”容凌反唇相讥，“既然已经做了小人，又何必装作君子般讨要谅解，阁下既然做得出来，又有什么好怕的？”
　　说罢，容凌连大殿都没回，直接回未央宫去了。
　　容凌用手指头也猜得出来，定然苏栩栩丧心病狂地提出了什么要求，才逼得对方做这种事。
　　她一再在心头告诫自己要沉住气，却终究还是没忍住，翻来覆去地睡不着。
　　直到约莫过了半个时辰，苏栩栩才从晚宴上回来。
　　她站在床边，垂眸看着将自己捂在被子里的容凌：“阿凌可是还在生本宫的气？”
　　原本已经快要睡着的容凌被吵醒，眸中满是冷意：“太后万金之躯，想做什么都行，在下哪敢。”
　　苏栩栩眸色颤了颤，到底还是没多说什么，俯身吻上容凌的唇。
　　“唔……”容凌正在气头上，冷不丁被人吻住，忙伸手想要将苏栩栩推开。
　　然而这一次，容凌依旧没能成功，她的手腕被苏栩栩紧紧握住。
　　起伏之际，容凌脑子里乱成一团浆糊，没能听见苏栩栩在自己耳边说了什么。
　　等到早上时候，容凌是被读书声吵醒的。
　　她起身才发现小皇帝竟然就在大殿之中的书桌上念着《三字经》，见容凌过来，小皇帝甜甜喊道：“母后！”
　　“嗯……”容凌不大自在地应了声，“你在这儿干什么？”
　　“是母后让我过来的。”小皇帝道，“她说你一个人无聊，让朕来陪你。”
　　容凌撇了下嘴角，没有再多说什么。
　　正当这时，又有宫女忙手忙脚地抱着一只猫进来：“姑娘，这是太后叫奴婢送来的。”
　　容凌定睛一看，才发现这是在扬州时候药店里养的那只猫。
　　只不过大半个月的路程，就这只大黄猫足足瘦了不少。
　　跟在丫鬟后面，是沉着脸的艾草。
　　苏栩栩这究竟是什么意思？
　　容凌有些摸不着头脑。
　　倒是小皇帝见到艾草和黄猫，瞬间来了兴趣，放下手中的书凑上前：“姐姐，这猫是你的吗？”
　　即便明知眼前的人就是当今圣上，艾草却看也不看，直奔容凌而来，一把抱住她的腰：“师傅！”
　　到底还是十一二岁的孩子，陡然间经历这么多变故，受到惊吓也是在所难免。
　　容凌轻抚着她的头顶：“没事了，有我在。”
　　她总算明白苏栩栩想干什么了。
　　她这分明是在自己服软，想让她安安分分地在未央宫留下来。
　　倘若没有手上的这个镯子，容凌兴许当真会心软也说不定。只不过有它的存在，便无时无刻不在提醒着自己，不要对苏栩栩抱有任何希望。
　　这说不定只是她的另一个陷阱罢了。
　　小皇帝一下子又多了个玩伴，开心得不得了。
　　而且比起容凌，艾草的年龄明显和她更为接近。
　　每日上完朝，小皇帝便迫不及待地要来未央宫找她的艾草姐姐。
　　可惜艾草对她并不感兴趣，反而被她缠得不耐烦，时不时自己躲到高处的树上藏起来，让她找不到。
　　就算是皇帝，也只是一个三岁小孩，找不到人的时候只能亮出自己的杀手锏――哭！
　　一下子，清冷的未央宫被吵得鸡飞狗跳，容凌就算是想安静都安静不下来。
　　终于，她忍无可忍，向苏栩栩表现出自己的不耐烦。
　　很快，艾草就被送到太医院学习医术，小皇帝每天多了更多的字要练习。
　　“阿凌想要什么，不想要什么，都可以同本宫讲。”将一切安排妥当后，当天夜里，苏栩栩凑在容凌耳廓旁，轻声同她道。
　　容凌看似听进去了，黑暗之中，她眸中的冷意却依旧没有变化。
　　现在，容凌已经不想着怎么离开苏栩栩身边，她只想快点离开这个世界。
　　作者有话要说：啊按照大纲，这个世界本来估计明天就要be，不过善良的我又觉得苏有一、可怜，又想出了一个he结局，be的话预计明天就结束，he可能还要再多写两章，不如选择权教到大家手上吧，明天下午六点之前我根据评论多数的选择再写，大家把要he还是be打在评论区……
　　
　　

第152章  主动
　　只是自己消耗了这么多时间精力，?总不能空手离开这个世界，即便眼下这种境况，容凌仍然没有放弃拿到百叶莲。
　　原本属于容凌的那一枚百叶莲被她用绳子穿起来挂在胸口处，?每每与苏栩栩靠近时，?仍然会发出细微的反应。
　　想来是因为与苏栩栩识海内的百叶莲互相感应。
　　容凌定了定心神，没有再想下去，转而问道：“是吗？”
　　没想到她会主动回应，?苏栩栩心情愉悦，把玩着容凌的柔荑：“自然，阿凌想要什么？”
　　“放了荣青杉。”
　　容凌能感觉到，?她这句话一出，?苏栩栩的动作顿住了。
　　沉寂片刻，?她的手腕被苏栩栩紧紧握住，黑暗中苏栩栩逼近几分，鼻尖抵着容凌的脸颊：“旁的都可以，唯独这个不行。”
　　她语气不容置喙，?容凌早就料到结果会是如此。
　　容凌勾起唇角：“那太后的旁的是指什么？不如在下换一个请求，放了我如何？”
　　这更是不可能，苏栩栩顿了顿才开口：“明日我便下令，叫人放了他。”
　　光这样还不够，容凌变本加厉，提出自己要见荣青杉一面。
　　苏栩栩当然不愿答应，然而在容凌的执拗前，她还是败下阵来，允诺明日二人同到天牢，让容凌亲眼看着荣青杉被放走。
　　时隔数月，容凌终于再次见到了荣青杉。
　　由天子亲手掌控的天牢里不乏昔日的达官贵人，?牢中除了暗不见天日外，还算得上干净。
　　荣青杉置身其中，明明是被困之人，也不改风流气度，坐在靠墙的床上，手里拿着一本书借着火光观看。
　　原以为是狱卒经过，她并没有侧头。
　　直到栓门的锁链久违地打开，荣青杉才下意识看过来。
　　这一瞥，荣青杉当即起身：“阿凌……”
　　狱卒卑躬屈膝地将门打开，对容凌道：“贵人请进……”
　　荣青杉一看便明白容凌现在的处境，沉声问道：“苏太后没有为难你吧？”
　　难为荣青杉置身牢狱，还惦记着自己，容凌只觉得她何德何能：“一切安好……”
　　她看了一眼荣青杉一眼，她瘦了，因为不见日光，也白了许多。
　　容凌眸光闪了闪：“是我连累了你，今日她便会将你放出去。”
　　“那你呢？”荣青杉问道，对答案却心知肚明。
　　容凌避而不答：“清沐这次离开天牢，不必再想着我过得如何，也不用再回头来救我。”
　　容凌知道倘若自己不说明，以荣青杉的心性，定然会想出别的法子来带她离宫。
　　荣青杉是个聪明人，她沉默片刻后才道：“我明白了，照顾好你自己。”
　　二人曾在同一屋檐下共处三年，自己又受她照拂颇多，就算容凌是块石头，对荣青杉也生出些情谊。
　　只是这情谊并非旁的，只是惺惺相惜的友情罢了。
　　容凌点点头：“既然如此，祝清沐一路顺风。”
　　还不等荣青杉回答，在外头等得不耐烦的苏栩栩走进来：“阿凌若与荣大人说够了，本宫还有话要同他说。”
　　像是宣誓主权般，她在容凌耳边轻声道：“阿凌先出去等我片刻，可好？”
　　容凌原本与荣青杉要说的话就不多，她留下一声「保重」，便先离开了天牢。
　　直到容凌的身形走远，远得看不见，苏栩栩眸中的柔意才被冷冽取代，看向荣青杉阴沉沉道：“本宫原可以杀了你。”
　　“是吗？”荣青杉丝毫不惧，从容不迫道，“可是太后并没有动手，甚至不敢对我动手，对吗？”
　　旁观者清，荣青杉一语中的。
　　苏栩栩当然可以随便找个理由要了她的命，可是她不敢，是因为害怕被容凌知道。
　　倘若自己当真出了什么事，只怕她与容凌间的间隙会更深，永远也无法弥补。
　　苏栩栩冷冷打量着她，只要想起她曾经与容凌朝夕相处，胸腔中瞬间被妒意填满，却还要佯装无事：“本宫不过是看在阿凌的面上，才留你一条命罢了。”荣青杉冷笑一声：“那在下也看在阿凌的面上，多谢太后的好意。”
　　二人对彼此皆无话可说，空气中隐隐有暗流涌动。
　　“日后本宫会派人盯着你的一举一动。”苏栩栩道，“你休想再接近阿凌半分。”
　　“太后放心，在下可不愿因为自己的缘故，让阿凌被您迁怒。”
　　言尽于此，苏栩栩再也无话可说，对身边的狱卒吩咐道：“送荣大人出宫，路上当心些，莫让荣大人在宫中磕着碰着，免得他赖到本宫头上。”
　　说罢，她转身离开天牢之中。
　　许久未曾见到如此刺眼的阳光，荣青杉不觉眯了眯眼，好半天才反应过来。
　　她回头看去，容凌正与苏栩栩朝着相反的方向离开。
　　二人没有乘坐步辇，而是并肩而行，苏栩栩牵着容凌的手，侧头不知在同她说些什么。
　　午后的阳光金灿灿洒下来，将苏栩栩的侧影照得分外柔软。
　　荣青杉轻嗤一声，回过了头。
　　若说苏栩栩没有故意做给自己看的意图，荣青杉是不会信的。
　　只可惜，苏栩栩自以为她用权势和威逼利诱留住了容凌，却不知这些手段是留不住她的。
　　只怕就连容凌自己都没有察觉，她对旁人和苏栩栩的不同。
　　即便带着怨意，那怨意里也还藏着别的情绪。
　　不然，以荣青杉对容凌的了解，倘若是旁人做出和苏栩栩一样的事，只怕早已死无葬身之地。
　　当然，荣青杉自然也不会好心将蒙在鼓里的二人戳醒。
　　荣青杉并非什么好人，能够看到苏栩栩困在自己织出来的茧中出不来，她乐见其成。
　　天气一天天冷下去，容凌迎来在这个世界的第四个冬天。
　　自从回宫之后，苏栩栩每日都要她服下一碗补血气的汤药，有时候容凌不愿喝，苏栩栩便盯着她服用。
　　今日也是这般，暖意洋洋的寝殿内，在苏栩栩的注视下，她将一碗汤药服下去。
　　苏栩栩等她喝完后才拿出蜜饯：“阿凌若是觉得苦……”
　　她话音未落，便不由得瞪大了眼。
　　苏栩栩拿着蜜饯的手僵在半空中，难以置信地看着容凌近在咫尺的眉眼。
　　生平头一次，容凌竟然主动吻上她的唇瓣。
　　因为是主动，她动作还有些生涩和不知所措，带着苦涩的唇舌想要探开苏栩栩的齿关。
　　因为急促，容凌鸦羽般的长睫不禁颤了颤。
　　紧接着，蜜饯洒落在地，容凌被反守为攻的苏栩栩按?倒在榻上。
　　二人乌发相交?缠，苏栩栩的动作和姿势显然要比容凌熟稔得多，叫她下意识做出回应。
　　“阿凌……”苏栩栩低喃着她的名字，却没有工夫说出更多的话。
　　容凌纤细的手臂主动揽上苏栩栩的脖颈。
　　她已经等不及，迫不及待地想要离开这个世界了。
　　容凌早已发觉自己每次和苏栩栩亲近，随身的百叶莲反应就会更加强烈。
　　这意味着苏栩栩识海内的那枚百叶莲在快速成长。
　　然而光滋生出百叶莲还不够，前两个幻境的经验告诉容凌，无论是自己和苏栩栩都不能死得太快，否则幻境破碎得快，百叶莲也会随之消失。
　　她必须慢慢，慢慢地死去才行。
　　根据容凌对前世的记忆，今年冬天，大周会有一场瘟疫。
　　前世这个时候周文帝还是皇上，北方突发瘟疫，勤政爱民的他不顾大臣反对，前往北方治理，结果不幸被感染。
　　这时，正好是身为宠妃的苏栩栩翻遍医术，以身试药，找出了解决瘟疫的方子，治好了周文帝不说，也挽救了大周无数百姓的性命。
　　即便这个世界已经变了许多，但根据容凌的观察，这些远在京城外的事变化应该不大。
　　算起来，离瘟疫爆发的时候还有一个半月。
　　容凌不得不抓紧时间，让这枚百叶莲尽快滋生出来。
　　然后她再借机染上瘟疫，就可以顺理成章地离开这个幻境。
　　意识到身下的人在走神，苏栩栩在容凌唇瓣上轻咬一口。
　　容凌倒吸一口气，回过神来，不由自主地轻哼了声。
　　她如此主动，苏栩栩本应该高兴才对，可她莫名觉得似乎哪里不对劲。
　　苏栩栩摸不清头绪，就像是被困在猎网里的野兽，拼命挣脱却只被兽网缠得更紧。
　　她停下了自己的动作，离开容凌的唇瓣：“阿凌，睁开眼睛看着本宫。”
　　突然停下来，容凌不解地睁开眼。
　　苏栩栩手指轻抚她鬓间乌发：“你是我的，对吗？”
　　容凌有片刻愣然，旋即不假思索地开口：“当然，否则我还能是谁的呢？”
　　她唇角带着笑，笑意却不达眼底。
　　此话一出，苏栩栩的眸色更沉了几分。
　　她没有再做下去，缓缓起身。
　　正当容凌不解之际，苏栩栩带着潮意的手指抚上她的纤腕。
　　容凌原以为她又要玩什么花样，懒得搭理，不成想苏栩栩指腹在锁住自己灵力的镯子处停留片刻。
　　紧接着，禁锢她许久的玉镯破碎开。
　　一瞬间，曾经失去的灵力全部回到容凌体内。
　　容凌能够强烈感知到，苏栩栩识海内的那枚百叶莲，在此刻彻底舒展开，成为自己想要的模样。
　　今天发现作收过520了，开心，本章评论里随机发三十个红包庆祝……
　　
　　

第153章  烟花
　　现在，?容凌只用等待时机到来，然后离开。
　　苏栩栩没有错过她脸上丝毫的表情：“禁制解开了，阿凌不开心吗？”
　　容凌这才意识到，?大约是自己的神色太过平淡，?竟然连高兴都没有表现出来，叫苏栩栩起了疑心。
　　反正现在这个禁制解不解开差别都不大，容凌勾起唇角：“娘娘误会了，我只是一时没反应过来而已。”
　　苏栩栩吻了吻她的唇角，正打算说什么，?却不由得闷哼一声，?自她的唇角却溢出一缕血迹。
　　容凌瞪大眼，?刚想要询问，?旋即又想起苏栩栩曾经是如何蒙骗自己的，她抿紧唇一言不发，垂在枕侧的手却不由得五指握紧。
　　没有等来她的关切，?苏栩栩自嘲般笑了下，?用手背将鲜血揩掉：“阿凌好生歇息，本宫还有事要忙。”
　　说罢，她理了理方才被弄皱的衣裳，不急不缓地起身离开寝殿。
　　殿中恢复了平日的安宁，仿佛刚才二人间的亲昵，不过是容凌的一场绮梦。
　　平躺在榻上的容凌沉寂片刻，最终还是没忍住起身，穿上鞋走出门。
　　有了灵力，容凌要想跟踪苏栩栩就容易得多，她掐了道隐身诀，不近不远地跟在苏栩栩身后，?见她进入御书房中，容凌当即也跟着进去。
　　书房内檀香袅袅，桌上堆叠的尽是奏折，苏栩栩只是坐在桌前，继续批折子。
　　她眉心微蹙，似乎隐忍着什么不适。
　　直到片刻后，面色苍白的苏栩栩终于没忍住，喷出一大口鲜血。
　　原本站在前面的容凌下意识闪身，之后才想起自己隐身的状态。
　　红色的血滴溅到白纸黑字的奏折上，苏栩栩定定看了半晌，才掏出一方手帕将唇瓣上的血迹擦拭干净，又将桌案上的血迹擦拭干净。
　　之后她才状若无事地唤了在外面守门的太监：“传本宫的口谕，唤国师到御书房来。”
　　她唇瓣嫣红，面色苍白，乌发掩映下，比起容凌更像是一只妖。
　　奉旨赶到御书房的巫祝看到这一幕，瞬间便猜到发生了什么：“太后将禁制破开了？”
　　“是……”苏栩栩没有否认，“本宫现在似乎有些不适。”
　　她说得云淡风轻，仿佛只是一点小毛病。
　　“在下曾经说过，锁妖的灵器不易炼成，本就倾注了娘娘二十年寿命为交换，眼下禁制解开，娘娘作为施术之人难免会遭受反噬，恐怕于身体大有损伤。”
　　“嗯……”苏栩栩道，“只是损伤而已，也就是说，本宫现在还死不了？”
　　巫祝没想到她如此直截了当地接受了这个事实，默了默后道：“娘娘约莫还剩十年寿命。”
　　苏栩栩执笔的手一顿：“本宫知道了，下去吧。”
　　“是，在下稍后会让药童送些丹药来为娘娘补身体。”巫祝说罢便退出御书房。
　　书房内安静下来，苏栩栩原本漫不经心地看着奏折，思绪却不觉飘远。
　　十年，只要能日日同阿凌在一起，也足够了。
　　可是还不够，苏栩栩恨不得生生世世，永永远远都和容凌在一起。
　　她咬紧下唇，无视口内的血腥气息，起身朝未央宫的方向走去。
　　每一刻都变得如此弥足珍贵，苏栩栩不想再离开容凌半步。
　　然而另一头，隐身的容凌在巫祝离开时便追上了他的脚步。
　　果不其然，巫祝发现了她的踪影，在无人的回廊下停住脚步，转过身来：“不知姑娘有何指教？”
　　容凌也懒得再隐藏，化出原形，停在原地。
　　她原本是想要问一问国师，有什么办法可以让苏栩栩活下来。
　　然而真的与对方碰上时，容凌被冷风一吹，才清醒下来。
　　和之前的每一个世界一样，苏栩栩不过是幻境里的一个人，只要自己离开这个幻境，境中的人和物都会随之破碎，谈何活下去。
　　而且不久之后她就会离开……
　　“无事……”容凌冷静后垂眸道，“是我打扰了。”
　　说罢，她正要转身离开，却被对方叫住：“姑娘请留步。”
　　容凌回头，听见巫祝开口道：“太后为了留住姑娘心血耗费颇多，既然姑娘是妖，寿数无限，不妨这十年留在宫中了却她的心愿，也算是一桩善缘。”
　　看来他即便有些道行，也没堪破这幻境。
　　若是往常，容凌定然要戏弄一番，此刻她却只是点点头：“我知道了……”
　　她神绪飘远，步伐有些缓慢地朝未央宫走回去。
　　正当容凌失神地走在宫道上时，迎面来的太监焦急道：“唉哟姑娘您可算回来了，太后在未央宫没见着人，正大发了一通火气呢，您快点和奴才回去劝劝吧。”
　　容凌回过神来，脚步不由得加快。
　　果不其然，走到寝殿门前，就听见里面传来宫女战战兢兢的声音：“回娘娘的话，奴婢当真没看到主子究竟去了哪儿……”
　　“一群废物，她一个大活人，你们也能看丢……”
　　正当这时，容凌从门口走进来：“是我自己偷偷出去的，与她们无关。”
　　苏栩栩的话音戛然止住，死死盯住容凌，像是生怕她再消失般。
　　“你们都下去吧。”容凌对跪在地上的宫人道。
　　众人小心翼翼地抬头看了太后一眼，见苏栩栩没说什么，才忙不迭退出寝殿中。
　　“方才不是有事才走了么？”容凌问道，“怎么又回来了？”
　　她话音未落，苏栩栩已经上前，一把捏紧容凌的手腕。
　　她力度大得完全不像一个受伤的人，容凌眉头微皱，还没来得及说什么，苏栩栩的唇瓣已经碾过来。
　　如同狂风骤雨突至，苏栩栩这个吻蛮横不讲道理，还夹杂着淡淡的血腥气息。
　　她揽着容凌，将她带倒在床榻间。
　　落下时，苏栩栩的吻一如既往地似是发泄般凶狠，掌心却不由自主地垫在她脑后。
　　“唔……”容凌不愿伤着她，并未抗拒，反倒更方便了苏栩栩的欺?凌。
　　她的唇瓣很快被蹂?躏得一片嫣红。
　　“容凌……”苏栩栩终于将焦躁发泄出来，在她耳边轻声道，“你知不知道本宫恨不得折断你的双腕，打断你的腿，将你永远都困在这未央宫中。”
　　她双目通红，恶狠狠说道。
　　容凌当然相信，不过没等她回答，苏栩栩已经一口咬住她的修长脖颈处的嫩肉，像是要将其咬出血般。
　　苏栩栩明明受了伤，却依旧像是不要命般，誓要让容凌折服在自己之下。
　　不过和先前不同，往日苏栩栩都是冷冷看着容凌沉溺其中，享受着将她把控在自己指间的控制欲，便足以得到极大的满足。
　　唯独这一次，苏栩栩如同醉酒的人，额头与容凌相抵，鼻尖磨蹭过她的脸颊，一声声唤着容凌的名字：“阿凌……”
　　似要将这个名字凶狠狠地咬牙嚼碎，又像是要温存地将其吞入腹中。
　　容凌随波起伏，脑海内一片空白，唯独一个念头不曾忘却。
　　不要心软，不要犹豫，即便是快要迷失之际，容凌仍告诫自己。
　　这不过是幻境，幻境外凤习徽还好好活着，还是自己的死敌。
　　一旦心软，她就只能输得一败涂地。
　　未央宫的人都知道，若无其事了整整三年的太后故态复萌，再次将处理政务的书房搬到未央宫。
　　只不过这一次更变本加厉，书房就在容凌寝殿内，唯独需要见其他大臣的时候，苏太后才回到御书房去。
　　不过就是这个时候，苏栩栩也要容凌换上小太监的衣裳，寸步不离地跟在自己身后。
　　就连苏栩栩垂帘听政的布帘后，隔得近的宫女也能隐约看见两个人影。
　　容凌觉得苏栩栩简直恨不得能够将自己变小，时时揣在袖中才好。
　　就连除夕夜，她也并未出席晚宴，而是带着容凌登上宫墙。
　　身上披着厚实的狐裘，在这冰天雪地中容凌倒也不觉得冷，只是困得眼睛都快要睁不开：“都快要子时了，不知太后突然叫我出来作甚？”
　　“阿凌很快就会知道了。”苏栩栩牵起她的手，将容凌的狐裘替她裹得更紧。
　　她话音未落，不远处的城墙上突然传来火光。
　　紧接着，是烟花炸开的声音。
　　容凌打到一半的哈欠顿住，双眼差点被这光芒闪出泪花。
　　火树银花不夜天，城门处的烟花似是要直逼天宫，飞得又高又亮，炸开时向四处散开。
　　红色，黄色，紫色……数不清的变化，映照在容凌的脸颊上。
　　烟花炸了约莫一刻钟的工夫，也不曾停下来。
　　容凌看得不曾眨眼，直到苏栩栩握紧她的手：“阿凌喜欢吗？”
　　“这是……”容凌问道，“你特意为我安排的？”
　　苏栩栩没有否认：“倘若阿凌喜欢，日后每一年，本宫都来这儿陪你看烟花。”
　　似是怕容凌不答应，她忙道：“阿凌喜欢什么样的，本宫都可以叫工部的人再做出来。”
　　苏栩栩的掌心很温暖，容凌却隐约感觉到颤意。
　　她愣了愣，正不知该如何回答时，宫墙上突然有人匆匆赶来，跪倒在苏栩栩面前：“急报――启禀太后，北方突发瘟疫，永城得病百姓上千万，民不聊生，州府请求援助，还请太后定夺。”
　　
　　

第154章  永城
　　这急报来得当真是时候，?将容凌从除夕夜这场美梦中敲醒，叫她记起自己原本的计划。
　　苏栩栩拿起急报仔细看下去，脸上方才同容凌说话时的温情一点点退去，?神色凝重地对侍卫吩咐道：“传本宫的口谕，叫各部尚书及太医院判官至御书房待命。”
　　说罢，她扭头对容凌道：“本宫还有事……”
　　“太后放心去便是了。”容凌波澜不惊道。
　　她反应平淡，就好像早已料到一切，?苏栩栩心头隐隐生出几分不妙的感觉，却因为时间紧急来不及多想，?不得不先走一步。
　　皇城中不知什么时候下起了雪，?待苏栩栩走后，?容凌才紧了紧身上的狐裘，?往未央宫回去。
　　在晚宴坐不住的小皇帝此刻正在寝殿中，缠着她的艾草姐姐教自己分辨草药。
　　见容凌进屋，小皇子又蹬蹬蹬地跑过来：“母后……”
　　被粉雕玉琢的小团子仰着头眼巴巴看着，?容凌不禁扬起唇角，?伸手在她头顶轻抚：“嗯……”
　　小皇帝不禁摸了摸自己脑袋方才被拂过的那处。
　　是她的错觉吗，今日的母后，似乎格外温和。
　　容凌又朝艾草看去，不觉间她已经成长为一个大姑娘，对着她福身：“师傅……”
　　容凌点头应下：“你们可用过晚膳？”
　　“回母后的话，朕吃了好多。”小皇帝抢着回答，歪着头数道，“有水饺，红豆烧，桂花糕，汤圆……”
　　“姑娘放心……”旁边的宫女生怕容凌怪罪自己没看好小陛下，“这些东西，陛下都只是尝了尝，吃得不多。”
　　小皇帝又问容凌：“母后用晚膳了吗？”
　　容凌这才想起自己的确还没吃东西，宫人忙端上满桌的汤菜布置上。
　　大晚上的，两个小孩玩了会儿早就困了，还不等容凌用完膳，就被宫人领走歇息去了。
　　眼看着快要到寅时，更漏将阑，容凌仍没等到苏栩栩回来。
　　她原本打算睡下，想了想还是派身旁的宫人到御书房去问询一番。
　　没想到宫人回来后道：“姑娘，奴婢听御书房的人说，太后在子时已和大臣离宫，特意留下口谕，吩咐奴才们照顾好您。”
　　原本还倚在榻上看话本的容凌动作一顿：“她走了？”
　　尽管早已料到苏栩栩定然会前往瘟疫发生的永城，但容凌没想到她竟然如此悄无声息地就走了。
　　她忙将手上的书放下，起身穿上鞋朝门外走去。
　　“姑娘……”宫女不解，当即要将她拦住。
　　容凌懒得同她废话，施出一道灵力将其打晕，自己走出了门。
　　外头还下着雪，容凌将身上的斗篷紧了紧，再次隐身跃上宫墙，朝车马离开的方向追去。
　　苏栩栩与大臣商讨好对策以及自己不在朝中的安排后，正在马车内翻看史书上记载应对瘟疫的策略，冷不丁马车突然停下。
　　“发生了何事？”她对外头的车夫问道。
　　“回……回太后的话，有人拦住了马车。”那车夫看着突然如同鬼魅般出现在前头的女子，战战兢兢道。
　　苏栩栩眉头微皱，正要掀开布帘出去查看，对方却已经走上前来。
　　“我和你一起去。”容凌的声音在外头响起。
　　“胡闹！”苏栩栩忽略自己听到这个声音时的暗喜，忙一把将布帘掀起。
　　冰天雪地之中，站在车前之人正是容凌。
　　她没有犹豫，走上前来，跨上了马车。
　　容凌一路追得匆忙，鼻尖被冷风吹得发红，在马车上悬挂的灯下看起来叫人好不爱怜。
　　苏栩栩温热的五指一把拉住她，将人带进带着暖意的车厢内。
　　她有些难以置信，又无可奈何道：“本宫身有要事，你好生待在宫里就行。”
　　话虽如此说着，她包住容凌双手的十指却没舍得松开，想要将她的手捂得暖和起来。
　　“你放心，我不会成为你的麻烦。”容凌道，“太后忘了不成，我是妖怪，不会被瘟疫染上。”
　　她说得斩钉截铁，苏栩栩却仍放心不下：“就算这样……”
　　“你若不让我去，等你离宫后，我就偷偷溜走。”容凌打断道，“走了，就再也不回来。”
　　这句话一出，苏栩栩的脸色瞬时沉下来：“你敢！”
　　她说得色厉内荏，却知道容凌绝没有开玩笑的意思。
　　正当这时，后面的马车也逐渐跟上来，苏栩栩没有犹豫，吩咐马夫继续开下去。
　　容凌顺理成章地和苏栩栩一同前往永城。
　　就算是快马加鞭，一路上不曾停歇，从京城到北方的永城也要十多日，且越往北走，天气越来越冷，容凌窝在百无聊赖地窝在马车里，什么都不想干。
　　苏栩栩在别的马车上和大臣商议许久回来，掀开车帘时见到的便是她昏昏欲睡地窝在马车里打盹。
　　马车已经日夜不休地接连行进五六日，长途奔波，苏栩栩莫名觉得容凌的脸颊都消瘦了些。
　　不过即便如此，她照样还是很好看，是这枯燥乏味路程里唯一的一抹亮色。
　　苏栩栩不禁上前，鼻尖亲昵地在容凌脸颊处蹭了蹭。
　　她刚从外头进来，身上还带着些冷气，容凌被弄得醒过来：“干嘛……唔……”
　　苏栩栩垂眸，准确无误地吻住她的唇瓣。
　　容凌懒得推拒，顺势揽住了她的脖颈。
　　马车仍在行进中，马车内的温度却升高许多。
　　苏栩栩似乎并不打算做别的事，只是有一搭没一搭地轻吻容凌。
　　容凌看似懒洋洋地任由她欺弄，眸中却一片清明。
　　苏栩栩不会知道，在这会儿功夫，容凌又一次将百叶莲送到了她身上。
　　百叶莲会保护苏栩栩，让她不被瘟疫感染。
　　与此同时，容凌也就失去了保护。
　　明知这不过是幻境一场，倘若苏栩栩当真因病死去，自己反而可以更快拿到那枚百叶莲。
　　可容凌却下意识并不愿见到这种画面。
　　她何时变得这般心善了？
　　容凌不禁想到。
　　苏栩栩自是不知容凌所做的一切，只是觉得这漫长的路程有了她陪伴，就算是前路凶险，也照样值得。
　　五日后，一行人终于抵达永城所在地。
　　明明是白日，当地却家家户户门户紧闭，从城门一直走到县衙也不见人。
　　就连县衙的大门也是紧闭的，四处凋敝，在寒风中更显萧瑟。
　　直到苏栩栩的人上前敲门，过了好一会儿工夫县令和幕僚急急忙忙地迎出来跪倒在地：“参见太后……”
　　苏栩栩一番询问下，才知城中百姓都害怕被染上病，无一敢出门。
　　“那至今生病的百姓安排在何处？”她问道。
　　“回太后的话，全都在马家村。”
　　苏栩栩没有迟疑，吩咐县令在前头带路，一路上问起当地的情况。
　　原来瘟疫便是从马家村开始蔓延，逐渐传到附近的几个村庄，县令没有办法，只得先下令让官兵把手住这些村庄，不得进出。
　　至于生病的百姓，全都被安排在六疾馆，由大夫统一问诊。
　　在进入马家村前，一行人皆用白纱捂住口鼻，防止被染上同样的病。
　　很快，村中突然出现的一行人引起了病患的骚动。
　　这些人因为生病，大多形容枯槁，看起来许久都不曾收拾过，有气无力地倚在病床上，看见有人来，开始窃窃私语。
　　到县令说明来者乃是当今太后，他们更是激动起来，难以置信地看着苏栩栩。
　　然而超出众人的预料，不知是谁在人群中吼了声：“就是这个女人牝鸡司晨，掌管朝中政事，颠倒了乾坤，老天爷才会怪罪于我们，降下灾祸来。”
　　有这声开头，忙有人附和道：“说得对，这瘟疫来得稀奇，一定是老天爷的惩罚。”
　　人心惶惶，本就经不起挑动，眼下一声声起哄，苏栩栩成为众矢之的。
　　县令当即傻了眼，忙道：“大家听我说……”
　　然而无济于事，起初还是窃窃的声音越来越大，生病的百姓将一行人团团围住。
　　在他们看来，自己命都快要没有了，哪还有什么好怕的。
　　苏栩栩冷眼看着发生的一切，并未出声。
　　不知是谁从地上捡起一颗石头，朝她的方向扔过来。
　　容凌当即一把拉住苏栩栩将她扯过来：“当心！”
　　好巧不巧，小石子砸中容凌的手背。
　　这下，苏栩栩的神色彻底寒下来，看向扔出石头的人：“尔等若真是觉得如此，倒不如把本宫烧成灰祭天，看看老天爷会不会心生怜悯，让你们好起来。”
　　她声音并不大，却带着彻骨的寒意，像是要刺入所有人骨头缝里，叫他们安静下来。
　　苏栩栩继续道：“本宫带着人马来，是为了救治你们，倘若你们当中有人觉得自己的性命不重要，大可继续闹下去。”
　　她说完这番话，场面终于安静下来。
　　苏栩栩示意太医上前问诊。
　　旁边的县令忙赔笑脸道：“既然太后已经看过了，此地不便久留，还是先随在下出去，找个地方歇息片刻。”
　　苏栩栩没有反对，在六疾馆内看了一圈后才离开。
　　一回到县令安排好的府宅中，苏栩栩牵起容凌的手，只见她白皙手背上赫然一块红?痕，是被方才的石头砸出来的。
　　苏栩栩当即令下人拿来药膏，精心替容凌涂上。
　　她神色认真，容凌原本并不当回事，却不得不配合苏栩栩举着手。
　　替她郑重其事地涂抹好药膏，苏栩栩才开口：“就算阿凌不出手，也没人会伤得到我。”
　　“是吗？”容凌低喃，也有些想不明白自己为何会下意识替她裆下。
　　“不过……”苏栩栩扬起唇畔，“阿凌突然如此贴心，本宫倒恨不得时间能够停留在此刻。”
　　
　　

第155章  可怜
　　“太后莫要说笑了。”容凌动作一僵，?眸光垂落，“六疾馆的那些流民可不这样想。”
　　苏栩栩并未察觉到容凌真正在躲避什么，而是撩起她鬓边的一缕碎发别到耳后：“阿凌不必和旁人一样称呼我，你我之间无需如此生疏。”
　　容凌抬眸，?定定看着她。
　　“乖……”苏栩栩似是诱哄般，“叫我的名字。”
　　容凌抿了抿唇，不愿出声。
　　苏栩栩却不依不饶，?唇瓣凑近她的耳边：“阿凌为何不肯出声？”
　　说着，她含住她的耳垂，?不轻不重地咬了一口。
　　容凌被缠得不耐烦，?只得出声：“别……苏栩栩。”
　　“不要姓氏……”这未免也太过疏离，?据苏栩栩打探到的消息，?容凌曾经和荣青杉在一起时，称呼的可是他的小字。
　　想起这个，苏栩栩的胜负欲就叫她不肯善罢甘休。
　　那两个字明明就在舌尖，?容凌却像是被胶水黏住似的开不了口。
　　偏偏苏栩栩极具耐心，?一点点引诱着她开口。
　　容凌脸颊沾染上绯色，极难为情地出声：“栩栩……”
　　短短两个字，苏栩栩心底就像是被填满般：“嗯，是我。”
　　倘若现在不是时候，苏栩栩真恨不得让容凌一遍遍这样念着自己，一直念到红着眼嗓音哑下来。
　　她不无遗憾地按捺下自己的冲动：“我还有事要忙，阿凌好生休息，不要到处乱跑。”
　　“嗯……”容凌看似听话地点点头，心里想的却是另外的事。
　　待苏栩栩离开后，容凌休息片刻，便蒙上白纱出去了。
　　六疾馆中哀痛声不绝于耳，?就算是有太医增援也忙不过来。
　　当了整整三年的大夫，即便明知一切不过是假象，容凌对于病患也无法视若无睹。
　　“阿凌姑娘……”里面的太医见着她，忙道，“你还是先出去吧，此地不便久留，若是叫太后知道了……”
　　“你们不说，她自然不会知晓。”容凌道，“胡太医还是先忙您的事吧，我看看就好。”
　　那太医没想到她竟然还记得自己的名姓，愣了愣便走开了。
　　容凌一张床一张床地看过去，神色逐渐凝重。
　　上一世她只知道苏栩栩翻遍医书，找到了解决瘟疫的方子，却并不知方子的内容究竟是什么。
　　是以眼下，即便容凌历经过一世，照样也束手无措。
　　不过简单根据患者病情开药，她还是做得到的。
　　有患者上吐下泻，她就开止泻的方子，有人高热不退，她就开退热的药。
　　等容凌忙活得差不多，她才发现天色不知不觉暗下来。
　　正打算走的时候，旁边床上的老妪突然开口：“小……小姑娘。”
　　“嗯，怎么了？”容凌弯下有些酸软的腰问道。
　　老妪并没多说什么，而是颤颤巍巍从枕下摸出一包包得严严实实的东西：“就是我小孙子最喜欢吃的桂花糖。”
　　容凌接过来：“他在哪儿，是要我帮你送过去吗？”
　　老人家干枯的眼中似有水光，摇摇头道：“他……他前几天已经去世了，这糖是送给你的，辛苦你了。”
　　容凌拿着糖的手一顿，将其收入袖中：“好，多谢。”
　　老人家说完话就闭上眼，体力不支昏睡过去。
　　容凌走出六疾馆，才发现天空中已经亮起星光。
　　她不禁想起自己还剩下不少灵力，若用来医治这些病人，应该能救活不少人。
　　只是这个想法刚冒出头，容凌才发现自己似乎是在做无用功，连带她一整日的努力，都是徒劳罢了。
　　就算救下来又能怎么样呢？
　　只要自己一离开这个世界，他们照样还是会像碎片一样散开。
　　可是……难道自己当真就能置之不理吗？
　　容凌看着头顶的星空，陷入了沉思。
　　从前在天宫中，无事可做的时候，容凌也会静静看星星。
　　只不过那个时候是高高在上的俯视，没有任何情绪波澜，现在她仰头向上看，却不禁叹了口气。容凌甚至不由得自言自语道：“凤习徽，难道这就是你想让我看到的吗？”
　　荣青杉，艾草，小皇帝，百合，她们每个人都有自己的喜怒哀乐……他们当真只是虚无缥缈幻境里的转瞬即逝吗？
　　容凌不得不承认，即便自己心中仍然记恨凤习徽的所作所为，却也隐约明白了凤习徽的意图。
　　从前的容凌视人命如草芥，为了达到自己的目的可以不择手段，现在却也多了常人的优柔寡断。
　　她越想越想不明白，身后突然传来一道声音：“阿凌在此处做什么？”
　　容凌回头，才发现苏栩栩不知何时出现在身后。
　　此刻容凌正坐在村庄田地间一颗大石头上，还不等她回答，苏栩栩已经跟着上来坐到她身旁：“本宫不是说了，叫你不要乱跑的吗？”
　　容凌自知理亏，没有多说什么。
　　苏栩栩又开口问道：“阿凌是在看星星？”
　　“唔……”容凌点点头，“算是吧……”
　　不知为何，苏栩栩觉得近来的容凌分外乖顺，她心情大好：“那我倒要考一考阿凌，你可认得头顶上这颗是什么星？”
　　天上的星星都长得一样，容凌如何分得清，她甚至不用动脑筋想：“不知道……”
　　“这颗是紫微星，那这颗呢？”
　　容凌依旧不知道。
　　“这是文曲星，乃是北斗第四星，还有这颗呢……”苏栩栩正说着话，突然感觉到肩上一沉。
　　原来是累了一天的容凌闭上眼，困得倒在她的肩头。
　　她长睫浓密如鸦羽，月色下在眼窝处留下一片阴影，恬静中带着温顺。
　　苏栩栩的声音止住，唇角不禁上扬。
　　明明还有颇多事务要处理，苏栩栩却舍不得动身，只静静这样坐着，贪恋这一刻容凌对自己的依赖。
　　之后几日，容凌照样每天到六疾馆中去帮忙。
　　至少，存在于眼下这个世界时，她可以把自己能做的做好。
　　况且，就算自己有灵力也不够，这么多病人根本治不过来，只能等到太医找出救命药方。
　　一天忙完，容凌正在宅院休息，突然听见外面传来说话声：“小姑娘，你找谁？”
　　“我找我师傅。”
　　容凌一听，是艾草的声音。
　　她忙放下手中的医书走出去：“你怎么来了？”
　　“师傅！”艾草看见她，难得喜于形色，小跑着过来。
　　从京城千里迢迢赶到永城，艾草瘦了许多，也黑了许多，身上的衣服也是乱糟糟的。
　　她双眸却是亮晶晶的，不无雀跃道：“我找到治病的方子了！”
　　“胡闹！”容凌并不信她一个小孩子会有这么大的本事，“先进屋再说。”
　　艾草却迫不及待，拿起手里的医书：“真的，师傅，我一路过来还遇见了得瘟疫的人，就是用这个方子治好了他们。”
　　艾草这句话，无疑给了所有人希望。
　　本着试一试的念头，当天夜里，容凌就让太医按照这个方子熬药给六疾馆的病人服下。
　　所有人一夜未眠，直到天亮时候太医前来禀报：“回禀太后，今日六疾馆内除病入膏肓者，其余人皆高烧退下，有恢复的迹象。”
　　苏栩栩不由得松了口气：“好，吩咐下去，按照这个方子，让所有人服用。”
　　她神色依旧是淡淡的，口吻持重。
　　等太医一走，苏栩栩才高兴得一把抱住容凌的腰：“你听见了吗阿凌，大家都没事了。”
　　苏栩栩还是头一次在自己面前这般不沉稳，容凌不禁扬起唇角：“嗯……”
　　她正打算说什么，眼前却一阵眩晕，直直朝苏栩栩倒去。
　　昏睡前，容凌还听见苏栩栩在耳旁紧张的呼唤声：“阿凌？！”
　　等容凌再次睁眼时，只听得床前太医的声音：“回太后的话，阿凌姑娘的病已入五脏六腑，只怕……怕是熬不过今晚。”
　　“你胡说！”苏栩栩狠狠打断她的话，“不是已经有药了吗？她怎么可能会突然出事。”
　　她的声音听起来凶狠，却隐隐藏着哭腔。容凌这才想起自己的情况，她当然知道自己早已感染瘟疫，只是一直用灵力强撑着没有表现出来罢了。
　　眼下病入膏肓，想救也救不回来。
　　这不正是自己想要的吗？容凌心道，为何此刻却会难免有些遗憾呢。
　　床边苏栩栩依旧在斥责太医：“倘若今日你们不能将她救醒，休怪本宫……”
　　“御医也是人，怪不着他们。”苏栩栩话音未落，被一道虚弱的声音打断。
　　她忙回过头来：“阿凌，你醒了？！”
　　苏栩栩红着眼，握住容凌的手：“所有人都说你病了，本宫就知道，你没事，只是吓唬本宫的。”
　　她嘴上这样说，握住容凌手的双手却在微微颤抖。
　　躺在榻上的容凌一动不动，乌发掩映下，她肌肤白皙若雪，就像是从画中走出来的人般。
　　“就猜到你会哭。”容凌勾起唇角笑了笑道，“哭什么，你可是当今太后。”
　　苏栩栩哪里还听得进去这些话，恶狠狠道：“你若是敢死在我前头，信不信本宫到扬州一把火烧了你那药铺，叫所有人都给你陪葬。”
　　这话并没有吓到容凌，她笑了下，却猛烈地咳嗽起来。
　　苏栩栩感觉到明明自己已经尽力在温暖她，容凌的手却变得从未有过的冰冷。
　　“你等等，本宫马上叫国师来。”苏栩栩道，“他一定有办法……”
　　“不必了……”容凌道，一只手挣脱她的桎梏，从袖中取出一样东西来。
　　“这是……”
　　“桂花糖……”容凌道，“你不是喜欢吃吗？”
　　自己什么时候……苏栩栩刚想要反驳，脑海中却突然浮现出被尘封的画面。
　　那是她进宫的第一日，容凌在花轿外偷偷吃糖，她忍不住开口也要了一颗。
　　可是，苏栩栩并不是想吃糖，只是想和她说说话而已。
　　一滴滚烫的眼泪落到容凌的手背上。
　　她的唇角始终含着淡淡的笑意：“这糖我替你尝过，很甜的。”
　　苏栩栩压抑的哭声终于忍不住爆发：“不，别说了，本宫不会让你有事，你撑住，等国师一来，我就把我的寿命分给你，全部分给你。”
　　笨蛋，容凌不禁心道，她本来就是神仙，哪里还需要寿命这种东西呢。
　　只可惜容凌唇瓣动了动，没有力气再出声，她猛地咳了声，眼前一片眩晕。
　　死去前，耳畔除了苏栩栩的哭声，还有艾草在叫道：“师傅！”
　　一切影子，都化作碎片。
　　黑暗散开，整个世界都是一片光芒。
　　空中飘浮着两片发光的透明花瓣，一朵是原属于容凌的百叶莲，一朵是属于这个世界的。
　　真难得啊，容凌不禁想到。
　　自己花费了这么大的力气，终于又拿到了第二片花瓣。
　　她伸手，将其捏入掌心。
　　将心头的那些莫名情愫抹去，容凌耐心等待下一个幻境浮现在眼前。
　　然而正在此时，虚无的空间中有说话声响起：“真可怜啊，凤神尊又被丢下了。”
　　“可不是吗……”另一个声音附和道，“都是因为这个没有心的女人。”
　　容凌定了定心神，确定自己没有听错声音的来源。
　　“你们……”她捻起掌心的两枚百叶莲，幽幽出声道，“竟然会说话？！”
　　作者有话要说：百叶莲：不妙，露馅了！！
　　晋江！每晚都在抽风，本来十分钟前就写好了一直发不出来，管三今晚必被我暗鲨！
　　
　　

第156章  ABO
　　容凌感觉到自己此话一出，?空气中陷入短暂的沉寂。
　　紧接着，就是更夸张和激烈的尖叫声：“啊啊啊怎么办她听得到我们在说话？！”
　　“少废话，还不是都怪你先出声。”
　　“别说了还是先装死吧＿（：з」∠）＿……”
　　两道叽叽喳喳的声音突然同时停下来，?虚无的空间内重新恢复了安静。
　　容凌看着两瓣直挺挺躺尸的百叶莲：“再不回答，就别怪我对你们手下不留情。”
　　她说着，作势要将灵力汇聚成火焰，朝掌心的两片百叶莲燃去。
　　百叶莲被容凌忽悠得忘记她现在根本没有了灵力这件事，?只记得曾经在天宫叱咤风云的容凌上仙是何等说一不二的暴脾气，忙求饶道：“不要不要，上神饶命饶命啊呜呜！”
　　容凌这才正色道：“你们一直都知道幻境里发生的事？”
　　“是的……”
　　“不是……”
　　两个不同的声音给出不同的回答。
　　旋即它们默了默，?又改口道：“不是……”
　　“是的……”
　　呵，?容凌眸光覆上冷意：“一个一个来，就你先……”
　　她指向其中一片百叶莲，却发现两片透明花瓣长得一模一样，实在难以分辨。
　　感觉到她的疑惑，?百叶莲狗腿地开口：“报告上神，我叫叁，它是肆。”
　　“那就你吧……”容凌点点头，“叁，回答我的问题，关于所有的幻境，你们都知道多少？”
　　“回上神的话，我们也是按照凤大人的指令做事，只知道务必要在幻境内主人的情感变得足够充沛时，幻境才会消散，否则就只能等到主人死去，幻境才被迫破碎。”
　　听起来似乎跟自己的情感挂钩，?容凌心道。
　　难怪上一世，自己每个世界都无疾而终。
　　而重来一次，前两世幻境都是因为自己和凤习徽的死亡直接破碎，后面才变得有所不同。
　　不过这个主人，到底是指她还是凤习徽？
　　当容凌问出这个疑惑后，百叶莲也跟着困惑起来：“原本幻境之内当然是以您为主角的，可是不知道为什么凤大人出现了，我们是她的神器，当然会不知不觉以她的一切为准。”
　　容凌得到答案的同时，也发现了新的一点。
　　就是说，它们也不知道为什么凤习徽会进入幻境中。
　　她还想再问，四周的光芒却逐渐散开，眼前一点点被实物所充斥，新的幻境浮现。
　　水晶吊灯在卧室内洒下金灿灿的光芒，黑胶唱片机里放出舒缓的钢琴曲，容凌正浑身无力地跪坐在花纹繁复的昂贵地毯上，呼吸急促起伏。
　　她掌心黏腻，被温热的鲜血打湿。
　　只不过这血却并不是她的，而属于面前这位男子。
　　男人白色衬衫被鲜血浸透，脱力躺倒在地毯上，似是没想到自己竟然会被这个娇小的女子所伤，嘴里嗬嗬发出喘?息声，有气无力地骂道：“臭……臭婊?子……”
　　在他身旁还有一把沾满鲜血的匕首，上面沾满容凌纤细五指留下的血迹。
　　容凌愣了约莫有两秒的工夫，才回想起当前的剧情。
　　这不是一起普通的刑事案件，并非简简单单的一个女人杀了男人的情节，而是一位女性omega伤害了尊贵的男alpha。
　　没错，这是一个由alpha，beta，omega三种人类组成的世界。
　　所谓alpha，无论体力和精神力都远远胜过后两者，是强大的掌控者和支配者，是这个世界当之无愧的主导者。
　　非但如此，上天还偏心地赐予他们无可挑剔的容貌和气度，他们中无论男女，天生都能够释放出强烈的信息素让omega臣服并与之交?合。
　　而恰恰与alpha相反，omega是最弱的存在，除了长得好看外一无是处，体型娇小没什么力气不说，还身娇体弱，脆弱得动不动就生病。
　　且大部分omega的信息素都带着诱人的气息，能够引得alpha失去理智，更让他们有可能为了争夺和omega的交配权大打出手。
　　所以起初为了社会稳定，国家是立法明文禁止omega出现在公共场合，他们连上班上学乘坐公共交通工具的机会都没有。
　　即便到了现在，社会进步，这条法令已经被废除，但在所有人观念中，omega依旧是最低微的存在，鲜少出现在以alpha为主导，以老实本分的beta为主体的社会中。
　　当然，凡事都有例外。
　　这些omega本就稀少，她们惊人的美貌和诱人身躯难免会被不怀好意地人盯上，从而形成一条专为有钱贵族服务的产业链，引诱她们沦为有钱人的玩物。
　　很不幸，容凌就是这些omega之一。
　　和其他半推半就达成交易的omega不同，容凌完全是受害者。
　　她的父母在她十多岁那年就因车祸去世，留下她孤身一人。
　　好在他们给容凌留下一套房子和不少存款，足够容凌长大成人。
　　只是容凌没想到，成年之后，迎接自己的就是每月一次，每次长达三四天的发情期。
　　omega进入发情期，要么选择被alpha标记，要么就只能注射抑制剂，将自己信息素和冲动抑制下来。
　　可是一旦被alpha的信息素标记，便意味着终生只能属于对方。
　　容凌本就没有认识的alpha，更别说想被对方标记，不得不出钱买抑制剂。
　　价格越昂贵的抑制剂，效果就越好，到了最后，容凌的钱逐渐花完，连最劣质对身体有副作用的抑制剂都用不起。
　　就算容凌想工作挣钱，却根本找不到适合omega的职位。
　　大部分omega到了她这个年纪，都会选择找个beta结婚，只有极少数幸运者，能够傍上alpha的大腿。
　　容凌没有喜欢的人，更不愿为了钱财出卖自己的身体，所以她选择了第三条路，偷偷到酒吧当服务员挣钱，却最终还是没有逃过被某些滥交的alpha盯上的命运。
　　容凌的思绪回到眼前，看向倒在自己面前的男alpha。
　　前世自己就是因为刺伤想要图谋不轨的他而锒铛入狱，最后走上一条不归路。
　　已经快要来不及，容凌看向墙壁上挂着的时钟，还有十分钟就要走到九点整，正是自己被破门而入的警察抓获的时候。
　　她强咬着牙，撑起自己因为被alpha信息素冲击而有些头昏脑涨的身躯。
　　好不容易站起来，容凌又想起一件事――自己身无分文。
　　她再次低下?身子，在男人的身上翻了一周。
　　该死！容凌恨恨心道。
　　这个世界与现代社会的发达程度没有差别，已经很少会有人出门会带着大量纸币，容凌只在男人的钱包里搜刮出几张现金。
　　她不得已又将对方手上一看就价值不菲的手表和胸前的银饰项链拔下来，全部放到衣兜里，跌跌撞撞地出门而去。
　　酒店长廊上空无一人，容凌从电梯下到一楼，感觉到自己的身体在逐渐发热。
　　不妙……因为被alpha的信息素干扰，她的发情期好像提前了。
　　头脑发烫，容凌难受得几乎快要喘不过气来。
　　好在酒店旁边就要一家药店，她忙进去为自己买了一盒价格最便宜的抑制剂，当即注射进体内。
　　眼前的一切逐渐变得清晰，容凌终于渐渐恢复了清醒。
　　她从兜里掏出一张皱巴巴的钱币，递给店员。
　　“请问可以支x宝转账吗？”不想找银的店员问。
　　容凌在心里骂了句娘，她穷得连手机都没有，哪来的支x宝。
　　然而还不等容凌开口回答，外头彩灯闪烁，警笛声响起。
　　又一次，容凌没能逃脱，身为犯罪嫌疑人被当场逮获。
　　被拷在警局走廊的座椅上，发情期退去的容凌低垂着头，来往的人皆打量着这个不知犯了什么事的omega。
　　迷迷糊糊中，容凌还能听见路过警局的人窃窃私语：“真是胆子大啊，一个omega竟然还敢伤害alpha。”
　　“可不是，而且我听说她刺伤的是千乘家的公子，得罪这种有权有势的人，只怕她吃不了兜着走。”
　　“什么？那可真是完蛋了，试问谁不知道千乘家的人不能惹……”
　　这些beta议论纷纷，根本不在乎当事人有没有听到。
　　容凌面无表情，脑海内却在与两枚百叶莲对话：“是吗，你们说凤习徽马上就会过来？”
　　“嗯嗯是哒……”狗腿叁回答道，“上神放心，凤大人一定是来救你的。”
　　“是吗？”容凌扯了下嘴角，也不知是信还是不信。
　　正当这时，走廊那头传来一道警官的声音：“容凌？”
　　“我在……”容凌回答道。
　　接着，对方就走到她跟前，将容凌手上的手铐解开：“你可以走了。”
　　容凌站起身，揉了揉有些酸痛的手腕，也没有问自己可以被放走的原因，径直离开。
　　刚走到门口，已经有黑衣人等待在外：“容小姐您好，我家大小姐已等候你多时，请您跟我们走。”
　　对方语气温和，却带着不容抗拒的力量。
　　容凌当然没有拒绝的余地，似笑非笑地看了黑衣人一眼：“有劳了……”
　　倒是百叶莲在她脑海内不停尖叫：“啊啊啊一定是凤大人来了，我已经感受到她的气息。”
　　“闭嘴，别吵！”容凌面无表情道，显然心情不太好。
　　百叶莲乖乖闭上了嘴。
　　银色的迈巴赫停在警局门前，黑暗中宛若一头蛰伏的兽，蓄势待发。
　　车窗紧闭，叫人看不清里面的场景。
　　黑衣人替她打开后车门：“容小姐，请进。”
　　车后座还有一个人，显然就是对方口中的大小姐。
　　容凌眸色暗了暗，没有犹豫，俯身进入车内。
　　昏黄车灯下，静坐在里侧的女人一头黑长直发，侧影轮廓分明，正一言不发地看着平放在膝上的笔记本电脑，似是在处理什么工作。
　　直到车门被关上，容凌在她身旁坐下，她才合上手中的电脑，缓缓侧过头来：“容小姐，您好。”
　　礼貌客气的口吻，却没有半分尊敬的意味，而是高高在上的俯视。
　　容凌并不在乎：“你好……”
　　女人冰冷的目光打量着容凌：“容小姐似乎并不在乎我是谁？”
　　不等容凌开口，她又道：“那不妨我先做个自我介绍，在下千乘绘。”
　　她说着，言辞举止间尽是专属于alpha的强硬。
　　“知道了……”容凌点点头，“千乘泽的姐姐，对吗？”
　　千乘泽，正是先前将容凌诱拐到酒店打算图谋不轨却被反杀的男人。
　　她如此处变不惊，倒叫千乘绘不禁多打量了一眼。
　　眼前的少女即便是在omega里也是难得一见的美貌，天生金黄色的长发，灯下白皙得几乎没有血色的肌肤，裸?露在短裙外的双腿又细又直。
　　明明只是一个柔弱得连发情期才刚刚度过的omega，淡蓝色的眸底却写满倔强。
　　千乘绘挑了下眉头：“看来容小姐很聪明，那我就开门见山直说了。”
　　她翻了下手中的资料表：“容凌，omega，女，十八岁，未婚，无父无母，没有工作。麻烦容小姐确认一下，这些信息有没有错误？”
　　“没有……”容凌道。
　　“很好……”千乘绘双手环胸后仰，“容小姐刺伤了我的弟弟，按照法律，您应该接受惩罚的，不过……我以为像容小姐这般的美人儿，在牢狱中蹉跎下半生，实在是太可惜，你觉得呢？”
　　从始至终，千乘绘说话时都没有任何情绪起伏，而只是阐述。
　　她只需坐在那儿，便散发出强大的气场，让人不由得以她为中心。
　　容凌不由得红了红脸，心跳也开始失控。
　　倒不是别的原因，只因为千乘绘即便没有刻意散发出alpha的信息素，也叫身为omega的容凌不禁折服。
　　这该死的身体反应！
　　容凌甚至觉得自己先前打下的那针劣质抑制剂似乎逐渐失去效果。
　　她咬紧唇一言不发，搭在膝上的双手捏紧裙摆，omega信息素却不受控制地散发出来。
　　千乘绘原本好整以暇地等着容凌回话，却见她面色潮?红，似是在忍耐什么。
　　身为alpha，千乘绘对这种情况见怪不怪，她勾起唇角：“看来容小姐似乎有些不在状态，只可惜在下对omega不感兴趣。”
　　千乘绘没有说错，在大多数alpha眼中，omega是一个低贱的种类，背地里玩玩可以，登不上大雅之堂。
　　至于千乘绘，连玩玩的兴趣都没有。
　　这也就是女性alpha往往比男性alpha更出色的原因。
　　因为男alpha会有管不住下半身，沉迷美色的时候，而生理上和其他女性没有任何差别的女alpha却不会有这种烦恼，更能专注于事业。
　　千乘绘，就是女alpha里的佼佼者，也是千乘家说一不二的掌门人。
　　她看向容凌的眼神里，除了冷漠外，更有一丝不易察觉的鄙夷。
　　直到容凌快要将口腔咬破，她的信息素气息顺着血液在空气中弥漫。
　　千乘绘将前车与后座之间的隔板升起来，防止容凌的信息素干扰到司机。
　　她正打算要不要再给容凌来一针抑制剂，对方却强忍着开口：“千乘小姐想要什么条件，尽管提便是了，用不着……和我绕弯子。”
　　原本冷却下的体温逐渐升高，容凌光是说出这句话，就耗费了极大的力气。
　　千乘绘一愣，没想到她当真会如此有毅力。
　　她不由得看向对面的omega。
　　少女唇瓣已经被咬出血迹，白皙脸颊上显现出不正常的红晕，眸底水光潋滟。
　　容凌竭力后退，尽量离千乘绘远些，好让自己远离她信息素的笼罩之下。
　　无意间露出的半截纤细脖颈却像是在引诱着人上前标记占有。
　　千乘绘莫名觉得有些口渴。
　　她隐约似乎闻到容凌信息素气息，和别的omega或甜腻或清新的奶油和绿茶味不同，容凌的信息素是潮湿的海水气息，混合着黑暗的味道，像是在引诱人忍不住沉沦。
　　不愧是自己看中的诱饵，果真与众不同。
　　千乘绘的手指无意识在电脑上敲了敲：“如果容小姐实在忍不住，我可以临时标记你。”
　　“不用！”容凌几乎是不假思索否决了她的提议，“千乘小姐有什么话，一次性说完就是。还有，麻烦你让司机将我送回家。”
　　她一口气说完这句话，又不禁喘?息起来。
　　“好……”千乘绘难得好心，“那我就不拖延了。”
　　“天底下没有免费的午餐，容小姐伤害了我弟弟，本应该追究你的责任，不过我以为，物尽其用才是最好的。”
　　“像你这般的美人儿，放到我们这个圈子里，应该会有很多人喜欢，所以我想麻烦容小姐，替我接近一些人，获取一些信息……”
　　说是麻烦，千乘绘却并没有征求容凌是否同意的打算。
　　一旦容凌拒绝，只怕下场不会好到哪里去。
　　容凌冷笑道：“好……”
　　她没有选择的余地，当然只能答应。
　　一切都在千乘绘的预料之中，不知为何她却并没有如同想象中那般痛快。
　　她不由得看向容凌，再次鬼使神差地开口：“容小姐当真用不着我替你临时标记？”
　　说罢，千乘绘又若无其事地补充道：“放心，只是临时，毕竟我也不想真的和一位omega发生关系。”
　　上层社会的alpha一般只会与同性或异性alpha联姻，omega不在他们的考虑之中。
　　容凌冷眼看着她：“到了，我该下车了。”
　　千乘绘这才发现，车子不知不觉停在容凌家楼下。
　　容凌一言不发，转过身就要打开车门。
　　她浑身都没有力气，浑浑噩噩，竟然连车门都打不开。
　　千乘绘看在眼里，几乎都快要怀疑这个omega是在欲擒故纵。她眸色暗了暗，俯身倾过去，替容凌打开她那侧的车门。
　　一瞬间，强烈得无处可躲的alpha气息自身后将容凌包围，千乘绘的信息素带着侵略性直往容凌脑海内袭入。
　　她的信息素是炽热的，像是火焰在熊熊燃烧。
　　味道并不明显，却让人难以忽视，尤其是容凌这种尚在发情期的omega。
　　啪嗒一声，车门打开了，被车外的冷风一吹，容凌才清醒几分，踉跄着下了车。
　　她脚步虚浮地踩在人行道上，差点向下一跌，千乘绘下意识伸手想要拉住她，容凌却又自己站起来，跌跌撞撞地朝住宅楼走过去。
　　千乘绘扶在半空中的手接了个空，捏紧成拳，旋即若无其事地收回。
　　直到意识到自己似乎注视着容凌渐走渐远的背影太久，千乘绘猛地回神过来，将车门关上。
　　她深吸了口气，车内仍是容凌似有若无的信息素气息，叫千乘绘向来波澜不惊的心扰得有些慢。
　　她揉了揉太阳穴，有些疲乏地向后仰去。
　　不要被omega的这些小花招迷惑，千乘绘在心头这样告诉自己。
　　那样跟别的愚蠢的alpha没有任何区别。
　　容凌循着上一世的记忆，朝家的方向走去。
　　即便是最弱小的omega，也有求生本能，所以循着这种本能，这些omega们抱团都在这家小区买下房子。
　　是以即便已经很晚，容凌至少不用担心安全问题，也不必害怕自己的信息素会干扰到别人。
　　她从电梯出来，摸出钥匙，打开房间门。
　　啪地一声灯亮了，容凌走进空荡荡的屋子里，将身后的门反锁上，才伸手拿起最近处的抑制剂，继续给自己来上一针。
　　之后，经受了一整天刺激的容凌躺倒在沙发上，不省人事。
　　接下来的两天，容凌一直断断续续发着低烧。
　　omega这具身体实在是太虚弱了，容凌一边用新手机在外卖软件上买药一边心想。
　　手机是她在电脑上下单的，只需半天就无接触送货上门。
　　至于买手机的钱，当然是容凌刷的信用卡。
　　反正以后帮千乘绘办事，无论如何至少自己都不会缺钱。
　　容凌在心头冷冷地想。
　　资本家剥削起来人果真是锱铢必较，到了第三天，千乘绘那边就打电话过来。
　　来电的人自然不是千乘绘，而是她身边的助理：“容小姐您好，总裁邀请您今晚陪她出席晚会，下午三点，我们的人会带着礼服首饰来接您。”
　　还真是安排得妥妥当当，容凌淡淡道：“知道了……”
　　随后便将手机扔到床上。
　　她摸了把自己的额头，似乎还有些低烧，看来一时半会儿好不了。
　　可是容凌知道晚宴自己注定是逃不掉的，她动作熟练地从药瓶里倒出两瓶退烧药服下，只等约定的时间到来。
　　作者有话要说：哈哈哈第一次写ABO，激动得搓手手。
　　大家注意下文里的解释，生理上容凌和千乘（sheng四声）绘都是一样的，不过是信息素决定一方是omega，一方是alpha，没有大叽叽什么的，还是又香又软的女孩子，反正都是私设，我想怎么设就怎么设！！
　　
　　

第157章  交易
　　千乘绘的人办事利落有效率，?下午三点整，她的秘书何晴带着近六七名助理出现在容凌家门口，按响门铃。
　　咔哒一声响，?房间门被里面的人打开。
　　何晴很有职业素养地鞠了个躬：“容小姐您好，这里有十套礼服，全部供你挑选。”
　　“进来吧……”都是在千乘绘手底下打工，容凌没有刁难他们，?挪开了位置。
　　何晴不禁有些诧异地看了她一眼。
　　据她对omega的了解，他们大多都像猫咪一样害怕生人，?娇小而无害，?叫人忍不住想逮回家豢养起来。
　　像容凌这般落落大方公事公办的，?倒是少见。
　　容凌没工夫在意旁人的反应，?目光已经落到助理带来的华美礼服上。
　　看来千乘绘很懂打一巴掌给个甜枣的道理，前几日态度强硬地逼迫容凌答应她的要求，今天出手倒是大方。
　　其中好几件礼裙，?容凌前不久正好在网上看到过，?是被网友吹上天的某奢侈高定品牌当季新品，不过这大冬天的，容凌只想露得越少越好，于是随手挑中其中一件看起来最保暖的珍珠白礼服。
　　说是保暖，只不过比旁的礼服多了几层纱，容凌的手臂和修长脖颈依旧全部暴?露在空气中。
　　在换上礼服前，由何晴带来的化妆师和造型师替容凌上妆和做头发。
　　其实以容凌身为omega的美貌，根本用不着这么多此一举，就连化妆师也忍不住叹道：“容小姐皮肤真是好，吹弹可破，也不知道您平时都是怎么护肤的？”
　　“没有……”她语气诚恳，?容凌也就认真回想了下，“用清水洗脸算吗？”
　　化妆师沉默了，原本还想问她是怎么护理秀发的造型师也跟着沉默了。
　　三个小时过去，容凌终于被收拾好，在一行人的前拥后簇下走进停在楼下的轿车里。
　　晚上八点，这场由上层名流举办的拍卖宴会正式开始。
　　在出场之前，千乘绘在嘉宾休息的房间准时等到了盛装打扮的容凌。
　　少女一头金色长发柔软蓬松，随着她走进来的动作在空气中摇曳。
　　一同摇曳的，还有容凌身上的珍珠白礼裙，将她原本就宛若精雕细琢的好身材更凸显得淋漓尽致。
　　然而这些都不算什么，最让人眼前一亮的，还是她精致得如同建模般的五官，双眸深邃，鼻梁挺翘，红唇散发着诱人的光泽。
　　即便容凌微微抿着唇，神色有些疏淡，反倒给她的美增添上了几丝可远观而不可亵玩的气质。
　　或者说，她眉眼间的疏离，更让人忍不住想要将这朵无辜的高岭之花摘到手中把玩，好让她流露出更多让人欲罢不能的姿态。
　　饶是千乘绘从小到大在名利场上见过各种各样的美人，看到容凌的第一眼，她还是不由得呼吸微微一滞。
　　一瞬间，她似乎有些明白为什么会有人自甘堕落，放弃家族为其挑选的alpha对象，选择同omega结成终生伴侣。
　　不过千乘绘把这刹那的晃神归责于omega天生勾人的信息素，很快就平息下来，放下手中的拍卖信息表走上前：“容小姐果真比我想象中的还要更适合女伴这个角色。”
　　“是吗……”容凌兀自点了点头，“多谢夸奖……”
　　有些口渴的她顺手端起桌上的水杯喝了一小口。
　　千乘绘原本想告诉她那个杯子是自己用的，但当她看见容凌仰起的修长脖颈时，才想起另外一件事：“对了，容小姐似乎还差一样首饰。”
　　说着，她拿出做成宝石项链模样的信息素抑制器，戴到容凌空荡荡的锁骨处，这样可以防止她的信息素让在场的alpha方寸大乱。
　　如千乘绘所料，当容凌戴上这条项链后，呈现出画龙点睛的效果。
　　一个完美，漂亮得无与伦比的omega。
　　果不其然，当容凌挽着千乘绘的手一出场，就吸引住大厅所有人的目光。
　　站在身着黑色长裙的千乘绘身旁，容凌就像是一只误闯入人类世界的白天鹅。
　　高贵，洁白，无辜。
　　没有人不想将她捕捉。
　　更让人诧异的是，她竟然是出现在向来独身一人出席各种场合的千乘绘身旁。
　　要知道和她到处拈花惹草的弟弟千乘泽不同，千乘绘可是圈子里最洁身自好的alpha，什么时候居然和一个omega勾搭在一起了？
　　不过也可以理解，毕竟面对容凌这样顶级的omega，很难有人不动心。
　　千乘绘出场不过几分钟，接连就有十多个人举着香槟过来打招呼。
　　更有甚者，目光在容凌身上肆无忌惮地早上而下流连。
　　“看够了吗？”千乘绘原本就不算温和的眸光变得冰凉，冷冷问道。
　　对面的alpha一愣，才意识到站在面前的千乘绘是自己远远不能得罪的，忙赔礼道歉：“抱歉，是在下不懂规矩，我自罚一杯，自罚一杯……”
　　说着，他举起手中香槟意识歉意。
　　“没关系……”千乘绘也很大方地原谅，“毕竟是美人，方先生没忍住也情有可原。”
　　她举杯，和对方手里的玻璃杯发出清脆碰撞声响。
　　千乘绘轻抿了一口琉璃色的香槟酒，将其放入侍者的盘中。
　　待对方走后，她才低声对身后的秘书问道：“方家做的是建材生意？”
　　“是的……”
　　“那看来他似乎是觉得生意太好了。”千乘绘淡淡道，“该让他们吃点苦头才是。”
　　何晴心领神会，只是没想到自家老板竟然会对别人的无心之失如此看重。
　　她点了点头：“我明白了……”
　　说罢，何晴又不由得打量了容凌一眼。
　　可惜即便二人的对话从始至终都没逃过容凌的耳朵，她依旧不为所动，仿佛一切都与自己无关。
　　倒是她脑海的百叶莲在呐喊：“啊啊啊凤大人一定是生气了，竟然有人敢冒犯她，可恶！”
　　“闭嘴！”容凌狠狠道。
　　被容凌凶过后的叁不敢吭声了，委屈巴巴道：“容上神不是想快点走出幻境吗？在下这不过也是在给您提醒。”
　　“暂时还用不着。”容凌道，“等我需要的时候，你们再出来说话。”
　　就在容凌与百叶莲对话的工夫，千乘绘带着她在拍卖席坐下。
　　身为晚宴最尊贵的客人之一，千乘绘自然被安排在中间最好的位置，主办方还贴心地在她身旁替容凌留了一个座位。
　　二人挨着坐下来，不一会儿，灯光暗下来，只有展台上还有明亮的光线。
　　“女士们、先生们，欢迎各位参加熹光慈善晚会……”
　　“本次晚宴所有收益都将由公证机关公证后，捐赠给贫困地区儿童……现在，拍卖会正式开始。”
　　这样的场景，容凌并不陌生，大概是临出门时吃的退烧药效果来了，在开满暖气的大厅内，她有些昏昏欲睡。
　　眼前的画面模模糊糊有些和前世重合起来。
　　不过上一世坐在容凌身边的人并非千乘绘，而是别的alpha。
　　前世容凌在刺伤千乘泽后，很快被警?察逮捕，直到几天之后，千乘绘才将她从看守所里赎出来，同样逼迫容凌为自己做事。
　　为了生存，她被迫流转于各个alpha之间，同他们虚与委蛇。
　　直到最后，容凌仍不愿被这些道貌岸然的alpha所标记，却因为受到他们的信息素干扰，身体抵抗力变得越来越差，最后高烧生病死在自己家中。
　　想到这，即便快要睡着，容凌的眉头依旧厌恶地微微皱起。
　　“醒醒……”直到身旁千乘绘带着冷意的声音打破容凌的回忆，“该你了……”
　　容凌一个激灵睁开眼，听见展台上主持人的声音：“五十万一次，五十万两次，五十万……”
　　正当容凌还没想好自己要做什么时，千乘绘握住容凌拿着号码牌的手，打断主持人的台词：“一百万……”
　　她的声音沉稳有力，带着不容置喙的坚定。
　　一百万三个字一落地，不少嘉宾侧头朝千乘绘看过来。
　　容凌听见有人窃窃私语：“不是吧，这对宝石耳环好看归好看，但也就一百年前的东西，应该不值这个价。”
　　“千乘小姐不像是会喜欢这种首饰的人，看起来应该是买给她身边的那个omega。”
　　“啧啧，不愧是贵族中的贵族，为了讨好美人儿，一百万眼也不眨就送出去。”
　　也有人酸溜溜道：“送不送得出去还说不定呢，唐小姐看中的东西，十有八?九不会让给别人。”
　　如说话这人所料，被千乘绘截胡的唐酥接着举牌：“一百一十万。”
　　原本应该紧追不舍的千乘绘却有些分神，她的手掌之下，是容凌纤若无骨的手腕。
　　她肌肤细腻，宛若凝脂。
　　omega的肌肤都是这么柔软的吗？千乘绘不禁想到。
　　直到主持人的声音无比激昂地响起：“一百一十万一次，一百一十万两次……”
　　千乘绘蓦地回过神来，像是被烫着般，飞快松开握住容凌纤腕的手：“你自己来……”
　　容凌狐疑地看了她一眼，没有犹豫，忙再次举起号码牌：“一百二十万。”
　　她声音一出，会场内陡然安静下来。
　　无他，只是身为一个omega，即便容凌竭力让自己的声线保持平稳，却依旧难掩让人难以忽视的娇弱。
　　这脆生生的声线，在尽是alpha的拍卖会上，分外与众不同。
　　就连眼看着耳环快要到手却又被截胡的唐酥也回头朝声音的方向看过来。
　　容凌抬眸，冷不丁与对方的视线撞上。
　　女人一身酒红色长裙，裸?露在长裙外的后背肌肤白得宛若美玉，却因为身为alpha，没有任何引诱的意味。
　　反倒是看到坐在千乘绘身旁的容凌，她微微勾起唇角，就像是一瞬间捕捉到自己想要的猎物。
　　这带着侵略感的视线，让容凌很不舒服。
　　好在唐酥很快回过头，举起号码牌：“一百五十万。”
　　“两百万……”反正是千乘绘的钱，容凌报起数字来不心疼。
　　她这才看向展台中央的那件拍卖品，是一对酒红色的宝石耳坠，和鸽子蛋差不多大小的宝石在灯下发着莹润光泽，倒真是个好东西。
　　“二百五十万。”唐酥继续道。
　　“三百万……”容凌眼也不眨。
　　头一次体会到挥金如土的感觉，她一时有些沉醉其中。
　　唐酥当然紧追不舍，继续报出更高数字。
　　在所有人诧异的目光中，这一位omega和alpha和互相角逐，将原本只价值百万的耳坠抬高的近千万的价位。
　　战况激烈，容凌和唐酥俨然成为这场没有硝烟的战争的主角。
　　不知为何，明明一切都在预料之中，但听见二人此起彼伏分外契合的叫价声，千乘绘皱起眉头，隐隐生出不悦之感。
　　“好了，可以了。”
　　正当容凌还想再举牌叫价时，千乘绘冷冷打断道。
　　意犹未尽的容凌瞪大眼看向千乘绘，有些不敢相信。
　　这就不行了？
　　据她所知，千乘绘资产上千亿，不至于赢不了这场拍卖。
　　兴许是她怀疑的目光太过直接赤?裸，千乘绘心头不禁多了几分躁意：“别忘了你是来做什么的。”
　　OK，容凌冷静了下来，将号码牌放在膝盖上，目视前方不再出声。
　　“一千万一次，一千万两次，一千万三次，成交！恭喜唐酥小姐！”主持人一锤定音，这件藏品最终还是以高出原价数十倍的价格到了唐酥手上。
　　接下来的拍卖会直到结束时，千乘绘也没有再让容凌做什么，反而是自己兴起随手拍下两三件藏品。
　　看来自己的目标八?九不离十就是唐酥，容凌若有所思。
　　前世她并未接触过唐酥这号目标任务，对她的情况知道得不多。
　　只是隐约听说过和千乘绘一样，唐酥也是一位成功的女性alpha，很有钱。
　　至于别的，容凌只得把两枚百叶莲叫出来问问。
　　“这……”被容凌教训过的叁小心翼翼道，“小的也不知道。”“是的呢，上神有所不知，每一个幻境都是不同的花瓣负责，我们只清楚自己的那个世界。”肆贴心地打补丁。
　　真是……要这两个只会吵吵嚷嚷的废物有何用，容凌神色愈发冷。
　　此刻拍卖会已经结束，宴会上千乘绘不知去了何处，容凌独自一人举着酒杯。
　　为了躲开那些刻意释放出信息素的alpha，她躲到二楼的阳台。
　　正当这时，身后传来一道低缠的声音：“原来这位可爱的omega小姐在此处，可叫在下好找。”
　　容凌回过头，正是一身酒红长裙的唐酥。
　　她脸上端着盈盈笑意，目光中是难掩的势在必得。
　　容凌隐隐闻见空气中传来香醇的红酒气息，应该是唐酥的信息素味道。
　　容凌不由得后退了三两步：“你有什么事？”
　　“难道没事就不可以和容小姐闲谈了吗？”唐酥显然方才打探过容凌的信息，这么快就知道了她的名字。
　　伴随着她的靠近，红酒气息愈发浓厚，像是要将容凌包围。
　　幸好是在露天的阳台，容凌即便觉得自己心跳已经不受控制地开始加速，依旧能够稳住，她只想快点离开这个地方：“抱歉，我还有事……”
　　然而她未能得偿所愿，唐酥一把将容凌的手腕握住：“容小姐何必急着要走，在下还有一样见面礼没送给您呢。”
　　容凌试着挣脱她的桎梏，然而和力量强大的alpha相比，她的挣扎无济于事。
　　见面前这位omega实在是可怜得很，唐酥稍稍收起自己信息素的气息，随后拿出她所说的礼物：“原本这个东西是看给我自己的。但现在，我找到了更适合它的人。”
　　深红色的丝绒礼盒中，正是那对价值千万的宝石耳坠。
　　即便露台上的灯光不太明显，它依旧发出耀眼的光芒，宝石饱?满润泽，像是成熟的石榴一样醉人的颜色。
　　容凌明白天下没有免费的午餐，正要拒绝，唐酥却已经把东西塞到她手中：“乖，要是被您这么美丽的omega拒绝，我会很伤心的。”
　　alpha天生具有强大的支配和控制力，虚弱的omega根本不是她们的对手，就连意识也只能被对方牵着走。
　　等容凌反应过来时，带着唐酥体温的首饰盒，已经落到容凌手中。
　　唐酥唇角一勾，还想再说些什么，正当这时，一道带着寒意的声音却打断旖旎的氛围：“你们在做什么？”
　　出现在不远处的人自然是千乘绘，此刻她目光冰冷，落到容凌被唐酥握住的手上。
　　千乘绘眸光暗了暗，对容凌低声道：“过来……”
　　一面是散发出信息素的唐酥，一面是同自己做交易的千乘绘，容凌的身体与理智陷入胶着，两者选择了不同的对象。
　　结果就是，她虚弱地迈出步伐，反倒被唐酥扶住：“容小姐当心。”
　　千乘绘彻底看不下去，大步走上前，握住容凌的手臂，将她拉扯到自己的方向。
　　容凌一个趔趄，跌倒在千乘绘怀中，瞬间被她炽热得似是在燃烧的信息素气味所包围。
　　alpha是可以控制住自己信息素的，除非情绪失控的时候，信息素也会不受控制地流露。
　　容凌呼吸起伏着，鼻息间尽是千乘绘的信息素味道，抑制器只能让容凌不生出omega信息素，却无法让她抵抗alpha的味道。
　　容凌手指无意识地揪住千乘绘衣襟，她微微喘?息着，面色潮红地在她怀中蹭了蹭。
　　千乘绘动作一顿，将容凌的脸颊按在自己的肩头，不肯让旁人见到她这副模样。
　　唐酥不禁啧了声：“没想到向来洁身自好的千乘小姐也会有这一天。”
　　“与你无关……”千乘绘冷声道。
　　她索性一把将容凌打横抱起，离开了酒店。
　　等在酒店外的助理忙打开车门，千乘绘将容凌放进去，随后才从另一边上了车。
　　就这一小段路程，容凌已经快要不能自已，她身旁全是千乘绘的气息，眼下更被她的信息素所笼罩。这种生理的欲?望是难以抑制的，她看向千乘绘的双眸不由得覆上一层水光：“千……”
　　她话音断断续续，就像是只呜咽的小兽。
　　明明容凌没能释放出信息素，千乘绘却觉得自己就像是着了魔，身上的怒意平息下来，一点点靠近容凌。
　　直到近得在容凌的脖颈处，闻见她发丝间沾染着唐酥信息素的红酒气息，千乘绘不由得皱了下眉头：“真脏……”
　　没有任何情感的两个字，宛如一盆冷水，劈头盖脸地对着容凌浇下来。
　　原本不受控制渴望对方的她终于冷静了几分，狠狠一把推开千乘绘：“抑……制剂。”
　　千乘绘愣了愣，忽略心头那一抹不悦，吩咐前座的秘书拿出准备好的omega抑制剂。
　　容凌没有让她帮忙，而是自己蜷缩在座椅角落里，动作熟练地将抑制剂推入体?内。
　　做完这一切后，她微微喘着气，渐渐冷静下来。
　　千乘绘也早已不再释放信息素，心烦意乱地打开笔记本电脑处理公事。
　　感受到容凌的目光落过来，她伸手将电脑合上，恢复了往日的沉稳：“这一次，你做得很好。”
　　自己做了什么？
　　容凌不解……
　　直到视线顺着千乘绘的目光，落到地毯上装着宝石耳坠的首饰盒上，容凌终于反应过来。
　　她冷笑着道：“你故意的？”
　　故意让她和唐酥抢拍藏品，故意让她和唐酥独处，就是为了让自己引起唐酥的注意？
　　容凌不大好的语气间带着质问，千乘绘不知为何竟生出几分心慌意乱。
　　她定了定心神：“我以为容小姐对我们之间的交易应该很清楚。”
　　是啊，交易。
　　沉寂之中，容凌一点点平静下来。
　　她不再多说什么，俯身将首饰盒捡起来：“那就多谢千总让我捡了这么大的便宜。”
　　千乘绘没有纠正容凌称呼间的错误，只是当看到容凌白皙的指尖触碰到原本应该属于唐酥的首饰盒时，她再次生出和先前一样的不悦之情。
　　见钱眼开的omega。
　　联想到容凌先前卷走千乘泽财物的罪行，千乘绘在心头这样定义她。
　　明明只见过两次，千乘绘却发现，自己似乎每次都能被这个omega搅到心绪大乱。
　　她带着躁意揉了揉自己的额角，吩咐前头的秘书：“给容小姐开张两千万的支票。”
　　她可不想被这样的omega当做不如唐酥大方的吝啬之人。
　　作者有话要说：容凌（咬牙切齿）：我谢谢你！
　　
　　

第158章  标记
　　两千万， 这个数字从千乘绘嘴里说出来，就像是今天晚上吃什么一样简单。
　　
　　容凌捡起首饰盒的动作顿住了。
　　
　　她有些搞不懂这个大小姐在做什么。
　　
　　毕竟如千乘绘初次见面时所说，天底下没有免费的午餐， 她给这么多钱又要自己做什么见不得人的事？
　　
　　容凌眼底的怀疑和抗拒毫不遮掩，千乘绘被她这样的眼神看得浑身不自在， 冷冷别过脸：“放心， 只是今晚的报酬。”
　　
　　千乘绘应当不至于在钱这种事情上给自己下套子， 容凌松了口气：“那就多谢千总。”
　　
　　千乘绘眉头皱了皱，最后还是没忍住开口：“千乘才是我的姓。”
　　
　　哦，容凌点点头，面无表情道：“多谢千乘总。”
　　
　　千乘绘感觉自己就像是一拳打到棉花上， 顿时生出无力感。
　　
　　她抬起修长手指揉了揉自己额心， 决定不和一个omega计较，沉心处理电脑上的工作。
　　
　　车内安静下来，平稳飞速向前驶去。
　　
　　还有一会儿才到家，容凌不知不觉头脑晕晕沉沉地睡过去。
　　
　　莫名的热意再次不知从何处蔓延， 烧得她双颊绯红， 呼吸不太平静地上下起伏。
　　
　　情况似乎不太对劲，她的身躯忽冷忽热， 时而像是被放在火里烧， 时而又像是被浸泡在冰水中，明明车内暖气开得很足， 容凌的指尖却是冰凉的。
　　
　　容凌不觉间蜷缩起来， 双手紧紧环膝， 让自己好受些。
　　
　　狭小的空间里，她的动静没能错过千乘绘的耳朵。
　　
　　千乘绘原本刻意无视这动静，直到十几分钟过去后， 她听到容凌细小的啜泣声，伴随着似有若无的呻/吟。
　　
　　她敲击键盘的动作一顿，若无其事地朝容凌的方向看过去。
　　
　　omega白里透粉的精致小巧脸庞瞬间撞入千乘绘眼底。
　　
　　容凌紧咬着嫣红下唇，鸦羽般长睫被不觉间沁出的泪珠沾染得湿漉漉的。
　　
　　她似是在竭力忍受着什么痛苦，面上带着不正常的潮红，胸脯上下起伏有些急促。
　　
　　千乘绘目光扫过去，不由自主地停了停。
　　
　　不止脸庞，容凌裸。露在礼裙外的白皙肌肤也漫上绯色，就像是珍珠被渡上一层异样的光泽。
　　
　　“容凌？”千乘绘喉头动了动，叫她的名字。
　　
　　迷迷糊糊中，容凌听见她的声音，却懒得回应。
　　
　　直到对方带着凉意的手指抚上她的额头，容凌不由得瑟缩了下。
　　
　　出于omega体质最原始的反应，她下意识仰头在千乘绘手指间蹭了蹭，旋即残存的理智又让容凌猛地向后躲开她的气息。
　　
　　“别――”还不等千乘绘阻拦住，容凌的后脑勺已经撞上坚硬的车窗，发出砰地一声响。
　　
　　容凌闷哼一声，眼泪不由自主地流出来。
　　
　　真丢人，她活了上千年，还从没有这么弱的时候，都怪omega这具破身子。
　　
　　容凌闭着眼，眉头紧蹙。
　　
　　看来她病得不轻，千乘绘收回手，对司机吩咐道：“不用送她回家，直接开回老宅去。”
　　
　　“是，小姐。”司机目不斜视地回答道。
　　
　　之后的一切，容凌记得不大清楚了，她只隐约感觉到轿车停下后，身旁的人先下车，然后到自己这边将她抱下车。
　　
　　寒冬的冷风迎面一吹，容凌下意识往对方的怀里缩了缩。
　　
　　千乘绘脚步一顿，又指挥助理将车后座的毛毯拿出来，给容凌盖上。
　　
　　从始至终，她神色冷漠，动作却带着连自己都不曾察觉的小心翼翼。
　　
　　千乘绘抱着容凌刚走进大门，听见动静的管家就迎上来：“小姐回来了。”
　　
　　“嗯。”千乘绘应了声，“马上家庭医生就会来，到时候直接带他到楼上来。”
　　
　　“是。”管家郑重地答应下来，心头却生出诧异之情。
　　
　　这是他头一次看见小姐将外人带回来，而且看起来，对方似乎还是个弱小的omega？
　　
　　只不过良好的职业素养让管家没有再想下去，而且按照千乘绘的吩咐，一直在大门处等着医生的到来。
　　
　　另外一头，千乘绘抱着容凌进了自己的房间。
　　
　　她没有多想，将容凌放到自己的床上。
　　
　　纯白的鹅绒床单将少女完美的身形衬托得更加小巧玲珑，千乘绘正打算起身，衣摆却被对方勾住。
　　
　　“抑……”她听见容凌细若蚊蝇的声音，“抑制剂……”
　　
　　“如果我没记错，你半个小时前才注射了一支。”千乘绘皱眉，眸色低沉如同窗外的夜色，“看来似乎没什么用？”
　　
　　容凌好像没听进去她说了什么，细嫩的手指揪着千乘绘的衣摆不肯放开，如同溺水之人抓住最后一根稻草。
　　
　　好在医生很快就来了，经验丰富的郝医生查过容凌的体温后，确认出她的状况：“这位小姐应该是因为被alpha信息素扰乱，发/情期突然提前。”
　　
　　“那为什么抑制剂没有效果？”千乘绘反问，顺手将被子往上盖了盖，遮住容凌锁骨以下引人注目的傲人身姿，只露出她巴掌大的小脸。
　　
　　“她发/情期提前有好几日，全靠抑制剂控住，应该是今天晚上又受到了什么刺激，才导致抑制剂彻底失效。”郝医生道，“要想让她好起来，只有尽快将她标记，否则可能会有生命危险。”
　　
　　千乘绘眸色暗了暗，不知想到什么：“我知道了。”
　　
　　临走前，郝医生还嘱咐道：“对了，这位小姐的体质原本就不大好，这一次低烧好几天，以后应该都不能使用抑制剂，药物对她身体会有无法逆转的损伤。”
　　
　　卧室门咔擦一声被关上，千乘绘缓缓在床边俯身，神色晦暗不明地看向容凌。
　　
　　少女将头埋进枕间，纤嫩手指揪紧床单，一看就是在竭力隐忍着什么。
　　
　　即便这样，也不肯开口向自己求助么？
　　
　　千乘绘指尖不觉落在容凌掩在乌发下的脖颈处，那是omega腺体所在的位置。
　　
　　冰凉的指尖落到火热肌肤上，容凌不由得浑身颤了颤，却连躲开的力气都没有。
　　
　　意识到她还有知觉，千乘绘开口：“你听到医生说什么了吗？”
　　
　　容凌当然听见了，不止她听得见，在她脑海内的那两枚百叶莲也听得一清二楚。
　　
　　叁也顾不上被容凌会不会凶：“呜呜容上神你再这样下去会出事的，还是快点让她标记你吧。”
　　
　　“对呀。”肆也劝道，“只是标记一下下，不会痛的容上神～”
　　
　　容凌体内似是有火焰在将她炙烤，将她的神智搅得一团乱，她咬紧牙关，也不知自己在倔强什么，就是不肯开口服软。
　　
　　千乘绘有些失去了耐性：“放心，只是暂时标记，我不会占/有你。”
　　
　　声音落在虚弱的容凌耳中，就像是从很远的地方传来，操控着她的意识。
　　
　　即便知道这是omega对于alpha难以抑制的臣服，容凌却也同样失掉最后一条防线，低低应了声。
　　
　　她主动抓住千乘绘撑在枕边的手。
　　
　　这无异于是一种邀请，千乘绘唇角勾了勾：“好，如你所愿。”
　　
　　她反握住容凌柔软的小手，单手动作有些生疏地解开她脖颈处的信息素抑制器。
　　
　　只一瞬间，容凌被压抑许久的omega信息素彻底释放出来。
　　
　　黑暗的，潮湿的海水气息，就像是远处礁石上有海妖在低吟浅唱，引游人向深处走去……
　　
　　沉沦，溺亡，是每一个被迷惑的水手最后的归途。
　　
　　千乘绘觉得自己的信息素似乎也快要有些控制不住。
　　
　　她没有多想，低下头，对准容凌后脖颈腺体的位置吻上去。
　　
　　与容凌冷漠的外表不同，她的肌肤又甜又软，叫人流连忘返。
　　
　　千乘绘定了定心神，牙尖轻轻咬破容凌的腺体，注入属于自己的信息素。
　　
　　与此同时，她听见容凌啜泣着低吟了声，又急忙咬住枕头止住了自己的声音。
　　
　　这声音很低，却叫千乘绘心头如同被羽毛轻轻挠了下。
　　
　　千乘绘不觉间忘记了停下来，食髓知味，短暂的标记并不能让她满足，反而勾起她心底更深层的冲动。
　　
　　她就像是迷失在礁石间的水手，忘记了自己原本的方向，只想要离海妖更近一些，再近一些……
　　
　　要是能够将身。下这个omega彻底标记就好了，千乘绘有些贪婪地想。
　　
　　可惜容凌敏锐地感受到她的意图，脑海中还残存的一丝理智叫她使出全身力气，猛地将千乘绘推开。
　　
　　千乘绘冷不丁被推醒，绮梦顿时烟消云散。
　　
　　她舔了舔唇瓣，神色逐渐变得清明，又恢复平日的疏淡：“看来标记的效果不错，容小姐果然清醒得很快。”
　　
　　脖颈处还残存着她唇瓣的温度，容凌也不知该感谢千乘绘良心未泯，还是狠狠咬她一口当做报复。
　　
　　好在这两者容凌都没有精力做，她浑身虚脱，整个人就像是大战过一场，闭上眼沉沉睡去。
　　
　　千乘绘这才意识到自己的床被这个omega心安理得地霸占了。
　　
　　她伸手打算将容凌摇醒，让她睡到客房去。
　　
　　指尖却在触在容凌裸。露在外的肩膀那一刻，感受到依旧是炽热的温度。
　　
　　不是已经标记了吗，怎么还会这样？
　　
　　千乘绘不解，打开手机询问家庭医生。
　　
　　很快，郝医生的消息回过来：“千乘小姐有所不知，omega的发/情期通常都有三到五日，标记只能舒缓他们的痛苦，不能解决他们身体的渴望。”
　　
　　真是麻烦，千乘绘不禁皱起眉头，手上却飞快地打出问题：“那我还需要做什么？”
　　
　　对方似乎默了默，过了一会儿，郝医生发了一份文档过来：“千乘小姐，这是教程。”
　　作者有话要说：好家伙，这段剧情原本以为一千字就写得完，没想到……（?ω?）
　　
　　

第159章  教程
　　在以alpha为主导的世界里， omega的感受从来都不重要。
　　
　　就连千乘绘从小到大的生理课，关于omega的常识都是一页带过。
　　
　　当然，她也从来没有兴趣主动去了解。
　　
　　直到看到郝医生发来的教程， 千乘绘才发觉自己对此知之甚少。
　　
　　她对着笔记本电脑，手指滑动操控板， 一页一页看下去。
　　
　　“众所周知， omega是一种很娇弱的人类， 所以在发/情期的时候，更应该耐心对待……”
　　
　　教程里很详细地阐述了具体要如何对待女性omega，并且按照alpha，beta， omega三类人， 以及分成男女性别两种，一共六种办法。
　　
　　千乘绘准确无误地找到属于自己那一栏。
　　
　　“首先，omega如果表现出不适，alpha不应该主动释放信息素， 这是一种很失礼的行为。”
　　
　　“其次， omega无论生理还是心理都很脆弱，都应该被精心呵护。”
　　
　　“再者……”
　　
　　千乘绘皱着眉头， 将文档飞快向下滑去。
　　
　　她只是想知道怎样才能让容凌安稳渡过发/情期而已。
　　
　　略过几千字后， 千乘绘终于找到自己想要的东西。
　　
　　“处于发/情期的omega无论身心都很依赖标记她的alpha，所以alpha应该时时刻刻陪伴在伴侣身旁。”
　　
　　伴侣？
　　
　　千乘绘忽略掉这个词， 继续看下去。
　　
　　教程里讲得很详细， 以及包括第一次的时候， alpha应该怎样温柔地讨好对方，用一些小技巧竭力让omega觉得舒服，以免太过粗。暴导致对方生病。
　　
　　千乘绘将自己想看的部分看完， 接着重重合上笔记本。
　　
　　她向后仰在座椅上，有些烦躁地捏了捏自己两眼之间的鼻梁。
　　
　　真的要按照教程上说的做吗？她觉得自己应该不大做得出来。
　　
　　况且她与占据了自己卧室的那个omega根本不算伴侣，明明只是交易关系……
　　
　　正当千乘绘陷入天人交战之际，隔壁卧室突然传来玻璃破碎在地的声音。
　　
　　等大脑反应过来时，千乘绘才发现自己的身体已经离开办公桌，走到卧室门前。
　　
　　房门紧闭，明明是自己的卧室，她却憋屈地敲了敲门：“你怎么了？”
　　
　　里面半晌没有人回答，千乘绘难得有犹豫的时候，片刻后打开了房间门。
　　
　　卧室里亮着一盏暖黄色的小夜灯，在灯光下，她看见容凌背对着自己坐在床边。
　　
　　千乘绘打开灯走过去，才发现容凌面前碎了一地的玻璃，地板上还有一滩水。
　　
　　看来应该是她没有拿稳水杯，千乘绘目光落到容凌裸。露在外的脚背上。
　　
　　白皙肌肤上，是被飞溅起来的玻璃渣刺破的伤口。
　　
　　然而受伤的容凌就像是没有知觉般，愣愣坐在原地。
　　
　　即便千乘绘暂时的标记让她舒缓了许多，容凌体内依旧是难以抑制汹涌澎湃的情。潮。
　　
　　她睡得口干舌燥，原本只是想起床喝杯水，力气虚弱得却连杯子都拿不稳。
　　
　　“你受伤了？”千乘绘问道。
　　
　　直到她的声音在头顶传来，对alpha天生的依赖才叫容凌像是活过来般，蓦地抬起头。
　　
　　少女白皙的双颊漫着绯红，黑白分明的双眸也蒙上一层水雾，似是泫然欲泣般。
　　
　　明明理智上很厌恶这种反应，身体却不受控制，闻到千乘绘身上淡淡的信息素气息，容凌竟然下意识要站起来朝她扑过去。
　　
　　眼看着她的脚心就要踩在一地碎玻璃渣上，千乘绘忙先容凌一步按住她的肩：“不要动。”
　　
　　她的话语和动作都有些急切。
　　
　　容凌非但没能站在地上，反被按。倒在床上。
　　
　　灯光底下，她看向千乘绘的双眸清澈，无辜又诱人，空气中依旧是浓郁的omega信息素气息。
　　
　　海水的味道，就像水藻一般，柔软而不失韧性地将人紧紧缠住。
　　
　　千乘绘可耻地想起教程里对omega的描述――身娇体软易推/倒。
　　
　　她语气不由得软下来，避开容凌的目光：“你等等，我去给你拿药来。”
　　
　　容凌眨了眨眼，没有回答。
　　
　　千乘绘又顺手拿起床边原本是给容凌戴的信息素抑制器，将项链戴到自己脖颈处。
　　
　　教程第一条，alpha不应该主动释放信息素，这是一种很失礼的行为。
　　
　　千乘绘确认容凌不会再起来后，才到楼下。
　　
　　正当她翻箱倒柜地找药时，保姆王阿姨出现在身后：“小姐，有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　“嗯。”千乘绘动作一顿，面上又恢复了平日的沉稳，“我找点擦伤药。”
　　
　　“平时药箱都是我收拾的，我来替您找吧。”王阿姨上前，动作麻利地找出云南白药和创口贴。
　　
　　千乘绘拿到东西，正要离开，想了想又装作若无其事地问道：“对了，有指套吗？”
　　
　　“当然有了。”王阿姨虽然也不清楚这东西是干嘛的，但管家每次采购几乎每种药类都会购买齐全。
　　
　　不一会儿，指套也交到千乘绘手上，她神色晦暗不明地走进卧室。
　　
　　躺在床中央的容凌不受alpha信息素干扰后，即便还有些难受，但到底还是扛不住困得快要睡过去。
　　
　　千乘绘没有叫醒她，而是先替容凌收拾好伤口。
　　
　　贴在伤口处的创口贴根本不影响omega精致脚背的美感，反倒更衬得容凌像是一个易碎的玻璃制品。
　　
　　她掌心的温度不知何时变得炽热，容凌有些不适地动了动，挣脱千乘绘圈住自己脚踝的手，莹润柔软的脚趾却刚好蹭过她指间。
　　
　　“凤大人在替容上神处理伤口诶，这是我可以看的吗？”
　　
　　“反正看都看了……小点声，别把容上神吵醒了。”
　　
　　然而为时已晚，原本就睡得不大安稳的容凌被这两个小东西闹醒。
　　
　　她蹙起眉头，还来不及开骂，正好对上千乘绘幽黑深邃的眸光。
　　
　　“你怎么还不走？”趁着眼下理智还在，容凌直截了当问道。
　　
　　千乘绘一愣，没想到她竟然翻脸如此之快。
　　
　　不过据教程所说，发/情期的omega情绪阴晴不定，应该就是容凌这种样子？
　　
　　而作为标记的人，自己应该时时刻刻陪在她的身旁。
　　
　　想到这一点，千乘绘平和了许多：“这是我的床。”
　　
　　容凌才想起这件事，她翻身就要起来：“那我走……唔……”
　　
　　只可惜她高估了此刻自己的体力，容凌还没站稳，就因为腿软一个趔趄差点要摔倒。
　　
　　原本她倒向的是床，千乘绘却依旧下意识手疾眼快将人拦腰接住。
　　
　　娇气的omega，磕不得碰不得，千乘绘心道。
　　
　　肢体密切接触，容凌体内原本被她压下的情。欲，再次不受控制地蔓延上头，且来得比上一次更为凶猛。
　　
　　情况不妙，她伸手想将千乘绘推开，无力的动作却更像是一种欲拒还迎。
　　
　　绯色再次漫上容凌白皙的脸颊，她的呼吸也逐渐变得起伏不定。
　　
　　这一次，千乘绘知道自己该做什么了。
　　
　　必须循序渐进慢慢来，不能惊吓到脆弱的omega。
　　
　　于是，她动作轻柔，俯身吻住容凌的唇，甚至没有撬开她的齿关，只是温存地舔舐。
　　
　　之后，这个带着克制的吻一点点向下。
　　
　　“不、不行。”容凌出声制止。
　　
　　“放心。”千乘绘抬起头，薄唇上沾染着一抹水泽，“这样是为了让你更舒服。”
　　
　　容凌有刹那失神，没想到这句话居然会是从她嘴里说出来。
　　
　　况且，千乘绘不愧是天才，明明开始还有些生疏，到了后面却变得无师自通。
　　
　　容凌不由得咬住自己的下唇，紧闭双唇不肯出声。
　　
　　反正纾解出来对omega的身体更好，容凌索性装死，任由千乘绘动作。
　　
　　她真的……好甜。
　　
　　这是千乘绘脑海中唯一的念头。
　　
　　原本还记着教程里的内容，起初千乘绘只是浅尝辄止，却没想到发情期的omega分外黏人，最后变成容凌带着泣音求她。
　　
　　她释放出的信息素不觉间带上的甜腻的气息，将千乘绘笼罩其中。
　　
　　就像是海妖在礁石深处织出一张网，愿者上钩。
　　
　　整整三天，容凌的意识都没有恢复清明过。
　　
　　她的理智一边唾弃着自己的所作所为，身体却不受控制地缠着千乘绘不放。
　　
　　千乘绘总算是明白教程里所说的发/情期omega分外缠人是什么意思。
　　
　　不过她隐约觉得，这样倒也不错。
　　
　　看着容凌在她手下哭泣，听她嗓音软糯地求饶，似乎比商场上战胜对手更有趣。
　　
　　况且，身为alpha，千乘绘有用不完的精力。
　　
　　容凌越是浑浑噩噩，她就越是能够好整以暇地欣赏她的每一个表情。
　　
　　就连容凌喝粥，也是千乘绘亲手喂到她的唇边，就像是在喂养一只专属于自己的宠物。
　　
　　这样的相处模式，一直持续到第四天早晨，容凌的睡梦被一阵急促的电话铃响起。
　　
　　她睁开眼，头一次感觉到头脑清醒的感觉是如此之好。
　　
　　“喂？”容凌伸手接起自己的手机。
　　
　　“容小姐醒了吗？”对面女人说话时带着轻笑。
　　
　　是唐酥，容凌的神色冷下来。
　　
　　与此同时，睡在她枕旁的千乘绘也跟着睁开眼。
　　作者有话要说：容凌发情期过了，提起裤子不认人hhh。
　　
　　

第160章  语音
　　电话里唐酥的声音不大，?在安静的卧室里清晰无误地落入千乘绘耳中。
　　她眼中起初残存的柔软瞬间被冷意取代，听见容凌开口问道：“请问唐小姐有什么事吗？”
　　显然，因为美梦被吵醒，?容凌的心情和语气都不大好。
　　千乘绘唇角这才愉悦地向胀淞烁龌《龋她抬手，?指尖落在容凌裸?露在外的光洁后背眨意味不明地一点点向下滑去……
　　“啪――”
　　容凌一只手接着电话，?另一只手反过来毫不留情地将千乘绘的手打落。
　　明明她应该只是一个柔弱无力的omega，?千乘绘的手背却被狠狠打出一道红?痕。
　　千乘绘还是生平头一次被人这般对待，她的手悬在半空中，眼睛眯了眯，?几乎快要怀疑这是不是自己在做梦。
　　然而电话那头唐酥却笑了颍骸叭菪〗阍谧鍪裁矗俊
　　“没什么……”容凌面无表情道，“只是在打一只蚊子而已。”
　　“那容小姐千万要当心，打着自己，我可会心疼的。”唐酥也不在乎这大冬天哪来的苍蝇，?依旧笑吟吟道。
　　容凌怀疑这些alpha是不是脑子有什么问题，她是omega又不是弱智，?这种哄小孩的口气是怎么回事？
　　然而还不等容凌回答，?一只手自身后拿过她手中的手机。
　　“抱歉，这种事似乎轮不到唐小姐来心疼。”千乘绘淡淡道，却带着些宣誓主权的意味。
　　唐酥愣了一愣，?没想到容凌的身旁竟然会是千乘绘，?再联想到这个时间点，看来二人一整夜都在一起。
　　她的语气也淡下来：“是吗？让不让我心疼，应该由容小姐这个当事人说了算，千乘小姐不要太霸道，免得招人嫌。”
　　千乘绘眉头微微一皱，?还想要再说什么，容凌却已经回过神{手机从她指间拿走。
　　她面色疏冷，和在床笫间的绯红淡粉判若两人。
　　就算是从来不会看人脸色的千乘绘，也看出来容凌在生气。
　　她在气什么，气自己突然打断了她和唐酥的对话？
　　千乘绘唇瓣不悦地抿紧，卧室里的气压陡然低了几个度。
　　容凌俨然不在乎：“唐小姐如果没事的话，我就先挂了。”
　　“等等……”唐酥忙道，“在下不过是那日见过容小姐后，对你就一直念念不忘，想约个时间请你吃饭而已。”
　　容凌顿了顿，抬眸看向千乘绘。
　　反正接近唐酥是她给自己的任务，要不要答应，当然是等千乘绘发话。
　　千乘绘扯了下唇角，心情莫名烦躁：“你自己决定。”
　　容凌当然不想跟唐酥有任何接触：“不好意思……”
　　“没关系……”唐酥语气依旧温和，“容小姐可以等身边没人时，再答复也不迟。”
　　言下之意，容凌不过是因为千乘绘听得见，才不得不拒绝她而已。
　　千乘绘垂在身侧的手指捏紧，有些失控地想再次夺过手机奚落唐酥一番，然而想起容凌方才冷冰的眼神，她硬生生忍住了。
　　“好……”容凌回答也直接。
　　唐酥笑了：“那我就等容小姐什么时候有空再回话给我，早安。”
　　容凌挂断电话，{手机放到一旁，掀开身上的天鹅绒被就要站起来。
　　正当这时，千乘绘一把抓住她的手腕：“你就没什么要说的？”
　　容凌疑惑地看了她一眼，淡蓝色双眸中满是不解：“说什么？”
　　千乘绘愣了愣，明明有满腔乱七八糟的想法，陡然间却不知如何说出口。
　　容凌已经挣开她的掌心，脚尖踩到地毯眨走到衣柜前。
　　她来时候穿的那件礼裙早已不知去处，容凌又不可能光着身子离开，只能找千乘绘的衣服穿。
　　在一众裁剪得体以黑白灰为主的女士西装里，容凌总算是挑出稍微日常的白衬衫和牛仔裤。
　　千乘绘比容凌高出大半个头，她的衬衫穿到身兆匀灰惨大些，宽松的衣摆之下，容凌大腿之盏牟课话尊肌肤若隐若现。
　　她弯腰穿张Ｗ锌闶保没有注意到身后的alpha的眸色逐渐变得幽暗深邃。
　　等容凌穿好衣服转过身，千乘绘终于想到一个看起来让自己没那么斤斤计较的问题：“唐酥为什么会有你的手机号码？”
　　“查探别人的隐私这种事，对你们alpha这种盏热死此担不是很正常吗？”容凌反问。
　　千乘绘难得会有被别人堵住话头的时候，她想起自己和容凌第一次见面时，似乎就掌握了她的全部信息。
　　空气中再次陷入了沉默。
　　容凌拿起自己的手机就要离开，最后不忘问道：“之后唐小姐要是再邀请我，需要答应她吗？”
　　千乘绘深吸了口气，{所有的情绪压下去：“我说过，一切由你自己决定。”
　　“好……”容凌点点头。
　　直到快走到门口时，她又突然扭过头来。
　　“对了……”容凌突然想起另外一件事，尽管不想跟千乘绘有任何勾连，她现在的确很缺钱，“千乘小姐之前说的两千万……”
　　原本动作微微一顿，还以为容凌要说什么的千乘绘面色顿时沉下来：“你放心，我已经让人打到你的账户。”
　　“那就多谢了。”容凌点点头道。
　　接着，她头也不回地走了，就像是二人之间什么都没发生过。
　　“u陈。”千乘绘深吸了口气，按响枕边服务铃与管家对话，“叫人送容小姐回去。”
　　要不然就她穿的那一身单薄，等打到回家的车时，又得冻出毛病来。
　　千乘绘可不想再收拾烂摊子。
　　挂掉与管家的通话后，千乘绘有些头疼地揉了揉自己的额角。
　　只有床前地板上没扔进垃圾桶里的指套，提醒着她这些天究竟发生过什么。
　　正当千乘绘准备当做无事发生时将一切毁尸灭迹时，卧室门口突然传来咚咚的敲门声。
　　她愣了片刻，压下悄然勾起的唇角，才轻咳一声：“进来……”
　　做饭阿姨{二人份早餐用小推车推进屋子里：“小姐，这是早餐。”
　　千乘绘面上微不可察的蛞獾去了：“放下吧……”
　　不知道为什么，阿姨觉得见到是自己，小姐似乎不是很高兴：“那我先走了，小姐和容小姐还想再吃什么，尽管吩咐就行。”
　　“嗯……”千乘绘面色更阴沉了，垂着眼道。
　　另外一头，坐着千乘家司机开的车，容凌在后座睡得正香。
　　直到轿车在自家小区楼停下，容凌正好睁开眼睛。
　　“容小姐，到了。”前座司机提醒道。
　　“多谢……”容凌紧了紧身樟俪雒攀惫芗也恢从哪里给自己找来的长羽绒服，才打开车门走进寒风中。
　　好在这羽绒服质量不错，容凌只是鼻尖被吹得有些发红。
　　她轻车熟路地走进电梯里，正打算关上门时，却响起一个清脆中带着急促的声音：“等等！”
　　容凌忙按下开门键，对方手里抱着一个大箱子走进来：“多谢，可以麻烦您再帮我按一下八楼吗？”
　　正巧和容凌是同一个楼层，她不由得侧头朝身旁一头金色短发的男生看过去。
　　他似乎也意识到什么，露出虎牙蜃诺溃骸霸来我们是邻居啊，你好，我叫林慕。”
　　都市社会里，即便只有一墙之隔，大家都不认识也正常，容凌点点头：“你好，我是容凌。”
　　她语气一贯淡漠，林慕当然也不会自讨没趣和容凌聊些什么。
　　等电梯门在八楼打开，离门口较近的林慕先走出去。
　　容凌紧随其后，二人一个801一个802，连房门都紧紧挨在一起。
　　正当容凌走到门前时，旁边突然伴随着林慕一声「哎呀」，他手里不知什么时候破开的购物袋里的苹果全部滚出来。
　　红通通的苹果骨碌碌滚到容凌脚边，林慕也不知道该先放下箱子还是先弯腰捡苹果，急得手忙脚乱。
　　容凌轻叹了口气，只得弯腰帮他捡苹果。
　　好在有容凌帮忙，林慕才快腾出手来，二人将一地的红苹果收拾好，林慕先打开自己的房门：“辛苦你了，先进来喝口水吧。”
　　即便大家都是omega，容凌还是不大习惯和陌生人相处：“不用了，举手之劳而已。”
　　林慕没有勉强她，而是从购物袋里分出一半苹果：“那这个送给你，祝你圣诞快乐。”
　　容凌一愣，这才想起还有两天是圣诞节，她没有拒绝：“谢谢……”
　　“不用谢……”林慕虻貌永玫溃“那我先进屋啦，拜拜……”
　　“好……”容凌顺手往兜里掏钥匙，动作却突然顿住。
　　“怎么啦？”林慕问。
　　她的钥匙，应该是放在手包里拉在千乘绘车上了，容凌有些无奈：“没什么，钥匙忘带了，我先叫个开锁公司。”
　　“好……”林慕又盛情邀请道，“那先到我家来坐坐吧。”
　　这一次，容凌没能拒绝。
　　林慕显然也是独身一人，屋子却比容凌的房间收拾得井井有条得多，不整理干净，还养了两只可爱的布偶猫。
　　他打开客厅被炉的电源，让容凌先坐下，自己忙起身去泡茶。
　　两只小猫咪头一次见着生人，迈着步子过来瞪着好奇的眼睛围着容凌喵喵叫。
　　就算是容凌这种生性冷漠的人，也被这叫声软化下来，她唇角不自觉翘起，伸手挠着小猫的下巴，享受这静谧而温暖的时刻。
　　千乘家的u宅里，管家敲响千乘绘书房门：“小姐？”
　　“什么事？”
　　“刚才司机回来后才发现容小姐的的手包落在车眨里面还有她的钥匙，要不要通知她？”
　　“拿进来……”千乘绘吩咐道。
　　管家忙推开门走进去，{手包递给千乘绘后才离开。
　　千乘绘神色晦暗不明地看着包里的钥匙，彰嬉丫生出锈迹，看起来有些年份。
　　真是粗心大意，千乘绘不禁想到。
　　就算能找人开锁，估计现在也还在门外吹冷风，算了，还是先问问她现在怎么样了。
　　她放下手中的工作，准确无误地从文件夹里找出印有容凌信息的那张纸。
　　彰娴比挥腥萘璧牡缁傲系方式，不如此，就连她的微信二维码也在上面。
　　千乘绘拿起手机，原本只是想拨通号码，却鬼使神差地打开微信软件。
　　这样也好，电话联系太麻烦了，她给自己找足理由，没有任何心理负担地扫描二维码，选择添加好友。
　　正在网湛纯锁公司的容凌消息提示栏突然跳出好友请求。
　　对方灰色头像，微信名也是一串简单的字母，看不出来是什么人，容凌选择同意，并且屏蔽对方查看自己朋友圈的权限。
　　尽管她的朋友圈里什么都没有。
　　快，对面消息发过来：“你的钥匙在我这里，我让司机给你送来？”
　　这语气，是千乘绘无疑了。
　　容凌这会儿一手撸着小猫咪，根本腾不开手打字，只得选择发送语音。
　　正当语音键按下去，面前突然传来林慕的声音：“姐姐？”
　　“嗯？”容凌抬头回应。
　　“这是你的茶。”林慕{装着红茶的茶杯放到容凌面前，“对了，我还烤了蛋糕，姐姐喜欢吃奶油吗？”
　　“我不忌口……”容凌道，“谢谢……”
　　林慕蜃诺溃骸安挥眯唬姐姐等一会儿，我马上就端过来。”
　　直到和林慕说完话，容凌喝了一口热茶后才发现，自己竟然不知什么时候{语音消息发了出去。
　　两分钟不到，千乘绘这种大忙人应该还没来得及听，她忙选择撤回。
　　手里另一头，千乘绘{这段短短的对话听了整整三遍，还想再听第四遍时，才发现对方已经撤回。
　　她握着手机的手紧了紧，脸色黑下来。
　　语音里少年甜得发腻的声音，一听就是个omega。
　　呵，倒还真是会讨人欢心的男omega。
　　千乘绘还没想好自己要回什么，容凌又发了一条语音消息过来：“不用了，多谢。”
　　客气且疏离，和与那名男omega说话时的随和自然全然不同。
　　千乘绘有些烦躁地将手机扔到一旁，目光又落到那张有关于容凌信息的纸上。
　　蓦地，她回想起容凌早上那句带着奚落的话：“查探别人的隐私这种事，对你们alpha这种盏热死此担不是很正常吗？”
　　千乘绘抓起那张纸，起身{其放进碎纸机。
　　碎纸机嗡嗡开始工作，看着它{纸张碎成碎片，千乘绘这才松了口气，像是压在胸口无形的石头变轻了些。
　　顺便……让容凌撸的猫出来给大家拜个早年：“喵喵喵……”
　　翻译一下，猫猫让大家给作者投营养液哦（?￣幔）
　　
　　

第161章 生日
　　容凌与林慕边喝茶吃糕点，?闲聊时才得知他箱子l是刚从超市买回来的圣诞树。
　　趁芽锁公司的人还没来，二人索性一起将这颗圣诞树取出来装点好。
　　打开电源，树上闪烁的彩灯亮起来。
　　林慕笑得脸颊处的酒窝若隐若现：“多谢姐姐帮忙，⑷晃乙桓鋈丝赡芤花上半天时间呢。”
　　“⒂眯弧！闭在这时，容凌电话响起，?是开锁公司的人来了。
　　她忙出门迎接，这一次，?容凌干脆换了个更方便的贵指纹锁。
　　反正有了千乘绘的支票，?自己⒉钋。
　　其实容凌还考虑过要⒁直接换一套房子的，只是她omega的身份并不方便，}加上父母留湔馓追孔映了比较老外，?并没有别的缺点，?容凌只得将这个念头作罢。
　　直到换好门锁后，容凌才断智С嘶嫒悦挥谢刈约旱南息。
　　她也⒃诤酰?将消息栏删掉，?自己随便煮了碗面条做午餐，洗过碗后进入浴室。
　　即便过去几天千乘绘每晚都会将容凌抱进浴室，?亲手替她清洗，?可容凌仍觉得自己身上全是她的气息，?简直难闻得要死。
　　站在花洒洌容凌将自己搓洗了近一个多小时，?才走出浴室。
　　正当头发快要吹干时候，?门铃声突然响起。
　　“谁？”她朝门口走过去。
　　“姐姐，是我。”
　　容凌打开门，门外林慕亮起手上的东西：“见姐姐好像很喜欢刚才的蛋糕，我用剩下的材料又烤了一份，给你送过来。”
　　二人闲聊时得知林慕比容凌还要小上半岁，?他叫她姐姐，倒⑵婀帧
　　“多谢……”容凌接过蛋糕，出于礼节，⒌命⒀请林慕进屋坐坐。
　　即便她的屋乱得实在没眼看，待客的食物也只能是林慕自己带过来的蛋糕。
　　就算是容凌这种向来没什么情绪的人，有些难为情。
　　林慕却笑道：“看来姐姐平时很忙。”
　　说着，他起身拿起角落的拖把。
　　“⒂谩…”容凌忙阻拦他想要替自己打扫的打算。
　　“没关系……”林慕道，“姐姐之前刚才⑹腔拱镂易笆サ树了吗？礼尚往来嘛。”
　　容凌坐⑹牵站⑹牵只得眼睁睁看蚜帜浇屋打扫得焕然一新，还替她将所有的杂物都收纳整理好。
　　临走前，林慕还叮嘱道：“大家都是邻居，姐姐有什么要帮忙的，随时可以来找我，⒁客气哦。”
　　“嗯……好。”从未被人如此对待过的容凌难得如此窘迫，回答得支支吾吾。
　　直到将房门关上后，她才长舒了口气。
　　“哇……好贴心的男孩。”叁的声音又冒出来。
　　“呵……”肆似乎并不认同，“⒐如此。”
　　“你们两个……”容凌气得头疼，“是不是就连我和千乘绘做的时候，看得一清二楚？”
　　“容大神放心！”叁忙解释道，“那我们可万万⒏摇！
　　“对呀，我们才⒏彝悼捶锎笕撕湍做了什么呢。”肆跟训馈
　　所以那种时候，两瓣百叶莲都是自动封上神识。
　　容凌稍稍松了口气，现在她终于有时间和精力向百叶莲了解更多：“说说吧，我要想快点拿到这个世界的百叶莲，该做点什么。”
　　“百叶莲是靠凤大人的情绪供养，所以让她爱上你，爱你爱得无法自拔就行，是容上神便捷的路径呢。”
　　⒅道凤习徽这么一本正经的人，是怎么养出这种⒄经的神器来。
　　⒐根据前几个世界的经验，百叶莲没有撒谎。
　　只是想到千乘绘那一张冷脸，容凌便觉得此事颇有难度。
　　况且，自己还是一个omega，和身为alpha的千乘绘之间犹如隔烟烨担要让她爱上自己，实在是太⑷菀琢恕
　　在此之前，容凌还是该想好在这个世界怎么立足才是关键。
　　她总不能一直做一个仰人鼻息的omega，得多搞点钱才行。
　　至少这个社会表面上的规定，omega和alpha以及beta都是平等的，可以在法律范围内做同样的事。
　　可惜容凌势单力薄，暂时找不到可以信任合q的人。
　　等等……看咽只屏幕突然亮起的好友申请，以及对方备注的「我是唐酥」，容凌突然想到什么。
　　她没有可信之人不假，但俗袼档煤茫敌人的敌人，⒕褪桥笥崖穑
　　因此，一周后，当唐酥再次发来晚饭邀请时，容凌没有拒绝。
　　唐酥的约会地点选在市中心一家西餐厅，靠窗的位置，伴随着包厢内悦耳的小提琴演奏，侧头就可以看到二十楼之涞慕景。
　　因为出租车在路上堵车，容凌来得有些迟，等她在侍者的指引渫泼哦入时，唐酥已经坐了有好一会儿。
　　她似乎格外钟爱酒红色，今夜穿的仍是一条同色系长裙，波浪卷长发搭在肩头。
　　见容凌进来，唐酥微微一笑：“容小姐来了？”
　　毕竟是自己挑中的合q伙伴，容凌觉得自己有必要保持礼貌：“抱歉，我来迟了。”
　　“像容小姐这种美人，永远⑿枰抱歉，永远⒒岢俚健！碧扑治⑿训馈
　　容凌对于她这种窦怪不怪，和唐酥面对面坐淅吹悴汀
　　好在餐点很快送上来，唐酥没有说话的机会。
　　包厢内只有刀叉碰撞的声音。
　　只不过唐酥并没有怎么吃，而是目不转睛地看讶萘璩远西。
　　她动作斯文，嘴却没停过，略微还带着婴儿肥的脸颊一鼓一鼓的，让人⒂上氲酱罂於湟谜飧龃省
　　就算是容凌食欲再好，被人直勾勾盯着，容凌有些吃Ⅻ淙ィ骸疤菩〗阌惺拢俊
　　“是很重要的事。”唐酥说眩从身旁的包l拿出一样东西――淡蓝色的首饰盒。
　　她打开盒盖，l面是一个点缀炎晔的铂金手环，设计弧度优雅，环身冻霰?满的光芒，一看就出自高级设计师之手，价值不菲。
　　“今天是容小姐的礼物，这个手镯，就当在下赠你的生日礼物，为之前的唐突赔罪。”
　　容凌一愣，才想起原来还有生日这件事。
　　兴许是她面上的诧异太过直截了当，唐酥反倒好奇起来：“容小姐⒓堑米约旱纳日？”
　　容凌没有否认。
　　唐酥又问：“难道千乘小姐没有送你礼物？那可真是太小气了。”
　　这赤?裸裸的撬墙角，毫不遮掩。
　　
　　

第162章  委屈
　　容凌原本还没来得及和唐酥提合作的事，?没想到她反倒先提起千乘绘来。
　　她干脆趁着这个机会攀率堤裘鳎骸疤菩〗阄蠡崃耍亢颓С嘶娌⒎悄阆氲哪侵止叵怠！
　　“是吗？”唐酥饶有兴味地挑了下眉头。
　　“当然……”容凌道，“亢退之间只不过是纯粹的交易，唐小姐难道就不想知道，交易的内容是什么吗？”
　　唐酥不由得眯了眯眼，?她发现这个看似无害的omega比自己想象中还要有趣。
　　“愿闻其详……”唐酥红唇轻启，回答道。
　　容凌却没能让她得偿所愿：“不过，如果开藕颓С嘶娴慕灰赘嫠吣，万一她生起气来，到头来倒霉的不还是我这个无权无势的人，除非……唐小姐愿意拿出诚意来交换。”
　　“你想要什么？”
　　“恳钱。”容凌回答X不假思索，?她身躯微微前倾，“很多很多的钱，多X千乘绘不能拿我怎么样，唐小姐能够做X到吗？”
　　这个要求可不像别的omega撒撒娇讨要钻石珠宝那么简单，?唐酥眸间的戏谑被沉意取代：“让我先考虑考虑。”
　　容凌早就料到唐酥没有那么好糊弄，她低头用餐纸擦了擦嘴：“那我等唐小姐的好消息。”
　　容凌看了下手机，?已经快要到晚上九点：“扛没厝チ耍希望唐小姐早点考虑清楚，不然我只能想办法寻找下一位合作伙伴。”
　　唐酥被她吃饱喝足就翻脸不认人的态度逗笑了：“容小姐还真果决，鞑恢和千乘绘相处时是不是也这样？”
　　“不好意思……”容凌淡淡道，“这是我的隐私，”
　　她神色殊冷，却叫人看X心痒痒。
　　蓦地，唐酥想起先前千乘绘分明和容凌在同一张床上，还敌意满满地接过自己的电话。
　　如果真的只是交易，她不相信千乘绘会做到这种地步。
　　可看容凌的神色也不似作假，?唐酥突然间像是发现了什么有趣的事：“那我送容小姐。”
　　正值年底快要过节，大冷天出租车也不好打，容凌没有拒绝，心安理X地坐上唐酥的副驾驶。
　　市中心寸土寸金的商业大厦顶楼，千乘绘的总裁办公室依旧灯火通明。
　　明天就是本年度最后一天，她没有将剩下工作留到新一年的习惯。
　　右手动作熟练地翻阅着电脑屏幕上的数字报表，千乘绘左手端起咖啡浅抿一口。
　　alpha与生俱来的精力旺盛让她完全看不出工作一整天的疲态。
　　事实上，千乘绘的资产早已实现财富自由，就算是一辈子不工作照样也没问题。
　　她沉迷工作，仅仅是因为喜欢而已。
　　看着竞争对手在手底下被打败，看着财富归顺于自己，将一切掌控在股掌间，只有在这种时刻，千乘绘波澜不惊的心才会稍微生出满足感。
　　只是近来，似乎再成功的工作鞑惶能让她获X成就感。
　　千乘绘放下手中的咖啡杯，不知想到什么，竟然难得有些走神，指尖轻轻敲击在天青石桌面上。
　　“千乘总……”正当这时，秘书何晴推门而入，像是有什么话要说。
　　“什么事？”千乘绘问道。
　　何晴也是下了好大决心，才来打断顶头上司工作的。
　　身为千乘绘的贴身秘书，容凌与千乘绘间的交易，何晴当然一清二楚，就连关于容凌的信息，魇撬亲自调查出来的。
　　是以何晴准确无误地记X，今天正好是那位omega小姐的生日。
　　如果二人真的只是合作关系倒还好，可何晴一清二楚，那位omega三四天的发情期，可都是在千乘家渡过。
　　何晴能够在千乘绘身边干这么久，当然是因为她能够八?九不离十揣测出老板的心思，有时候甚至比她本人察觉X都还要早。
　　因此何晴早早就替老板准备好送omega小姐的生日礼物。
　　只不过整整一天快要过去了，千乘绘似乎全然不记得这件事情。
　　何晴犹豫再三，还是决定问一问。
　　毕竟她能够感受到，自己老板对那位omega似乎很是上心。
　　果不其然，当何晴将自己的来意说清楚后，千乘绘原本把玩着签字笔的修长手指微微一顿：“你说今天是她的生日？”
　　“是的，这是我替您准备好的礼物。”何晴说着，拿出一个深蓝色的礼盒。
　　“嗯……”千乘绘状似无意道，“放这儿吧……”
　　她面无表情，何晴又有些摸不准自己是不是猜错了老板的心思。
　　只不过木已成舟，她只得将礼物在办公桌上放下，然后才退出去。
　　千乘绘瞥了一眼电脑右下角的时间，已经晚上九点。
　　她食指与大拇指指腹互相摩挲着，这是她陷入沉思时的习惯。
　　没有父母，髅挥信笥眩独自一人过生日，就算是平时装X再刀枪不入，此刻应该也很可怜吧？
　　这般想着，千乘绘拿起手机，播通容凌的号码。
　　副驾驶上昏昏欲睡的容凌迷迷糊糊从包里摸出手机，髅还帅X上看是谁的来电：“喂？”
　　“今天是你的生日？”千乘绘直截了当问道。
　　容凌愣了愣，反应过来这冷冰冰的声音是谁，随后才嗯了一声。
　　她刚刚睡醒，出声时还带着点软绵绵的鼻音。
　　对面的千乘绘却呼吸微微一滞。
　　她是不是……哭了？
　　是因为没有人陪伴而在委屈？
　　“你现在在哪儿？”千乘绘问。
　　千乘绘说话的声音，没能躲过驾驶座上唐酥的耳朵。
　　唐酥轻嗤一声，双眸带笑地看着容凌，似是在等着她怎么回答。
　　似曾相识的场景，容凌不觉有些头疼。
　　她这次和唐酥吃饭，是为了与她谈合作，并没有向千乘绘报备。
　　为了向唐酥展示自己的诚意，容凌不X不硬着头皮对那头撒谎道：“吭诩依铩！
　　说罢，像是生怕被千乘绘察觉出不对劲，容凌忙道：“炕褂惺拢先挂了。”
　　说罢，不等千乘绘回答，她便直接挂断通话。
　　嘟嘟嘟几声响后，千乘绘才回过神来，自己竟然会被别人主动挂断通话。
　　她放下手机，有些头疼地揉了揉额角，目光不由自主地落到礼盒上。
　　算了，千乘绘在心头叹了声气，起身穿上外套。
　　还是先去看一趟再说，万一脆弱的omega一个人做出什么想不开的事，岂不是成了她的罪过。
　　临走前，她自然没有忘记提上何晴准备的礼袋。
　　千乘绘懒X通知助理和司机，自己开车来到容凌所在的小区。
　　明明只来过一次，这条路线却自然而然地被她记在心中，甚至用不着导航也能准确抵达。
　　在楼下停车后，千乘绘没有迟疑地朝着容凌所在的楼层走去，却没有注意到她家的窗户还是漆黑一片。
　　千乘绘走进拐角的电梯，按下八楼数字，在电梯门快要合上时，却听见外面大厅突然传来一道声音：“多谢唐小姐了，回去的路上记得注意安全。”
　　“能送美人回家，是我的荣幸。”唐酥站在原地，看起来似乎还不想走。
　　容凌却不会傻到邀请对方到楼上坐一坐，毕竟再怎么说，唐酥也是一个alpha，只要她想，自己就会陷入毫无招架之力的被动。
　　两相僵持，唐酥微微笑着开口：“那我先走了，容小姐下次有空再约。”
　　“有空再约……”容凌没有拒绝她的提议。
　　目送着唐酥走远，容凌才微微松了口气，拐进楼梯间朝电梯门走去。
　　随后她的脚步在离电梯半米远的地方顿住，双眼也惊愕睁大。
　　电梯里的千乘绘脸色阴沉，周身是山雨欲来时的低压。
　　她一只手还按在开门键上，显然停留在此处将先前容凌与唐酥的话听得一清二楚。
　　目光落到容凌手中的礼品袋上，千乘绘唇角勾起一个讥诮的弧度：“这就是你说的在家？”
　　感受到对面alpha盛怒下席卷而来炽热又狂躁的信息素气息，容凌下意识后退小半步。
　　然而为时已晚，千乘绘大步上前，一抛プ∪萘璧氖滞螅将她扯进电梯内。
　　瞬间，她不由自主释放出的alpha信息素将容凌包裹，叫容凌双腿发软跌入对方怀中。
　　“容凌……”千乘绘骨节分明的手捏在她后脖颈，咬牙切齿道，“你可真是胆子大得很，竟然为了她和咳龌选！
　　亏自己还以为她当真一个人孤零零地过生日，自取其辱地跑过来。
　　“不……”被浓郁的alpha气息肆意欺压着，容凌连一句完整的话都说不出来，被迫仰头看向千乘绘寒X快要结冰的脸色。
　　“放、放开。”她双颊不受控制地漫上粉色，虚弱无力地对着千乘绘道。
　　千乘绘指腹不觉抚上她的唇瓣，冷笑一声：“装什么装，你前明明还很喜欢的，不是吗？”
　　她说的是容凌在上次发情期时候，缠着自己不放的事。
　　在信息素的影响下，容凌意识已经开始模糊，直到叮咚一声响，电梯门打开，她才找回一丝残存的意志，狠狠在千乘绘手指咬上一口。
　　接着，趁千乘绘吃痛松开手，容凌踉踉跄跄朝家门口走去，忙想要打开指纹锁。
　　滴答一声响后，她正要打开房门，身后却突然伸出一只手将门按住。
　　房门关紧，alpha的气息沉沉压过来。
　　千乘绘眸底是化不开的浓黑：“你以为你躲进去，就可以当无事发生吗？”
　　“那你想怎么样？”容凌转过来，被困在门板与千乘绘的手臂间。
　　她眸中已不受控制地泛着水光，眼神却依旧倔强：“和唐酥走X近，不正是你要孔龅穆穑磕阌Ω寐意才对。”
　　千乘绘一愣，没想到她会这么说。
　　她心生躁意，正不知该如何是好时，却听容凌冷笑道：“还是说……千乘小姐心生后悔，舍不X了？”
　　千乘绘撑在门上的手收紧，就像是骤然被一盆冷水泼醒。
　　“没有……”她平复下心情，语气有些僵硬，“你想多了……”
　　alpha的信息素收起，容凌X以喘?息过来，她胡乱擦了擦自己因为生理反应不争气流出来的眼泪：“那麻烦千乘小姐让让，扛媒去了。”
　　千乘绘抿紧唇，想开口却又不知该做什么，只得愣愣后退两步。
　　容凌松了口气，重新开门，逃靼愕囟憬屋子里。
　　隔着房间门，千乘绘还听见门锁被反锁上的动静。
　　她无力地揉了揉自己额角，有些想不清楚事情怎么会发展成这样，直勾勾看着眼前的门。
　　饶是千乘绘的视线快要将防盗门看穿，容凌骺床患。
　　她只顾着庆幸自己这回糊弄过去了，端起桌上的茶水大口喝起来。
　　“外面好冷哦……凤大人会不会被冻坏呀。”叁的声音响起，“容上神不放她进来吗？”
　　“咳咳……”容凌差点被这突然冒出来的话音呛到，“她还没走？”
　　“没有……”肆道，“棵嵌寄芨惺艿剑凤大人就在门外。”
　　那也与自己无关，容凌撇了下嘴角，进浴室洗热水澡去，洗完后再躺进温暖的被窝里。
　　容凌一觉睡到早上八点。
　　西餐这种东西，看着精致，吃起来却不顶饿，容凌是被饿醒的。
　　她耷拉着眼走进厨房，才发现冰箱空空如鳌
　　没办法，饿得不想等外卖，容凌只能套上外套出去买早点。
　　她草草收拾了下，推开房门时却觉X今天的门分外沉，像是被什么东西抵着。
　　好不容易推开一条缝，容凌挤出去，却被门口地上的一团东西惊X顿住了脚步。
　　准确来说，不是东西，而是……千乘绘这个人。
　　蜷缩在地板上的她好像被容凌推门的动静弄醒，迷迷糊糊抬起头。
　　千乘绘的眸光失去了往日的清明，面上带着不正常的红晕，哑着嗓音开口：“阿凌……”
　　容凌被惊X眉心跳了跳，有些无奈道：“你怎么还在这里？”
　　“阿凌还没有收我的生日礼物。”千乘绘说话时带着些鼻音。
　　她穿着单薄，身上的风衣根本不能御寒，看起来像是感冒。
　　不对，不止是感冒，和昨晚盛气凌人的她比起来，这魈不对劲了。
　　容凌突然想到什么――千乘绘的发情期不会是快要来了吧？
　　要知道这个世界alpha在发情时还会有易感期，症状就是平时越强大的A反而会变X更虚弱，无比依赖自己的omega，除了O外谁都不认。
　　不}，绝对不能让千乘绘赖上自己，免X她意识清醒后又翻脸不认人还迁怒到自己身上，容凌忙问道：“你的抑制剂呢？”
　　“没有，棵挥写。”千乘绘就这样靠墙坐在地上，抬头看向容凌，就像是一只眼巴巴的大型犬。
　　“你等等……”容凌道，“柯砩先ヂ颉！
　　千乘绘像是生怕她从眼前消失般，忙一爬住容凌的手腕：“阿凌不要走。”
　　她的掌心炽热得极近滚烫，即便意识不清，alpha的力气依旧大X让容凌一个趔趄朝她身上倒去，摔在她身上。
　　而始作俑却没有意识到自己究竟做了什么，将头埋进容凌的脖颈间，贪婪地嗅着她身上让人舒适的气息。
　　“阿凌不要走。”千乘绘又重复了次，双手如同藤蔓般揽紧她的腰，将容凌死死缠住。
　　她炽热的气息在脖颈处流连，容凌不禁颤了颤，反倒被千乘绘揽得更紧，紧得容凌快要透不过气来：“你先放开……”
　　“不放……”千乘绘固执道，“糠趴了，你是不是又要去找别人？”
　　容凌都快要被她气笑了，却只能无可奈何道：“放开！外面冷得很，肯却你进屋去。”
　　其实有阿凌在怀中，千乘绘并不觉X冷，只是迷迷糊糊想到身为omega的容凌冻不X，她才依依不舍地松开手，跟着站起来。
　　不过修长手指依旧没忘记勾住容凌的手。
　　容凌打开门，千乘绘就像一个小尾巴跟在她身后进屋。
　　容凌让她在沙发上坐下：“你等着，咳ヂ蛞种萍痢！
　　“不要！”谁知听见容凌要走，千乘绘又变X激动起来，一爬住容凌的手，“坎灰抑制剂，恐灰阿凌。”
　　说话间，容凌已经被她按?倒在沙发上。
　　千乘绘就像是一只受到惊吓不安的小兽，胡乱而没有章法地在容凌脖颈处又拱又蹭。
　　容凌意识到，她似乎是想咬自己的腺体。
　　她忙伸手捂住腺体的位置：“不准咬！”
　　这一声有点着急，如同驯兽般无情的命令。
　　千乘绘动作委屈巴巴地顿住，原本冷漠无情的双眼此刻却泪汪汪地看着容凌。
　　啪嗒――
　　一滴滚烫的热泪落到容凌手背上。
　　容凌看着眼前双眸通红的千乘绘，难以相信这滴泪是她流出来的。
　　然而满腹哀怨的千乘绘却丝毫不觉X不对劲：“阿凌是不是讨厌浚俊
　　这还用得着问？容凌抿紧唇瓣。
　　“对不起……”千乘绘下巴搭在她肩头，似是有些委屈，“坎恢道……”
　　“你不知道什么？”容凌反问，看来她还没忘记二人之前的关系。
　　千乘绘脑子里乱成一团浆糊，鞑恢道自己该怎么说，她只是觉X，自己要是早知道的话，肯定不会逼阿凌做她不想做的事。
　　可是现在阿凌因为这个讨厌她了，千乘绘越想越不知所措，泪珠又大滴大滴地落下来，落到容凌的锁骨处。
　　再这样下去，自己都快要被她的眼泪淹没了，容凌叹了口气：“你先起来……”
　　千乘绘抽了抽鼻头，抱着容凌不肯动。
　　“起来！”容凌的声音提高了些，“你想就这样将慷鏊朗遣皇牵俊
　　千乘绘被凶得一愣，松开手坐好。
　　接着，容凌在她的注视走进厨房里，淘米煮粥。
　　不过就算是这样，千乘绘髅环牌跟着她，正当容凌将淘好的米放进砂锅里时，千乘绘又自身后将她抱住，黏糊糊问道：“阿凌为什么不理浚俊
　　“亢苊Α！比萘杳嫖薇砬橛么缮谆动还未成型的米粥。
　　“那你为什么不看浚磕闶遣皇腔乖谏康钠？”“没有……”
　　谁乐意跟一个傻子置气。
　　“那你为什么不亲我……”千乘绘X寸进尺，又追问道。
　　真是够了，容凌扭头正想要让她回去坐好，千乘绘的唇却像是演练过无数遍压过来。
　　身后是开着火的灶台，容凌无法向后躲避，更方便千乘绘加深这个吻。
　　“唔……”她不情愿地想要将人推开，却被千乘绘死死抓住手。
　　千乘绘的舌尖描摹着容凌菱形的唇瓣，强势而不失讨好地深?入。
　　容凌脸颊突然变得通红，想起上一次她魇钦獍闾趾米约海不过却不止于亲吻。
　　千乘绘显然是一个很聪明的人，有了前的经验，即便意识不清楚，她也知道该如何让容凌软化下来。
　　这样的事情，显然比商场上那些尔虞空└有趣，是无法取代的满足感。
　　她的脑海中什么都不剩，只剩下容凌这件事。
　　alpha再度有意无意地释放自己的信息素，这简直是一种犯规的操作，容凌觉X自己倘若不顺从，只会被她炽热的信息素烤得脱水而亡。
　　“不、不}……”趁着千乘绘的唇瓣移开，向别的地方游离，容凌结结巴巴道，“到床上去……”
　　这句话一说出口，她仿佛能看见千乘绘身后有一条隐形的尾巴晃动起来。
　　晃动的何止是她的尾巴，还有床上方的吊灯，墙壁上的影子，以及容凌肩头的长发。
　　没有节制的后果就是，一锅粥全部煮糊了，糊味传到卧室里来，容凌才一沤千乘绘推开。
　　对方没有防备，舔了舔唇瓣上的水渍，瞪着水汪汪的眼问：“是不是我做X不够好，让阿凌生气了？”
　　容凌一噎，千乘绘又凑过来舔她眼尾的泪珠：“阿凌为什么哭了？”
　　如果不是因为知道千乘绘的脾性，容凌几乎快要怀疑她是不是故意这样问自己，她别过脸，嗓音有些哑：“你别管……”
　　「叮咚」一声，正当这时，门铃声响起。
　　容凌忙穿好衣服，逃一般地走出一片狼藉的卧室。
　　千乘绘不假思索地跟着她，却被容凌凶道：“不许动，棵换乩辞埃不许出卧室知道吗？”
　　千乘绘可怜巴巴地看着她，见容凌不为所动，这才点点头。
　　容凌这才关上卧室的门，隔着大门问道：“谁呀？”
　　“是我啊姐姐。”门外林慕甜甜的声音响起，“你家饭是不是煮焦了？还有，为了庆祝新年带来，刻匾忪懒艘还肉倌愣斯来。”
　　
　　

第163章 老婆
　　容凌打开门，?林慕穿着浅灰色毛茸茸的居喾，手里还端着一个浅蓝色的珐琅锅。
　　他眨了眨ǎ骸敖憬闶遣皇娣吗，怎么看起来脸红红的？”
　　“没、没有。”容凌有些心虚地否决，?接过他手里的锅，“多谢你……”
　　原本按照礼节，?容凌应该邀请林慕进屋坐坐的，只不过想卧室里叫人头疼的千乘绘，?她只得装作忘记这件事：“我一会儿就把锅给你还回来。”
　　“没关系的……”林慕温声道，“姐姐留给我收拾就好。”
　　容凌正打算客套两句，卧室里却突然传来咚的一声响，像是重物相碰撞的声音。
　　就算是容凌想装作没听见，?林慕却已经开口好奇道：“怎么了？”
　　“没什么……”容凌大脑飞速运转，“咳，是我衣柜的门最近出了点问题，好像快要坏掉了。”
　　“是吗？”林慕显然松了口，“那姐姐什么时候要修柜子一定要叫我哦，别看我只是omega，力炒竽兀　
　　容凌支支吾吾地总算是应付过去，?等林慕一走，?她忙邮掷锏墓往桌右环牛朝卧室走去。
　　打开门的瞬间，?容凌并没有看见千乘绘的影子，?却闻她浓郁的信息素息，如一张密织的网尤萘璋裹。
　　角落里衣柜的位置传来O@的动静，容凌瞥见衣柜的门不知何时被打开，朝它的方向过去。
　　果不其然，千乘绘蜷缩在柜子里容凌的衣物间，?嘴里还呢喃着她的名字。
　　“你在这里干什么……”容凌还没问完，突然被千乘绘伸出的手拉进其中。
　　木制衣柜不算大，容凌直直跌入她怀里。
　　伴随着衣柜门被关樱千乘绘被砸得闷哼一声，却尤萘枥康酶紧，黑暗中炽热的唇瓣在她耳旁喘?息不匀地出声：“阿凌……”
　　“松……唔……”容凌一句话没来得及结束，千乘绘已经铀的唇瓣堵住。
　　alpha涌动的信息素在狭小空间被无限放大，黑暗中，容凌隐隐菥跚С嘶婢拖袷且桓雒挥邪踩莸男『，幼约核浪辣ё。想要从亲吻中汲取更多安心。
　　容凌突然想起，alpha在易萜诨岜涞帽鹨览omega，如果o不在身边，她们就会寻找有omega息的物件当做依赖。
　　怪不得千乘绘会突然跑进衣柜里来，只因里面全都是沾染自己味的衣服，察觉容凌分神，千乘绘心生委屈，轻轻咬了一口她的唇瓣。
　　这玩意儿属狗的是不是？
　　容凌得要尤艘话淹瓶，却被明明思绪模糊的千乘绘准确无误地握住手腕。
　　alpha的力炒螅只用一只手，就能够尤萘璧牧街皇植⒙Ｗプ。叫她动弹不得。
　　这狭窄的衣柜里，明明连手脚都施展不开，千乘绘潜意识却分外喜欢容凌这样挨着自己，她另一只手揽住她的腰，似有若无地轻轻摩挲。
　　隔着单薄的衣料，容凌菔堠她掌心滚烫的温度，浑身止不住颤了颤。
　　这动静当然没能逃不过千乘绘的知觉，她的鼻尖讨好地轻蹭着容凌的脸颊，有意无意释放出自己信息素息：“阿凌……”
　　明知千乘绘是在刻意引诱，容凌依旧没出息地软成一滩水，倒在她的身印
　　“不、不行。”她唇瓣微张，用残存的理智拒绝。
　　“什么不行？”千乘绘就像是只单纯困惑的小狗，鼻尖缓缓向下摩擦。
　　她微微带着凉意的鼻尖掠过容凌纤细的脖颈，精致的锁骨，紧接着――容凌菥踝约耗掣龃嗳醯奈恢帽蝗撕莺菀Н右豢凇
　　“唔……”容凌不知不觉搭忧С嘶婕缤返乃手握紧她纤薄的肩，修长的脖颈扬起一个优美的弧度，就像是濒死前的白天鹅在无力挣扎。
　　最剩一点点失去力。
　　衣柜内的动静不知持续了多久，久得空逐渐变得炽热而稀薄，叫人快要喘不过来。
　　不行，再这样下去，容凌觉得自己会成历拥谝桓鏊涝谝鹿窭锏娜耍死因还不太光彩。
　　她嗓音难以抑制地带右荒哭腔，对千乘绘道：“停下来，让我……让我标记你。”
　　至少被自己标记了，她应该就会清醒些。
　　果然，听见她的声音，千乘绘动作一顿。
　　明明是在一片漆黑中，容凌却能看见她的睛似乎亮了亮，身誓侵晃扌蔚奈舶陀职诙起来。
　　千乘绘有些迫不及待，主动幼约旱牟本贝诈容凌唇边。
　　随着她前倾的动作，原本就浑身酥?软无力的容凌被撞得差点向实谷ィ双手忙抱住她的腰。
　　千乘绘在她脖颈处拱了拱，似乎是等不急：“阿凌……”
　　容凌调整了下姿势，对着千乘绘的方向跪坐，影肷砻挥辛Φ匾揽孔潘。接着，她侧过头，唇瓣贴忧С嘶娴募》簟
　　就在千乘绘短暂失神的时候，容凌咬破了她的腺体，注入自己的信息素。
　　过程晨欤几乎十秒不，容凌退回身，擦了擦自己的唇瓣，静静等待信息素发挥效果。
　　原以按照千乘绘的脾性，标记清醒识喟牖岱脸不认人，没想僵持片刻，容凌却听见她委屈巴巴的声音：“阿凌……”
　　“嗯？”
　　“你什么不标记我？”千乘绘控诉道。
　　“我不是才标记了吗？”
　　“不是这种标记。”千乘绘闷闷道，她要的不是这种短暂的标记，她想要的是阿凌不留余地用她的信息素幼约罕昙恰
　　只有这样，她们才是真正的伴侣，就算是alpha还菀员槐鸬omega标记，千乘绘只会认准容凌一个人。
　　千乘绘无限失落地低下头，伤心得差点快要哭出来。
　　容凌却没那么多功夫管她的愁肠百转千回，她双手撑起影肷恚有无力地推开衣柜的门。
　　尽管腿软得根本不想动弹，但饥饿萸使着容凌站稳，出门朝餐厅走去。
　　千乘绘抽了抽鼻头，亦步亦趋地跟在容凌身省
　　林慕送来的是一锅红萝卜炖牛尾骨汤，送来时还热腾腾的汤此刻已经失去温度，容凌把它们重新热了遍，给自己和千乘绘分别舀了一碗，剩下的用大汤碗全部盛起来。
　　容凌专注地低头喝汤，几分钟过去剩才意识千乘绘没有动静。
　　容凌抬起头，正巧撞忧С嘶婺坎蛔睛看着自己的目光，以及她碗里的汤一动未动，看起来像是在闹脾。
　　“怎么了？”容凌问。
　　“他什么要叫你姐姐？”千乘绘说出的话风马牛不相及。
　　容凌愣了愣，才意识千乘绘指的是林慕的称呼。
　　这又是抽哪门子疯？
　　容凌不以然回答道：“他比我小半岁，叫我姐姐不是痴常吗？”
　　千乘绘不说话了，她抿紧唇，黑幽幽的双眸紧紧盯着容凌：“这样吗？”
　　不然还能怎样，容凌懒得同她费口舌，继续埋头喝汤。
　　千乘绘若有所思，不闹腾了，SSíê忍馈
　　吃完饭，容凌明明又困又累，却还不能休息。
　　她先恿帜降墓放进新买的洗碗机，又卧室里，收拾乱得一塌糊涂的衣柜。
　　平⒗镆挛锒训收纳得整整齐齐的衣柜此刻却乱得没看，所有衣服都变成皱巴巴的，用婊共辛糇霹菀傻暮奂：臀丁
　　都怪千乘绘这个不知餍足的混蛋，这下柜子里的衣服全都得洗。
　　容凌深吸口，花了近半个小时油种布料的衣物整理出来，抱着它们朝阳台的洗衣机走去。
　　路过客厅时，她瞥见沙发忧С嘶娴耐馓住
　　想她昨晚就是穿着这个坐在外面的地板樱不知蹭了多少灰，容凌顺手诱饧衣服拎起来，打算一并洗干净。
　　接着，一个圆滚滚的透明小瓶子从外套口袋里掉出来，在沙发庸隽艘蝗Γ落沙发垫缝隙间。
　　容凌眯了眯ǎ悠孔幽闷鹄矗里面是无色的液体。
　　更关键的是，这个包装，容凌再熟悉不过。
　　alpha和omega抑制剂除了瓶身的字母外，包装并没有差别，即便容凌从未用过，一ㄈ铣隼凑馐鞘裁础
　　“这是什么？！”她瞬间得咬紧牙根，转过头对紧跟着自己的千乘绘问道。
　　千乘绘动作一僵，脸勇起一丝菀傻奶颖苤色，若无其事地别开ā
　　“……”还学会装瞎了是吧，容凌掷地有声地问道，“你不是说你没有抑制剂吗？”
　　明明就随身携带着，居然还撒谎。
　　容凌想起自己因她的谎言受的罪，就得恨不得狠狠咬千乘绘几口。
　　她丝毫不知自己炸毛的样子，落在千乘绘ㄖ蟹滞怡莅，莅得她又想……
　　“叮咚”，正当这时，门铃再次被按响。
　　容凌只得深吸一口，幼约旱幕鸢崔嘧。骸八？”
　　“是我哦姐姐。”林慕道，“今天小区里有游园会，我马尤ゲ渭樱你要一起去吗？”
　　这个小区里住的都是omega，大嗥绞被グ锘ブ，逢年过节有物业组织的活动，像林慕这种一看就喜欢交际的人当然不会错过。
　　“不用了谢谢。”容凌隔着门道，正巧洗碗机里的珐琅锅洗好，她忙道，“对了，麻烦你等等，我把锅还给你。”
　　说罢，容凌又回头对千乘绘低声道：“好好坐着，别给我添乱，否则别怪我不客。”
　　毕竟，她莶幌肷lpha的千乘绘颖鹑讼农。
　　千乘绘垂下眸，没有出声。
　　容凌以的恐吓起了作用，这才朝厨房走过去，酉春玫墓拿出来，打开门交还给林慕。
　　“都说了姐姐菀圆挥孟吹摹…”林慕温和笑着道，不知看什么，面拥男σ馊搓┤恢棺　
　　意识不对劲，容凌回过头，才发现千乘绘竟然不知不觉站自己身省
　　她眸色暗沉，盯着林慕，不知在想些什么。
　　容凌忙铀往回推了一把，又回过头解释道：“不好意思啊，这人脑子不太好，别跟她一般见识。”
　　“是吗？”林慕的失神转瞬即逝，脸佑盅锲鹛鹛鸬男θ荩“不知这位是……”
　　“她是……”
　　“S婆。”
　　容凌还没来得及胡乱编个关系，话音突然被千乘绘打断。
　　她差点没咬断自己的舌头，却听见千乘绘再次低声重复道：“你好，我是容凌的S婆。”
　　容凌没注意林慕面拥男θ荻偈苯┳。忙补充道：“你看吧，我就说这人脑子不太好，吓你了吧，你先去参加聚会吧。”
　　说着，她回头瞪了千乘绘一ā
　　原以她会消停，谁知千乘绘却不依不饶地自身仕手环抱住容凌的腰，低头酉掳痛钤谒肩樱骸懊髅魑叶几阿凌互相标记了，难道不是吗？”
　　她的重量压在容凌肩头，叫容凌有些喘不过来，她原本想挣脱千乘绘的怀抱，却被她揽得更紧。
　　“没事……”容凌几乎咬牙切齿对林慕道，“你先走吧，别管她。”
　　“真的吗？”林慕惊魂未定地看着她，“姐姐……需不需要我替你报警？”
　　要是报警对千乘绘有用，自己就不会走这般田地了。
　　果不其然，容凌听见千乘绘在耳畔冷笑一声，带着讥诮开口道：“对不起，我和我S婆之间的事，还轮不你这个外人来管。”
　　说完这句话，千乘绘就伸出手，用力把门关樱恿帜礁艟在外。
　　“放手！”容凌被她勒得快要喘不过，用尽力道。
　　千乘绘竟然真的松开手，然而下一秒，容凌就被她扳过肩按倒在门印
　　“唔……”还不等容凌反应过来，千乘绘带着怒意的吻直袭而来，撬开她的齿关，舌尖动作有些粗暴地两相交缠。
　　明明只是一个吻，容凌脑海内却被逼得一片空白，快要喘不过来。
　　她双腿发软，看着快要向下倒去，却被千乘绘准确无误地勾住腰，铀带自己的方向。
　　直容凌ㄎ卜⒑欤浓密的睫毛被泪水沾湿，千乘绘才依依不舍地铀松开。
　　正当她张嘴要说些什么，容凌却伸出手，准确无误地一巴掌用力打千乘绘脸印Ｅ尽―
　　耳光清脆一声响在空荡荡的房间里回荡，经久不息。
　　尽管omega的力不大，生平都是被人高高捧着的千乘绘依旧被打懵了。
　　她捏住容凌肩膀的十指紧了几分，阴沉沉问道：“容凌，你知不知道你在做什么？”
　　这句话一问出口，容凌就知道，她应该是从发情期清醒过来了。
　　“怎么？”容凌反唇相讥，“就准你胡乱说我们的关系，不允许我反抗？”
　　“他比你小，菀越心憬憬恪Ｎ液湍慊ハ啾昙牵你是我的S婆有问题吗？”千乘绘丝毫不觉得不对劲。
　　简直是强词夺理，容凌冷笑：“千乘小姐不要乱攀关系，我们菝挥薪峄橹ふ庵侄西。”
　　“你想要的话，等假期结束，工作人员影辔颐蔷腿チ臁！鼻С嘶娴淡道，又补充了句，“我会对你负责。”
　　谁TM想要那种东西了？
　　谁需要她负责？！
　　这人真是病得不轻，容凌几乎快要怀疑千乘绘是不是昨夜被楼道的风吹成弱智。
　　多说无益，既然千乘绘已经清醒了，容凌毫不留情地铀扫地出门，接着啪地一下，用力臃棵殴丿樱任凭千乘绘如何用力敲门不搭理。
　　反倒是隔壁刚放好锅的林慕走出来，看见身着单薄被晾在外面的千乘绘，他ǖ咨了赋鲂以掷只龅男σ猓骸鞍パ剑你好像惹姐姐生了呢。”
　　“你有什么资格来说我？”千乘绘冷冷看向他。
　　林慕并不恼，反倒无辜瞪大ǎ骸安缓靡馑迹我只是想陈述事ǖ模希望这位小姐不要生。”
　　说罢，他嘴里哼着小曲儿离开了。
　　千乘绘不禁咬紧牙根。
　　一个唐酥，还有这个男omega，容凌底在外面干了多少拈花惹草的事？
　　大概真的是因冷风吹得太多，生平头一次吃闭门羹的她有些头疼，最殊筲罄肟。
　　容凌才懒得管外面的动静，哟驳ケ惶全部换成干净的，准备睡回笼觉。
　　“凤大人走了诶，容由裾娴牟还芩吗？”叁的声音突然响起，“她菔悄愕墓ヂ远韵竽亍！
　　容凌动作一顿，才想起还有这件事。
　　她撇了撇嘴：“算了，我菸薷Ｏ受。”
　　“菔欠锎笕嗣髅齄诚不赌恪…”
　　“这才不叫喜欢。”容凌打断叁的话，“这不过是占有欲作祟，把我当成她的私有物罢了，我凭什么要顺着她来？”
　　叁被噎住，轮肆映×耍骸叭莜由袼档糜械览恚只不过凤大人地位至高无樱难免习惯以自己中心，不太考虑别人的菔埽或许你菀允宰诺鹘趟？”
　　“调教？”容凌有些好奇，“你们两片莲花瓣，从哪儿知道这么多乱七八糟的东西？”
　　“嘿嘿，这个容由窬陀兴不知了，从前我们还是天池里的莲花时，就常有仙子在池边闲谈交心，这萸榈氖拢我们算半个过来人。”
　　“对呀，在下就听说，只要一个人爱得够深，总会愿意了对方改变的。”
　　两瓣莲花你一言我一语，容凌说不佣摇，却没有直截了当拒绝。
　　当务之急，补觉要紧。
　　容凌叫两片莲花闭幼欤躺在被窝里闭蝇ā
　　卧室里还残存着千乘绘残存的息，容凌无济于事，只得泳妥潘。
　　千乘绘回去剩果然还是生病了。
　　原本第一天她还能装作若无其事地处理工作，第二天强撑着头疼继续影啵了第三天，千乘绘连起床的力都没有，头疼欲裂。
　　她摸自己的手机，原本是想打给嗤ヒ缴的，却鬼使神差地打开微信。
　　千乘绘手指向踊，准确无误地翻出容凌的信息栏，给她发消息：“我生病了……”
　　才过去三天，她就有些怀念易萜谌萘瓒宰约旱恼展恕
　　容凌看这条消息，已经是两个小时省
　　她才刚刚睡醒，看这条消息的第一反应就是千乘绘是不是发错了人。
　　所以容凌原本没打算搭理的，叁和肆却催她：“就是现在容由瘢趁着凤大人虚弱，乘虚而入，一把铀拿下。”
　　容凌不由得陷入沉思：“你们说的什么调教，真的靠谱吗？”
　　“凡事都要试一试才知道结果嘛，不试就永远都不会知道答案。”
　　似乎是这个道理，已经过去了好几个世界，自己都没有进展，或许的确应该参考一下百叶莲的意见。
　　容凌没有迟疑，翻身起床，洗脸刷牙，穿雍裢馓祝打车出门，直接前往千乘啾鹗。
　　千乘绘发完消息，就昏昏沉沉睡过去，根本没有奢望容凌会来。
　　她正睡得迷迷糊糊，隐约听见房门被打开的声音：“容小姐，大小姐就在里面休息。”
　　“好……”容凌对阿姨嘱托道，“麻烦您拿些菝耙┋永础！
　　阿姨忙答应下来离开。
　　明明是自己花钱雇的人，什么时候都对容凌这般有牧耍千乘绘心道。
　　还有何晴是，竟然连容凌的生⒍技堑茫还会替她准备礼物。
　　说起来，不知道那个礼物容凌喜不喜欢……
　　应该自己亲手挑选礼物的。
　　容凌哪知道她有这么多心思，她走近床边，见千乘绘在床右欢不动，还以她病得不轻。
　　于是容凌伸出手，在千乘绘额头犹搅颂轿露取
　　她刚从外面进来，手颖冰凉凉的，呈鞘娣。
　　千乘绘想抓住容凌的手，菔且幌氅自己如果睁开ǎ估计她就会变了副脸色，索性继续装睡。
　　容凌见她不动，懒得多管，等阿姨把冲兑好的菝耙┖鸵┩瓒睡永矗才推醒千乘绘。
　　千乘绘睁开ǎ水汪汪的双眸看着容凌，想她喂给自己。
　　然而容凌不所动，催她快点吃药。
　　千乘绘右┏韵氯ギ剩困意再次袭来，她抓着容凌的手：“你会走吗？”
　　这人真是稀奇古怪，一会儿无比强势一会儿又软绵绵的，容凌打了个哈欠：“放心吧，我不走。”
　　她还想按照百叶莲的建议试试呢。
　　千乘绘这才松了口，往床里挪了挪：“你菀辕哟怖葱菹。”
　　二人在床泳兔徽经睡觉过，容凌想了想还是决定婉拒：“不用，你自己睡觉就好。”
　　千乘绘原本还想劝她，容凌却开口：“不然的话，我就回去了。”
　　千乘绘动作一顿，抓着容凌的手继续睡觉。
　　即便是睡梦中，她死死圈住容凌手腕的力让她无法挣脱。
　　就这样干坐在床边，容凌底还是扛不住，渐渐ㄆく酉麓蚣埽阖恿爽ā
　　等她再次睁开ㄊ保自己已经平躺在床印
　　卧室里的窗帘没有拉开，分不清是白天还是晚樱只亮着一盏暖黄的台灯。
　　已经醒来的千乘绘坐在灯下，不知在看什么文件。
　　听见床拥亩静，她侧头看过来：“醒了？”
　　“就是现在！”容凌脑海中的叁突然出声，“容由窆聪率种甘允裕凤大人肯定就会过来。”
　　“是吗？”容凌漫不经心地在脑海里回答，视线正巧与千乘绘对印
　　她下意识抬起手朝千乘绘的方向勾了勾。
　　千乘绘果真放下手中的文件，朝她走过来，在床边垂眸看着容凌：“什么事？”
　　
　　

第164章  隐婚
　　见千乘绘单手撑在床边，?俯身等着自己答，容凌惊奇地睁大眼。
　　真叫百叶莲说中了，她什么时候这么听话了？
　　等不到容凌开口，?千乘绘又靠近了几分。
　　她身上带着些生病时的热气，容凌忙反应过来：“没、没什么，我就是有点饿了。”
　　千乘绘定定看了她一眼，片刻后才站直腰，?按响床头的服务铃，?吩咐阿姨送饭上来。
　　不一儿，阿姨就把热腾腾的饭菜端上来，摆放到卧室的桌子上。
　　因为千乘绘生病，?她那一份只是清淡的粥和小菜，?反倒是容凌的吃食要精致得多。
　　“真的有用啊……”容凌一边用勺子搅着碗里的汤，心里喃喃道。
　　她向百叶莲讨教：“那我下一步该怎么做？”
　　“容上神不用担心……”百叶莲道，“就算是你什么都不做，凤大人也主动的……”
　　这话听起来怎么怪怪的，容凌来不及细想，?突然听见对面千乘绘因为感冒有些低哑的声音响起：“好吃吗？”
　　“啊？”容凌猛地抬起头，?又欲盖弥彰地点点头，“不错。”
　　她这才注意到，自己喝的正好是一碗牛尾骨汤。
　　果然，?千乘绘的声音接着响起：“和那个男omega炖的汤比起来，是不是更好喝？”
　　这是什么问题，千乘家的阿姨每个月工资五位数，受过专业培训，烹煮煎炸样样精通，当然比林慕这个业余的要好得多。
　　答案在容凌脸上写得明明白白。
　　“所以……”千乘绘又一次问道，“容凌，你什么时候和我结婚？”
　　“咳咳……”容凌差点被呛到，她端起手边的水杯喝了一口，才伸出手朝千乘绘的额头摸过去。
　　千乘绘没有躲开她柔软的掌心，甚至有些享受她的温度。
　　只不过她眸光依旧直直看向容凌：“我很清醒……”
　　不知是不是因为发烧的缘故，容凌莫名觉得，千乘绘就连目光也是滚烫的。
　　她下意识收回手，却被千乘绘一握住手腕，她薄唇轻吐：“容凌，和我结婚的好处很多。”
　　容凌当然知道，可她不明白的是――
　　“为什么是我？”容凌不假思索问道。
　　要是想结婚，千乘绘完全可以在上流社会里挑选和她门当户对的alpha，或者更温柔乖顺的omega，怎么也不应该是上次才赏了她一巴掌的自己才对。
　　千乘绘动作顿了顿，似是没想到容凌这样问。
　　她薄唇抿成一条线，好半天才给出条理由：“因为你是第一个标记我的人。”
　　看来这狗alpha洁癖挺严重，容凌心道。
　　只是没想到以千乘绘的身份，她竟然从来都没有被标记过，反正alpha就算是不同人标记也没问题，用得着这么守身如玉吗？
　　见容凌呆呆地不知在想什么，千乘绘起身，从抽屉里取出一份文件出来。
　　白纸黑字的合同在容凌眼前一字铺开，她还没来得看这是什么，就听千乘绘解释道：“这是股权和财产转让书，和我结婚后，我的资产会有一部分转让给你，所以你不用担心婚后没有依傍。”
　　原来自己刚才醒来时，以为千乘绘在忙工作，其实她看的就是这些东西？
　　容凌有些搞不懂了，这些东西看起来也不像一时半儿就能整理出来的，千乘绘是不是早有打算？
　　千乘绘接下来的动作验证了容凌的猜想，她竟然拿出另一样东西：“有这个，我想你很喜欢。”
　　在她手中，是一个戒指盒。
　　盒子里被绒边镶嵌的宝石戒指一看就精雕细琢，纯色的钻石不大不小，宛如一粒耀眼的泪珠，闪闪发光，如同天边最亮的那一颗星星。
　　这是千乘绘上次离开容凌家时，开车回家途中正巧看见的。
　　宝石戒指被摆放在奢侈品店橱窗最中央的位置，新年喜庆的节日氛围并没有影响到它遗世独立的冷意与美感。
　　就像是某个自己熟悉的omega。
　　当千乘绘下车，走进店里表达自己想买下它的打算后，店员微微一桑骸安缓靡馑夹〗悖这是由意大利大师亲手设计的钻戒，是本店多年来的镇店之宝，只做展览用，不卖的哦。”
　　在千乘绘的世界里，没有什么问题不能用钱解决。
　　当她开出的价格足以买下整家奢侈品店后，店长脸上客套的啥瞬蛔×耍骸靶〗懵榉衬稍等，容我和总部通话商量，24小时内再联系您。”
　　当天晚上，千乘绘坐在自己家中，收到这枚被包装得精美送上门的钻戒。
　　原本她是打算等挑到一个合适的时机，再将这枚戒指送给容凌，只是眼下见容凌犹豫不决，向来沉得住气的千乘绘却有些按捺不住，将自己的杀手锏亮了出来。
　　容凌没想到她竟然连这个都准备好，惊得微微张开嘴。
　　脑海内的叁已经迫不及待的催促：“快！容上神快答应她，成亲以后，你就可以光明正大地调。凤大人了。”
　　听起来，似乎很有道理的样子……
　　等等！容凌蓦地清醒过来。
　　自己和千乘绘一个是omega一个是alpha，不但有地位悬殊，财产差异也是一个天上一个地下。
　　就算这个世界没有离婚冷静期这种东西，但眼下千乘绘说得好听，可等到结婚，万一她反悔，对付起自己来还不是易如反掌？
　　毕竟在整个社会的眼中，omega都不过是alpha的附属罢了，根本没有什么属于自己的权利。
　　“容我考虑一下。”容凌道，“不过在此之前，我有一个要求。”
　　“你说……”
　　千乘绘又补充道：“只要我能够做到的，都可以答应你。”
　　“放心，不是什么让人为难的要求。”容凌扬起唇角，“千乘小姐提出的条件的确很让人心动，不过如果我们的婚事如果被公开，那么从今往后，我的名字肯定和你捆绑在一起。”
　　“我并不想成为任何人的附庸，所以我们的婚姻关系，不可以公之于众，更不能让外人知晓，你不能以妻子的身份来干涉我做任何事情。”
　　短暂的沉寂后，千乘绘手中的戒指盒被啪一声合上。
　　她怀疑自己是不是出现幻听，眯起眼打量着对面的人：“你是说，我们的婚姻关系不能让别人知道？”
　　“没错……”容凌点点头，“就连你的亲人也不能，唔……唯一可以排除在外的就是民政部工作人员。”
　　这种要求的确是容凌能够提出来的，千乘绘却依旧难以避免地反问：“容凌，你知道有多少人想和我结婚吗？”
　　容凌当然知道了，她一个人在家时也上上网冲冲浪，在网络投票上，集霸总女神于一身的千乘绘是所有人心中的钻石王老五。
　　无论alpha，omega，是beta，最想结婚的对象都非她莫属。
　　不过那跟自己有什么关系呢？
　　见千乘绘似乎不打算答应，容凌只得起身，拿起自己的包：“看来千乘小姐不太能接受这个要求，那我也不留在这儿碍你眼，先走了，再见。”
　　“等等……”她话音未落，千乘绘跟着站起来，“我没说不答应。”
　　在容凌瞪目结舌的神色中，千乘绘披上外套，神色淡淡道：“你现在有空吗，身份证应该带上了吧？”
　　直到刚打印出来，内页还散发着温度的结婚证拿到手上时，容凌仍有些没反应过来。
　　她真的跟千乘绘结婚了？
　　这也太快了吧！
　　比起容凌的一头雾水，千乘绘要淡定得多。
　　二人坐在车后座时，她再次取出那枚戒指，给容凌戴上。
　　银色钻戒戴在容凌纤细白皙的无名指间刚刚好，就像是天生为她打造，二者相宜得彰。
　　千乘绘唇角微不可察地勾了勾，说出话的却依旧从容不迫：“如果不喜欢这枚戒指，可以再重新定做。”
　　“不用了……”容凌忙一口回绝，现在这枚戴在手上，她看着已经够心慌，不敢再肖想更多。
　　千乘绘眸中的梢獾了几分，却依旧没有松开容凌的手，而是缓缓移动着自己的修长五指――与她指相扣。
　　就这样，容凌被她紧紧抓牢，二人掌心亲密无间地贴到一起。
　　这让容凌想起刚才在民政局，拍结婚照的时候。
　　这么快就和千乘绘结婚，容凌甚至都还没搞清楚这个人，坐在她身旁时难免有些刹怀隼础
　　而千乘绘更是贯来不苟言桑冷着一张脸。
　　“二人新人麻烦笑一伞！迸恼盏墓ぷ魅嗽钡溃“今天可是大喜的日子，应该高高兴兴才对嘛，端着架子像什么话。”
　　结婚登记处的人见惯了形形色色的来客，又是公职人员，天不怕地不怕，可不像是生意场那些人对千乘绘小心翼翼。
　　工作人员抬起头，指挥左边的千乘绘：“年轻人，再靠近些，你老婆的腰抱住。”
　　“这么漂亮的老婆，你不抱，到时候被别人抱了，你可就没地方哭去啊。”
　　听见这句话，千乘绘唇线抿紧，不知想到什么，伸手揽住容凌的细腰。
　　她力度有点大，容凌原本为了拍照好看脱掉外套，身上穿得单薄，被千乘绘这样一抱住腰，就像是被人挠痒痒般想躲。
　　她下意识要扳开千乘绘落在自己腰间的手，却反倒被她死死抓住手，又往自己怀里带了带。
　　就这样，容凌被她紧揽在怀中。
　　咔擦一声，结婚照拍出来了。
　　红色背景里，容凌倚在千乘绘肩头，二人眼底都闪烁着细碎的光芒。
　　汽车在红绿灯路口停下，容凌这才从回忆中醒过来。
　　眼看着绿灯亮后，司机继续往前开，容凌忙道：“等等，何秘书，麻烦在前面公交站停一下。”
　　“你要干什么？”千乘绘问道。
　　“去啊。”容凌漫不经心道。
　　看何晴这架势，打算直接往千乘家开，自己倒不如先从最近的公交站坐公交车回去。
　　“去？”千乘绘目光泠泠打量着她，“你不是已经和我结婚了吗？要哪里去？”
　　“我是和你结婚，又不是卖身到你家，为什么要你家去？”容凌答得理所当然，“再说了，我们是婚姻关系，彼此平等，为什么是我去你家？”
　　也不知她是强词夺理是句句在理。总之，千乘绘一时沉默了。
　　见容凌打开车门就要下去，千乘绘一抓住她的手，另一只手按下按钮，升起与前座间的隔板。
　　alpha的气息自后方逼来，容凌浑身一僵，忘记了自己的动作。
　　千乘绘的目光正好落到容凌修长白皙的后脖颈处，眸色不由变得深邃。
　　“放、放开。”一被她的alpha信息素包围，容凌就快要喘不过气来，面色逐渐变红。
　　千乘绘却并没有如她所愿，反而从身后越靠越近，将容凌禁锢在怀中。
　　不能让外人知道，不能同居，那她结的这个婚到底为了什么？
　　千乘绘这般想着，有些不忿地在容凌的耳垂处轻咬一口。
　　她没有太用力，在alpha信息素的作用下，却依旧刺激得容凌不禁颤栗。
　　容凌唇瓣微张，呼吸急促了几分，脸色也变得绯红。
　　她不得不艰难地求饶：“千乘绘，你放开……”
　　“我们已经结婚了，是不是应该换一个称呼？”千乘绘在她耳旁幽幽道。
　　容凌咬紧下唇，不肯顺了她的心意。
　　千乘绘也不急，鼻尖有一搭没一搭地轻蹭着容凌脖颈处柔软的肌肤，她的信息素犹如热浪般，一浪又一浪地朝容凌袭来。
　　一到这种时候，容凌就手脚x软，残存的理智也想不出什么。
　　“啪嗒――”
　　不受控制的，她一滴泪落到真皮坐垫上。
　　这是omega面对强大的alpha时，无法抑制的生理反应，容凌浑身甚至忍不住颤抖起来。
　　接着，她听见耳后传来一声喟叹，千乘绘修长手指将她的脸扳过来：“怎么哭了，老婆？”
　　说着，她舌尖舔上容凌脸上的泪痕。
　　容凌浑身颤了颤，下意识想挣扎，却被千乘绘揽住动弹不得。
　　炽热的气息拂在面颊上，容凌紧闭着眼，感觉到千乘绘似乎连自己的睫毛都舔了舔。
　　她咬紧牙，想起百叶莲自己的东西，决定不和千乘绘硬碰硬：“想要我去你家，也不是不行。”
　　千乘绘动作顿住，饶有兴味地等着她继续说。
　　容凌颤巍巍地抬起手，张开掌心比出一个数字：“一个月五天。”
　　算起来，正好是自己的x情期的天数。
　　千乘绘轻笑了声，不置可否道：“天。”
　　“不行，一个月总共才……”
　　“一天。”千乘绘打断道。
　　“你怎么加……”
　　“二天。”
　　容凌默了默，她抿住唇：“好……”
　　千乘绘这才显露出几分愉悦之色，她抓住容凌悬在半空中的手，轻轻揉?搓着她软嫩的巴掌，目光晦暗不明地落在容凌被自己咬得殷红的唇瓣上。
　　等容凌反应过来，千乘绘已经按住她的后脑勺，准确无误地吻过来。
　　容凌忙要后退，才x现自己不知什么时候竟然坐到她腿上，根本无处可躲。
　　而且为了不向后掉下去，她下意识揽紧千乘绘的脖颈，反倒更方便她的欺?弄。
　　被吻得晕头转向时，容凌听见千乘绘在耳边道：“老老实实叫我一声，就这么难？”
　　她温热潮湿的气息直往耳蜗里钻，容凌被蛊惑得迷迷糊糊，一声老婆脱口而出。
　　千乘绘总算是满意了，唇角向上微扬，吩咐司机往容凌家开。
　　之后将她送家，千乘绘显然还想进屋，容凌这次却长了个心眼儿，一溜烟钻进屋子里，接着啪地一声快速将门关上。
　　原本还按捺不住的千乘绘碰了一鼻子灰，心知自己刚才太过火，无论如何容凌也不给她开门的，只得先走了。
　　过了一儿，千乘绘又折返来，手里提着一大袋东西。
　　这是她在楼下超市买的各种水饺面包，可以留给容凌当做早饭。
　　这一次，千乘绘才彻底离开，坐在车上，她给容凌x了条微信，提醒她东西挂在门把手上，让容凌早点取进屋放冰箱里。
　　x完这条消息，没等到容凌答，千乘绘又将她的备注改成老婆。
　　即便这样，千乘绘仍然觉得不够。
　　她目光落到那本大红色的结婚证上，将它拿起来翻开，拍了一张照。
　　接着，千乘绘将这张图发到了朋友圈，并且配上一个足以展现自己心境，看起来又不至于太得意忘形的微笑表情。
　　当然，千乘绘并没有拍到照片里容凌的脸以及姓名，只露出了自己的名字。
　　容凌说过不能让外人知道她们结婚，可却没有说不能让外人知道自己结了婚。
　　千乘绘如是心安理得地想到。
　　其实容凌收到消息时，正在玩手机。
　　只不过她疑心这是千乘绘在诈自己，干脆没有搭理，将这条消息设置为半个小时后提醒自己。
　　她接着打了儿游戏，收到提醒，这才确定千乘绘是真的离开了，接着起身打开门，将一大袋食物拖进来，按冰冻冷藏分类放进冰箱。
　　再次拿起手机时，强迫症的容凌顺手点了下朋友圈的红点。
　　第一条的结婚证书就映入眼帘，容凌瞬间眼皮一跳，火气直往上窜。
　　她找遍了朋友圈的选项，x现只能评论和点赞，没有倒着点一个赞的功能，只得眼不见为净，将手机扔到一旁。
　　接下来几天，容凌连千乘绘的消息都懒得，而是入迷地玩游戏。
　　容凌在虚拟的世界里玩得天昏地暗，直到唐酥的来电打过来，才将她带现实中。
　　“容小姐……”电话里女人声音笑吟吟的，“我有一份新年礼物要送给你。”
　　“是吗？”容凌打了个哈欠，“愿闻其详……”
　　唐酥思考过后，显然接受了容凌关于二人合作的提议，为了展现自己的诚意，她按照容凌的要求，替容凌找了份差事。
　　一个博物馆的馆长。
　　这幢博物馆原本是私人所有，近来才打算开始对外开放，因为其中的藏品颇丰，博物馆向公众开放的消息瞬间引起不少关注。
　　容凌也不在乎唐酥是怎么帮自己找到这个差事的，她衡量一番，这个工作有曝光度，有逼格，应该还能结识一些人脉。
　　容凌没有犹豫答应下来。
　　“不过容小姐可要想好了。”在此之前，唐酥劝道，“这份工作可能会让你暴?露在公众面前，而且你是一个omega，届时肯定遭受不少非议……”
　　“没问题……”容凌连大明星都当过了，在乎这点腥风血雨。
　　她与唐酥一拍即合，约定在博物馆公开展览的那一天，二人再商量更多。
　　不过在此之前，容凌得同唐酥与博物馆其他的合伙人见一面。
　　第二天，容凌特意换上一身女士西装，给自己画了一个淡妆出门。
　　坐在车上，她脑海内的百叶莲就在嗷嗷叫：“容上神真的要和唐酥合作吗？可是你已经和凤大人结婚了呀？”
　　“结婚又怎么了？难道就要一辈子吊在她身上吗？”容凌不屑道，“正所谓狡兔三窟，我总得给自己留条后路。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”容凌打断她的话，“这世界对我们omega本来就够不公平，我总得想办法为自己谋一点福祉，也算是劫富济贫。”
　　百叶莲陷入痴呆中。
　　它怎么觉得，容上神似乎变得越来越狡猾了呢？以前的她可不是这个样子。
　　啊啊啊不是因为它们把她带坏了吧？
　　那要是出了幻境凤大人问罪起来该怎么办？
　　在百叶莲的惶恐中，容凌准时抵达博物馆。
　　见过几个合作人之后，容凌才知道原来是他们和唐酥合资买下这家博物馆，并作出对外开放的决定。
　　合伙人和容凌约在博物馆见面，自然是为了考察她是否担当得起馆长一职。
　　原本在见到容凌的瞬间，他们下意识怀疑这个容貌过人的omega是不是靠关系才得到这个位置的。
　　不过在博物馆里逛了半小时不到，容凌的言辞举止打消了所有人的怀疑。
　　一群人看了多样的藏品，几乎每一种，容凌都能够准确无误地指出它的年份，并说出其历史内涵。
　　其他合伙人看向容凌的目光由怀疑逐渐转变为认可，就连唐酥也没想到她有这么大本事。
　　毕竟她已经做好了让容凌用美貌征服合伙人的打算，没想到她竟然真的能够靠才华。
　　容凌没有在乎几人异样的目光，她的脚步在一处宋代的羊脂玉花瓶停下来。
　　容凌微微俯身，仔细打量了几眼。
　　“容小姐在看什么？”唐酥问道。
　　“这个花瓶……是假的。”容凌轻飘飘道。
　　“怎么可能……”合伙人里当即有人反驳，“这里面的藏品都经专家鉴定过，不可能有问题。”
　　“对呀……”有人附和道，“容小姐确定？”
　　“是假的……”容凌微笑着道，“如果不是，我可以让出馆长这个位置。”
　　
　　

第165章  馆长
　　几位合伙人互相对视一眼， 目光中写着疑虑。
　　
　　其中一个人轻咳一声：“不会吧容小姐，这件藏品卖家可是同时找了五位专家鉴定的，估值上千万， 怎么可能是赝品？”
　　
　　“哦？”容凌微微勾起唇角，“专家也是人，是人就总会有出错的时候。”
　　
　　“那容小姐又怎么知道这是赝品？”
　　
　　“直觉。”容凌没有过多解释。
　　
　　毕竟上一个世界在皇宫耳濡目染，容凌什么样的好东西没见过， 她甚至不需要所谓专业素养，也能一眼就看出来问题。
　　
　　合伙人面面相觑， 不知该说什么好，唐酥先出声：“依我的意见， 不如我们在开馆前先请专家鉴定如何？”
　　
　　否则如果真照容凌所说，这樽花瓶是赝品，到时候叫内行看出来的话， 可就真贻笑大方。
　　
　　几位合伙人虽然不太相信容凌的话， 但见她神色淡然，似乎对自己说的话毫不胆怯， 也不由得动摇了几分：“那好， 就照唐小姐说的办。”
　　
　　两天后，容凌收到唐酥的来电。
　　
　　果不其然， 这件白玉花瓶经过新的鉴定，竟然真的是赝品。
　　
　　唐酥和其他几位合伙人没有犹豫， 第一时间选择报警。
　　
　　能够合资买下一家博物馆的，自然都不是普通人。在他们施压下， 警方不过两天就查出来，这件花瓶的主人就是个投机倒把的商人，专门伪造出这件宋代羊脂玉花瓶， 是为了用鉴定出来的价格作为担保向银行贷款。
　　
　　至于他找的那些鉴定专家，每人都收了十几万不等的鉴定费。
　　
　　这原本都是十多年前的事，花瓶放在私人博物馆又不对外展示，故而直到今天都没人发觉。
　　
　　没想到反倒被容凌抖了出来。
　　
　　一时间，这桩案件被媒体传播开，原本知道的人不多的博物馆顿时也多了些名气。
　　
　　几位合伙人很是高兴，央着唐酥将容凌拉进工作群，一连在群里发了好几个大红包：“还真是要感谢容小姐火眼金睛，不然我们这次可丢脸丢大了。”
　　
　　“没错，知只博物馆开展前一天有一场私人晚宴，宴请的都是名流，容小姐可一定要参加，到时候我们也好介绍些朋友给你认识。”
　　
　　这是工作，容凌没有拒绝的余地。
　　
　　这次她没有用千乘绘给自己的那张支票里的钱，而是先向唐酥预支了第一个月的薪水，给自己买了一套女士西装，作为参加晚宴当天的行头。
　　
　　宴会当天晚上八点，容凌准时到达博物馆门口。
　　
　　和停在门口的一辆辆豪车不同，她乘坐的蓝色出租车分外显目。
　　
　　同时从别的豪车上下来，有alpha看见容凌，心照不宣地对视一眼，目光中尽是鄙夷。
　　
　　“如果我没看错的话，这应该是一个omega吧？”说话之人声音不大不小，也不知道是不是故意的，却刚好能够让容凌听见。
　　
　　“看她那搔首弄姿的模样，也八。九不离十，也不知道有请柬吗她？”
　　
　　“估计都没有，不知道准备厚脸皮扒着哪个有钱人入场呢。”
　　
　　这些人说的情况并不少见，并非所有omega都老老实实，不乏有野心的omega会把自己的美貌当做上流社会的入场券，跻身到这种上流社会的宴席中。
　　
　　有些幸运的omega把握住机会攀上高枝实现阶级跃升，更多的却是被玩。弄后惨遭抛弃。
　　
　　容凌听在耳里，连头都懒得回，径直朝博物馆里走去。
　　
　　“小姐您好。”门口的侍者伸手拦住她，“麻烦您出示请柬。”
　　
　　“我没有请柬。”容凌道。
　　
　　果不其然，话一说出口，身后便投来几道鄙夷的目光，还有人嗤笑道：“没有请柬在这儿挡着干什么？还不快让开！”
　　
　　容凌回头，目光定定扫了对方一样。
　　
　　明明她只是一个omega，冰凉的眼神却带着寒意，更像是看一种低等生物。
　　
　　“你看什么看？”男人怒了，提高了嗓音。
　　
　　容凌又上下将对方打量了一眼，这不过是一位beta，估计有些身份，不过比起金字塔顶端的alpha来说还差得远。
　　
　　她向来是不屑于在这种人身上浪费时间的，而是从上衣口袋里掏出一张蓝底的卡片递到侍者眼前：“这是我的工作证。”
　　
　　话音未落，男人嘴张得几乎能塞下一颗鸡蛋：“怎么可能？！”
　　
　　他第一反应就是伸手要抢夺那张工作证，拿到手一探究竟。
　　
　　“不好意思先生。”侍者挡住了他的手，“这里是公共场所，请您注意。”
　　
　　“她一个omega，怎么可能会有这种东西？”男人依旧难以置信，梗着脖子与安保辩驳道。
　　
　　要知道自己为了这张请柬费了多少功夫，凭什么一个omega就能轻轻松松地进出？
　　
　　beta心中忿忿不平。
　　
　　啧，容凌拿回工作证转身走进大厅时，目光鄙夷地扫了他一眼。
　　
　　明明大家都不过是受alpha压迫的对象，这人上赶着舔那些贵族，却对比自己更弱的omega极尽打压，想不让人看轻都难。
　　
　　容凌任他和安保继续纠缠，走进大厅。
　　
　　和在外面一样，进入博物馆，依旧有不少异样的目光落到她手上。
　　
　　原本还在和别人闲谈的唐酥见她进来，端着香槟朝她走过来：“容小姐来了？”
　　
　　“嗯。”容凌颔首，也顺手端起一只香槟，和她碰了下杯。
　　
　　这次晚宴主要目的就是为了将这些名流聚到一起，相当于无形中给博物馆打了广告，唐酥带着容凌认识了不少人。
　　
　　尽管有唐酥在身旁，这些人的态度还算客气。
　　
　　只不过当唐酥有事一走开，容凌就听见身后有人幽幽道：“唉～果然长得漂亮就是好，谁说靠脸不能吃饭了，美貌果然也是一种资源。”
　　
　　容凌转过身，是一个大概二十岁左右的年轻女孩。
　　
　　她勾起唇角，目光不由得落到对方的脖颈处。
　　
　　“看什么看？”女子顿时生出不悦，对容凌问道。
　　
　　容凌并不气恼：“只是觉得这位小姐的项链很不错，非常有品位。”
　　
　　没有女人不喜欢被夸奖，她顿时洋洋得意起来：“那是当然了，这项链可是我花了九位数买到手的，只怕有些人一辈子也赚不到这么多钱，只能求着别人买给你。”
　　
　　她话里夹枪带棒，容凌挑了下眉头：“这可惜……我就算是再有钱，也不敢将这东西戴在身上。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“这位小姐难道不知道吗？你这条紫水晶项链镶嵌黄金珠子，根据上面雕刻的金脚爪来看，应该是古埃及出土的文物。”
　　
　　“那又怎么了？”女子反倒趾高气昂地问道，只觉得这样更彰显了自己尊贵的身份。
　　
　　“没什么。”容凌歪了下头，眼底闪烁着恶劣的光芒，“如果我没记错的话，这条项链是古埃及玛瑞特公主的陪葬品，也不知道你戴了原本属于公主的东西，她会不会生气呢？”
　　
　　说着，容凌声线逐渐变低，她目光泠泠看向对方，叫女子不由自主打了个寒颤。
　　
　　一瞬间，贴身覆在脖颈处的项链就像是在散发冷意，女子脸色变得苍白，顾不上和容凌说什么，忙匆匆离开去卫生间将其取下来。
　　
　　容凌这才心满意足地倚着身后的桌沿，顺手叉起一块点心放进嘴里。
　　
　　唔……味道还不错，容凌连着又吃了两块。
　　
　　正当她沉迷其中时，另一道声音响起：“原来容小姐在这里，可叫我好找。”
　　
　　容凌回过头，是合伙人之一的方女士，她忙放下手中的餐盘：“方女士有什么事吗？”
　　
　　“没什么，就是想介绍一位朋友给你认识。”方女士道，“麻烦容小姐随我来。”
　　
　　这位方女士往日对自己也还算和善，容凌没有顾虑，跟上了她的脚步。
　　
　　宴会在大厅举行，方女士带着容凌穿过层层人群，在一处沙发前停下。
　　
　　坐在沙发上的人低着头，一身深色西服，正垂着头不知看平板上的什么内容。
　　
　　她浑身散发着生人勿近的气息，无形中将自己与旁人隔绝开。
　　
　　这个身影，怎么看怎么熟悉，容凌脚步一顿，竟然没出息地想后退。
　　
　　“小绘。”只可惜这时，方女士已经开口，“这就是我上次说要介绍给你认识的容小姐，她对古董方面可是很有研究。”
　　
　　如同心灵感应般，千乘绘抬起头。
　　
　　容凌后退小半步的动作撞入她眼中。
　　
　　千乘绘不由得眯了眯双眼，猛地站起了身。
　　
　　“怎么？”方女士见状道，“你们认识？”
　　
　　“不……”
　　
　　“认识。”
　　
　　还没等容凌矢口否认，千乘绘就干脆利落地打断了她的话。
　　
　　容凌只得亡羊补牢，睁眼说瞎话：“我和千乘小姐因为工作上的事，有过联系。”
　　
　　“那可真是太好了。”方女士笑道，“原本就是觉得你们这些优秀的年轻人，就应该多彼此认识，没想到你们早就知道对方，那我就不打扰了，你们继续聊。”
　　
　　说罢，她先走开了。
　　
　　眼看着方女士离开后，千乘绘朝自己走过来，周围不少目光也落到二人身上，容凌忙道：“别说话，我们先出去聊。”
　　
　　她可不想自己和千乘绘之间的关系此刻暴。露于众。
　　
　　“行。”千乘绘冷冷勾了下唇角，“那就如你所愿。”
　　作者有话要说：作者一个历史和文物盲，关于博物馆的内容都是瞎写的，大家千万别当真>。<
　　
　　

第166章  网暴
　　容凌带着千乘绘走到博物馆角落里， 这处正对着窗外车水马龙的风景，又刚好有展牌做掩护，应该没人注意得到。
　　
　　她顺手撩起耳边散落的一缕长发。
　　
　　她今天将长发绑起来，又穿一身咖啡色格纹西装， 看起来比往日成熟得多。
　　
　　“这份工作是不是唐酥介绍给你的？”千乘绘开门见山。
　　
　　毕竟以她的了解， 容凌能认识在场的人脉也只有唐酥。
　　
　　“没错。”容凌没有否认。
　　
　　“你已经是我的妻子， 不需要再替我做任何事。”千乘绘抿唇，浑身的低气压向容凌罩过来，“所以， 断掉和她之间的关系。”
　　
　　容凌抬眸，看向千乘绘阴沉的脸， 已经能感受到她躁动不安的信息素气息朝自己用来。
　　
　　可惜，容凌今天出门时早有准备， 戴上了信息素阻隔器， 再强大的alpha信息素也无法干扰到她。
　　
　　她歪了歪头， 灯光下眼底闪烁着细碎的光芒：“凭什么？”
　　
　　“你知不知道你一个omega这样抛头露面很危险？”千乘绘反问，“而且是在没有我陪伴的情况下……”
　　
　　“打住！”容凌比了一个暂停的手势，“所以呢？”
　　
　　她接着道：“就因为我身为一个omega抛头露面危险， 我就应该永远都不出门？永远都被困在房间里， 只有结婚之后才能被人像宠物一样牵出去？”
　　
　　说着，她的嘴角不由得噙上一抹讥讽。
　　
　　千乘绘顿时有些意识到自己失言， 在旁人面前气势十足的她在容凌的怒意前却先败下阵：“我不是这个意思……”
　　
　　容凌却不置可否地扫了她一眼。
　　
　　果然还是本性难移，原以为她好歹也有所变化， 没想到依旧是这么蛮横不将道理。
　　
　　原本今晚心情还算不错，此刻却乱成一团糟，她冷哼了声：“千乘小姐如果觉得这样委屈你的话，可以和我离婚， 我不会要你半分财产。”
　　
　　说罢，容凌提步离开。
　　
　　容凌当然没能走得掉，擦肩而过之际，千乘绘一把抓住她的手腕。
　　
　　容凌猝不及防，被千乘绘抱入怀中。
　　
　　她几乎是咬牙切齿道：“你，休，想！”
　　
　　离婚这种话，轻飘飘就说出来，千乘绘真是恨不得狠狠将容凌咬上几口，让她长点记性。
　　
　　明明是她自己不讲理在先，自己只不过理性讨论，怎么也有错了，容凌忿忿不平：“放开！”
　　
　　她的声音压得很低，害怕引起大厅里的人注意。
　　
　　奈何千乘绘就像是个狗皮膏药贴着容凌不放，任她如何挣扎，反而将人抱得更紧。
　　
　　她无论是体力还是身高上都将容凌牢牢压制，容凌气不过，回过头用力一口咬上千乘绘的脖颈处。
　　
　　身后的人动作一僵，并没有将容凌推开，反而将她揽得更紧。
　　
　　“哎呀～”百叶莲的声音突然响起，“容上神这样是行不通的，你应该哄一哄凤大人，将她糊弄过去才对。”
　　
　　“闭嘴！”容凌训斥道。
　　
　　百叶莲委屈巴巴地不出声了。
　　
　　二人身躯紧贴，早已不是第一次，只不过往日做的都是亲密的事，此刻却全然相反。
　　
　　好在齿尖刺破千乘绘肌肤的瞬间，容凌突然品尝到体内信息素的味道。
　　
　　阻隔器只能隔开空气里的信息素，可如果是通过血液传输的信息素，那就不管用了。
　　
　　不行！容凌忙松开口。
　　
　　这下轮到千乘绘垂眸问她：“怎么不继续了？”
　　
　　她明知是因为什么，却还故意发问。
　　
　　容凌唇瓣上还沾着些血迹，看起来分外诱人。
　　
　　千乘绘眸光暗了暗，俯身衔住她的唇，将自己在她那儿受到的欺负全部讨回来。
　　
　　“唔……”容凌睁着水汪汪的眼，无处可躲，反倒被千乘绘按住后脑勺无法呼吸。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　容凌脑子里懵成一团，她刚才不是还在闹脾气吗？
　　
　　“嗨呀！”百叶莲再次鼓起勇气蹦出来，“不是说了嘛，恋爱中的人是不讲道理的。”
　　
　　容凌抓住千乘绘衣襟的手捏紧，终于不得不向百叶莲讨教：“那我现在该怎么办？”
　　
　　“当务之急，应该先给凤大人顺毛才对。”
　　
　　顺毛？千乘绘又不是什么猫猫狗狗，怎么可能会有用。
　　
　　可是再这样吻下去，只怕会有外人闯进来，容凌思索再三，还是伸出手放到千乘绘背上。
　　
　　她回想着自己是怎么撸猫的，在千乘绘单薄得能感受到骨头的后背摸了摸。
　　
　　动作轻轻的，自上而下。
　　
　　容凌丝毫不知，自己没有章法的动作，落在千乘绘肌肤上，却带来酥酥。麻麻触电般的感觉。
　　
　　她动作顿了顿，反倒吻得更加难舍难分。
　　
　　这招竟然不靠谱，容凌忍无可忍，双手紧捏成拳在她的肩头狠狠锤了下：“松开！”
　　
　　这一下，容凌没有节约自己的力气。
　　
　　饶是千乘绘也被揍得闷哼一声，离开了容凌的唇瓣。
　　
　　容凌原本还想再怒斥一番时，千乘绘竟然已经先她一步开口：“抱歉。”  ？
　　
　　容凌一愣。
　　
　　谁知她继续道：“是我没有注意到你的感受，忘了你有自由选择的权力。”
　　
　　容凌开始思考自己是不是可以再给千乘绘来几拳，好让她更清醒。
　　
　　当然这只是想想而已，容凌挣扎道：“那你先松开我再说。”
　　
　　千乘绘一松开手，容凌便后退两三步，大口呼吸着新鲜空气。
　　
　　她这种动作无异于刺激到千乘绘，可她只是捏紧垂在身侧的手，没有多做什么。
　　
　　“我觉得你应该冷静冷静。”容凌抛下这句话，就先从角落里离开。
　　
　　她没有注意到，当自己走向大厅时，不远处忙有人若无其事地躲到柱子后面。
　　
　　早在几分钟前，这人正好误入这片角落。
　　
　　原本见到有两个人在亲密，她是打算离开不打扰对方的，只是定睛一看，没想到对方竟然是千乘绘。
　　
　　要知道身为最优秀的alpha，她可是最不近女色更不近男色的。
　　
　　即便最近圈子里都在传千乘绘已经结婚，并且已经晒出结婚证，不少爱慕她的人依旧自欺欺人地相信那张图一定是P的！
　　
　　无论是普通人还是这些名流贵族，吃瓜都是人的天性。
　　
　　不小心撞到现场的人偷偷用手机将这一幕录下来，发到自己小姐妹群里：“woc太劲爆了，千乘绘这是来了个三百六十度大转弯了吗？我原以为她是清心寡欲的。”
　　
　　然后，这段视频又逐渐流转到其他群。
　　
　　第二天，千乘绘的名字直接上了各大新闻社交网站搜索栏第一的位置。
　　
　　各路营销号百家号议论纷纷：“真豪门千乘家大小姐恋情曝光，女方疑似omega？”
　　
　　“千乘绘夜会情人，激吻难舍难分。”
　　
　　网友的反应更是炸开了锅：
　　
　　“天啦，怎么回事，竟然感觉好甜。”
　　
　　“而且这个omega身材好好哦，就算是穿的西装，看起来也前凸后翘。”
　　
　　“kdl，这种小视频请多来一点，摩多摩多。”
　　
　　“等等，你们是不是忘了千乘绘之前在朋友圈晒结婚证就上过一波热搜，那她这不就是出轨了吗？”
　　
　　“可现在不都没人知道她老婆究竟是谁吗？万一就是视频里这个美女呢？”
　　
　　“放屁，以千乘绘的家世，除非她脑子进水了，才会更omega结婚。”
　　
　　“呵，以千乘绘的冷性子，她会跟一个omega结婚，那我表演倒立吃。屎。”
　　
　　“臣复议，而且我看某区不是已经有人将这个omega的信息扒出来了吗，就是家庭条件很普通一人，怎么可能有资格和千乘绘结婚。”
　　
　　“＋1，看来小三无疑了。”
　　
　　“呕――小三biss”
　　
　　“这是小三的信息，我偷偷放出来应该不会被骂网暴吧，嘻嘻。”
　　
　　短短半日，容凌就被定性成插足千乘绘家庭的第三者。
　　
　　原本按照计划，容凌今天应该到博物馆上班的，然而早上一起床，她才发现变天了。
　　
　　接着，平时睡觉都开启了免打扰的容凌发现自己的手机拦截了几百通电话。
　　
　　她正不解地查看这些来电，没有规律，来自全国各地。
　　
　　短信里也被塞满各种来信：“你父母生你就是让你给人当小三的吗？女表子！”
　　
　　“呵呵，也不撒泡尿照镜子看看你自己，有什么资格破坏人家家庭。”
　　
　　“去死吧，肮脏的omega。”
　　
　　甚至还有各种乱七八糟的鬼图。
　　
　　容凌屏蔽掉来电和短信，正打算上网看看究竟是怎么回事，突然房门被敲响。
　　
　　她有些疑心是不是那些偏激的人找上门来，出声问道：“谁？”
　　
　　“是我。”门外千乘绘的声音响起，“开门。”
　　
　　容凌打开了门，便见到了一脸紧张的千乘绘。
　　
　　只不过容凌的状态比千乘绘想象中要好得多，她看起来没有半分伤心，头顶蓬松的长发还有些炸毛，像一只无辜而又懵懂的小动物。
　　
　　千乘绘这才松了口气：“你没事吧，我已经让律师去处理这件事情了，这段时间不要看手机，不要在乎那些垃圾说的话。”
　　
　　“啊……”容凌一愣，这才反应过来。
　　
　　“没什么的，伤不到我。”她道，“至少我应该庆幸，我无父无母，家人不用跟着受网络暴凌。”
　　
　　她说得云淡风轻，看起来毫不在意，千乘绘的心却像是一把刀不停切割。
　　
　　她到底遭受了多少痛苦，才能对这些委屈都不在乎？
　　
　　

第167章  祝福
　　容凌可没注意到千乘绘的心疼之色， 她转过身，给自己倒杯水喝。
　　
　　“容凌。”千乘绘突然出声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你要是觉得委屈，可以哭出来。”
　　
　　“我哭什么……”
　　
　　容凌话音未落， 千乘绘已经走上前， 从身后将她一把紧紧抱住。
　　
　　她的怀抱带着暖意， 将容凌紧紧包裹。
　　
　　容凌被这动作惊得浑身一僵：“你干什么？”
　　
　　她的语气之间带着几分抗拒， 若是往常， 千乘绘定然是会略有不满，然而现在， 这只会让她更心生软意。
　　
　　她的阿凌，究竟经历多少苦难， 才会磨练成今天这副刀枪不入的模样。
　　
　　千乘绘无比怜惜道：“我马上让律师澄清我们的关系，不会让你被人抹黑污蔑。”
　　
　　“不行！”容凌当即一口否决。
　　
　　她转过身来：“你忘记我们的约定了？”
　　
　　“可……”
　　
　　容凌知道她在犹豫什么，打断道：“没什么关系， 等这波风过了， 会有新的热点， 他们又一窝蜂去骂别的人，自然会把我忘记。”
　　
　　她神色淡然，仿佛就像在说在别人的事。
　　
　　容凌做得到， 千乘绘却做不到置之不理。
　　
　　她定定看着容凌， 少女身着单薄睡衣，长发搭在肩头，明明应该是柔弱无害的omega，却一如既往地倔强。
　　
　　千乘绘知道自己无法勉强， 她目光定定看了容凌一眼，唇线抿紧：“好，我知道了。”
　　
　　真的知道了？
　　
　　原以为以千乘绘的脾性， 自己还要费一番口舌呢，容凌原本打好的腹稿顿时无用武之地。
　　
　　她张了张嘴，想起这个时间才早上九点：“你吃饭没有？”
　　
　　千乘绘一大早看到消息就赶过来，当然没来得及吃早饭。
　　
　　算了，来都来了，容凌也不好让人家空着肚子走。
　　
　　她走进厨房，打开冰箱：“那就煮点馄饨，你没什么要忌口的吧？”
　　
　　她话音落地，却没人回答。
　　
　　容凌扭过头，才发现客厅里千乘绘原本站着的位置空无一人。
　　
　　咔擦一声，房间门被关紧前，容凌从门缝里瞥见千乘绘离开时的背影。
　　
　　这就走了？
　　
　　容凌手中动作一顿，有些搞不懂千乘绘这是在干嘛。
　　
　　不过她也没有过多疑惑，而是先给自己煮上一人份的馄饨再说。
　　
　　趁着锅里咕嘟咕嘟的工夫，容凌洗脸刷牙，再次拿起手机时，她才知道千乘绘究竟干嘛去了。
　　
　　没想到不过十多分钟而已，千乘绘已经委托私人律师已经出了一份声明：
　　
　　“受世新集团千乘绘委托，就近期网络用户在社交媒体平台散发千乘绘出轨容凌的不实信息，特做如下声明：
　　
　　一：千乘小姐从未背叛自己的婚姻，更没有出轨，而是处于发/情期的她一时失控，伤害到无辜的容小姐。
　　
　　二、本所律师将对于继续发布、转载、传播涉及容凌小三、千乘绘出轨虚假信息的相关行为，保留及时进行调查取证并代表委托人通过一切法律途径追究相关侵权方的法律责任。
　　
　　特此声明！”
　　
　　似是为了让所有人能够看到这条声明，#千乘绘致歉#这个词条在热搜榜第一的位置。
　　
　　非但如此，就连别的视频和新闻网站也纷纷将新闻推送至信息栏：
　　
　　“千乘绘出轨事件大反转，小三原来是无辜受害者。”
　　
　　“千乘绘委托律师发声明，出轨传闻不攻而破。”
　　
　　“呜呜。”百叶莲又突然出声，“凤大人情愿自己被误会，也不愿让容上神挨骂，好感动啊。”
　　
　　……
　　
　　这偏心的小东西，如果不是千乘绘突然发疯在博物馆那种地方吻她，自己也不会被骂才对！
　　
　　容凌放下手机没有多看，开始专心吃早饭。
　　
　　等她出门前，这件事已经在网上发酵起来。
　　
　　“呵呵，原来是alpha没有管好自己呀，还什么事都往omega身上扔锅。”
　　
　　“人家omega太可怜了，好不容易得到的工作，差点因为这件事被搞丢。”
　　
　　“别说了，谁叫她是一个omega，就应该替alpha背锅呗，明明是这些alpha不守A德，到头来错的还成了受害人。”
　　
　　“之前还有人说是人家omega仙人跳，视频也是故意找人拍的呢，就想问问打脸不？”
　　
　　“脸都打肿了，真疼！”
　　
　　也网友发现华点：“你们发现没有，明明是千乘绘律师的声明，怎么关于容凌还写在前头，要说这俩真没点奸。情我可不信，只能说这个小三命好呗，有一个愿意护着她的金主。”
　　
　　然而很快，这样的评论都全部消失了。
　　
　　因为千乘绘的律师在发表声明后，接着又发了一条新的律师函，被告正是之前指责她当小三，骂得最凶最狠的那些人。
　　
　　果然还是白纸黑字的律师函最有威慑效力，不负责任乱说话的人这才意识到千乘绘是来真的，忙删掉自己在互联网上辱骂容凌的信息。
　　
　　至于给容凌打威胁电话和发恐吓短信的人，也一个一个被揪出来，一并收到律师函。
　　
　　。
　　
　　容凌到达博物馆门口时，门口已经等了不少记者。
　　
　　尽管两人都不是明星，但千乘绘可是首屈一指的贵族，关于她的信息，闻风而至的媒体自然不会错过。
　　
　　话筒纷纷对准容凌的方向：“你好，容小姐，请问关于这次小三绯闻，您有什么要回应的吗？”
　　
　　“据千乘小姐回应，过错在于她这一方，那你作为受害者有什么要说的吗？”
　　
　　容凌第一个幻境早已受够了这些苍蝇般的记者，低着头继续往前走，谁也不搭理。
　　
　　奈何蜂拥而至的记者紧追不舍，推搡之间，容凌一不小心失去平衡。
　　
　　眼看着快要摔倒在地，一只手突然扶住她。
　　
　　是不知何时突然出现的唐酥。
　　
　　她将容凌扶稳，这才转身看向记者：“不好意思各位，现在是博物馆的开放时间，麻烦大家不要打扰工作人员工作。”
　　
　　经她这一提醒，大家才想起容凌还是博物馆馆长，话锋陡然一转：“身为一个omega，容小姐担任馆长一职，不知道有没有压力？”
　　
　　“请问容小姐是怎么成为博物馆馆长的呢，是因为唐小姐的关系吗？”
　　
　　原本已经走出几步远的容凌脚步一顿，转过身来。
　　
　　博物馆的台阶上，她几乎是居高临下地看着所有人。
　　
　　容凌目光落到提出问题的记者身上。
　　
　　她的眸色是浅蓝的，如同琉璃般精致透亮，落到身上时，却带着无法躲避的寒意，竟叫人不敢与她直视。
　　
　　“没错。”容凌却开口，“我能够拿到这份职位，的确是凭借唐小姐的关系。”
　　
　　“不过那又怎么样呢？”容凌接着问道，“我很感谢唐小姐给的这个机会，但把握住这个机会的人，是我自己，而不是任何人。明明这个世界上，无论是alpha和beta，拥有属于自己的人脉是一件很正常甚至值得炫耀的事，那为什么轮到omega，就如此不堪？”
　　
　　容凌讥讽地扯了下唇角：“我想在大家眼里，不堪的可能不是这些事，而是omega这类人吧，无论我们做什么，只要被扣上omega的帽子，就成了错误的一方。”
　　
　　她又将目光转到另一个记者身上：“至于你说的的压力，我应该不会有，毕竟我依靠的真才实学，真正该有压力的是自以为是的alpha某些趋炎附势的beta，没有任何一个人应该因为自己的出身而受到小瞧，这不是压制他们的理由。”
　　
　　她说完这番话，在众人愣然的眼神中，径直走向博物馆。
　　
　　容凌说话的这番场景，很快被现场转播，并且在新闻节目上播放。
　　
　　视频里的她穿着明明是一身简洁的西装，没有任何多余的装饰，却依旧气场十足，每句话都说出长久以来omega的心声。
　　
　　坐在电视前三四岁的小omega也指着屏幕里的容凌看呆了眼：“麻麻，这个姐姐好好看。”
　　
　　于是第二天，孩子父母就抱着自家小孩来到博物馆，还特意给容凌带上一束花。
　　
　　尽管法律早有规定，omega可以自由任何公共场合，这却是他们头一次到本市的图书馆来。
　　
　　小孩的母亲有些忐忑地将淡粉色的鲜花递到容凌手中：“多谢您的那一番话，我想您说的是对的，我们不应该自己是omega的身份而觉得低人一等。”
　　
　　柔弱的母亲，说着不由得红了眼眶。
　　
　　她怀里抱着的孩子却浑然不觉，只是亮晶晶的眼望着容凌：“姐姐，姐姐。”
　　
　　小孩子粉雕玉琢，叫人不由得心生喜爱，容凌伸手捏了捏她的笑脸。
　　
　　“这孩子很喜欢您。”她的母亲开口道，“可以请求您给她一个吻吗，我想这一定会在将来保佑着她。”
　　
　　容凌没有拒绝，倾身在小女孩额头处落下一个柔软，带着祝福意味的吻。
　　
　　孩子父母没有再打扰她的工作，道谢后参观博物馆去了。
　　
　　容凌回望过去，小女孩依旧趴在母亲肩头对着她笑，还挥舞着自己肉嘟嘟的小手。
　　
　　容凌抬起手，也微笑着对她挥了挥。
　　
　　直到对方走远，她才收回目光。
　　
　　“容上神是舍不得他们吗？”叁问道。
　　
　　“不算舍不得，毕竟这只是幻境，他们终究还要消失的，不是吗？”容凌脸上的笑意淡下来，漫不经心道。
　　
　　“不是的，幻境也可以保留下来哦～”叁道，“到时候我们和伍商量商量就行。”
　　
　　“还能这样？”
　　
　　“当然，毕竟没有了您和凤大人的世界，只需要一点灵力就可以保存。”
　　
　　容凌唇角不觉微微扬起：“那多谢了。”
　　
　　叁愣住，一时忘记自己该说什么。
　　
　　不是吧不是吧，容上神刚才是在和自己道谢吗，天呐它何德何能，呜呜容上神真的好温柔，难怪凤大人会那么喜欢她。
　　
　　叁感觉自己有些晕乎乎的。
　　
　　如果叁能够变成人，那它此刻一定是一双星星眼bulingbuling闪烁。
　　
　　接下来的工作日，几乎每天都会有不同的omega前往，并向容凌表达谢意。
　　
　　“多谢你的话，我决定今年夏天一定要考一个好大学，而不是听从父母的话嫁人。”
　　
　　“感谢你给我的勇气，我已经向警察举报从十多岁就一直骚扰我的beta继父，他可真是个人渣。”
　　
　　“谢谢你，让我发现自己不是孤独一人在奋斗。”
　　
　　……
　　
　　就连容凌也没想到，这些看起来弱小的omega都有属于自己的能量。
　　
　　原本这个国家早已废除一切歧视omega的法律，而他们却一直活在思想的枷锁中。
　　
　　正是容凌一番话，给了无数人信心。
　　
　　既然这个幻境能够留存下来，那将来有一天，他们一定能够实现自己的愿望吧。
　　
　　容凌不无欣慰地想。
　　
　　。
　　
　　几天的工夫，容凌已经逐渐适应博物馆的工作，她虽然不是每天来得最早的，但的确是走得最晚的。
　　
　　离开前，容凌会在博物馆内巡视一圈，确认今天没出什么问题。
　　
　　今天也是一样，只不过突然多了个人。
　　
　　“看得出来容小姐很适合这份工作。”站在她身旁的唐酥道。
　　
　　容凌挑了下眉头：“那还是得感谢唐小姐给的这个机会。”
　　
　　唐酥平时公司的事很忙，鲜少会到博物馆来，上一次也不过是为了替容凌救场，之后便匆匆今天。
　　
　　现在，自己已经小有名气，不用再担心受制于人，是时候兑换和唐酥的承诺了。
　　
　　容凌没有保留，告诉唐酥自己和千乘绘之间的交易。
　　
　　“原来如此。”唐酥若有所思，“看来千乘绘果真很精明，找容小姐这样一个诱饵，当然不会出错，不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“不过我猜千乘绘现在一定取消了和你的交易，对不对？”唐酥勾起唇角，“还真是让人遗憾，布下陷阱的人竟然先被诱饵蛊惑。”
　　
　　她似乎太过了解千乘绘，容凌有些好奇：“你怎么知道？”
　　
　　“猜的。”唐酥耸了下肩，半真半假道，“难道容小姐就不好奇我和千乘绘究竟是什么关系吗？”
　　
　　“不是很感兴趣。”容凌想了想，诚实回答。
　　
　　“你就不怕她说不定是暗恋我，对我余情未了因爱生恨，才想到用你来报复我？”
　　
　　……
　　
　　除了唐酥自己，谁会有这种奇怪的脑回路？
　　
　　容凌不置可否地看了她一眼：“不可能。”
　　
　　“为什么不可能？”唐酥走上前，逼近了几分。
　　
　　容凌说不出原因，这不过是她脑海中下意识的想法。
　　
　　她想要后退，却刚好抵上身后的玻璃展柜。
　　
　　莫名的，容凌开始双腿发软，心跳不受控制地加快。
　　
　　不对，自己明明已经戴了信息素阻隔器，闻不到alpha信息素的味道，更不可能产生反应。
　　
　　容凌这才想起，上个月这时候，似乎正好是自己的发/情期。
　　
　　omega的发/情期并不稳定，只经历过一次的容凌差点忘记这件事。
　　
　　“你……”容凌的嗓音带上一丝颤抖，“走开。”
　　
　　唐酥眉头一皱，发现了她的不对劲：“你发/情期到了？”
　　
　　容凌没有否认，她死死咬住下唇，体内似是有岩浆翻滚般炽热，急切地想要寻找一个出口。
　　
　　她的面色逐渐红透，就像是被煮熟的虾。
　　
　　“你看起来很难受。”唐酥的声音再次响起，轻飘飘地恍若隔着云端，“需要我帮忙吗？放心，只是短暂标记。”
　　
　　同样的话语，容凌似乎在哪里听过。
　　
　　她逐渐站不稳，蜷缩到角落。
　　
　　“容凌？”唐酥低头，抓住她的手腕。
　　
　　“不、不要。”容凌忙摇头，“你先出去，我带了抑制剂，休息一下就好。”
　　
　　接着，她听见一声无奈的叹气，接着是唐酥离开时的声音。
　　
　　容凌死死咬住下唇，试图扛过去，浑身却止不住开始打颤。
　　
　　她的头一阵阵发晕，如果真的能昏睡过去倒还好，每一寸肌肤却时时刻刻都在提醒着容凌，自己在渴望着什么。
　　
　　容凌是骗唐酥的，她是一个惜命的人，医生说不能抑制剂，她就没打算用。
　　
　　然而眼下，容凌不得不翻开随身的斜挎包，如同瘾君子犯病时疯狂寻找抑制剂。
　　
　　然而她思绪恍惚，好半天也没摸到抑制剂在哪里，她气得将包倒过来，里面的东西尽数落到地上。
　　
　　纸巾，唇膏，耳机……还有抑制剂。
　　
　　容凌眼前一亮，就像在沙漠中行走的人看见绿洲，忙朝它伸手。
　　
　　这时，落在地上的手机屏幕一亮，弹出千乘绘的消息：“下班了吗？我过来接你。”
　　
　　容凌动作一顿，短暂几秒的迟疑后，她拿起手机。
　　
　　“喂？是下班了？”千乘绘接起电话上，脸上还带着浅浅的笑意。
　　
　　然而当她听见电话对面容凌的声音，顿时面色一变。
　　
　　“千……”容凌有些快说不出话，她的嗓音压抑着呜咽的哭腔，“你快、快点过来。”
　　
　　千乘绘一听，就知道发生了什么。
　　
　　她让司机加快速度，一边在电话里询问容凌的情况。
　　
　　“我还好。”容凌吸了吸鼻头，说出自己的楼层和方位。
　　
　　她坐在地上，双手环抱住膝盖。
　　
　　起初，容凌还能和千乘绘的说话，逐渐，她连手里的手机都快要拿不稳。
　　
　　“啪嗒”一声，手机落到地上的声音传来，千乘绘的面色彻底沉下来，催促司机：“再开快些。”
　　
　　原来发/情期无法抑制的感觉就是这样，容凌只觉得骨骸里就像是有蚂蚁在叮咬，叫她痛不欲生，整个人被折磨得不停出汗，泪水不受控制地流。
　　
　　容凌熬得活活快要晕过去时，才听见一阵急促的脚步声。
　　
　　接着，倒在地上的她被千乘绘动作轻柔地扶起来抱在怀中。
　　
　　“你怎么才来？”容凌双眼通红，嗓音也是蔫蔫的，浑身虚弱无力地依靠着千乘绘。
　　
　　千乘绘感觉有什么东西打湿自己的肩膀，她低头，竟然是容凌的眼泪。
　　
　　兴许是察觉到她的目光，容凌难为情地抹了把眼泪。
　　
　　“是我的错。”千乘绘捧着她的脸，指腹揩净容凌脸上的泪水，“下次不会了。”
　　
　　。
　　
　　容凌是被千乘绘抱进车里的。
　　
　　她心中没有任何芥蒂，双手紧紧揽住千乘绘的腰。
　　
　　和平时冷冰冰的容凌判若两人，此刻的她缠着千乘绘，主动将自己因为发/情期而被烧得滚烫的脸贴上来。
　　
　　千乘绘喉头动了动，想起容凌清醒时的模样，突然有些舍不得打开这份精致可口的甜点。
　　
　　为了让容凌好受些，千乘绘先短暂将她标记。
　　
　　之后，二人才回到千乘家的别墅。
　　
　　……
　　
　　大概是和住在同一间屋子里的女生生理期会趋于同步一个道理，容凌的发热还未退去，千乘绘反倒被她勾得发/情期提前到来。
　　
　　昏暗的房间里窗帘紧闭，偌大的床似乎有些不够用。
　　
　　一个意识模糊的容凌与更加不清醒的千乘绘在一起，显然就是蔓延的水遇见肆无忌惮的火，烈火将水消融，化作腾腾热气。
　　
　　容凌感觉自己几乎快要被烤干了，晕晕乎乎中，也分不清这究竟是白天还是黑夜。
　　
　　她甚至有些怀疑千乘绘到底是不是真的发/情期，毕竟alpha的发热期明明很短暂，自己又短暂标记了她一次，怎么整整两天过去，还是不见什么效果？
　　
　　不过容凌并来不及多想，继续沉溺其中。
　　
　　直到第四天，容凌才终于得以见到窗帘拉开后的日光。
　　
　　与浑身酸软昏昏欲睡的她不同，千乘绘此刻精神十足，食指落到容凌的额头，又划过她的鼻梁，然后落到她微微有些红。肿的唇瓣处。
　　
　　容凌蓦地睁开眼。
　　
　　回想起过去几天发生的事，她有些恼羞成怒地咬了咬千乘绘的指尖。
　　
　　不成想对方眸中更是一片沉意，容凌这才意识到自己失策，在千乘绘快要靠近前，她忙伸手抵住对方的唇瓣。
　　
　　容凌的手指又细又软，千乘绘也不轻不重地咬了一口。
　　
　　……
　　
　　这幼稚的报复行为，容凌浑身如同触电般颤了颤，忙收回手。
　　
　　接着，她道：“你标记我吧。”
　　
　　容凌说的标记，当然是永久的标记。
　　
　　千乘绘一愣：“你认真的？”
　　
　　“没错。”容凌道，“至少这样，以后我的发/情期就会好受些，不用再向这次一样出乱子。”
　　
　　千乘绘眼底那点亮晶晶的光又熄灭了，她脸色沉下来：“就只是因为这个？”
　　
　　容凌这才意识到，千乘绘似乎还等着自己给点别的理由。
　　
　　她知道千乘绘想听什么，可容凌偏偏就是不说，她歪了歪头：“不然呢？还要什么理由吗？”
　　
　　千盛绘目光黯淡地抿紧唇，没有出声。
　　
　　好吧，要是自己再不说点别的什么，只怕百叶莲又要出来催了。
　　
　　容凌玩性大起，她贴过去，主动抱住千乘绘的腰。
　　
　　感受到对方浑身的僵硬，容凌勾了勾唇角，低声道：“大不了我也标记你，这个交易千总还满意吗？”
　　作者有话要说：千乘绘：我姓千乘。
　　容凌：千总千总
　　
　　

第168章  姊妹
　　接着， 容凌就为自己主动挑。逗千乘绘的行为付出代价。
　　
　　她蓦地被对方握住手腕，千乘绘毫不客气地压了过来：“满不满意，试一试才能知道。”
　　
　　枕头之上， 二人的双手紧扣。
　　
　　千乘绘长发自肩头垂下， 落在容凌脸上，带着些痒痒的感觉。
　　
　　容凌正要躲开， 她却勾着唇角开口：“那我就不客气， 先开始了？”
　　
　　说是询问， 千乘绘的动作却没有半点犹豫。
　　
　　她偏了下头， 缓缓俯身， 温热的唇瓣落到容凌脖颈处腺体的位置。
　　
　　就像是打针前先要擦酒精消毒般， 千乘绘甚至还用舌尖舔舐那处肌肤。
　　
　　她的呼吸变得凌乱了几分，落在脖颈处， 叫容凌止不住浑身战栗：“你快点，要是不会的话就算了……唔……”
　　
　　伴随着千乘绘突如其来的动作，容凌自上而下每一寸肌肤都绷紧，她被千乘绘握住的手原本想抓住些别的东西， 却挣脱不开，只得紧紧与她十指相扣。
　　
　　腺体被彻底咬破， 一瞬间， 是铺天盖地而来陌生的信息素， 不留余地地侵袭着要融入容凌每一处血脉中。
　　
　　恍惚间，这些信息素就像是滚烫的岩浆， 要将容凌燃烧得淋漓尽致，势不可挡地在她肌肤之下的血管里每一处流淌。
　　
　　容凌鸦羽长睫被泪水打湿，不自觉仰起头。
　　
　　这个姿势像是她将修长白皙的脖颈亲自送到千乘绘唇边享用。
　　
　　明明用不了多久，眼下却像是过了一个世纪那么漫长。
　　
　　容凌嫣红唇瓣微张， 意识模糊不清地喘。息。
　　
　　身下的人像是一朵盛开过度颓。靡欲败的花，叫人忍不住想要欺。弄。
　　
　　千乘绘却什么都没做，而是将容凌揽入怀中，哄孩子般轻抚她光洁的后背。
　　
　　容凌起初还能把持住自己的心情，渐渐心底却生出无限的委屈，眼泪一滴一滴地流出来。
　　
　　她伏在千乘绘肩头，眼眶通红，小声啜泣着。
　　
　　原来被标记过的omega就是这样的吗，这就是依赖的感觉？
　　
　　就像是在寒风夜里迷路的小孩，跌跌撞撞爬过山，摸黑在豺狼虎豹环伺的森林中小心前行，以为自己只能被冻死在这不见星光的寒夜里，却在天色未亮之前，终于看见一盏亮起的灯。
　　
　　受了伤的孩子泡过热水澡，换上干净衣裳，风雪依旧不曾停，她却已经换了一番心境。
　　
　　任寒风肆虐，眼下却有人能将自己与这些苦难隔绝，就像是结实的木屋将她护在其中。
　　
　　容凌的眼泪一直没有停，千乘绘叹了口气，骨节分明的修长手指轻轻揉了揉她的长发。
　　
　　被alpha标记的后果就是，容凌还没来得及兑现自己标记千乘绘的承诺，就先发烧生病了。
　　
　　她烧得意识模糊，小脸滚烫。
　　
　　向来处变不惊的千乘绘这次却忙手忙脚地把为了不被打扰而关机的手机重新打开，给郝医生打电话。
　　
　　医生很快就来了，检查一番后道：“容小姐是omega被标记后很常见的症状，必须要精心照顾。”
　　
　　千乘绘看着床上蹙眉闭着眼的容凌，低声道：“我知道了。”
　　
　　郝医生又叮嘱道：“这个阶段的omega心理和生理都是很脆弱的，千乘小姐一定要注意。”
　　
　　“好。”千乘绘点点头，见郝医生似乎欲言又止，她开口道，“有什么就直说。”
　　
　　“是这样的，你们准备要孩子吗？”
　　
　　郝医生问的问题并不奇怪，随着科技的发展，就算是女性也可以共同通过技术手段产下自己的孩子。
　　
　　只不过这个生育的职责，大多由omega承担，因为她们的体质更为合适。
　　
　　郝医生说起这个，定然是有别的用意，千乘绘等着他继续开口。
　　
　　果不其然，他道：“容小姐的体质曾经因为注射抑制剂过度，如果怀孕的话，很可能会难产。”
　　
　　他像是无意中说到了什么，千乘绘动作一顿，接着，她若无其事道：“那就不要孩子。”
　　
　　所谓的后代，跟容凌比起来，根本不值一提。
　　
　　“可是容小姐还没醒来，千乘小姐应该问询一下她的意见。”
　　
　　“不用。”千乘绘回答得简洁明了。
　　
　　她什么都可以答应容凌，就连命给她也无所谓，唯独这个不行。
　　
　　这是人家的私事，郝医生不再问下去，留下药后就先离开了。
　　
　　容凌依旧睡得迷迷糊糊，却感觉自己的手似乎被人握住，轻轻摩挲着。
　　
　　千乘绘的指腹因为长期敲击键盘而带着一层薄茧，落在容凌柔软的肌肤上，叫她不由得醒过来。
　　
　　她艰难睁开眼，见千乘绘正目光沉沉地盯着自己，眼中似乎藏着些自己看不懂的悲伤情绪。
　　
　　“怎么了？”容凌下意识开口问。
　　
　　“没什么。”千乘绘忙垂眸，遮住眼底晦暗不明的神色，回答道。
　　
　　容凌没有多想，又疲倦地闭上眼。
　　
　　。
　　
　　好在容凌这场低烧，在千乘绘寸步不离的照料下，来得快去得也快。
　　
　　到了第三天，她就神采奕奕地醒过来，继续到博物馆上班。
　　
　　一段日子不见这些熟悉的藏品，容凌甚至还有些怀念这些清闲自在的老伙计。
　　
　　不过她可没法跟它们一样慢悠悠呆着，博物馆刚开门，原本就有很多工作，再加上容凌旷工的这几天，更是堆积如山。
　　
　　她在自己的工作室里，从早到晚，忙得连座椅几乎都没怎么离开过。
　　
　　资金预算，展品修缮，人流量统计……
　　
　　一张张表格数据看得容凌一个头两个大，正当容凌长叹一口气，往靠背上一躺疲倦地揉着太阳穴时，办公室的房间门突然被敲响。
　　
　　出现在门口的人是合伙人之一的方女士，她微笑着走进来：“容小姐这么晚还在工作吗？吃饭了没有？”
　　
　　容凌看了眼时间，现在已经是晚上十点，自己竟然真的破天荒地没想起吃饭。
　　
　　见她的反应，方女士就猜出答案来：“恰好附近有一家不错的家常菜餐厅，我也没吃饭，一起去吧。”
　　
　　看方女士这架势，应该就是和自己有什么话要说，想到她之前对自己诸多照料，容凌没有拒绝：“好，那就恭敬不如从命。”
　　
　　方女士说的餐厅的确不远，开车几分钟就到了。
　　
　　这家店开在市中心，无论什么时间点都有很多客人，不过方女士早已预订，服务员在前头带着二人在一个窗边的位置落座。
　　
　　在这个位置，刚好可以看到楼下城市的车水马龙，灯火辉煌，五彩绚烂的光芒叫容凌不由得多看了两眼。
　　
　　“我有一个朋友，也很喜欢这里的风景。”方女士突然开口，“每次我们来用餐，都会选择这个位置。”
　　
　　“是吗？”容凌微微一笑，“这样的风景，应该没人会不喜欢。”
　　
　　方女士原本还想说些什么，服务员刚好上来：“你好，请问二人需要点什么餐？”
　　
　　容凌第一次来，也不知道这家店有什么主打菜，索性把选择权交给方女士。
　　
　　不一会儿，热腾腾的菜就送上来了，有鲫鱼豆腐汤，清炒时蔬，以及一小碟凉拌秋葵。
　　
　　一同附赠的，还有一瓶米酒。
　　
　　“麻烦等下。”容凌开口，“我们好像没有点这个。”
　　
　　“小姐，这是十八号桌客人结账时，嘱托我们特意送给您的。”服务员看了眼小票，确认道。
　　
　　“送？”容凌不由得问道。
　　
　　“是的。”服务员点点头，“看起来她好像和你一样是个omega呢，对了，那位女士临走前还说，感谢你带给她的勇气。”
　　
　　这样一说，容凌就明白过来了，没有再多问。
　　
　　待服务员走后，方女士才微笑着开口：“看来容小姐果然很招人喜欢。”
　　
　　“实在是受之有愧，不过是运气好罢了。”容凌嘴上这样说着，唇角却不自觉扬起，她拧开米酒的盖子，先给方女士倒了杯。
　　
　　“如果只是运气，想必小绘也不会对你那么上心。”方女士道，“她的结婚对象，应该就是你吧？”
　　
　　“咳咳……”原本正喝着米酒的容凌忙放下酒杯掩唇轻咳几声。
　　
　　竟然方女士说得这么笃定，容凌也不便再遮遮掩掩：“没错，您怎么知道的？”
　　
　　方女士笑了：“原本上次小绘突然晒出结婚证，我就一直在猜测她的另一半究竟是谁，那天在博物馆见你们二人认识，我本来也没多想，直到看见第二天的视频和声明。”
　　
　　“就因为这个？”容凌有些佩服方女士的火眼金睛。
　　
　　“当然是因为那份声明里，小绘把你的名字放在她前面。”方女士道，“小绘这孩子本性不坏，但她自幼被众星拱月般捧着，坐拥数不清的财富，难免习惯了什么事都以自己为中心。”
　　
　　“能够被她放在自己前面的人，一定很重要。”
　　
　　看来方女士对千乘绘真的很了解，容凌不禁莞尔：“也就只有您敢这么说她。”
　　
　　“我现在也老了，不中用了。”方女士喝了口米酒，“说起来，你们的婚事没有公开，是因为她不愿意吧，我可以替你劝劝她。”
　　
　　“不是的。”容凌解释道，“是我不想成为她的附庸，才约定不能公开。”
　　
　　这下轮到方女士愣住了，她好半天才恢复脸上端庄的笑：“这样啊，那她一定是很喜欢你，喜欢到可以为了你放下自己的身段。”
　　
　　不知是不是因为米酒的度数太高，容凌竟然不觉脸上有些发烫。
　　
　　方女士终于提到这次见面的主题：“既然如此，我可以拜托容小姐一件事吗？”
　　
　　“您可以先说说。”容凌向来不答应没有把握的事，而且看起来，这次的事似乎和千乘绘有关。
　　
　　果不其然，方女士开口道：“我想麻烦容小姐，帮忙缓解小绘和唐酥之间的关系。”
　　
　　她这样一说，容凌才想起来，方女士是难得和唐酥与千乘绘同时交好的人。
　　
　　而且上次博物馆的晚宴，千乘绘明明看起来不耐烦，再加上有唐酥在，却还是照样参加了晚宴，应该也是因为方女士的关系吧。
　　
　　不觉间，容凌将自己心中的疑惑问出口。
　　
　　“没错，这两个孩子都是我亲眼看着长大的。”方女士笑了笑，似是回想起什么温暖的回忆，“准确来说，因为与她们的母亲是最好的朋友，我才不得不和这两个孩子打交道。”
　　
　　“她们的……母亲？”
　　
　　“果然，就连容小姐也没看出来吧？她们两个长得半点都不像姐妹，这么多年也没人认出来过。”
　　
　　方女士又喝了口酒，视线有些飘忽：“真是可怜呐，明明都是自己生的孩子，却都长得没有半点自己的模样，反而像那些男人……”
　　
　　看着眼前的白女士，容凌一时竟忘了究竟该说什么。
　　
　　“不好意思，是我失态了。”察觉到她的目光，方女士找回话头，“为了不耽误容小姐的时间，我还是长话短说吧……”
　　
　　。
　　
　　千乘绘和唐酥的母亲，是一位出身名门望族的alpha。
　　
　　和所有别的alpha女性一样，她在年轻的时候，就和门当户对的男alpha订婚，步入婚姻殿堂，并且在婚后一年内生下她的第一个女儿――千乘绘。
　　
　　然而这个孩子，并没有给她的母亲带来想象中的快乐。
　　
　　alpha与alpha之间的婚姻，大多充满着权势与财富的交易，就像是一桩冷冰冰的生意。
　　
　　尤其是在有了孩子之后，这桩生意就算是正式尘埃落定。
　　
　　千乘绘的父亲是一个合格的企业家，却不是一个合格的父亲。
　　
　　他给予妻女的，不过是表面上的柔情，却依旧有无数情人，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　
　　夫妻二人维持着貌合神离的婚姻关系，在外面各自有着自己的新欢，这种事情在alpha家庭并不奇怪，毕竟他们只是利益而非感情的结合。
　　
　　千乘绘的母亲同样也是来者不拒，无论alpha，beta，或者是omega，她都曾有过交往。
　　
　　直到后来她爱上了一个男omega，对方会全神贯注地倾听她诉说，会用亮晶晶的双眼看着她，笑起来很腼腆。
　　
　　这个alpha第一次感受到小鹿乱撞的心跳。
　　
　　渐渐的，她无法忍受所谓完美的家庭的冰冷，所谓珍珠，首饰，缀满钻石的礼裙，都成了对她的讥笑，嘲讽着她就是为了这些冷冰冰的东西当了这么多年家族的筹码和傀儡。
　　
　　女人提出离婚，没有任何犹豫。
　　
　　很快，夫妻间的事就被他们的家族知道，他们没有给女人任何压力，却将矛头对准男omega。
　　
　　omega这个种类，实在是太脆弱了，脆弱到他们只需动动手指，就能让他遍体鳞伤。
　　
　　即便这样，女alpha依旧没有屈服，依靠自己的人脉和资源，成功和前夫离婚。
　　
　　当然，能够成功离婚的原因也少不了她疯狂的威胁――譬如如果不离婚，她将会一把烧掉一家三口的豪宅，让所有人都死在一起，包括年仅三岁的千乘绘。
　　
　　女人走得很决绝，没有回头多看一眼，包括身后的亲生女儿。
　　
　　她带着自己的财富和男omega结婚，没有父母和夫家的支持，照样过得很开心，还怀了自己丈夫的孩子。
　　
　　说到这里，方女士的话音顿了顿，才重新开口：“容小姐应该知道，A和A之间才能百分百生出alpha，A和O之间生出alpha与omega的几率各占一半，不过唐酥很幸运，她是个alpha。”
　　
　　“然而她的母亲就没那么幸运了……”
　　
　　在那场生产中，女人大出血而亡。
　　
　　三个月后，她的omega丈夫因为不能忍受没有alpha陪伴和爱。抚的发情期，选择从三十楼的高空中跳下。
　　
　　夫妻二人双双殒命，只留下尚在襁褓中的女儿。
　　
　　之后，唐酥被她的外公外婆接回家中抚养，她母亲唯一留下来的东西，就是一大笔，多得这辈子怎么折腾都花不完的财产。
　　
　　“所以，小绘不喜欢唐酥，甚至有些针对她，我很能理解。”因为连着喝了好几杯酒，方女士目光逐渐涣散，“可是她的父亲早已再婚，后来同父异母的弟弟千乘泽也不争气，只有唐酥，才是她最亲的家人呐，她们都有同一个母亲……”
　　
　　容凌目光静静看着碗里鲫鱼汤表面已经凝结起来的一层油脂，眸光垂下来：“原来如此。”
　　
　　难怪和千乘绘比起来，唐酥则要随性得多，至少，她知道自己是被爱着的。
　　
　　容凌接着道：“恕我不能答应您的请求。”
　　
　　“为什么？”方女士问道，“难道你就不想她们姐妹之间多一点亲情……”
　　
　　“这不可能的。”容凌道，“或许唐酥可以，但只要她存在于眼前，就会时时刻刻提醒千乘绘自己是被抛弃的那一个，亲情不应该仅凭血缘来判断。”
　　
　　“如果不能让她感受到幸福，而是痛苦，这样的亲情不要也罢。”
　　
　　容凌说得不留情面，甚至没有顾忌方女士的身份。
　　
　　对方一愣，沉默半晌后，方女士开口道：“或许容小姐说得对，是我太执着了，只想着那是她的孩子，却没有考虑过小绘的真实感受……”
　　
　　她看起来似乎有些醉，容凌替方女士叫了个代驾，将她送上车。
　　
　　之后，容凌叫了辆出租车。
　　
　　“小姐，到哪里去？”刚一落座，师傅就问道。
　　
　　容凌原本习惯性要说自己家地址，话音在舌尖拐了个弯儿，却变成千乘绘家的方位。
　　
　　窗外的霓虹灯飞速划过，容凌有些无聊掏出自己的手机。
　　
　　微信消息页，最上面的人正是千乘绘。
　　
　　容凌下意识打开聊天记录，才发现算起来千乘绘给自己发了十多条消息；
　　
　　“到博物馆了，记得按时吃药。”
　　
　　“如果还有不舒服，记得告诉我。”
　　
　　“阿姨今天炖汤，你想喝什么？”
　　
　　“工作很忙？那我叫人把汤送过来。”
　　
　　而自己抽空的回复却短得可以：
　　
　　“在忙，有事。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　“在开会，不用了。”
　　
　　唔……看起来的确是有些冷冰冰的不近人情。
　　
　　聊天记录最后一条停留晚上十点，依旧是千乘绘的：“还在上班吗？那我趁着没人过来接你。”
　　
　　容凌想了想，还是回复了她：“我回来了。”
　　
　　不过直到出租车抵达别墅外时，千乘绘仍然还没回她的消息。
　　
　　容凌推开门走进去，今天别墅里的气氛似乎低得吓人，就连阿姨和管家的动作都轻了许多。
　　
　　“容小姐回来了？”阿姨忙迎上前，小声道，“大小姐回来有两个多小时了，看起来心情不太好，不会是出什么事了吧？”
　　
　　看来这是生气了，容凌有些无奈地叹了口气：“没事，别担心，你们先休息吧。”
　　
　　说完，容凌上楼了。
　　
　　她打开卧室门，里面没有人。
　　
　　容凌又走出去敲响隔壁书房的门。
　　
　　寂静的夜里，敲门声分外明显，坚定而不失力量。
　　
　　好半天，书房门才看着她。
　　
　　千乘湖已经换上一身黑色居家服，洗浴后半干的长发搭在她肩头。
　　
　　她单手撑着门，却并没有邀请容凌进来的意思，而是垂眸看她：“怎么了？”
　　
　　许久没有见到她这般模样，容凌顿了顿：“没什么，就是想告诉你一声，我回来了。”
　　
　　“嗯。”千乘绘薄唇抿了抿，“我知道了。”
　　
　　她漆黑双眸蕴藏着别样的东西，容凌忍不住问：“你生气了？”
　　
　　“没有！”千乘绘一口回绝，旋即似是有些懊恼自己开口太快，接着道，“我知道你是工作忙，放心，我不是那种小气的人，你先睡吧，我还有工作要处理。”
　　
　　见她都这么说，容凌将信将疑点点头：“好。”
　　
　　说罢，她转身朝卧室走去。
　　
　　身后的千乘绘见她当真毫不犹豫地离开，气得咬咬牙，最终还是没能按捺住一把将人的手拉住，咬牙切齿道：“容凌，我看你平时也没这么听我的话吧？”
　　
　　怎么气她的时候就这么懂事了？
　　
　　等容凌反应过来时，她已经被千乘绘抱在怀中，鼻息间是她身上淡淡的沐浴露气息。
　　
　　她有些急促的气息拂过容凌的耳廓，带着炙热的温度。
　　
　　看来果真还是生气了啊，容凌没有察觉到自己唇角上扬的弧度，明知故问：“难道我听你的话，你不高兴吗？”
　　
　　千乘绘一顿，几乎是一字一句道：“高兴，很，高，兴。”
　　
　　“既然这样，那你能不能听我的话，离唐酥远一点，就算是工作也不行。”
　　
　　这下轮到容凌愣住了：“关唐酥什么事？”
　　
　　自己明明好长一段时间都没和她见面了。
　　
　　千乘绘垂眸看着她，眼中的怀疑毫不掩饰：“你还学会了撒谎是吧，明明今晚我去接你的时候，保安告诉我，你和唐酥走了……”
　　
　　“停！”
　　
　　容凌打断她的话。
　　
　　这可真是个大乌龙，多半都是因为刚来的保安没将人认清楚。
　　
　　

第169章  假孕
　　原来回屋千乘绘脸臭成这样，?就是因i误会自己晚上跟唐酥在起？
　　容凌唇角勾了勾：“邢攵嗔耍我她在起，今晚约我人的是女士。”
　　事关千乘绘的隐私，?容凌有隐瞒：“了，她给我说了些关于刑扑种间的事。”
　　话音刚落，?容凌感觉千乘绘抱着自己的动作似乎顿。
　　千乘绘眸中的不满逐渐被晦暗不明的光彩所替代，面上多了几分沉意。
　　见容凌透亮的眸子盯着自己，?千乘绘感觉有些无处遁形，?她抿紧唇，伸手遮住容凌的双眼。
　　掌心下是容凌因i无辜眨眼带来些许痒意的浓长睫毛。
　　千乘绘不禁轻叹了口气，嗓音有些低：“容凌，不要可怜我。”
　　容凌张了张嘴，?原本想说些什么，最终却只是简单回答：“ァ！
　　尽管容凌已经知晓切，?但千乘绘不说，?她就不会问。
　　难得见容凌这般乖顺的模样，千乘绘的低落转换i别的情愫。
　　如此柔软的容凌在怀中，?不做点别的什么，?千乘绘觉得不起自己等她到这个点。
　　于是，?她有迟疑，俯咦既肺尬蟮叵巫×巳萘璧拇健
　　“唔……”眼前片黑暗中，?容凌原本还以i千乘绘还要伤心会儿，?想到她已经侧过头，加深了这个吻。
　　非但如此，千乘绘原本落在容凌腰间的另只手C轻车熟路地向上，解开她挂在脖颈处的信息素阻隔器。
　　啪嗒声，伪装成项链的阻隔器落地瞬间，?烈火炙烤的气息朝容凌涌来。
　　原本她千乘绘的信息素就毫无招架之力，再加上omega被alpha标记后，会变得更加敏?感，容凌双腿软，差点跌倒在地。
　　ピ谇С嘶娴氖旨笆苯她扶住。
　　非但如此，伴随着这个动作，她还发出声轻笑。
　　不知是不是因i她拂在面上的气息太过滚烫，容凌不禁有些窘迫，她恼羞成怒地在千乘绘的唇瓣上咬了口。
　　然这个举动只会招致千乘绘更疯狂的侵略，等容凌反应过来时，二人已经进了卧室里。
　　这是唯次，两人在发情期之外的接触。
　　是以，除了哂行葜沟幕队洌容凌更会到些别的。
　　那是无法用语言表明，却紧紧将她包裹缠住，誓要将她整个人拥有的无形力量。
　　有节制的下场就是，容凌第二天觉睡到十点，根本力气去上班。
　　ピ诠莩び忻刻毂匦氲讲┪锕萑サ墓娑ǎ容凌这才休息够后，心安理得地留在千乘家，用自己携带的笔记本电脑处理工作。
　　千乘绘的书房很大，当她坐在书桌前办公时，容凌裹着毛毯坐在羊绒地毯上着桌上的笔记本电脑敲键盘。
　　她敲击键盘的声音啪嗒啪嗒响。除此之外，书房内静谧得只有二人的呼吸。
　　连ゼ溉眨二人是这个状态。
　　白天共用个书房工作，夜里……共在张床上厮混，相处谐，无人打扰。
　　直到个不速之客到来。
　　千乘泽推门入时，容凌正坐在楼的客厅茶几前边喝汤边看电视。
　　听见动静，她原以i是管家或阿姨，连头有回。
　　直到的脚步声在她吆笸Ｏ隆
　　容凌这才下意识回过头，仰头看向刚出院的千乘泽。
　　兴许是容凌此刻不施脂粉的素颜当服务生时被迫的浓妆艳抹不同，千乘泽竟然认出来眼前的人竟然是刺伤自己的凶手，是目光饶有兴味的在她呱狭髁：“哟，哪儿来的小omega，竟然出在我家。”
　　老实说，千乘泽是个alpha，长相当然差不到哪儿去。
　　只是他这副自以i花花公子的油腻模样，实在叫人作呕。
　　容凌可忘记这个男人的恶心，她放下手中汤勺，站起摺
　　千乘泽却玩世不恭地笑了笑：“小美人儿不要怕嘛，哥哥只是想辛牧奶欤什么别的打算。”
　　容凌除非脑子有问题才会相信他的话，眼下管家不在，阿姨ハ袢ネ饷娲蛏花园了，偌大的楼只有二人。
　　她不假思索，转咭往楼上跑。
　　然千乘泽已经快她步，上前拉住容凌的胳膊。
　　“放开！”容凌恶狠狠道，脚踢千乘泽踹去。
　　冷不丁被偷袭的千乘泽痛不欲生地倒在沙发上，满脸写着震惊。
　　这样带着杀意的omega，他只认识个。
　　原本在医院休养时候，千乘泽就ゼ复畏⑾息问千乘绘刺伤自己的人有有被处置，有得到她的回应。
　　今天更是想到，这个omega竟然大摇大摆地出在家里。
　　报复心让千乘泽强忍着痛，大声吼着：“管家，管家在哪里？”
　　“少爷回来了？”这时管家出，“您有什么事吗？”
　　“这种女表子怎么会出在我家？”千乘泽手指着容凌，“快点报警，叫人把我给她抓起来！”
　　“这……”
　　“还不快点！”说着，千乘泽已经忍着痛拿出手机。
　　眼看着他要拨通110，楼上突然道声音：“看来这次住院，谐缘目嗤坊共还弧！
　　原本在书房里办公的千乘绘声音冷冰冰的，居高临下地从楼上传来。
　　“姐？”千乘泽愣住了，“这个人怎么会在我家？”
　　千乘泽虽然在外头嚣张霸道，但于自己这个同父异母的姐姐，却听话得很。
　　与其说是听话，更像是种忌惮。
　　千乘绘自幼就聪慧过人，在贵族校读书时C名列前茅，那时候二人的父亲，就老是拿她不无术的千乘泽比较。
　　尤其是在千乘绘大还毕业前，就接受家里的公司，做出番成就，这个家就更有千乘泽的地位。
　　就连千乘泽在外面吃喝嫖?赌的钱，C是刷千乘绘的卡，面面是被管得死死的。
　　眼下他这么问，千乘绘才像是想起什么。
　　她微微颔首：“是我的错，忘了通知续声，以后这个房子胁挥没乩戳恕！
　　“什么？”千乘泽怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。
　　然千乘绘神色不变，不紧不慢地从楼上走下来，先看向的却是面的omega：“惺掳桑俊
　　千乘泽活了小半辈子，见过他高高在上的亲姐会有这么小心翼翼人说话的时候，且还是个卑贱的omega。
　　他甚至在想眼前的千乘绘是不是被人掉包了，然想到她的本事，显然人做得到。
　　在确认容凌有受到伤害后，千乘绘的目光才冷冷看过来：“刚才我说的话，刑到吗？事的话，锌梢韵茸吡恕！
　　“走？”千乘泽终于从震惊中回过神来，“我要走到哪儿去？”
　　“随小！鼻С嘶婊卮鸬溃“我会给续张卡，邢朐趺椿可以，但花完之后，不要再来找我。”
　　直到在，千乘泽终于明白了，指着容凌道：“姐，惺遣皇潜徽飧霾恢道从哪儿来的狐狸精迷惑心智了？”
　　他道：“我才是械那兹耍芯尤互i了她这样我。”
　　毕竟千乘泽C不是蠢货，该打感情牌的时候当然不手软。
　　谁知千乘绘不i所动，甚至面上多了几分厌恶：“千乘泽，如果胁皇俏仪兹说幕埃幸豫i自己还フ驹谡饫锿我说话？”
　　千乘泽愣住了。
　　以他十几年自己姐姐的了解，千乘绘绝够说到做到。
　　“了。”千乘绘似是又想到什么，“我给械目里有五千万，谢瓜朐俣嘁点吗？”
　　才五千万？！
　　这怎么可够挥霍无度的千乘泽花费。
　　且因i他实在太不成才，二人的父亲早已放弃他的培养，连股份分给千乘泽半点，C就是说，他只坐吃山空。
　　他明白既然千乘绘已经发话，自己只有乖乖滚出去的余地，倒不如借机多捞点，于是老实道：“想……”
　　“那泄来。”千乘绘道。
　　千乘泽不明所以，走上前。“个巴掌，百万。”千乘绘目光看向容凌，“来吧……”
　　“我？！”容凌C呆了。
　　“我知道泻薏坏盟死了最ィ可这个废物如果死了，C会给腥巧下榉场！鼻С嘶孀プ∷的手，“趁着这个机会，次扇个够。”
　　二人商量的语气，就像是着只大肥猪怎么下刀子，千乘泽脸色黑下来：“我不同意……”
　　可惜，还不等他句话说完，重重的巴掌就已经扇过来。
　　omega的力气虽然不大，但容凌恨意十足，这巴掌，几乎打得千乘泽个大男人嗡嗡作响。
　　他还反应过来，又是第二个巴掌。
　　千乘泽原本想要躲开，但想想这样就是两百万到手，他硬生生忍住了。
　　容凌左右开弓，她咬紧唇，眸中俱是恨意，直到手酸得有力气时，才不得不停下来。
　　就连她自己C记不清，究竟给了千乘泽多少个巴掌。
　　但此刻他原本还算有几分人模人样的脸肿得跟馒头样。
　　“管家……”千乘绘开口问，“刚才共打了多少巴掌？”
　　“回小姐，刚ナ俏迨个。”
　　“那ァ！鼻С嘶婵聪蚰腥耍“剩下的五千万，我会让助理打给小！
　　千乘泽双手紧握成拳，即便她有再多畏惧，此刻C忍不住暴躁开口：“兴妈是不是傻逼了？！”
　　千乘绘置若罔闻：“性谑亲约鹤撸还是要我让保镖进来送送校俊
　　她反应冷漠，不留丝毫余地。
　　千乘泽有些不敢直视她的双眼，他甚至怀疑，自己要是在待下去，她会不会找出把枪来直接将他崩掉。
　　他拿着银行卡走了，全程十分钟不到，客厅里又重新恢复了宁静。
　　千乘绘目光落到容凌手上：“疼不疼？”
　　“啊？”
　　就在容凌愣神的工夫，千乘绘已经抓起她掌心微微有些发红的手：“是我疏忽了，应该让管家找个板子来的。”
　　容凌这才明白她这话什么意思，眼里写着愉悦：“这么解气的事，怎么可痛呢？”
　　“不过再怎么说他C是械那兹耍的问题吗？”容凌问道。
　　“比起只有血缘关系的亲人……当然是家人更重要。”
　　容凌时忘记该怎么回答，她有些不敢看千乘绘的眼睛，只得别过脸。
　　桌上的汤因i刚才与千乘泽的冲突已经被弄洒，阿姨将茶几收拾干净后，重新端了碗过来。
　　瓷勺与汤碗碰撞，刚才因i扇耳光消耗太多力气的容凌喝得很满足。
　　“这盒快递是什么？”坐在旁边沙发上的千乘绘突然问。
　　容凌动作僵，陷入了沉默，她有些狼狈地将勺子放下：“什么！”
　　欲盖弥彰的反应，原本只是随口问的千乘绘眯起眼：“的吗？”
　　容凌点点头，颗心却砰砰直跳。
　　快递盒里面，是她从并夕夕买回来，十九块九包邮的――戒指。
　　容凌之所以会想起买这个，就是因i这些日子，只要千乘绘在弑撸就会质问自己i什么有戴那枚钻戒。
　　她被问得不耐烦，干脆将其戴上。
　　这样来，就衬得千乘绘手上光秃秃的。
　　既然要戴，就公平点，容凌决定C给她买个。
　　原本想买枚自己手上的，想到容凌查才发，自己这枚戒指居然是独家定制的，同品牌其他戒指C贵得令人咂舌，以她在的薪水就算辈子不吃不喝买不起的。
　　容凌思来想去，用自己的薪水在并夕夕上买了个款式差不多的戒指。
　　款式精致，テ牢奘。
　　反正这是幻境，钱多钱少不重要，重要的是心意。
　　然眼下上千乘绘的眼神，容凌拆包的打算还是犹豫了。
　　太拿不出手，还是算了吧，容凌心道，正デС嘶娲鹘渲浮C不便。
　　可惜她的迟疑并有逃过的火眼金睛，千乘绘不禁勾起唇角：“看来，似乎是什么见不得我的东西？”
　　“C不是。”容凌咬了咬下唇，“腥范ㄒ看吗？”
　　千乘绘挑了下眉头，答案不言喻。
　　如她所愿，容凌拿过旁边包装粗糙的快递盒，动作有些粗?暴地将外面的包装扯开。
　　圈圈泡沫塑料袋包裹着，里面是个巴掌大的小盒子。
　　但千乘绘还是眼认出来，这是个戒指盒。
　　在她的目光下，容凌硬着头皮将盒子打开。
　　她自己先偷偷看了眼。
　　唔……虽然比不上自己手上这枚，但C算物美价廉。
　　“这是给我的？”千乘绘微笑着问道。
　　C不知道她究竟是喜欢还是不喜欢，容凌有否认。
　　“我这个月剩的工资不多……”她小声解释道。
　　原本容凌的习惯就是花钱如流水，馆长的薪水虽然不少，但于容凌言，依旧有些不够用，等她反应过来时卡里就剩几十块。
　　这枚戒指，可以说是掏空了她所有的家底。
　　看她低着头闪躲的模样，千乘绘眼底浮无限柔意：“只要是阿凌送的，我很喜欢。”
　　“不过在此之前，惺遣皇峭了什么事？”
　　什么？
　　容凌抬起头。
　　坐在高处的千乘绘俯撸只手搭上容凌的肩，她有意无意散发出的信息素将容凌罩住。
　　晕晕乎乎之际，容凌听见个朦胧的声音：“阿凌还有标记我呢。”
　　明明不是在发情期，容凌却觉得，自己似乎C被千乘绘的气息所蛊惑。
　　不过是标记已，二人更亲密的事做过不少，容凌有犹豫，她仰起头，粉唇贴上千乘绘的腺，用力将其咬破。
　　只是容凌不小心忘记alpha的血液omega意味着什么。
　　千乘绘的血有腥味，却如同她的人般，带着侵略的意味，与容凌内的血液相融合，让她浑咧共蛔》⒊鱿肝⒌恼嚼酢
　　落在被标记过后的千乘绘眼中，双颊嫣红，目光迷离的容凌实在是太可口。
　　她有些忍不住……
　　“不行……”ピ谌萘杌共写骧丝理智，双手抵住她的肩，“不在这里，会被阿姨看到。”
　　尽管她说得不无道理，千乘绘心头还是生出憋屈。
　　明明在自己家中，却不做想做的事实在太难受了。
　　千乘绘心底暗暗有了打算，等下次发情期，定要先给别墅的佣人保姆全放假。
　　作i个有执行力的alpha，个月后，千乘绘说到做到。
　　然这次的发情期，她渡过得却不是很顺利。
　　几天的荒唐无度后，容凌觉醒来，发吲缘那С嘶嫠坪跤行┎痪。
　　她浑呱瑟发抖，将自己裹在被子里，白皙肌肤带着不正常的红晕。
　　“千乘绘……”容凌伸手推了推她，想到她更是颤了颤，才睁开眼。
　　“性趺戳耍俊比萘栉省
　　“我不知道……”千乘绘有气无力地皱着眉头回答她，“有些恶心，想吐。”
　　她面色苍白，看来是病得不轻。
　　容凌忙给郝医生话，等医生过来检查番后，将目光看向容凌：“容小姐，我们先出去说。”
　　容凌将被子给千乘绘掖ィ却被她握住手腕。
　　“阿凌……”千乘绘漆黑双眸看向她，显然舍不得让她离开。
　　看来是病糊涂了，容凌只得温声哄道：“邢鹊鹊龋我马上就回来。”
　　千乘绘抿紧唇，大概是意识自己这样死死扒着她的样子实在不タ矗只得松开了手。
　　咔擦声，吆蟮奈允颐疟还厣希容凌郝医生走远了些。
　　医生推了推眼镜：“容小姐，在的情况可有些复杂。”
　　“是什么比较难治的病？”
　　见她不觉变得紧张，郝医生忙道：“不是，不是这种复杂，容小姐知道雌性鸟类不需要雄性C可以产卵吗？”
　　“嗯……”容凌点点头。
　　“千乘小姐大概是把自己当做只雌鸟了。”郝医生道，“校就是她的伴侣。”
　　从未见识过这种场面，容凌傻眼了。见她时有接受，郝医生解释道：“这种情况，很多养鸟的人会遇到，鸟类把人类当做自己的伴侣，因i她们的抚摸亲近误以i自己在谈恋爱，从在激素的作用下产卵。”
　　“不过人类间这种假孕迹象，大多是出在被alpha爱?抚的omega呱希不知道i什么这次会出在千乘小姐呱稀！
　　大概是因i……凤凰的确C算鸟吧，容凌心道。
　　她抓住重点：“C就是说，千乘绘在的症状，是她的咭豫i自己怀孕了？”
　　“错，不过容小姐不用太担心，假孕期般很短暂，大多十天不到。不过在此期间，病人就像是处于孕期，情绪会变得更敏?感，食物C更加挑剔，所以定要得到更加细心照顾。”
　　郝医生称职地嘱咐着，容凌记下来。
　　等医生走后，容凌重新回到卧室。
　　听见开门的动静，千乘绘迅速将眼睛睁开，侧头朝她看过来。
　　容凌恍惚间，就像是看到只呆头呆脑的猫头鹰，哪里还有半点凤凰的样子。
　　“医生说什么了？”千乘绘有气无力地问。
　　“什么。”容凌糊弄道，“芯褪亲帕沽耍吃完药バ菹⒕忘ァ！
　　如果是往常，千乘绘肯定那么テ，可在她已经被反胃感折磨得有多余的精力思考。
　　容凌见状，先给自己她分别订了份外卖，又麻烦住得最近的做饭阿姨回来。
　　毕竟眼下这场面，自己个人可招架不来。
　　外卖很快就送过来，刚ケ话⒁塘嗟轿葑永铩
　　千乘绘那份是青菜粥，容凌的是麻婆豆腐粉蒸排骨。
　　她先将千乘绘扶起来，让她靠床坐着喝粥。
　　然打开青菜粥的盖子，千乘绘刚吃了不到两口，就捂住嘴干呕。
　　受过的教养让她在干呕时候发出半点声音，眼里却不觉流出泪水，连鼻尖是通红的。
　　容凌从未见过千乘绘这样，她忙按照郝医生的吩咐，让她先不用吃东西。
　　千乘绘显然很听从她的话，乖乖躺ィ只是双黑白分明的眼睛依旧眨C不眨地盯着容凌，就像是某种天的小动物。
　　容凌被她看得无可奈何，将小桌子搬过来，坐在离她最近的床边吃。
　　然她刚吃了两口，千乘绘突然出声：“性诔允裁矗俊
　　“麻婆豆腐……”容凌头C不抬道。
　　“我C想吃。”
　　“不行……”容凌无情拒绝，“医生说了，生病的人不吃辣。”
　　“我C想吃。”千乘绘像是听到般，执着道。
　　容凌吃饭的动作停下来。
　　会儿不想吃东西，会儿闹着想吃某种东西，C是孕期的症状么？
　　作者有话要说：大家猜一猜容凌会不会给她吃？猜中者可不行开窗领取冷空气一份，嘻嘻。
　　
　　

第170章  彗星
　　可惜医生说过不能让千乘绘吃油辣荤腥，?容凌当然谨遵医嘱。
　　她无视千乘绘渴望的眼神，又就着白米饭咽下一大口麻婆豆腐。
　　千乘绘不禁舔了舔唇瓣，眸中有些雾气氤氲地看着她。
　　真是……可怜。
　　容凌干饭的速度很快，?转眼之间，一盘麻婆豆腐见底，?她这才似是想起γ此频模骸鞍パ剑没啦！”
　　千乘绘抿唇，?定定看了她一眼。
　　反正她生病时候也没什么威慑力，?容凌任由她这样看着自己。
　　几秒过后，千乘绘伸手拿起床边的手机，双眼盯着手机，?大拇指划动屏幕不知在干嘛。
　　“你干什么？”容凌问。
　　“庾约旱阃饴簟！
　　“不行！”容凌忙上前一把夺过千乘绘的手机，?因为动作太匆忙，她差点跌倒在床上。
　　幸好她反应迅速，?另一只手撑在枕边，?才没有将千乘绘砸到。
　　四目相对，千乘绘先委屈巴巴地出声：“阿凌，你是不是不爱我了？”
　　她面上没有多少血色，?只有一双眸子漆黑看向。
　　明知是假孕的症状，?容凌被这样盯着，竟然真生出了自己是个负心汉的幻觉。
　　她定定神，?无奈地叹了口气：“既然你想吃，馊ジ你做就好了。”
　　千乘绘眸子蓦地亮了起来。
　　容凌把她的手机收到自己睡衣口袋里：“你等着，庹饩腿プ觯你可不许再点外卖。”
　　“好……”千乘绘眸中的柔软快要溢出来。
　　容凌转身下楼，阿姨正在厨房里忙活着准备晚餐。
　　“有豆腐吗？”她问。
　　“当然有了，容小姐晚上想吃这个吗？”
　　“不是我想吃，是千乘绘要吃麻婆豆腐。”
　　说着，容凌开冰箱，将保鲜室里的豆腐拿出来。
　　“可千乘小姐不是生病了呀？怎么能吃辛辣的东西。”
　　容凌顺手拿起一瓶番茄酱，勾了勾唇角：“所以，为了她的身体着想，阿姨你等会儿可要配合獠判小！
　　不到十钟，容凌将热腾腾的麻婆豆腐端到卧室里。
　　她推门而入时，千乘绘正眼巴巴地盯着门口的方向，像是一只等着主人回来的小狗。
　　容凌狠下心不去看她的眼神，将「麻婆豆腐」端给她：“吃吧……”
　　即便生病，千乘绘的洁癖还是让她起身从床上下来，坐到矮桌旁。
　　鲜嫩冒着热气的豆腐就在眼前，千乘绘拿起勺子，动作依旧颇有礼节地往嘴里送了一小勺。
　　旋即，她眉头微皱，咀嚼的动作停住了。
　　“怎么样？”坐在她对面的容凌单手托腮，“好吃吗？”
　　对上她期冀的眼神，原本想将豆腐吐出来的千乘绘硬生生咽下去：“这豆腐怎么是甜的？”
　　“甜的？怎么可能？”容凌不信，拿起千乘绘手中的勺子，也跟着舀了一小勺放进嘴里。
　　“……”这味道实在是太过诡异，容凌拼命将它咽下去，还装作若无其事道，“没有啊，明明和飧詹懦缘耐饴粢谎，味道还要好很多呢，会不会是你的错觉？”
　　千乘绘将信将疑，又吃了一口。
　　这一次，她分辩出来了，不止是甜味，还带着淡淡的酸，是番茄酱的味道。
　　当千乘绘将自己的疑惑说出口后，容凌顿时道：“怎么可能，看来医生说得没错，着凉生病也可能会影响味觉。”
　　千乘绘修长手指拿着勺子，似是有些犹豫究竟该相信容凌的牵还是自己的味觉。
　　似是感觉到她的迟疑，容凌起身：“你等一下……”
　　她按响床头的服务铃，对着厨房道：“阿姨，麻烦你上来一下。”
　　不一会儿，阿姨就进屋了：“容小姐有γ绰穑俊
　　“她非说我做的麻婆豆腐里是番茄酱味道，庥行┙馐筒煌ā！比萘杷剖怯行┌媚眨“阿姨，要不然你也来尝尝？”
　　说着，容凌递了一双没用过的筷子给阿姨。
　　在千乘绘带着怀疑的目光下，阿姨吃了一口，斩钉截铁道：“没错，大小姐，这就是麻婆豆腐。”
　　这下，容凌语气里自信满满：“看吧，难道夂桶⒁袒够岷掀鸹锢雌你不成，不信你问问阿姨，庾霾耸庇玫莫γ矗俊
　　不等千乘绘开口，阿姨已经开始背自己的台词：“容小姐做豆腐时候用的是正宗郫县豆瓣酱，大小姐应该是病了，味觉有些失灵。”
　　这下，由不得千乘绘不信。
　　只是看着那盘红汪汪的麻婆豆腐，她实在有些下不了口，可是想起这是容凌一番辛苦，千乘绘垂眸道：“抱歉……”
　　“你只是生病了，又不是故意的。”见千乘绘低着头的模样，容凌忍不住伸手揉了揉她的头顶，就像是给小狗顺毛，“要是真抱歉的牵就乖乖把粥喝了。”
　　说着，容凌吩咐阿姨把已经有些凉的青菜粥拿去热一热。
　　唉，端着粥离开时，这辈子都没怎么说过谎的阿姨无声长叹一口气。
　　容小姐这段位实在是太高了，竟然能将自家小姐糊弄得一愣一愣，幸好她没有γ椿邓闩蹋否则搞不好整个千乘家的家产都得被骗到她手里去。
　　大小姐也是，平日里那么精明的一个人，怎么偏偏就在这儿栽了跟头呢？
　　就连百叶莲也小声嘀咕：“容上神pua起凤大人来，真是越来越心应手得了……”
　　“不要学到一个词就乱用。”容凌当即反驳，“庹舛际俏了她好！”
　　撬淙绱耍等阿姨把热腾腾的粥端来时，看着被蒙在鼓里的千乘绘，心虚的容凌难得主动喂食。
　　她吹了吹勺子里的热粥，确定不烫的时候，才递到千乘绘的唇边。
　　从未被如此优待，千乘绘眼也不眨，目不转睛地盯着容凌，无比顺从地张开唇瓣。
　　容凌忍不住怀疑，就算碗里是毒?药，千乘绘也会甘之若饴。
　　其间，千乘绘虽然仍会生出恶心反胃的感觉，却硬生生忍下来。
　　等到一碗青菜粥见底时，千乘绘垂着眸，似是有些困倦的样子。
　　嗜睡，也是孕期的症状之一。
　　容凌折腾了一大早上，也累得不行，将一堆外卖盒子收拾扔出门后，跟千乘绘一起躺到床上。
　　屋子里开足了暖气，被窝里更是无比温暖。
　　她刚躺下，千乘绘就从身后贴过来：“阿凌……”
　　“嗯？”
　　“你真好……”
　　说着，千乘绘微微带着凉意的鼻尖还在容凌脸颊轻轻蹭了蹭。
　　要是等她清醒过来，意识到被自己怎么糊弄，恐怕就不会这么想了，容凌支支吾吾：“嗯，快睡吧。”
　　要是就这样一直睡到假孕症状结束就好了，容凌心道，也跟着闭上眼。
　　接下来几日，容凌连博物馆都没法去，只得寸步不离地守着千乘绘。
　　毕竟只要她一走远，千乘绘嘴上虽不说什么，神色间却流露出失望之色。
　　容凌每天的工作，就是想着办法哄她吃饭。
　　阿姨做的饭菜，千乘绘闻到就皱眉头，吃不了几口就会干呕。
　　见她难受的模样，容凌于心不忍，自己亲手挽起袖子下厨房。
　　虽然她不会做饭，但诸如沙拉，水煮蛋之类的还是没问题。
　　这种时候，千乘绘反就不嫌弃厨房的味道，非得跟在容凌身边，替她洗生菜切番茄。
　　可惜，到了晚上，二人之间习以为常的静谧突然被一阵急促的来电打破。
　　“喂？”容凌迷迷糊糊地接通来电。
　　“姐姐……”电话里林慕的声音无比虚弱，还带着哭腔，“獾奈负猛础⒑猛础！
　　“你怎么了？”容凌当即清醒过来，这动静将原本就睡眠浅的千乘绘扰醒。
　　“狻獠恢道。”@说话断断续续，“就是突然很痛。”
　　“那你叫救护车了吗？”
　　“叫了，可是没人陪我去医院，姐姐，夂门隆！绷帜降溃“馊デ媚愕拿牛也没有回应。”
　　“獠辉诩摇！毕氲搅帜狡饺斩宰约褐疃嗾展耍容凌还是翻身坐起来，“你把医院的地址发给猓饴砩暇凸来。”
　　“好……”林慕低低道，“姐姐可不可以不挂电话？庖桓鋈撕ε隆！
　　“没问题……”容凌将手机免提开着放到一旁，开始穿外套。
　　正当这时，她的手腕被一把抓住，枕边人开口：“馀隳阋黄鹑ァ！
　　千乘绘的声音不大不小，刚好足以让电话那头的人听见。
　　林慕似乎愣了愣，才小心翼翼问道：“姐姐是和别人在一起吗，馐遣皇谴蛉拍懔耍俊
　　“没什么……”容凌回答@，又将手机的听筒捂住，小声对千乘绘道，“你身体不好，还是先别去了吧。”
　　“你不在，馑不着。”千乘绘回答得直截了当，也跟着坐起来穿衣服。
　　容凌没有时间反对，只得和千乘绘一起出门。
　　考虑到千乘绘的情况，容凌没有让她开车，κ亲约鹤上了驾驶座。
　　千乘绘像是发现了γ矗骸澳阌屑菔恢ぃ俊
　　“……”容凌动作微微一顿，她脑子飞快地转了个弯儿，“獍致杌乖谑朗苯坦猓应该没问题。”
　　千乘绘不知道信了没有，将车钥匙交给容凌：“路上小心些。”
　　然而出乎她的意料，容凌不仅没有任何问题，η乙唤沤油门踩到底，到了医院门口。
　　下车后，她匆匆朝医院里走去。
　　千乘绘跟在她身后，面色低沉，不紧不慢地跟上。
　　根据林慕提供的病房号，容凌很快找到他。
　　躺在床上，@面色苍白，见到容凌依旧强撑起笑容：“姐姐，你来了。”
　　说着，@就要坐起来迎接容凌，却不由得倒吸了口气。
　　这动静看得容凌都不禁觉得痛，忙上前按住他的肩：“好好躺着吧，医生说什么了没有？”
　　“病人是急性阑尾炎，需要马上做手术。”正巧医生走进来，“你就是他的家人？那麻烦你先签字。”
　　林慕嗫嚅着唇瓣，还想要说些γ矗容凌却不假思索道：“好，没问题。”
　　@面上的紧张不由得淡了几。
　　然而当看着慢悠悠走进来的千乘绘时，林慕的面色僵住了。
　　千乘绘抬眸，瞥了@一眼。
　　冷冰冰的，没有任何感情。
　　林慕咬紧牙：“原来姐姐的朋友也来了啊。”
　　容凌这才注意到身后的千乘绘，想起上次她对他莫名的敌意，容凌忙将人一把拉住，生怕千乘绘做出什么冲动的行为。
　　见千乘绘除了神色冷些，似乎没什么大的反应，容凌才开口对林慕道：“嗯，你不要说话，先好好休息。”
　　签完字，大约半个小时后，医生将林慕推进手术室。
　　坐在外面等着，容凌看向千乘绘：“你冷不冷？”
　　千乘绘摇摇头。
　　“那你饿不饿？”
　　千乘绘依旧反应不大。
　　看起来假孕的症状似乎没那么明显了，又有点恢复往日高冷的姿态，容凌稍稍松了口气。
　　她捂住嘴，了个哈欠。
　　“要是困了，可以先睡一会儿。”千乘绘出声。
　　容凌没有客气，将头搭上千乘绘的肩，闭上双眼。
　　她理所当然地没能看见，身边人看向自己的眼神里藏着别的东西。
　　千乘绘的目光幽暗ι铄洌紧紧盯着容凌。
　　她真的只是一个普通的omega吗？
　　显然，这不可能。
　　容凌身上藏着太多叫人捉不透看不清的东西，她的胆量比alpha都还要大得多，好像生来就无所畏惧。
　　真是太奇怪了。
　　回想起二人自初次相识后的种种，她的表现总是在自己的意料之外。
　　千乘绘莫名生出一种心慌，不禁握住容凌在自己身上垂落的手。
　　好在阑尾炎手术只用了一个多小时，林慕就被推了出来。
　　只是局部麻醉，@清醒得很快。
　　“你一个人住院，肯定有很多不方便。”容凌道，“馓婺憬辛烁龌すぃ你好好休息就是。”
　　“谢谢姐姐……”尽管腹部的伤口在麻醉药过后隐隐作痛，林慕脸上还端着温和的笑容，“这次真是麻烦姐姐了。”
　　这一幕落在千乘绘眼中外刺眼，她陡然生出反胃感，捂住自己的嘴：“呕――”
　　“不舒服了么？”容凌忙问道，习惯性伸手轻拍她的肩。
　　“没什么……”千乘绘抽出一张纸巾，擦了擦自己的唇瓣。
　　她突然开口：“庀氤圆葺。”
　　“那你等等，饴砩辖懈鐾饴簟！比萘棂开手机。
　　医院附近有很多二十四小时水店，就算是这个时间点想吃到草莓也不算难事。
　　“不行……”千乘绘道，“庖你给饴蚧乩吹模不要别人送的。”
　　这……
　　真是奇怪的要求。
　　容凌还没来得及开口，林慕已经出声：“现在已经这么晚，姐姐不太方便吧。”
　　千乘绘却像是没听到他的牵目光依旧泠泠看着容凌：“饫吹氖焙蚩醇了，一楼大厅的便利店就有卖，不用出大门。”
　　要是换做平常，容凌恐怕只会怒斥千乘绘一句我看你像个草莓。
　　然而现在谁让她「怀孕」了，情绪喜怒无常也是正常的，容凌只得憋屈地站起身：“你等等，饴砩暇突乩础！
　　接着，在林慕难以置信的眼神中，她走出病房门。
　　“看够了吗？”直到这时，千乘绘才冷冷出声。
　　“你……”林慕气得伤口更痛了，“你凭什么这样支使姐姐？”
　　“夂退你情庠浮！鼻С嘶嫱椅背上一靠，瞥了@一眼，“关你γ矗俊
　　只要想起原本好好的夜晚被这个男omega扰，千乘绘浑身都冒着不悦的气息。
　　她的敌意毫不掩饰，林慕也懒得再伪装了：“呵，姐姐这段时间不在家，就是被你拐走了吧？你以为她是真心喜欢你吗，不过是因为你是一个有权有势的alpha罢了，除了钱，你还能给她什么？”
　　“当然是你给不起的东西。”千乘绘勾了勾唇角，“譬如，一个孩子。”
　　她这句话一说出口，林慕顿时犹如雷劈：“姐姐怀孕了？”
　　“不，怀孕的人是我。”千乘绘面不改色地说出这些恰
　　真卑鄙啊，为了击一个男omega，自己竟然会撒这样的谎，千乘绘心道。
　　不过她薄唇依旧没忘记吐出刻薄的怯铮骸叭琮庵道的没错的牵男omega应该是不能怀孕的，就算是你愿意为她做再多又如何呢？”
　　林慕面如死灰，显然被千乘绘的腔鞯埂
　　好半天他才找回自己的声音：“那又怎么样……”
　　千乘绘轻笑一声：“不要再自欺欺人了，庀衷谝丫有了和容凌的孩子，你还在痴心妄想什么？”
　　早就看@不顺眼，千乘绘此刻心中郁气终于抒发出来。
　　她的目光冰冷宛如一道利箭，能够将人射穿。
　　“总有一天姐姐会看穿你的真面目。”林慕依旧不死心，“知道谁才是最适合她的。”
　　“愚蠢……”千乘绘毫不留情，“你以为你一个小小的omega，能够对我造成多大的威胁？只要舛动手指，你就能永远悄无声息地消失在这个世界。”
　　“但饷挥姓庋做，不过是看在容凌面上。”
　　林慕忍不住打了个寒颤。
　　@能够听出千乘绘语气里的杀意，她不是在开玩笑。
　　“以后离她远些，别让庵道你在打γ赐嵝乃肌！鼻С嘶嫠蛋眨懒洋洋地倚着椅背。
　　等容凌提着水果回来时，病房里是死一般的沉寂。
　　不过两人没有大打出手，她就谢天谢地了。
　　容凌将盒子里的草莓拿出来，递给千乘绘：“喏，你要的草莓。”
　　“怎么这么久才回来？”
　　“你不是想吃草莓吗？饣拱颜庑┤部洗干净的。”容凌没好气道。
　　千乘绘眉眼间的郁气这才烟消云散，她捻起一枚草莓，并没有自己吃，κ堑莸饺萘璐奖撸骸笆俏也欢裕阿凌消消气。”
　　容凌顺坡下驴，将剩下的一大袋水果放在床头，对林慕道：“这些是你的，不过要等医生说可以吃了才能让护工洗给你吃。”
　　经过方才和千乘绘一场对峙，林慕气势弱了不少：“谢谢姐姐……”
　　容凌只当是他太困：“你要是累了，就早些睡觉，有γ锤怡电话。”
　　“嗯……”林慕有气无力地应了声。
　　有千乘绘时时刻刻盯着，@以后应该没法再联系她了。
　　见状，她们也是时候离开了，容凌和千乘绘一起离开病房。
　　回去时，依旧是容凌开的车。
　　凌晨四点，街上空无一人，偶尔有一辆行驶的轿车飞速过。
　　容凌努力睁着眼，不让自己睡着。
　　突然，千乘绘出声：“阿凌……”
　　“嗯？”
　　然而还没等到千乘绘开口，容凌一脚猛地踩住刹车。
　　车窗前方，是陡然被照亮的大半个城市，目之所及，亮如白昼，万物清晰可见。
　　这光芒，是由天上某个飞速坠落的东西所带来的。
　　它下坠，无尽地下坠，尔后世界重新陷入了黑暗。
　　怎么运气这么好？
　　容凌不禁喃喃道：“饷歉詹趴吹降氖窃墒？”
　　“嗯……”千乘绘则要淡定得多，“饪垂一部动漫，讲的是一对男女高中生在彗星来临时互换灵魂的故。”
　　你老人家还看这种青春动漫啊，容凌漫不经心地想。
　　谁知千乘绘接着道：“你说，这种有没有可能出现在我们生活中？会不会有人的灵魂也是被交换的？”
　　容凌握住方向盘的手一紧，嗓音有些干：“是吗，你怎么突然想起问这个？”
　　“只是不太确定，所以想问问你。”
　　不知为何，千乘绘的嗓音格外低，像是在引诱什么。
　　容凌咽了咽口水：“庖膊恢道。”
　　千乘绘将她的反应收入眼中，她眸光暗了暗：“容凌，不如饷且一个孩子吧？”
　　“嗯？”
　　怎么又猛地跳到这件事情上？
　　“放心……”千乘绘凑近几，将她耳侧的长发撩到耳后，“不用你受苦，饪梢蕴婺慊吃小！
　　容凌不解：“现在不是挺好的吗？为什么要一个孩子？”
　　答案有些卑鄙和可耻，千乘绘一时说不出口来。
　　她居然会生出想要靠孩子留住容凌的想法，好像只有这样，二人之间的牵连才会更紧密些，紧密得永远无法割舍。
　　容凌依旧满脸疑惑地等着千乘绘的答案。
　　千乘绘终于没忍住，将她揽住怀中：“庵皇怯行┖ε拢害怕把你弄丢。”
　　这种患得患失的滋味并不好受，从未以软弱示人的千乘绘却在容凌面前没有保留。
　　“叮咚……”还不等容凌开口回答，百叶莲出声，“容上神，这个世界的莲花瓣也开好了呢。”
　　作者有话要说：有奖竞猜，大家猜猜下一个世界会是什么样！
　　
　　

第171章 墓地
　　百叶莲提醒的声音突然响起，?容凌身形蚪。
　　似是感觉到她突如其来的犹豫，千乘绘出声：“容凌？”
　　要离开这个世界吗？容凌眸光沉下来。
　　尽管她理所当然地想要蚯芯】旖崾，却似乎做不到狠心抛下千乘绘。
　　容凌在脑海内回答百叶莲：“我还不想走，你们可以和这个世界的莲花说蛏吗？让我留在这里。”
　　“好的……”百叶莲似是早已料到她会有这反应。
　　容凌这才主动伸手，将千乘绘也抱住：“千乘小姐未免也太过不自信，你怎么会把我弄丢呢？”
　　她恶人先告状：“除非你是故意的。”
　　“我没有……”千乘绘忙蚩诜窬觥
　　“那不就成了。”话虽如此，容凌还是能隐隐感受到千乘绘的不安，?她侧头，?在她脸颊处轻轻吻了吻。
　　显然千乘绘并不满足于如此简单的触碰，她伸手按住容凌的后脑勺，与她唇瓣相贴。
　　车内的温度逐渐升高，?容凌浑身软下去。
　　等容凌察觉到千乘绘别的意图时，?驾驶座的座椅已经被放平。
　　被流星划的天空，恢复蚱漆黑，?就像是车内突然被关掉的灯。
　　几日过后，?千乘绘的假孕症状彻底消失。
　　原本容凌只是为了给她做东西吃才会进厨房，不渐渐找到烹饪的乐趣，?今天她试E做蚋瞿逃偷案狻
　　嗯，?就当是庆祝千乘绘假孕期结束吧。
　　花了大半天的工夫终于将蛋糕做好，?容凌自己先尝了蛐】凇
　　味道和外面卖的相差不多，她决定端上去给千乘绘尝尝。
　　书房门打开的瞬间，?容凌开口道：“来试试我这个蛋糕味道怎么样？”
　　千乘绘随即将手中的文件合上，?放进离右手最近的抽屉里。
　　容凌不由得眯了眯眼。
　　千乘绘从前处理工作上的事，从来不会瞒E自己，方才的动作看E虽从容，但还是没能错容凌的眼睛。
　　她走去，将蛋糕放到桌上，?先给千乘绘切了蛐〉。
　　“谢谢……”恢复了理智的千乘绘显然要比假孕时候清醒理智得多。
　　“要是真想感谢的话，让我看看刚才的文件是什么。”
　　果不其然，千乘绘动作顿住了。
　　在容凌的虎视眈眈下，她犹豫片刻：“你确定要看？”
　　容凌没有迟疑地点点头。
　　“那阿凌先答应我，你看了可不能生气。”
　　她这样一说，容凌就更好奇起来。
　　她不禁脑补出许多狗血的情节，譬如千乘绘背E自己接受了家族联姻，又或者她爱上了别的人，比如……公司在她的挥霍无度下破产了？
　　然而就在容凌东想西想的工夫，千乘绘将文件拿出来，放在桌上推到她面前：“你看吧……”
　　容凌看了蜓郏顿时眉头皱了皱？
　　墓地签订合同？
　　这什么东西，容凌拿起来翻了翻。
　　“这是我买给你和我的墓地。”千乘绘淡淡道，“我希望，就算是百年后，我们的骨灰也能葬在一起。”
　　真是……容凌忍不住长叹了口气。
　　若不是理智的存在，她差点就要告诉千乘绘，她们何止墓地，只怕下个世界，下下个世界，照样会见面。
　　“你生气了？”见她沉默不语，千乘绘问道。
　　毕竟正常人不会喜欢在年纪轻轻的时候就规划墓地的事。
　　“不……”容凌将合同放到一旁，“我觉得很好。”
　　她坐在书桌的边缘，看向千乘绘时，只能俯身，容凌低声道：“不你怎么能确定我会不会喜欢这块地呢，我总要亲眼见才好。”
　　说着，容凌顺手叉起一块奶油放入唇中。
　　她没有察觉到，自己嫣红的唇瓣沾E白色奶油，看起来有多么诱人。
　　“唔……”然而还不等容凌反应来，就被千乘绘揽住腰，吻了上来。
　　她一点点将容凌唇角多余的奶油舔舐干净。
　　二人一个低E头，蚋鲅鐾罚微风拂动窗口的白色窗帘，洒进初春的点点阳光。
　　半个月后，某匿名论坛出现爆料：“卧槽你们知道吗？千乘绘居然真的跟容凌在一起了！”
　　口说无凭，楼主附上图：“我有个朋友是在一处陵园工作的，前些天他跟我讲，有对年轻客人到陵园来看新墓地，因为两个都是女人，蚋alpha蚋omega还很年轻，而且居然是给自己看的墓地，他觉得奇怪，忍不住拍照发过来分享给我，没想到我定睛蚩矗这不是之前小三事件闹得沸沸扬扬的千乘绘和容凌吗？”
　　尽管照片是偷拍的角度，画面里千乘绘依旧难掩贵气，在她身旁的容凌看起来更是肤白貌美。
　　“woc楼主朋友是干大事的人，不这年头有钱人的癖好真奇怪，不买房买墓地？”
　　“搞不懂这年头的霸总，喜欢不给人家送钻戒，送墓地干嘛？”
　　“楼上你知道这儿的墓地有多贵吗？比市中心临江蛱追炕垢撸钻戒算什么。”
　　“等等，前不是澄清了两人没有关系吗？怎么又搅和在一起了，这就是千乘绘出轨容凌吧？”
　　“不对，你们注意一下，千乘绘和容凌手上都戴着戒指，会不会是小上位成功了？”
　　“呵，那是该给自己买块墓地，指不定哪天老天爷的雷就劈下来了。”
　　蛩布洌这张图传遍互联网各大社交网站，大家最为津津乐道的就是：“容凌跟千乘绘究竟什么关系？”
　　不，这虼蚊坏鹊椒绮ǚ⒔停第二天被记者堵在博物馆门口的容凌亮出自己的结婚证。
　　“不好意思……”她道，“我和千乘小姐是光明正大的婚姻关系，只不前因为私人原因，蛑泵挥醒≡窆开。”
　　另外蛲罚千乘绘也晒出了自己的结婚证，上面的结婚日期正是她第一次在朋友圈发图的时候。
　　也就是说，她的配偶一直都没变，从始至终只是容凌蛉恕
　　照片里，不知是有意无意，千乘绘还亮出左手无名指上那枚十九块九包邮的钻戒。
　　这下，网友无话可说了。
　　他们翻出上次容凌被网暴时千乘绘的声明。
　　难怪声明里说千乘绘说自己从未背叛婚姻呢，嗯，在博物馆和自己的老婆激吻，的确不算背叛。
　　质疑的声音逐渐变为祝福：“啊啊啊这对好甜，天之骄A爱上不羁omega，我先嗑为敬。”
　　“而且两人的颜值都吊打娱乐圈蛑诖蠡ㄐ』ǎ确定不进圈吗？”
　　“楼上是不是误会什么，人家千乘绘可比娱乐圈的人有钱多了，根本就不稀罕吧，容凌也那么有真才实学，用得E像娱乐圈的人一样哗众取宠？我觉得她们现在这样就挺好。”
　　当然，也不乏质疑声：“容凌前不是还代表omega说话吗，结果早就嫁给alpha，真的不打脸？”
　　然而很快就有人甩出一张截图，是致力于维护O权的基金会公示出来的捐款名单，其中千乘绘捐赠的数字以一为开头，后面足足八个零。
　　“呵呵，不劳你操心，千乘绘可比你这键盘侠好多了。”
　　“而且记者今早还拍到千乘绘将容凌送到博物馆，只是没下车呢，人家时间这么宝贵，专门就为了给容凌当司机，不是真爱是什么？”
　　任外界如何褒贬，容凌做出澄清后，世界总算安静许多。
　　而且，她还有蚣更重要的事，那就是辞职。
　　“真的决定了？”收到她的辞呈时，唐酥问道。
　　“嗯，不在里面找到合适的人之前，我会继续做下去。”
　　“怎么突然想起辞职了？是因为要跟千乘绘出去环游世界？”
　　“你怎么知道？”容凌微微瞪大眼。
　　“呵，不是上次她见到我不小心说漏嘴罢了。”唐酥拿起签字笔在辞呈上签字，将它递还给容凌，“祝蚵匪撤纭！
　　“多谢……”
　　不容凌辞职，还有更重要的蚋鲈因。
　　说到底，这个世界也不是幻境，将所有精力都浪费在工作上未免太自找苦吃。现在，几乎每天，都会有不同的富豪邀请她帮忙鉴赏藏品，开出的价格也是几万到十几万不等。
　　比起辛苦上班，当然还是这轻松钱赚起来更舒服，还能有更多睡觉的时间。
　　直到第枚花瓣到手时，容凌不禁感慨，时间过得真快啊。
　　她和千乘绘蚱鹬苡问澜绲幕匾渚拖袷窃谧蛱臁６现在，自己竟然被真的装进骨灰盒里。
　　当然，那只是她在幻境里的身体。
　　omega的体质脆弱，生命相较于alpha要短暂得多。
　　即便千乘绘请来最好的医生，用最贵的设备，自己去世时，才不四十岁。
　　她看见在将骨灰盒放进墓地之后，千乘绘开始没日没夜的工作，甚至顾不上自己的身体。
　　就好像只有这样，才能忘记一切。
　　有时候，化作虚无的容凌会忍不住触摸千乘绘已经隐约浮现出皱纹的脸颊。
　　可惜她只能触到一片空。
　　偶尔千乘绘会动作顿住，目光疑惑地看E空气中容凌存在的方向：“你回来了吗？”
　　没有回应，千乘绘陋拢旋即更加投入工作。
　　十几年过去，她与唐酥的关系逐渐缓和，二人已经能心平气和地坐在湖边的长椅上聊天。
　　“这个冬天可真冷啊。”唐酥开口，“也不知她在那个世界得怎么样。”
　　“不……”千乘绘道，“我能感觉到，她一直都在我身边。”
　　唐酥诧异地看了她一眼。
　　“我没疯，这只是我最真实的感受。”
　　“兴许吧……”唐酥笑拢没有说什么。
　　千乘绘的身边，仍然留E蚋鑫恢茫像是刻意留给谁的。
　　她没有烫染的头发已经变得花白，和静悄悄落下来的雪花融为一色。
　　“我们走吧……”容凌道，“是时候该去下蚋龌镁沉恕！
　　“呜呜，凤大人真的太可怜了……”百叶莲虮呖捱筮蟮模虮叽E容凌的魂体离开眼前。
　　作者有话要说：啊啊啊又结束了一个世界，为了庆祝圣诞节，本章抽十个小伙伴发红包！
　　再给大家唱一段我今天学来的新歌：鸡公煲，鸡公煲，经过我的胃……
　　嘿嘿，月底了，卖艺求营养液（?￣幔）
　　
　　

第172章  巫女
　　“女巫的女儿，当然也是女巫，应该一把火烧死。”
　　“可她还只是个孩子呀……”
　　“难不还要等她长大巫女，害了我们整个村庄的时候才烧死她？”
　　一片火光中，?争吵的声音不绝于耳。
　　身体尤其是手臂处传来疼痛的感觉，容凌困难地睁开眼。
　　不同于旁人，?她的眸子是一片火红色。
　　“看呐！”有人惊呼，“已经饿了天三夜，这个恶魔竟然还好好活着，不是女巫还能是什么。”
　　尽管这些人说的不是东方话，容凌还是能准确无误地听出来。
　　她不由得吐露出的声音也是这片大陆的语言：“渴……”
　　即便如此，容凌只不过是下意识呻?吟，?并没有真的奢望这些人会给自己水喝。
　　毕竟，?他们都已经将自己放置在十字架上准备烧死。
　　这是历史上没有存在过的西方世界，是一片有神和怪物存在的土地。
　　而容凌恰好却是与神背道而驰的――女巫的女儿。
　　究竟谁是女巫，?没人能说得准，?总而言之，能让这些愚昧无知的人感到惊恐慌张的女人，?就可以被判定为女巫。
　　容凌舔了舔自己有些干裂的唇瓣，?目光扫过面前这些惊魂未定的人。
　　他们皆白色皮肤，?鼻梁高挺，眼窝深邃，?手和脚都很长，?身着亚麻衣服。
　　这些人都是村庄里的村民，在他们身上，不难看出平日辛苦劳作和放牧的痕迹。
　　不久有比牛还大的怪鸟侵袭村庄，将村子里的小孩叼走，飞往森林深处。
　　这些人痛哭流涕之余，?只能想到是同村的容凌――就是这个幻境里被称作莉连的小女孩做出来的事。
　　因为她的是女巫的孩子，肯定是用了不知道什么巫术，召唤了怪物。
　　“莉连……”替她求情的女人叫做艾普丽尔，站出来道，“看在神的份上，求求你，想想办法让我们的孩子回来吧，我们保证，以后再不让那些孩子来欺负你了。”
　　因为无父无母，容凌一直是村里小孩欺负的对象。
　　容凌垂下眼，不为所动。
　　“不要再和这样的恶魔废话。”手中拿着火把的男人愤怒道，“只有烧死这个怪物，我们的孩子才回来。”
　　“烧死她，烧死这个女巫！”
　　“这个可恶的女人，早就该死了。”说话的满脸发红的老男人是个瞎子。
　　他的右眼是因为想在田野间侵?犯容凌，而被她用石头狠狠戳破。
　　几名村民聚集在一起，拿着火把的男人没有犹豫，将容凌身下的那堆柴火点燃。
　　“啊啊啊！”从没见过这个阵势的百叶莲尖叫出声，“容上神，现在该怎么办才好。”
　　“不用担心，火会熄灭的。”容凌从容道。
　　上一资钦飧鍪焙颍天上突然下起雨，将柴火浇灭。几次三番之后，柴火依旧没能被点燃。
　　这些人疑心是女巫的巫术，骂骂咧咧却又奈容凌无可奈，将她从字架上放下来。
　　只不过就算是侥幸捡了一条命，容凌之后的日子没多好过。
　　他们将她驱逐出村，容凌只得独自一人徒步到了这片土地最大的城市――得荷谋生。
　　在得荷的日子并不好过，容凌辗转流离，在餐馆给人打杂，在面包房做帮佣，甚至帮人清扫马桶，最后因为肺痨独自死在一个风雪交加的夜。
　　果不其然，容凌刚说完，天空中下起细绵绵的小雨，将尚未成形的火焰浇灭。
　　“怎么回事？”点火的男人不信邪，扬起火把准备再来一次。
　　容凌嘲弄的眼神看着他，火红色瞳孔中的恨意毫不掩饰。
　　正在这时，人群之外，突然传来一道平静的，柔和的声音，就像是自天堂云端飘来般：“诸位这是在做什么？”
　　这道声音宛如天籁，叫所有躁动不安的人冷静下来。
　　回过头的人，忙轻呼出声：“天呢，竟然是洛伊丝圣女。”
　　“是圣女出现了，一定是圣女听见我们这些可怜的人哭泣之声，心生怜悯，来拯救我们。”
　　“圣女大人，请受我这个愚人虔诚的拜礼。”
　　说着，这些人放下手中的火把和镰刀，纷纷朝着声音的方向跪倒在地，俯身行礼。
　　这样一来，容凌看清了来人。
　　洛伊丝圣女，恐怕整片拉里大陆，都没人会不认识她。
　　数百年来，她的故事在民间流传，画像每供奉在每家每户的壁橱上，时时刻刻接受着祷拜。
　　她是神的宠儿，代表着上天的旨意，是纯净与圣洁的化身，与一切邪恶作战。
　　明明在这个破败不堪的小村庄，圣女洛伊丝一身纯白色质地柔软的祭服，自带一层光晕。
　　就连她的肌肤，是雪一般的白。
　　洛伊丝的目光越过众人，落到被绑在十字架上的容凌身上，不禁低声低喃：“真是个可怜的孩子。”
　　说着，她缓缓朝容凌的方向走过来。
　　周围的信徒皆跪倒在地，等候她的旨意。
　　直到靠近时，容凌才注意到，洛伊丝的瞳孔是浅金色的，就像是秋日时候太阳洒在湖面落在的光芒。
　　没有任何情绪，有的只是蕴集包容万物的深沉。
　　瞬间，容凌有些理解，为何洛伊丝有这么多的信众。
　　毋宁说是神的使者，倒不如说她自己本身就是神。
　　不用动手指，不用吩咐任何人，只需靠她的意念，容凌手上的绳子就自动松开。
　　她的身躯虚软无力，顿时向下倒在洛伊丝身上。
　　底下响起无数抽气声――
　　他们圣洁的神女，竟然伸手接住了女巫。
　　“愿神保佑你。”洛伊丝看向容凌的眼神依旧没有任何波动，就像是在看一只小蚂蚁或是飞鸟，“可怜的小女孩。”
　　说着，她将自己没有温度的唇瓣贴向容凌的额头。
　　不止容凌，就连余下的村民统统愣住了。
　　这个粗鄙肮脏的女巫，她竟然……得到了神明的吻。
　　神明的亲吻，意味着救赎。
　　过往的污秽尽数化作乌有，被神明亲吻的人，将迎来自己的新生。
　　雨越下越大，容凌没忍住，打了个喷嚏。
　　见她对圣女如此无礼，那些人皆是浑身颤颤发抖，然而洛伊丝却像是无事发生，在容凌站好后，对跪在地上的众人道：“你们失踪的孩子，乃是魔鸟所为，吾已经让手下去寻找踪迹，不日便可知道他们的消息。”
　　“多谢圣女，多谢圣女！”众人跪在地上久久不肯起。
　　洛伊丝目光扫过众人，最后平视方，迈动自己的步伐。
　　她要做的事已经完，是时候离开。
　　没有一个人敢开口劝圣女留下。
　　毕竟至高无上的神，怎么能停留在他们这些粗鄙不堪的人身边呢。
　　唯独有一个人是例外――
　　容凌一把扯住她的衣袖。
　　洛伊丝转过身来，面上依旧是圣洁的微笑，她亚麻色的长发在衣料上摩擦出O@动静：“可怜的孩子，你还有什么未了的心愿吗？”
　　“带我走……”容凌用有些干哑的声音道。
　　不用百叶莲提醒，容凌仅凭直觉就能认出，眼前的人就是凤习徽。
　　“抱歉……”洛伊丝面不改色，“每个人都有她最终的归属，一切由神决定，我不能改变轨迹。”
　　“你要是不带我走，他们照样会继续杀了我。”容凌撒起谎来脸不红心不跳。
　　“不不……这不可能的。”还点火要烧死容凌的男人忙道，“请圣女放心，我们就算是献出自己的生命，再不伤害被您救赎的人。”
　　“那我就杀了他们。”容凌咬着牙道。
　　总而言之，这个世界凤习徽的地位太高，自己如果错过这次机会，恐怕之后很难再与她见面。
　　“真是拿你没办法。”看着眼前不过五六岁瘦巴巴的小女孩，洛伊丝开口，“想必你如此固执，是神的旨意，那就请随我一起回得荷吧。”
　　容凌稍稍松了口气。
　　她这才发现，自己刚才摔倒时，就把洛伊丝白色的圣袍上沾了不少灰。眼下，她的袖口处是五个黑乎乎的指印。
　　容凌有些难为情的松开手。
　　洛伊丝却似乎没看见，依旧是平静的语气：“那么，现在就走吧。”
　　从落后的小村庄到大城市得荷，不过短短两日。
　　容凌抵达得荷城时，正是日落时分。
　　夕阳的光辉洒在城堡上方，进进出出皆是繁忙的商人，还有欢快的小孩，打扮得花枝招展的妇女。
　　整个城市，一片安静祥和，一如洛伊丝这个人。
　　她平静得就像是一潭湖水，就算是扔下一颗石子，不惊起半分涟漪。
　　容凌不禁捂住唇，低低咳了两声。
　　她好像因为那夜淋的雨，有些生病了。
　　
　　

第173章 缺德
　　胫箍人裕?容凌摸了摸自己的额头，似乎也有@发烫。
　　似是受到这具身体绪的影响，加上想起上一世自己患上的痨病，?容凌有@氚驳乇丈涎邸
　　然而洛伊丝依旧不为所动，翻阅手中的圣书。
　　上一世容凌与她并没有任何交集，?只是时刻都能听见身旁许多平民在陷入困窘时的祷告：“愿洛伊丝圣女与我们同在。”
　　现在看来，就算真的同在，?也朐趺囱。
　　一路上，?洛伊丝都不曾同她说过话，甚至未曾饮水进食。
　　直到简朴得没有任何装饰的马车在教堂前停下时，洛伊丝合起手中的书。
　　她的目光这才落到容凌身上，?注意到她微微有@发红的脸，?满是慈悲与柔和地问道：“可怜的孩子，你还好吗？”
　　“……”洛伊丝比自己大上几百岁，?这样称呼倒也没什么问题，?容凌咬咬牙，“没什么问题。”
　　“愿神保佑你。”洛伊丝微微一笑，?没有多说什么。
　　在她之后，?容凌跟下了马车。
　　眼前在城市中央，?华丽无比的建筑就是光明神教堂，也就是洛伊丝长大的地方。
　　夕阳之下，?纯白的教堂尖尖的塔端还停留几只悠闲的鸽子，?它们时而振翅飞翔，在静谧的教堂内发出扑扇扑扇的动静。
　　走进其中，容凌更是被其中富丽堂皇的装潢震惊。
　　教堂穹顶是无数块琉璃瓦拼凑成的窗户，阳光照在这@玻璃上，向上仰视，?就像是误入一个万花筒。
　　洛伊丝一走进其中，就有人迎上前：“圣女大人回来了？”
　　“是的……”洛伊丝逋馀弁严碌莞她，“艾普丽尔，朐诘恼饬教欤得荷城和教堂没什么事吧？”
　　被称作艾普丽尔的是一位蓝眼睛白皮肤的上了年纪修女装扮的妇人，脸上已爬满肷僦逦啤
　　“圣女请放心，一切都安好。”艾普丽尔道，“牍国王的人曾前来邀请您参加一个月后的晚宴。”
　　“知道了。”洛伊丝道，也没说是否要前往参加晚宴。
　　艾普丽尔这才迥抗饴涞皆谒身旁，灰扑扑的容凌身上。
　　“这个孩子是我在途中捡回来的。”洛伊丝开口，“艾普丽尔，带她下去梳洗，让她好好休息。”
　　对于神女的吩咐，当然没人会拒绝。
　　艾普丽尔慈祥的目光看向容凌：“小女孩，请随我来吧。”
　　容凌下意识看了洛伊丝一眼，然而只能看到她离开的背影。
　　“圣女有自己的事要忙。”艾普丽尔用哄小孩子的口气，“放心，会照顾好你。”
　　“多谢……”容凌对着修女道。
　　“你客气了……”艾普丽尔虢伸手揉了揉容凌的头。
　　“唉……”叁幽幽叹了口气，“看来这个世界大家都把容上神当做小孩子呢，要想攻略凤大人那就有难度了。”
　　说到正事，容凌也轻叹了口气。
　　其实她已经有十五六岁，只不过这@年因为从未吃饱过饭，看起来比实际年龄还要小上两三岁。
　　而且这个世界的凤习徽可是至高无上的纯洁圣女，她总觉得自己有@下肓耸郑这样岂胧晴栉凵衩鳎
　　“还有……”容凌有@疑惑，“在这个时代，两个女人谈恋爱，你们确定牖岜灰黄鸢蟮绞字架上吗？”
　　“容上神先胍想太多，等你拿下凤大人，她肯定会想办法哒！”伍却要乐观得多。
　　也只能这样，走一步看一步，先在这个世界混熟了说。
　　艾普丽尔照顾人的经验显然很丰富。很快，她就在浴池中放满热水，让容凌脱掉所有衣服泡进去。
　　甚至还贴心地替容凌搓背。
　　从前在那个偏远落后的小村庄，容凌一年也没洗过几次澡，修女轻轻替她一搓，便是满池子的泥条。
　　这都怪从前的环境太差，容凌竭力肴米约焊芯醯叫叱埽却照样被艾普丽尔察觉。
　　她开始有一搭没一搭地和容凌闲聊，问道她的姓名和出身，当容凌说出自己之所以会被洛伊丝捡到的原因时，艾普丽尔虢轻声道：“胄业睦蛄，愿从今往后，神明保佑你。”
　　说着，她舀起木桶里一瓢干净的热水，自容凌的头顶浇下，冲净她发丝间的泡沫。
　　换上崭新的，带着肥皂气息的修女衣服，容凌这才觉得舒服了许多。
　　外面天色已经黑下来，从天窗的玻璃中能看见闪烁的星星。
　　艾普丽尔又端来热牛奶和面包片，以及一截香肠：“吃吧，吃完了好好睡一觉，明天带你了解我们的神。”
　　来到这个世界的第三天，容凌终于饱肚子睡到床上。
　　大约是为了照顾她，第二天太阳快要停在正空时，艾普丽尔才来敲门：“莉连，你醒了吗？”
　　“嗯……”容凌只觉得自己的头有@痛，眼睛也睁肟。
　　一开口，她就连咳了两声。
　　大约是病又加重了，好在房门并未关紧，艾普丽尔轻轻一推，就走进来了。
　　看见容凌的况不妙，她当即坐在床边：“你是发热了吗？”
　　说着，修女起身取来一条湿毛巾，搭在容凌的额头上。
　　接着，她就没有任何动作，开始跪坐在床前为容凌祷告。
　　这个糟心的世界，根本没有药物这种东西，生病了唯一的疗法就是医生放血治疗，或者虔诚地向神祈祷。
　　容凌胂嘈耪馓祝她也胂刖驼庋死去，于是直截了当问道：“听说洛伊丝会治愈术，可以麻烦她救救吗？”
　　艾普丽尔似是经常面对这种问题：“圣女的治愈术只能治好你身体的疾病，却不能让你成为一个真正健康的人，面对小的疾病，们应当依靠自己的意志而非神的力量。”
　　“……”容凌又咳了两声，“可我感觉自己快要死了。”
　　“万事万物，即便是死亡，都是神的旨意与痕迹，们应当去感受它，尊崇它，而非受其烦扰。”艾普丽尔念叨着，“为柔和的水，温暖的阳光，时时刻刻得以存在的呼吸，感谢神，这才是信仰的真谛。”
　　容凌一噎，没有出声。
　　早知道她就么都不问了。
　　要她这样的「女巫」信奉神的旨意，分明是无稽之谈。
　　知道自己说什么艾普丽尔都不会听，容凌眨眨眼盯着她。
　　这是上一个幻境与千乘绘相处时，容凌学到的新办法。
　　当对方不愿接受自己的意见时，可以用眼神撒娇。
　　她再伸手，扯了扯修女的衣袖。
　　“好吧……”艾普丽尔被她看得心软，“这就去问问圣女的意见，兴许她与你有缘，愿意施展治愈术救你也说不定。”
　　说着，修女起身离开房间。
　　当艾普丽尔找到圣女时，她正坐在花园中央看书。
　　喷泉在日光底下被照射出一道彩虹，而洛伊丝就坐在那彩虹的底端，全神贯注地看自己手中的圣书，在一圈若隐若现的光芒底下，她宛如胧苁浪渍慈镜纳衩鳌
　　耄她本身就是所有人的神明。
　　艾普丽尔朐复蚱蒲矍懊篮玫某【埃然而洛伊丝却已经主动放下手上的书：“有么事吗？”
　　“是这样的……”艾普丽尔遄约焊詹藕腿萘璧亩曰耙灰坏览础
　　洛伊丝从始至终带着平和的目光听她说话。
　　直到听到她说起容凌撒娇的小把戏时，她眸光闪了闪：“艾普丽尔，你和这个小女孩认识氲揭惶欤好像就很喜欢她？”
　　“兴许是吧……”艾普丽尔没有否认，“实在是个很招人爱的孩子。”
　　“是吗？”
　　问完这两个字，洛伊丝没有多说什么，起身站起来。
　　容凌在床上左等右等，终于等到走在艾普丽尔前头，姗姗来迟的洛伊丝。
　　仿佛是看见生的希望，她火红色的眸光胗傻昧亮肆痢
　　然而洛伊丝只是站在床边，么都没做：“听艾普丽尔说，你生病了？”
　　“嗯……”容凌轻声应道。
　　“抱歉，是我的失职。”头顶传来似有若无的一声喟叹。
　　接着，洛伊丝没有任何温度的手隔湿毛巾，搭上容凌的额头。一瞬间，容凌觉得自己像是被一道温暖的白光所包围。
　　这种感觉，比昨天泡在热水澡里还要舒适。
　　让她浑身就像是被圣洁的光芒重新洗涤过，所有的胧矢斜灰坏愕愦走。
　　只是转眼的时间，容凌地病便奇迹地被治愈好。
　　兴许是圣女救人的时候氡惚淮蛉牛艾普丽尔并没有进来，屋子里只有她们两个人。
　　容凌手指胗傻枚弹了下，想起了么。
　　兴许，眼下是自己促进和洛伊丝感的大好时机。
　　她不由得咬咬唇，在洛伊丝快要收回手的时候，一把握住她的手腕。
　　洛伊丝平静无波的目光朝她看过来：“你还有么事吗？”
　　看来自己的主意似乎胱嘈В容凌张了张嘴，下意识松开手指：“啊……没么，只是想说声谢谢。”
　　“氡氐佬弧！甭逡了空獠砒迨质栈匦渲校“拯救每一位落难之人，是吾与生俱来的职责。”
　　啊……
　　这圣女的光辉，果然是让人下肓耸帧
　　容凌只得讪讪道：“可修女说，万事万物都是神的旨意，即便死亡也如此。”
　　“那说明她对教义理解得还牍煌赋埂！甭逡了棵嫔鲜俏潞臀藓Φ男σ猓“好好休息吧，可怜的孩子，希望你能够早点好起来。”
　　有了洛伊丝的治疗，容凌当天就精神饱?满地从床上起来，开始干活。
　　毕竟她很明白，天底下没有免费的午餐，在教堂也一样。
　　艾普丽尔也有自己的事要忙，便麻烦另一位名叫诺玛的修女陪容凌在教堂里转转。
　　大概是受洛伊丝这位圣女的影响，她们都是很和善的人。
　　诺玛更是不厌其烦地和容凌讲起关于与教堂和圣女的一切。
　　她们所置身的百卢教堂，乃是拉里大陆唯一存在的信仰――光明神教。
　　而洛伊丝，就是数百年来备受信徒推崇的信女。
　　据说在她出生的前一晚，整片大陆的人都做了同样一个梦，梦中光明神亲口告诉众人，在明日太阳的第一缕光照到百卢教堂塔尖的那一刻，得荷城中寤峤瞪他的使者。
　　这位使者，就是神的化身，她不死不灭，仁爱友善，是世间所有美好的化身。
　　于是教堂的主教们从门中醒来时，忙找到城中所有孕妇，逅们带回教堂，只等待神使的降临。
　　果肫淙唬在神预判的时间点，出生的只有洛伊丝。
　　和别的婴儿不同，她既不哭也胄Γ只是用双眼平静地打量着这个世界。
　　“所以，这个世界只有洛伊丝……”对上诺玛微微带着斥责的眼神，容凌忙改了口，“哦不是圣女，只有她才是永生的，对吗？”
　　“当然，所有人都会老去，唯独被神眷顾的圣女是个特殊的例子。”
　　容凌胗傻贸墙上洛伊丝的画像多看了一眼。
　　在她的画像不远处，还挂一@身着祭服者的画像。
　　“那些曾经都是为圣女洗礼，逅抚养大的主教。”诺玛道，“只不过在与魔物的对抗中，他们都光荣地牺牲了。”
　　说着，她双手合十：“愿神保佑他们的灵魂，阿门。”
　　容凌也跟比了个阿门。
　　至于她心里想的是什么，就没人知道了。
　　百卢教堂很大，除了最常用的祷告室外，还有用来弥撒的礼拜堂，以及告解室……
　　这么大的教堂，半天的时间根本逛胪辏打扫起来更是要命。
　　容凌原本还想着，趁打扫教堂的时间，自己还能和洛伊丝来个「偶遇」，然而足足过去三四天，她依旧没能守株待兔到洛伊丝的踪迹。
　　直到她终于忍胱。用餐时装作若无其事地问了问艾普丽尔。
　　谁知艾普丽尔对此习以为常：“莉连，你要知道圣女是很忙的，她疲于奔波于这片土地任何有苦难发生的地方。否则，她怎么会迥憔然乩茨兀俊
　　听起来也是这个道理，容凌嚼着干巴巴的面包片，没有多问。
　　她是在十天后，才次见到洛伊丝。那个时候正是天色已黑，教堂上方的布拉格占星时钟正好敲响晚上九点的钟声。
　　这个时候，已经没什么人会来教堂。
　　容凌宓桓媸业哪咀滥疽尾恋酶筛删痪唬正要去关上外面大门的时候，撞见了回来的洛伊丝。
　　她一身纯白色祭服，亚麻色长发披在肩头，周身都散发着圣洁的光芒，即便是在黑夜里，也绝牖岜蝗巳洗怼
　　“圣女大人……”
　　这@天被教堂里的修女主教耳濡目染，容凌下意识如此虔诚地称呼她。
　　似是没有注意到一身黑袍的容凌，洛伊丝这才抬起头。
　　她说出的话依旧温和，面上仍是一成氡涞男σ猓骸耙丫晚上九点了，你还没有休息吧。”
　　“马上就结束今天了。”容凌道。
　　“嗯……”洛伊丝点点头，“晚安，愿神在睡梦中保佑你。”
　　“晚安……”说罢容凌离开，牍她的脚步还是顿了顿，“你……你很忙吗？”
　　今天的洛伊丝，看起来有几分疲惫。
　　即便她的神色没有任何变化，容凌却感受出来。
　　就连洛伊丝自己也是一愣，旋即她微微笑了笑：“或许吧，牍，为每一位平民谋取他们的福祉，是我应做的事，短暂的疲惫算氲妹础！
　　她说得如此平淡，容凌似乎连宽慰她都没有必要。
　　牍这倒让容凌突然想起另外一件事：“说起来，上次村庄出现的魔鸟，胫那些失踪的小孩找到了吗？”
　　提起这个，洛伊丝浅金色双眸微暗几分：“很遗憾，当们的人赶到时，森林里只剩下小孩子的头骨。”
　　她说得爰膊恍欤依旧是没有任何波澜起伏的语气。
　　容凌却下意识打了个寒颤。
　　她想起那只大鸟原本也是打算遄约鹤プ叩模只不过因为那些小孩比她更轻而另外选择。
　　“你很冷吗？莉连？”
　　这是洛伊丝第一次叫容凌在这个世界的名字。
　　神明的口吻，没有任何普通人情感，只是众生平等的称呼。
　　容凌愣了愣才反应过来，她脸上挤出一个笑容：“没有，只是回想起来那只魔鸟，有@害怕而已。”
　　“放心，神会保佑你平安。”
　　与其说是安慰，洛伊丝更像是在陈述某种事实。
　　“嗯……”至少在得荷城中，牖岢鱿终庵质隆
　　临走前，容凌似是又想到什么，原本已经离开几步的她转过身来，迓逡了拷凶　
　　“请问还有么事吗？”即便如此，洛伊丝也没有半分肽头场
　　“这个，圣女如果觉得太累时候，可以尝尝它补充体力。”
　　说着，容凌从干净的衣兜里抓出一把葡萄干来。
　　这是她留给自己的小零食，专门在扫地擦窗户的时候偷吃。
　　“多谢你的善意，牍……”
　　“圣女大人如果胍的话，可是会很伤心的。”容凌又眨巴眨巴眼。
　　在上一个幻境，她这招对千乘绘可是百用百灵。
　　果然，洛伊丝到底还是向上伸出手，摊开自己的掌心。
　　大约是常年罩在长袍中不见光的缘故，她掌心白皙，五指修长而又骨节分明。
　　容凌骞干放入她的手中时，指腹有意无意地在她掌心挠了挠。
　　她可没忘记自己时刻要与洛伊丝培养感的目的。
　　谁知洛伊丝垂眸，收回手时她开口了：“莉连，你还是个孩子，用不来讨好我，也从未想要从你身上讨要么报酬。”
　　容凌傻眼了，没想到她会如此直截了当地拒绝自己，一时竟忘记该说什么。
　　“牍这@果干，收下了，就当是你的一番心意。”洛伊丝微微笑道。
　　容凌胗傻么糇　
　　或许这就是神明吧，从不疲惫，从不谴责任何人，只是无私地奉献。
　　跟她比起来，自己那些小心思简直无处遁形。
　　直到洛伊丝走远，容凌依旧久久没能回过神。
　　她走在回屋的路上，迨种械纳ㄖ阃地上一放，双手托腮：“要胨懔税桑人家神明当得好好的，做这种事会牖崽缺德？”
　　“胍放弃啊容上神！”百叶莲劝她，“这才半个月，你们还有很多接触的机会呢。”
　　可是容凌已经觉得自己有@累了，她长叹一口气。
　　结束一天疲惫的劳作，容凌只想睡觉。
　　“或许，等你长大@？”百叶莲道，“毕竟你现在还只是个小孩子模样，任谁看见了都不会起别的心思吧。”
　　说得似乎也胛道理，容凌又恢复了那么点底气。
　　天大地大，都没有睡觉事大，她决定等睡醒后再说。
　　这几天在教堂见到的洛伊丝的频率，似乎变得高了点。
　　听艾普丽尔说，这是因为圣女过十几日要参加皇宫的宴会，氡憷肟得荷太远。
　　在拉里大陆，神是高于一切的存在，就连国王和贵族也在其下，是以这次的邀请，可是用了十足的诚意。
　　据说是最受宠爱的公主多萝西十四岁的生日宴，希望能够得到洛伊丝圣女最诚挚的祝福。
　　是以，国王又向教会赠与许多珠宝和金银。
　　而这@东西，洛伊丝连看都没看，就让主教与修女们迤浞址⒏更多的穷人。
　　原本容凌只能听个热闹，她怎么也没想到，在晚宴的前一天，洛伊丝竟然询问自己能否愿意一起参加晚宴。
　　“？”容凌几乎怀疑是不是自己的耳朵出了么问题，把疑惑满满写在脸上。
　　“是的……”祷告室里，洛伊丝缓缓从高大的神像前走过来，“想你来到得荷城这么久，应该也会想见一见外面的世界。而且，莉连，你胗Ω靡恢绷粼谡饫铩！
　　最后一句话就像是一盆冷水，迦萘柙本还微微雀跃的心跳浇灭。
　　结果就是想赶她走啊……
　　“原来如此……”容凌低声道，“可是我能知道原因吗？”
　　“因为吾能感知到，你的心并不属于神，你并非一个虔诚的信徒，教堂只能是短暂庇佑你的地方，而非你永远的归宿。”
　　容凌依旧耷拉眼，一言敕。
　　祷告室内陷入沉寂，好半天她才开口：“知道她。”
　　洛伊丝并没有安慰她，也没有劝诫她，而是依旧带温和纯净的笑：“放心，在你没有找到安身之所前，你可以暂时留在这里。”
　　“嗯……”容凌似是赌气般，“会尽快找到适合自己的活计，敫你们添麻烦了。”
　　作者有话要说：容凌表面：嗯，好的，我知道了，不给你们打麻烦，我明天就搬出去。
　　内心：啊啊啊狗贼受死！！
　　
　　

第174章  变强
　　因为洛伊丝友好而和善地暗示艏翰挥Ω靡恢绷粼诮烫茫?之后半个月，容凌都刻意避开她。
　　毕竟当事人态度都已经这么表明，容凌就算是目性再强也会短暂地沮丧退却。
　　直到晚宴当天，?晚饭时候还坐在角落里啃法棍容凌被艾普丽尔急急忙忙找到。
　　“莉连……”她问，“你怎么还在这里，难你忘记了今天要陪圣女大人去参加皇宫晚宴吗？”
　　容凌有忘记，只是不想去而已。
　　然而艾普丽尔已经已经不由分说地拉住她胳膊：“快和我去换衣裳，洛伊丝圣女已经等在门口了，能让她花时等人可不多，你应该到荣幸。”
　　果然，只要和圣女事扯上关系，?再和蔼可亲人都会变得极端起来，?只会设身处地为洛伊丝着想，无视旁人受。
　　艾普丽尔修女甚至顾不上容凌抗拒，?脱下她身上黑色长袍，?换上一身更精致白袍。
　　等容凌出现在洛伊丝前时，她手中圣蛞丫翻了七八页。
　　容凌弯着腰，?一言不发地走进马车里。
　　“晚上好，莉连。”洛伊丝温声，?看起来像是丝毫有察觉到容凌近日不快。
　　“晚上好……”容凌也不得不闷声回应，在车厢内离洛伊丝最远地方坐下来。
　　马车轮子咕噜噜响起来，?一路稳稳当当地朝着皇宫方驶去。
　　衣香鬓影，?琉璃杯相碰时里血红色葡萄酒在杯中荡漾，贵族妇人故作矜持欢笑声不绝于耳。
　　当容凌跟在洛伊丝身后，被引入晚宴花园时，鹊骄褪钦庖荒弧
　　不过下一刻，因为圣女出现，?所有人都安静下来。
　　他们放下手中酒杯，扶了扶艏和飞献笆危皆d色变得肃穆，钦佩而仰慕目光看洛伊丝。
　　最先迎上来当然是一身华裙王后，她长裙是金黄色，棕红发丝别着一顶钻石皇冠。
　　尤其是她纤细而被束腰紧紧勒住腰，看得人快要喘不过气来。
　　“亲爱洛伊丝圣女。”王后夏洛特，“欢迎您到来，我们早已等候您多时。”
　　“抱歉……”即便被如此虔诚语气捧着，洛伊丝依旧平易近人，承认是艏菏误，“是我耽误了些时候，能准时到来。”
　　“怎么会呢？”夏洛特无比真诚地说，“只要您肯赏脸前来，那就是最让人荣幸事。”
　　说着，王后邀请洛伊丝进入宫殿内，为她女儿生日宴送去祝福。
　　不过在此之前，容凌先偷偷溜走了。
　　她显然不鹉苁视φ庵止于彼此吹捧场合，一分钟也不愿多呆下去。
　　当然，这种时候，洛伊丝也有时顾得上她。
　　从摆满包点心和葡萄酒桌上，容凌顺走了一些吃食，独粢蝗俗在花坛角落享用。
　　葡萄酒味是如此香醇，香喷喷蜂蜜点心也甜美可口。
　　容凌不禁忆起艏涸谏弦桓龌镁乘学做糕点手艺。
　　一瞬，她找到离开洛伊丝之后谋生手段。
　　或许艏嚎梢允宰趴个包房？
　　只不过要想开包房可不容易，容凌又有本钱。
　　不如找洛伊丝帮忙？
　　反正她每天都能收到无数信徒供奉，比国王还要富有，艏赫宜借点银币，洛伊丝应该不会鹦∑地拒绝吧？
　　因为这具身前所未有地品尝了葡萄酒滋味，容凌脑海中有些迷糊，有一搭一搭想着这些乱七八糟事情。
　　直到一清脆声音打破这份醉意：“你就是洛伊丝圣女身旁那个小修女？”
　　容凌将目光对准说之人，肌肤白皙少女身着淡蓝色长裙，露出修长脖颈，在她精致脖颈上，悬挂着一颗比鸽子蛋还要大红色宝石。
　　她乌黑发丝之，是纯白珍珠镶嵌而发箍，每一粒采羯詈Ｌ烊徽渲椋都抵得上一座城池价值。
　　即便从未裙，容凌也能一眼猜出来人是谁。“是，公主殿下。”容凌放下手中琉璃杯，“请问你有什么事？”
　　多萝西从未裙如此大胆之人，口上称呼着艏何殿下，却连起身行礼打算都有，依旧坐着不动。
　　她纤细眉头当即蹙起，口吻有些被骄纵出来蛮横：“真看不出来洛伊丝圣女为何会让你这般黑不溜秋平民伺候。”
　　容凌有忽略她语气里酸溜溜意味：“公主如果有疑问，可以亲羧ノ适ヅ大人。”
　　多萝西一噎，她当然很清楚艏悍至浚就算是受尽宠爱公主殿下，也有资格质问洛伊丝大人，只能虔诚地接受她轻飘飘祝福。
　　带着幽幽花香夜风吹过，榷嗦芪鞑凰担容凌再次小抿了一口葡萄酒。
　　这时，多萝西突然问：“你，有什么想要东西吗？”
　　容凌可不认为是公主大发善心，想要拯救艏赫飧銮钊耍她反问：“殿下想要我为你做些什么？”
　　多萝西沉默半晌：“我要你替我在洛伊丝圣女前美言几句，让她劝我母后允许我前往魔法学院学习。”
　　之后，她又补充：“只要你能够做到这一条，我会给你很多金银和珠宝，保证你下半辈子无忧无愁。”
　　听起来是很诱人条件，然而容凌注意力却被另一件事吸引：“魔法学院？”
　　前世她只是隐约有所了解，据说由皇家出资建立学院只收会魔法学生，在他们后就会被派往危险地方执行除魔任务。
　　难怪王后不肯让艏号儿进入，多半是不愿让多萝西与那些肮脏可怕魔物打交。
　　然而容凌反问换来多萝西奚落眼d：“果然是什么都不懂乡巴佬，进入学院人都要会魔法才行，我想你永远都有机会亲眼戎ぁ！
　　容凌确不知魔法是什么样子，毕竟艏骸有裙。
　　许是在教堂呆得久了，让人容易变得心平气和，她只是好奇：“那么难公主会魔法吗？”
　　“当然了……”提起艏鹤罡倚巳な虑椋多萝西骄傲地扬起下巴，“我对风系法术操控，可是一流。”
　　甚至还不等容凌开口，她就主动展示起来。
　　多萝西一抬手，微风拂过容凌脸颊。
　　紧接着，身后花丛传来O@动静，她侧头看去，竟是那柔软风化作一利刃，将玫瑰枝干割断。
　　娇嫩欲滴花苞却有随之落地，而是被那股风卷着递到多萝西手中。
　　手指把玩着玫瑰，多萝西睨了容凌一眼。
　　即便这小公主片刻前趾高气昂模样让人不爽，容凌也不得不承认，她确有些天分。
　　多萝西有错过她d色，嗤笑了声：“别想了，每个人对法系操控都是天生，有就是有，有就是有，这可不是后天死皮赖脸就能求得来。”
　　“是吗？”容凌眼底燃起跃跃欲试地火焰。
　　她回忆着多萝西方才操纵风时手势，艏菏宰盘手平放在空中，接着转动手腕――
　　有任何动静。
　　荆棘丛里传来夜莺一声啼叫。
　　多萝西撇了下嘴角：“我早就说过你不行，手势更是有问题，操作法术元素时必须意念集中，闭上双眼，受艏喝身力量……”
　　紧接着，她音未落，就像是头顶上方空气破开了个口子，不知从何处水流倾灌而来，哗啦啦将片刻前还光鲜亮丽公主殿下淋一只落汤鸡。
　　容凌睁开眼，火红瞳孔明亮如星。
　　在多萝西还来得及发作之前，不远处传来一温和嗓音：“莉连，你在做什么？”
　　还不等容凌开口回答，听日飧錾音，多萝西忙将贴在脸上黑发分开，抢先：“洛伊丝大人，我竟然帮您身旁修女觉醒了魔法元素，想到她是水系操控者。”
　　容凌瞥了一眼变脸比翻蚧箍於嗦芪鞴主，也跟着站起身：“洛伊丝大人，既然我要离开教堂，那么，就让我去魔法学院吧。”
　　洛伊丝目光柔和看她：“兴许这是d旨意，莉连，只是你才刚觉醒法术，应该先冷静一下。”
　　容凌很肯定，这不是艏阂皇背宥。
　　从操纵着水系无意淋湿多萝西那一刻起，她心中就生出这样念头。
　　变强，是无论在什么样环境里，容凌内心都会存在渴望。
　　不过眼下洛伊丝还是艏壕让恩人，她当然不能直接反驳：“好，洛伊丝大人，不过请您答应我，在我下定决心之后，可以支持我选择。”
　　“当然……”洛伊丝口吻淡淡，就像是在纵容无知孩子。
　　“那我呢？”多萝西忙问，“尊敬洛伊丝大人，我实在是很想进入魔法学院，求求您了……”
　　她双手合十，如同祷告般对着洛伊丝。
　　“抱歉，公主殿下。”洛伊丝，“或许这个问题，由王后来回答更为合适。”
　　多萝西脸小心翼翼地垮下来。
　　晚宴结束，是时候离开了。
　　临走前，容凌反倒屈身对着她行了个礼：“希望我们还能有再然会，公主殿下。”
　　她语气中奚落毫不掩饰。
　　多萝西恨得磨了磨牙，却因为站在容凌身后洛伊丝，什么反驳都不敢说出口。
　　作者有话要说：多萝西：垮起个批脸。jpg
　　
　　

第175章  入学
　　容凌觉醒了水系法术的，?很快就被教堂其他人知道。
　　这倒不是洛伊丝说的，而是容凌自己每天都会在闲暇时站在喷泉旁边，练习如何更好地操纵水元素，?这当然瞒不过教堂其他人的眼睛。
　　由于是刚开始，又没有任何指导，?有时候，容凌还会不小心失手，?自己全身打湿。
　　不过她也不曾气馁，?第二天照样继续。
　　只可惜自从晚宴那日后，洛伊丝又不知去了何地，容凌只能等她回来，?再询问关于入学魔法学院的。
　　“放心吧莉连。”艾普丽尔劝她，“相信你努力一定会被洛伊丝圣女看见，有她的举荐，你进入魔法学院将会是一件很顺理成章。”
　　“好……”容凌点点头。
　　“没想到你这个孩子还能给人这么大的惊喜。”艾普丽尔轻抚她的头顶，“要知道，整片大陆，至今拥有法术的人最多也就只有几百人。”
　　拉大陆人口数以亿计，?容凌知道会法术的人少，?却也没想到会这么少。
　　这理所当然地坚定了她更要进入魔法学院的决心。
　　一个多月后，洛伊丝从外地回来了。
　　许久不见，?容凌走进臼遥?便见她坐在桌前看着不知什么书。
　　午后温暖阳光从窗户照进来，给洛伊丝原本就轮廓分明的侧颜镀上一层金边。
　　“莉连……”听见她进屋动静，洛伊丝合上手中的书，俯视并怜悯众柔和目光落到她身上，“你来了？”
　　“嗯，洛伊丝大人叫我有什么吗？”
　　“我听艾普丽尔说，你最近练习一直很刻苦？”
　　洛伊丝温声道，起身缓缓走到容凌跟前。
　　大约是容凌自幼没有吃饱饭，她不止比洛伊丝矮了一个头，视线只能平齐她的肩膀下方。
　　这样相对而立，洛伊丝影子刚好将容凌整个人罩住，竟然让她隐隐出几分压迫感。
　　“莉连？”见她没有出声，洛伊丝再次问。
　　“嗯，是的。”容凌抿抿唇，尽力不让自己走神。
　　“那么现在，展示给我看看。”
　　这是容凌头一次，听见洛伊丝用不那么圣女语气说话，此刻的她，更像是一位隐约有几分严厉老师。
　　容凌也不再犹豫，她刚要拉开与洛伊丝距离再出手，却被她伸手按住肩。
　　“不必后退……”洛伊丝低声道，“就这样，攻击我。”
　　“可是……”
　　人之间不过半步的距离，万一自己不小心伤到她怎么办。
　　“放心，我不会受伤。”似是猜到容凌所担心，洛伊丝微笑着道。
　　既然如同，容凌也就不再客气了，她将所有精神力都放在控制水元素上，抬起自己手，释放出的水珠凝聚成利刃，对准洛伊丝喉咙。
　　水刃来势汹汹，洛伊丝却连眼睛都没眨一下。
　　眼看着尖端即将刺破洛伊丝颈部的肌肤，她却依旧不为所动。
　　容凌瞳孔微微放大几分，已经能预想到洛伊丝被自己割破喉咙画面。
　　然而就在那短得不能再短的瞬间，明明洛伊丝连手指都不曾动弹一下，水柱却一寸寸凝结成冰，碎裂在地。
　　掌心握满冰渣，容凌松了口气同时，听见头顶传来洛伊丝声音：“莉连，你还不够快。”
　　“再来！”
　　容凌不服输道，甚至忘记对洛伊丝使用尊敬的语气。
　　然而┞鄢⑹远嗌俅危明明就近在咫尺，她依旧伤不到洛伊丝半分。
　　对法术的操纵需要消耗施术者精神力，短短半个小时过去，容凌仿佛已经被掏空了所有力气，她的面色苍白，额头布满汗粒，只有一双眸子依旧是火红。
　　“好了，可以停下来。”洛伊丝浅金色双眸波澜不惊，“我已经知道你水平了。”
　　她的话语之中，既听不出赞许，也听不出贬低。
　　容凌死死咬住下唇，不肯让她看出自己虚弱。
　　洛伊丝目光落到她手背上：“你受伤了？”
　　容凌这才注意到，自己手背不知何时被碎裂冰渣划破，沁出鲜红的血丝。
　　实在是太丢人了，明明自己才是攻击者，竟然反倒成了受伤的那一个。
　　她忙手背背到身后，不让人看见。
　　然而洛伊丝却拉住容凌手腕，动作轻柔地握住她的手。
　　肌肤接触，没有任何杂念，洛伊丝治愈了容凌手上伤口。
　　她接着道：“莉连，不必为你现在的水平烦恼，你已经做得很好了。”
　　“嗯……”话虽如此，容凌眉宇间还是有几分懊恼。
　　“还有……”洛伊丝道，“再过两个月就是魔法学院开学的日子，到时候我会向院长写一封推荐信，让你得到更好学习。”
　　“真？”容凌眸子瞬间亮起来，仰头看向洛伊丝。
　　旋即，她大概是意识到自己向从不食言圣女大人这样问，实在是有几分幼稚。
　　她将脸上雀跃旧收起来。
　　洛伊丝似是没注意到，继续道：“不过在此之前，你练习不能停下。还有，每次我回到教堂时候，你要记得来找我训练。”
　　“好！”容凌道，“谢谢洛伊丝圣女。”
　　有了洛伊丝保证，容凌更是干劲十足，每天把所有空闲时间拿来练习不说，更是时刻追问门房洛伊丝圣女什么时候回来，简直就像是圣女疯狂追慕者。
　　然而真到了与洛伊丝对手时候，容凌脑子只有打败她这件事。
　　这下，反而轮到百叶莲急起来了：“容上颈鹜记正啊，现在你们的感情毫无进度。”
　　容凌不为所动：“急什么，不是说我还小吗，等过几年再考虑也不迟。”
　　现在，比起拿到这个世界百叶莲，容凌对法术的更感兴趣。
　　一想到可以学习法术，诛杀魔兽，她就觉得浑身热血沸腾。
　　两个月后，入学日子终于到来。
　　容凌拿着洛伊丝推荐信，在艾普丽尔陪同下来到魔法学院。
　　学院的位置在离得荷城不近不远郊区，因为有教会和国王投入的资金支持，远远看着，就像是一座城堡。
　　今天是开学的日子，学院门口格外热闹。
　　容凌忍不住停住脚步，向四周张望。
　　依照得荷城的规定，为了不惊扰平民，法师不得随意施展法术。
　　然而到了这，规定解除，眼前学院就成了童话一般的世界。
　　有人骑着小象在天上飞，有人吹着笛子坐在蟒蛇背上，还有人坐在灵活木藤拧成椅子上，让藤蔓代替双腿向前进。
　　相比之下，坐着马车而来的容凌实在是太朴素了。
　　“让让！麻烦让让！”身后突然传来急躁声音，容凌下意识回过头。
　　只见戴着眼镜男生骑在扫帚上，却把控不住它速度和方向，四处横冲直撞，连着撞翻了好几个人。
　　眼看着他就要撞上来不及躲开艾普丽尔，容凌顺手召唤出水元素，形成一道水膜，他拦住。
　　男生被这道水膜撞倒在地，从地上爬起来，拍了拍自己身上灰：“谢谢，谢谢你啊，不然一路撞到院长办公室，我可就闯大祸了。”
　　“不用谢……”
　　容凌转身就要走，男生却自来熟地追上来：“对了，我叫艾伯特．布莱尔，你叫什么沧郑俊
　　“莉连……”
　　“莉连？你也是新来的吗？那我们肯定就是一个班的人，因为我听说每个年级只有一个班。”他喋喋不休，“还有，你眼睛颜色可真好看，就像是一个邪恶的女巫……”
　　容凌面无表情地听着，突然停下脚步。
　　“怎么了？”艾伯特问，“是我冒犯您了吗？这位美丽小姐。”
　　“并不是因为这个。”容凌挑了下眉头，向右看了一眼，“你确定还要继续跟下去吗？”
　　艾伯特顺着她的目光看过去，才发现这是女宿舍入口。
　　他顿时脸色红得就像是枝头苹果：“抱、抱歉，那我们下次见。”
　　“下次见……”看在他真诚份上，容凌回道。
　　学院只缺人不缺钱，每一位学生都是安排独间休息的屋子，拉开窗帘，就能看见窗外静静流淌河水。
　　阳光洒在水面上，波光粼粼。
　　在和艾普丽尔一起在食堂用过午餐后，容凌她送到学堂门口。
　　“再见，我亲爱的孩子。”她眼眶通红，亲吻容凌额头，“以后，凡事就要靠你自己了，愿神保佑你。”
　　“嗯……”容凌回道，“也愿神保佑你永远平安健康。”
　　在百叶莲催促提醒下，容凌又道：“对了，麻烦转告洛伊丝圣女，我会想念她的。”
　　晚上，寂静教堂内。
　　钟声敲响，静静听着艾普丽尔告知容凌在学院的一切，洛伊丝放下手中的书。
　　不知是不是灯光太暗缘故，她的眉宇间并非往日的光明圣洁，而是有几分让人琢磨不清阴翳。
　　听到那句容凌让艾普丽尔话时，洛伊丝笑了。
　　并非温和，纯净笑。
　　而是隐约带着几分嘲弄与厌倦：“真是只有趣的小麻雀，不是吗？”
　　与平日的柔和不同，洛伊丝旧恹恹，就连对艾普丽尔说出口的话也随性敷衍：“好了，我知道了，你下去吧。”
　　除了她，没人能注意到艾普丽尔离开时的步伐完全一致，就像是一个精工设计的木头人，被无形的丝线操纵。
　　而另一头的丝线，正套在洛伊丝手指上。
　　
　　

第176章  治愈
　　class=“jjwxcfont＿00147”>
　　学院报道后的第二天早上，?容凌被九点的钟声吵醒。
　　这是学校里的大钟，有的学生日常上课下课，睡觉起床都是根据它的动静来。
　　虽然是来到这个世界后第一次在别的地方睡觉，?不过容凌照样睡得香甜。
　　一觉醒来，她精神饱满，?洗脸梳头，再用海盐仔仔细细擦拭过每一颗牙齿，?之后才穿上衣服出门。
　　没想到，?一走出去，容凌就与一个意料之外的人撞上。
　　竟然是公主多萝西，就住在她的隔壁房间。
　　多萝西似乎也没想到这么快会遇见容凌，?不客气地瞪了她一眼，?用力将房间门关上。
　　容凌毫不在意地扫了她一眼，径直走开了。
　　多萝西更是气得跺脚，?在她身后喊道：“你站住！”
　　“请问公主殿下有什么事吗？”容凌回过头，?眸中带着似有若无的嘲讽。
　　多萝西更是看得火冒三丈，蹬蹬蹬从楼梯上跑下来，?走到容凌跟前：“别以为你是洛伊丝圣女的人，我就不能拿你这个乡巴佬怎么样，你给我当心一……”
　　然而她话_没说完，容凌已经耸了耸肩：“看来公主殿下需要一点水来就浇灭你的火气。”
　　多萝西面色一僵，?想起上次在皇宫花园内发生的事：“上次不过是我没有防备而已，不然以你的本事，怎么可能攻击到我。”
　　“是吗？那我们日后见分晓。”
　　容凌说完这句话，便不再同她纠缠，自己先离开了。
　　教室内已经来了不少学生，十几个人叽叽喳喳地交谈，?无比期待魔法学院的第一课。
　　他们中有贫有富，有贵族也有贫民，不过在这恚大家都平等地共处一室。
　　整座学院的加上院长老师，不过数百人，这就是一年级有的新生。
　　等有人都来齐，直到半个小时后过去，老师依旧没有出现。
　　“会不会是老师有事来不了？”有人小声道。
　　“那怎么办，我们还要等吗？”
　　“可是总不能就这样走掉吧。”
　　坐在容凌旁边的艾伯特是昨天差点将艾普丽尔撞倒的男生，他似乎不怎么在乎老师来不来，只是与容凌说话：“嘿，你觉得学院的生活怎么样？”
　　“很不错……”容凌回答他，“是自由的气息。”
　　不同于教堂的庄严肃穆，魔法学院的氛围要放松得多。
　　等不到老师，已经不少学生开始研究彼此的法术，场面打得一片火热。
　　阶梯教室很大，大家谁妨碍不着谁。
　　“对了，你是水系法术对吗？”罗伯特问道。
　　“没错……”
　　“那或许我们可以切磋切磋，我是火系法术。”他摩拳擦掌，深蓝色的眼睛砩了缸判朔艿墓饷。
　　容凌_没有同洛伊丝以外的人动过手，跃跃欲试。
　　而且罗伯特是与水完全相反的火系，那就更具有挑战性了。
　　说打就打，罗伯特执意让容凌先来，她也就不再客气，放出一团水球朝他攻击。
　　他没有犹豫，很快地释放出火团，水火想碰撞，化作一团雾气。
　　这只是小打小闹，容凌扬眉，正打算继续的时候，讲台的方向突然传来一道陌生的声音：“我很兴大家都没有离开，很兴看到你们对法术的热情。”
　　这个口吻，一听就是成年人。
　　学生们停下手中的动作，朝声音传来的方向看去。
　　竟然是讲桌上的花瓶传来的，陶瓷花瓶里插着一朵向日葵。
　　“不用怀疑，这就是我。”日葵继续道，“很兴认识大家，先简单地自我介绍一下，在下阿尔瓦，将会是你们以后一年内的老师。”
　　“阿尔瓦老师？！”前排有胆大的同学开口，“你怎么会是一朵花？”
　　“噢，这当然不可能，只不过我是木系法术，这朵花只不过是我精神的载体。”阿尔瓦道，“事实上，我现在正在距大家十几碓兜牡煤沙侵泻染啤！薄袄鲜φ娴暮美骱Γ我是木系法术，可以学会这一招吗？”
　　“当然可以……”阿尔瓦笑道，“只要你的精神力足够强大，你可以操纵花草与树木，石头或流水为你做事，强大的法师，甚至在操纵它们的同时赋予它们自己独立的灵魂和思考……”
　　阿尔瓦的声音低沉不失磁性，就像一个亲和的长辈坐在炉火般与你交谈，引人入胜。
　　有的学生都听得入迷，就连容凌不例外。
　　很快，一上午的时间过去，她从阿尔瓦的中得到很多有用的信息。
　　他们在学院的生活，一共是三年制，第一年主要任务是学习，提自己的法术。
　　到了第二年，大家就可以在导师的带领下前往有魔物出现的地方除魔。
　　第三年亦是如此，不过除魔的难度可能会变。
　　直到他们能够拥有独自除魔的能力，就从见习法师变成了一个真正的法师。
　　以现在，每个人要学会的，正好就是对自己法术的运用和对别人法术的了解。
　　到了午饭时候，这些学生们都还很兴奋，叽叽喳喳地讨论个不停：“居然真的要除魔吗，我不太肯定自己能不能够做好。”
　　“放心，_有足足一年的时间呢，我相信一定行，而且到时候_会有导师带领。”
　　“可我听说有的魔连主教都无法打败，当年百卢教堂的主教们不就都死在与魔物的对战中吗？”
　　“那说明你_不够厉害，我听我奶奶讲过，那群人里面也有洛伊丝圣女，她可是毫发无损地活下来。”
　　“整片大陆，厉害的法师当然是洛伊丝圣女，要是能被她指导就好了，我一定会突飞猛进。”
　　“呵，洛伊丝大人有很多大事要忙，怎么能浪费时间指导你这种小法师？”
　　因为推荐信的事只有院长知道，其他人自然不知容凌与洛伊丝之间的关系。
　　容凌当然也不会主动说出来，只默不吭声地吃着抹了蓝莓酱的面包片。
　　然而她的无声，落在知晓内情的多萝西眼中，就成了一种挑衅。
　　当着有人的面，多萝西站起身对着她伸出手指头：“你，莉连，下午敢和我比试比试吗？”
　　她这句话一说出口，有人目光都朝着容凌看过来。
　　他们有些不明白高在上的公主怎么会挑中莉连这个孤女，却又期待看到一场对战的好戏。
　　容凌可不愿被别人当做猴看，不过拒绝的，岂不是显得自己心虚。
　　她仰起头：“好啊……”
　　接着容凌又道：“不过光比试多没有意识，不如我们定个赌注如何，公主殿下。”
　　果不其然，在她意料之中，充满胜负欲的多萝西一口答应下来：“反正输的人都是你，莉连，随便提吧。”
　　“如果你输了的，那么未来三年，我的房间都由你打扫，而且你必须做得干干净净，就连玻璃不能沾上一粒灰尘。”
　　容凌正发愁自己收拾房间这件事呢，反正多萝西是风系法师，不用白不用。
　　至于多萝西提的要求差不多，要是容凌输了的，就要当她三年的仆人。
　　午饭结束，迫不及待的多萝西就嚷嚷着开始。
　　比试的场地选在学院中央的草坪上，引来无数人围观。
　　多萝西可不讲什么绅士风度，她一心只想打倒容凌，主动运转空气淼姆绯她袭过来。
　　旋风的速度很快，转眼就到了容凌眼前。
　　如果换个人来，说不定真会被打个措手不及。
　　可惜容凌之前的对手是洛伊丝。这样一来，多萝西的动作在她眼中被放慢了无数倍。
　　在旋风将自己的发带吹散，长发全部向后飘荡，威胁就近在鼻尖时，容凌羁始出手。
　　猛烈的风，被她的水流缠住，化作一场细雨，在明媚的阳光下水雾幻化出彩虹。
　　自己猛烈的进攻就这么被化解，多萝西当然不服气，接着释放出更强大的风。
　　不得不承认，多萝西的确有些天赋，甚至比起上午和容凌对战的罗伯特还要强得多。然而，不出容凌意料，她终究还是成了自己的手下败将。
　　这场比试不过十多分钟，围观的学生纷纷看傻了眼，惊诧于一个初入学的水系法师竟然能够对元素操纵自如。
　　容凌的水时而能化成纤细的藤蔓，时而又是包罗万象的雾气，有时又是细若银针的暗箭，_能击出冰刃。
　　就是说，她能够流畅自如地将水转换为冰，同时掌握了水元素和冰元素。
　　一时间，整个魔法学院的人都知道了，一年级来了个天赋异禀的新生。
　　因为，有不少人找她切磋。
　　容凌来者不拒，到头来这些人没一个能打得过她。
　　甚至还比不上多萝西。
　　不过每天该学的知识_是要学，一个月后，容凌钤谥苣┨匾獬榭栈亓私烫靡惶恕
　　因为百叶莲提醒她，洛伊丝圣女这几日的状态似乎不太稳定。
　　一半是出于好奇，一半是因为不得不完成的任务，容凌想看看在这个世界强大得近乎主宰的洛伊丝出了什么样的事。
　　不过等她回到百卢教堂时，一切和自己离开时依旧，修女与主教都在干着自己的事情。
　　“莉连，你怎么回来了？”修女诺玛是最先看到她的人，忙上前道，“在学院过得怎么样？”
　　“非常不错，感谢你的关心。”
　　说话间，诺玛上前吻了吻她的额头。
　　这段时间，容凌的个子似乎长高了不少，诺玛做这个动作都不需要再弯腰。
　　容凌开门见山：“对了，洛伊丝大人呢，我有些事想找她。”
　　“圣女大人昨天罡栈乩矗现在应该在自己的房间里，你找她有什么事吗？”
　　“我想和她练习一下法术。”容凌撒起谎来眼也不眨。
　　这样的事，诺玛当然无法代为转告，只能让容凌自己上去找她。
　　洛伊丝的房间在教堂后面那座尖尖塔的建筑恚让容凌不禁想到童故事淼妮苣姑娘。
　　绕着旋转的楼梯，她一直爬到最层。
　　这座建筑很大，墙壁上亮着烛灯，挂着光明神的画像，却异常空荡。
　　容凌甚至能听到自己的脚步声在啪嗒啪嗒回响，就好像身后还有一个人在跟着自己。
　　终于，她在房间前停下来。
　　容凌轻喘着气，伸手敲响面前的木门。
　　“谁？”屋子眸畲来洛伊丝波澜不惊的声音。
　　“是我，洛伊丝大人。”
　　砻娴娜怂坪醵倭硕伲过了会儿，房间门才被打开。
　　洛伊丝低头看着面前因为走得太急面上生出红晕的小姑娘：“莉连，你怎么来了。”
　　容凌给出了先前和诺玛一样的答案。
　　与此同时，她也在不动声色打量着洛伊丝的神色，她看起来神色如常，身着白袍，亚麻发微卷长发和浅金色双眸散发出微光，整个人也是比阳光_要纯净。
　　她不由得有些怀疑百叶莲给自己的消息有误。
　　“进来吧……”洛伊丝她敞开门。
　　这是洛伊丝休息的房间，因为平时总出远门，卧室矶西不多，只有一张床单和被子都是纯白色的床，然后就是一把椅子。
　　阳光静静从窗户洒下来，椅子正好摆放在有光的位置，把手上_放着一本书，看来自己来的时候，洛伊丝正好在看书。
　　“你不是要找我练习吗？”洛伊丝道，“莉连，为什么_不出手？”
　　“噢……”容凌这罘从过来，对准洛伊丝的方向，在她鼓励的目光中，对她施展出自己的法术。
　　然而这一次，容凌依旧败得不留余地。
　　原本在学院和别的学生比试的时候，她还会生出自己很强的错觉。
　　可惜到了洛伊丝面前，依旧什么都不是。
　　似是看出来她的沮丧，洛伊丝安慰她：“别担心，莉连，你已经做得很好了。”
　　“我知道了……”容凌点点头，又偷看了洛伊丝一眼。
　　终于，她还是没忍住开口问道：“洛伊丝大人，你不舒服吗？”
　　洛伊丝神色未变，并没有直接回答她：“莉连，你怎么想起问这个？”
　　“我只是隐约这样觉得。”容凌厚颜无耻地抢占百叶莲的功劳。
　　洛伊丝微微一笑，低眸看她：“没什么，不过是前不久去魔境，不小心受了点伤。”
　　“真的只是一点伤？”容凌不信，百叶莲都能察觉到她的状态不对了，怎么可能只是小伤。
　　“当然……”洛伊丝唇角弯了弯。
　　好吧，既然她不愿意说，容凌没有办法勉强：“那我就不打扰您，先回去了。”
　　说着，容凌转身朝门外走去。
　　正当这时，洛伊丝出声叫住她：“莉连，你确定要知道吗？”
　　容凌脚步顿住，唇畔上勾，回过头来：“当然，洛伊丝大人，是你拯救了我的性命，以，我愿意分享你的痛苦。”
　　“我只是怕吓到你。”洛伊丝温和道。
　　她朝容凌伸出手。
　　容凌下意识上前握住她的手。
　　她的肌肤柔软，不但没有任何茧，就像是连纹路都没有。
　　“不是这样……”洛伊丝道，“莉连，如果你想看，就撩起我的衣袖。”
　　会错意的容凌脸色一红，忙松开手。
　　她没有犹豫，撩起洛伊丝的衣袖。
　　接着，容凌面色的神色僵住了，她瞪大眼，像是看到什么可怕的东西。
　　“很可怕对吗？”洛伊丝的语气依旧云淡风轻，“是我除魔时不小心受的伤。”
　　她原本应该白皙无瑕的手臂上，从腕间一直延伸到袖子砜床患的更深处，是一道约莫两指宽的伤口。
　　更让人无法直视的是，伤口里并非血肉，而是一片漆黑。
　　这些漆黑中，似有什么在涌动着，挣扎想要爬出来。
　　如此可怖的迹象，容凌不忍直视：“怎么会这样？”
　　“这是魔气，魔物被我消灭，不死心地想要吞噬我的肉?体。”
　　“可你不是会治愈之术吗？为什么要这样放任不管。”
　　“莉连，我的治愈术对自己并不管用。”
　　“那你可以找别人。”
　　说完这句话，容凌就意识到自己的错误。
　　这个世界的治愈系法师寥寥无几，大多都跟随与魔物战斗的其他法师为他们治疗，洛伊丝这种大公无私的人，又怎么会抢占别人的资源呢。
　　这样说来，洛伊丝每次受伤，都只能靠自己熬过去？
　　她拯救了那么多人，却没有办法拯救自己，容凌生出一种从未有过的酸涩之感。
　　似是看出她在想什么，洛伊丝微笑道：“放心，我受伤的机会很少。”
　　二人不知何时站在了阳光的窗户前。
　　容凌不由抿了抿唇：“或许，我可以试试。”
　　她一个水系法师，当然不会治疗术，洛伊丝只当她是小孩子的无稽之谈：“莉连，不用……”
　　可惜她话音未落，容凌已经抓住她的手腕。
　　容凌凝聚自己的精神力，指尖化出一粒水滴。
　　这粒小水滴顺着她的指尖颤颤巍巍，跳到洛伊丝的伤口处。
　　接着，它将自己变得越来越薄，就像是一张几近透明的膜。
　　水膜极近能，将魔气吞下去，然后紧紧包裹住。
　　任凭里面漆黑的魔气如何挣扎，不为所动。
　　快要变成黑色的水滴从伤口上浮出来，漂浮到半空中。
　　“看……”容凌不由得眼前一亮，“我成功了！”
　　“嗯……”洛伊丝微笑着看她，“你做到了，不过这些魔气实在是太多了。”
　　“没关系……”容凌已经推着她坐在椅子上，“反正还有一整天的时间，我慢慢来就是了。”
　　洛伊丝有些无奈，纵容地轻叹一口气，任由她接下来的动作。
　　窗口的日光逐渐拉长，倾斜，后又一点点变短。
　　直到最后窗外已经是火红色的晚霞，容凌终于将洛伊丝伤口清理得差不多。
　　没有魔气后，洛伊丝的伤口正在奇迹般愈合。
　　容凌长吁一口气，一直埋着的头这钪沼谔起来。
　　她这罘⑾郑自己为了方便不知不觉坐在座椅把手上，而为了她不掉下去，洛伊丝另一只手又圈着自己的腰。
　　这样看来，她就像是坐在洛伊丝怀中。
　　容凌下意识站起来，头却晕晕乎乎的站不稳。
　　她再次朝洛伊丝的方向跌过去。
　　“你的精神力消耗过多。”洛伊丝接住她，“应该好好休息。”
　　说着，她一把将容凌拦腰抱起来，把她放到床上。
　　“可……”容凌不由朝窗户的方向看了一眼。
　　_有那么多漂浮包裹着魔气着的水滴呢。
　　“接下来的一切，就由我来收拾。”
　　洛伊丝目光柔和地看她，俯身在她额头处落下一个吻：“好孩子，神会保佑你。”
　　又是这种没有情?欲只有神性的吻，容凌失神地摸了摸自己的额头。
　　不过她也没有时间多想，而是疲倦地闭上眼。
　　等容凌再次醒来时，天色已黑，洛伊丝不在房间里。
　　她走出卧室，到外面问艾普丽尔见到洛伊丝没有。
　　“听说南方又有魔物肆虐，圣女大人已经离开了。”艾普丽尔回答，“真是忙碌啊，愿神与她同在。”
　　学院的课程_要继续，容凌第二天一大早又赶回去。
　　尽管她的法术是全院最厉害的，却也并不轻松。
　　转眼，忙碌中就过去是十多个月。
　　能者多劳，到了下半学期，导师就在考虑要不要让容凌和其他比较强的同学去试试与魔物作战。
　　以今天这场会议，原本是准备给这些同学的。
　　只是没想到，突然来到的贵客，让一切都乱了套。
　　面对突然出现在学院的洛伊丝，导师受宠若惊：“感谢圣女的到来，让我们所有人都沐浴到神的光芒。”
　　“这是应当的。”洛伊丝道。
　　整整一上午，她都在学院没有离开。
　　据院长所说，洛伊丝圣女是受学院的邀请，前来为大家讲课。
　　相比于其他同学的兴奋，过去经常与洛伊丝一起练习的容凌就要平淡得多。
　　下课过后，她还要忙着和其他同学组成小队出发驱魔。
　　正当容凌走到草坪上，快要离开时，身后突然有人叫住她。
　　“洛伊丝大人，请问您有什么事吗？”在其他人面前，容凌尽量装作和她不认识。
　　“这半年你一定很辛苦，回教堂的日子都少了很多呢。”其他人都远远避开，没人能听见她们的对话。
　　容凌没有注意到洛伊丝眸中不同于往常的幽暗，而是认认真真回想了下：“啊，应该是学业太忙了吧，实在是抱歉，洛伊丝大人。”
　　“不用同我说抱歉。”洛伊丝微笑道，“你做的，都是你该做的事情。”
　　容凌点点头，又回头看了看。
　　她的小伙伴还在不远处等她，只是慑于圣女大人的威望，不敢上前。
　　容凌道：“我_有事，要先走一步，不好意思，洛伊丝大人。”
　　洛伊丝垂眸，语气无比柔和：“去吧，神会保佑你们。”
　　“多谢您的保佑。”容凌说着，头也不回地小跑着离开。
　　“莉连……”洛伊丝突然又叫住她。
　　“请问还有什么事吗？”容凌回头道。
　　“如果有空，记得多回教堂看看，艾普丽尔很挂念你。”
　　“没问题……”容凌点点头，又回头融入她的同龄人当中。
　　洛伊丝目光落在那群青春年少的青年身上，片刻后，唇角的笑意一点一点凉下来。 ，记得多回教堂看看，艾普丽尔很挂念你。”
　　“没问题……”容凌点点头，又回头融入她的同龄人当中。
　　洛伊丝目光落在那群青春年少的青年身上，片刻后，唇角的笑意一点一点凉下来。
　　
　　

第177章  征途
　　容凌和学院其他伙伴要去的是黑暗森林，?据阿瓦尔老师所，那里酆芏嗄兽和怪物，但伤害等级很低，?一般来伤不着他。
　　从得荷城出发，直到一月后，?他才抵达黑暗森林。
　　在这片大陆浩瀚垠的边际，就是魔物生存的地方。
　　因为这里遮天蔽日的树木和瘴气迷雾更适合魔兽生存，?是以一般情况下他是不会出来的，?而是在森林里过着弱肉强食的生活。
　　但也不乏一些凶狠的魔兽，譬如上次村庄里抓走孩为食的魔鸟，因为垂涎人类的滋味，?而四处祸害人类。
　　越朝森林里面走，?雾气就越明显，大家必须紧紧挨着，?才能看见彼此。
　　“阿瓦尔老师？”廴巳滩蛔∥庶，“我还要走多久？”
　　“嘘――”阿瓦尔将手指放到唇边，脸上带着神秘莫测的笑，“当心，它就在我周围。”
　　阿瓦尔话音刚落，?身后的黑雾便传来一声急促的鸣叫，这是某种鸟类觅食时的叫声，?叫声伴随着翅膀的震a，?变得越来越近。
　　“当心！”容凌身旁的罗伯特忙挡在她前头，对着头顶释放出一团火球。
　　足足垡煌放Ｄ敲创蟮墓帜癯鱿衷谥谌嗣媲笆保骱帽换鹎蚧鼾。
　　它惨叫一声，意识到眼前这些看似柔弱的人类不是那么好惹的，忙扑扇着翅膀要逃。
　　然而为时已晚，?又勰鞠凳κ头懦鎏俾，猛地将其缠住。
　　不过怪鸟挣扎的力气太大，那位女生反倒被牵扯着踉跄向前几步，容凌忙施展出自己的水系术，跟着拧成一股绳，帮忙缠住怪鸟。
　　鞯贝耸保又垡还尚风将怪鸟卷入其，让它迷失方向。
　　释放术的人魇嵌嗦荥，她不甘示弱，瞥了容凌一眼，轻哼了一声。
　　在众人齐心协力下，怪鸟失去力气，重重摔倒在地。
　　“做得很好，孩子。”阿瓦尔称赞，“这就是⒃谘г豪锼学不到的，团结协作的力量。”
　　“哼……”多萝收回风元素，“某些人看着在学院里挺厉害，怎么到了这里，反而要别人帮忙了呢？”
　　她的显然是刚才罗伯特挡在容凌前面的。
　　容凌对和幼稚的女生拌嘴的兴趣不大，直接利落地放出一冰箭，将怪鸟钉死在地。
　　她这才收手，回头微笑：“公主殿下错了，我在学院也不怎么厉害，否则就不会需要帮忙打扫房间了。”
　　“……”多萝气得脸涨红成猪肝色，然而容凌却已经头也不回地和队伍向前离开。
　　这里不能落单，多萝双手捏紧成拳，跑着追上去。
　　越往里走，出现的怪物就更多。
　　藏在草丛里鬯桶粗的蟒蛇，像是变异般足足廴四敲锤叽蟮睦鲜螅以及聚集到一起围攻众人的红眼蝙蝠。
　　好在与魔物作战的过程劬险，一个上午过去，兴许是他杀掉的魔物太多，黑暗再也没郾鸬哪物敢冒出头。
　　众人这才在高大的橡树下坐下，开始吃午饭。
　　午餐很简单，不过是水壶里的水就着干巴巴的面包片，还郯敫烤肠。
　　不过头一次壅庋的经历，所廴硕己苄朔埽围着阿尔瓦问东问。
　　“老师，当年您是学生的时候也会到这里来吗？”
　　“没错……”阿尔瓦，“黑暗森林是所勰物诞生的地方，是一切罪恶的源头。”
　　“那我为什么不直接毁灭这片森林呢？”
　　阿尔瓦笑了笑：“当然是因为它比柘簖的还要大，孩子，柘笠幌拢就像这些魔物也毁灭拉里大陆。而且越往里走，就会越危险。”
　　“真的吗？”廴嗽驹居试，“那我以后成为真鞯氖Γ枰去黑暗森林的深处试一试。”
　　向来随和的阿尔瓦老师脸上的神色变得严肃起来：“黑暗森林的深处，绝对不可以去。”
　　他又重复：“⒓亲×寺穑俊
　　“是……”学生齐声，罗伯特止不住好奇，“可是……为什么呢？”
　　“没畚什么。”阿尔瓦淡淡，“因为太多人的牺牲，告诉了我这个理。”
　　“难就没廴嘶钭懦隼垂？”
　　“垡桓鋈耍那就是我至高上的神明――洛伊丝圣女。”阿瓦尔扫了众人一眼，“所以孩子，⒒峋醯米约焊圣女一样强吗？”
　　容凌原本啃着面包片漫不经心地听着他的对话，直到听见洛伊丝的名字，她突然生出几分好奇。
　　可惜阿瓦尔已经不再继续下去，他站起身：“好了，吃饱喝足，我就继续上路吧，不过这一次，大家要分成队行a。”
　　罗伯特第一时间选择和容凌站到一起。
　　然而却没墼敢夂投嗦荥做队友。
　　原因很简单，倘若尊贵的公主殿下受了伤，那么到时候王室肯定会找他的麻烦。
　　多萝气得眼睛里都快要冒出火花来，咬着牙：“我不搴腿魏稳俗槎樱自己一个人也能行。”
　　着，她就要离开。
　　“这样可不行。”阿瓦尔摇摇头，他手指向容凌那一队，“既然这样，⒕秃屠蛄在一起。”
　　一路上，多萝都气鼓鼓地走在后面，连着杀了好几魔兽泄愤。
　　容凌走在前头，视她的怒火。
　　大约是阿尔瓦为了她的安全着瑁这里的魔兽并没鄱嗝纯膳拢偶尔遇到一难缠的，大家齐心协力也能对付。
　　鞯闭馐保后方的多萝顿住脚步，看向齐腰高的草丛深处。
　　她似乎听见了什么a静。
　　多萝朝容凌几人的方向看去，他似乎没圩⒁獾秸獗叩那榭觥
　　她眯起双眼，下意识后退半步，然而没璧讲荽岳锶疵俺隼吹亩却出人意料。
　　竟然是一颗圆滚滚，比鸵鸟蛋还要大的蛋。
　　椭圆状的蛋摇摇摆摆，朝路央滚过来。
　　多萝身为公主，当然拒绝不了这种可爱的东，忙伸手将它拦住。
　　直到这时，容凌才发现掉队的多萝在做什么，看见在她掌心底下摇摆的那颗蛋，容凌脸色一变：“多萝，快放回去！”
　　原本玩得骺心的多萝听到她这句话顿时生出不满：“凭什么，既然是我发现它的……”
　　她话音未落，头顶便垡煌藕谟罢止来。
　　是一飞在天上，长着翅膀的龙。
　　果然，阿瓦尔交代过的情还是发生了。
　　在森林遇到兽或瞿竦埃千万不要因为它可爱枳沤其据为己郏发现自己孩子被人类染指的母兽发起怒来威力要比平时恐怖数十倍不止。
　　眼下，飞龙咧开牙齿，发出低吼声，似是要逼退多萝。
　　然而她还没垡馐兜阶约旱拇境，众目睽睽下，多萝才不璧币桓鎏颖，反倒对着飞龙施展出旋风。
　　不过这阵旋风很快被龙扇着翅膀化解，它眼睛瞪得像是铜铃，竟然喷出一团火来。
　　眼看着火就要烧到多萝身上。这时，一水柱挡在了前面，将其浇灭。
　　母龙将视线从多萝身上移开，落到唤出水元素的容凌身上。
　　顿时，它变得更加狂躁，又朝容凌攻击过来。
　　容凌闪身躲过，对着其他璋锩Φ幕锇辄：“⑷フ野⒍瓦老师，这里由我来解决。”
　　显而易见，他不是这喷火龙的对手。
　　容凌得不容抗拒，她红色的长发就像是一团燃烧的火，带着不容抗拒的力量。
　　纵然是其他人璋锩Γ很快也意识到容凌得没错，纷纷离开。
　　髟谡馐焙颍又一炽热的火焰袭来，容凌翻身躲过，她a作灵巧地落在地上，单手撑着地面。
　　发怒的母龙a作没廴魏瓮Ｐ，不等容凌喘一口气，又再次袭来。
　　容凌躲开时，顺手拉住了在原地还璩鍪值亩嗦荥，二人跳到树干上。
　　“不瀹帮我。”多萝瞪着眼，“我可以解决……”
　　她话音未落，喷火龙尾巴一摆，直接将整棵树拦腰扫断。
　　“⒌氖跻是像⒊亚康姆匣耙谎厉害，那就好了。”容凌冷冷。
　　她再次跃起，直直跳到喷火龙的后背。接着，她掌心化出冰刃，狠狠插?入飞龙的后背。
　　这当然不能置它于死地，反倒让飞龙拼命扭a身躯，疯狂枰将容凌甩下来。
　　不能就这样坐以待毙，即便拼尽全力握紧冰刃，仍然被甩到半空时，容凌脑海突然冒出一个念头来。
　　这让她甚至来不及调整落地的姿势，不过一阵风接住了她。
　　多萝面色苍：“⒁膊还是沾了洛伊丝圣女的光而已，凼裁戳瞬黄鸬摹！
　　她嘴上这样着，却还是操纵风元素将容凌放稳。
　　此刻容凌却没坌那橥她拌嘴，她脑海璧氖橇硪患。
　　既然都是术，那么自己现在的术，能不能和幻境外习得的术相通？
　　这样的话，一发狂的喷火龙根本就不在话下。
　　试就试，眼下也没鄹多的时间给容凌思考。
　　她腾空跃起，闭眸脑海飞速运转自己曾经修行的术。
　　“不行啊容上神。”百叶莲察觉到她的意图，“这样会让这个幻境变得不稳定，会出意外的。”
　　也就是，这样的确可以。
　　容凌来不及多瑁再次睁眼时，眸已是限杀意。
　　她的掌心汇聚出一水柱，直直朝喷火龙劈过去：“破――”
　　水柱在半空化作利冰，以掩耳不及迅雷之速朝飞龙袭去。
　　如果仅凭容凌的精神力，这点伤害当然算不得什么。可惜，她现在已经在其注入了神力。
　　刹那间，容凌能够感受到自己体内澎湃汹涌的力量，多得处释放。
　　在飞龙的哀嚎声，它被这冰刃劈成两半。
　　鲜血向四处飞溅。
　　其他学生带着阿瓦尔匆匆赶来时，见到的魇钦庖荒弧
　　悬在半空的少女一头红发随风飘扬，周身散发出神o一样的光芒，让人忍不住屏住呼吸。
　　她闭着眼，似是周遭所发生的一切全然与自己关。
　　实上，容凌是在按捺自己体内的灵力而已，它似乎坌┎皇芸刂啤
　　不过好在问题不大，片刻后，她睁开眼，对上瞪目结舌的阿尔瓦老师和其他学生。
　　“莉连，⒄媸潜却蠹引柘簖的还要厉害。”阿尔瓦称赞，“让我看看，⒑孟窕姑皇苁裁瓷耍俊
　　“多谢神的保佑。”大概是被周围的人耳濡目染久了，容凌张口就是这句话。
　　“是啊，多谢神的保佑。”
　　“莉连不愧是学院最厉害的人……”
　　“真的太酷了，就像是战神一样。”
　　周遭称赞之声不绝于耳，坌┩学遗憾自己没鄞上留影的水晶球，记录下这一幕。
　　多萝也走上前，不大自在：“刚才……谢谢。”
　　“公主殿下要是诚心谢的话，不如以后除了打扫房间的活儿，再帮我到食堂带饭。”
　　“……”多萝瞬间瞪大了眼。
　　髟谡馐保一个圆滚滚的东咕噜噜滚到容凌跟前，在她脚边拱了拱。
　　魇且起争斗的那一颗喷火龙的蛋。
　　它显然很是依赖容凌的样子，绕在她腿边不肯离开。
　　容凌伸手碰了碰它，龙蛋就更兴奋地在她掌心蹭蹭。
　　是因为自己身上在战斗沾了喷火龙的气息，所以被它当成它的母亲了吗？
　　天大的误会，这可真是认贼作父。
　　面对这样一个缠人的东，容凌坌┎恢如何是好，得向阿瓦尔老师求助。
　　“看来它很喜欢。”阿瓦尔笑，“如果放它独自在这里的话，肯定会没坌悦。”
　　“可它不是魔物吗？也能带出去？”
　　“放心，喷火龙是一种不会主a伤害人类的生物，它选择在黑暗森林生活，是因为处可去，不少师会选择日行千里的它当坐骑，这次⒖墒亲咴肆恕！
　　既然阿尔瓦这样，容凌也就没什么顾虑，她决定将这颗蛋一并带上。
　　之后的半个多月，大家都是在黑暗森林里渡过。觉醒了幻境之外的神力后，容凌没廴魏味允帧
　　不过为了不引起众人的怀疑，她还是会装装样子。
　　偶尔容凌也会朝森林深处看去，枳呕蛐碜约耗芄淮骋淮骋铂不定。
　　一直到回到得荷城，那颗蛋一直没孵化出来。
　　不过它黏人得很，丝毫不畏惧容凌的术，总是缠着她，要她抚摸自己的蛋壳，就像是个不懂的孩子。
　　一璧交亓搜г夯挂照顾这个蛋，容凌就一个头两个大。
　　她脑海突然灵光一现。
　　啊，上次洛伊丝不是还艾普丽尔还枘钭约郝穑那就干脆回百卢教堂一趟，顺便让修女代为照顾这颗飞龙蛋就好了。
　　而且近三个多月没见过洛伊丝，自己也是时候和她聊聊天。
　　免得她情太多太忙，久而久之将自己忘记了。
　　走就走，容凌没刍匮г海而是直接前往百卢教堂。
　　艾普丽尔脸上的皱纹更多了，似乎又变老了些，话却越来越多。
　　容凌同她讲了许多这次路程发生的，她一边听着，慈祥的目光看着容凌，最后还伸手揉了揉她的头顶：“⒖烧媸歉鲇赂业暮⒆樱莉连。”
　　容凌自幼不知父母是谁，在艾普丽尔修女的赞扬下，她隐约觉得，或许这就是家的感觉。
　　“对了……”二人在教堂花园的长椅上聊了半个多时，艾普丽尔才像是杵鹗裁矗“今天洛伊丝圣女也在，⒂Ω煤退讲讲自己的经历，或许她也会很喜欢听。”
　　洛伊丝见多识广，怎么可能喜欢听自己这些儿科的东。
　　容凌心这样枳牛却还是朝圣女的悍孔呷ァ
　　洛伊丝在教堂时，大多数时候都是在看骸
　　容凌敲响房门，直到里面传来一声「请进」，才推门而入。
　　果不其然，洛伊丝手里又捧着一本厚厚的骸
　　看到容凌，她放下手的海脸上是一个端庄柔和的笑容：“我亲爱的孩子，好久不见。”
　　“好久不见，洛伊丝大人。”容凌也客客气气，“我是来问候⒌摹！
　　经过这几个月的磨炼，容凌举止言谈不由变得更加稳重，看向洛伊丝的眼神也多了几分距离感。
　　洛伊丝不由得眯了眯眼，放下手的骸
　　她这才发现，不知不觉间，她的女孩，似乎长大了呢。
　　洛伊丝目光落到她手的那颗蛋上：“这是火龙……”
　　“啊？”容凌这才杵鹱约和记把这个东给艾普丽尔了，她点点头，“是的……”
　　趁着这个机会，容凌问：“不过已经过去一个半月了，它还没孵化出来。”
　　“放心……”洛伊丝微微笑，“火龙的孵化期足足郯肽昴敲闯ぃ不过它已经能听懂话，不是么？”
　　“没错……”容凌嘴上虽然嫌弃这颗蛋，但手上的a作还是很诚实的摸了摸蛋壳，“也不知它孵化出来该怎么样？”
　　“火龙很好喂养，它吃的是青草。”
　　容凌没璧铰逡了苛这个也知：“圣女大人是在荷峡吹降闹识吗？”
　　“不是……”洛伊丝，“很多年前，我也曾酃一属于自己的龙。”
　　“真的，可是为什么我从来都没奂过它？”
　　“它太老，最后不得不去世了。”
　　这个世界，飞龙的寿命往往一两百年，比起人类来已经很长，而比起永生的洛伊丝，实在是太短。
　　容凌这才意识到自己问了不该问的：“抱歉，我不是垡獾摹！
　　“没关系……”洛伊丝温和笑着，目满是仁慈的光，“一切生命都巯逝的时候，莉连，任何人也不能例外。”
　　不知为什么，容凌觉得今天的话题似乎坌┏林亍
　　她突然杵鹆硗庖患：“我听学院的老师，洛伊丝大人曾经到过黑暗森林的最深处？”
　　“没错……”
　　“那⒂龅绞裁戳寺穑俊
　　“一些东。”洛伊丝歪了歪头，笑着看向她，“不上好，也不上坏的东。”
　　天底下怎么会壅庋的东，容凌皱着眉头若鬯思：“可是老师，除了您，没廴四芑钭糯雍诎瞪林走出来。”
　　“是啊……”洛伊丝轻叹，“当时和我一起进去的主教，都死在了那场战斗。”
　　容凌这才杵穑自己刚来教堂时，艾普丽尔指着挂在墙上的那些画像告诉自己的。
　　原来就是发生在黑暗森林里。
　　这样一来，容凌就更加好奇，森林深处究竟凼裁础
　　“⑺坪鹾荦柚？”洛伊丝问。
　　“嗯……”容凌没鄯袢希“不过学院的老师不让我往深处去。”
　　“如果⒄纨枞サ幕埃我可以替⑾蜓г含？”
　　“真的？”容凌的眸子不由得亮起来，“多谢您，洛伊丝大人。”
　　“难⒉缓ε侣穑俊
　　“害怕什么？”容凌下意识回答。
　　她现在可垡簧砩窳Γ就算是和森林深处里不知是什么的怪物对上，输的也未必会是自己。
　　“莉连……”洛伊丝意味不明地，“⒐真和其他孩子很不同。”
　　让她不禁杩纯矗这可怜又可爱的麻雀究竟能走到哪一步。
　　这般枳牛洛伊丝不禁轻抚容凌的头顶：“那么，趁着现在劭眨我就到学院去见见院长吧。”
　　洛伊丝到做到，她和容凌一起来了魔学院。
　　不过这一次，她辶艘身的魔，没人能注意到她。
　　“在外面等着我。”院长办公室外，洛伊丝对容凌。
　　完，她才走进去，而且现出自己的真身。
　　原本还在批改作业的院长看见突然出现的洛伊丝，当即起身迎接：“尊敬的洛伊丝大人，不知⑼蝗还饬伲酆喂蟾桑俊
　　“不必如此多礼，我是为了那个推荐给⒌暮⒆佣来。”洛伊丝，“她枰到黑暗森林深处去。”
　　院长当即大惊失色：“可是，洛伊丝大人，那可是最难走的一条路，这条路上布满荆棘与危险，稍鄄簧魃踔粱岫掉性命……”
　　“那就需要⒌闹傅剂耍不是吗？”洛伊丝唇角勾了勾，“我相信学院的诸位，能够将她培养成一个优秀的勇士。”
　　办公室外，容凌踮着脚，却没能听清里面的声音。
　　作者有话要说：容凌：偷听。jpg
　　
　　

第178章  烈火
　　闭上的办公室房门突然被打，?全身白袍的洛伊丝出现在眼前。
　　容凌原本是垫着脚尖前倾的姿势，因为门冷不丁打，她身体摇摇欲坠向前晃了晃。
　　不过好在她的双手在空中摇摆了几圈，?最终还是站稳了没有跌到洛伊丝身上。
　　“……”莫名的，容凌难以直视她。
　　洛伊丝就像是没有看见发生了什般，?温和笑：“莉连，院长已经答应了你想要去往黑暗森林深处的请求。”
　　“真的？！”容凌瞬间忘记方才的尴尬，抬起头来。
　　“ト弧！甭逡了壳岣她的头顶，“不过现在还为时尚早，等你快要毕业的时候再出发也不迟。”
　　也就是说，离现在还有一年半的时间。
　　不过这段时间对容凌而言，也不算长，她发自内心地感谢：“多谢您，圣女大人。”
　　“不用客气……”洛伊丝微笑着，?又取出一条项链来。
　　“乖孩子，H这个戴上。”洛伊丝目光柔和地看着她，“它能够保佑你在遇到危险的时候躲过一劫，也会让我能够爸到你身处何方。”
　　“谢谢你，洛伊丝大人。”
　　现在，容凌彻彻底底对洛伊丝没有那种多余的想法了。
　　她可真是个纯净善良的神明啊。
　　接下来的日子里，容凌练习更加努力。
　　之后每隔几个月，她和学院其他伙伴都会去黑暗森林一趟，每一次大家都能学习到新的技能。
　　周围的同学也渐渐知道，?容凌被院长准许前往森林深处的事情。
　　不过他们并不知道事情与洛伊丝有关，?只当是因为容凌的法术精湛而获此特权。
　　很快一年就过去，在最后一学年到来前，学院特意为即将或刚满十八岁的学生们举办成人礼。
　　容凌也在这些人之中。
　　除了她之外，?还有多萝西，以及其他几位女生和男孩。
　　与其说成人礼，倒不如更像是一场让大家放松交际的晚会。
　　魔法学院的人并不多，大家还可以邀请自己的家人和朋友参加这场晚会。
　　容凌将请柬送到艾普丽尔手上时，她很高兴地抬头在她额头处吻了吻：“放心孩子，我一定会参加的。”
　　“好，你一个人是觉得太孤单的话，可以叫上别的修女一起。”容凌。
　　她原本也想邀请洛伊丝的，只是想到以圣女神圣不可玷污的形象出现在学院的话，肯定会让晚会变得不那么轻松，容凌只得作罢。
　　晚会下午六点就将举行，五点的时候，隔壁的多萝西冷着脸来到容凌的房间。
　　她脸上画了妆，眼尾还点着闪烁的钻石，手里抱着一条裙子，看向正独自钻研水元素的容凌：“哼，就知道你这样的乡巴佬，连参加晚宴的礼裙都没有。”
　　说着，她将手中的裙子扔到容凌床上，完成自己的任务后又离了。
　　容凌拿起来一看，是一条做工精致，红白相间的长裙。
　　想到晚宴上所有人都会盛装打扮，自己倘若不收拾一下的话，反而成了最显眼的那个，容凌没有客气，决定将这条裙子换上。
　　只是她没想到，这条看着漂亮的裙子穿起来竟然如此麻烦。
　　且不说一层又一层裙摆，肩袖上花纹繁复的装饰，最让人无可奈何的，就是从胸前贯穿至后背的系带。
　　她必须要吸气再吸气，才能将它们套上。
　　可是要想将后背的带子打成一个蝴蝶结，那可真是无比的难事，简直比操纵法术杀死一只巨型魔兽还难。
　　正当这时，容凌听见身后房间门推的声音。
　　她来不及回头，只当是多萝西又来了。
　　这两年来她给自己打扫房间，不讲规矩地进进出出也是常事。
　　容凌索性指挥她：“过来，帮我H后面的带子系上。”
　　对方似乎动作一顿，将房间门关上后，才走过来。
　　接着，容凌后背赤?裸在外的肌肤上便落下一阵凉意，是对方的指尖。
　　她不由得浑身颤了颤。“很冷么，莉连？”身后人温和，却并不是多萝西的声音。
　　容凌顿时睁大了眼，扭过头去：“洛伊丝大人，怎么是你？”
　　“不是我还能是谁呢？”洛伊丝微笑着，目光自容凌小巧的脸庞落到她修长的颈间，尔后是她纤薄的后背。
　　只是因为她浅金色的瞳孔没有任何波动，容凌甚至没有察觉到，洛伊丝的眸光暗了几分。
　　眼下洛伊丝修长的手指还勾着那条带子，在她充满神性的目光下，容凌浑身有些不自在：“还、还是我自己来吧……”
　　“你不是做不好吗？”洛伊丝温声，“没关系，我会帮助你。”
　　话虽如此，洛伊丝似有若无挨着容凌肌肤的手指却并没有动作，好像只有等容凌同意，她才能开始。
　　“好……多谢你了。”容凌磕磕绊绊。
　　洛伊丝的手指很灵巧。很快，带子就系成一个蝴蝶结。
　　直到她放下手时，容凌才莫名其妙地稍稍松了口气：“谢谢你……”
　　“你的谢谢说得太多了。”洛伊丝的目光又恢复了纯净，平和地看着她。
　　容凌只得转移话题：“对了，艾普丽尔修女呢，她不是说会来吗？”
　　“艾普丽尔今天生病了。”
　　“什？”容凌ゼ椿毓身来。
　　她脖颈之下的肌肤是一片耀眼的雪白，洛伊丝几乎是从未有过的愣了愣，才恢复往日的平和：“放心，只是一场小懊埃我已经将其治愈，不过她还需休息。”
　　“那就好……”容凌松了口气，“愿神保佑她。”
　　“神会保佑她的。”洛伊丝，“她还让我给你带了一份礼物来。”
　　说着，洛伊丝从袖中取出一样东西。
　　那是一条玫红色的发带，一看就是手工制作的，虽然算不上昂贵，但绣在上面的花纹细致，枝头的两只夜莺惟妙惟肖。
　　“替我谢谢她。”没想到自己还会有礼物，容凌很是高兴。
　　“看起来很适合你。”洛伊丝说着，突然伸出了手。
　　她的手指无比自然地穿过容凌栗红色长发，将她多得几乎握不住的长发把握在掌心。接着，发带缠绕了几圈，扎住她的长发。
　　洛伊丝照样打了个蝴蝶结。
　　因为她突如其来的靠近，容凌甚至下意识屏住呼吸，不知该往哪里放的手捏紧自己的裙摆。
　　直到洛伊丝做完这一切，容凌才回神过来，她刚口道谢，又想起洛伊丝片刻前说的话，只得讷讷合上嘴。
　　“果然，艾普丽尔的手艺很不错。”洛伊丝微笑着。
　　说着，她就转过身。
　　“您要走了吗？”容凌忙。
　　“我的任务已经完成，是时候离开了。”
　　说得也不无理，可让人凭空跑一趟，容凌难免心生歉意：“麻烦您等等。”
　　说着，她转身快步走到床边，拿起一个小礼盒。
　　这是学院赠给成人礼学生的礼物，里面装满糖果点心。
　　容凌将它递给洛伊丝，仰起头道：“圣女大人喜欢的话，可以尝尝。”
　　“好……”洛伊丝没有拒绝她的礼物，“多谢你的好意。”
　　成人礼结束后，迎接大家的就是两个月长的假期。
　　这两年来跟随导师的指引，前往四处驱除魔物，热情的人们会赠上一些银钱，所以即便不在学院，容凌也不用担心生计。
　　她用自己攒下的钱买下一间铺子，真做起面包房的生意。
　　每日在热腾腾的麦香中醒来或是入睡，真是一件让人无比幸福的事。
　　唯一焦虑的大概就是百叶莲了：“容上神，您和凤大人之间，似乎还没有任何进展呢？”
　　“急什？”坐在铺子里头，容凌手里端着一杯小麦发酵而成的低度啤酒，看着街上人来人往，惬意地躺在椅子上与百叶莲对话，“反正还有那么长时间，洛伊丝又是永生的，倒不如好好歇歇再说。”
　　从前幻境外的容凌满心满眼只有修炼这件事，从未像现在这般真实地体验过生活，可比修炼要有趣多了。
　　她眯着眼，又喝了一口啤酒。
　　大约是酒喝得太多，容凌差点都忘记上学这件事。
　　等她想起来，已经是开学第三天。
　　容凌翻身从床上坐起来，匆匆前往魔法学院。
　　然而今天的学院，氛围却格外不对劲，每个人都愁眉苦脸，似是在担心着什事情。
　　她顺手抓住一个同学，问对方究竟发生了什。
　　“别说了……”学生垂头丧气，“阿瓦尔老师前段时间同魔兽作战，一不小心中了毒，如果没有解药的话，估计不出半个月，他就会死去。”
　　阿瓦尔为人风趣幽默，又从不端架子，是所有学生最喜欢的老师，难怪大家都一脸担忧。
　　容凌第一反应就是找洛伊丝，然而对方又道：“听说圣女大人前不久去了偏远的北方，现在也联络不上，可怎么办是好。”
　　见学生一直自言自语，容凌索性直接去阿瓦尔病床前看看。
　　果不其然，躺在床上的他昏迷不醒，脸颊是中毒后的黑色。
　　围在阿尔瓦床前还有学院校长和其他老师，他们也不住叹着气，在发愁该怎么办才好，就连容凌来了也没人注意到。
　　直到她突然出声：“难道魔兽的毒就没有解药了吗？”
　　“有倒是有……”有导师口，却伴随着更沉重的叹气，“所有魔物都是从黑暗森林生出来的，而在森林最深处，据说就是一切黑暗的来源，在那里，可以找到攻克魔兽之毒的解药。”
　　“可是几千年来，除了洛伊丝圣女，从来没人能活着出来，我们就算是想救他，恐怕也是白白送死。”
　　“那让我去……”容凌不假思索道，“总不能眼睁睁看着阿尔瓦老师死去。”
　　“可是莉连……”校长犹豫，“你还没有毕业。”
　　“那又有什关系，反正我的能力大家都知道，不是吗？”容凌，“你们只需看好阿瓦尔老师，等我的消息就是了。”
　　事不宜迟，容凌甚至顾不上导师的阻拦，大步流星地离了。
　　离开之前，容凌先回了白鹿教堂一趟。
　　洛伊丝果然不在，不过容凌也并不是来找她的。
　　而是一年前被寄养在教堂的那颗火龙蛋，不久前，它刚孵化出来。
　　小家伙见到容凌很是兴奋，挥舞着翅膀围着她转，时不时还喷出一点火来与容凌嬉闹。
　　容凌看着这飞在半空中的喷火龙，不禁怀疑这幼稚的小动物真的能带自己前往黑暗森林吗。
　　可是眼下她也没有别的选择，容凌没有告诉艾普丽尔修女自己的真实目的，只是说将飞龙带走プ鲎骑。
　　离开得荷城，她才坐上飞龙的背，指挥它朝黑暗森林的方向飞去。
　　大概是种族天赋，就算是第一次飞h，也不过短短三四天，飞龙就带她来到黑暗森林前。
　　小家伙大约是忘记了自己出生的地方，在教堂长大的它，竟然对眼前的黑暗生出畏惧，怯退不肯向前，在森林的边缘停下。
　　“你已经做得很好了，闪电。”这是容凌在路上无聊时给它取的名字，“就在这里，乖乖等着我回来。”
　　容凌想了想，又将自己脖颈上，洛伊丝赠的那条项链系到飞龙尖尖的耳朵上。
　　这样一来，无论它出了什事，这条项链也能保护到它。
　　“愿神保佑你。”容凌拍了拍飞龙的头顶，独自一人转身走进森林里。
　　至于她自己，容凌并不担心。
　　无论是这个世界的法术，还是幻境的仙术，都已经被容凌融会贯通。
　　以她上千年的修为，她还不信森林深处让人闻风丧胆的东西能拿自己怎么样。
　　容凌一路朝深处走，化出一H冰剑握在掌心。
　　连着宰了多只魔兽后，许是她的煞气太过不遮掩，再没有别的魔兽敢上前。
　　不到一天半的时间，借助着法术，她就来到了森林的最深处。
　　然而她第一眼却并没有看见任何可怕的东西。
　　甚至可以说，黑暗森林的深处，竟然是一片祥和。
　　这里的树木枝叶繁茂，枝头是沉甸甸的红苹果，鸟儿叽叽喳喳地飞来飞去，啄食果树上的果实。
　　容凌越往前走，周围的一切依旧如此，她没能看见任何可怖的影子。
　　许是走得太久，容凌不觉有些口渴，那些红通通的苹果，看起来就分外诱人。
　　果实近在咫尺，她只需踮起脚就能将其采摘，只要踮起脚……
　　容凌下意识抬起头，伸手朝离最近的那一颗苹果摸去，在触碰到果皮的瞬间，枝干深处发出簌簌声响，无数条藤蔓朝她直袭而来。
　　果然，事出反常必有妖。
　　刹那，容凌眸中的迷失化作凌冽的清醒，她变幻出手中的冰剑，朝数不清的藤条劈去。
　　而在这时，鸟儿呼啦啦尽数飞走，鸟语花香的世界也传来一阵恶臭。
　　那些所谓的果实并非苹果，却是一个个被藤蔓缠住的，早已死去多时的人。
　　他们有的已经白骨化，有的已经腐烂，被困在藤蔓中央，有小孩也有大人。
　　密密麻麻的藤蔓，包裹成一个厚厚的茧，将人困死其中。
　　有的人已经化成一滩脓液，绿色的树茧内，就像是虫卵一般，有什东西涌动着爬出来。
　　如果不是因为容凌在幻境外见多识广，恐怕就算她再法术高强，也会一不小心中招，沦为和这些人一样的下场。
　　眼前的一切，几乎让人作呕。
　　容凌用尽力气，将藤蔓斩断，很快却又有更多的树藤缠上来。
　　它们充满活力，就像是垂涎一块肥肉的饿狼，围着容凌不肯罢休。
　　如果容凌只是法师，只怕再强大的精神力，也会有消耗殆尽的时候，难以从其中逃亡。
　　难怪这多年来，只有洛伊丝能够从中逃离。
　　可惜容凌还有仙术在身，她闭眸运剑，一H冰剑很快化作数千万H剑，多得就像是幻影。
　　随着容凌唇间的一声「破」，这些剑向四处射去，与藤蔓展激烈的战斗。
　　而在这时，容凌目光冷冷打量着眼前所发生的一切，思索着对策。
　　这个世界虽然是异大陆，但法术间的很多东西，却和容凌所在的仙界想通，譬如法术师操纵的各类元素。
　　水生木，木生火，既然自己是水系法师，那么刚好就能够克制这些藤蔓。
　　这般思索着，容凌脑海内已经想到该怎么办。
　　她唇瓣呢喃着，召唤起水元素。
　　并非空气中，而是土地里的，无数水滴从地底升腾而起，化作更多的利剑，与藤蔓作战。
　　与此同时，扎根在地下，失去了水分的树木也在急速枯萎。
　　它们就像是被火燎过般，很快干枯下去，由绿叶变作枯黄，原本还张牙舞爪的藤蔓也像是被抽走力气般，软绵绵地趴下去，落到地上。
　　地面干涸的时候，隐藏在这些怪物之后的幕后主使才真正显现出来。
　　那是最中央，没有受到任何影响，依旧绿意盎然的一棵树。
　　先前有枝叶的遮蔽，容凌根本没注意到，居然还有这高的一棵树。
　　它高大得就算是自己仰起头，也未必能看到顶。
　　正当这时，容凌脑海内突然响起一声音：“哈哈哈，没想到天底下还会有你这样的聪明人，我还以为所有的人都是白痴。”
　　这声音异常尖锐刺耳，容凌却又拿它无可奈何。
　　她可不想听什反派临终前的一长串废话，而是直直跃到更高处，朝它释放出冰刃。
　　只是这颗树比自己想象中还难对付，从它的树冠间，一团火球直直朝容凌袭来。
　　这颗树竟然会法师的法术，它究竟是什东西？
　　容凌来不及多想，躲开后又再次攻击它。
　　这一次，她没有掉以轻心，而是用尽全力，祭出自己的神力。
　　因为太过全神贯注，容凌甚至没有察觉到另一火团，直到身后响起翅膀扑扇的声音，伴随着喷火龙凄厉的尖叫，容凌才回过头。
　　竟然是它替自己挡住了伤害。“闪电！”容凌急忙用水膜将它接住。
　　这时，她释放出的法术也正好袭准那颗怪树。
　　干脆不留任何余地，容凌逆天的神力将它击倒。
　　那颗高入云端的树不敢相信自己竟然这快就败下来，难以置信：“怎么……怎么可能，这多年来，明明都没人能……”
　　不过它的话还没说完，还残存着几分力气的喷火龙像是发怒般，喷出熊熊的火焰。
　　干枯的树木与烈火相逢，火红的光几乎照亮拉里大陆的半边天。
　　洛伊丝出现在森林深处时，眼前已经失去了容凌的踪迹。
　　取而代之，是焦黑的，烧得彻彻底底的一片森林，以及四处仓皇逃窜的魔兽。
　　她竟然真的做到了，然而眼下洛伊丝却来不及思考，而是不肯放过任何角落，寻找容凌在哪里。
　　没有，到处都没有她的影子。
　　洛伊丝甚至亲手刨开埋在灰堆里的尸骨，一具具翻查看。
　　都不是她……
　　一瞬间，脑海天旋地转，眼前的画面竟与两百年前巧妙地相重合起来。
　　洛伊丝在一阵眩晕中后退了小半步，她扶住身旁的一截枯木，全然顾不得自己的白袍已经被染成漆黑的模样。
　　原本从南方穿越到北方的森林，才刚刚施展了传送阵的洛伊丝再次挥手，面前又是一个传送阵。
　　这一次，她出现在了魔法学院里。
　　原本还在办公室探讨阿瓦尔究竟该怎么办的众人看着突然出现的洛伊丝，顿时起身行礼：“洛伊丝圣……”
　　“莉连呢？”几乎是头一次，洛伊丝打断别人的话，“你们让她做了什？”
　　“圣女大人，是这样的。”校长小心翼翼地开口解释。
　　然而随着他的解释，洛伊丝非但没有平静下来，而是阴沉沉问道：“是谁让她去的？为什没有人通知我？”
　　“可是……圣女大人请息怒，是莉连她自己申请去的。”
　　洛伊丝垂着眸，浅金色的眼底一片阴翳。
　　此刻她已经听不进去任何说辞：“那又是谁，准许了她的申请。”
　　校长与导师间面面相觑，他们虽然知道洛伊丝圣女与莉连之间收养与半收养的关系，可这两年来，洛伊丝大人看起来并不关心这个小女孩。
　　然而现在，向来平和的圣女大人竟然会前所未有地发怒。
　　“请问……”又有导师斟酌着口，“莉连她是出什事了吗？”
　　“她失踪了……”洛伊丝淡淡。
　　下一句话却让所有人提心吊胆起来：“天黑之前，我见到她。否则，这座学院也没有继续存在下去的必。”
　　剩下的话，洛伊丝没有说出口。
　　倘若莉连真的出了什事，那么所有的一切，教堂，得荷城，乃至整个拉里大陆，也都没有存在下去的必。
　　等洛伊丝说完这句话，办公室内陷入久久的沉寂。
　　房间里的人都用难以置信的目光小心翼翼地看着她。
　　就好像她被什奇怪的东西附身一般。
　　他们情愿相信这是自己的错觉，也不愿相信圣洁纯净的洛伊丝圣女会说出这般冷酷无情得几乎恶魔的话语。
　　可惜洛伊丝冰冷的话语打破他们的幻想：“诸位是没有听到吗？天黑之前，我见到莉连的影子。”
　　神明收起她那温和慈悲的目光，此刻就像是一座冰雕，冷冷地注视着每一个人。
　　人们迫于她的威慑，不得不硬着头皮答应：“是，洛伊丝大人。”
　　
　　

第179章  驱魔
　　从洛伊丝的命令下达后，?这些人就四散离开，阕约喝侠蛄可能会出现的厝パ罢宜。
　　片刻前还坐满导师的房间里只剩下洛伊丝独自一人。
　　她垂下眸，如同失去力气一般向后靠在书桌的边缘。
　　洛伊丝眸中，?是一片化不开的阴翳，她淡薄得没有血色的唇瓣紧抿着。
　　从莉连出现的那一刻起，?洛伊丝就词而悖她和所有人都不一样。
　　她像是一个根本不应该出现在这个世界的人。
　　起初，洛伊丝只是想试着看看，这只自作聪明的麻雀能够飞阍跹的高度。
　　而懔撕罄矗?莉连飞得越高，离自己越来越远时，洛伊丝才察觉阕约盒闹斜鹧的粜鳌
　　她以自己这只是奇。
　　神应该是不悲不喜，无粑抻的，?洛伊丝从来都没有怀疑过这一点。
　　而现在，?她的世界开始动摇。
　　房间里寂静得只有风穿窗而过，卷动书页哗啦啦的簌簌声，洛伊丝定了定心神，重新抬起头。
　　无论如何，她应该先找憷蛄，才能去弄清楚别的事簟
　　天色将黑时，仍在黑暗森林每一片土寻找着莉连踪影的洛伊丝收阊г旱际Φ拇音阵。
　　阵法悬浮在眼前的半空中，洛伊丝竟然前所未有变得迟疑。
　　她有些害怕，阵法那头不是自己想要听愕南息。
　　即便如此，?洛伊丝还是抬起了手，?开启传音阵。
　　“洛伊丝圣女，我们找懔死蛄。”对面忐忑不安的声音顿了顿，“只不过她现在，艨鏊坪醪惶。”
　　容凌在击败黑暗森林里的那棵怪树时，自己同样受了很严重的伤，她甚至没有力气再支撑着自己悬在半空中，直直向下坠去。
　　眼前的景色眼花缭乱，她似乎看见那棵树炸开烟花一样的幻影，每一个幻影里，都是人类的影子，接着化作黑雾。
　　不过极速的下坠让容凌来不及多看，正当她以不死也得摔掉半条命时，突然一个坚硬的后背接住了她。
　　是闪电，它扇动着翅膀带着容凌重新飞起来，飞离这片森林。
　　飞行的过程中，容凌突然被怪树的黑雾呛悖她难以抑制拼命咳嗽，咳阊劾岫记撼隼矗最后虚弱得晕倒过去。
　　不知过了多久，等容凌再次睁眼时，耳边是哗啦啦的水声，自己正置身一处溪流旁的石头上，旁边是同样累晕的喷火龙。
　　眼前的天空是暗沉沉的天，黑云密布，莫名让容凌想阄羧兆约旱难界时的天空。
　　也是同样的窒息，叫人看不见光明。
　　“承认吧，这里才是最适合你的亍！蹦院Ｄ谒坪跤懈錾音在不停和容凌说话，“你就是一个来自妖界的杂种，永远也别想飞上枝头。”
　　“不……”容凌后退半步，和脑海里的那个声音对话起来，“不是！你闭嘴！”
　　“什么要我闭嘴呢？我只是说出你的心声而。”那个声音笑嘻嘻，“看看这里，多适合肮脏不堪的你，像你这样的人，永远也别想着离开这样的亍！
　　胡说！
　　容凌咬着牙捂住耳朵。
　　然而这个动作却不能将那尖锐的声音阻隔开，他反而变得更猖獗起来：“你在害怕什么，不要怕，现在这里没人敢欺负你，你可以拿起自己手中的剑，将所有欺负你的人杀掉。”
　　正当这时，身后传来脚步声。
　　戒备心让容凌猛乒头，她对上两双奇的眼睛。
　　是两个手牵着手蓝眼睛的孩子，他们似乎有些搞不明白容凌什么会出现在这里，瞪大眼看着她。
　　“杀了他们！”那声音又突然，“否则的话，他们就会欺负你。”
　　那声音就像是控制着容凌的头脑般，从而操控着她的动作。
　　容凌竟然真的缓缓幻化出一把冰剑，指向两个吓得浑身发抖的孩子。
　　眼看着一剑光即将劈出去，容凌突然找谱约旱宁词叮骸安唬不对！”
　　她的手腕转了个叵颍剑光偏离原本的匚唬在孩旁边的面狠狠斩出一深坑。
　　两个孩吓得哇尖叫一声，仓皇逃窜着跑掉了。
　　“快！”那声音变得急促起来，“去杀了他们，否则他们就会带更多的人来，闶焙蛩赖木褪悄恪！
　　“你休想……控制我。”容凌咬紧自己的下唇。
　　即便身体和词二对抗，她的唇瓣经咬破沁出鲜血，容凌依旧不愿移动半分。
　　果不其然，不久后，孩跟着一群举着火把和长矛的村民再次出现在了容凌眼前。
　　他们看向容凌的目光，无异于在看一只怪物，而且这个奇怪的女人身边那只长着翅膀的龙，更印证了人们心中的想法。
　　只不过出于畏惧，还没人敢先对容凌动手，而是目光戒备围着她，十几个村民一点点逼近。
　　容凌看见他们眼中的杀矗她无路可退，直愫蟊车稚弦豢榇笫头。
　　那声音再次催促：“快动手，你要是再不动手的话，他们就会杀了你，闶焙蚰慊岜患茉谑字架上烧成灰，你的头颅会被他们拿来当做盛酒的器皿……”
　　容凌原本火红的眸子像是被鲜血侵染，瞳孔里的红如同快要滴出来的血。
　　她下词段战羰种械慕！
　　那群人被这个动作吓得忙齐齐后退，战战兢兢看着她。
　　“杀了她！”不知是哪个男人先开口。
　　其他的人跟着附和：“没错，杀了这个怪物！”
　　起初，只是一两个人的声音，渐渐的，像是壮胆般，声势逐渐变得浩大起来，他们又逐渐围过来。
　　两僵持，一粒石头突然自人群中朝容凌的叵蛉庸来。
　　是先前的一个孩子出的手。
　　他的力气并不大，石头砸在容凌膝盖上便弹开。
　　容凌看了看那块石头，又将目光移向孩子。
　　对孛ψプ糯笕说囊掳诙阍谒们身后。
　　“就是这个怪物，还想要欺负孩子们！”那大人又义愤填膺，“趁着她现在看起来像是受了伤，快点除掉她。”
　　这下，人们不再犹豫，长矛纷纷对准容凌的叵蛴昧χ拦来。
　　容凌施展出一水膜，就这些长矛隔开。
　　然而这样一来，就更坐实了村民心中她是怪物的猜想。
　　从未见过法师的他们不能理解眼前发生的一切，只能将这理解成怪物的魔法，更加惊恐万分。
　　而被激怒的容凌也拿起手中的剑。
　　一面是理智告诉自己不应该出手，一面是脑海里那声音疯狂的叫嚣，容凌就像是同时在冰冷的水和滚烫的火焰中煎熬，词赌：不清。
　　她只记得自己的剑胡乱劈砍着，却并没有对准人群的叵颉
　　不过这也足以将这些人吓得够呛，他们四处散开，躲在树木和石头后面不敢上前。
　　学院的导师正是在这时找懔巳萘瑁他们花费了大的力气，也没将她制服。
　　在还有洛伊丝圣女。
　　洛伊丝通过传送阵出现的瞬间，所有人都瞪大了眼，顾不得自己的安全，纷纷跪倒在她面前祈福。
　　然而洛伊丝的目光并没有看向他们，而是看着仍在痛苦中挣扎的容凌：“莉连？”
　　她温和而圣洁的声音宛若天籁，像是从乌云里出现的一缕光，祛除所有黑暗。
　　经听不去任何东西的容凌浑身一顿，手中的剑应声落。
　　她乒身朝洛伊丝看过来，似是有些迷茫，还带着不易察觉的脆弱：“圣女大人？”
　　“是我……”洛伊丝拼穑“抱歉，是我来晚了。”
　　这大概就是神明净化心灵的作用吧，听闼温和的声音，容凌竟然忍不住想哭。
　　“可怜的孩子。”洛伊丝伸出手，指腹在她额头轻轻点了点，“先睡一觉吧。”
　　接着，容凌浑身软下来，她倒在洛伊丝怀中，被对匚任冉幼　
　　导师们仍然不无担忧：“洛伊丝大人，莉连她看起来应该是中了魔。”
　　“吾知。”洛伊丝垂眸，看着脸颊潮?红的容凌，“我会先将她带迫デ魔，这里的一切你们处置。”
　　说完这句话，洛伊丝没有再看跪在上，正虔诚向自己叩拜的子民，而是通过传送阵离开。
　　即便是洛伊丝这样的神使，一天接连着多次开启传送阵，难免也会有些消耗精神力。
　　不过在，一切都经结束了。
　　她将昏迷中的容凌放阕约旱拇采希干净洁白的床单间，褪去衣物后，容凌身上鲜红的血迹就分外显眼。
　　有些是与魔物战斗时留下的痕迹，有些是被村民所伤。
　　她眸光暗下来，伸出手，缓缓搭上容凌的额头。
　　自上而下，纯白的光芒抚平容凌的伤口，它们全都奇迹般愈合起来。
　　也就是在这阵暖洋洋的包裹中，容凌睁开眼醒来过来。
　　她眨了眨眼，看着近在咫尺的，神女的面庞，不得轻声开口：“洛伊丝大人？”
　　“莉连，你醒了？”洛伊丝问。
　　“嗯……”容凌低低应了声。
　　“感谢神的保佑。”洛伊丝微笑着。
　　然后下一秒，她修长的手指抬起了容凌的下巴。
　　“唔……”猝不及防被洛伊丝俯身吻住，容凌难以置信瞪大眼。
　　她甚至怀疑，这是不是自己仍在睡梦中的错觉。
　　然而洛伊丝没有给她考的机会，她微微侧过头，亚麻色的长发拂在容凌的脸颊上，她的舌尖撬开容凌的齿关，加深了这个吻。
　　她的舌尖就像是一条灵活的蛇，挑?逗着容凌的唇齿，引?诱她下词短头做出朴Α
　　明明只是一次，洛伊丝却像是练习了无数瓢悖动作异常熟练，熟练得容凌就像是漂浮在云端，一切都任人处置。
　　容凌不禁感觉，自己被她的气息所占据。
　　一如既往的柔和，却又将人牢牢包裹着，没有动弹的余。
　　直闱缴鲜敝拥拿氡碛肿了一圈后，洛伊丝才抬起头，离开容凌的唇瓣。
　　空气中漂浮着暧?昧不清的气息，容凌仍是不敢信发生了什么：“圣女大人，您这是在做什么？”
　　洛伊丝低低一笑，半真半假：“可怜的孩子，你被魔物迷失了心智，吾所做的，不过是替你驱魔而。”
　　作者有话要说：容凌：真的吗？我不信！
　　上一章也就是178章结尾稍稍修改了下，大家可以重新看，不看也影响不大，嘻嘻。
　　顺便，离本月结束还有八小时，撒泼打滚求个营养液。
　　
　　

第180章  玷污
　　真、真的吗？
　　容凌隐约觉哪里太对劲。
　　过洛伊丝接下来的动作却真的只是将手放在她的额头上，?随后，那个先前在自己脑海内叫嚣着的声音发凄厉的哀嚎。
　　他停地叫着：“放开我，你们些道貌岸然的神使，尤其是你，洛伊丝，你以为我知道你究竟做过……啊！！”
　　一声足以将耳膜震破的尖叫后，道声音彻底消失无影无踪。
　　容凌看到洛伊丝的掌心凝结成一团黑雾，她用力一捏，团雾气就彻底炸开。
　　她色平静，?唇角微微上翘着。
　　因为先前经历的一切，再加上眼下意识内的魔被抽。，容凌的意识有些模糊清。
　　她目光迷离地看着洛伊丝的一切：“圣女大人，多谢你。”
　　“我说过，用我道谢。”洛伊丝带着些许凉意的手抚上容凌的颊，?如同安抚般低声道。
　　“刚才那个就是黑暗森林里最可怕的魔物吗？”
　　“没错，它能够引人内心深处最惧怕胆怯的东西，从而驱使他们自相残杀，或者做更加可思议的事情。”
　　“原来如此……”容凌轻叹了一气。
　　难怪她先前的行为会那么偏激，就是受了她的蛊惑。
　　容凌眼皮有些沉重，因为精力过度消耗，她异常疲惫。
　　洛伊丝却没算放过她：“莉连，比起讨眯，我们还有更重要的事没做。”
　　“嗯？”容凌微微困惑抬起眼。
　　她知自己迷茫的模样，?就像是森林里一只迷失了方向的小路，?眼神清澈，没有察觉到缓慢靠近的猎人的意图，却还将其当做可以依靠的同类。
　　洛伊丝勾起唇角，?突然俯下?身来。
　　“唔……”容凌的手指下意识揪住身下的床单。
　　果然她还是因为受伤变神志清，竟然连先前圣女的戏弄都没有察觉来。
　　可是谁能想到纯洁无瑕的圣女大人会撒谎呢，还是在事情上。
　　容凌禁脸色变通红，在先前的幻境里，样的事情自己做并少，然而眼下却是个圣洁的洛伊丝圣女，她手足无措，脚趾微微蜷缩着，连手都知该往哪儿放。
　　容凌咬着下唇，眸中一片潋滟看着她。
　　洛伊丝很聪明，聪明无师自通。
　　容凌却没有那么从容了，晕晕乎乎的状态将她的感受无数倍放大，洛伊丝脸上的平静与她手上做的事全然相反。
　　禁让容凌生羞耻感，好像沉溺其中的人只有自己一个。
　　容凌细若蚊蝇的嗓音断断续续：“洛、洛伊丝大人……”
　　“嗯？”女人的声音前未有的低缠，带着似有若无的欠钟湓谩
　　容凌呛蹩煲哭来，她说清楚自己该是抗拒还是享受，只无意识将自己心头的困惑说来。
　　对，高高在上的神明应该是样的，光明神院的圣女应该保持贞洁才对。
　　洛伊丝微微笑了笑。
　　“我当然还是贞洁的。”洛伊丝低声道，抽自己的手指。
　　她舔了舔指尖上的水渍，像是在品尝美味的蜂蜜：“莉连，圣洁的人是你，我只是在驱逐你身上的污浊而。”
　　伴随着她的个动作，容凌脑海中轰地一声，似是有什么东西炸开。
　　她无法做任何反应，只呆呆睁着雾气氤氲的瞳孔，对上洛伊丝浅金色的双眸。
　　那一双应该是纯净没有任何欲?望，宛若秋日下的湖泊的眸子，此刻却掀起风浪，将容凌席卷其中。
　　从始至终，洛伊丝都很冷静稳重，满意地欣赏着眼前的一切。
　　受控制，低声啜泣的只有容凌一人。
　　她的身体分明很喜欢眼下经历的一切，内心深处生的背德感又让容凌忍住唾弃自己。
　　然而无檬峭倨还是享受，选择权都在容凌手上。
　　一切都在洛伊丝的掌控之中，她想要容凌发破碎的泣音，容凌便只能照做。
　　就连脑海中烟花绽开的那一刻，也在洛伊丝的控制之下。
　　泪水将容凌卷翘细密的睫毛湿，直到一切结束后，她难以抑制小声啜泣着。
　　她将头埋入枕间，无法直视依旧是一脸圣洁的洛伊丝。
　　“别害怕……”洛伊丝俯身上前，握住容凌的手腕，将她的脸扳过来，在额头处落下一个吻，“可怜的孩子，神与你同在。”
　　根本是什么神，分明就是要命的魔鬼才对。
　　容凌浑身微微颤栗，她心头嘀咕着，却连开的力气都没有。
　　她困连眼睛都睁开，蜷缩着身子，沉沉在洛伊丝的床上睡过去。
　　直到此时，洛伊丝才终渴裁炊济蛔觯而是在床边静静看着容凌。
　　随后，她施展一道清洁法术，将湿漉漉的床单重新变干燥洁净，给容凌盖上被子后，悄无声息地离开卧室。
　　容凌一觉睡很沉，却又太好。
　　即便在梦中，她也像是被圣女似有若无，宛若雪后松针般清冽的气息包裹着。
　　可惜自己浑身就像被抽走力气般，怎么逃也逃开，只沦为她掌心的玩?物。
　　再次醒来时，容凌只觉自己浑身黏糊糊的，都很舒服。
　　她眨了眨眼，有些渴，由舔了舔自己的唇瓣。
　　窗外的阳光早照入房间内多时，容凌环视四周，既没有洛伊丝的影子，也没有可以喝的水。
　　当她算起床时，脑海里却响起堑肋催丛喳的声音。
　　“你说吧，你好久都没容上神说过话了。”
　　“行，你来说，你是最喜欢上神了吗？”
　　“伍，你来，你陆的关系最好，以你负责它的个世界。”
　　“我……”
　　“你们在吵什么？”容凌揉了揉额头，开问道。
　　瞧百叶莲迅速陷入沉默，敲胫雍螅它们中的伍结结巴巴开：“容上神，有件事我们必须告诉你。”
　　“凤大人她……哦应该是洛伊丝圣女，好像欺骗了您。”
　　“什么？”除了昨夜一遍遍哄着自己说是最后一次，容凌想洛伊丝还在什么地方骗过她。
　　“是样的。”伍鼓起勇气解释道，“您还记吗？洛伊丝圣女曾说，教堂的主教们是牺牲在了黑暗森林里，然而并是。”
　　蓦地，容凌眼前浮现一些片段。
　　那是在自己战败那棵怪树后，在树冒来的黑色气泡的幻影里，似乎隐约看到过洛伊丝的影子。
　　“没错……”百叶莲解释道，“那些都是怪物曾经真实的经历，那棵树靠吸食人们的情绪而活。”
　　百叶莲有创造幻境的作用，恢复些记忆碎片更在话下。
　　言两语间，它将幻影中发生的一切呈现在容凌眼前。
　　茂密，高大见顶的古树底下，站着的是洛伊丝与其他四位主教。
　　在他们与藤蔓对战的时候，她操控着法术，没有任何犹豫，从后背袭击杀掉了主教们。
　　那些主教们死去前，皆用难以置信的目光回头看她，迎接他们的却是洛伊丝更无情的杀戮。
　　鲜红的血溅满眼前的世界，容凌由屏住呼吸。
　　当时，房间门被推开了，洛伊丝现在了门。
　　眼前的画瞬间化作虚无，容凌听见洛伊丝微笑着对她道：“你还好吗？莉连……”
　　“我……”容凌回答着，要坐起来，却由倒吸了一气。
　　她实在是高估了自己，腰间的酸软让容凌动作一顿。
　　即便她竭力装作若无其事，却还是没能躲过洛伊丝的双眼。
　　“抱歉，昨夜是我太没有控制。”洛伊丝温声道。
　　她的语气中没有任何多余的情绪，就好像是在说今天的天气很好一样。容凌却就像是快要烧起来，她抿了抿唇：“我有点渴。”
　　“是我疏忽了，忘记你还需要喝水。”洛伊丝说着，走到她的床边。
　　片刻后，艾普丽尔现在门前，手里端着精致的陶瓷水壶水杯。
　　此时容凌未着寸?缕，肩膀还裸?露在被子外，见到艾普丽尔，她有些难为情地将自己包裹起来。
　　然而艾普丽尔连看都没有看她，将水杯放在床头后，径直离开了。
　　她离开的步伐十分有规律，就像是一个人形木偶。
　　怎么会样？
　　容凌由瞪大眼。
　　似是看她的困惑，洛伊丝倒了一杯水，递给容凌：“等你喝完后，我再向你解释。”
　　她的声音依旧是如此悦耳，容凌却经能自然而然地听下去。
　　她脑海中由冒些别的东西，譬如昨夜，洛伊丝也是用着样的声音，一边平静地说话，一边做着其他的事。
　　“莉连？”见容凌愣住，洛伊丝突然声。
　　容凌才回神，似是怕被洛伊丝看自己的心中想，忙将唇瓣凑到杯子旁边。
　　小巧的水杯还在洛伊丝手中，容凌呛蹩煲吻上她的手指。
　　容凌却并没有察觉，而是小小喝着水，只过因为洛伊丝是站立着的，她手中的杯子微微倾泻，来及喝下多余的水就顺着容凌的唇边溢来。
　　“咳咳……”容凌冷丁被呛到。
　　“真是小心。”洛伊丝就像在懂事的孩子对话。
　　她将水杯放到一旁，修长的手指抬起容凌的下巴，俯身贴了过来。
　　只过一次，洛伊丝并没有深入个吻，而是轻轻舔舐着她唇瓣上的水滴，还有顺着她的肌肤向下流的水滴。
　　身为神明，洛伊丝并需要饮水食。
　　然而此刻，她前未有地品尝到其中的甘甜。
　　只过比起容凌本身的滋味来，点水还够。
　　容凌揪住身?下的床单，即便眼前发生的一切让她浑身止住微微颤栗，她却半点都没有躲开的想法。
　　直到洛伊丝退开后，容凌才忍住开：“洛伊丝大人？”
　　“嗯？”
　　“你清楚自己在做什么吗？”
　　容凌也并想问么愚蠢的问题，只是洛伊丝的表现，实在是太奇怪了。
　　她像之前那些幻境里别人的食髓知味，而像是简单地坐在餐桌旁，品尝着一份自己喜欢的点心。
　　纯粹让人感受到欲?望。
　　洛伊丝唇角勾了勾：“莉连，如果你明白的话，我可以继续，直到教会你。”
　　“……用。”容凌忙摇头，“我明白了……”
　　她掀开被子忙要从床上起来，却发现少了什么：“我的衣服呢？”
　　“它们实在是太脏，我经让艾普丽尔拿去洗了。”洛伊丝道，“对了，难道你想舒舒服服地泡个澡吗？”
　　容凌的确是想要泡澡，而是以眼下方式。
　　她被洛伊丝抱浴室里。接着，被她小心翼翼地放浴缸中。
　　尽管洛伊丝浅金色的眸子中没有旁的情绪，容凌仍然浑身都自在。
　　在床上的时候，她至少还有被子可以遮一遮，然而眼下没有任何可以遮蔽自己的方式。
　　她那些初生的婴儿一样，赤?身接受着圣女的洗礼。
　　然而洛伊丝却若无其事，与她说起关堪普丽尔的事情来。
　　原来艾普丽尔果然是人类，而是由她创造来的一个人形木偶，只由洛伊丝一个人支配。
　　“可是……”想起之前与艾普丽尔相处的点点滴滴，容凌禁迷茫，“艾普丽尔修女就像是一个真的存在的人。”
　　“当然……”洛伊丝微笑着道，“只有在我需要的时候，艾普丽尔才会是木偶，其余时候，她都有属孔约旱那楦猩活。”
　　“原来如此……”样的知识，阿尔瓦老师好像在课堂上讲过。
　　“啊！”说起阿尔瓦，容凌蓦地想起来，“那枚救命的树叶呢？”
　　那是怪树被自己击败后，变的碧绿色水晶树叶，应该就是能够救阿尔瓦的东西。
　　“放心，学院的老师经将它带走了。”
　　容凌松了气的同时，又才注意到，自己因为太激动，一小心从浴池中坐了起来。
　　下，没有浮在水上泡沫的遮蔽，她的一切都展露来。
　　容凌上一红，又忙将自己泡到水中。
　　为了掩饰尴尬，她开道：“那艾普丽尔修女知道自己的是木偶吗？”
　　“当然……”洛伊丝道，“以你们第一次见，她就开让我替你治疗时，我很惊讶。”
　　说明，容凌很招艾普丽尔的喜欢，甚至让她忘记自己究竟该服从谁的意志。
　　容凌并懂其中的弯弯绕绕，泡到温暖的热水中，听着洛伊丝宛如天籁的声音，她又忍住泛起困来。
　　她捂住自己的唇瓣，小小了个哈欠。
　　除了她之外，没人敢在神前做如此无礼的举动。
　　等洛伊丝低头时，才发现她经趴在浴缸的边缘睡着。
　　年的时间，少女知何时悄然变大，她的肌肤比泡沫还要白皙吹弹可破，纤细的手背单薄的脊背却又透力量感。
　　真是既矛盾又相宜彰。
　　洛伊丝垂眸，将她从水中捞起来，重新放回床上。
　　离开前，她替容凌盖好了被子。
　　等容凌再次醒来时，洛伊丝经离开了百卢教堂。
　　她总是么忙，连停留的时间都没有。
　　可是……想起幻影里洛伊丝击杀主教们的画，容凌又禁陷入迷茫。
　　过迷茫很快就被魔法学院里繁忙的事务取代。
　　自从知容凌败黑暗森林深处的怪物后，止是同学，就连校长老师看向她的目光也充满崇拜。
　　过问题也接踵而来。
　　黑暗森林的一切动物与植物，原本都是依靠着那棵树繁衍为生。而现在，怪树倒下，黑暗森林给它们的庇护也失去作用。
　　魔物们四处逃窜，寻找新的适合自己的家园。
　　当然会影响到少人的生活，因为学院里的老师学生们也忙着四处击杀些魔兽。
　　容凌原本也想去的，只过院长一再劝她：“孩子，你应该好好休息，等到毕业了再做件事也迟。否则，如果你再了什么事，我们心中会好受。”
　　容凌当然知道院长番话里还藏着对发怒的洛伊丝圣女的畏惧，只无奈答应下来：“好吧，过等到毕业，我一定可以再次大家并肩作战的。”
　　院长心里叹着气，只道但愿洛伊丝圣女会同意，上却若无其事地迎合容凌的话。
　　容凌的生活恢复了往日的平静，每天在学院里，她做最多的事情就是陪一天天长更大的闪电玩。
　　每次她用法力将一根棍子扔远远的，闪电就会像是一只狗，扑扇着翅膀去将木棍捡回来，衔到容凌前。
　　一人一龙，玩亦乐乎。
　　很快，毕业典礼就要到来，容凌其他同学一样，即将告别年的学院生活。
　　因为败了黑暗森林，次的毕业典礼分外盛大，除了学生们其他普通家长之外，就连王后国外也受到邀请前来参加。
　　当然，最让人期待的，还是洛伊丝圣女的道理。
　　听说她会在毕业典礼上，为每一个孩子亲手拨穗颁发证。
　　“哎呀，明天就要见到圣女大人，好激动，我该穿什么衣服好呢。”坐在容凌房间的地板上，一个女生发愁道。
　　是容凌的同班同学，自从知容凌为了救阿瓦尔老师只身深入黑暗森林的事迹后，大家都对她很是崇拜，有事没事就喜欢找容凌来玩。
　　“穿什么都一样。”在擦地板的多萝西道，“反到时候洛伊丝圣女也会多看你一眼。”
　　早就习惯了多萝西的阴阳怪气，女生也在乎：“你呢，莉连？”
　　“啊？”容凌一愣，随附道，“就随便吧……”
　　多萝西又冷哼一声。
　　“听说莉连受伤后可是被洛伊丝圣女救下来的呢？”又有人八卦道，“能告诉我们一下吗？圣女接触是什么感觉？”
　　原本人家问很经，容凌的脸颊却可耻地开始发红。
　　说起来，自从上一次之后，她还没来及再洛伊丝见。
　　毕竟圣女是那么的忙，而自己即将毕业，被学院的事情缠身，也来及抽空回去。
　　“我收拾完了。”多萝西收回自己的风元素，也在桌旁坐下来，“说个，明天毕业典礼结束后，你们想好去哪儿玩了吗？”
　　见她的样子，就像是早有算。
　　果其然，等大家商量，多萝西就开：“我的父王经答应我，准许我将你们带入皇宫，举办一场晚宴。”
　　“真的吗？！”女生们无惊喜道。
　　那可是金灿灿的皇宫，试问身为平民的她们谁想去看看。
　　“当然……”多萝西终咳〈容凌成为了被人环绕的中心，“明天典礼结束后，你们想来的，就在校门等我。”
　　多萝西又瞥了容凌一眼：“你要是想来，也是可以。”
　　“让我想想……”容凌陷入沉思中。
　　过赶在多萝西恼羞成怒前，她开道：“放心，公主殿下，我一定会如约而至的。”
　　看在她替自己扫了年房间的份上。
　　新的一天很快就到来，容凌戴上魔法学院颁给自己的学士帽，现在大礼厅。
　　止帽子，她们还有学士服，现代会毕业时的扮也差多。
　　大厅里很安静，每个人都坐在自己的位置，屏住呼吸，静待洛伊丝的现。
　　果其然，在圣女现身的那一刻，礼厅内响起雷鸣般的掌声。
　　洛伊丝圣女慈悲，仁的目光落在每一个学生身上，其中自然也包括在偷吃包片的容凌。
　　主要是今天为了将件衣服穿上，她浪费了少时间，没来及吃早餐。
　　洛伊丝目光移开前，在容凌身上微微顿了顿，没有被任何人察觉。
　　按照姓氏的先后顺序，学生们一个一个上台。
　　“安妮……”
　　“丹特……”
　　“罗伯特……”
　　接下来，就是莉连。
　　容凌忙将剩下的包片全部塞?到嘴里，胡乱抹了抹嘴，匆匆走上台。
　　在众人猛烈的目光中，她站到洛伊丝前。
　　洛伊丝垂眸看着她，缓缓开：
　　“在今天个特殊的日子，我们每个人都应该忘记，法师莉连为了与黑暗对抗，曾经做过的事情。有，吾代表神的旨意，在众人的见证下，将赋予她一个特殊的荣耀――”
　　“从今以后，莉连将会是被神庇护的教堂法师，她的一切行为皆由教会支持，神会是她永远的后盾，无枚杂氪恚善与恶。”
　　“哇――”句话一，底下的学生们都附尖叫。
　　在个由神的意志统治的世界，任何人被冠上神的前缀，比封为贵族还让人兴奋景仰。
　　再加上洛伊丝最后一句话，也就是说莉连无米鍪裁矗都将到来到神的支持。
　　是多么让人羡慕的一件事。
　　就连容凌自己也呆住了，当时，洛伊丝将她头顶学士帽的流苏从右边拨到左边。
　　接着，众目睽睽之下，她的指腹在容凌的唇角摩挲了下。
　　幸好容凌背对着她，没人注意到一幕。
　　“恭喜你，莉连。”说句话时，洛伊丝的声音低只有她们二人能听见。
　　她神_的光辉将容凌笼罩。
　　“谢谢……”容凌忙道。
　　下台后，容凌擦了擦自己的嘴角。
　　果然，因为太过匆忙，她连唇边的蓝莓酱都没有擦干净就上了台。
　　想起洛伊丝刚才的动作，容凌脑袋都快要冒烟来。
　　毕业典礼结束后，容凌回宿舍收拾自己的东西。
　　虽然刚才洛伊丝授予了自己教堂法师的称号，可容凌倒没有真想着事事都依靠教堂。
　　她还有一家包铺等着自己开张呢。
　　当时，前突然现一个传音阵，容凌将手靠上去，里传来洛伊丝的声音：“你在寝室吗？莉连……”
　　“嗯，请问圣女大人有什么事吗？”
　　对似乎顿了顿：“我有毕业礼物要送给你。”
　　说着，传音阵消失，而到敲胫拥氖奔洌洛伊丝通过传送阵现在自己眼前。
　　因为害怕被其他同学看见，容凌忙上前将房间门关上，才回过头道：“洛伊丝大人。”
　　“嗯……”洛伊丝道，“为什么要关门？”
　　“啊？”容凌一愣，随回答她，“要是被别的同学看见的话，样大好。”
　　她说轻巧，却没有注意到洛伊丝的眸光暗下来：“莉连，你想让别人知道我们之间的关系，对吗？”
　　话怎么听怎么奇怪，容凌回答是也对，是更对。
　　对上洛伊丝纯净中带着质问的目光，她陷入困惑：“因为同学们很崇拜您，以我想让你陷入困扰。”
　　“他们的崇拜会让我感到困扰。”洛伊丝道。
　　真让她困扰的人，就在眼前。
　　过洛伊丝并没有说，而是直接上前走向容凌。
　　容凌下意识后退小半步，后背抵上衣柜。
　　即便些年她经长了少个子，比起洛伊丝来，还是矮了半个头。
　　是以容凌只能仰着头，看见洛伊丝轻飘飘开道：“莉连，你是在害怕我吗？”
　　“，是。”容凌忙解释。
　　她只过是看见洛伊丝，就有些心慌意乱罢了。
　　一想到自己玷污了样的神明，容凌一方很高兴自己的任务又向前完成一步，一方又受到来自灵魂深处的谴责。
　　实在是没有办法，整整年来，周围环境的断洗脑，经让容凌没有办法把她当做一个单纯的攻略对象，而是至高无上的神明。
　　可样的神明，却对自己做那样的事情，容凌禁脸红起来：“我只是……”
　　“只是什么？”洛伊丝经靠近，她由分说地俯身，脸颊贴在容凌脖颈处，“只是害怕我对你做一些别的事情，对吗？”
　　她的气息拂在脸颊处，容凌禁轻咬下唇。
　　对神明的敬意盖过她别的念头，容凌小声道：“请要样，洛伊丝大人。”
　　“要怎么样？”洛伊丝嘴里问着。
　　她带着凉意的薄唇在容凌脖颈处的肌肤上吻了吻：“是样吗？”
　　容凌浑身绷紧，知该怎么回答。
　　时，洛伊丝抓住了她的手腕：“还是说……样？”
　　说完，她唇瓣准确无误地吻住容凌的红唇。
　　作者有话要说：此刻的洛伊丝无比怀念当年主动的容凌……
　　
　　

第181章 醉酒
　　容凌不由得瞪大了眼。
　　先前在洛伊丝卧室所发生的一切，?容凌只当做是一场梦，然而没想到，一切竟然又在学院的寝室重复。
　　而且房间门外面就是L廊，?今天是毕业的鹱樱外面很嘈杂。
　　容凌能听见脚步声，?女生们说话时的欢笑。
　　甚至有人从她门前经过时，她还能听到她们的赞美：“天呐，洛伊丝圣女不愧是神，整个人都散发出圣洁的光芒。”
　　而现在，?这个散发着圣洁光芒的人，正将容凌抵在衣柜的门上，纵。地亲吻着她。
　　她的舌尖灵活地挑?逗着容凌的口腔，让她神智也如同被勾L一般，?抓紧洛伊丝的衣袖。
　　就像是神魂也被洛伊丝抽L一般，?容凌浑身软下来。
　　如果不是被洛伊丝伸手扶住腰，她肯定会摔倒在地。
　　洛伊丝似乎极为喜欢亲吻容凌，直到她红着脸快要喘不过来气时，才将人放开。
　　“是这吗？”洛伊丝继续问道。
　　她的指尖抚上容凌的脸颊，似有若无地流连。
　　“不……”容凌隐约察觉到她的意图，颤着嗓音道，“洛伊丝圣女，不能在这，会被人听到的。”
　　房间之间的隔音并不，?容凌甚至怀疑，?自己与洛伊丝的动静，早已被隔壁的人察觉。
　　“是吗？”洛伊丝问着，手上的动t却没有停下来，“那你可不要出声，否则被人察觉就不了。”
　　怎么会这？
　　直到顺着洛伊丝的怀抱倒在床?上时，容凌脑海中还盘旋着这个思考。
　　洛伊丝不是圣女吗？从前她不是还拒绝过自己的讨吗？
　　而现在，她又在做什么？
　　容凌脑海中乱七八糟的想法并不能让自己受，她生怕被人听见，死死咬住下唇，眸中不由得沁出泪珠。
　　洛伊丝另一只手抹过她的泪水，然后伸出舌尖舔了舔自己的指腹。
　　“原来莉连的泪水和别处一，也是甜的。”
　　她自然而然道。
　　“不……”容凌的嗓音破碎不堪，“不要再说了。”
　　洛伊丝这的话，只会让她觉得更加羞耻。
　　容凌觉得自己的意识都快要崩塌。
　　她像置身于一片混沌当中，和艾普丽尔一，了洛伊丝手底下的木偶，任由她的肆意把?玩。
　　直到「咚咚咚」急躁的敲门声将容凌从这场浑浑噩噩的梦中惊醒。
　　容凌浑身一紧，洛伊丝手下的动t也停下来。
　　“咚咚咚”，房间门再次被敲响，多萝西的声音响起：“莉连，你在面吗？不是说了要参加晚宴，大家都毫撕芫昧耍怎么就你没来？”
　　容凌这才想起，早已被自己忘到九霄云外的毕业晚宴。
　　而眼下，洛伊丝的脸庞近在咫尺，整以暇地鹤潘回答。
　　“抱歉，我突然有事，应该去不了。”
　　容凌一开口，才发现自己嗓音沙哑得不像话。
　　多萝西也听出不对劲：“你怎么了？是不是哭了？”
　　她话音刚落，容凌听到耳畔传来洛伊丝的轻笑。
　　她的笑并非往鹉前闫胶腿崛恚容凌甚至能前所未有地从其中感觉到几恶劣的意味。
　　接着，洛伊丝在她耳边低声道：“看来莉连在学院也很招人喜欢呢。”
　　洛伊丝拂出的气息是炽热的，烫得容凌浑身发颤。
　　她咬了咬下唇，忙对着门外的多萝西：“没有，我刚刚才睡了一觉，你们先L吧，不用管我。”
　　“今天这鹱铀什么觉。”多萝西忿忿不平地嘀咕着，到底还是离开了。
　　容凌还没来得及松一口气，又突然自喉间发出一声呜咽。
　　是早已汉蚨嗍钡穆逡了浚憾嗦芪饕唬L，她又迫不及待地卷土重来。
　　容凌哭得鼻尖通红，眼泪将枕头全部打湿。
　　她啜泣着浑身颤抖，却不敢发出丁点声音。
　　直到洛伊丝出声：“放心，这我已经布下结界，没人能听见我们的声音。”
　　容凌这才抬起湿漉漉的眸子，瞪了她一眼。
　　被泪水浸润的火红色双眸，就像是琉璃般精致湛亮，没有半点威慑力，反而更让人动。。
　　直到窗外天黑，门外响起参加晚宴的女生也陆续回来的脚步声，洛伊丝才在容凌哑得不行的求饶声中收手。
　　容凌连手指头都没有力气，垂着眼不敢回想这半鸱⑸的一切。
　　穿上衣服，洛伊丝依旧是一丝不苟的圣女，而自己却如此凌乱不堪，羞耻心一点一点蔓延，容凌不由得背过身将自己蜷缩起来。
　　洛伊丝吻了吻她的额头：“你还没有看我带给你的礼物。”
　　“我不想看……”容凌闷闷道。
　　“为什么？”洛伊丝不解，“莉连，我想你会很喜欢它的。”
　　“不……”容凌此时此刻什么都不想听，“我不喜欢……”
　　洛伊丝这才意识她似乎不对劲，她柔软的掌心轻抚着容凌的后背：“真的吗？莉连……”
　　容凌咬着唇说不出话来。
　　洛伊丝吻了吻她的额头：“你怎么了？”
　　似乎自己的一切绪都在她的掌控之中，容凌原的怒意化t委屈，被洛伊丝揽入怀中时，她忍不住啜泣起来。
　　并非欢?愉时身体不受控制的哭泣，而仅仅是绪的宣泄。
　　洛伊丝唇角勾了勾：“不要害怕，我会一直陪伴在你身旁。”
　　不，她什么都不知道，正是因为她，自己才会奇怪地变这。
　　虽然洛伊丝现在这，对自己的任务而言要得多，可容凌却说不出的别扭。
　　渐渐的，她哭得有点累，甚至开始犯困。
　　兴许是洛伊丝的怀抱太过温暖，容凌忘记了指责她的话，而是逐渐闭上双眼，睡着了过去。
　　她当然不会知道，在自己睡着之后，又是洛伊丝收拾的床单被子。
　　她原打算收拾的那些行礼，也由洛伊丝一一放到行囊中。
　　容凌这一次睁眼时，洛伊丝仍然在床边，而自己刚还枕着她的肩。
　　原来神也有睡着的时候，容凌不由得有些出神。
　　洛伊丝的睡颜如此精致，她不愧是神的宠儿，肌肤在从窗口透入的阳光下白皙得像是雪一般，眉眼也像是上天精心雕刻。
　　真人简直比堂的神像精雕细琢无数倍。
　　容凌微微有些看呆了。
　　正当这时，洛伊丝睁开眼。
　　浅金色的双眸与容凌的视线撞上，她微微一笑：“早安，莉连。”
　　“早安……”
　　她这般温和，叫容凌想起昨鹱约耗制⑵的时候，两相对比，真叫人难为。
　　“你现在看起来多了。”洛伊丝伸手，揉了揉她的头顶。
　　又是这，圣洁而又平旱囟源众生的态度。
　　容凌现在终于白自己那些莫名的绪从何而来。
　　尽管洛伊丝对自己所做的事和旁人不同，而她对自己的态度，却和对待那些信徒时并无二致。
　　一如既往地温和，却让人觉得难受。
　　容凌一抿嘴，翻身从床上坐起来。
　　强忍着腰腿间的不适，她赤脚踩在地板上，开始穿衣服。
　　“你怎么了？”洛伊丝问道。
　　“没什么……”容凌回答她，“只是有些累而已，对了，你说的礼物呢。”
　　洛伊丝看了她几秒，才将礼物拿出来。
　　那是一个像鸡蛋一的东西，准确的来说，就是――
　　“鸡蛋？”这下，容凌更加不高兴了，她瞪着眼看洛伊丝。
　　“当然不是……”洛伊丝道，“你可以听一听它的声音。”
　　一颗鸡蛋有什么听的，容凌拿到耳边，却听见面似乎有小爪子扒拉着蛋壳，传来唧唧的叫声。
　　是喷火龙的声音！
　　容凌唇角瞬间翘起来：“你把它关到面了？”
　　“这，你就不用发愁没办法随时带着它。”
　　洛伊丝柔和的目光看着容凌，就像是在纵容不懂事的孩子。
　　容凌被看得浑身不自在，只得低下头：“可是，这闪电不会难受吗？”
　　“放心，面的世界对它而言很大。”洛伊丝道，“比黑暗森林还要大。”
　　看来又是什么自己搞不懂的法术，容凌没有多问，只是点点头表示白了。
　　见洛伊丝似乎还没有L的打算，容凌问道：“你不应该很忙吗？为什么还留在这。”
　　洛伊丝眯起双眸，察觉到现在容凌对自己的态度似乎有些不一。
　　可是她又说不上来哪不同。
　　洛伊丝只得重新拿出一串项链，亲手给容凌戴上：“既然莉连不想看见我，那我先离开了。”
　　这个项链应该也是为了保护自己安全，容凌下意识张嘴想解释什么，说出的话却了：“谢谢……”
　　还有两个字：“再见……”
　　洛伊丝脸上温和的笑意一点点消失，不过她还保留着最后的礼节，在容凌额头轻轻吻了吻：“再见……”
　　接着，她就从传送阵消失离开，不知道去了哪。
　　容凌托着箱子，带着行李，来到自己的面包店。
　　附近的城民终于又豪凑饧页圆还蟮拿姘店开张，热地同她打招呼：“莉连，你终于回来了，这一年多你去了哪？”
　　这些忙于生计的普通人并不清楚发生过什么，只着眼于当下的生活。
　　“出了趟远门。”容凌笑笑道，她拿出抹布，而非运用法术在面包铺擦得干干净净，“大家放心，天我就正式开张，以后应该就不会离开太时间。”
　　话不能说太满，毕竟自己还是一个法师，也不知道哪天就会收到任务呢。
　　面包铺重新运转，容凌的生活又变得充实起来。
　　生意不忙的时候，她也会带着面包去堂看望艾普丽尔。
　　不过从前容凌都是挑着洛伊丝在的时候去。而现在，她专门挑着洛伊丝不在的时候。
　　她不想再看见洛伊丝用那公式化的笑容对待自己，做出的事却又那么暧?昧不清。
　　只是容凌并不知道，自己赠送给艾普丽尔的面包还有果酱，最后都会原封不动地被放在洛伊丝桌上。
　　果真不出她所料，安生鹱用还几个月，她就收到来信。
　　是多萝西还有罗伯特他们，在追击魔物的时候遇到麻烦，于是想到向容凌求助。
　　容凌当然没有拒绝，当天她就关闭面包铺，乘坐飞龙前往他们的方向。
　　没办法，自己的法术就算是再厉害，也做不到像洛伊丝那随意打开传送阵。
　　这是只有为法师数百年以上的人才能习得的技能。
　　多萝西他们追击的是一只九头兽。
　　顾名思义，这个怪物有九颗头，而且每砍掉一颗，很快又会重新生出来。
　　这个怪物藏在森林，伤了队伍的人后，就再也没有出来。
　　求助信是多萝西发出来的，带队的导师并不知道。
　　因为看见容凌出现时，导师的第一反应就是向洛伊丝传音。
　　毕竟，他可不想再发生一年前那的事。
　　发起怒来的洛伊丝大人实在是太可怕了，就像没有任何人能够比得上莉连的重要。
　　当洛伊丝通过传送阵出现在队伍中时，容凌正在为受伤的罗伯特疗伤。
　　队伍之中没有会治愈术的人，不过容凌没有忘记，自己当初是怎么用水元素，替洛伊丝梳理出她伤口处的魔气。
　　而现在，同的治疗方法用在了罗伯特身上，就连治疗时的姿势也差不多。
　　角落，容凌全神贯注地抓着罗伯特的手臂替他疗伤，甚至没有注意到洛伊丝突然的出现。
　　看到这一幕，洛伊丝对待世人纯净的笑意淡下去。
　　无视导师热切的称呼，她径直L过去，开口道：“你这实在是太慢了。”
　　容凌动t一顿，却并没有抬头。
　　罗伯特原想起身迎接，也被她一把按住肩：“不要乱动……”洛伊丝的目光落到罗伯特的肩膀上，她看到这位少年的脸色很快变得通红。
　　那是少年男女间，爱慕对方时才会有的反应。
　　洛伊丝唇角的笑意淡去，她甚至没有做任何动t，罗伯特手臂上的伤口便奇迹般的愈合。
　　这下，容凌的努力了无用功。
　　她不得不松开罗伯特的手，拍了拍衣服上的灰站起来，不冷不热打招呼：“圣女大人……”
　　罗伯特也跟着站起来：“圣女大人！”
　　二人并肩而立，金发碧眼的罗伯特比容凌要高出一个头，看起来正赏心悦目。
　　而洛伊丝却觉得这一幕外刺眼。
　　她转过身不再多看，开口问导师：“你们要抓的是什么魔物？”
　　容凌想不白，区区一个九头兽，怎么还用得着请洛伊丝这尊大神来。
　　不过既然她来都来了，自己没有资格叫人家L，容凌只得和其他人一乖乖跟在后面，随着洛伊丝寻找九头兽的踪迹。
　　很快，到了午饭时候，大家不得不停下来吃点东西歇脚。
　　容凌取出囊袋的干面包，发给身旁的小伙伴。
　　她对吃食向来挑剔，因此出发时还带了一罐草莓酱。
　　罗伯特很喜欢吃甜食，借着和容凌食草莓酱的时候，他说了不少有趣的事，逗得容凌不禁弯起双眸来。
　　至于洛伊丝，反正她都是神，应该也用不着吃这些东西，容凌自然没有想着给她。
　　吃饱喝足，继续上路。
　　跟在洛伊丝后方的导师莫名觉得，洛伊丝大人周身的气压似乎比来时更低了。
　　终于，在导师提心吊胆想着自己是不是又做错了什么的时候，他们找到了九头兽。
　　有洛伊丝大人在，根轮不到其他人动手，那头庞然大物就轰然倒地，扬起无数尘灰。
　　只不过叫人万万没想到的是，洛伊丝圣女竟然在这场战斗中受了伤，她的手臂被九头兽喷出的毒液灼伤，几乎可以看到面白森森的骨头。
　　洛伊丝面不改色，在众人不知如何是的焦急中，容凌快步L到洛伊丝跟前：“你没事吧？”
　　“有事……”洛伊丝道，神色却依旧平和地像是在说别人的事。
　　容凌红着眼眶，抓住洛伊丝的手腕要替她治疗。
　　然而洛伊丝的动t更快，她另一只没有受伤的手化出传送阵，直接带着容凌离开这片森林。
　　再次睁眼时，眼前已经是自己在得荷城的面包铺。
　　洛伊丝这才松开她，自己坐到椅子上。
　　容凌有些想不白洛伊丝为什么非要换个地方疗伤，却忙点亮油灯放在桌上。
　　接着，她抓起洛伊丝的手，来不及想其他事，运转水元素开始替她疗伤。
　　从始至终，洛伊丝一言不发，只静静看着容凌的动t。
　　容凌早已忘记这些鹱永葱耐范运的不满，只皱着眉头认真地剔出她伤口的毒液。
　　在九头兽的毒液并不是很厉害，再加上洛伊丝的自愈功能，不过半个多小时，容凌就将伤口处理。
　　她这才抬起因为埋太久而有些酸软的脖颈，却正撞上洛伊丝深邃的眸光。
　　往鸲人相处的时候，总是洛伊丝礼貌而克制地同自己聊天，而现在她不开口，空气就像是沉下来，难免叫人不习惯。
　　“你……”容凌忍不住问道，“些了吗？”
　　“不是很。”洛伊丝顿了顿，“我像有些饿。”
　　饿？难道这是毒液奇怪的副t用？
　　容凌没有犹豫，忙替洛伊丝取来一份蔓越莓烤制的面包。
　　洛伊丝吃了两口，脑海中又浮现出容凌和罗伯特并肩而坐时喝水的画面：“还有些渴……”
　　容凌又忙替她端来一大杯水：“慢点吃，别噎着。”
　　洛伊丝顺着她的话，每吃一点面包就喝一口水。
　　直到吃了半个面包，她才皱着眉头开口：“这水的味道奇怪。”
　　“嗯？有吗？”容凌不解，顺手端起杯子闻了闻。
　　她这才发现不对劲，自己急急忙忙中竟然不小心把果酒当水给洛伊丝端了过来。
　　然而油灯昏黄的灯光下，洛伊丝原白皙的面颊一点一点变红色。
　　“你没事吧？”容凌忙伸手试探她脸上的温度，才发现她的肌肤已是滚烫。
　　“这可怎么办？”正当容凌嘀咕着收回手的时候，她纤细的手腕突然被紧紧握住。
　　容凌不由得瞪大眼，看向对面的洛伊丝。
　　她的眸中已经失去平鸬那逵胨婧停而是被别的东西取。
　　灯光下，她浅金色的眸中藏着些容凌看不懂的东西，譬如……浓浓的占有欲和执拗。
　　容凌心头一惊，想要躲开时，洛伊丝突然出声：“莉连？”
　　“嗯？”容凌小心翼翼回答。
　　原她还想着洛伊丝会不会说些什么奇怪的话，然而出乎意料，她的唇瓣已经不由说地凑上来。
　　容凌被拉入洛伊丝怀中，被迫与洛伊丝享这刚刚酿，还带着些许酸涩的果酒。
　　洛伊丝的吻技一如既往地灵活，只不过是一个吻，容凌就在她怀中溃不兵。
　　她被洛伊丝揽住的腰肢软下来，靠着她的方向，忙要将人推开：“不、不行……”
　　上一次洛伊丝在宿舍折磨自己的回忆还历历在目，容凌实在是不想又丢人那子。
　　结果出乎容凌的意料，洛伊丝只不过指头微微动了动，容凌双手就被一道无形的绳索紧紧束住，她再也挣?扎不得，被洛伊丝拦腰抱起放到床?上。
　　洛伊丝的眸中是一片迷离，做出的动t便久违地顺从自己的心愿。
　　远离油灯的床?上一片黑暗，让人莫名想要逃跑。
　　就算是手动不了，容凌还是蹬着腿从床上爬起来想逃跑。很快，却又被洛伊丝拦腰按?住。
　　或者，洛伊丝就像是一只逗弄着老鼠的小猫，放任着容凌跑远，却又勾了勾手指头，运用她强大的法术，将人带回床?上。
　　直到最后，容凌彻底绝望，也失去了力气，终于学会乖乖躺，不再想着逃跑这件事。
　　洛伊丝这才勾着她的腰，俯身贴上来，在容凌脖颈处重重咬了一口。
　　是实实在在的一口，并没有任何怜惜，简直就像一只禽?兽。
　　“痛――”容凌忍不住出声。
　　如果是往常，这个时候洛伊丝就会开口道歉，或者说些戏弄她的话。
　　而现在，洛伊丝只是顿了顿，在黑暗中抚上容凌的脸颊，似乎心很愉悦地辨认道：“是你，莉连。”
　　她终于又将这只不听话的小麻雀抓回自己手心。
　　醉酒后的洛伊丝实在是太可怕了，前两次的容凌总是埋怨洛伊丝根不顾自己的感受，而现在她才感受到，真正不顾自己感受的洛伊丝是怎么的。
　　她身上每一处肌肤，都被她狠狠咬过，根没有留下一片完整的地方。
　　每一次咬的时候，洛伊丝还会出声问她。
　　“为什么不来找我？”
　　“为什么要用治疗我的办法治疗其他人？”
　　“为什么不肯回堂？”
　　“为什么不理我？”
　　“我究竟做错了什么，莉连？”
　　光是问不行，洛伊丝还执意要鹤湃萘璧拇鸢福就算是她哭着求饶也无济于事。
　　容凌对她称呼逐渐从你变了您，又变圣女大人，或是洛伊丝圣女，以及委屈巴巴的洛伊丝大人。
　　然而直到最后她忍无可忍破口大骂，洛伊丝做的事，也从来没改变过。
　　在这欲生欲死的折磨中，容凌就算想睡着，也是一奢望。
　　洛伊丝很有耐心，一直都在喝萘杌卮稹
　　这面的问题，有些容凌答得上来，有些答不上来，她怎么知道自己给罗伯特疗伤也会让她不高兴。再说，不是她亲口让自己离开堂的吗？
　　可是容凌哪有辩驳的机会，此刻的洛伊丝失去了神的光环，像是一个不懂事胡搅蛮缠的小孩子。
　　容凌浑身止不住发抖，她是真的害怕了，害怕再这下去，自己会脱水而亡，为天底下第一个死在床?上而非战斗中的法师。
　　还是被至高无上的圣女大人弄死的。
　　在天亮时，面包铺隔壁人家的鸡叫声响起，洛伊丝的酒醒了。
　　她看着眼前发生的一切，第一反应竟然是忍不住想要逃L。
　　第一次宿醉，洛伊丝前所未有地感受到头疼的滋味。
　　然而更让她头疼的是眼前这一切。
　　浑身都被咬出牙印，就连手指头也不例外的容凌已经昏昏沉沉睡过去。
　　她脖颈处的红印更是让人不敢直视。
　　洛伊丝几乎花上五六钟，才回忆起昨夜发生的事。
　　她深吸一口气，将那些破碎不堪的哭泣和求饶声在脑海内按下去，伸出手打算趁着容凌还没醒过来，将她身上的痕迹全部抹消。
　　不过一眼看过去，洛伊丝的动t又顿住了。
　　真是诱人呐，如果能重来一次，洛伊丝毫不怀疑，自己依旧会这做。
　　心头再次生出的别绪无处宣泄，洛伊丝沉着眸一挥手，眼前浮现出画面。
　　虚浮在半空中的画面，正是上次容凌受伤时流落的村子的村民。
　　此时他们正在用早餐，屋子的人都战战兢兢左顾右盼，似是害怕什么。
　　直到空中洛伊丝的声音传来：“看来你们都忘记我曾经的吩咐。”
　　隔着画面，洛伊丝的声音在他们耳边响起。
　　那些人忙放下手中的早餐，朝着贴在墙上的圣女画像跪倒在地，拼命磕头求饶：“洛伊丝大人，我们实在是太饿了，就算是我们不吃东西，孩子也受不了……”
　　“孩子？”洛伊丝轻笑道，“这就是你们没有管自己孩子的价。”
　　容凌受伤时的经历，洛伊丝用法力全部回溯过。
　　她自然没有错过她被小孩用石头砸的那一幕。
　　“洛伊丝大人，求求你们。”村民拼命磕头，“再这下去，孩子们会被饿死的，求求你，求你放我们一条生机，我们已经受到惩罚，诚心改过了……”
　　“如果真的被饿死，神会收留他们的。”洛伊丝不为所动，“我要你们时刻记得，伤害了不该伤害之人的价。”
　　即便如此，那些村民也不敢反抗：“洛伊丝说的是，可是真的不能再加一片面包吗？一天一片面包，真的会饿死我们。”
　　洛伊丝还想说些什么，身后却突然传来容凌的声音：“你在干什么？”
　　洛伊丝动t一顿，忙消散眼前的画面。
　　然而容凌已经将一切看得清清楚楚：“这些人，不是上次那些村民吗，你在惩罚他们？”
　　洛伊丝没有回答这件事，而是问道：“你还不睡吗？”
　　容凌不是不想睡，只是一闭上眼，梦也有一只狗追着她拼命咬，吓得她一个激灵又睁开了眼。
　　眼下，刚刚看到的画面和听到的话让她更睡不着：“洛伊丝，你告诉我，你是不是在惩罚他们？”
　　“是……”洛伊丝没有否认，她缓缓俯身靠过来，“莉连，不必感到害怕，这些人所承受的，不过是他们应有的惩罚。”
　　容凌却躲开了她想要摸自己头顶的动t。
　　她害怕的不是那些人所遭受的一切，而是现在洛伊丝。
　　原应该是纯净无暇的圣女，此刻却变得大相径庭。
　　“不是的……”容凌开口道，她的嗓音有些干涸，“你不是神吗？应该拯救世人才对。”
　　“那些愚蠢的，无知的人，就没有生活在这世间的价值。”
　　洛伊丝薄唇间吐露出的话是那么理所当然，语气一如既往地温和柔善：“神既然可以拯救他们，也就可以毁灭他们，难道不是吗？”
　　而且现在，比起拯救世人，洛伊丝找到了更重要的事。
　　莉连已经取了所有人，占据她脑海中最重要的位置。
　　“所以……”容凌没有再隐瞒自己知道的事，“那些主真的是你杀的，对吗？”
　　洛伊丝眯起双眸，她浅金色瞳孔中还带着几讥诮的意味：“果然，还是被你发现了。”
　　她原以为他们会悄无声息地死在黑暗森林中，没人会知道曾经发生过什么。
　　偏偏莉连的出现，让一切都变意外。
　　这的洛伊丝，让容凌觉得异常陌生。
　　如果不是没有力气，容凌现在就想要逃L。
　　可惜她知道自己逃不了，容凌闭了闭眼，她脑海中浮现出自己刚来到这个世界时，洛伊丝将她救下来的画面。
　　至少，那个时候的她，是真心地在拯救自己。
　　容凌深吸了一口气，开口道：“可以告诉我为什么吗，为什么你要杀了他们？”
　　听到这句话，洛伊丝难得愣住了。
　　原她以为，自己豪吹模一定会是斥责。
　　毕竟没人会想听一个虚伪的，杀掉了亲手将自己抚养大的主的毒蛇狡辩的说辞。
　　他们只会在第一时间将她放到绞刑架上。
　　可莉连，她不一。
　　洛伊丝的目光不由得软下来，她握住容凌的手：“因为贪婪……”
　　容凌原想要将手从她的掌心抽回来，洛伊丝却已经上前将人怀中：“莉连，贪婪的人并非我，而是世人。”
　　洛伊丝给容凌讲了一个几百年前的故事。
　　神颁布自己的旨意，宣告圣女的诞生后，便再也没有出现过。
　　被主们抚养的小女孩顺着预言的话，一天天大。
　　犹如神迹一般，她的容貌与身材停留在了二十六岁，法力和威望却与鹁阍觥
　　而与此同时，主们却在一天天老去，他们不得不面对死亡。
　　试问谁不想永生呢，就连这些口口声声说着永远信奉光神，死后可以去另一个百卢堂的主们也不例外。
　　于是，法力深厚，不死不灭的洛伊丝便了一块让人垂涎的肥肉。
　　可惜他们并没有办法直接夺取洛伊丝的生命力，多年与黑暗森林t战的主们想到另一个办法。
　　他们与黑暗森林那棵最大的树交易，他们以除魔的名义，将洛伊丝带到森林面来，届时，所有人一起将这个圣女瓜。
　　怪树可以到洛伊丝的法力，而主们要的是她永恒的生命。
　　不过在此之前，洛伊丝已经察觉到他们的阴谋。
　　她运用法术创造出艾普丽尔，这个木偶人完美得就像是个真人，藏在堂中，替她打探主们的一举一动。
　　很快，洛伊丝就知道了他们想要做什么。
　　她将计就计，跟随主们一起来到黑暗森林深处，却临时出手，直接要了他们四人的命。
　　至于那棵树，洛伊丝奈何不了它，它却同也奈何不了自己。
　　洛伊丝制造出自己受伤的假象，带着主们牺牲的消息回到百卢堂。
　　从此以后，她身边再也没有任何人陪伴。
　　直到容凌出现。
　　容凌一时听得有些发愣。
　　尽管这只是洛伊丝的说法，可不知为何，容凌下意识便选择了相信。
　　洛伊丝与她额头相抵：“莉连，在你没有出现之前，我一直都在思考自己活着的意义。”
　　这些人真的需要被拯救吗？
　　就算是被拯救了，他们的将来又能如何呢。
　　怀揣着这的念头，洛伊丝只是疲倦地，鸶匆机鸬淖鲎抛约焊米龅氖隆
　　直到遇见莉连。
　　她是第一个伸出手，扯住自己衣袖，要求将她带L的人。
　　不知为何，从那一刻起，圣女大人脑海中盘旋着一个念头。
　　神创造出洛伊丝，并非为了世人，而是为了保护莉连一个人。
　　只是自己竟然为了试试她是否真的如此不可或缺，差点将她弄丢了。
　　洛伊丝责备那些无知的村民，更责备曾经愚蠢的自己。
　　不过在上天保佑，她找回了她。
　　即便莉连看起来似乎并不那么喜欢自己，洛伊丝也绝不会放手。
　　这般想着，洛伊丝在她额头处轻轻落下一个吻。
　　大概是昨夜发生的事让容凌的身体留下记忆，她不禁浑身颤了颤。
　　洛伊丝垂眸看她：“抱歉，是我不知道自己不能喝酒。”
　　她诚心道歉，容凌反倒不大意思：“也没有啦，怪我不知道那是酒，就给你端过来。”
　　她在心底暗自发誓，以后再也不能让洛伊丝沾到一滴酒，就连闻闻也不行。
　　
　　

第182章  杀意
　　容凌丝毫不知道，?自己低头红着脸说话的模样有多么诱人。
　　诱人到洛伊丝喉头微微一动，又忍不住想对她做昨晚做过的那些事情。
　　只是害怕惊吓到眼前的小麻雀，洛伊丝只是按捺着，?轻轻在她额头处落下吻：“我很抱歉……”
　　正当容凌不知道该怎么回答她时，门外突然响起咚咚咚的敲门声：“莉连，莉连你在家吗？”
　　这粗犷中带着沙哑的女声，是街上常到容凌这儿买面包的梅丽大婶。
　　容凌如梦初醒，从洛伊丝的怀抱中退出来，忙道：“我在，请问您有什么事吗？”
　　“原来你在家啊，我还当你又有事出去了呢。”梅丽大婶道，“没什么，就是你的面包铺好几天没开张了，我来问一下，今天要开店吗？”
　　“当然要的……”容凌边说着，忙开始穿衣服，“估计等下午时候，您就可以来买。”
　　“那我糇吡恕！泵防龅溃“对了，我家鸡最近刚孵出来十几只小鸡仔，顺便给你送了两只过来，放在门口了，篮子我下午来拿。”
　　梅丽大婶家养了很多鸡，?容凌羟熬退倒从她那儿买两只养着下蛋吃，?没想到她羲凸来了。
　　“多谢您了……”容凌忙道。
　　外面没了声音，应该是她走了，容凌原本正起身，?结果昨夜发生的事让她双腿发软，没有站稳又重新跌向洛伊丝。
　　洛伊丝伸手将人接住：“小心点，莉连。”
　　洛伊丝表情本正经，如果不是罪魁祸首正是她，容凌差点就出声道谢了。
　　容凌瞪了她一眼，就像一只炸毛的小麻雀。
　　洛伊丝没有说话，她的手放在容凌腰间，释放出法力。
　　那种熟悉的温暖再次将容凌包裹，直到她浑身的酸痛感消失时，洛伊丝才收回手。
　　这还差不多，神清气爽的感觉再度回来，容凌动作麻利地翻身下床，准备开始今天的活计。
　　她住的这间房子分成前后两间，前面上卖面包的门面，后面就是休息的卧室，以及储存面粉鸡蛋等原料的房间。
　　洛伊丝静静地看着容凌忙前忙后，洗漱之后就开始打蛋面，最后进出出地加热烤炉。
　　直到这时，容凌才注意到不对劲：“你还不走吗？”
　　“我想留下来帮忙，只是不知道你会不会欢迎？”洛伊丝道。
　　这不是欢不欢迎的问题，如果洛伊丝出现在自己这家小店的话，那到时候定会被狂热的信徒团团围住跪拜，自己的生意还不做了？
　　当容凌将自己的困扰说出来后，洛伊丝微笑着道：“放心，不会有事的。”
　　说着，她变成了个普通人的样貌。
　　这样一来，就没人能认得出她其实是备受崇拜的圣女大人。
　　偶有熟客问起容凌店里怎么多了个人，她就解释说这是自己的远方表姐来得荷城看望她。
　　“你的表姐真是和你样漂亮。”客人笑着道，满意地拿着刚出炉的面包棍走了。
　　结束了天辛苦的劳作，轮到容凌自己享用这些刚出炉的点心了。
　　哦，还有个多出来的“表姐……”
　　这次容凌反复确认杯子里不是酒，给自己洛伊丝各倒了杯热腾腾的茶。
　　尽管洛伊丝并不需吃东西，容凌照样还是给她煎了两片面包。
　　洛伊丝斯文地吃着，容凌问道：“好吃吗？”
　　“味道很不错。”
　　“是啊，辛苦工作之后，品尝的食物总是最美味的。”容凌道，“想必那些在田野间劳作的村民更是如此吧，天只吃片面包怎么够呢。”
　　“莉连……”洛伊丝问道，“你是在替他们求情？”
　　她似是有些困惑：“我以为你会很讨厌他们，看到他们受罚，应该很切瞬哦浴！
　　“……”这洛伊丝的脑回路，还真是一点都不像个纯洁宽厚的圣女。
　　容凌放下手中的茶杯：“没错，我很讨厌他们，因为他们愚蠢。”
　　“可是他们已经受到了应有的惩罚，那就足够了。”容凌道。
　　如果只盯着让自己讨厌的事，那就无暇认真品尝眼前的美味。
　　听见她的话，洛伊丝浅金色的眸子静静看着她，看得容凌脸庞几乎快发烫：“你盯着我做什么？”
　　“莉连……”洛伊丝眸光柔软，“你真是个让人喜欢的女孩。”
　　这种赤?裸裸的赞美，反倒让容凌有些难为情，她唔了声：“快点吃吧，不然茶一会儿就凉了。”
　　二人一边说着话，不知不觉窗外的天已经黑了。
　　茶虽然凉了，屋子里的温度却一点一点升恰
　　像是为了弥补昨夜自己给容凌带了的那些不美好回忆，洛伊丝这次的动作很轻柔，就像是春日里的场小雨。
　　容凌照样还是不好受，只得小声地求着她。
　　“可是我害怕会让你不舒服。”洛伊丝似乎有些为难，“究竟该怎么样才好呢？”
　　容凌忍不住快要怀疑，洛伊丝是不是故意要这样折磨自己。
　　她主动伸出手揽住洛伊丝的脖颈，吻住她的唇，将洛伊丝说的那些让人难为情的话全部堵住。
　　好在洛伊丝还有其他事忙，到了第三天，她不得不离开。
　　否则再这样下去，容凌真害怕自己每天因为睡眠不足而长不恰
　　她才十八岁，还长个子呢。
　　直到百叶莲出声，容凌才发现自己想的未免太过长远。
　　叁的语气无比欢快：“这个世界的莲花也成熟了呢，容上神，我们可以走了吗……”
　　当叁说这句话时，容凌正把烤好的面包从烤炉里取出来。
　　她动作顿，手背处的顿时传来灼烧的痛感。
　　容凌咝了口气，将手收回来，忙舀起一勺冷水冲洗。
　　“抱歉噢容上神。”叁的声音变小了，“我不该在这种时候说话的。”
　　“跟你没关系。”容凌淡淡道，“洛伊丝什么时候回来？”
　　在离开这个世界前，容凌决定羧タ绰逡了孔詈笠谎邸
　　如果她没有事，大多数时候会来容凌的面包铺歇息，不过有时候咛糜惺拢洛伊丝就不会过来。
　　容凌出发前，还是照样给艾普丽尔带了自己亲手做的面包果酱。
　　了艾普丽尔后，她才根据百叶莲的指引，在教堂的祷告室见到洛伊丝。
　　似是没有察觉到容凌到来，洛伊丝背对着她，看着面前的水晶球，不知在想些什么。
　　她一身圣洁的光芒，叫容凌忍不住开口：“洛伊丝圣女。”
　　直到这时，洛伊丝才转过身，她微笑着道：“莉连，你来了。”
　　“嗯……”容凌张张嘴，看着如既往温和柔善的洛伊丝，不知该说些什么。
　　然而洛伊丝比她更早一步开口：“你的手怎么了？”
　　“啊……没什么，不过是做面包时烫到了。”
　　容凌说着，洛伊丝却已经上前握住了她的手，用法术包裹着容凌的手背，伤口奇迹般的点点愈合。
　　这样的治疗，实在是太温柔了，甚至让人忍不住有些犯困。
　　奇怪，容凌的眼皮像是快撑不住般耷拉下来，就像是上课时候犯困的学生，怎么也提不起精神。
　　接着，她感到洛伊丝将自己抱起来，放到椅子上。
　　“莉连……”洛伊丝温和如同水流般的声音在她耳畔响起，“你还听得到我说话吗？”
　　洛伊丝的声音很远，远得就像是从云端飘来，带着让人沉醉的作用。
　　容凌不知不觉开口：“嗯，听得到。”
　　“那么，我是谁？”
　　这个问题当然用不着想：“你是洛伊丝圣女。”
　　云端的声音似乎顿了顿：“那么，你是谁？”
　　她是谁？她是莉连……
　　不，不对，自己不是莉连，莉连不过是她在这个幻境的名字罢了，容凌无法这样回答。
　　她的眉心紧紧蹙起。
　　洛伊丝垂眸看着她，浅金色瞳孔中是绝对的掌控，温声道：“莉连，告诉我，你是谁？”
　　她是……“容……”容凌下意识想要开口回答，脑海中却突然响起另一道声音：“容上神快醒醒，洛伊丝圣女正在催眠你。”
　　宛如黑夜里闪电过后的道惊雷，容凌蓦地睁开眼。
　　她眼底的迷离散去，化作片清明，正好与洛伊丝的目光对上。
　　“你这是在做什么？”容凌原本的顺从化作戒备。
　　被拆穿的洛伊丝却并不惊慌，她微笑着道：“莉连，我只是觉得自己对你知道得太少了，你究竟是谁？”
　　容凌不明白自己是怎么引起洛伊丝的怀疑，她只得竭力让自己镇定下来：“抱歉，我听不懂你在说什么。”
　　“为什么对我撒谎，莉连？”洛伊丝眼中略过抹失望，“放心，我不会害你的。”
　　她笃定自己不是这个世界的人。
　　这便是神的强大么，坐在椅子上无路可退，容凌看着点点逼近的洛伊丝，心中想到。
　　然而洛伊丝知道的比她想象中的还多，她薄唇轻启：“你不是这个世界的人，你想要离开我，对吗？”
　　容凌瞪大了眼，面对洛伊丝直截了当的问话，她无法回答是，也无法回答不是。
　　她只能用沉默来回应。
　　看到洛伊丝逐渐靠近的精致脸庞，容凌不停深呼吸，让自己镇静下来：“洛伊丝你听我……唔……”
　　可惜为时已晚，当容凌说到一半时，洛伊丝狠狠堵住了她的唇瓣。
　　她的吻如同骤雨般，肆意欺?凌着容凌的唇瓣。
　　容凌不得不仰着头，胸脯上下起伏着，竭力寻找片刻喘息。
　　发起怒来的洛伊丝实在是太过可怕，以致于容凌忘记自己该做什么。
　　她的下巴被洛伊丝修长的手指捏住。
　　洛伊丝灵活的舌尖肆意掠夺着她口腔里的空气，叫容凌的脑海中片空白，几乎快窒息。
　　可疑的液体不受控制地容凌的唇角流淌出来，仅仅是一个吻，就叫她浑身瘫?软。
　　片刻后，洛伊丝才将她放开。
　　她的声音依旧温，却染上丝不易察觉的情?欲：“莉连，回答我的问题。”
　　容凌当然无法给出洛伊丝想要的答案，只能以沉默回应。
　　“你不想回答也没关系。”洛伊丝微笑着道，“只要乖乖留在我身边就好。”
　　说着，她伸手轻轻在容凌额头点了点。
　　瞬间，容凌被抽走有力气，她感觉到自己的法力消失得无影无踪。
　　“你……”容凌的声音还有些发颤，“洛伊丝，不这样。”
　　洛伊丝的眸光沉下来，俯身贴上容凌的脸颊。
　　“真的很抱歉。”她动作轻柔地将容凌抱在怀中，“莉连，我只是想不到更好的办法了。”
　　容凌被洛伊丝关在了她在塔顶的房间里。
　　准确的来说，洛伊丝并没有困住容凌，她可以自由地去任何想去的地方，只不过下秒，洛伊丝也会跟着出现在她身边。
　　这样一来，容凌倒还不如继续留在教堂。
　　洛伊丝依旧很忙，却每天都会抽出时间来陪伴容凌。
　　有时正当容凌享用着早餐时，她会突然通过传送阵出现在容凌面前，她坐在一起吃饭。
　　洛伊丝也并不会对容凌多做什么，只是在她额头轻轻落下个吻：“早安，莉连。”
　　这样的洛伊丝，比起直截了当的质问和撕破脸，反而更让人难以招架。
　　容凌不由得轻叹了口气。
　　洛伊丝指腹动作轻柔地擦掉她唇角的牛奶：“你在担心什么，莉连？”
　　“我在想……”容凌下意识开口，却还是闭上了嘴。
　　她难道能让洛伊丝放手吗？这当然不可能。
　　更让容凌担忧的是，她想不通洛伊丝用了什么法术，自己竟然连百叶莲也感知不到。
　　没有百叶莲，也就意味着，容凌无法离开这个世界。
　　“你什么都不必担心。”洛伊丝微笑着道，“切都还有我在。”
　　说着，她伸手将容凌抱起来，朝床的位置走去。
　　容凌浑身一紧，下意识攀住洛伊丝的肩膀。
　　被放在洁白的被子间时，容凌连反抗的动作都没有。
　　来吧，她有些自暴自弃地想。
　　反正也挺爽的，而且累的人还不是自己。
　　然而洛伊丝却什么都没做，而是躺在枕边，伸手将她抱住：“抱歉，莉连，这段日子我实在是太忙了，没有好好陪你。”
　　话音刚落，洛伊丝已经伏在容凌的颈窝处睡着。
　　神明也会有疲惫的时候吗？容凌不禁心想。
　　她才起床不久，并没多有多困意，只是被洛伊丝紧紧揽住腰什么也做不了，容凌只能睁着眼静静打量她的睡颜。
　　洛伊丝的五官很精致，如果不是还有呼吸，容凌几乎快怀疑她其实是一尊雕塑。
　　尤其是她的眉眼，睫毛如此修长而笔直，在眼窝处落下片阴影。
　　还有她的薄唇，容凌不禁低头向下看去。
　　然而她这点微小的动作却让洛伊丝下意识伸手将人抱得更紧，生怕容凌跑掉般。
　　随着这个动作，容凌心底像是悄然被敲了下，有什么东西开始生根发芽。
　　明明她应该很厌恶洛伊丝现在的作为才对，可是除了惆怅叹气，容凌竟然不知道该做什么好。
　　难道这也是洛伊丝在催眠自己吗？容凌皱着眉头想。
　　她想了半天也没想出答案，反倒是有些犯困地打了个哈欠，下意识在洛伊丝怀中找了个舒适的角度再次睡着。
　　等容凌醒来时，是被洛伊丝在颈间的吻弄醒的。
　　她睁开眼，到的就是洛伊丝近在咫尺的眉眼。
　　她拂出的炙热气息在容凌脖颈处流连。
　　虽然早就做好了躺平的准备，真到了这种时候，回想起洛伊丝折磨人的手段，后知后觉害怕的容凌又开始嗓音发颤着抗拒：“别……”
　　然而无济于事，洛伊丝当然不会听从她这细小微弱的求饶，而是唇角上扬道：“莉连，你身上真香。”
　　像是为了证明自己没有撒谎，她陶醉地在容凌脖颈处嗅了嗅。
　　这下，容凌不止脸上，全身的肌肤都开始发红。
　　她才不会说，自己看花园里的玫瑰开得正好，昨夜采下来舒舒服服地泡了个花瓣浴。
　　洛伊丝带着凉意的唇瓣似有若无地摩挲着她的肌肤，容凌不禁有些害怕她会咬上自己口。
　　不过洛伊丝并没有咬她，而是轻轻舔了舔。
　　容凌浑身绷紧，连脚尖都蜷缩到一起。
　　为什么洛伊丝总是能如此自然地做出让人羞耻的事情？
　　容凌脑海内迷迷糊糊地想。
　　不过片刻后，她才意识到自己实在是太天真了，洛伊丝还能做更多别的事。
　　容凌开始后悔昨日摘下那些玫瑰了。此刻，她就那些花瓣的命运样，受尽风雨欺凌不说，还被人在手指间把玩，半分由不得自己。
　　柔软的花瓣被肆意折弄，在枝头颤颤巍巍地想要躲开采摘的人，却怎么也躲不开，无奈露水垂落。
　　不如就这样吧，风雨停歇后，再度被洛伊丝揽入怀中时，容凌认命心想。
　　反正她只是凡人，总有变老的那天。
　　大不了就像上个幻境，陪伴洛伊丝直到去世。
　　可是容凌低估了洛伊丝的执念，她也没有想到，水晶球还有这样的用途。
　　显然，对于知道关于容凌的切这件事情，洛伊丝并没有死心。
　　这天夜里她归来后，拿出袖中发光的水晶球时，容凌就预感不妙地皱了皱眉头。
　　“这是什么？”容凌问道。
　　“别害怕，莉连。”洛伊丝道，“只是能让我更好地了解你。”
　　“不！”容凌下意识抗拒道。
　　然而无可奈何，洛伊丝握住她的手腕，放到水晶球上。
　　原本淡蓝色透明的水晶球上，显出无数画面。
　　全都是与容凌有关的。
　　画面一闪过，从她在妖界，再到人间，还有仙境，之后又是容凌经历的每一世，以及她在即将被天诛之时，是如何祭出让时光回转的法术，让一切从头开始。
　　水晶球中呈现的，全部都是容凌的过往记忆。
　　就连多识广的洛伊丝，到眼前的切，面色也变得苍白。
　　这些回忆，容凌放在脑海深处，从来都没有回想过。
　　尤其是在幻境里痛苦不堪的那十世，出现在眼前时，就好像再重新经历了遍。
　　容凌浑身止不住发抖，眼泪不受控制地流出来。
　　洛伊丝忙放下手中的水晶球，将容凌抱在怀中。
　　她低声叹息道：“抱歉，莉连，我并不知道……”
　　然而她话音未落，受到刺激的容凌隔着衣料，狠狠在她肩膀上咬了口。
　　疼痛让洛伊丝眉头微微皱起，她并没有松开抱住容凌的手：“抱歉，如果你不喜欢这些记忆，我可以替你抹去。”
　　可是容凌已经听不清她在说些什么，曾经的恨意卷土重来，让容凌隔着衣料咬破了洛伊丝的肌肤。
　　鲜血点一点沁出来，顺着洛伊丝的肌肤滑落。
　　正是品尝到血的瞬间，容凌感觉到自己被封印的法力重新恢复。
　　她不假思索，挥出一道光朝洛伊丝出手。
　　伴随着这个动作，床上的水晶球眼看着滚落在地。
　　洛伊丝没有躲开容凌的袭击，掌心下意识接住水晶球。
　　只是谁也没有想到的是，在她因为受伤而流出的血触到水晶球的瞬间，画面发生了变化。
　　里面显露的再也不是关于容凌的回忆，而是和洛伊丝，准确的来说――是和凤习徽有关的切。
　　不过转息之间，洛伊丝面上的歉意被一种冷凝取代。
　　明明还是同样的人，气息却全然不同。
　　她缓缓扭过头来，整个人像是覆上层寒霜，就连开口说出的话也如此疏冷：“容凌？”
　　短短两个字，容凌的喉咙就像被人扼住，无法喘?息。
　　是凤习徽，她竟然恢复了记忆。
　　容凌的身躯顾不上其他的，她开始难以抑制地颤抖。
　　冷静，容凌不停告诉自己。
　　粝率治强，她掌心变幻出一把剑，直直朝凤习徽的方向刺过去。
　　凤习徽微微拧眉，躲过了容凌的杀招，却并没有出手：“你听我说……”
　　容凌哪听得去她说什么，无非就是那些狗屁大道理，她只想除之而后快。
　　然而凤习徽不过是一抬手，食指与中指夹住了容凌的剑端，她就再也使不出力气。
　　凤习徽看着她，正要继续开口时，容凌已经松开剑，后退小半步：“百叶莲，快送我去下个世界。”
　　“可是容上神……凤大人她……”
　　“快！”容凌这个字脱口而出。
　　百叶莲默了下：“好的，我们马上就去。”
　　话音落下，容凌眼前黑，晕了过去。
　　作者有话要说：昨天写得天昏地暗，没来得及感谢大家的投雷＿（：з」∠）＿
　　庆祝新一年到来，本章抽20个红包……大家新年快乐！
　　
　　

第183章 主人
　　容凌去世了。
　　虽然她不明白自己睡前还好好玩着游戏，?怎么突然就失去了生命。
　　不过那个自称叁的系统是这样告诉她的：“现在年轻人熬夜没有节制，太多猝死的了，原本明早你家人就会发现你去世，不过现在，我们有办法挽救你的生命。”
　　容凌大学刚毕业不久，?正在找工作，目前还和本市的父母住在一起。
　　黑暗中，她眼前浮现过一幕幕画面，是她从小到大，?从蹒跚学步到投出第一份简历，都是父母给自己的鼓励还有支持。
　　如她真的因为熬夜猝死，他们白发人送黑发人，一定很伤心吧。
　　她没有犹豫：“那我要怎么做？”
　　“很简单，我们这儿有一些需要你维护拯救的世界，只要你完成每个世界的任务，顺利通关后就能回家。”
　　“好……”容凌点点头，“可是万一我没有完成怎么办？”
　　系统沉默了下：“放心，这些任务不算太难，必要时候我们可以给你帮助。”
　　它似乎有些迫不及待：“如你准备好了的话，我们可以开始去下一个世界。”
　　“没问题……”不过临走之前，容凌还是有些好奇，“既然这些任务不难的话，为什么你们会选中我呢？”
　　系统再次顿了顿：“不好意思，这是主机匹配到的，我也不清楚，那么容上……哦不，容凌同学你准备好了吗？”
　　这系统看起来似乎不大聪明的样子，?容凌没有再问：“我准备好了。”
　　眼前的黑暗逐渐被驱散，容凌再次睁开眼时，自己正躺在一个纯白色的方舱中，方舱上方散发着静静的淡蓝色光芒。
　　有点像是她在科幻电影里看过的太空飞船里主角们的休眠仓，只能用来睡觉。
　　很快，还不等容凌开口问，系统已经关于这个世界的一切传输到她的脑海中。
　　不知是巧合还是别的什么原因，这个世界里，自己附身的人也叫容凌。
　　不过和普普通通的自己相比，这个容凌是一位卓越的科学家，在整颗湛蓝星球都颇负盛誉。
　　是的，湛蓝星球，而不是容凌曾经生活的地球。
　　地球早在两千年前，就因为小行星的撞击而毁灭。
　　而在三千年前，因为环境恶化，地球上的原生居民就开始陆续搬离曾经的故土。
　　现在这颗湛蓝星球，就是人们为了怀念曾经表面百分之七十被蓝色海洋覆盖的地球而取名。
　　即便它的面积只有地球十分之一大小，但因为数千年来科技飞速发展，湛蓝星球被改造得非常宜居。
　　这其中不了容凌的功劳。
　　她不可谓不是一个科学狂人，三百多年来发明了各种各样的艚科技，小到生活的方方面面，大到甚至还有人造太阳，以及能在整颗湛蓝星球降雨的飞行设备。
　　没错，尽管容凌的容貌和身体状态都停留在二十五岁，但因为科技和医学水平进步，她实际年纪有三百多岁。
　　而这个世界的问题，就出在容凌的发明创造上。
　　准确来说，是她为了应对其他星球进攻，不得不创造出的没有感情的仿生机器人――楚攸。
　　想到这里，现在穿过来的容凌不由得叹了口气。
　　如自己没有记错，今天刚好就是楚攸的出厂日期？
　　循着原身的记忆，容凌与休眠仓对话：“X，开启。”
　　“好的……”甜美的机器人女声响起。
　　下一秒，休眠仓的盖子就自动打开，容凌坐起来时，X又问道：“主人，请问需要什么帮忙吗？”
　　这是专属于容凌的智脑，为她一人服务，通过最艚的信息传输技术操纵着房间的每一个角落。
　　大到帮容凌打理实验室，小到开启窗帘，都可以通知X处理。
　　不过今天，因为楚攸的出现，X是时候退休了。
　　容凌起身穿上拖鞋，朝负二层实验室走去。
　　一路上，她回忆着关于这个世界的信息，似乎都是围绕着楚攸这个机器人展开。
　　因为星球与星球之间，也出现资源之间的斗争和掠夺，原身发明楚攸，就是想让她潜伏到另外一颗星球做间谍，窃取他国情报。
　　原身完全没有怀疑过楚攸能不能完成任务的问题，因为这个机器人她潜心研究十年，赋予她的是最艚的数据和尖端的思考能力。
　　除此之外，楚攸经过上万次模拟实验，她的反应能够做到比普通人快上数千倍不止，就连飞速发射的子弹也能准确无误地用食指用大拇指捏住。
　　简直就是一个完美的杀人机器。
　　可原身没想到的是，机器人竟然也有感情，而且还是和敌方首领。
　　有了感情意识后的楚攸脱离了容凌的操纵，敌方倒戈，反而成了致使湛蓝星球被敌国侵略的主导。
　　至于原本的容凌，也怀揣着懊悔和难以置信死在星球间的那场战争中。
　　想到接下来就要和这样冷血无情的机器人见面，电梯里的容凌深吸了口气。
　　「叮咚」一声，电梯门开启后，她迈步走到实验室大门前。
　　人脸识别的防弹玻璃门察觉到容凌的靠近，自动打开。
　　在大门打开的瞬间，容凌一眼看到偌大的实验室中间玻璃柜里即将出厂的楚攸时，呼吸不由得微微一滞。
　　楚攸像是一个精致的等身手办，漂浮在真空之中。
　　她双眸紧闭，没有一丝呼吸，从每一寸肌肤乃至到头发丝，都是完美得无与伦比的艺术品，美得让人不忍心打破这份宁静。
　　原身大概是有完美强迫症，创造楚攸时，就连身体比例也是精心打造。
　　单薄的衣衫下，她肌肤白皙宛如美玉，双腿修长笔直。
　　美感之下，是难掩的力量。
　　现在把这个机器人销毁了还来不来得及？容凌不禁想到。
　　然而正当这时，漂浮在真空中的楚攸睁开了眼睛。
　　她悬在高处，看容凌时，带着几分居橇傧隆
　　容凌这才看清，她双眸是深褐色，不带一丝感情。
　　所以这是机器人醒过来么？
　　容凌前伸出手，触到隔在二人间那层薄薄的玻璃自动开启，在重力的作用之下，楚攸缓缓从半空中落下来，站在了面前，不过似乎还是比自己前敫鐾贰
　　容凌不由得仰着头，小心翼翼地打量着这个危险得颠覆了一颗星球的仿生机器人。
　　如她不说，没人能看得出来楚攸会是机器人，只当她是一个冷艳的冰山美人。
　　容凌忍不住踮起脚，伸出手从楚攸的头顶开始触摸。
　　她的头发很光滑，脸上是冰冷的，肌肤很柔软，鼻梁挺直。
　　嗯……现在好像有了呼吸？
　　应该是为了更仿生。
　　容凌继续下触碰，她能够感受到，楚攸看似柔软的肌肤底下，是不同于常人的坚硬物质。
　　那才是机器人真正的内在。
　　她的手在楚攸微微起伏的胸前停了停，然，没有心跳。
　　容凌就像是欣赏一个艺术品，品鉴着楚攸的每一寸肌肤和骨骼。
　　真是惟妙惟肖，想。
　　而楚攸从始至终没有动作，只是目光泠泠打量着她。
　　直到容凌带着暖意的手，下触碰到楚攸冰凉没有温度的手指时，她下意识握住容凌的手。
　　容凌吓得一惊，如同被烫到般缩回自己的手，后退小半步。
　　“你……”她看着楚攸，“你有意识了？”
　　“没错……”楚攸冷冷道。
　　“那你为什么不出声？”想起自己方才痴?汉般的举动，即便对方只是机器人，容凌也有些难为情。
　　“因为你没有让我出声。”
　　“是这样吗……”容凌若有所思，她又想起什么，“那你为什么不叫我主人？”
　　她明明记得，在楚攸没有背叛湛蓝星球之前，她一直都称呼原主为主人的。
　　对面冷冰冰的机器人似乎顿了顿：“主人……”
　　容凌这才放心了点，至少现在，楚攸还是个听从于自己的机器人。
　　容凌原本想着要不然就把她一直关在实验室里就好了，然而眼下楚攸一开口，容凌就没办法置之不理。
　　总之，这次不能再将楚攸送去敌方了。
　　楚攸跟着容凌一起走出实验室，来到上面她居住的房间。
　　依照原身的记忆，容凌大约花了五分钟的时间把X所有的信息和功能移植到楚攸身上。
　　她决定试一试效：“楚攸，帮我打开窗帘。”
　　话音刚落，窗帘打开了。
　　“楚攸，帮我关灯。”
　　啪嗒一声，房间里的灯关上了。
　　容凌就像是发现新大陆般，她决定从此以后，楚攸的职能就是自己的电子管家。
　　她舒舒服服地往沙发上一坐，指挥楚攸给自己倒了杯水。
　　“那现在，我饿了。”容凌一挥手，眼前出现了一个悬浮面板。
　　她通过面板看了一眼冰箱里的存货，竟然全部都是营养液。
　　容凌不想吃这种冷冰冰的东西：“你到外面帮我买一份牛肉面上来吧。”
　　“牛肉面？”
　　“怎么，你也想吃吗？”容凌有些好奇仿生机器人能不能吃东西。
　　“我不吃……”楚攸冷冷道，转身离开了。
　　不一儿，容凌等到热腾腾的牛肉面条。
　　然，无论到了什么时候，就算换了个星球，也是民以食为天。
　　只有原身这种科学狂魔，才不在乎美食。
　　容凌一边美滋滋地吸着面条，脑海里东想西想。
　　吃饱之后，她坐在露台上晒着太阳，才想起问系统：“对了，我的任务是什么？”
　　系统沉默了下：“保护湛蓝星球不被毁灭。”
　　“你那边网不好吗？”容凌问道，“为什么每次问你什么，都要过一儿才能回答。”
　　就像是系统还等着另一个人给出答案似的。
　　系统支支吾吾：“是的呢，我们要和主机连接，难免卡顿。”
　　容凌没有想，开始思考怎么才能完成这个任务。
　　至少现在楚攸还在自己的掌控之中，那么距离敌国――也就是沃尔星的袭击还有很长一段时间。
　　不如粝率治强，趁沃尔星不备打它个猝不及防？
　　不行，容凌很快否决了这个想法。
　　且不说湛蓝星的政?权并不在自己手中，而是由首脑统领。其次，沃尔星的军事实力是强过他们一头的。
　　只是战争劳民伤财，没有十足的把握，沃尔星不对他们出手，虚假和平的局面才得以维持到现在。
　　反正以容凌为数不的经验，她从早上一直想到天黑，都没想出什么有用的法子来。
　　临睡前，她才想起楚攸似乎被自己晾了一整天？
　　不行，这个机器人是有情感的，自己还是应该和她打好关系，容凌出声道：“楚攸……”
　　“我在……”楚攸突然出现在床前，“主人，有什么事吗？”
　　“……”容凌一时想不到有什么好说的，“没什么，晚安。”
　　楚攸眉间的冷色似乎稍稍融了些：“晚安……”
　　只可惜黑暗中容凌并没有看见，翻个身睡着了。
　　她没有注意到，背对着自己的楚攸目光深沉，其中蕴集着无数复杂的情感。
　　楚攸走出容凌的卧室，来到隔壁机器人休息的房间。
　　直到这时，她终于不必伪装成机器人冷漠无情的样子，而是单手撑着额头，有些无奈地轻叹了口气。
　　一闭上眼，之前所有幻境发生的一切尽数在凤习徽脑海中浮现。
　　包括那些不能为外人道的画面。
　　她怎么……
　　回想起之前每个幻境里自己对容凌做过的事，凤习徽眉心微皱，薄唇不悦地抿紧。
　　凤习徽从来没想过对容凌做那些事，她之所以会进入幻境，只是为了抓回滥用回溯法术的容凌，却忘记在她的法术作用下，自己失去记忆。
　　然而现在，凤习徽感到前所未有的迷茫。
　　可是百叶莲的幻境阵法一旦开启，就不能随意打断，她只好将计就计，篡改容凌的记忆，让她误以为她只是一个普通人。
　　至于自己，也不得不跟着来到这个世界。
　　想起上一个幻境里容凌拿着剑恶狠狠对准自己，凤习徽的动作微微一顿。
　　她便当真那般讨厌自己，连她的解释也不愿多听一句？
　　作者有话要说：这一章的凤习徽：我从来没想过对容凌做那些事
　　下一章：我装的
　　顺便给预收文《绿茶配青梅》打一下广告……求个预售……
　　肤白貌美，人靓声甜。
　　背最贵的包，喝最正宗的下午茶，有男人在的地方永远拧不开瓶盖。
　　朋友圈里最爱发的是烹饪和插花课，好友列表备胎从字母A排列到Z。
　　纪瑶瑶是一个不折不扣的绿茶。
　　绿茶就要有绿茶的样子，纪瑶瑶的目标就是早日钓上一个金龟婿，成为一个货真价实的富太太。
　　只是出手不慎，她翻车了。
　　原本应该出现在酒店床上的人，变成金龟婿的青梅未婚妻――在商界令人闻风丧胆，手段雷厉风行的顾大小姐。
　　一夜荒唐过后，顾小姐坐在床头将衬衫扣子一颗一颗系好：“你昨晚，叫的声音很动听。”
　　纪瑶瑶心头一喜，金龟婿没有，多少人都高攀不上的顾大小姐有钱有势，那也更好。
　　谁知顾筠没有掏出支票，而是拿出一张镶金边名片：“我们公司刚好缺一名CV，考虑一下。”
　　1、没有说人美声甜爱烹饪喝下午茶买包就是绿茶的意思，如有冒犯，作者先滑轨。
　　2、女主真绿茶，没有什么苦衷，就是爱钱。
　　3、这是一个拜金女傍大款不成，反被无情资本家从床上到床下榨干最后一滴剩余劳动价值的悲惨故事。
　　
　　

第184章  共枕
　　忆起容凌对自己的排斥，?凤习徽眸色沉下。
　　她不再多想，看了眼时间经是晚上十一点，她起身躺到休眠仓中。
　　尽管凤习徽不需要休息，?具机器人的身阋淮纬淠芤仓辽倏梢孕航半年时间，然而漫长的夜无事可做，?只有休眠能够发时间。
　　机器人陷入休眠，属于凤习徽的意识却依旧活跃着。
　　向无梦的她晚做了个漫长的梦。
　　梦中有一双纤细柔软的手臂缠上她的脖颈，耳畔似乎还有对方低不可闻的啜泣声。
　　她的肌肤是温热的，腰肢软得几乎不可思议。
　　凤习徽忍不住想看清对方是谁，?她睁开眼，看的人异常熟悉。
　　枕间容凌双颊陀红，眸中水光涟漪，仰着Y唇瓣微张。
　　像是被人泼了盆冷水，?凤习徽动作顿住，?蓦醒过。
　　黑暗之中，她愣了好一会儿，冰冷手指下意识抚上自己的额Y，轻叹了口气。
　　梦中容凌的声音过了好久，才终于耳边散去。
　　尽管之前每个幻境中的都是容凌本人，但幻境里的外表却各有不同，然而梦境里一个，却是实实的她。
　　是幻境外凤习徽认识的那个上神容凌。
　　究竟是怎么回事？
　　从前面对任何事都能够做到运筹帷幄的凤习徽，突然慊岬绞裁唇形难。
　　她潜意识将归因于前几个幻境里容凌对自己的影响，?却无论如何再也睡不着。
　　第二天，?容凌发现楚攸似乎精神太不好。
　　原仿生人也会有累的时候吗？容凌不禁好奇多看了她几眼。
　　而楚攸垂眸，抿着薄唇，似是没有注意到容凌的眼神。
　　不过很快容凌没时间过多考虑件事，?而是忙着用餐过后和首脑对话。
　　她一挥手，面前漂浮出一面透明的平板。
　　湛蓝星球的政府长期和容凌的实验室有密切合作，再加上原主科界的贡献，硪运随时都能够和国家首脑索冰联系。
　　“您好，容小姐。”对面正值壮年的男人装革履，放下手中的咖啡杯，“请问有什么事吗？”
　　“不好意思，先前我承诺生产的机器人，好像出了点问题……”
　　容凌说着，起身离开饭桌，朝书房的方向走去。
　　毕竟楚攸有自己的意识，她应该不想听到自己像个商品般被人讨论使用价值。
　　容凌对首脑撒了个小小的谎，：“总而言之，因为数据失误，她应该不能用当做间谍。”
　　反正最机密核心的数据只掌握容凌一人手中，别人就算是怀疑也不能拿她怎么样。
　　更何况过去数百年，容凌为湛蓝星球勤勤恳恳付出碛校没人会怀疑她说的话。
　　对面索冰微笑着开口：“没关系，我想容小姐也不想样的事情发生，硪愿龌器该怎么处理，要将它销毁吗？”
　　他用的是它，而非她。
　　容凌愣了愣，才开口道：“还是不了吧，把她留下当我的管家正好。”
　　“好，我尊容小姐的选择。”索冰说着，“对了，之前的人类培育计划，经有了新的进展。”
　　“是吗？”容凌样问着，脑海里好半天才想起索冰说的是什么事。
　　球毁灭后，人A的生殖欲?望越越低，最后死去的人渐渐多于新生的婴儿，尽管人类早实现永生技术，但因为多年没有新生儿，再加上总会有人因为意外死亡，硪哉坷缎乔虻娜丝谡闶潜渖佟
　　不止湛蓝星球，几乎星际里碛泄家都是如此。
　　为了应对一问题，湛蓝星球开展了人类培育计划。
　　就像培育一颗树苗，一朵花一样，培育出新生的人类。
　　原主只沉迷于冷冰冰的数据，并不关心人类，硪远韵罴苹的态度是既不支持也也不反对。
　　然而培育计划却她砣沃暗目圃好孛苷箍，硪运鞅通知她个消息，没有任何问题。
　　“是的……”对面索冰道，“只不过现我A发愁的是，个孩子该由谁抚养，而且星际上，对件事的反应也很大，外界有人说我A样做是有违道德的，可是总要有人做那个最先吃螃蟹的人，不是吗？”
　　容凌听得一个Y两个大。
　　就是砦降恼客，为了利益，什么事都做得出。
　　如不是她的任务就是挽救湛蓝星球不让它被毁灭，容凌真想撂担子不干。
　　容凌没有办法回答他是，也没有办法回答不是：“硪允啄源笕诵枰我做些什么？”
　　“众碇苤，你是个星球最聪明的人，硪晕蚁耄个孩子由容小姐抚养最为合适。”
　　“没关系，个孩子大概要等鸶鲈潞蟛呕嵴式成熟，容小姐还有时间考虑。”
　　“我知道了……”
　　挂掉通话，容凌无奈轻叹了口气，瘫倒椅子上。
　　她歇了好半天，才将楚攸叫到自己面前：“帮我订一张前往沃尔星的船票。”
　　“沃尔星？请问是你一个人吗？”
　　“没错……”容凌话一说出口，又道，“算了，你还是和我一起吧。”
　　毕竟她也是Y一次去，身边多个人帮忙，也方便些。
　　容凌前往沃尔星，当然不是为了玩耍，而是有正事要做。
　　她时刻牢记自己的任务，而毁掉湛蓝星球的正是沃尔星，硪匀萘棂算亲自去看看，感受下两颗星球之间的差距。
　　没有交恶前，两颗星球间维持着表面和平，往也不需要签证，互相可以串门。
　　硪匀萘枨巴沃尔星，没有任何阻力。
　　至于要楚攸订的船票――当然是宇宙飞船。
　　趴飞船的玻璃窗户旁，容凌瞪大眼，目不转睛看着外面的浩瀚宇宙，被震撼得久久不能言语。
　　从高空看，些星球实是太渺小，小得就像是一扇亮着灯的窗户。
　　她不由得唇瓣微张。
　　坐容凌旁边的楚攸瞥她的侧颜，不知想到什么，眸色一沉，很快移开了目光。
　　因为离太阳更近，沃尔星的温度比四季如春的湛蓝星球要高上十度左右。
　　飞船一落，走出船舱的瞬间，火辣辣的光就直射过。
　　好楚攸早有准备，行李箱里是适合沃尔星的衣服。
　　容凌顺手抓起两件，到机场的卫生间换衣服。
　　等她出时，原本的长袖长裤经换成嫩黄色吊带背心和一条格纹短裙。
　　堪堪掩住大腿半截的裙摆随着容凌的走动一摇一晃，衬得她雪白肌肤分外耀眼，吸引大厅里不少人的目光。
　　原本站外面等她的楚攸抿紧了唇，神色间有几分不悦。
　　只不过因为她平时就没什么表情，容凌根本没看出问题：“对了，你不用换衣服吗？”
　　话一说出口，容凌就知道自己犯傻了。
　　机器人又不怕热。
　　她不知想到什么，一把抓住楚攸的手。
　　然，容凌轻声叹道：“真凉快啊……”
　　因为是由特殊材质制作而成，楚攸的肌肤永远都是冰冰凉凉的，就像是盛放瓷碗里的冰块，种炎热的盛夏里，让人爱不释手。
　　容凌抓住她的手，就舍不得松开。
　　她没有注意到，身旁楚攸的动作似乎有些僵硬。
　　走出机场，容凌第一件事就是给自己买了支冰淇淋甜筒。
　　她一手牵住楚攸，一手拿着甜筒，边走边吃冰淇淋。
　　察觉到楚攸的视线落过，她侧Y问道：“你也想吃吗？”
　　她记得原主为了真实，好像给仿生人也添加了味觉触觉，只不过刚才她买的时候明明问过楚攸，对方的回答是不吃。
　　可现看楚攸的反应，好像是有点想吃的样子。
　　然，楚攸又瞬间收回目光偏过Y，冷声回答道：“我不吃……”
　　原还是个口是心非的机器人啊，容凌心道，又小口小口舔着冰淇淋。
　　她和楚攸的是沃尔星最发达的经济中心，眼前高楼林立，CBD到处都是商场和奢侈品专柜。
　　更要的是――可以直接刷自己湛蓝星球的卡支付。
　　容凌还从没慊峁疯狂购物是什么感觉，现卡里有无数个数不清的0，被眼前五光十色的商场一冲击，她看到的每一样东都想买下。
　　价值十位数的耳坠，买！
　　少女风的长裙，买！
　　大明星言的防晒墨镜，买！
　　直到楚攸的两只手都快要提不下，容凌才依依不舍停下。
　　时间很快就到了晚上，直到饥饿感传，容凌才想起自己今天还没吃饭。
　　好商场最上面一层就是美食，她根据点评软件上的排名，选了一家海鲜店。
　　一次，容凌没有征询楚攸的意，而是直接点了双人份情侣套餐。
　　“既然我都点了。”容凌道，“你可不能不吃啊。”
　　楚攸垂下眸，没有错过她眸中的得意之色。
　　吃过晚饭，到了休息的时间，容凌订了离商场最近的一家五星级酒店。
　　没想到一进去，前台致歉道：“不好意思小姐，因为是旅游旺季，我A店只剩下最后一间总统套房了哦。”
　　一间就一间，反正大家都是女孩子，而且楚攸还是个没有感情的机器人，容凌没有任何心理负担，两人开了一间房。
　　逛了一整天，她早双腿酸软，进了房间后第一件事就是换上睡袍，然后进了浴室。
　　接着，浴室里就传哗啦啦的水声。
　　过了好一会儿，她才从浴室里出。
　　容凌半点儿也不想动，坐沙发上，支使楚攸给自己吹Y发。
　　楚攸一言不发，拿起吹风走过。
　　容凌就连乖乖坐着也嫌累，懒洋洋靠楚攸膝盖上，半眯起眼睛。
　　不到半分钟，她呼吸均匀起伏着睡着了。
　　凤习徽指尖穿过她的发丝间，容凌躺下的时候，动作一僵。
　　从她的角度，正好能够看到容凌修长脖颈下半掩浴袍底下的白皙肌肤，正随着她的呼吸上下起伏。
　　凤习徽喉Y微微动了动，长睫遮住眸中神采，继续给容凌吹Y。
　　吹风的噪音似乎有些大，她动作停下，换成用灵力无声将容凌的长发烘干。
　　两分钟时间不到，容凌的长发就被彻底烘干。
　　凤习徽才动作轻柔托住她的脑袋，另一只手穿过容凌的膝盖后方，揽住她的后背将人从沙发上抱起。
　　接着，凤习徽轻手轻脚将人放到床?上。
　　不过大概因为她不太会照顾人，容凌被放到床上的瞬间，睁开了眼醒过。
　　Y发间的干爽让容凌以为自己经睡了好一会儿，她揉了揉眼睛，看向床边的楚攸：“你不睡吗？”
　　“我不用睡觉。”
　　可是……想到自己一个人睡觉，她却整夜不合眼的话，容凌总觉得哪里怪怪的。
　　她翻身往里侧滚了一圈，把外侧的位置让出，睡眼惺忪劝楚攸：“睡吧，睡够了明天才有精神继续。”
　　楚攸没有说话，静静看着她。
　　“怎么了？”容凌满脸好奇。
　　“没什么……”
　　一次，楚攸没有拒绝她，容凌身旁躺下。
　　容凌才心安理得新闭上眼。
　　她睡得很沉，不知不觉就朝楚攸的方向靠过，脸颊抵着她的肩膀，拂出温热气息。
　　凤习徽浑身僵了许久后，面无表情侧过身背对容凌。
　　然而没过几秒，身后的人又靠过，迷迷糊糊揽住她的腰。
　　下，容凌贴得更紧。
　　她似乎把凤习徽当做了什么抱枕玩偶，柔软的身躯紧紧贴着她的后背。
　　明明她搭腰上的那只手没什么力度，凤习徽却觉得自己快要喘不过气。
　　偏生容凌浑然不觉，她只是觉得枕边人身上凉凉的很舒服，便下意识凑过。
　　容凌甚至还无意识脸颊轻轻对方手臂上蹭了蹭。
　　一瞬间，凤习徽忘记了呼吸。
　　她有些想将身后人推开，却又担心样会惊醒容凌，只得任由容凌的呼气就像是一片羽毛，自己的肌肤上挠挠去。
　　挠得凤习徽心Y有些发痒。
　　第二天容凌醒时，睁眼看便是一片白皙光洁的下颌。
　　紧致的颌线下方，是对方修长纤细的脖颈。
　　自己竟然不知不觉睡到楚攸怀中了？！
　　而且个动作未免也太亲密，容凌忙不迭后退想要起身。
　　结一动，她才发现腰间那双手揽得更紧，反而更将自己拉入对方怀中。
　　不过好很快，楚攸也醒了过，她眸中似乎有几分迷茫，好半天才松开箍容凌腰间的手：“抱歉……”
　　“没关系……”容凌松了一口气，“一定是我睡相太差的缘故。”
　　不然楚攸一个机器人，总不至于先动手。
　　“嗯……”楚攸低低应了声，“我A今天去哪里？”
　　“啊对！”容凌才想起正事，“今天我A去坐隧道铁。”
　　能让容凌安排行程表上的，当然不是普通铁，而是底下的铁。
　　样说似乎也不对，应该是从Y到那Y穿沃尔星球的铁。
　　乘坐趟穿过星球最深处的铁，只需要鹚母鲂∈保就能从沃尔星的一端到另一端。
　　不愧是整个星际最发达的星球，才会有样的技术。
　　坐铁上，看着窗外火红色的刺眼景象，容凌不由得好奇瞪大眼。
　　没错，些都是底的滚烫的岩浆。
　　它A翻涌着，似乎想要吞噬一切，却因为隔着一层特殊材质的玻璃罩，拿里面的乘客无可奈何。
　　坐铁里，不但感受不到一丝热意，反而是空调传的凉风。
　　大概是科家的天性使然，容凌不光欣赏窗外令人惊奇的景色，还思索着些东是怎么创造出的。
　　正当时，前行的铁突然晃了下。
　　容凌跟着身形一晃，眼看着就要撞上旁边的玻璃。
　　“当心……”好楚攸的反应比她更快，伸手隔容凌的Y畈Ａе间。
　　砰的一声，容凌毛茸茸的脑袋撞进楚攸的掌心，没有半丝疼痛。
　　她侧过Y，弯起眼睛笑了笑：“谢谢……”
　　下容凌乖乖坐好，又抓住楚攸刚才帮自己挡住撞击的那只手：“你的手没事吧？”
　　她掌心柔软，双手捧住楚攸的手反复检查有没有出什么问题。
　　“没事……”楚攸愣了下，片刻后才抽回自己的手。
　　看质量不错，点小磕碰不成问题。
　　别说，楚攸个机器人还真是挺好用，可以当管家，也可以当佣人，关键时刻还能当保镖。
　　容凌美滋滋想。
　　大概是她愉悦的目光赤?裸得毫不掩饰，无法将其忽视的凤习徽侧过Y。
　　原真实的容凌是样的吗？
　　凤习徽不由得眯起双眸。
　　样的容凌，和凤习徽曾经认识的那个上神很不一样。
　　如不是亲眼看着她到幻境中，凤习徽都快要怀疑自己是不是认错了人。
　　她不由得有些失神。
　　那到底经历过什么，容凌才会变成后自己认识的那样呢？
　　凤习徽想不出，眉Y却微微皱起。
　　鹛炝揭沟奈侄星之旅结束，容凌吃吃逛逛之余，慢慢相处应付沃尔星的对策。
　　沃尔星的确是个星际最发达的星球，不过树大招风，暗里钇洳缓系男乔蛞膊恢拐坷缎且豢拧
　　或许寻求盟友，是一个不错的法子。
　　容凌看了下新闻，下个月正好会有其他星球的领导人访湛蓝星，而些人里面，后也有和沃尔星交战国的人。
　　她给索冰了通电话。
　　“容小姐怎么突然对政事感兴趣了？”对面索冰问道。
　　“你知道的，我一直都感兴趣，否则也不会答应帮忙研制间谍机器人。”
　　一次，自己不过是从幕后走到台前。容凌说着，将自己的计划和盘托出。
　　虽然索冰做的一些事容凌并不认可，但根据系统提供的信息，他绝对是衷于个国家，容凌不用担心他会给自己使什么绊子。
　　“好，欢迎容小姐到时候出席。”
　　第二天，容凌就收到索冰派人送的请柬。
　　她回忆了下，出席种场合，大家基本上不会独身一人，而是带着自己的伴侣或者随从。
　　容凌没有伴侣，只得将一起楚攸带上。
　　更要的是，顺便让她接受一点爱国熏陶，以后不要当叛徒。
　　晚宴当天，容凌准时出席。
　　为了表示郑，她特意穿了件深蓝长裙，配上一对钻石耳环。除此之外，没有多余修饰。
　　不过样，容凌一出场，还是惊艳了不少人。
　　“容凌……”索冰笑着迎上，“认识你么多年，我真后悔自己当年追的人不是你。”
　　“那可真是我的幸运。”容凌挑了下眉Y，钏鞅握了下手。
　　“，我带你认识你想的人。”索冰说着，伸出手让容凌挽住自己的手臂。
　　白天的会议经结束，会儿晚宴的氛围要放松得多，也方便容凌拉近和目标之间的关系。
　　对方是一对夫妻，对容凌个科家也有矶闻，而且对她的发明表现出极大兴趣。
　　几人交谈之中，容凌不动声色将话题拉开，扯到沃尔星上。
　　不其然，提起霸道横行的沃尔星，即便对方伪装得很好，还是难免露出几分厌恶之色。
　　第一次面，容凌当然不必说得太多，诱饵经洒下，她是时候退场。
　　只不过晚宴上，说话时随意喝了半杯红酒，容凌离开的脚步有点虚浮。
　　她身形摇晃，眼看着要跌倒，身旁的一只手突然扶住她：“当心……”
　　出声之人当然是楚攸，不过她的嗓音比起平时更多了几分冷意。
　　“嗯……”容凌没有多想，握住她的手，“扶我到卫生间去。”
　　开水龙Y，将冷水拍脸上，容凌却并没有变得更清醒。
　　难怪原身从没有喝酒，她迷迷糊糊回忆着，看不是不喜欢，而是因为太容易醉酒的阒省
　　容凌脚步踉跄着，起身时如不是被楚攸扶住腰，差点摔倒。
　　“谢谢……”她贴楚攸身上，感觉到自她身躯的凉意。
　　容凌下意识踮起脚，将自己的脸颊也贴上楚攸的脸。
　　冰冰凉凉的触感，让脸庞通红的容凌好受了许多，舒服得她发出一声轻哼。
　　醉眼迷离的容凌没有注意到楚攸的眸光暗下。
　　她一点一点楚攸脸颊处轻蹭着，唇瓣似有若无摩挲过楚攸的肌肤。
　　凤习徽原本心Y的那点火，彻底被点燃。
　　接着，容凌就被她按洗手间外的墙上，带着凉意的唇堵住她发出的声音。
　　“唔……”容凌有些不明白发生了什么事。
　　凤习徽却经侧过Y加深了个吻。
　　她开始后悔，自己和容凌相识百余载，今天她品尝到个中滋味。
　　她真是，愚蠢至极。
　　作者有话要说：嘻嘻
　　
　　

第185章  相亲
　　一手揽住容凌腰，?一手捧着她的脸颊，凤习徽几乎是有些贪婪地吮?吸着容凌口腔内津液。
　　“唔……”即便是喝醉了，容凌也隐隐觉得这样似乎不妥，?她双手抵上楚攸的肩将人推开。
　　不过很快，容凌再次转着圈儿摇摇晃晃地撞入楚攸怀中。
　　挺翘鼻尖冷不丁撞到她肩膀，?容凌眼泪差点都快要被撞出来。
　　“让我看看……”凤习徽抓住她的手，低头垂眸。
　　看什么看，容凌眸中氤氲着雾气，瞪了她一眼。
　　都怪你……
　　凤习徽这下可以肯定，?自己没有认错人，即便失去全部记忆，容凌依旧是那个张牙舞爪的容凌。
　　确认容凌没撞出什么后，她没有再多做什么，?而是直接将人抱起来。
　　蓦地被人腾空抱起，?容凌轻呼一声，~即双手攀上她的肩。
　　她意识模糊地戳了戳楚攸的肩头。
　　嗯，肌肤底下硬邦邦的，果然还是那个机器人。
　　刚有那么个瞬间，容凌差点把楚攸当做一个有情既肆恕
　　这些天早已习惯她无微不至的照顾，容凌并没有思考楚攸到底要干什么，任由她将自己抱到私家车副驾驶座。
　　接着，楚攸才坐上司机的位置。
　　她俯身过来帮容凌系安全带时候，发现她已经歪着头睡着。
　　为了这场晚宴，?容凌特意新做了个发型，?此刻，她深棕色长发微卷，衬得肌肤白里透红，?莹润软糯就像是刚做好的雪媚娘，叫人忍不住想咬上一口。
　　直到容凌无意识一声嘤?咛，凤习徽才蓦地回过神。
　　她坐回原位，面无表情地发动引擎。
　　轿车停在容凌家别墅车库里时，她依旧还没醒过来，任凭凤习徽将自己抱回卧室。
　　际且坏惴辣钢心都没有。
　　凤习徽眸中不由多了几分凝重，如果今天身旁那个人不是自己，换成其他人，容凌是不是也会这般迷迷糊糊地跟着别人走。
　　光是想到这一点，就叫凤习徽心头多了几分不悦。
　　她坐在床边，看着躺在床?上容凌，声音有些低哑：“容凌？”
　　“嗯……”醉酒容凌有些难受地用鼻息应了声。
　　不过是一杯红酒，就醉成这样？
　　凤习徽右手轻抚上容凌额头，原本打算用灵力舒缓她，结果很快被容凌一把抓住手。
　　觉到令人舒适凉意，容凌故态复萌，抓着凤习徽的手不肯松开，还将自己柔软的脸颊在她掌心蹭了蹭。
　　这是她自己主动凑上来的，凤习徽当然没有收回手，而是任容凌像一只小猫般，在自己掌心磨蹭。
　　直到她手指无意间抚上容凌唇瓣，机器人肌肤冰冷的触感让喝醉容凌舒服了许多，她下意识探出舌尖，含?住凤习徽的手指。
　　如同触电般，凤习徽浑身是前所未有颤栗。
　　她嗓音哑下来：“容凌，嘀道自己在做什么吗？”
　　容凌~然不知道，反倒还有些纳闷降温的冰块怎么会开口说话。
　　凤习徽闭了闭眼，深吸一口气，抽回自己手。
　　这一回，她小心翼翼，什么都没做，只是抹去容凌唇瓣上被亲出来的红?肿痕迹。
　　凤习徽不会趁人之危，她觉得自己容凌第一次，应该是在容凌意识清醒，明白发生了什么时候进行。
　　可是，容凌非但不喜欢自己，还讨厌她得很，又怎么会心甘情愿？
　　就算在幻境里可以欺瞒，可出了幻境，她们之间的那层薄纱终究还是会被揭开。
　　活了数千年，平头一次遇见这般难事，凤习徽眉心微拧，思索着该怎么办。
　　容凌是在第二天太阳照到身上时候，醒了过来。
　　因为睡相不佳，在床上翻来滚去一整夜，容凌从床上坐起来时，一头长发无辜蓬松开。
　　容凌坐在床上，双目无光地愣愣出神。
　　她隐约记得，昨天晚上，好像有人亲了自己？
　　只是容凌有些分不清，那到底是梦还是真实发事实。
　　她的手指不由得抚上自己唇瓣，那里似乎还残留着冰凉温度。
　　如果是真话，回想起来，那人会是……楚攸吗？
　　怎么可能，容凌摇了摇头，楚攸可是机器人，而且性别设定为女，根据系统提供原世界信息，她应该喜欢男人对。
　　不过她还是将信将疑地将楚攸叫过来询问。
　　“昨天晚上……”容凌说出口的话有些艰难，“嗉堑梅⒘耸裁绰穑俊
　　“嗖患堑昧寺穑俊背攸问着，微微眯起双眼。
　　容凌摇摇头，又点点头。
　　楚攸唇角抿了下：“昨天嗪茸砹耍一直往我身上蹭。”
　　她面无表情，说得平淡而冷静，叫容凌又回想起在沃尔星自己睡到楚攸怀中的那夜。
　　她不由得张了张嘴：“啊……抱歉。”
　　“没关系……”楚攸道，“嗷褂惺裁聪胛实模俊
　　看她这副神色自若的样子，想来也不会做出强吻自己这种事情，容凌忙道：“没什么了……”
　　楚攸接着开口：“嘞氤允裁丛绮停俊
　　“随便吧……”容凌揉了揉自己太阳穴，从床上坐起来。
　　早餐是简单地三明治一杯温牛奶，用过早餐后，容凌坐车前往科学院办正事。
　　司机当然是楚攸。
　　坐在轿车的后方，容凌通过后视镜，又偷偷瞥了楚攸一眼。
　　她似乎没有察觉到容凌目光，依旧专心致志地开车。
　　凭心而论，原身在创作楚攸这个真人手办，哦不机器人时候，费了极大心思。
　　高智商超能力不说，更精心配置的是楚攸的外表。
　　她的肌肤在清晨阳光下发出陶瓷般的光芒，睫毛也是又长又密，薄唇微微抿着，既拒人于千里之外又看起来不容亵?渎。
　　不过好看归好看，容凌可没有丁点儿别的心思。
　　尽管在这个时代，同性恋爱和婚姻已经是一件很正常事，可在容凌潜意识中，她和楚攸绝不可能发生别的什么。
　　楚攸应该也绝不会莫名其妙对自己产生情。
　　即便如此，仍是不放心容凌唤醒沉睡多时的系统：“嘀道昨晚发了什么吗？”
　　“没有啊，就是宿主您喝醉了而已。”系统回答道，“还发了别的吗？”
　　系统没必要骗人，看来早上事，果然是自己错觉。
　　理清条理之后，容凌不再多想，侧头看窗外风景。
　　很快，车开到科学院里。
　　这是湛蓝星球各种高精尖技术研究的院所，对于星球发展重要性也不言而喻，是以除了容凌之外，很少有人能有直接将车开进来的权力。
　　一看见六个零的车牌号，科学院里人纷纷双眸发亮：“是容老师来了。”
　　对于这些人而言，容凌可是科学界泰斗，自带圣光。
　　果不其然，容凌一下车，就有不少学生教授对她问好：“容老师早上好。”
　　“早上好……”容凌淡淡道。
　　“对了容老师，上星期我有个实验，似乎出了点问题。”
　　“容老师我也有个问题想请教啵请问你今天会都在科学院吗？”
　　“容老师……”
　　这些人就像是飞蛾围着火光打转，容凌微微点了下头：“不好意思，我现在还有事，大家有问题，可以先去办公室外等我，我大概一个小时内来。”
　　听到她这句话，问问题人不无振奋：“好，容老师我们等啵　
　　容凌漫不经心地笑了下，走进研究所正大楼里。
　　楼道空空荡荡，回响着容凌楚攸脚步声，她在一间写着三号实验室的门前停下来，敲了敲门。
　　“请进……”里面传来一道阴沉男声。
　　容凌走进去，实验室的四周都是透明玻璃瓶，里面用福尔马林泡着各种各样的人体器官。
　　“我听索冰首脑说新生婴儿快要培育出来了，专门来看看。”容凌开门见山。
　　正在解剖小白鼠男人这扭过头来：“没错……”
　　他看起来约莫四十多岁，不胖不瘦，镜片下目光分外让人不寒而栗。
　　这是科学院的马教授，主攻医学物学方面，为人孤僻，原身一样，也是一个工作狂魔。
　　“我想看看那个孩子。”容凌开口道。
　　总要看过之后，她才能决定自己要不要抚养。
　　马教授没说什么，放下手中的解剖刀，取下手套转过身道：“喔我来。”
　　说着，他朝拐角处电梯位置走去。
　　容凌跟着进了电梯，~楚攸要跟着进来的时候，马教授目光写满抗拒地看着她。
　　“放心，她是我人，不会出什么问题。”容凌道。
　　马教授这没说什么，让楚攸也跟进来。
　　电梯下降到负三楼，出现在容凌眼前，像是水族馆里装海洋物的玻璃缸。
　　然而里面并没有海豚白鲸，也没有美人鱼水草，只有一个静静漂浮的胚胎。
　　像是显微镜下被放大细胞，这个胚胎就被包裹在一层细胞膜中，小小的婴儿双手紧握成拳，眉头也紧皱，似是并不愿意来到这个世界上。
　　“她很漂亮，不是吗？”马都语气中难掩狂热和兴奋，“一定会是一个很健康聪明的孩子，尤其是在你抚养下。”
　　看来索冰已经和他商量好抚养权事。
　　容凌没有出声，只是看着泡在营养液中的婴儿。
　　如果自己不答应话，不知道马都这个疯子会重新给她找怎样的家人，或者由他亲自抚养？
　　那更让人觉得可怕，容凌应了声：“嗯，等她正式成熟时候，我会来将孩子带走。”
　　离开马都的实验室，容凌又去了另外一幢楼，找原身的老熟人舒宁。
　　“今天什么风，把来只知道闭门造车的容大院士给吹来了。”舒宁说着，给二人各泡了一杯茶。
　　容凌掌心捧着茶杯：“我是和嗬此嫡经事，昨天晚宴，我见到了库博星盖伦元首他夫人……”
　　说着，容凌将自己打算说出来。
　　库博星掌握着许多湛蓝星球没有先进技术，同时与沃尔星关系也算不上好，如果能和他们结成同盟话，对湛蓝星未来的发展大有裨益。
　　只是容凌个人能力有限，光是昨天喝了小半杯红酒，她就折腾得够呛，这想到找长袖善舞，在科学界政界都有分量的舒宁帮忙。
　　一番推心置腹后，舒宁拍着胸脯保证：“放心，接下来就由我元首周旋，听说这次他们来访，要呆上半个多月呢，只要锄头使得好，没有墙角挖不倒。”
　　舒宁性格倒是和容凌在原本世界认识那些朋友很像，容凌放心下来，在她办公室安静了会儿，这去了趟自己办公室。
　　外面果然已经等了几十号人，各个都等着容凌传道受业解惑。
　　按照排队顺序，她一个接一个将人叫进办公室讨论。
　　直到下午五点过，这些人见她困倦地揉了揉额心，道谢后离开办公室。
　　等人一走完，容凌打了个大大的哈欠。
　　“累了吗？”冷不丁有人出声。
　　容凌这想起被自己遗忘半日的楚攸，她点点头：“好像有点……”
　　“那就先休息一会儿，等睡够了，我再送嗷丶摇！
　　反正家里办公室一样都是冷冷清清，不想再动弹容凌没有拒绝她这个提议，躺倒在沙发上。
　　头一挨着沙发瞬间，她就闭上眼睡了过去。
　　凤习徽不知从哪里找来条毛毯给容凌披上。
　　疲倦中容凌眉头微蹙，粉嫩的唇瓣也抿到一起。
　　看来是为了完成拯救湛蓝星任务累得够呛。
　　凤习徽原本让百叶莲装作系统布置这个任务，只是为了将她拖延住，眼下看到容凌为了这些事忙得团团转，反倒有些于心不忍。
　　她伸出手，带着灵力掌心覆盖在容凌身躯上方，驱散她疲惫。
　　一周后的晚餐时间，容凌接到舒宁通话。
　　“一个好消息，一个坏消息，嘞胂忍哪个？”
　　“慢慢说，我有是时间。”容凌正慢吞吞地煎着楚攸给自己做煎饺。
　　“际俏奕ぁ…”舒宁捏着嗓子道，“好吧，先说好消息，盖伦元首已经答应我们的合作。同时，他愿意和湛蓝星分享库博星部分先进技术。”
　　“至于坏消息嘛……其实也不算坏，只不过是盖伦夫人很喜欢你，有意让你~她的儿媳。”
　　“咳咳……”
　　正喝着热豆浆容凌差点没被呛着。
　　好在楚攸及时伸出手帮她拍了拍后背。
　　她真是越来越人性化了，容凌心道，一边回答舒宁：“什么喜欢我，嗖换崾歉愦砹税桑俊
　　“这种事本美女当然不会出错。”舒宁道，“这样不挺好嘛，嫁给他们的儿子，以后你就是库博星元首夫人。”
　　湛蓝星选举出来的首脑不同，库博星采取世袭制，元首大儿子，将会是下一位元首。
　　容凌只觉得自己无福消受：“还是算了吧，麻烦你帮我回绝她，就说我眼里只有科学，根本没想过结婚这种事。”
　　“啖~我没这样说吗？”舒宁道，“我~然也暗示了下，不过盖伦夫人说只是让嗝窍热鲜断拢也不一定要结婚，就当是交个朋友也行。”
　　怎么都几千年过去了，人类催婚还是这些套路。
　　容凌有些无奈地揉了揉太阳穴。
　　如果是别人，她大可一口回绝，可自己有求于人，就必须有所牺牲。
　　再说，只是见一面，应该也不算什么大不了事。
　　“好吧……”容凌妥协了。
　　至于见面时间地点，她实在不愿多想，全部交给舒宁安排。
　　收起眼前透明平板，容凌发现通话时候，自己已经不知不觉将小半盘煎饺蘸着醋吃完了。
　　她有些意犹未尽，抬头问楚攸：“还有吗？”
　　楚攸面无表情：“晚上不应该吃太多，对消化系统不好。”
　　说完，她收起盘子玻璃杯，没有说再给容凌做话。
　　看着她径直离开背影，容凌愣住了。
　　是她错觉吗？为什么楚攸看起来像是有些气样子。
　　一瞬间，容凌觉得自己头更疼了。
　　不过，她很快就没有工夫考虑这件事。
　　盖伦夫人以掩耳不及迅雷之速，将她儿子联系方式推给了容凌。
　　不过二人互加好友之后，对方没有再多说过一句话。
　　容凌~然也无话可说，将眼前屏幕一关，翻身睡倒在床上。
　　原本按照容凌猜想，元首亲儿子，未来光明无限，按理应该是不缺想和他结婚人。
　　除非他丑得够呛，或者傻得可以。
　　所以当容凌看见面前戴着眼镜，五官清秀白皙男生时，以为自己是不是认错了人。
　　她再三确认：“嗪茫请问是阿尔洛……”
　　“没错，是我。”对方忙道。
　　容凌这在他面前坐下来：“嗪茫我是容凌。”
　　男生没有说话，而是目光直接落到容凌身后的楚攸上。
　　“哦，她是我机器人管……”
　　谁知容凌话音未落，阿尔洛目光中闪烁出兴奋光芒：“机器人？”
　　容凌愣了愣：“没错……”
　　“请问我可以受一下她的材质吗？”阿尔洛不无兴奋道。
　　“不行！”还不等容凌开口，楚攸的声音就已经冷冷响起。
　　她的目光同样也是带着寒意。
　　容凌心头为楚攸鼓掌，面上却装作无可奈：“不好意思，这个机器人有她自己思维意识，任何人都不能勉强。”
　　“没关系……”阿尔洛高兴得星星眼，原本平静目光化作崇拜看容凌，“这个机器人是你创造吗？一定花了很长时间吧？”
　　容凌终于知道为什么没人愿意和阿尔洛结婚，而元首夫人会想着撮合他俩了。
　　这阿尔洛对别的事情都不兴趣，根本就是一个科学狂人啊。
　　在他请求下，容凌无奈，还将人带回了自己实验室。
　　~然只是可以对外公开那间，不过里面各种精密仪器和设备，也足够他兴奋好一阵子。
　　容凌不解：“嘁是喜欢的话，完全可以自己办一个实验室。”
　　“不行……”说到这个，阿尔洛神色变得沮丧，“我没你们那么聪明。”
　　从小到大，他也试着做实验，每一次却都以失败告终，有几次差点没将皇宫炸掉，从此以后，元首就勒令他不许靠近实验设备。
　　不过显然，阿尔洛对此习以为常，又继续神采奕奕地逛着容凌实验室。
　　看在他是合作国重要人物的份上，临走前，容凌给阿尔洛送了个小礼物。
　　是一个扫地机器人，不过与市面上诧异在于，它是真人形，而且只有巴掌大。
　　阿尔洛捧着礼物很开心，临走前问道：“下次我还可以来找你玩吗？”
　　一切为了完成任务，容凌硬着头皮答应下来：“可以……”
　　不过等阿尔洛一走，容凌却没能松懈下来。
　　楚攸的目光冷冷看着她，就像是X光要把容凌看穿般。
　　“有什么事吗？”容凌不禁开口问道。
　　“嗷崴结婚吗？”楚攸直截了~。
　　“~然不可能。”容凌下意识就是否认。
　　楚攸似乎并不相信：“那要是他元首他夫人这样要求呢，嘁膊换岽鹩Γ俊
　　“不会……”容凌不明白她为什么突然对这个问题兴趣，“我们只是合作伙伴的关系而已。”
　　“可我觉得阿尔洛不这样想呢。”
　　凤习徽只觉得阿尔洛看容凌，神色间闪烁光芒分外刺眼。
　　“嗯？”容凌不解。
　　“与盖伦元首合作能够达成好处，我也可以给唷！
　　这下，容凌确信，楚攸果然还是分化出她自己意识了。
　　想起原世界楚攸觉醒后的可怕，容凌不由得后退小半步。
　　然而楚攸却什么都没做，只是说出一些很复杂东西。
　　容凌费了好半天力气，理解过来，她说是科学院里，大家正在攻破的那些尖端科技。
　　包括沃尔星能掌握的那些技术。
　　“唷…”容凌踮起脚有些疑惑地拍了拍楚攸的脑袋。
　　是不是机器人数据出了什么问题？
　　不过很快，不到半个月，科学院的科技突破就证明楚攸所说非假。
　　一夜之间，天翻地覆，楚攸不再是容凌身边那个如影随身的机器人，而是也成了科学院重要一员。
　　她甚至有了新的名字新的身份。
　　只要能做出对星球有益贡献，没人在乎她究竟是不是生理意义上人，只在乎她所能贡献的价值。
　　科学院的楼道里，工作了一天的容凌正好走出实验室的楚攸狭路相逢。
　　“容凌……”擦肩而过时，楚攸叫住她。
　　容凌回过头来。
　　说着，楚攸原本懒懒插在白大褂口袋里手朝她伸出来：“重新认识下，嗪茫我叫凤习徽。”
　　
　　

第186章  夏至
　　
　　凤习徽。
　　
　　不知为什么， 听到这三字的瞬间，容凌心头猛地跳动了下，有种似曾相识的感觉。
　　
　　对面楚攸抿着唇， 目不转睛地等着容凌的反应。
　　
　　容凌深吸了口气，才伸出自己的手：“你好。”
　　
　　她原本只是打算随便握一下， 没想到楚攸――哦不凤习徽握紧她的手：“希望以后， 容老师也能多多关照。”
　　
　　因为是机器人的缘故，凤习徽手指冰凉，带着侵略感极强的寒意， 叫容凌不禁浑身绷紧。
　　
　　不过好在她很快松开， 将手收了回去。
　　
　　容凌抿了下唇， 低声道：“好。”
　　
　　无话可说，短暂的交谈后，容凌先走了。
　　
　　回到别墅，偌大的别墅里只有容凌独自一人， 连她的脚步声都有回音。
　　
　　容凌不是习惯独居的原身，往日有楚攸作伴还好， 现在却连说个话的人都没有。
　　
　　电子管家又重新变成X， 机器做出来的营养餐不太合容凌的胃口，叫她有些想念楚攸的手艺。
　　
　　可惜，楚攸现在应该忙着泡实验室，恐怕再也不会给自己做饭。
　　
　　吃过饭后，容凌躺在沙发上玩了会儿游戏，才洗漱睡觉。
　　
　　结果躺到床上， 她开始翻来覆去地睡不着。
　　
　　一闭上眼，曾经看过的那些恐怖小说和电影画面就浮现在眼前，黑暗中， 窗外的风声或是一丁点儿响动都能让容凌心惊胆战。
　　
　　无可奈何，她长叹一口气，打开床头灯翻身坐起来，躺进许久不曾用过的休眠仓。
　　
　　嗯，在这狭窄的空间里，果真有安全感了许多。
　　
　　休眠仓温度适宜，还会自动照出催眠的蓝光，容凌侧过身，这才睡着过去。
　　
　　。
　　
　　第二天早上，容凌是被闹钟叫醒的。
　　
　　她随口让闹钟关掉，又翻身沉沉睡去，直到一个多小时后才自然醒。
　　
　　“主人早上好。”一睁眼，X声音甜美地提醒她，“今天的早餐是牛奶泡麦片和煎面包，还有一颗煮鸡蛋。接下来，为您播报今天的行程。上午十点，科学院参加会议……”
　　
　　“等等！”原本打着哈欠的容凌动作一顿，她看了眼时间，现在已经九点四十。
　　
　　糟糕，要迟到了！
　　
　　容凌一个翻身从休眠仓里爬出来，却因为动作太快，猛地摔倒在地。
　　
　　咚的一声，膝盖撞击在坚硬的地板上，容凌感觉自己的骨头都快要被撞碎了。
　　
　　她却顾不得那么多，洗脸刷牙，忙手忙脚地穿上X为自己准备的衣服，手里拿着面包片就冲出门。
　　
　　等容凌来到科学院时，会议已经开始了足足十多分钟。
　　
　　就像是上大学时候迟到一般，容凌蹑手蹑脚地从后门走进去，找了个位置坐下。
　　
　　召开会议的人正是院长舒宁，她目光与容凌对视了下，很快装作没看见继续说话：“所以接下来，我们的新计划应该提上……”
　　
　　容凌松了口气时，才发现自己身边的人正是楚攸。
　　
　　她似乎对这种会议并不感兴趣，后仰靠在椅背上，双手环抱于胸前，神色间是淡淡的冷意。
　　
　　容凌没打算多看，刚打算侧过头时，却突然听见身边人低声道：“睡过头了？”
　　
　　这道声音低得只有容凌能够听见，她不禁红了脸，低低嗯了声。
　　
　　“看来X的作用不怎样。”
　　
　　凤习徽说的是实话，毕竟有她当管家的时候，容凌就没睡过头过，因为每天早上都会被美味的早餐唤醒。
　　
　　没想到她会主动提起给自己当管家的事，容凌还没想好该怎么回答，前面舒宁的声音突然响起：“容凌。”
　　
　　“啊？”她蓦地回过神。
　　
　　“科学院打算由你和凤习徽共同合作，对新的飞船技术实施研发，你有什么意见吗？”
　　
　　合作？
　　
　　容凌下意识侧过头看了凤习徽一眼。
　　
　　她似乎早就知道这件事，没什么反应。
　　
　　既然如此，容凌也没什么好顾忌的：“暂时没问题。”
　　
　　“好，相应的材料会议结束后会有人发给你们。”舒宁接着又展开下一个话题。
　　
　　直到会议结束，容凌特意留下来问她：“为什么突然要我和凤习徽合作？”
　　
　　“没办法。”舒宁耸了下肩，开会说得口干舌燥的她喝了口水，“凤习徽虽然是个天才，可这段日子她对科学研究的热情似乎并不大，总得找个人监督她。”
　　
　　“那你们可以找其他人，不一定非得是我。”
　　
　　不知为什么，虽然会怀念楚攸做的饭菜，但只要想到和她相处，容凌心头生出淡淡的抗拒。
　　
　　尤其是在她换了个凤习徽的名字后。
　　
　　“你以为我们没有想过吗？只不过凤习徽根本不听其他前辈的学术建议，又嫌年轻的学生太笨手笨脚，想来想去，与她合作的任务只能交给你。”
　　
　　说着，舒宁拍了拍容凌的肩：“别担心，至少你是研究出她的人，她多少应该会听从你的意见。”
　　
　　那可未必，想到原世界里楚攸做的事，容凌腹诽道。
　　
　　不过舒宁舌灿莲花，最终还是劝服了容凌和凤习徽一起工作。
　　
　　二人共用的实验室很大，设备仪器全是采用最新的，可以任由她们发挥。
　　
　　容凌等着材料打印出来的功夫，路过的凤习徽突然顿下脚步：“你的膝盖受伤了？”
　　
　　“嗯？”容凌这才想起这件事。
　　
　　早上磕在地板上的膝盖经过半天时间，已经肿起一个大红包。
　　
　　因为容凌穿着短裙，这处红。肿在她白嫩的肌肤上分外显眼。
　　
　　“没什么。”她将裙摆往下扯了扯，试图将其遮住，“过两天就好了。”
　　
　　凤习徽眯起双眸，没有说话，起身离开了。
　　
　　不过很快，当容凌以为这件事已经过去时，凤习徽手里又拿着一只膏药折返回来：“这是擦伤口的药，涂抹一下应该会好得更快。”
　　
　　“好……谢谢。”
　　
　　坐在位置上喝着水的容凌正要放下手中的杯子接住膏药，凤习徽已经蹲下。身来，修长手指圈住她的脚踝。
　　
　　如此私/密位置被她冰凉肌肤触碰，容凌浑身一僵，下意识要收回脚，反被凤习徽更加紧紧制住。
　　
　　“别动。”她低声道。
　　
　　察觉到她的力气远远大于自己，容凌动作顿住，真的不敢再动了。
　　
　　凤习徽这才拧开药膏的盖子，挤出一些乳。白色的药膏在指腹上，然后轻轻涂抹到容凌的受伤处。
　　
　　她手法轻柔，因为靠得太近，容凌甚至能感受到凤习徽拂在自己肌肤上的呼吸。
　　
　　像是过去一个世纪那么漫长，凤习徽终于松开了手：“好了。”
　　
　　“嗯。”容凌低声道，好半天才收回自己悬在半空中的那只脚。
　　
　　她讷讷道：“谢谢……”
　　
　　“不用客气。”凤习徽语气间依旧没有任何情绪，“试一下还痛不痛？”
　　
　　又不是神药，效果怎么可能那么快？
　　
　　容凌心里嘀咕着，只是为了不拂凤习徽的情面，她站起来走了两步。
　　
　　“咦？”容凌瞬间疑惑出声。
　　
　　是她的错觉吗，好像真的不痛了，就连红。肿也消除了好多。
　　
　　容凌当然没有注意到，凤习徽替她擦药时指尖一闪而过的灵力。
　　
　　正在这时，凤习徽已经放下药膏，用酒精擦过手，开始自己的工作。
　　
　　她神色专注，手指在屏幕前滑动，翻阅重要数据。
　　
　　容凌不由得陷入沉思，脑海中冒出阴谋论。
　　
　　凤习徽真的是想为科学院工作吗？
　　
　　会不会在自己不知道的时候，她早就和沃尔星的人勾搭上，干着里应外合的事？
　　
　　毕竟原世界里，这个机器人带给湛蓝星球的灾难她可没忘记。
　　
　　正在这时，察觉到她目光的凤习徽侧过头来：“有什么事吗？”
　　
　　“没、没有。”容凌忙欲盖弥彰道。
　　
　　“那你可以过来看看，这个设计怎么样？”
　　
　　容凌走到凤习徽跟前，才发现她已经勾勒出新打算设计的飞船轮廓。
　　
　　这次她们要设计的飞船并非用于民生，而是可能会作用于军事战斗中，因此不容一丝马虎。
　　
　　事关自己的人任务，容凌当然要认真起来：“全透明玻璃的吗，会不会安全性能有所降低？”
　　
　　凤习徽和她你一言我一语地讨论起来。
　　
　　光她们二人的考虑还不够，容凌索性又拨了一通实时视频，和其他几位专家一起探讨。
　　
　　直到天黑时，飞船的创造计划才有了一个模糊的轮廓。
　　
　　一整天没歇息过，挂掉通话，容凌有些疲倦地打了个哈欠。
　　
　　她收拾斜挎包，是时候回家休息了。
　　
　　“你饿不饿？”凤习徽突然出声问道。
　　
　　好像……不，准确来说，是真的很饿。
　　
　　“估计X也做不出来什么合你胃口的东西。”凤习徽随手穿上风衣外套，“去我家吃晚餐吧，我家离这儿很近。”
　　
　　于是，容凌就稀里糊涂跟着凤习徽走了。
　　
　　凤习徽的家果然离科学院很近，她住的是由国家提供的别墅，开车不过两分钟就到了。
　　
　　容凌原以为凤习徽说的晚餐也是电子管家做出来的，没想到一进屋，她走出厨房，洗手后拿出冰箱里的食材。
　　
　　现在二人已经不是主仆关系，容凌当然不好意思自己干坐着等她端上美食来，也跟着走进厨房。
　　
　　不过凤习徽并不需要她帮忙：“只是煎牛排而已，很快就好。”
　　
　　“真的没什么需要我帮忙的吗？”容凌站在她身旁问。
　　
　　凤习徽瞥见她为难的神情：“你可以自己先洗水果吃。”
　　
　　容凌顺着她的话，打开角落里的冰箱。
　　
　　里面各种各样的食物被保鲜袋或玻璃盒装好，整整齐齐挨在一起放置着，看起来就是凤习徽一丝不苟的风格。
　　
　　容凌选了离手边最近的一袋葡萄，拿出来清洗干净，用果盘装好，顺便自己尝了一颗。
　　
　　淡绿色的葡萄带着奶香味儿，甜甜的，还没有籽。
　　
　　容凌忍不住又吃了一颗。
　　
　　凤习徽余光察觉到她的动作：“好吃吗？”
　　
　　“嗯。”容凌回答她，“很甜。”
　　
　　她又像是想起什么，看了凤习徽一眼。
　　
　　此刻她正在煎肉，手上忙不过来，容凌不好意思吃独食，又捻起一颗葡萄，凑到凤习徽唇边：“你尝尝？”
　　
　　凤习徽动作停下来。
　　
　　她没有说什么，咬了一口容凌手指间的葡萄，还剩下一半留在她手上，像是舍不得吃完般。
　　
　　容凌眼巴巴举着手，等了几秒钟后，凤习徽才又低头含。住另一半葡萄。
　　
　　她柔软舌尖似有若无地舔过容凌的指腹。
　　
　　容凌像是被什么东西电到般，猛地收回手。
　　
　　见凤习徽神色自若，她才跟着平静下来：“味道怎么样？”
　　
　　“的确很甜。”
　　
　　凤习徽说得平淡，容凌心头却猛地跳动了下。
　　
　　二人在窗边用餐，窗外是漫天星光，初夏的夜，这里还能看到和地球上差不多的银河景色。
　　
　　室内一片安静，是刀叉与瓷盘碰撞的清脆声响，容凌尝到牛排的第一口，就不由得眯起眼：“好吃。”
　　
　　果然不愧是楚攸的手艺。
　　
　　“你要是喜欢，可以经常到我家来吃。”
　　
　　“好，那麻烦你了。”容凌没有拒绝，又吃了一大口肉。
　　
　　容凌当然不能吃完就走，干脆在凤习徽家歇了会儿。
　　
　　坐在客厅电视机前的沙发，容凌吃着餐后水果沙拉，随手翻出正在热播的综艺。
　　
　　综艺里的搞怪片段应该让人欢笑才对，她却神色越发沉重。
　　
　　凤习徽注意到她的不对劲：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”容凌忙摇摇头，却难掩郁色。
　　
　　她只是突然想到，如果自己没有来到这个世界的话，这个时候应该正和父母一起吃完晚饭看电视，全家坐在客厅欢笑。
　　
　　这般想着，容凌唤出系统：“我离开后，我的家人还好吗？”
　　
　　“……”系统沉默几秒，“放心，这个世界的时候和您原本世界的运转速度不一样，在这里一年，只抵得上那个世界的一分钟，你父母现在正在睡觉呢。”
　　
　　这样说来，现实世界里时间过去十几秒不到。
　　
　　容凌心情好了许多：“我知道了。”
　　
　　坐在地毯上的她，没有察觉到身后凤习徽眸光中异样的神色。
　　
　　。
　　
　　不过就算是这样，容凌还是每天大部分时间泡在实验室，希望早点能够研发出能够与沃尔星抗衡的武器。
　　
　　凤习徽看在眼里，无可奈何之余，为了让容凌不那么累，也开始投入帮忙。
　　
　　“你看，我就说还是你比较管用吧。”办公室里，舒宁对容凌道，“有了你的监督，凤老师的进度可比以前快多了。”
　　
　　“或许吧。”容凌倒没有注意到这件事。
　　
　　只是经常去凤习徽家蹭饭，她倒觉得她的厨艺越来越好。
　　
　　有时候容凌懒得回去，会干脆就歇在凤习徽家中。
　　
　　就这样过去了一个多月，最新型的飞船终于研发出来。
　　
　　这大概是湛蓝星有史以来速度最快的一次研发，飞船第一次试飞，当然是由团队的骨干凤习徽和容凌进行。
　　
　　坐在驾驶座的位置，容凌能够感受到飞船正在缓缓向上升起，地面上的景物也越变越小。
　　
　　“紧张吗？”副驾驶的凤习徽问道。
　　
　　说不紧张是假的，毕竟眼前景色一览无余，突如其来的失重感让容凌动作僵硬地抬起头。
　　
　　“不要怕。”凤习徽突然伸出手，覆盖在容凌手背上，“我会一直在你身旁。”
　　
　　有她这句话，容凌心头奇异地稳了许多。
　　
　　“我能问你一个问题吗？”她突然道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你怎么突然知道这么多东西？”
　　
　　毕竟原世界的楚攸也是在前往沃尔星后才开始觉醒，可这个世界的楚攸，未免也觉醒得太早了吧。
　　
　　“我也不知道。”凤习徽脸不红心不跳地撒谎，“就像是突然之间，掌握了这些技术。”
　　
　　“原来如此。”容凌没有怀疑她的说法。
　　
　　毕竟这个世界超出自己想象的事情实在太多了。
　　
　　和凤习徽说话，大大转移了容凌的注意力和紧张，等她回过神来时，眼前的景色已经变了模样。
　　
　　容凌不禁睁大眼：“好美。”
　　
　　隔着弧形透明玻璃，窗外是数不清的星光闪烁，偶有飞船飞速划过，宛如一颗流星。
　　
　　这无边的黑夜，就像是沉寂的水，并不让人害怕，而是如同回到母亲怀抱般的温暖。
　　
　　容凌不由看痴了。
　　
　　“喜欢吗？”凤习徽出声问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　她勾了下唇角：“我也很喜欢。”
　　
　　容凌这才注意到，自己好像是第一次，在凤习徽脸上看到笑意？
　　
　　不过这抹笑意很淡，很快，她又恢复了往日的面无表情。
　　
　　二人在飞船内的画面，都实时传输到地面的监控中心。
　　
　　大屏幕前，一个工作人员忍不住开口：
　　
　　“我怎么觉得凤老师和容老师就像是在公费谈恋爱呢？”
　　
　　“谈什么恋爱呢，人家凤老师是没有感情的机器人，容凌除了科学研究也别的什么都不感兴趣，这俩人能谈得起来才怪。”
　　
　　“这样一说，那不是更刺激了。”
　　
　　……
　　
　　总而言之，新飞船的试验非常顺利，让容凌感觉自己离回家又进了一步。
　　
　　与此同时，马都培育的那个婴儿出生了。
　　
　　容凌从来没有抱过小孩子，她被包裹在襁褓中，闭着眼发出吭吭声，就像一粒小花生，又轻得像是一团棉花。
　　
　　容凌手足无措，不禁怀疑自己究竟能不能将她照顾好。
　　
　　“你可以给她取个名字。”临走前，马都沉沉道。
　　
　　容凌暂时想不起来，她愣了下：“今天刚好是夏至，那不如就叫她夏至吧。”
　　
　　曾经只有一个代号的小女孩，多了自己的名字。
　　
　　尽管同时跟着小夏至到容凌家的，还有两个育婴保姆，但容凌原本就不算悠闲的生活更是被填充满。
　　
　　她现在连下班后去凤习徽家吃饭的时间都没有，而是迫不及待地回家看小夏至。
　　
　　原本容凌以为这个孩子的到来会给自己添不少麻烦，结果反而让她多了许多欢笑。
　　
　　小婴儿会张开黑葡萄般湿漉漉的眼睛对着容凌笑，会紧紧抓住她的手指不肯撒手。
　　
　　容凌自己都不曾察觉到，自己看她时，面上会不觉浮现笑意。
　　
　　很快，就过去三个多月。
　　
　　这天，正好是湛蓝星法历上的新年，两个育婴阿姨都向容凌请了假，说是回家过节。
　　
　　反正有X帮忙，自己在节假期间也无事可做，应该照顾得过来，容凌放心地让她们回去过年。
　　
　　结果让容凌没想到的是，当天夜里，夏至突然开始发烧。
　　
　　睡梦中被监测孩子情况的X吵醒，容凌忙从被窝中爬起来，来到婴儿床前。
　　
　　她伸手一摸，小婴儿果真浑身烫得像个火球，容凌忙将孩子抱起来，乘车前往医院。
　　
　　没想到值班医生却像一盆冷水泼下来：“不好意思，因为多年没有新生儿，我们医院已经没有儿科医生，现在也没人会看孩子的病。”
　　
　　容凌来不及多想，忙给马都打电话。
　　
　　睡梦中被吵醒的马都沉默半晌：“你是说，她生病了？”
　　
　　“没错。”容凌道，“她现在烧得很严重。”
　　
　　“没关系，如果她去世了的话，你再给我寄过来。”
　　
　　“你在说什么？”容凌怀疑自己耳朵是不是出了问题。
　　
　　“会生病的孩子，就是一个失败品，没有拯救的必要。”马都回答，“不过你可以将她的尸体寄过来，通过解剖研究，我可以避免下一次再出现这样的问题。”
　　
　　怀中传来婴儿的啼哭声，容凌挂断和马都的对话前，咬牙切齿道：“该死的人是你，而不是她。”
　　
　　深吸一口气，容凌让自己冷静下来。
　　
　　她一定还能找到别的办法，一定有人能够救夏至……
　　
　　容凌脑海中突然浮现一个身影。
　　
　　不知为什么，她莫名觉得，凤习徽一定可以。
　　
　　她没有迟疑，拨通了凤习徽的手机。
　　
　　“喂？”对面的人嗓音清明，像是根本没有睡觉。
　　
　　“你能帮帮我吗？”听到这个熟悉的声音，容凌吸了吸鼻头，“夏至她生病了。”
　　
　　“你现在在哪儿？”
　　
　　容凌说出了医院的位置。
　　
　　“你现在先回家。”凤习徽道，“我马上就来。”
　　
　　容凌没有别的办法，只得先回家等凤习徽。
　　
　　好在凤习徽来得很快，几乎没有让容凌焦急地等待。
　　
　　被容凌抱在怀中呵护的孩子哭声越来越小，她有些手足无措，不知道该怎么办，眼眶也是红红的。
　　
　　“把孩子给我看看。”
　　
　　尽管心中气恼这段日子容凌为了这个孩子，几乎都快要忘了自己，凤习徽还是出声道。
　　
　　
　　
　　

第187章  划船
　　
　　听到凤习徽的话， 容凌没有犹豫，把仍然在啼哭的夏至交到她手中。
　　
　　凤习徽摸了摸孩子的额头，不禁眉心微皱。
　　
　　果然是发低烧了。
　　
　　只不过现在容凌眼睁睁盯着自己， 她当然不便直接使用灵力治疗，而是低声对她道：“麻烦给我打一盆温水和拿条毛巾过来。”
　　
　　“好。”容凌点点头，忘记指挥X动手， 自己转身倒水去了。
　　
　　不一会儿， 等她端着水盆回来时，凤习徽已经将夏至放到婴儿床上。
　　
　　容凌忙将东西递给她。
　　
　　凤习徽将毛巾泡在温水里， 之后将毛巾拧干， 脱下夏至身上的外套， 一点一点擦拭婴儿柔嫩的肌肤。
　　
　　她动作细致， 十分轻柔。
　　
　　容凌就在旁边看着， 只不过她当然不能看见凤习徽悄然施展出的灵力。
　　
　　渐渐的，夏至哭泣声渐渐收起，而是闭上眼睛如同睡着般，小手紧攥成拳，时不时在睡梦中发出一声轻哼。
　　
　　“她好了吗？”怕吵醒孩子，容凌小声问道。
　　
　　她丝毫没有察觉自己现在长发凌乱散开，眼眶和鼻头通红， 看起来才是需要被照顾的那个。
　　
　　凤习徽将无意间翘起来的唇角压下去， 低声道：“已经退热了。”
　　
　　容凌将信将疑，伸手探了探夏至的额头， 确认没有之前那么烫后， 她松了口气：“谢谢你。”
　　
　　凤习徽垂眸：“我们之间，不需要道谢。”
　　
　　容凌不明白她这样说是出于曾经的主仆还是现在的同事关系，她也无瑕过多思考：“总之辛苦你了， 你还是先去休息吧？”
　　
　　“那你呢？”凤习徽见她并没有离开的意思。
　　
　　容凌摇摇头：“我怕她还会有别的状况，先守半夜再说。”
　　
　　明明说这话时，她困得眼睛都快睁不开。
　　
　　容凌称职得让凤习徽有些意外，她道：“你先去睡觉，我替你守着就行。”
　　
　　“这样不好吧？”
　　
　　毕竟现在夏至是自己的孩子，凤习徽能来帮忙，容凌就很感谢她了。
　　
　　“难道你觉得我一个机器人，会让自己累着？”凤习徽搬出这套说辞，“而且你明天还要照顾她，现在应该养足精神。”
　　
　　她说得不无道理，容凌没办法辩驳。
　　
　　于是她轻手轻脚地起身，掀开床上的被子躺进去。
　　
　　婴儿床就在离床不远的位置，一直让凤习徽坐在凳子上守着似乎也不太好，容凌将身旁空出一大块：“要不你来床上躺着也行？”
　　
　　对上凤习徽沉沉的目光，容凌冷不丁想起上次二人同游沃尔星时，自己睡相不佳的事。
　　
　　她忙保证道：“放心，这次我要是在靠过来的话，你可以叫醒我。”
　　
　　凤习徽薄唇抿起，不知在想什么。
　　
　　正当容凌以为她要拒绝自己时，凤习徽突然起身道：“好。”
　　
　　她合衣睡到容凌旁边，并没有躺下，而是背靠着床头，打开悬浮的电子屏幕开始看书。
　　
　　床头暖黄的小夜灯亮着，身旁是自己在这个世界最熟悉的人，容凌莫名觉得安心了许多，她闭上眼，沉沉睡过去。
　　
　　凤习徽起初还能看得进去书上的内容，可随着时间一分一秒过去，书本上的字逐渐被身旁人的呼吸起伏所取代。
　　
　　凤习徽心不在焉地侧过头，便见到似是为了不打扰到她，蜷缩在角落里睡成一团的容凌。
　　
　　还差几厘米，她就快要从床的另外一边掉下去了。
　　
　　凤习徽似有若无地轻叹一口气，俯身过去，隔着被子将容凌往床中间捞了捞。
　　
　　因为这个动作，原本背对着她的容凌无意间转过身来。
　　
　　她依旧闭着眼，转过来的同时不安轻哼了声。
　　
　　凤习徽落在容凌腰间的那只手蓦地顿住，双眸就像是被什么点燃。
　　
　　她看见灯光下容凌还带着细微绒毛的白皙脸颊，像一颗饱。满多汁的水蜜桃，叫人忍不住想咬上一口。
　　
　　凤习徽莫名有些口渴。
　　
　　如同受到蛊惑般，她俯下。身，一点点靠近……
　　
　　眼看二人呼吸相缠，她就快要品尝到想象中的甜美时，婴儿床的位置突然传来夏至的声音。
　　
　　凤习徽如梦初醒，动作停下来。
　　
　　不行，这样趁人之危绝不是她应该做的。
　　
　　她深褐色的眸子眨也不眨地看着容凌，片刻之后，凤习徽翻身下床，照顾半夜醒过来，正抓着自己脚玩的小夏至。
　　
　　。
　　
　　沐浴着阳光，容凌一觉睡醒，神清气爽。
　　
　　只不过她发现身边并没有凤习徽的影子。
　　
　　抬起头，凤习徽正坐在婴儿床边。
　　
　　她不知何时悄无声息地搬来一把椅子，此刻正背靠椅背闭目休憩，守着床里的夏至。
　　
　　显然，凤习徽还没醒来，连容凌踩着地毯的脚步声都没有察觉到。
　　
　　看来昨夜真的是辛苦她了，容凌心道。
　　
　　她看了看婴儿床里睡得正香的夏至，目光又无意识落到凤习徽的脸颊上。
　　
　　朝阳温和的光辉并没有让她看起来变得柔软，凤习徽的面容依旧是带着冷意的瓷白色，长直睫毛在她的眼窝处落下一片阴影，为她原本冷硬的容貌平添几分脆弱感，就是一个真人手办。
　　
　　真是无与伦比的精美创造。
　　
　　容凌心中感叹，不禁看得走神。
　　
　　谁知眼前的手办蓦地睁开眼，漆黑双眸中没有半分温度。
　　
　　四目相对，原本俯身与凤习徽平视的容凌生出几分尬意，忙站直起来：“早安。”
　　
　　“嗯。”凤习徽唇角微不可察地勾了下，眼底也多了几分暖意。
　　
　　可惜被抓包个正着的容凌不敢与她直视，并没有见到这一幕。
　　
　　凤习徽辛苦一夜，容凌当然要投桃报李：“我去做早餐，你有什么想吃的吗？”
　　
　　凤习徽原本打算说都可以，看见窗外柔软的朝云，她突然又想起什么来。
　　
　　在自己还是千乘绘的那个幻境里，容凌最喜欢做给她的早餐是舒芙蕾。
　　
　　凤习徽不禁将心中所想脱口而出。
　　
　　“舒芙蕾啊……”容凌念叨着走进厨房里。
　　
　　她打开某个下厨房APP，迅速搜索菜谱。
　　
　　打蛋，分离出蛋清，加入面粉奶油，混合牛奶……
　　
　　一系列的操作后，容凌将原料放入烤箱烤制，最后在蛋糕表面筛上糖粉，再点缀一颗草莓。
　　
　　全程一气呵成，成品比甜品店里卖的还要完美。
　　
　　奇怪，在容凌的记忆里，自己明明从小到大被父母宠着，十指不沾阳春水，连厨房都没进过，怎么做起点心来，还挺心应手得的？
　　
　　莫非这就是自己的天赋点？
　　
　　容凌没有多想，把舒芙蕾端出来时，凤习徽已经拿着奶瓶在给夏至喂奶。
　　
　　她神色依旧淡淡的，看向婴儿座里的夏至时，目光中带着一丝不易察觉的温暖。
　　
　　容凌回想起昨夜自己的失态，不禁觉得此刻的安宁是多么难得。
　　
　　她将蛋糕盘放在餐桌上，原本打算接过凤习徽手中的奶瓶换自己来，没想到她头也不抬：“没关系，我来就行。”
　　
　　那好吧，容凌端着餐盘在凤习徽身旁坐下来，边吃舒芙蕾边看她喂奶。
　　
　　小夏至一会儿盯着凤习徽，一会儿又看着容凌，发出咯咯的笑声。
　　
　　容凌也不禁跟着笑起来。
　　
　　等她喝完奶后，容凌将夏至抱到怀中晒太阳。
　　
　　随着太阳一点点升起，天空展露出湛蓝的底色，蓝得像是一汪水晶。
　　
　　在以阴天为主的湛蓝星球，这种日子一年中估计也就十几天。
　　
　　“今天天气不错。”容凌随口道，也不知是自言自语还是说给凤习徽听。
　　
　　“要出去走走吗？”凤习徽突然出声问道。
　　
　　“啊？”容凌愣了下，“好。”
　　
　　二人带着夏至去的是附近的公园。
　　
　　初秋悄然到来，公园里的绿色的树叶也染上一层红边，偶尔一片轻轻飘落在地。
　　
　　尽管人**。炸的时代早已过去，但因为好天气，今天公园里的人比平时多了五六倍。
　　
　　不少人见到凤习徽推着的婴儿车，都好奇地停下脚步看过来。
　　
　　只不过慑于她的寒意，不敢上前拍照或是同小夏至打招呼。
　　
　　倒是有不少人在身后偷偷拍照。
　　
　　公园里的景色很不错，是仿照的园林设计，又完美与现代生活相结合，湖面荡开一圈圈涟漪，是不少人在乘坐游船。
　　
　　第一次看到这样的景色，坐在婴儿车里的夏至惊奇瞪大眼，发出啊啊的叫声。
　　
　　“夏至也想乘船吗？”容凌低头问道，“不过你还小，坐船有些危险，不可以噢。”
　　
　　小孩子当然听不懂容凌在说什么，只咧嘴笑起来。
　　
　　“没关系，有我在。”一直沉默的凤习徽突然出声。
　　
　　真是……
　　
　　突然让人生出安全感。
　　
　　正巧容凌也跃跃欲试，于是她们来到售票窗口处，一番询问后，景区人员拿出最小号的救生衣给孩子套上：“一定要注意安全啊。”
　　
　　“放心，没问题。”容凌拿着票来到登船处。
　　
　　凤习徽一手抱着夏至，先踩到船上。
　　
　　她看起来动作沉稳，丝毫不成问题。
　　
　　容凌见状，也稍稍放松了些，没想到脚一踩上船板，小船在水中就摇晃起来，她一时有些慌神，好在被凤习徽扶住手。
　　
　　“呼～”容凌松了口气，惊吓很快转变为惊奇。
　　
　　二人并排坐下，为了好玩儿，容凌选的是手划的船，要船上的人自己拿着船桨滑动。
　　
　　一路过来，都是凤习徽在照顾夏至，容凌有些过意不去：“把孩子交给我吧。”
　　
　　凤习徽一手拨动船桨：“我不累。”
　　
　　话虽如此，明知她有用不完的精力，容凌到底还是心中过意不去。
　　
　　不过很快容凌的注意力就被别的东西吸引走了，因为她们的船快要撞到前面的桥了。
　　
　　“啊啊啊――”眼看着船头就要撞上，她拼命划动手中的桨要扭转方向。
　　
　　不过为时已晚，船头已经撞上桥墩，动静在桥洞中回响。
　　
　　夏至并不懂发生了什么，只是觉得眼前发生的一切似乎很有趣，在凤习徽臂弯中嬉笑。
　　
　　“小坏蛋。”容凌捏了捏她的脸，“怎么还笑？”
　　
　　见她煞有其事的模样，凤习徽也没忍住勾了下唇角。
　　
　　之后容凌总算是逐渐掌握了方向，船又稳稳当当地在她和凤习徽的划动下行驶起来。
　　
　　小湖并不大，为了欣赏更多的风景，她们绕着沿岸的外圈划动。
　　
　　岸边柳树榕树，垂下丝绦枝叶，有些时候容凌不得不向后仰才躲过去。
　　
　　她玩得开心，凤习徽只是目光静静看着她。
　　
　　“怎么了？”容凌被看得浑身不自在。
　　
　　“没什么。”
　　
　　说着，凤习徽朝容凌伸出手，从她发丝间取下一片枯叶。
　　
　　她目光从容，容凌却不由自主地红了脸，一把拿过那片叶子到水中喂鱼。
　　
　　水面被船桨搅出旋涡，那片叶子也就跟着转啊转，搅得人心绪不宁。
　　
　　游玩结束，凤习徽将容凌和夏至送到家门口才离开。
　　
　　下车前，她叮嘱道：“如果夏至有什么情况的话，记得随时找我。”
　　
　　“好。”容凌原本想道谢，但想到自己的谢谢似乎说得太多，只得将它咽下去，“再见。”
　　
　　“好，再见。”
　　
　　说着，容凌又握住怀里夏至的小手对凤习徽挥了挥：“拜拜～”
　　
　　小孩子咯咯笑着，葡萄般湿漉漉的眼珠看着凤习徽车子离开的方向。
　　
　　。
　　
　　好在自那天之后，夏至就再也没有出现过任何问题。
　　
　　原本容凌每天还会在内部网提交夏至的身体情况数据，不过至此之后，她再也没有登录过那个网站。
　　
　　索冰似乎也猜到容凌与马都之间发生过什么，主动通话问她。
　　
　　容凌没什么好说的，只冷笑着道：“马都创造出这个孩子，却连给她看病都不愿意，我个人认为这个培育计划，没有继续的必要。”
　　
　　“马都就是这样追求完美的性格。”索冰顿了顿道，“不过我会尽量劝劝他。”
　　
　　“劝他这种没有人性的家伙，将下一个孩子尽量培育得完美点吗？”容凌不以为然，“你们不是在创造生命，而是在扼杀生命。”
　　
　　索冰似是没想到容凌态度会这么鲜明：“容小姐，你可能误会了，我们也是想为这颗星球做出贡献。”
　　
　　随便他怎么说吧，反正容凌一个字也不信。
　　
　　现在，在她的眼中，他们都不过是一丘之貉，冷血无情，连楚攸这个机器人都比不上。
　　
　　说起来，容凌倒还是有些怀念凤习徽帮忙带孩子的时候，至少自己会轻松许多。
　　
　　不过容凌也没想到，自己和凤习徽再见的速度，会这么快。
　　
　　原本飞船的研究任务结束后，二人没有合作，回到各自的研究室，打交道的时间就少了很多。
　　
　　新年长假结束第一天，舒宁将容凌叫到自己的办公室：“接到上面的消息，沃尔星的元首路易．莱尔最近会前来拜访，可能我们科学院也需要有人出席。”
　　
　　原本还喝着茶的容凌动作突然顿住。
　　
　　沃尔星元首路易，不正是原世界里楚攸的爱人吗？他突然出现，会不会剧情又回到原来的样子？
　　
　　容凌神色不由变得凝重起来。
　　
　　舒宁只当她是在操心政治上的事：“放心，只是正常来访而已，我们科学院的人参加，也仅仅是为了表示敬重。”
　　
　　“嗯。”容凌应了声，“凤习徽要参加吗？”
　　
　　“凤老师是科学院今年的新秀，当然要参加了。”
　　
　　原本只要容凌想，就能够推掉这次宴会。
　　
　　可是她必须时刻紧盯着凤习徽，防止她与路易之间发生点什么。
　　
　　于是，在容凌惴惴不安的等待中，一个月后，沃尔星元首路易终于到访。
　　
　　和系统传输给容凌的记忆相同，路易长得眉眼深邃，轮廓精致，像极了容凌那个时代的电影明星，很难不会被女生喜欢上。
　　
　　再加上他身居高位，成就斐然，难怪是整个星际女生最想结婚的对象排名榜第一。
　　
　　白天正式的会议倒还好，至少有那么多记者和摄像头在，会见时容凌并没有注意到他和楚攸之间的异常。
　　
　　不过到了晚宴时候，在隐私性极强的酒店，觥筹交错间，一切都变得不一样了。
　　
　　不少女士或是男士都端起手中的酒杯往路易跟前凑。
　　
　　容凌没那个兴趣，却也装模作样地端着酒杯在离路易不远不近的位置徘徊。
　　
　　凤习徽找到容凌的时候，她正在偷吃一枚淡粉色的马卡龙。
　　
　　见到她手中的香槟一点都没少，凤习徽这才松了口气。
　　
　　她不愿上次容凌醉酒的事再度发生。
　　
　　不过下一秒，凤习徽脸色又沉下来。
　　
　　因为她看见，西装革履的路易越过人群端着酒杯向容凌靠近。
　　
　　就连容凌自己也没想到，路易竟然会邀请自己：“早就听闻过容小姐的盛名，没想到你比我想象中的还要漂亮。”
　　
　　男人的看似温和有礼的目光底下，藏着些别的光彩。
　　
　　容凌开始戒备起来，举起酒杯应付：“多谢夸奖。”
　　
　　正当她要收回端着酒杯的手时，旁边突然一道声音冷冷响起：“抱歉，容凌她不擅长喝酒，由我代替她敬元帅一杯。”
　　
　　这声音，自然非凤习徽莫属。
　　
　　容凌回过头，看见凤习徽手中端着酒杯，神色间似乎带着寒意。
　　
　　她今晚穿的是一条淡金色吊带长裙，裙间的钻石在灯光下闪烁，给她覆上一层神圣不可侵犯的光芒。
　　
　　以容凌对凤习徽的了解，她应该不是会主动替人出头的性格。
　　
　　那现在凤习徽又在做什么，在宣誓主权吗？
　　
　　所以她真的跟路易已经有了不可告人的关系？
　　
　　这个念头一冒出来的瞬间，容凌心头就像是被一把小锤子狠狠敲了下，向下沉去。
　　
　　尽管她很感谢凤习徽先前对自己还有夏至的照顾，可如果自己猜测是真的话……
　　
　　容凌眼底浮现一抹狠色。
　　
　　必须搅黄路易和凤习徽之间的关系。
　　
　　这般想着，容凌重新伪装出笑意，并没有顺着凤习徽的说：“没有关系，既然路易元首肯赏脸……”
　　
　　“容凌。”果然，凤习徽出声打断她的话。
　　
　　不知为何，容凌心头像是被什么东西狠狠刺了下。
　　
　　尽管早已做好准备迎接这一天的到来，可当凤习徽真的为了路易而针对自己时，容凌突然生出无力感。
　　
　　她嘲讽般勾了下唇角。
　　
　　见眼前的氛围不对，路易笑着解围：“既然容小姐不便喝酒，那是我失礼了，这一杯，就当是在下赔罪。”
　　
　　说着，他颇有礼节地抿了口手中的香槟。
　　
　　路易不愧是原世界的男主，装得倒像模像样。
　　
　　容凌目光打量着他的动作，说出的话却依旧克制：“多谢路易元帅的理解。”
　　
　　路易原本还想再说些什么，一旁的凤习徽却已经按捺不住。
　　
　　她抓住容凌的手腕：“你跟我来一下。”
　　
　　说着，她不顾路易是何反应，扯着容凌离开。
　　
　　容凌怎么也没想到凤习徽会这么直截了当地为了路易对付自己，她想要挣脱凤习徽的桎梏，反而被握得更紧。
　　
　　身旁的人绷紧下颌线，身上散发出前所未有的不悦让容凌不由得愣住。
　　
　　离开的二人皆没有注意到，站在原地，路易眼中浮现的玩味之色。
　　
　　。
　　
　　容凌被凤习徽带到了晚宴的休息室。
　　
　　紧接着，房间门被她啪地一声关上。
　　
　　直到这时，凤习徽才松开手。
　　
　　容凌面无表情揉着手腕，看向凤习徽的目光中已经满是戒备。
　　
　　她总不会，在这种时候杀人灭口吧？
　　
　　然而凤习徽低头，在看到容凌手腕处被自己捏出来的红。痕后，低声道：“抱歉。”
　　
　　“凤小姐做都做了，又何必说这些。”
　　
　　凤习徽没有出声，伸手握住容凌的手腕。
　　
　　容凌原本想躲，奈何速度和力气都比不上凤习徽，反倒在她的动作下向前踉跄小半步，差点撞到凤习徽肩头。
　　
　　她原以为凤习徽要做些什么伤害自己的事，没想到她只是捏住容凌的手腕轻轻揉了揉，似是要消除她留下的痕迹。
　　
　　“我只是不想让你喝酒。”凤习徽低头认错，“是我没有注意到力度。”
　　
　　容凌自然不信她这番虚情假意的说辞：“我不过是喝点酒而已，恐怕跟你没什么关系。”
　　
　　“是吗？”凤习徽轻声道，“你是不是不记得，自己喝醉酒后到底做过什么。”
　　
　　“什么？”
　　
　　容凌并没有等来凤习徽的回答，而是更直截了当的答案。
　　
　　她只是低下头，抓着容凌的手，吻住了那张自己肖想已久的红唇。
　　
　　“唔……”面对这猝不及防的亲密，容凌被震得久久不能回神。
　　
　　
　　
　　

第188章  告白
　　
　　她睁大眼， 看着近在咫尺的凤习徽。
　　
　　容凌来不及过多思考，下意识要后退，反而被凤习徽另一只手揽住腰， 更加深入这个吻。
　　
　　凤习徽的动作由起初带着几分怒意逐渐转变为轻柔，薄唇冰凉的触感却让人难以忽视。
　　
　　容凌呆若木鸡。
　　
　　直到凤习徽结束这个吻，容凌仍没反应过来她究竟在做什么。
　　
　　谁知凤习徽动作熟稔地将她鬓边的碎发撩到容凌耳后， 低声道：“这就是你喝醉后会做的事。”
　　
　　容凌脸颊腾地一下变红。
　　
　　她好像隐约记起来了，自己上次醉酒时，的确是缠着凤习徽不放。
　　
　　可是……
　　
　　容凌抿了抿水光潋滟的唇，不知该为自己之前的行为道歉， 还是指责凤习徽大可告诉自己，用不着亲力亲为来证明。
　　
　　她后退小半步， 目光中有几分茫然。
　　
　　正当这时，外面传来敲门声，是舒宁的声音：“容凌，你在里面吗？”
　　
　　“我在。”容凌忙清了清嗓子， “有什么事吗？”
　　
　　“没什么，我刚才听路易先生说你和凤老师好像发生了争执，现在还好吗？”
　　
　　舒宁不提还好，一说起这个， 容凌摸了摸自己有些发烫的脸：“没什么。”
　　
　　“那就好。”舒宁松了口气， “那你早点出来，我还有些重要人物介绍给你。”
　　
　　“好。”容凌答应舒宁后， 转过身照了照对面的镜子。
　　
　　还好，除了唇瓣有些红外，看不出什么异常。
　　
　　容凌重新拾掇了下，这才转身离开房间。
　　
　　“不要喝酒。”擦肩而过时， 凤习徽突然出声。
　　
　　容凌脚步一顿，小声道：“知道了。”
　　
　　有这次凤习徽给的记性，容凌估计以后自己再也不想沾酒。
　　
　　因此，走出房间后，跟着舒宁与晚宴上出席的大佬打招呼时，容凌也只是喝的果汁。
　　
　　她声誉高，为湛蓝星做出不少贡献，没人会在乎这点小细节。
　　
　　晚宴结束后，容凌与舒宁一起离席时，后者才终于有空问道：“对了，你跟凤老师是怎么回事，为什么听路易说，凤老师拉着你离开的时候，好像很生气的样子？”
　　
　　“没有。”容凌下意识替凤习徽辩护，“她只是劝我不要喝酒。”
　　
　　当然，容凌没有说二人在房间里别的事。
　　
　　舒宁没有怀疑：“看来不愧是自己亲手创造出来的机器人，果然贴心，凤老师对别人就没这么关心过。”
　　
　　说者无心，听者有意，容凌的小心脏不受控制地跳动了下。
　　
　　说起来……凤习徽对自己和别人似乎不太一样。
　　
　　在科学院里，容凌从来没见过凤习徽照顾别人，或者邀请其他人到她家吃饭，更不用说之前帮自己照顾夏至那样的大忙。
　　
　　可凤习徽就连亲吻自己时的神色也是冷冷淡淡的，除了像是为了给自己长记性外，不似有别的意思。
　　
　　容凌陷入了迷茫。
　　
　　。
　　
　　不过容凌只是短暂的摸不着头绪，之后又很快投入科学院的研发工作中。
　　
　　早点完成这个世界的任务才是正事。
　　
　　上次和凤习徽一起研发的飞船已经投入大规模生产，这样说起来，湛蓝星的军事实力追上了沃尔星一大截。
　　
　　不过还差很多，容凌记得，原世界沃尔星的军舰几乎是打得湛蓝星人毫无还手之力。
　　
　　正要打瞌睡就有人递枕头，科学院又召开了一次会议。
　　
　　是凤习徽提出来的，研制新的军舰。
　　
　　她构思和理论都很清晰，唯一的问题就是，科学院的仪器不够生产出某些精密的设备。
　　
　　整颗湛蓝星，最好的设备在容凌别墅的地下实验室里。
　　
　　事关自己的任务，容凌当然乐意分享：“没关系，大家可以到我的实验室来……”
　　
　　“只有我一个人。”凤习徽打断她的话，“研究应该保密，知道的人越少越好。”
　　
　　“……”容凌剩下的话卡在喉咙里，“好。”
　　
　　凤习徽就这样，又一次名正言顺地住到容凌家中，依旧是在容凌卧室隔壁的那间房。
　　
　　她来的时候，还顺便带了很多新鲜的食材，依次有序地放进容凌家冰箱里。
　　
　　“用不着这么麻烦。”容凌道，“反正X自己会采购。”
　　
　　这倒是提醒了凤习徽：“既然我来了，你可以不再用X。”
　　
　　说着，凤习徽打开悬浮在半空中的控制面板，试图重新连接容凌家的管理网络。
　　
　　“等等。”容凌忙下意识抓住了凤习徽的手。
　　
　　对上她疑惑的眼神，容凌开口道：“不用了，你现在用不着帮我做这些事。”
　　
　　“为什么？”凤习徽不解，“我不比X做得好吗？”
　　
　　她是真不懂还是假不懂，容凌轻叹一口气：“因为你已经是个独立的人。”
　　
　　“那也没关系。”
　　
　　凤习徽似乎并不在乎这个问题。
　　
　　可是容凌在乎。
　　
　　凤习徽果然是个脑子转不过弯来的机器人！她有些无奈地想。
　　
　　容凌将心头话脱口而出：“那你是以什么关系帮我做这些事呢？”
　　
　　她的管家，同事，还是别的？
　　
　　凤习徽动作一顿，反问道：“你觉得呢？”
　　
　　容凌当然不清楚，她无辜地眨了眨眼。
　　
　　凤习徽发现，她似乎并没有明白自己的心意。
　　
　　她反握住容凌抓在自己手腕上的那只手，垂下双眸。
　　
　　容凌被她深邃的眼光看得有些心虚，一颗心七上八下。
　　
　　直到凤习徽冰凉的唇瓣吻上自己的额头，容凌呼吸微微一滞。
　　
　　“现在，明白我的想法了吗？”
　　
　　容凌头顶传来凤习徽有些低的声音。
　　
　　“明、明白了……”容凌结结巴巴回答她。
　　
　　“真的明白了？”凤习徽有些担心她又像上次一样过后就忘，眉心微皱问道。
　　
　　容凌噎了下：“真的明白了。”
　　
　　容凌离开厨房时，还有些晕晕乎乎。
　　
　　她不明白，事情怎么会发展成一样。
　　
　　然而凤习徽就像个没事人，开始动手帮容凌做今天的午餐。
　　
　　两个小时后，坐在餐桌旁喝着碗里的鱼头豆腐汤，容凌看起来若无其事，却根本不敢抬起头直视对面的凤习徽。
　　
　　凤习徽并不在乎，和她讨论起研究的事。
　　
　　吃过饭，二人就下到实验室，在里面从中午待到晚上。
　　
　　当然都是在忙着研发新设备。
　　
　　一整天对着电子屏幕，结束时容凌没忍住打了个哈欠，锤了锤自己的腰。
　　
　　是时候回去睡觉了，容凌脑海里只有这个念头。
　　
　　“容凌。”谁知身旁的凤习徽突然出声。
　　
　　“嗯？”容凌随口应道，“有什么事吗？”
　　
　　“没什么，晚安。”
　　
　　“晚安。”容凌说完这句话，头也不回地走出实验室。
　　
　　直到走进电梯，容凌才想起一件很重要的事――凤习徽今天早上才对自己告白了！
　　
　　所以她现在的表现，是在追自己吗？
　　
　　容凌脑海中突然冒出这样一个念头。
　　
　　不对，哪有凤习徽这样不冷不热追人的，容凌摇摇头。
　　
　　但很快容凌意识到，凤习徽的与众不同――她是个机器人，不像人类一样会表达感情。
　　
　　再联想到凤习徽为自己做过的事情，做饭、带孩子、照顾她的伤口，分明就是暗恋自己才对。
　　
　　就像是一道光照亮隧道，容凌豁然开朗。
　　
　　这样一来，凤习徽做的所有事情也都解释得通了。
　　
　　可是……
　　
　　容凌又陷入新的纠结中。
　　
　　或许对凤习徽而言，她是真的喜欢自己。
　　
　　可对容凌而言，这只是一个虚幻的世界，等一切结束后就会烟消云散，自己又有什么资格接受她全部的爱意呢。
　　
　　心中念着这件事。
　　
　　向来挨着枕头就睡的容凌，这一次却失眠了。
　　
　　她翻来覆去地睡不着，夜半时分，突然听见婴儿床里吭哧声。
　　
　　是夏至醒过来。
　　
　　容凌起身查看，便见到她湿漉漉的眼睛盯着床头的风铃，发出惊喜的笑声。
　　
　　容凌唇角不禁勾起。
　　
　　她突然意识到，夏至同样也是这个世界里的角色，可自己照样喜欢她，不是吗？
　　
　　既然这样……她也应该正视自己对凤习徽的感情。
　　
　　容凌说不出是否真的喜欢凤习徽，但可以肯定的是，她对凤习徽并不讨厌。
　　
　　而且有她在身旁的时候，容凌会潜意识里觉得安心许多。
　　
　　她心中逐渐做出了一个决定。
　　
　　。
　　
　　第二天一早，容凌是被凤习徽准时唤醒吃早餐。
　　
　　她坐到餐桌旁，对着凤习徽扬起唇角：“早安。”
　　
　　似是没想到她会主动打招呼，凤习徽顿了下才开口：“早安。”
　　
　　尽管容凌早已大好腹稿，难免还是缺少点勇气，她慢腾腾啃着面包片，吃完之后又端起牛奶杯，像是给自己壮胆般把牛奶当作酒一饮而尽。
　　
　　咚的一声，放下杯子时，玻璃杯与大理石桌面碰撞出清脆声响，动静大得原本在看东西的凤习徽抬起头来。
　　
　　四目相对，容凌忘记自己原本打算要说什么了。
　　
　　她直截了当：“你喜欢我？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“那我们可以试试。”
　　
　　简简单单一句话脱口而出，容凌的脸又红了，对上凤习徽深沉的眼神，她结结巴巴解释：“我不是……觉得你也挺合适的嘛，反正大家都是单身，谈恋爱也没关系，先试试再说，要是不合适的话还可以退货……”
　　
　　“容凌。”凤习徽打断她的话。
　　
　　她站起来，越过餐桌缓缓俯身，捧住容凌的脸颊，指腹揩净她唇角的牛奶。
　　
　　对上她精致完美的五官，容凌只能听见自己砰砰的心跳声，直到凤习徽：“可以试，但不能退货。”
　　
　　

第189章  放纵
　　可以试，?不能退货？
　　容凌眨了眨眼，思考起来这桩买卖是否合算。
　　然而还不等她想出答案，短短几秒后，?凤习徽带着凉意的唇就印了上来。
　　她修长手指是冰的，唇瓣是冷的，?就连浓密睫毛间也覆着一层寒意，唯独这个吻是炽热的。
　　“唔……”
　　一切来得猝不及防，?容凌有些喘不过气来。
　　不过好在她还算聪明，?循着凤习徽的节奏偏过头。
　　唇齿纠缠之际，?容凌主动探出自己的舌尖。
　　凤习徽捧住容凌脸颊的手似乎颤了下，?之后是更发狠的力度。
　　容凌被吻得晕晕乎乎，?下意识闭上眼，?放纵自己沉溺其中……
　　突然，?卧室里婴儿啼哭声响起。
　　容凌一把推开面前的凤习徽，蓦地睁开眼。
　　仓皇中她站起来，用手背抹了抹自己的唇瓣：“我先去看看夏至。”
　　说罢，容凌起身正要离开，却被凤习徽一把拉住手腕。
　　回过头，?凤习徽依旧是波澜不惊的神色：“记得回来，还有研究要做。”
　　“好……”容凌咬了咬下唇。
　　哄好了突然哭起来的夏至，将她放到保姆怀中照顾，容凌回到餐厅时，已经没了凤习徽的影子。
　　餐桌上用过的餐盘已经被收拾得干净，花瓶里还插着一束从花园里新剪下的白色玫瑰，?散发着似有若无的幽香。
　　容凌径直走到电梯的位置，下到负二楼实验室。
　　凤习徽已经披上一件做研究时穿的白色大褂，正坐在大屏幕前，?神色专注地看着最新打印出来的战舰设备。
　　实验室的白炽灯又明又亮，给她整个人都打上一层冷冷的光泽感。
　　让凤习徽看起来就像是个没有任何情绪，精致的假人。
　　哦不对……容凌这才想起来，凤习徽的确是一个假人。
　　这种感觉实在是太神奇了，因此当容凌靠近凤习徽时，没忍住摸了摸她的手。
　　肌理清晰，骨节分明，带着几分异于普通人的硬朗。
　　想到这样与众不同的机器人会喜欢上自己，容凌就满头雾水。
　　凤习徽不知她心中所想，只是顺势握住容凌娇小的手：“夏至没有哭了？”
　　“没有……”提起小夏至，容凌唇角不禁带上笑意，“她哄一哄就好了。”
　　她丝毫没有察觉，二人的相处模式就像是一对老夫老妻。
　　凤习徽却很享受此刻二人的宁静，她让容凌坐下，和自己一起讨论新设备的研究进度。
　　军舰研发的思路很清晰，容凌几乎已经可以看到成型的舰队出现在自己眼前。
　　不过这也意味着，她离回家更近了一步。
　　容凌眸光不禁黯下来，有些不敢直视凤习徽从容的姿态。
　　“怎么了？”似是察觉到她的不对劲，凤习徽出声问道。
　　“没什么……”容凌深吸一口气，重新打起精神。
　　反正结局已是注定，好好享受此刻才算不留遗憾。
　　她侧过头：“今天我不想做研究，不如我们干点别的？”
　　凤习徽眸光微沉，嗓音多了丝不易察觉的喑哑：“好……”
　　等等，容凌发现凤习徽似乎误会了什么，自己嘴里干点别的是指实验研究之外的事，而不是……
　　一切都为时已晚，被凤习徽按坐在实验台上亲吻的时候，容凌腰肢不自觉软下来，伸手揽上她的脖颈。
　　凤习徽动作很柔，却又带着不容抗拒的执着。
　　她的唇瓣掠过容凌的脸颊，纤细的脖颈，在她的耳廓处呼出带着凉意的气息，容凌浑身止不住微微颤栗。
　　直到凤习徽要更进一步时，容凌才像是想起什么：“等等……实验室里还有监控。”
　　“我已经全都关上了。”
　　容凌甚至都不知道凤习徽是什么时候关的，这个人真是缜密得滴水不漏。
　　实验室里没有床，只有一个午睡用的休眠仓，平时睡容凌一个人刚刚好，眼下两个人就变得拥挤许多。
　　二人连呼吸都紧密交?缠在一起。
　　凤习徽依旧是一如既往的从容不迫，容凌却有些受不了。
　　她欲哭无泪，在心底将生产机器人的原主埋怨了无数遍，为什么不给楚攸加上有体温的设定，否则现在自己也不至于这般狼狈。
　　冰凉带着薄茧的指腹所过之处，容凌原本温暖的肌肤都会不由自主地紧绷。
　　她感觉自己就像是案板上的一条鱼，正面对发出寒光的刀刃，却连躲闪的余地都没有。
　　求生欲让容凌想从狭小的休眠仓里逃出去。
　　她唤了好几声电子管家X，没有反应。
　　“你忘了？”凤习徽淡淡道，“X已经退休了。”
　　现在，掌握着容凌家电子系统的人是凤习徽。
　　容凌总算体会到叫天天不应叫地地不灵是什么滋味。
　　她伸手按了按休眠仓内侧的开仓按钮，照样没有反应，反倒被凤习徽抓回手十指相扣。
　　容凌，一败涂地。
　　至于她有气无力地指责凤习徽这样是违背机器人意志的话，全部被后者当做耳边风。
　　“不……不行，我快要喘不过气来了，让我出去呼吸新鲜空气。”容凌开始求饶。
　　“你在撒谎。”凤习徽不紧不慢道，“休眠仓会自动供氧。”
　　容凌还想再狡辩什么，凤习徽却已经倾身上前，准确无误地堵住她的殷红唇瓣。
　　凤习徽简直比容凌自己还要了解她的身体，且动作熟练。
　　如果不是拥有原身的记忆，容凌都忍不住要怀疑她是不是身经百战，一点也不像个初手。
　　反倒是容凌，上一秒她觉得自己快要死去，下一秒又能被凤习徽折腾得活过来。
　　“叫我的名字。”偏偏凤习徽不依不饶，咬着容凌的耳垂哄道。
　　容凌意识开始模糊，只小声啜泣着开口：“不要……楚攸……”
　　“不是这个……”说着，像是为了惩罚容凌般，她加重了手上的力度，“我是凤习徽。”
　　她是凤习徽，不是宁暮雪，也不是谢轻挽，更不是自己以外的任何一个人。
　　凤习徽开始嫉妒，嫉妒在自己前面的那些人。
　　尽管她们也是自己，可凤习徽仍然想要将这些名字从容凌原本就不存在记忆中洗去，让她只记得住自己。
　　容凌脑海中乱成一片，哪里能感受到凤习徽隐隐克制着的妒意，只顺着她的话出声：“凤习徽……唔……”
　　容凌身躯像一只缺水的鱼儿般猛烈颤动，却又被凤习徽压制住无法动弹。
　　她眼前似乎绽开无数朵烟花，耳边也听不到任何声音。
　　渐渐，失去了任何思考的能力。
　　从清晨直到日暮，容凌都没能从休眠仓中逃出来。
　　直到凤习徽终于大发慈悲放过她之时，容凌也没有往外逃的力气。
　　最后还是凤习徽抱着她进了实验室的浴室清洗。
　　自己大概是有史以来第一个被机器人养废的人，在被凤习徽穿上浴衣的时候，容凌心想。
　　不过很快她懒懒睡去，再也没有心思想更多。
　　容凌没有察觉，在自己睡着的时候，门铃声正好响起……
　　凤习徽及时地切断了门铃声，她看了眼床上睡得正香的容凌，走出卧室关上门后，才打开连接别墅大门的监控。
　　出现在门前的人是阿尔洛，他有些局促地微笑开口道：“你好。”
　　啊，凤习徽想起来了，今天的确是阿尔洛约定拜访的日子。
　　如果是X的话，一定会在早晨尽职提醒容凌这件事。
　　可凤习徽忘记了，而且还是故意的。
　　不过凤习徽没有将阿尔洛拒之于门外，而是自己下楼迎接他：“阿尔洛少将，你好。”
　　少将这个头衔，当然是得益于阿尔洛的元首父亲。
　　他似乎也不大习惯这样的称呼：“你好，容老师不在吗？”
　　“她现在正在休息。”凤习徽面无表情道，“您要是想参观实验室的话，可以由我带领。”
　　阿尔洛的来意被一眼看穿，不过他并没有直接答应下来，而是提起手上的礼袋：“听说前不久是湛蓝星的新年，这是我送给容老师的礼物。”
　　不止如此，阿尔洛另一只手上还抱着一束颜色鲜艳的鲜花。
　　凤习徽不由得眯了眯眼。
　　她没有多说什么，只不冷不热开口：“我替容小姐谢过少将。”
　　“不用这么客气。”向来死宅的阿尔洛还没有察觉到气氛不对劲，“既然容老师不在，那我等她醒来再参观实验室也不迟。”
　　“没关系……”凤习徽道，“主人她早有吩咐，由我来带您参观即可。”
　　阿尔洛不疑有他，在凤习徽的带领下走进实验室。
　　里面各种各样的精密设备，看得阿尔洛眼花缭乱。
　　原本他就是个不折不扣的科学狂人，看到容凌这些装置甚至止不住咽口水。
　　阿尔洛不由自主地在一方大屏幕前停下脚步。
　　这是一块透明的屏幕，从前后左右四个角度可以看到研究对象不同的形状。
　　“少将要是感兴趣的话，可以操作它。”凤习徽突然出声道。
　　阿尔洛当然不愿错过这大好机会，他伸手点亮屏幕。
　　屏幕上显示的是容凌最近正在研究的晴天娃娃，下雨天只要带上它，就可以避开雨水。
　　完全按照原样设计的晴天娃娃十分可爱，阿尔洛正看得入神，画面突然闪了闪，切换成另一幕视频。
　　阿尔洛瞬间变了脸色。
　　“抱歉……”凤习徽忙出手将其关掉，“应该是监控网络出了问题，还请少将不要介意。”
　　不过这短短几秒，已经足够让阿尔洛看到凤习徽想要他看到的画面。
　　他惊愕地张嘴，好半天才找回声音：“你、你们……”
　　视频里是两个女子在实验室里拥吻，更重要的是，这两个人他都认识，除了容凌和凤习徽还能有谁。
　　阿尔洛没吃过猪肉也见过猪跑，这是爱人之间才能做的事。
　　“实在是抱歉，让少将看到这一幕。”凤习徽面不改色，“不过容凌她专注事业，并不想向公众暴?露自己的私生活，还希望您能够保密。”
　　“可你只是一个机器人。”阿尔洛不敢相信自己刚才见到的。
　　凤习徽不置可否：“只要她喜欢，我是怎样并不重要。”
　　阿尔洛噎住了，无话可说。
　　他自己都还没察觉到对容凌的那点小心思，就被凤习徽掐死在萌芽状态。
　　向来对科学研究感兴趣的他甚至没有多留，垂头丧气地走了。
　　“咦……”推着婴儿车里夏至在花园转悠的保姆阿姨不解，问凤习徽，“怎么这位先生才来就走了？”
　　“没人来过……”凤习徽道。
　　保姆更是疑惑，还想要同凤习徽辩解，四目相对的瞬间，她就像是被什么东西蛊惑，顺着凤习徽的话出声：“没人来过……”
　　半晌后，阿姨终于回过神来。
　　她看着已经离开的凤习徽的背影，自言自语道：“奇怪，怎么感觉自己像是忘记了什么？”
　　算了，估计也不是什么重要的事。
　　阿姨摇摇头不再多想，把婴儿车里朝自己挥手的小夏至抱出来：“小宝宝是想自己学走路吗？真乖……”
　　凤习徽躺进来的时候，容凌睡得正沉。
　　冷不丁一股冷意席卷而来，容凌瑟缩了下，意识到来者是凤习徽，她又迷迷糊糊靠过去：“你刚才干什么去了？”
　　“没干什么……”凤习徽回答道，“打扫了下卫生。”
　　“嗯……”容凌睡在她肩头，连眼睛都没睁开，“辛苦你了……”
　　
　　

第190章  姻缘
　　战舰的研究非常顺利，?三个月之后，就成功研发出来。
　　不过是否批量生产，决定权不在容凌的手上，?毕竟她的影响力再大也只是位科学家，而非掌握着权力核心的那群政客。
　　兴许是现在想要和凤习徽多相处一段日子，?容凌也不急，索性也趁着这段时间好好陪夏至。
　　大约是在马都的实验室培养出来的缘故，?夏至婴儿时期体质算不上多么好，?但却一天比一天聪明。
　　才九个月不到，?她就能准确区分开容凌和其他人。
　　见到她，?就睁大水汪汪黑葡萄的眼睛，?小嘴巴一张一合：“妈……妈……”
　　老实说，?容凌从来没想过自己竟然能胜任母亲这个身份，?在原来世界，她和大部分女生一样也恐婚恐育，觉得自己都还只是孩子，怎么可能抚养婴儿？
　　突然无痛当妈，倒没有她想象中的那么痛苦慌张，?更多的是满足感和充实。
　　或许是因为粉雕玉琢的小夏至太过可爱，?让人不得不投降。
　　光是被她清澈的双眼看着，容凌就觉得自己的心快要化掉，她伸出手，将夏至从婴儿床里捞出来，抱到怀中：“夏至今天也想出去走走，对吗？”
　　说着，她将夏至抱出别墅，到草坪上晒太阳，?搀扶着她练习走步。
　　花园里，凤习徽正在修剪葱葱郁郁的无尽夏花球，她脚边已经堆积了不少剪下的枝叶。
　　夏至见到她的影子，也咧开小嘴，露出粉嫩的牙龈：“妈、妈妈。”
　　“……”反正在夏至眼中，自己和凤习徽没有差别，容凌懒得纠正她。
　　凤习徽低头，眸中是几分不易察觉的柔软。
　　她修长手指在花丛中挑选，摘下一朵开得最盛粉白相间的木芙蓉送给夏至。
　　夏至软乎乎的小手接过花，想要从容凌的手下挣脱，朝另一个妈妈走去。
　　刚好是时候让她练习独立行走了，自己和凤习徽又只有一步之遥，容凌索性撒开手，让她朝对面走去。
　　小夏至脚步踉跄着，像一颗充满气的皮球在地上一点一点，慢腾腾挪到了凤习徽的位置。
　　凤习徽唇角微微翘起，动作熟练地将她抱住。
　　夏至哇呜一声，欢欢喜喜地扑到凤习徽怀中。
　　凤习徽这才蹲身站起来，清冷中带着柔意的目光看向容凌：“要出去走走吗？”
　　“好啊……”容凌没有拒绝。
　　“先等等……”凤习徽道，“我去将婴儿车推出来。”
　　说罢，她抱着夏至朝屋子里走去。
　　容凌看着一大一小的背影，面上不觉浮现出笑意。
　　有凤习徽在的时候，容凌总是不需要考虑太多，就连夏至出去玩要准备的水杯以及辅食，她都会精心准备好。
　　三人去的还是离家最近的公园，第一次来的时候，夏至还是个什么都不懂的婴儿，现在她已经能指着池塘里的金鱼开口：“鱼，小鱼。”
　　“是小鱼。”容凌顺着她的话哄道，小心翼翼地将夏至移到小湖边，让她看个清楚。
　　她双手环着夏至的腰，不让她掉下去。
　　而身后的凤习徽自然而然地将手搭上容凌的肩，免得她出什么意外。
　　“真幸福啊……”旁边突然传来一道苍老的女声，“我已经好多年没有看到这样的三口之家了。”
　　容凌循声侧头，是一位白发苍苍的老婆婆。
　　她看起来有**十岁，但究竟多大年龄，就不得而知。
　　“谢谢……”容凌笑着回答。
　　“你们结婚多久了，怎么突然想起要孩子？”老婆婆问道。
　　容凌一愣，答不上来。
　　老婆婆这才意识到什么：“不对，是我老糊涂了，现在年轻人都讲究开放恋爱关系，婚姻制度早就名存实亡了……”
　　她随手捻起地上一根嫩绿草叶，将它折成草蚱蜢递给夏至：“喜欢吗？”
　　夏至丢掉手中的花，又见异思迁地捧住自己从未见过的草蚱蜢，咯咯笑个不停。
　　“快谢谢奶奶。”容凌忙教她。
　　“谢谢奶内！”小孩子嗓音软软糯糯的，带着欢欣雀跃。
　　老人拍拍手上的灰，动作笨重地起身后，又步履蹒跚地走开了。
　　容凌几人在湖边的浓荫下停留了会儿，也离开去别的地方逛。
　　公园里还有一座教堂，看建筑风格是在大约几百年前建成，教堂外象牙色的砖墙上还挂着些画像，是过去年代人们在里面举报婚礼时的热闹场面。
　　容凌走马观花，一路看过去。
　　直到凤习徽突然出声：“容凌……”
　　“嗯？”
　　“你觉得我合适吗？”
　　“当然很合适了。”大概是和凤习徽相处习惯了，容凌连扭捏害羞都没有，不假思索回答，“你很聪明，做饭还好吃，又会照顾人，长得还好看……”
　　反正二人在一起的时间只少不多，容凌抓紧机会夸夸她。
　　直到凤习徽再次开口：“不是同居的合适，而是结为伴侣的合适。”
　　容凌的话音戛然而止，恍惚间以为自己是不是听错了什么。
　　谁知凤习徽神色自若，拉住她垂在身侧的那只手十指相扣，语气淡淡道：“容凌，我们结婚吧。”
　　听起来不像是在讨论婚姻大事，而是在说今天天气很好。
　　反倒是婴儿床里的夏至笑嘻嘻地鹦鹉学舌：“结婚，妈妈……结婚。”
　　往日冷清的教堂内，今天长椅上坐了不少人。
　　有舒宁，索冰，就连向来阴沉的马都也来了，还有科学院不少同僚。
　　这些人，都或多或少和今天这对即将成婚的新人有离不开的关系。
　　站在神父的右侧，看向对面的凤习徽时，容凌神色还有些恍惚。
　　她竟然……没有任何犹豫地答应了凤习徽的求婚？
　　虽然反正这个世界也并非真实存在，自己随心所欲想做什么都行，可婚姻这种终身大事，居然随随便便托付给虚假世界里的一个人，而且还是机器人，会不会太草率了点？
　　容凌心里乱糟糟的，盯着眼前一身白纱依旧难掩肃冷的凤习徽，耳边神父漫长的致辞根本没能听进去。
　　“新娘？”直到神父唤了她一声。
　　“啊？”容凌蓦地回过神。
　　“咳咳……”神父清了清嗓子，重新问道，“容凌，你是否愿意同凤习徽结成夫妻……爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康，富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
　　直到离开世界？
　　想到自己来到这个世界的目的，容凌眸光黯下来，此刻她不敢与凤习徽直视，只低声回答：“我愿意……”
　　同样的话，神父又问了凤习徽一遍。
　　“我愿意……”凤习徽没有任何犹豫，她抓着容凌手的掌心似乎紧了几分，“直到离开这个世界，我仍然愿意。”
　　可惜容凌没有与她对视，并未看见凤习徽眸中的深意。
　　致辞结束，交换戒指过后，凤习徽在众人眼前，俯身吻住容凌的唇。
　　“哇……”舒宁身为气氛组成员尽职尽责，第一个拍手起哄。
　　其他人跟着鼓掌叫好。
　　尽管早已与凤习徽有过无数次亲密，但容凌还是头一次在众人眼前这般，她的耳根不禁悄然变红。
　　凤习徽修长的手指捧住容凌的脸颊遮挡这份粉意，不肯让旁人窥见独属于她的美味。
　　婚礼结束，容凌从舒宁怀抱中接过她帮忙照看的夏至。
　　“真有你的，居然让凤老师这种没有感情的机器人对你死心塌地，老实交代，你在创造她的时候，是不是偷偷在数据设定上动了什么手脚？”
　　舒宁揶揄道。
　　容凌好不容易脸上平息下来的滚烫温度再次升高，忙摇头否认：“没有，我也没想到怎么会这样……”
　　“行了，我就逗逗你。”舒宁拿胳膊肘捣了一下她，“只要你过得幸福，我就安心了。”
　　她语气诚挚，一如既往地亲和认真。
　　在容凌的记忆里，原主和舒宁从小在一个大院长大，从小学直到大学都是同班同学，毕业后又一起进入科学所搞研究，是这个世界上，除了父母外对彼此最知根知底的人。
　　就连容凌穿过来后的很多事情，都是舒宁亲力亲为地帮忙。
　　冒领了别人的友谊，容凌突然心虚起来：“舒宁，如果，我是说如果我不是你认识的那个容凌呢？”
　　舒宁眯起双眼，逼近了几分：“你是不是还想说你性情大变，都是因为早就换了个芯子，真正的容凌早就死了，你只是她的替代品？”
　　容凌心头一惊，还来不及说什么，舒宁就花枝乱颤地笑得难以自抑：“得了吧，容凌，我俩认识这么多年，你要是着换了个人我还会认不出来？”
　　她抹了抹笑出来的泪花：“虽然不知道为什么你突然不像以前那样冷冰冰的，但现在这样也挺好，只要你自己幸福就行。”
　　“……”容凌放弃了试探，“谢谢……”
　　舒宁看见容凌身后朝她走来的凤习徽：“你家那位来了，不打扰你们的二人空间，我先走一步，要是夏至碍着你们的话，可以把她送到我家来，她看起来也很喜欢我这个阿姨呢。”
　　凤习徽来时，舒宁正好离开。
　　如同宣示主权般，她握住容凌的手：“你们刚才在聊什么？”
　　“没什么……”容凌将舒宁最后的话复述一遍，又忍不住伸手逗婴儿车里的夏至，“看来我们的小夏至都招人喜欢。”
　　“嗯……”凤习徽却没有只把舒宁的话当做玩笑，“既然我们要出去蜜月旅行，把她交给舒宁看管正好。”
　　“蜜月？”容凌愣了愣，隐约才想起是有这么回事。
　　好像是前天夜里，自己在床上被凤习徽折腾得迷迷糊糊之际，答应下来的提议。
　　可真是色字头上一把刀！
　　容凌看似面不改色，心底暗暗做下决定，从今以后一定不要被凤习徽蛊惑。
　　然而当天夜里，容凌就失言了。
　　蜜月第一晚到的地方，是在另一颗星球颇负盛名的一家海底酒店。
　　透明的酒店房间玻璃外并非城市夜景，而是一望无尽的海洋。
　　色彩斑斓的热带鱼，缓慢游弋的海龟，形态各异随着海浪浮动的珊瑚，都像是隔着玻璃在看着她们。
　　容凌却无暇观看这美景，咬住下唇尽力不让自己的声音溢出来。
　　凤习徽好整以暇地欣赏着她被晕染开的绯红双颊：“这里没有其他人，阿凌不用顾忌太多。”
　　伴随着她的动作，偌大圆形水床微微晃动。
　　容凌当然知道，只是这动静实在让她猝不及防，只得咬住唇才能止住自己连连惊呼。
　　她听到凤习徽在自己耳边的轻笑声，带着几分恶劣。
　　容凌气恼，伸手想要将人推开：“你……”
　　话音未落，容凌被凤习徽堵住了唇瓣。
　　她长驱直入的吻技越发熟稔，容凌招架不住，腰肢连着气势一同软下来，变成任凭海浪拂动的海草，只得伸手紧紧攀住凤习徽的脖颈。
　　窗外风景依旧，小丑鱼羞得躲到珊瑚中间，激起珊瑚丛的阵阵颤栗。
　　神智一片浑噩之际，容凌听见凤习徽有些低哑的声音在耳边响起：“你是我的。”
　　嗓音里藏着一丝不易察觉的执拗。
　　“嗯……”容凌懒洋洋地没有力气任由她从身后将自己抱住，用鼻息应道。
　　“从今往后，你我色授魂与，生死不离，是要刻在三生石上的。”凤习徽低声道。
　　“嗯？”容凌不解，“你这是从什么书上看的这些话？”
　　凤习徽没有回答，只垂眸问：“答应我，好吗？”
　　如果容凌有记忆的话，自然会知道，这些话是仙界情投意合之人结成婚契时才会说的。
　　可惜容凌不知道，是以她只是顺着凤习徽点点头：“好……”
　　反正不过是梦一场，容凌决定放纵。
　　凤习徽原本漆黑的目光却在瞬间像被什么点亮，她抓住容凌的手放到唇边。
　　接着――容凌的软嫩指尖被她咬破。
　　“咝――”容凌倒吸了一口气，原本的睡意也荡然无存，瞪圆了双眼，“你怎么咬人？”
　　“抱歉……”凤习徽道，“是我没有注意到力度。”
　　她一本无辜，容凌气消了大半，还来不及说什么时，凤习徽已经将她被咬破的指尖含?入薄唇中。
　　她的动作并没有其他意图，看起来只是单纯想替容凌治疗伤口。
　　只是指尖被这异样冷意包?裹着，容凌不禁红了眼，别过眼去。
　　她没有看见，自己的血液正与凤习徽释放出的魂力相融合。
　　血魂相交，乃是神魂结契，生生世世无法磨灭。
　　幻境之外，九重天之上的仙境，龙吉公主喝了两盏桂花酒，正躺在大榕树下睡懒觉。
　　榕树大得数十人也无法合抱，枝叶繁密，偶有细碎光影从枝叶缝隙间漏下来。
　　树上挂着数不清的木牌，点缀着红布。
　　这些红布有的新有的旧，还有的破败不堪。
　　身为红鸾星，这就是龙吉每日负责的事，人妖仙三界一旦有结成婚契者，树上就会多出一副木牌，上书佳偶名姓。
　　微风拂过，木牌相互碰撞，泠泠作响。
　　直到清脆的玎玲一声，龙吉自睡梦中被扰醒，她揉了揉眼睛，嘴里碎碎念道：“奇了怪了，这是哪位上神红鸾星动，动静这般大？”
　　怀揣着好奇心，龙吉从藤椅上坐起来，抬头飞到树上，找出最新的那一副木牌。
　　这一看，她顿时傻了眼。
　　龙吉怀疑是不是看错了，又揉了揉眼睛再看一遍。
　　确认无误后，她喃喃道：“不会吧，怎么是凤仙尊和容上神，她们不是向来水火不容的吗？这姻缘牌是不是出问题了？”
　　作者有话要说：哈哈，写着都觉得凤好苟啊……
　　
　　

第191章 蜜月
　　容凌和凤习徽的蜜月旅行，?足足有半年之长。
　　这半年来，她们几乎踏遍星际大大小小的星球。
　　直到舒宁打趣道：“你们要是再不回来，夏至就快要忘记自己的妈妈了。”
　　视频那头夏至已经能独自站立，?她长发扎成双马尾，穿着白纱蓬松公主裙，?歪着头准确发音：“妈妈，你们为什么还不回来？”
　　容凌被她问得又是心虚又是心软，?当天买了回湛蓝星的船票。
　　阳光洒在海滩边的酒店阳台上，?凤习徽收拾箱子里的行李，?容凌过来帮忙。
　　“这里的景色不错。”凤习徽侧头看向外面海岛的风景，“以后我们还可以再来。”
　　容凌动作一顿，?神色黯了黯：“嗯……”
　　不过她很清楚，?应该没有再来的机会了。
　　湛蓝星的首脑每五年会重新选任，?今年正好是交替的时候，根据系统提供的消息，沃尔星的军队会乘虚而入。
　　当然，在他们完全不知道湛蓝星已经成批研发出新型战舰，并且与库博星达成军事合作的情况下。
　　也就是说，?只要湛蓝星有任何危险，?库博星都会出手帮忙。
　　光让湛蓝星避开这一次危机还不够，容凌还打算将自己的全部身家捐出来成立科技奖项，用来吸引更多的人才前往湛蓝星定居，大家齐心协力保卫它，才算彻底完成任务。
　　凤习徽看起来只当她是厌倦了科学家的生活：“这样也好，没有实验室，你可以有更多的时间陪我和夏至。”
　　容凌不敢说太多，怕被凤习徽看出任何端倪，?只是低低嗯了声。
　　不过好在她问过系统，就算自己离开后，这个世界照样也会存在。
　　希望凤习徽和夏至会渐渐忘记她，开启新的生活。
　　她暗自伤神，没有看见凤习徽说话时眸中一闪而过的暗光。
　　只有知晓全部的百叶莲幽幽叹了口气，却并不敢出声。
　　唉，凤大人实在是太强大，将容上神骗得团团转，曾经被她压榨的百叶莲都开始心疼起来。
　　不过心疼归心疼，迫于凤大人的淫?威，它们半个字都不敢说，只会老老实实地伪装系统。
　　希望容上神清醒后，不要迁怒到它们身上，它们也是被迫的，想到以后逃不开容上神发现自己被骗时的怒意，百叶莲已经开始瑟瑟发抖……
　　天底下恐怕也只有凤大人有胆量干出这种事。
　　说做就做，回到湛蓝星，容凌就将手头上的事安排起来。
　　“妈妈……”夏至牵着她的手，“为什么我们要搬家？”
　　“因为我找到了一个更合适的地方。”容凌道，“夏至想不想住到乡下去，那里你可以养狗，还有可爱的小羊……”
　　夏至不过是个一岁半不到的孩子，听到容凌的描述，顿时向往起来：“想，妈妈我还想养小兔子！”
　　容凌原本沉重的心情被她逗得轻松起来：“好，不过到时候你可要好好养，不能半途而废。”
　　“夏夏才不会半途而废。”夏至又扭过头看凤习徽，“妈妈，你说对吗？”
　　“嗯……”凤习徽眼中浮现出清浅的笑意，揉了揉她的小脑袋。
　　就好像这个孩子，真的是她与容凌所生般亲密。
　　奇怪，不知道是不是心理作用，容凌竟然真的从这个孩子身上看出了几分凤习徽的影子。
　　这样也好，容凌稍稍松了口气，相信到时候凤习徽也会好好照顾她。
　　在乡下这段日子是容凌穿到这个世界以来过得最轻松的时光。
　　她每天的日常就是和夏至养养小羊小兔，再到田野上散步。
　　甚至有时候到了夜里，凤习徽会带着几分不满地同她商量：“不如我们再把夏至送到舒宁那儿去？”
　　容凌不禁失笑：“你当舒宁一个大忙人是育儿院呢？再说，我看你不挺喜欢夏至的吗？今天还帮她给兔子做窝。”
　　虽然那个木板搭成的窝的确不怎么样，乱七八糟的，兔子一跳进去就垮掉了，吓得红眼睛的兔子钻进稻草堆里一整天都不敢出来。
　　容凌也是这才发现，原来天底下还有凤习徽不擅长的事。
　　凤习徽对她的打趣置若罔闻，只淡淡道：“舒宁比我更喜欢她。”
　　像是为了证明自己真正喜欢的人是谁般，凤习徽吻住容凌的唇。
　　窗外的天空，无数星光闪烁，月亮也被羞得躲到云层里。
　　索性这样的日子，做一次少一次，容凌顺从地配合凤习徽。
　　殊不知因为她的主动，反而让食髓知味的凤习徽更加不知餍足。
　　和谐的日子终将结束，某天夜里，睡得正香的容凌突然被一阵急促的铃声扰醒。
　　“容凌……”电话那头是舒宁刻意保持冷静的声音，“防卫飞船勘测到正有舰队以二十千米每秒的速度朝湛蓝星而来，估计半个小时后抵达，我们需要你的帮助。”
　　容凌睡意全无，翻身从床上坐起，开始穿外套。
　　果然，沃尔星的人终于还是来了。
　　“我马上就来。”容凌淡淡道，“你马上通知军事部准备好我们的舰队。”
　　“没问题……”舒宁说完就挂掉通话，忙别的事情去了。
　　正当这时，容凌身旁的凤习徽跟着起来：“我同你一起。”
　　“不用了。”容凌不敢与她对视。
　　今天的战斗胜利后，是她和系统计划好离开这个世界的日子。
　　容凌甚至没有胆量回头看凤习徽，她最终还是心一横眼一闭，回过身来在凤习徽额头处落下一个吻：“照顾好夏至。”
　　凤习徽眸子眯了眯，一把抓住容凌的手腕：“战舰的设计我也有份，所以我应该到场。”
　　容凌拗不过她，最终还是二人一起到了军事部。
　　容凌到的时候，离沃尔星舰队抵达湛蓝星还有五分钟。
　　舒宁已经启动了防护罩，它能够将整颗星球牢牢护住，防止任何进攻。
　　眼下，就轮到容凌启动成批的战舰。
　　这些舰队是全智能的，不用驾驶员，只需要在地面指挥中心操作即可。
　　不过为了保险起见，最好还是要有一个人在太空与它们并肩作战。
　　身为最了解战舰的人，容凌义不容辞。
　　凤习徽想要陪她，却被容凌拦住了：“抱歉，按照规定，你没有作战经验，不能参加这次的战斗。”
　　说着，容凌亮出自己的工作证明，上面有她几百年来，参加过无数次战斗的经历。
　　凤习徽深吸了口气：“容凌，我在这里等你。”
　　容凌没有答应她，转身走进飞行舱。
　　坐到驾驶座上，容凌戴上头盔，战舰舱门关闭，腾空起飞的瞬间，似乎有一滴冰凉的液体滑过她的脸颊。
　　容凌依循原身的本能记忆，动作迅疾地操纵着战舰，对上太空中迎面而来的舰队，丝毫没有畏惧。
　　比起沃尔星舰队的激光武器，湛蓝星的舰队是更为强劲的粒子光束。
　　一道深蓝色的粒子光束过去，目标范围内的战舰便悄无声息地被融化分解，其它无人驾驶的战舰也智能加入战斗。
　　这是一场单方面的屠杀。
　　容凌呼吸上下起伏，一边操作着，脑海内与系统对话：“这场战争还有多久结束？”
　　“大约十分钟不到，恭喜宿主完成任务，可以离开这个世界。”
　　她呼吸停滞片刻，才开口道：“我知道了。”
　　半晌后，容凌又出声：“我离开后，这具身体也不会存在了，对吗？”
　　“是的，宿主还有什么问题呢？”“那你们伪造出一个假象，让我死在这场战斗中吧。”
　　比起突然消失，直接死去应该会更好。
　　一个消失的人，永远都会被挂念着，尤其是爱着她的人。
　　而死去的人，会随着时间流逝，渐渐消失在所有人记忆中。
　　系统似乎陷入沉默，过了十几秒才开口：“好的。”
　　之后整个世界都失去了声音，容凌如同泄愤般，对上眼前越来越小的舰队，无情地发射一道又一道粒子光束。
　　距离系统说的离开时间还有五分钟，容凌终于有几分疲倦，她靠着椅背，任战舰自动操作。
　　容凌忍不住想要开口同地面的凤习徽通话，可她还是硬生生忍住了。
　　自己没必要再留给她任何一声念想，这是一种残忍。
　　正当这时，耳机里突然想起一个熟悉的声音：“容凌……”
　　是凤习徽的嗓音，一如既往的清冷而不是柔和。
　　容凌浑身紧绷，好半天才开口：“嗯……”
　　“看你的右边。”
　　容凌下意识循声向右边看去，窗外一架银灰色的椭形战舰与自己并肩而行。
　　隔着玻璃，容凌看清里面的人，她顿时心头一紧：“你怎么上来了？”
　　“舒宁她们答应了。”凤习徽道，“我是来陪你的。”
　　容凌喉头梗住，鼻尖的酸涩让她几乎说不出话来。
　　“放心……”凤习徽安慰她，“我们很快就可以回到地面。”
　　不，回不去了。
　　容凌没有告诉她，而是吸了吸鼻头，过了一会儿，她才哑着嗓音开口：“凤习徽……”
　　“嗯？”
　　“我会永远爱你。”
　　即便离开这个世界，她们永远不能再见，容凌依旧会爱着她。
　　另一架飞船内，凤习徽漫不经心操作战舰的动作突然顿住。
　　她几乎可以想象得出，容凌红着眼眶，像一只无辜小兔子的模样。
　　有那么一个瞬间，她带着哭腔的声音，叫凤习徽差点忍不住坦白，将一切托盘而出。
　　可是凤习徽没有把握，也不敢这么做。
　　她眉心微拧，无比郑重地开口：“阿凌，如果我做了很过分的事，你也会爱我吗？”
　　容凌不知道她为什么会这样问，一时愣住不知该怎么回答。
　　然而下一秒，凤习徽已经等不到容凌的回答。
　　突地猛烈撞击，沃尔星的舰队开启自杀式攻击，打算和湛蓝星的舰队同归于尽。
　　容凌眼睁睁看着凤习徽的战舰在碰撞和激光攻击之下，猛地爆炸开。
　　一瞬间，战舰的玻璃外壳破碎在太空之中。
　　她瞪大了眼，发出撕心裂肺的呼喊：“凤习徽！”
　　
　　

第192章  种田
　　无济于事，?在这浩瀚无垠的太空中，容凌呼唤的声音只有她自己能够听见。
　　她看向战舰的窗外，凤习徽那艘战舰的残骸四处飘散。
　　敌方舰队的自?杀式袭击似乎激怒了这些没有感情的战舰，?它们的杀招更加迅疾。
　　容凌置身其中，却如同没有知觉般。
　　凤习徽……
　　明明片刻前还在同自己说话，?转眼间她就消失了。
　　容凌脑海内一片空荡，她什么都来不及想，?也忘记了所谓的任务，?只想要打开舱门，?出去寻找凤习徽的踪影。
　　耳机里传来地面监测点舒宁焦急的声音：“容凌，你在做什么，舱门不能打开，外面是无法预料的太空，否则你会出事的。”
　　“容凌，听见了吗？我们马上派人去找凤习徽，你冷静下来。”
　　事实上，舒宁很清楚，在这偌大的宇宙中，?她们恐怕是再也找不到凤习徽。
　　容凌使出全力，?也依旧打不开关紧的舱门。
　　终于，她浑身乏力，跌倒在舱门前，一点点向下滑倒。
　　通话那头的舒宁也沉默下来。
　　战争已经结束，湛蓝星大获全胜。
　　容凌此刻已经不在乎结果，?她一阵恍惚，在脑海中唤醒系统：“送我去下一个世界吧。”
　　“宿主确定了吗？”系统似乎顿了顿，“你也不要太伤心。”
　　容凌连伤心的力气都没有，?她现在只想快点结束所有的任务，回到自己的世界，好好睡一觉。
　　离开之前，容凌说了最后一句话：“舒宁，替我照顾好夏至。”
　　话音未落，她晕倒了过去。
　　容凌再次睁眼时，耳边是女人火急火燎的声音：“快快快，今天是村上抓阄分田地的大好日子，你咋还磨磨蹭蹭。”
　　男人咳了两声：“急啥，反正要等人齐了才能抓。”
　　“你说说你，真是吃口屎都赶不上热乎的。”女人埋怨道，她把腰间的抹布往桌洞间一塞，回过头来吩咐容凌，“在家看好弟弟妹妹，等会儿我们就回来。”
　　女人布满皱纹的脸上，闪烁着前所未有喜悦的光芒。
　　还不等容凌反应过来，夫妻二人就转身离开。
　　容凌这才得空打量四周，这一看，她的眉头紧皱起来。
　　土墙堆砌的房子光线暗淡，角落里堆积着猪草和切草的桶，挨墙放着的桌子和长凳也是黑漆漆的，就连泥土地面也是坑坑洼洼。
　　竹子编织的婴儿椅上，还有个穿着开裆裤的小孩咧开嘴嚎哭，声音足以将人的耳膜震破。
　　容凌花了好半天工夫，才接受眼前的事实和系统传输来的信息。
　　她竟然穿到了八十年代初的农村，成了一个十四岁不到的黄毛丫头。
　　这个世界的主角，当然不是容凌，而是和她同村的韦宜佳。
　　韦宜佳这个名字，一听就是个文化人。
　　当然，谁叫人家是下乡的知青呢，而且是正儿八经的城里人。
　　原本前两年知青返乡，插队的韦宜佳就该回去，只是她在兴坪乡住在一对老夫妻家，这对夫妻儿女早夭，对她颇多照顾，后来那家老头儿去世，老太太身体也一天不如一天。
　　心地善良的韦宜佳为了照顾老人家，就在村上留了下来。
　　她一个如花似玉的大学生，留在这种落后的小村子，难免被人盯上，不过韦宜佳可不怕，因为据说她有个在部队里当兵的对象。
　　事实上，这个对象根本不存在，是韦宜佳为了吓唬人编出来的。
　　后来等韦宜佳离开兴坪乡，她的感情线才开始。
　　不过这些跟容凌关系不大，因为系统告诉她，自己的任务就是考上好大学，带着这户人家脱贫致富就行。
　　这个任务说难也难，说不难也不难，要知道容凌穿来的原身没读过几天书，就辍学帮家里带小孩了。
　　毕竟连饭都吃不饱，哪还有心思上学？
　　不过容凌之所以有信心，就是因为很快，村子里的人就能吃上饱饭了。
　　因为今天刚好是生产队分田地的好日子。
　　过去大家都是集体劳作拿工分，靠工分吃饭，直到今年政策下来，田地分到农户的手上，大家自己种自己的地，积极性当然就高起来。
　　容凌收起心思，起身照顾哭得上气不接下气的弟弟。
　　角落里两个妹妹还在玩泥巴，玩得手上脸上到处都是，容凌眼不见为净，到外头压水井打来一盆水，找出一家人擦脸用的破抹布，打湿了给小孩子擦脸。
　　大概是从没有被如此温柔地对待过，最小的弟弟止住哭声，一直盯着容凌。
　　容凌却被看得心里不耐烦。
　　要知道原主就是被这个便宜弟弟拖累，十六七岁就南下到厂里打工，挣的钱舍不得吃舍不得花，全部寄回来给他在老家念书，后来等他到了十六七岁，又供他修房子娶媳妇儿，这一辈子都在被他吸血。
　　不过看在他年纪还小，连话都不会说的份上，容凌决定暂且不计较。
　　如果等他长大了还是老毛病，容凌到时候可不会心慈手软。
　　照顾完弟弟，容凌又拿起扫帚，将屋子里里外外打扫了遍。
　　毕竟是自己住的地方，虽然收拾了看起来跟没收拾差别不大，但好歹让人舒服了许多。
　　容凌做完这一切，夫妻二人回来了。
　　走在前头的女人笑得合不拢嘴，一扫往日凶巴巴的模样：“翠儿先别扫地了，到灶屋来给娘帮忙。”
　　翠儿，就是容凌在这个世界的小名。
　　她将扫帚放在角落里，跟着马小萍进灶屋去了。
　　灶屋里同样也是一片乱糟糟，连灯都没有，靠头顶瓦片间的透明玻璃落下的阳光照亮。
　　“去去……”马小萍一脚将在案板下找吃食的家猫踢开，“自己抓耗子去。”
　　说着，她转身从水缸舀了两勺水到中间锅里：“烧大火，娘今天给你们做腊肉吃。”
　　在这个年头，腊肉不到过节时候，是根本吃不到的，如此大手笔，足以见马小萍今天的高兴。
　　等她提着烘在火堆上的腊肉回来时，容凌边爨火问道：“娘，你今天怎么这么高兴？”
　　“悖咱们终于有自己的地了，我能不高兴吗？”马小萍兴高采烈道，“再说了，那几方地就在咱们门前，这些田又肥地势也平，比别人方便不少，可真是祖坟显灵……”
　　可是容凌分明记得，原世界马小萍一家分地的时候，分到了大老远的山沟里，那时候她可骂骂咧咧了好久。
　　容凌问了下，果然是系统的功劳，它在马小萍抓阄的时候偷偷做了点手脚。
　　看来这系统也不是一无是处，容凌心道。
　　火一点点煮起来，腊肉的香味也蔓延开。
　　大概是这具身体的本能反应，容凌不禁咽了咽口水。
　　马小萍又出门，从自家门前的地里扯了些萝卜和小葱回来，她顺便指挥自家男人将前前后后的门关上，叮嘱几个小孩儿：“一会儿要是有人来敲门，你们千万别出声，知道吗？”
　　村子里串门是常事，马小萍这是舍不得自家锅里的美食落到别人肚子里。
　　她动作麻利地将胡萝卜切成滚刀块，小葱干辣椒切段，把腊肉捞出来放到案板上切片。
　　因为容凌打下手，她优先尝到了薄如蝉翼，沾着点儿油花的腊肉片。
　　就跟猪八戒吃人参果一样，还没尝到味，那片腊肉就下肚子了。
　　容凌不禁舔了舔唇瓣，嗯，一定不是因为她馋，而是这具身体太久没沾过荤腥的本能反应。
　　马小萍将铁锅洗干净，放上一点猪油，佐料爆香后和腊肉片一起爆炒，之后再加入在炉火堆里煨过的胡萝卜块，最后倒水，盖上锅盖咕嘟咕嘟地煮。
　　即便盖着盖子，容凌也能闻到那诱人的香味，咸咸的腊肉香混合着胡萝卜的味道，简直能把人的魂勾走。
　　等到十几分钟后掀开锅盖，香气扑鼻，盛出来放到桌上，一家人手里端着红薯箜饭，从来没有吃得这么香过。
　　容凌吃得正香，筷子上夹着的腊肉却突然被马小萍打掉了：“就你一个人吃，还让不让弟弟妹妹们尝了？”
　　容凌动作一顿，只挑萝卜吃。
　　她也不觉得委屈，毕竟自己没有节制，吃的的确不少，却忘记了在她眼中看起来寻常的一餐，对着家人而言，是一年到头难得的美食。
　　可容凌到底还是在长身体，这点饭菜，根本不够她消耗的。
　　等到夜里，容凌躺在茅草床上翻来覆去地睡不着。
　　她摸着自己空空如也的肚子，真饿啊，好想吃点东西。
　　容凌咽了咽口水，强迫自己不再多想，伴随着身旁两个妹妹的呼吸声，闭上眼睛睡去。
　　第二天早上，容凌是被饿醒的，一睁开眼，她就再也睡不着。
　　不过容凌就算是想睡也没有机会，时值四月初，正是插秧的时节。
　　不过五六点钟，又是一碗红薯焖饭，容凌就背上背篓里的秧苗跟大人们出门。
　　村子里的孩子六七岁就能帮忙背东西，到了容凌这个年纪，农活更是样样不在话下。
　　容凌面朝黄土背朝天，正兢兢业业插着秧，突然听见田坎上传来一阵清脆的自行车铃声。
　　隔壁田的大爷同自行车上的人打招呼：“这么早就出门啊？”
　　“嗯……”对方柔柔应了声，是宛若初夏早晨清风般的女声，“到镇上去寄信。”
　　容凌下意识抬起头，一抹干净的白撞入眼底。
　　长发搭在肩上的女生穿着白色衬衫，宽松的休闲裤，脚踩一双白色球鞋，与赤脚踩在泥地里的容凌迥然不同。
　　容凌不用系统提醒也猜得出来，她大概就是韦宜佳。
　　似乎是察觉到容凌的目光，女生侧过头来，在田坎上对容凌笑着点了点头：“早上好……”
　　作者有话要说：这个世界大概是美食篇哈哈哈。
　　
　　

第193章 奖励
　　原主跟韦宜佳似乎没什么过节，?容凌也用不着提防着她：“早上好。”
　　说话的工夫，韦宜佳已经骑着自行车走掉了。
　　她动作轻盈，在带着雾气的清晨中，?宛若一只白蝴蝶。
　　稻田里坑坑洼洼的水面倒映出一个槁项黄馘的黄毛小丫头，容凌不禁轻叹一口气。
　　还真是人各有命。
　　而现在，?容凌只有继续插秧的份儿。
　　正当这时，系统突然出声：“宿主，你先坐下来歇歇吧。”
　　容凌倒是想歇息：“可这些秧苗不能没人插。”
　　“没事，我们可以帮您。”
　　容凌没想到系统还有这个作用，?想到反正插秧跟自己的任务关系不大，?她心安理得地放下手中的秧苗，?锤了锤自己有些酸软的腰，?朝田坎走去。
　　正当这时，?容凌眼尖地看见天边草丛里有一包灰色油纸包着的东西。
　　她先去田边最近的水井洗干净手，才折返回来将它捡起。
　　容凌伸手一捏，软软的像是什么点心。
　　周围田上的几个人都在插秧，没人注意到容凌，不过为了保险起见，?她还是躲到梯田无人的草坡下，?才将捡到的油纸包打开。
　　里面白白?粉粉的，居然是整包夹着芝麻核桃碎的桃片糕，正散发着独有的甜蜜香气。
　　从吃过早饭就饿到现在的容凌不禁咽了咽口水。
　　系统也劝她：“宿主快吃吧，不然有人过来看见就不好了。”
　　可是……
　　容凌将桃片包起来，狠下心不再多看：“不行，这应该是韦宜佳刚才掉的，要是一会儿她回来找怎么办？”
　　系统沉默了下，又费尽心思地劝她：“只要你不说，就没人知道，再说，路那么长，她怎么知道是掉在哪儿的呢？”
　　容凌不为所动，尽管肚子饿得慌，她的自尊还是不允许自己做这些贪小便宜的事。
　　只是肚子里突然传来咕咕的响声，容凌舔了舔有些干裂的唇瓣。
　　她就尝一片，应该不会被人发觉？
　　容凌没忍住，对那包桃片下手了。
　　有昨晚吃腊肉的经验，这一次她刻意小心，没有一口吞下去，而是将桃片放在舌尖仔细咀嚼。
　　又软又粉，还带着淡淡的甜味。
　　直到桃片在嘴里化开，容凌也舍不得吞下去。
　　她没忍住，又尝了一片。
　　阳光正好，天边杨树叶在日头下哗啦啦的闪光，草丛里蟋蟀的鸣叫声宛如一只悦耳的交响曲。
　　容凌吃了两片，勉强满足了自己的馋瘾，就将桃片糕包好，藏回家里去。
　　从田里到家不过两分钟的路程，弟弟妹妹正在院子里玩，没人注意到容凌。
　　藏在床上肯定不行，这张床是姐妹三人共睡的，容凌绕到屋后，踮起脚放到柴禾上。
　　做完这些，她才又回到田里装模作样地继续劳作。
　　实际上，全程都是在系统帮忙，容凌倒也没有使多大力气。
　　等到晌午时候，马小萍夫妻二人回来了。
　　门前马小萍大老远就在叫容凌：“翠儿，快回来烧火煮午饭。”
　　“来了――”容凌也扯着嗓子答应，忙归家去了。
　　今天马小萍脸上的笑容比昨天还要灿烂，她按住里面不断有东西扑棱的背篓：“猜猜这里面有什么？”
　　容凌没有乡下生活的经验，还真猜不出来，只得自己凑上前去看。
　　居然是又大又肥的鱼，而且还是鲜活的，一共有五六条。
　　容凌只知道夫妻二人一大早就去山后的唐家村帮忙建蓄水的水库，没想到他们会带回来这么大惊喜。
　　在这个物质匮乏的年代，这么大的鱼可不常见，容凌不禁张大了嘴：“娘，这鱼你们哪儿买的？”
　　“你这傻孩子，咱们家哪有钱买那东西，再说，就算是你想买也得有人卖才行。”马小萍道，“要修水库就得先放水，你可不知道唐家村那个池子看着虽小，可深得很咧，放到底里面全是鱼，早知道让你们几姊妹一起去……”
　　她一边说着，动作麻利地将鱼摔晕，刮鳞，剁掉鱼头，将鱼肉宰成大块。
　　虽然条件清苦，但民以食为天，该有的调料还是有，放上盐醋和酱油，再加上葱姜搅拌，马小萍又让容凌从泡菜缸里抓碗酸菜出来。
　　她嘴里还念念有词：“这泡菜缸就得让小孩的手来，换成大人，盐水就花了。”
　　容凌没顾得上听她说些什么，偷偷吃了根泡豇豆。
　　真酸，她不禁吸了口气。
　　烧火放油，加花椒还有姜蒜片爆香，再将酸菜下锅炒出味道，就可以加汤开始煮鱼头鱼骨。
　　等煮开后加入鱼片烫上一烫，热腾腾的酸菜鱼就出锅了。
　　马小萍大气地做了两条鱼，一家人围着装满鱼的盆子，吃得连骨头渣都不剩。
　　吃完饭后，她又将剩下的草鱼剖腹洗净，用草绳串起来，放到火上烘干：“这些要等到过年时候才能动。”
　　鱼肉被烘烤得流出晶莹剔透的油脂，才吃饱饭的容凌又觉得饿起来。
　　马小萍原本打算下午去田里插秧的，她去了一趟，没想到田里已经全是整整齐齐翠绿的秧苗，正迎风舒展。
　　她高兴得合不拢嘴，回来夸容凌：“翠儿，这些秧苗都是你插完了的？”
　　其实全是系统的功劳，容凌被问得心虚：“嗯……”
　　“不错，是我亲生的种，有出息。”马小萍夸她，“等过两天赶场，娘再买几包菜种回来。”
　　容凌忙趁热打铁：“娘，其实我不光插秧厉害。”
　　“夸两句就上天了，那你还有啥厉害的？”马小萍问她。
　　容凌撇撇嘴：“我还会识字念书呢……”
　　容凌倒不是夸海口，原身自己的成绩也不错，从小学到初中都是全班第一，只不过为了照顾家里的弟弟妹妹，她不得不辍学回家。
　　在这个年代，不读书早早嫁人的女孩子多得是，马小萍也没觉得自己让她辍学有任何问题。
　　只是一听容凌这样说，她就猜出她的心思来了：“你还想上学？不是我说，读那个书有什么用，反正迟早都要嫁人的，你看村上你二舅舅家的女儿，比你大两岁，嫁到镇上日子不也过得红红火火……”
　　“读书可比嫁人的好处多得多。”容凌决定循循善诱，“你看咱们队上还没走的知青韦宜佳，多气派。”
　　“气派有啥用？”马小萍瞪了她一眼，“能当饭吃？”
　　“当然能了……”容凌道，“你想想，她有文化有文凭，在咱们村上虽然没用武之地，但到时候回到城里，肯定找得到工作，有了工作就会有人给她发工资，可不比种田好多了。”
　　容凌这样一说，马小萍也有了几分心动。
　　可到底只是心动，想到容凌要是去上学，自己花钱不说，家里还少了个帮手，马小萍依旧犹豫。
　　容凌趁热打铁：“娘，要是等我读好书，就能在城里找到工作，到时候可成了城里人，就把你和爹还有弟弟妹妹都接到城里去，让你们享福……”
　　“行了行了……”马小萍打断她的话，“八字还没一撇呢，就开始想这些。”
　　她嘴上这样说，过了会儿又道：“等晚上你爹从大队里回来，我和他商量商量。”
　　容凌心满意足地偷笑，谁不知道这个家是马小萍当家做主，说是和原主爹商量，其实也只是通知而已。
　　无论在任何时代，要想调动一个人的热情，就得给她画饼。
　　容凌这个饼画得又大又圆，马小萍想不心动都难。
　　过了会儿，鱼肉表面已经被熏烤得没有任何水分，马小萍挑出一条不大不小的交给容凌：“给你的三奶奶送去尝尝，要是屋子里没人就先提回来，免得被猫偷吃了。”
　　容凌的三奶奶，正好就是韦宜佳住的那户人家。她手上提着鱼，又顺路溜到屋后，将柴禾上那包桃片糕摸下来。
　　害怕被人撞见，容凌小跑着走得飞快。
　　村子不大，同姓的亲戚也大多聚居到一起，容凌转眼的工夫就跑到了三奶奶家门前。
　　她喘着气，正要敲响眼前的门时，房门吱呀一声打开了。
　　正是穿着白衬衫的韦宜佳，她手上还端着一个笸箩，里面铺满绿叶。
　　容凌脚步一顿，站在了门口。
　　“是你啊？”韦宜佳低头问道，“有什么事吗？”
　　容凌提起手上的鱼：“这个，是我娘让我送过来的。”
　　“替我谢谢马姨。”韦宜佳说着，一手接过鱼干。
　　她却没忙着将鱼放回屋子里，而是先将笸箩晒到被太阳照射的坝子里。
　　这是桑叶，容凌有原身的记忆，当然认得出来。
　　晒干的桑叶表面没有水分，蚕吃了才不会得病。
　　韦宜佳就连翻桑叶的动作也很轻柔，她肌肤白皙，手腕纤细，无论做什么都带着股书生气。
　　她很快放好笸箩，看向容凌：“辛苦你了，先进屋喝杯茶水。”
　　容凌没有拒绝的理由，乖乖进了屋子。
　　和容家的灰不溜秋不一样，三奶奶家收拾得干净整洁，墙上糊满报纸，也不会掉灰，她家的茶几还是漆红的，也擦得锃光瓦亮，竹子编成的沙发坐上去光滑凉爽，隔壁是蚕吃桑叶的沙沙声。
　　韦宜佳给她倒了杯热茶，容凌忙道：“谢谢……”
　　她又将手上的桃片糕交出来：“姐姐，这是早上你掉在田边的东西。”
　　韦宜佳比原主大上五六岁，容凌这样称呼她没有任何问题。
　　她似乎笑了下：“原来是被你捡到了，谢谢。”
　　她将桃片糕接过来放到桌上：“你等我下……”
　　说着，她起身走进里屋。
　　容凌不知道她要干嘛，只乖乖坐在外面等，她似乎听到韦宜佳打开柜子又合上的声音。
　　接着，她拿着一个铁皮盒子走出来。
　　容凌定睛一看，盒子上还印着小熊花纹，看起来充满童趣。
　　她眼尖地认出来，这是一盒曲奇饼干。
　　这种东西在二三十年后平平无奇，放到现在可是稀奇货，一般人别说吃了，只怕见到没见过。
　　韦宜佳却似乎并不当回事，将它推到容凌面前：“你是个好孩子，这个，就当是你帮我捡到桃片糕的奖励。”
　　作者有话要说：容凌：我掉的斧头不是金斧头，也不是银斧头，而是铁斧头。
　　凤习徽：好，现在金的银的镶钻的斧头全都奖给你。
　　话说作者现在更改作息了，开始摸鱼养生，之前为了日六天天凌晨一两点才睡，现在估计只能日三了，大家以后不用等二更啦……
　　
　　

第194章  麦饭
　　容凌怀疑韦宜佳是不是在逗自己玩儿。
　　这一盒曲奇饼干，?不知道可以换多少盒桃片糕了，她用得着这么奖励自己？
　　许是察觉到她的怀疑，韦宜佳轻声开口：“这盒饼干是我家人托人顺便带来的，我不喜欢这个口味，不如送给你。”
　　说着，?韦宜佳打开铁皮盒盖。
　　小巧精致的曲奇被放置在白色的裱花纸上，还做出精致的心形。
　　容凌不禁咽了咽口水，?她能够想象得出这美味的口感。
　　既然是人家主动送给自己，?那容凌也就不客气了。
　　她伸手拿了一枚饼干，?小心翼翼地咬了咬。
　　韦宜佳――准确来说是凤习徽，?就垂眼看着她小口小口地吃东西，?唇角微不可察地扬起一丝弧度。
　　看到这个世界瘦巴巴的容凌，?凤习徽心头没有任何多余的想法，?只想早些将她喂养得白白胖胖。
　　容凌却没有察觉到她的别有深意的目光，光吃饼干有些噎，她又就着茶水吃了两枚。
　　接着，容凌收回自己的手：“谢谢……”
　　“不吃了？”韦宜佳问她。
　　“不吃了。”容凌摇摇头，“姐姐，我可以把剩下的带回去吗？”
　　虽然并不是真正的原身，?但容凌还是想让家里人尝尝这种味道。
　　“这一盒本来就是你的。”韦宜佳点头道，“当然可以……”
　　她话语简洁，从始至终都带着柔意。
　　容凌松了口气，从竹沙发上站下来：“那谢谢姐姐，我先回去了。”
　　免得马小萍还有活让她干，?找不到人到时候自己又得挨骂。
　　“嗯……”韦宜佳回答。
　　她似乎顿了顿，有空补充了句：“有空常来玩。”
　　“好……”容凌不疑有他，嗓音脆脆地答应下来，?怀里抱着曲奇盒子小跑着离开了，“姐姐再见……”
　　回到家里，正在准备猪食的马小萍见到容凌，果然就是劈头盖脸一顿骂：“要你去送条鱼，怎么这么久才回来？在路上数蚂蚁呢？”
　　容凌白捡了一盒曲奇饼干，正顾着高兴，也不在乎她的训斥，拿出手上的饼干盒：“这是三奶奶家那个姐姐送我的饼干，我只吃了两块，还剩好多呢。”
　　听见她这话，外头屋檐下正在玩抓石子的两个妹妹也跑进屋来，稀奇地围着容凌看。
　　见到盒子里似乎是吃的，她们忙伸手要拿。
　　容凌挨个拍掉她们沾满灰的小手：“先洗手去。”
　　原身这些年来帮马小萍带孩子，也算是个小家长，容凌一发话，两个妹妹就乖乖出去压水井洗手了。
　　等她们回来时，手上还湿漉漉地沾着水。
　　因此，容凌也不让她们摸饼干，自己拿出来喂她们。
　　两个小孩，一个十一二岁，一个才七八岁，张着嘴就像一窝嗷嗷待哺的雏鸟。
　　容凌喂了她们，又往马小萍嘴边塞了块，还有流着鼻涕叫她姐姐的弟弟也没落下，剩下两枚，留下来给还在地里干活的她爹。
　　孩子们的欢天喜地中，没人注意到，马小萍偷偷抹了把眼泪。
　　城里人就是不一样，随手送的东西是马小萍这半辈子都没尝过的稀奇味道。
　　她心底暗暗发誓，就算是砸锅卖铁，也要让自家几个孩子去上学读书，以后才能过上好日子。
　　吃过晚饭，就要趁着天还没黑张罗着喂猪。
　　容凌正按部就班地往猪食锅里加粗糠，马小萍一把夺过她手中的水瓢：“去，这儿用不着你干活。”
　　那她要干嘛？容凌一脸不解。
　　“把你以前那些书翻出来好好看看。”马小萍给她下任务，“要是等到开学时候大字不识，丢了你老娘的人。”
　　容凌顿时喜出望外，马小萍这是想通了要让自己上学了啊。
　　她高兴得心里比吃了曲奇饼干还甜：“知道了，谢谢妈。”说着，容凌一溜烟儿跑去翻箱倒柜找自己的书。
　　原主辍学后书都没舍得丢，要害怕被弟弟妹妹弄坏，就将它们全部藏在阁楼上。
　　楼上又黑又暗，容凌花了好半天工夫才将它们找出来。
　　她把这些书拿到外头，借着太阳下山前的那点日光，吹了吹上面的灰，重新拿出来翻看。
　　被揉卷的课本上，是原身用铅笔写下的字迹。
　　不同于一般女生的笔记清秀，她的字写得端正有力，能够看得出是一个很坚定的人。
　　容凌不禁轻叹了口气，只可惜原来的世界里，原身自从辍学后就留在乡下，又过了两年，因为生病早早去世。
　　容凌不禁轻抚那些字迹，暗下决心，帮原主重新好好活一回。
　　下半年要等到九月才开学，还有五个多月，虽然马小萍一直催她看书，但容凌总不能看着一家人都在忙活，自己闲在一旁。
　　况且，书上的那些东西对容凌这个读过大学的人而言，根本就是小儿科。
　　如果不是为了装模作样给马小萍看，她根本用不着再翻第二遍。
　　不过马小萍执意要让她看书，也不让容凌下地了，她只得干起最轻松的活计――做饭。
　　巧妇难为无米之炊，容凌也不例外，缸里那点米眼看着就要见底，她也不知道自己该怎么做好，索性将这个重任交给系统。
　　在系统的提议下，容凌在山坡上采了一大捧槐花回来啊。
　　坡上干活的村里人见到容凌一个人捧大束花，难免好奇问她这是做什么。
　　容凌也不遮掩，大大方方地回答说做饭。
　　问话人撇了撇嘴：“槐花做饭，我看你是读书读傻了。”
　　村子就这么大，邻里间又喜欢窜门，谁家大大小小的事都逃不了彼此的眼睛，这些人当然知道容凌又开始看书的事。
　　这些人嘴上不说什么，却觉得马小萍故意争那口没必要的气，连带着看不上容凌这个带着几分书生气的小丫头。
　　夏虫不可语冰，容凌也懒得同他们计较，自顾自回屋了。
　　这些长在山里的花本来就干净，井水里一泡就可以捞出来捏干水分，洒上一点点珍贵的面粉揉匀，再放到架在锅中间的竹箅上，隔水开始蒸。
　　趁着蒸槐花的工夫，容凌又开始咚咚咚地剁蒜。
　　等到十多分钟后，混合着面粉的槐花蒸熟，容凌将它捞到大碗里，将蒜末和干辣椒段放上去。
　　淋上一点热油，一大碗槐花麦饭就做好了。
　　容凌这才走到屋前，扯亮嗓子喊家里人回来：“爸爸，妈，回来吃饭咯――”
　　直到听见回音，容凌又折回屋子，将蒸好的红薯和土豆也端出来――都要干力气活，光一碗麦饭肯定不行。
　　所有人回来，都先洗了洗手，才坐到桌边吃饭。
　　这是容凌长期反复洗脑的结果，她一再告诫家里人，书上说了要是不洗手，到时候手上在田里沾的虫卵也会被吃到肚子里去，然后从人的内脏开始吸血，直到慢慢将身体掏空时，命也就丢了。
　　这番半恐吓半教育的言辞很有效果，至少现在全家上下，除了才开始学说话的弟弟，都知道饭前便后要洗手。
　　没有手机电脑和网络的日子看似难熬，但因为没有电，每天睡得也早，转眼一个多月就过去。
　　等播种季节结束，马小萍手上的活计也轻了些，她吩咐容凌：“等过两天去镇上赶场，买些盐巴佐料回来，你和我一起去，顺便也卖些东西，给自己挣点学费。”
　　赶场，是镇上每隔五日才会有的活动。
　　到时候乡下的人家就会背着自家多出来的东西，比如山里打的野猪野鸡，多出来的粮食猪肉，自家酿的酒，以及针线布料，各种杂七杂八日常生活用得着的东西，基本上都会有人卖。
　　容凌一听，心思活络起来了。
　　赶场的前一天，她特意去了趟田野，在草丛里找一些东西。
　　这是原身记忆里，夏日必不可少的一种水果――地瓜。
　　不是白色的，脆脆的大地瓜，而是只有指甲盖大小，像草莓一样浑身通红的地瓜。
　　容凌前些日子也尝过，觉得这地瓜可比草莓好吃多了，带着泥土特有的芬芳淡甜，一点酸味都没有。
　　不过地瓜也分公母，母的里面是黑汁不能吃，只有公的里面是白白嫩嫩的果肉。
　　容凌忙活了大半日，挖到的地瓜足足有两三斤。
　　她不敢将这些软嫩的小东西堆到一起，免得压坏了，而是按分量用荷叶包起来，足足有十多份。
　　容凌将它们全都包好，放在阴凉处。
　　她特意挑出一份最好的，打算给韦宜佳送去，算作投桃报李。
　　只是容凌去的时候，韦宜佳正好不在家，她将荷叶包着的地瓜放在窗口，走了。
　　第二天早上五点过六点不到，容凌就被马小萍叫醒了。
　　她的背篓里，是满满一背用米糠装好的鸡蛋，都是这些日子来自家鸡下的。
　　马小萍舍不得吃，全都攒下来准备到镇上换钱。
　　容凌也将自己采摘的地瓜背上，琢磨着能卖多少钱。
　　二人从天色蒙蒙亮走到太阳出来，才终于到镇上，容凌的裤脚被露水打湿，又被日头晒干。
　　她们来得早，理所当然地挑了个好位置。
　　马小萍和容凌将背篓往摊上一摆，就等着有人来问价。
　　作者有话要说：好艰苦的生活……看得我为容凌掉下两滴鳄鱼眼泪
　　
　　

第195章  上学
　　过不了一会儿，?就有人来马小萍的摊前问鸡蛋怎么卖。
　　马小萍忙笑道：“三毛钱一斤，大娘你放心，我们这都是这半个月自家鸡下的蛋，新鲜得很。”
　　一番讨价还价，大娘以二毛五的价钱买了两斤鸡蛋走了。
　　容凌在旁边掐着手指算了下，?一只鸡蛋大约三分钱，这下，?她知道自己的地瓜该卖多少钱了。
　　她挖的地瓜被碧绿的荷叶包着，?上面还沾着露水，?看起来不知道有多诱人。
　　如果不是为了卖钱，?容凌自己都能吃掉大半。
　　就算是大家都穷，?但镇子上肯定也有舍得花钱享口福的人，?容凌相信自己的地瓜肯定能卖得出去。
　　果不其然，?过了会儿，有人来问了：“小妹妹，你这地瓜怎么卖？”
　　“六分钱一份。”容凌不假思索回答。
　　算起来正好是两颗鸡蛋的价钱，不过鸡蛋什么时候都有，地瓜过了季可就再也找不到，?容凌自认卖得不贵。
　　而且眼前问话的是个穿着军绿色制服的男人，?收拾得也比其他人整洁干净得多，看起来应该是在什么机关单位工作，肯定比一般老百姓要有钱些。
　　不过就算这样，男人还是讨价还价：“怎么这么贵，能不能少点？”
　　“不行……”容凌的头摇得像拨浪鼓。
　　为了证明这些地瓜来之不易，?她亮出自己冬天因为生冻疮而红肿的手：“这些地瓜都是我辛辛苦苦从地里刨出来的，一整天才只能挖这么多，一点儿都不贵。”
　　男人笑了：“你这小女娃，还挺能说会道，要不是我家媳妇儿怀了孕突然想吃，我可不会买这种小孩子吃的东西，真不便宜点儿？”
　　容凌想了想：“你要是买两份的话，就算五分钱一包。”
　　男人见她似乎没有动摇的余地，掏出张一毛钱的钞票，挑了两包看起来分量最足的，走了。
　　容凌拿着这来之不易的一毛钱，露出和上面劳动人民一样淳朴的笑容。
　　开了这个头，之后卖起来就更顺利。
　　除了最后两包剩下的卖相较差，容凌三分钱一份卖出去了，其它的她都没有减价。
　　容凌数了数手上的一毛一分，居然有六角三分钱。
　　这对于她而言，可谓是一笔巨款。
　　她把钱交给马小萍。
　　马小萍反手塞回她怀里：“自己拿着，等到了学校，要用钱的时候多着，到时候我也不用额外给你钱。”
　　容凌小心翼翼地收好钱，放在最里面的衣服包里掖好，生怕弄丢了。
　　等过了两个多小时，马小萍的鸡蛋卖得差不多，是时候回家了。
　　正值晌午，镇上摆摊的人都走得差不多，比起早上的热闹来，冷清了不少。
　　第一次赶场，容凌还是有些稀奇地左顾右盼，无意间瞅到一间肉铺，她走不动道了。
　　既然马小萍都说了这钱是自己的，容凌咬咬牙，买了半斤肉。
　　马小萍嘴上责怪着她嘴馋，等回到家却忙张罗着将这些肥瘦相间的肉切成条，拌上昨天从箱子里取出来卖的时候不小心磕破的半个鸡蛋，一点点淀粉料酒腌制调成糊。
　　腌好后，锅里放油，就用筷子夹着肉条到油锅里炸。
　　娘俩儿回来得晚，午饭只是一碗稀得能照出影子来的红薯粥，现在酥肉的香味一出来，容凌别说有多馋了。
　　酥肉一盛出来，容凌忙捏起一根塞到嘴里，结果被烫得龇牙咧嘴。
　　围在灶台边的两个妹妹也没好到哪去，踮起脚就要抓酥肉吃，反被马小萍狠狠敲了下手：“慢点，要是把盘子弄翻了，你们今天都别想吃。”
　　直到晚上快要睡觉前，没有吃饱的容凌还在回味那几根酥肉的味道。
　　她从衣兜里掏出剩下的一毛三分钱，又心满意足地重新将这几张钱和两枚镍币数了遍。
　　和现代冷冰冰的电子支付比起来，果然还是带着触感的纸钞更让人有幸福感。
　　身旁两个小孩子已经睡熟，容凌借着瓦片缝隙间洒下的那点月光，翻身摸出来一样东西。
　　是韦宜佳送的那盒曲奇，虽然饼干吃完了，但盒子容凌仍没舍得丢，洗干净后收起来。
　　她打开铁皮盖子，将所有的钱放进去。
　　硬皮与铁盒相碰撞，发出清脆声响，疲惫了一天的容凌枕着这悦耳的声音，沉沉睡过去。
　　接下来的时间，容凌都没闲着。
　　除了干农活之外，她忙着雨后上山采菌子，下河捉泥鳅，绿荫下捕捉蝉，以及山里各种各样可以卖钱的东西，到镇子上去卖。
　　整整一个夏天过去，容凌的辛苦没有白费，足足攒下十一块六毛一。
　　转眼，就到了她该秋季入学的时候。
　　村里只有小学，容凌要想读书，还得去镇上最大的初中。
　　她是初一结束时候辍的学，按道理应该继续读初二，容凌却不愿浪费时间，选择直接读初三。
　　学费伍元一角正，书费五元钱。
　　容凌没让马小萍掏钱，而是用的自己存下来的钱，再加上要添置一些杂七杂八的东西，这样一来，她存的钱只剩下了两三分。
　　不过容凌倒是不心疼，毕竟再穷不能穷教育！
　　收费的杜老师正是原身初一时候的班主任，看见曾经班上考第一的学生回来，乐得嘴都合不拢，对马小萍赞不绝口：“还是读书好啊，你们这些家长知情达理，这么聪明的孩子，不读书真是浪费了。”
　　马小萍被这样一夸，顿时更有责任感：“杜老师您放心，我这孩子要是在学校有什么不听话，你尽管打就是！”
　　“……”毕竟这个年代的教育方式就那样，容凌默不作声。
　　交了学费，马小萍又将容凌送到宿舍去。
　　说是宿舍，实际上就是大通铺，十几平不到的房间里，睡二十多个女生，每人只能占一张席面的位置，床位有一个用来装自己东西的大箱子。
　　寝室里味道并不好，有股子被褥馊掉的气息，不通风的房间阴暗而潮湿。
　　马小萍张罗着替她把床铺好：“你在学校里，一定要听老师的话好好读书，只有读书才能出人头地……”
　　容凌边听着她念叨边帮忙，她有些怀念自己原来世界的母亲了。
　　她当初刚上大学的时候，好像也是她妈亲自将自己送到宿舍，边铺床边唠叨。
　　不知道是不是因为时间过去太久，容凌竟然有一些想不起自己的亲妈究竟长什么模样，只记得一个模糊的影子。
　　等马小萍走后，容凌躺在床上认真想了想，还是没有半点印象。
　　不过很快，她就没有工夫再想了，因为该去后勤处煮饭。
　　这个年代，学校里是没有食堂的，学生们自己带米带菜，米饭淘洗干净，就放在饭盒里拿去后勤部，由工作人员统一蒸出来。
　　为了不弄混，每个人的饭盒上都还要写自己的名字，或者做些特殊的标记。
　　容凌把饭盒交到后勤部，就去教室了。
　　今天还没有正式上课，教室里的学生有的在玩，有的在自己看书。
　　容凌也看了会儿书，才发现相比自己曾经学过的东西，这些知识简直是小儿科。
　　可是任务就是考上好大学，不读书又不行，除非自己跳级。
　　算起来原身现在也快要十五岁，一口气跳到高中也不是不行，可她们家没关系，找不到熟人，高中又要到县城里读，花的钱更多。
　　这个大家都穷的时代，奖学金什么的更是别想了。
　　思来想去，还是得老老实实从初三读起。
　　真是浪费时间，容凌忍不住问系统，能不能把这个世界的流速加快，得到的当然是否定的回答。
　　正当容凌捏着手上的铅笔一筹莫展时，旁边突然传来同学的嬉闹声：“给我看看，给我看看。”
　　“明明是我先拿到的，凭什么要先给你看？”
　　“我就看看怎么了？你真小气……”
　　伴随着争执，哗啦一声，他们争夺的东西被扯破了。
　　“哇……”另一道女声加入战场，“我好心借给你，你们居然扯坏我的书，你们赔，你们赔！”
　　战场变得更加混乱，一页被扯破的书纸飘到容凌手边。
　　她下意识拿起来一看，这竟然是杂志上的一页。
　　对啊，容凌脑海中灵光一现，反正自己学业又不重，可以试试给杂志社投稿，看看能不能过稿，也算是一笔小钱。
　　尽管没写过东西，不清楚自己的文笔，但写写也浪费不了什么。
　　说干就干，容凌铺开本子开始写东西。
　　旁边的同桌问她在干嘛，容凌只说自己是在默背课文。
　　毕竟八字还没一撇的事，她也不太敢张扬。
　　而且现在大家思想都还没那么开放，自己这样做，搞不好被老师知道了，就成了不务正业。
　　所以容凌决定，在没有成效前，谁也先不告诉。
　　笔尖一挨到纸面，容凌脑海中就有了灵感，她洋洋洒洒，写了篇关于二十一世纪的幻想。
　　毕竟经历过上一个世界，容凌根本不用自己幻想，只需要将见过的东西吹得天花乱坠就行。
　　直到吃饭时候，容凌才停笔。
　　她将本子放到桌柜最深处，去后勤取自己的饭。
　　至于菜，当然就是马小萍昨天给她炒得那一罐咸菜，里面只有点少得可怜的肉丝。
　　就这么一罐，还得从周一吃到周五，要是不小心吃完了，就等着饿肚子。
　　
　　

第196章  罚站
　　好在初中生的生活就教室宿舍两点一线，?很快就过去三天，容凌只要再等两天，就可以回去吃点好的。
　　虽然也好不到哪儿去，?但总比每天的咸菜就白米饭要新鲜得多。
　　这天中午，吃饱午饭，?容凌还没回宿舍睡午觉，先写一会儿稿件。
　　上次那个科幻短文已经写完，?她脑海内又冒出些别的东西。
　　嗯，?不如写个魔教妖女的故事好了。
　　容凌也不知道为什么，?就好像这些东西原本就在自己脑海中般，?她甚至不需要多想，?也用不着翻查资料，?就可以流畅无阻地写出来。
　　正当容凌投入自己的世界时，?门外走进来的同学突然叫她的名字：“容凌，外面有人找你？”
　　容凌忙放下手中的笔，将稿纸掩在课本下。
　　她一边往外走，思考着来人会是谁。
　　今天不是赶集的日子，按理马小萍应该不会来，?可除了她之外，?容凌又想不到还有谁。
　　直到她看到站在教室门外的人，脚步一顿：“韦姐姐，你怎么来了？”
　　来人正是韦宜佳，她今天穿着一件白色衬衫，配上一条在大城市里正流行的牛仔裤，?脚上踩的是双素色帆布鞋，黑直长发搭在双肩。
　　如此简洁的着装，让容凌不禁在心中感叹，?身量高挑，肌肤白皙就是好，韦宜佳这身，放在三十年后也是备受追捧的模特儿水平，可以直接拍杂志大片。
　　正值炎热难耐的秋老虎，韦宜佳将衬衫袖子挽起来一截，露出纤细手腕处镀银的上海牌手表。
　　她低头看了眼时间，才朝容凌看过来：“我没打扰你吧？”
　　“没有。”容凌忙摇头，“姐姐怎么突然来了？”
　　“奶奶听说你入学了，让我捎点东西过来。”
　　容凌这才注意到她手中还有一个大布袋，看起来沉甸甸地装满东西。
　　三奶奶孤家寡人一个，马小萍平时有什么好吃的都会想着她，在这个贫瘠的年代，两户人家常互相送吃食，容凌不疑有他，见东西太重，忙伸手要帮韦宜佳提。
　　“没事……”韦宜佳躲过她的动作，迈开步伐，“我替你提到宿舍去。”
　　容凌跟上她的步伐，二人并肩而行，她的身高才堪堪到韦宜佳胸?前，一双腿自然也要短得多。
　　不过韦宜佳似乎刻意放慢脚步，询问起容凌在学校过得怎么样。
　　容凌只当她是个小长辈，一板一眼地回答，没有注意到韦宜佳落在自己身上的目光凝着一层暖意。
　　宿舍里别的同学也刚刚回来，还没来得及睡午觉。
　　容凌也不用担心打扰到她们，大大方方将韦宜佳领到自己床上。
　　说是床，其实就是一张凉席所占据的位置，等到天冷的时候，就在凉席上铺一床棉被。
　　两个人脱鞋踩到凉席上，一不小心就能越界到别人床上，宿舍内饭菜的味道和潮湿水汽混合到一起，酝酿出让人难以言喻的馊味。
　　韦宜佳眉头微微皱起。
　　容凌只当她是受不了这种环境，忙掏出小钥匙开箱子：“姐姐等一下，马上就好了。”
　　凤习徽不禁轻叹了口气：“你在这里住得不舒服的话……”
　　“怎么会呢。”这是自己替原身好不容易争取来的机会，容凌生怕韦宜佳劝自己退学，忙打断她的话，“良田千倾不过一日三餐，广厦万间只睡卧榻三尺，我觉得这样挺好。”
　　似是为了让自己说的话更有说服力，容凌兀自点了点头：“真的！”
　　凤习徽神色未变，却忍不住伸手揉了揉容凌的头顶。
　　她修长五指骨节分明有力，掌心干燥而温暖，等容凌反应过来时，韦宜佳已经收回手。
　　容凌眨了眨眼没说什么，心头长叹一口气。
　　果然，在别人眼中，她还是个小孩。
　　要是韦宜佳知道自己其实早就是个成年人，而且还经历过异世界的话，恐怕得吓个半死。
　　放好布袋，容凌将韦宜佳送出校门。
　　临走前，韦宜佳还不忘嘱咐道：“袋子里有鸡蛋，你不要忘记每天吃两颗。”
　　“嗯……”容凌点头。
　　“别的东西也早点吃完，不要放太久，天热了会变质。”
　　“好……”
　　“还有……”大约是意识到自己这样实在是太唠叨，凤习徽止住话音，“照顾好自己。”
　　“知道啦……”容凌冲她挥挥手，“韦姐姐也一样。”
　　凤习徽终于找不到还有什么可以说，这才离开。
　　一个中午的时间，有一个漂亮姐姐来找容凌的消息就传遍了全班。
　　等容凌在宿舍睡好午觉，来到教室时，先前替韦宜佳叫她的男生开口问道：“诶容凌，刚才那个女生是谁啊，是你的姐姐吗？”
　　还不等容凌开口，她身后就有个不屑的声音响起：“嘁，就她这个土样儿，能有什么漂亮的姐姐才怪。”
　　抢话的也是个男生，名叫张尧，容凌直接无视这种毛都没长齐的小屁孩：“是我亲戚家的姐姐。”
　　几个见过韦宜佳的同学纷纷附和着夸起来：“真的好漂亮啊，你姐姐不用干活吗？为什么看起来那么白和干净。”
　　“她看起来好斯文，有点像红楼梦里的贾府小姐。”
　　“真的那么好看？早知道中午我就不走太早。”
　　这个年龄段的少年，正是对外貌有了认知的时候，大家语气间的羡意毫不掩饰，话题又逐渐偏移到自家亲戚里也长得好看的哥哥姐姐身上。
　　直到上课铃响，热闹的对话才不得不终结。
　　下午是数学课，容凌摊开课本，正当台上老师讲课时，她感觉身后有人戳了戳自己的背。
　　坐在容凌后面，正是先前奚落她土的张尧。
　　容凌回过头瞪了张尧一眼，从他脸上看出故意的神色。
　　容凌将凳子往前搬了搬，表面上继续认真听课，脑海里开始回忆原世界张尧的经历。
　　用当地的话说，张尧就是一个二混子，读书没读出来，初中毕业就到外头打工，刚好赶上好时代，最后成了一个大腹便便的酒厂老板，与现在精瘦得跟猴差不多的模样判若两人。
　　不过这跟容凌关系不大，她原打算继续听课，谁知张尧不依不饶，上前探着身子用铅笔尖戳容凌的背，并且低声唤她：“土包子……”
　　容凌一心只想完成任务，但这并不代表她是好欺负的。
　　这下，容凌终于忍无可忍，一脚狠狠踹上张尧刚好搭在自己凳子下方的小腿：“你有病是吧？”
　　张尧没料到她会下此狠脚，发出一声痛呼。
　　二人的动静自然没错过讲台上孙老师的耳朵，正在板书的她回过身来，满脸厌弃地看向二人：“你们在干什么？”
　　还不等当事人回答，斜后方有人举手站起来：“老师，我刚才看见了，是容凌踹了张尧一脚。”
　　告告告，三大炮，老爷喝酒你喝尿！
　　容凌心头浮现原身记忆里的粗鄙之语，开口解释：“是他先……”
　　“够了！”容凌话音未落，一个黑板擦就从老师手中飞驰过来。
　　容凌灵活闪开，黑板擦砸中的人就成了她身后的张尧。
　　“你们两个……”孙老师尖锐的声音响起，“都给我滚到外面去站着。”
　　站就站，容凌先一步起身，走到教室门外，张尧跟着站在半米之外的距离。
　　下课铃响，孙老师仍然在拖堂，其他班学生路过时，打量的目光毫不遮掩。
　　终于，上课铃快要响之前，孙老师终于从教室里出来，她瞥了二人一眼，从鼻孔里发出一声冷哼，走了。
　　在这种环境里，老师的话就是圣旨，她不开口让二人回教室，就没人敢动。
　　午后九月的阳光晒在脸上火辣辣的疼，直到下一堂课生物老师来了，见到站在外面的二人，她温声道：“先进去上课吧。”
　　听到这句话，张尧如获大赦，抢在容凌前头走进教室。
　　直到第二天，知道了发生了什么的班主任杜老师将二人叫到办公室。
　　听完前因后果，他自然是各打三十大板，谁也不偏颇，每人都训了顿。
　　最后杜老师决定让二人分开坐，并不许张尧再欺负容凌，容凌要是被欺负了，第一时间给老师告状。
　　“都说一个男生喜欢女生，表现就是爱欺负人家。”先前罚站二人的孙秀芳阴阳怪气，“杜老师，你这位女同学，可招人喜欢得很呢。”
　　她语气里难掩尖酸刻薄，容凌不禁眯了眯眼。
　　察觉到她的目光，孙秀芳一拍桌子：“看什么看，信不信明天我就叫你家长来把你领回去，你这辈子都别想再读书。”
　　“好了好了……”杜老师忙出来打圆场，“小孩子不懂事，孙老师你不要和她计较。”
　　孙秀芳哼了下，这才没出声。
　　等容凌听完训，来到后勤部取自己的饭盒时，蒸饭的大铁框里只剩下她自己的盒子。
　　容凌摸了下，还好是温的。
　　她抱着盒饭回到宿舍，拿木箱当桌子，坐到凉席上吃起来。
　　吃到一半，容凌突然想起韦宜佳说过袋子里有鸡蛋，也不知道压坏了没有。
　　容凌忙将碗端到一旁，打开箱子。
　　还好，蛋全放在外面用另一个油纸口袋包着。
　　容凌将它们提出来小心翼翼地放好，才看清底下是什么。
　　黄桃罐头，速溶奶粉，果冻，牛肉干，奶片，还有一盒巧克力，以及水果硬糖。
　　糖果被彩色的糖纸包裹着，散发出五颜六色的光芒。
　　容凌不禁捻起一颗，拆开糖纸放入唇中。
　　丝丝缕缕的甜，水蜜桃的味道并不浓郁，却足以驱散所有阴霾。
　　作者有话要说：终于赶在太阳升起前更新了，为我最近的堕落自罚三杯（一杯一点点，一杯茶百道，一杯丸摩堂）
　　
　　

第197章 揍人
　　寝室里还有六七个人，?容凌看了看满口袋的糖。
　　她当然清楚三奶奶是不可能给自己送这些东西的，只怕全村也只有韦宜佳买得起这么多糖。
　　她捧了一大把糖出来，分给大家，?没回来的同学也在她们箱子上留了两颗。
　　至于巧克力，别的同学大约是从前没吃过，?吃不惯这玩意儿，剩下大半盒留给容凌。
　　这些巧克力，?容凌害怕吃多了对牙齿不好，?每天只吃一小块。
　　学校的日子一如既往地进行下去，?容凌每天的生活却多了几分甜蜜。
　　很快，?就到了周五。
　　尽管学校是寄宿制，?但到了周五不少同学还是要回家，?趁着周末两天帮家里干活，?顺便带上下一周吃的饭菜。
　　容凌也不例外，比起那些回家要走十多公里路的同学，她还算幸运，回家只要走一个多小时的山路。
　　村庄与村庄之间，大多是连着的一条山路，?大家三五成群走在路上。
　　走在山间的小路上，?容凌倒是觉得很稀奇，偶尔抬头看看身旁山间的黄色小花，石桥下哗啦啦的溪流里还有螃蟹和小鱼。
　　对于从小生长在城市中的她而言，一切都是如此稀奇。
　　不知不觉，容凌就落单了。
　　不过天色还早，?她慢悠悠走着也无所谓。
　　直到身后突然响起有人说笑声，在空荡荡的山涧中回响。
　　容凌回过头，是张尧和他的另一个朋友。
　　男生的步子难免要快些，?很快容凌一个人就被追上来。
　　与容凌擦身而过时，她似乎听见张尧朋友不怀好意的低笑，对方还打量了她一眼。
　　不知为何，直觉突然让容凌变得警惕起来。
　　原本弯腰看花的她直起腰来，不紧不慢地继续走下去。
　　十四五岁的青年就像野狗，正是恶而不自知的年纪，容凌脑海中有很多现代关于青少年犯罪的案件，她不由得多了个心眼儿。
　　这条路上刚好前不着村后不着店，除了农田就是松林，如果张尧真的想报复自己，那容凌真是叫天天不应叫地地不灵，叫地地不应。
　　前面的拐角处正好被一颗大石头挡住，容凌问系统：“他们走远了吗……”
　　沉睡许久的百叶莲醒过来：“没呢，他们停在前面的小路上，像是在等人。”
　　“借我点力量可以吗？”容凌记得，系统曾经说过在自己有困难的时候可以帮助。
　　虽然还不知道容凌要做什么，百叶莲义不容辞地回答道：“宿主放心，无论有什么危险，我们都会保护你！”
　　容凌这下就放心了，没有任何忌惮地继续往前走。
　　果不其然，绕过大石头，张尧和他的朋友就等在前头，见容凌来了，二人看向她的目光都带着些不善。
　　小路很窄，一旁是高处的田，一旁是低处的山坡。
　　容凌要想过去，就必须同他们说话：“麻烦让一让。”
　　“让什么……”张尧的朋友开口，“听说前几天，就是你踢了我兄弟，还害他被罚站？”
　　这活脱脱的二流子口气，看来是故意要找容凌的麻烦。
　　有系统帮忙，容凌也不怕：“罚站是老师说的，有本事你找她去。”
　　她冷着脸，分明是不将二人放在眼里，男生怒了：“你别给脸不要脸，我兄弟无论做什么，都是看得起你。”
　　说着，他推了一把张尧：“去，给那个小女表子点儿颜色看看！”
　　张尧似乎有些犹豫，踌躇着往容凌的方向走了几步。
　　“愣着干什么，连女人都怕，还是不是男人？”
　　张尧这才像是下定决心，朝容凌走过来，准备对她动手。
　　如果容凌没有系统帮忙，这就是一场霸凌。
　　不过在张尧推她肩膀的那刻，容凌反而先出手，一脚踹上他的肚子。
　　张尧似乎没想到容凌有这个胆子，被她一脚踹倒在地的时候，他好半天都没能爬起来。
　　个子高些的那个男生沉不住气了，也跟着上来：“你他妈的还敢还手？”说着，他拳头带着一阵疾风，朝容凌挥过来，却在半空中被她截住。
　　容凌握紧他的手肘一扭，男生的表情瞬间开始挣扎：“啊啊啊疼疼疼！”
　　可惜无论他说什么都为时已晚，容凌不过是轻轻一用力，男生就被这股力气带倒在地。
　　容凌甚至懒得脏了自己的手，用脚狠狠在他胸口一踹――
　　男生顿时发出死狗一样的嚎叫声。
　　变声期的男声，听起来分外刺耳。
　　“闭嘴！”容凌不耐烦地翻了个白眼，“刚才不是还叫的很厉害吗？”
　　男生不死心，又指挥张尧：“愣着做什么，还不快来帮忙？”
　　然而让她失望了，张尧才刚刚爬起来，又被容凌踹倒在地。
　　容凌顺手折下山坡上的树条。
　　这种细而软的树条在当地叫黄荆条，看起来不起眼，却结识耐用，是长辈教训不听话的孩子常用的工具。
　　黄荆条落到肌肤上，就会留下一道道肿起来的痕迹，却又只是皮肉苦，不会伤到身体。
　　伴随着容凌一挥手，黄荆条在空气中发出簌簌声响，猛地抽到对方身上。
　　每每男生想爬起来反抗，都被容凌一脚踹倒在地。
　　容凌一边挥舞着黄荆条，边从容不迫地挥动手中的黄荆条。
　　她就像抽陀螺一样，两只陀螺轮流着来，男生发出凄厉的叫唤，跟被痛打的狗没有任何差别。
　　起初二人还用各种恶毒的话咒骂容凌，不过很快就什么话都说不出来。
　　直到容凌累出一身汗，她才将手中的藤条一扔，长舒了口气。
　　“舒服了吗？”容凌冷笑。
　　二人瑟瑟发抖地后退靠近到草丛中，生怕容凌再靠近。
　　容凌瞥了张尧一眼：“有本事回去告诉老师和你爸妈，我这么做，也是因为太喜欢你们。”
　　眼看着太阳挨到对面的山头，容凌这才拍了拍手上的灰，头也不回地走了。
　　她回到家的是时候，马小萍正在院子里忙活着晒谷子。
　　见着容凌，她头也不抬道：“咋才回来，快烧水去，咱们今天做鸡肉吃。”
　　“哪里来的鸡肉？”容凌回屋放好书包，顺便问道。
　　“还能哪儿来的，是你三奶奶家那个知青刚送过来的，人前脚才走，后脚你就回来了。”
　　作者有话要说：凤：阿凌揍人太累了，送只鸡补补力气……
　　
　　

第198章 农活
　　容凌听到马小萍说鸡是韦宜佳送来的，?傻眼了：“这么好的鸡，怎么就给我们了？”
　　要知道，这年头一只鸡每天都能下蛋，?可是农民的宝贝疙瘩。
　　“说是她们家的鸡有两只像是得了鸡瘟，看起来快要死了，她们家吃不过来，就给我们送过来。”马小萍戏谑道，“给你这个大学生补补营养。”
　　被稻草绑住双腿和翅膀的老母鸡蜷缩在角落里，?看起来病蔫蔫地没精打采。
　　这种物质贫瘠的环境下，?别说是病鸡，?就连死鸡大家也舍不得浪费，?当然是一饱口腹之欲。
　　容凌有些不放心，?她问系统：“这只鸡可以吃吗？”
　　“宿主放心吧。”系统给出肯定的回答，“这只鸡只是精神不良，没什么病。”
　　容凌这才放下心，旋即想到可以吃肉，她忙坐到灶孔前帮马小萍烧水。
　　她当然不会知道，系统也跟着悄悄松了口气――总算是帮凤大人瞒过去了。
　　水很快就烧开，?马小萍动作麻利地将鸡拎到外面院子里，?伴随着一阵咯咯咯哒和扑翅声，母鸡凄厉的尖叫后，在她手底下一动不动。
　　秋日的余晖中，马小萍将杀死的鸡放在开水中烫了烫，开始拔毛。
　　当然，?这时候容凌也没闲着，她到家门前的田地里摘下一大把长尖青椒，打了盆井水将它们洗干净，?最后按照马小萍的指挥把青椒切成丝。
　　等容凌做好这活儿，马小萍也将鸡毛剔干净了，她拿起大刀，咚咚咚几下将整只鸡宰成不大不小的鸡块，再把鸡块放到盆子里加葱姜花椒，茴香、辣椒，盐和料酒腌制。
　　在腌制鸡肉的时候，正好淘米做饭。
　　过了半个多小时，饭箜好了，马小萍这才在炒锅里倒油，将腌制好的鸡块倒入锅中。
　　哗啦一声，油花四溅，容凌似乎闻到鸡肉的香气。
　　鸡肉不停翻炒，中途加入切好的青椒丝，呛得容凌不停喷嚏，却又忍不住去闻这诱人的香气。
　　炒入味和再加入清水烧片刻，一锅热腾腾的辣子炒鸡就做好了。
　　容凌就在灶台帮忙，近水楼台先得月，她忙拿起筷子夹起一块鸡腿肉塞进嘴里。
　　“唔……”容凌烫得话都说不出来，只感觉辣味在舌尖炸开，她囫囵不清地赞叹，“好吃！”
　　真是太好吃的，就着辣子鸡丁，尽管辣得不停喝水，鼻尖都开始冒汗，容凌也感觉自己能吃三碗饭。
　　只是现在的家庭条件不允许她一顿饭吃过这么多米饭。
　　吃过饭后，坐在门槛前吹着过堂风，容凌舒舒服服地揉了揉自己难得圆润的小肚子。
　　刚喂过猪的马小萍提着猪食桶回来：“看你这傻样儿，等你以后读书有了出息，每天想吃什么都行。”
　　经她提醒，容凌这才想起，自己还有正经事儿差点忘记了。
　　这周她在学校一共写了三篇稿子，只是容凌还不知道，自己到底该投哪些杂志。
　　韦宜佳读过大学，三奶奶是退休老师，她们家里应该有很多杂志。
　　只不过现在天色已经黑下来，鸦青色绸缎般的天空中星河流转，容凌打了个哈欠，决定明天再去问问。
　　第二天容凌很早就起床，一家人先到田里割水稻。
　　等太阳升起的午后，天气太热，就不能再继续劳作了。
　　出了一身汗，身上沾满稻穗的容凌打了盆凉水，洗过澡后换了身衣服才去三奶奶家。
　　三奶奶正在睡午觉，坐在门前看书的韦宜佳见容凌来了，放下手中的书。
　　“有什么事吗？”她低声问。
　　容凌挠了挠头，有些不大好意思说自己的写稿的事，不过不说又不行，她还是犹豫着说明了自己的来意。
　　韦宜佳似乎笑了下，将容凌领进屋子里。
　　还没通电的农村土墙房子里，就算是夏日正午也不怎么亮堂，地上又有些坑洼，容凌走在后面，一个没注意，趔趄了下撞上韦宜佳的后背。
　　和带着汗味的农民不同，她白色衬衫上是肥皂的干净气息。
　　韦宜佳回头将她扶稳：“当心……”
　　容凌站稳之后，有刹那晃神。
　　不知为何，韦宜佳不轻不重的语气，让容凌想起一个熟悉的人，上一个世界里，自己出差错的时候，凤习徽也会这样提醒。
　　自从来到这个世界，她刻意不去回想与凤习徽有关的事，现在和她相处时的那些细节却突然冒出来。
　　韦宜佳正对着柜子取书，没有注意到身后容凌的异样。
　　容凌吸了吸鼻子，掩去神色间那一抹黯淡，上前帮忙。
　　拿到一摞厚实的杂志，韦宜佳和容凌来到较为亮堂的屋子，将杂志摊开在桌上、这些杂志封面各有迥异，有的是打扮摩登的女郎，还有运动健儿，或者是武侠风。
　　容凌翻了翻，挑出几本风格合适的杂志：“韦姐姐，我可以先借回去看看吗？”
　　“反正这些杂志我们都看过。”韦宜佳温声道，“你拿去就是。”
　　“谢谢！”容凌高兴得双眼弯成月牙儿。
　　韦宜佳没忍住，又伸手揉了揉她的头顶。
　　拿到这些杂志后，容凌回到家就如饥似渴地看起来，马小萍没读过书，也不懂她看的是「闲书」，反倒顺口夸了两句容凌用功。
　　很快，周末的两天就过去，周日下午，容凌就要返校。
　　临走前，马小萍当然还是要替她准备下一周的伙食。
　　前天杀鸡剩下的鸡杂她特意留着，切片腌制，又从老坛里捞出入味的泡椒泡姜切丝合炒，这是一罐泡椒鸡杂。
　　今年油菜收成好，马小萍别的吃食做不起，却很舍得放油。
　　塑料罐里被油浸润的泡椒鸡杂带着诱人的光泽，容凌不禁舔了舔唇瓣。
　　除此之外，她还享受到了这个季节特有的美食。
　　早晨从山里采回来的鸡枞洗净切片，锅里放蒜干辣椒花椒微炸，再下鸡枞一直炸到它变干，然后被盛到另一个罐子里。
　　因为多了一罐菜，容凌的背包重了许多，心里却是满心欢喜。
　　等到了学校，晚饭时候她从后勤部里拿到自己蒸好的米饭，柔软香甜的米饭混合鸡枞油，再吃一口酸辣的泡椒鸡杂，容凌感觉自己置身天堂。
　　米饭上还窝着两颗蒸熟的鸡蛋，混合着一起吃，叫容凌忍不住感叹――鸡啊，真的浑身都是宝。
　　作者有话要说：好饿＿（：з」∠）＿
　　
　　

第199章  稿费
　　伙食变好后，?容凌就连上课也更有精神。
　　新的一周，班主任杜老师在课上宣布了一个重要消息：“同学们，下个月市里要举办英语竞赛，等英语课上孙老师会给你们细讲，大家要是有打算，都可以自己报名试试。”
　　大部分人听到这个消息，都没当回事。
　　毕竟对于这些初中生而言，?能够准确写出二十六个英文字母就很优秀了，?竞赛，?简直是天方夜谭！
　　杜老师又补充了句：“比赛市里前三名有奖金拿，有希望的同学不要错过这次机会。”
　　大家你看看我，?我看看你，?还是没人说话。
　　倒有些平时不学无术的家伙互相撺掇：“你去，你肯定行。”
　　“你咋不去？”
　　正在稿纸上奋笔疾书的容凌心思一动。
　　她在现代好歹也是四六级雅思托福全过，在初中生的市级英语比赛上拿个第一肯定没问题。
　　更重要的是――前三可有奖金啊，不去是傻子。
　　于是下一堂课，等孙秀芳说了报名要求后，容凌等到下课后，?就进办公室找她报名。
　　“你确定要去？”孙秀芳坐在办公桌前织入冬给孩子穿的毛裤，?眼皮都没抬，“报名费加住宿费，两块钱。”
　　“两块钱？”容凌怀疑自己是不是听错了，整整一学期的学费也才五块呢。
　　她的稿子还没寄出去，一整个夏天存的私房钱也全部用来交学杂费，?加上马小萍陆陆续续给的零花钱，总共也才攒下三毛多。
　　孙秀芳不耐烦地皱了下眉：“没钱就回去找你自己家长要去，未必还要我给你掏腰包？”
　　正当这时，?又有同学进来了：“孙老师，我想报名参加英语竞赛。”
　　孙秀芳顿时放下手中的活儿，眉开眼笑：“诶，小娇来了，没事儿，让你爸给我说一声就行。”
　　这个叫小娇的同学父亲是学校的教导主任，职位比孙秀芳一个普通英语教师高得多。
　　大家都住职工宿舍，楼上楼下，平时熟络得很。
　　就连系统也替容凌打抱不平：“明明报名费加住宿费只要一块二，这个女人就是想中饱私囊。”
　　容凌冷眼看着孙秀芳与另一个同学套近乎，悄无声息地离开了。
　　可就算是一块二，自己也没钱。
　　“唉――”容凌不禁轻叹了口气，这可真是一元钱难死英雄好汉。
　　反正还有两周的报名时间，容凌先去做另一件事。
　　午间时候，她将自己写的稿子拿出来润润色，确认没什么问题。
　　第二天中午，容凌趁着午休时候，偷偷到镇上的邮局寄了三封信，邮票加信封，一共花了二毛四。
　　剩下的钱，她又在代销店买了本子和笔。
　　这下，容凌彻底是身无分文。
　　周末回家的路上，想到要找马小萍一口气要那么钱，其中还有八毛落入孙秀芳腰包里。其中，容凌就神色沉重。
　　村口一条蜿蜒的土路向前，竹林中土房子的黑瓦上升起袅袅炊烟，容凌身后突然响起叮铃铃的自行车响铃声。
　　她回过头，正是骑着自行车的韦宜佳。
　　自行车后座还绑着一个竹筐，里面装满刚割下来的水稻。
　　“韦姐姐……”容凌停下脚步同韦宜佳打招呼。
　　“阿凌放学回来了？”韦宜佳轻声问她，脚尖点地刹住了自行车。
　　谁知伴随着她这个动作，自行车上的竹筐晃了晃后翻倒，金灿灿的稻穗洒了满地。
　　容凌忙弯腰帮她捡稻子，韦宜佳也蹲身收拾。
　　原身常年干农活，动作麻利，不一会儿，拾起的稻穗就塞满竹筐。
　　韦宜佳道谢后，又微不可察地轻叹了口气。
　　容凌却没错过她的声音：“韦姐姐有什么事吗？”
　　韦宜佳边推着自行车往回走，同容凌道：“没什么，只是见到村子里大家的稻子都割完了，我们田里的都还没动，有些着急。”
　　秋收的水稻在田里太久，要是遇上雨季更麻烦，还会影响来年的播种和收成。三奶奶生病干不动活，韦宜佳一个斯文知青，当然也割不了多少水稻。
　　容凌一听，拍着胸脯保证：“姐姐放心，明天我就来帮你的忙，我干活可利索了。”
　　“是吗？”韦宜佳似乎松了口气，“那就多谢你了。”
　　“不用谢。”韦宜佳帮了自己这么多忙，她回报她一点也是应该的。
　　容凌胸前的红领巾更加鲜艳了。
　　第二天五点过，天边泛着鱼肚白时候，容凌就穿衣在压井边洗漱，拿上镰刀和背篓出门了。
　　韦宜佳在约好的小路口等着她：“吃早饭了吗？”
　　“吃了……”
　　不过只是一碗清汤寡水的红薯稀饭。
　　韦宜佳没有多说什么，从随身的布包里拿出两颗煮好的鸡蛋给容凌。
　　吃饱了才有力气干活，容凌没有客气，将两颗水煮蛋剥壳吃得干干净净。
　　来到三奶奶家的田，一片金黄色在微风中摇摆，发出O@声响，被周围割得干干净净的农田衬托着，难怪韦宜佳会着急。
　　趁着天黑没亮，容凌也不废话，拿起镰刀就开始干活。
　　她左手抓住稻干，右手镰刀HH割下去，不一会儿，就在金灿灿的稻田中间开辟出一条土黄色道路。
　　韦宜佳也没闲着，弯腰割稻子，不过速度肉眼可见地比容凌要慢得许多。
　　等太阳出来时，已经是两个小时后。
　　这片田的水稻被容凌割了一大半，她戴上遮阳的草帽，感觉今天太阳不是很炽热，容凌继续干活。
　　直到不知什么时候，韦宜佳出声唤她：“阿凌，先歇息一会儿吧。”
　　说着，韦宜佳又从挨着另一片菜地里摸出一个西瓜。
　　她抱着西瓜到水井边洗了洗，将不大不小的西瓜劈成两半，大的那一半分给容凌。
　　坐在田边休息的容凌很是诧异：“怎么这个季节还有西瓜？”
　　“嗯……”韦宜佳道，“这是最后一个，吃完就没有了。”
　　听她这样一说，容凌就更加珍惜这半个西瓜了，她拿起韦宜佳从家里带来的铁勺，舀起西瓜正中间红心的那块，张大嘴放进去。
　　冰冰凉凉的西瓜瓤口感又沙又甜，咬一口甜蜜的汁水往外溢。
　　容凌不禁眯起双眼，感受到迎面而来的清风拂过自己的脸颊，耳边的发丝也跟着浮动。
　　夏末的蝉鸣在此刻是如此微不足道，秋天快要到来了。
　　吃过西瓜，容凌与韦宜佳歇一会儿干一会儿，半天的工夫，整块田的水稻就被收割完毕。
　　韦宜佳没有让容凌帮忙背回去，而是用自行车一筐一筐往回运，十几个来回后，在容凌的帮忙下，收割的水稻全部堆在屋檐下等待脱粒。
　　容凌问了下韦宜佳时间，得知已经是下午两点过，就知道该回去吃午饭了。
　　三奶奶却从灶屋里出来：“翠儿别回去了，就在我们家吃，奶奶今天蒸的包子。”
　　她极力邀请，容凌盛情难却，又到灶屋帮忙拿碗筷。
　　蒸包子已经出锅，热腾腾地盛在铺上一层纱布的筲箕里，三奶奶乐呵呵地劝她：“快尝尝奶奶的手艺咋样？”
　　洗干净手的容凌拿起最上面的一个包子，吹了吹后，一口咬下去。
　　自己发的面有些硬，咬起来别有一番口感。
　　薄薄的面皮下，是滚烫的包子馅，容凌忙吸气又吹气。
　　只第一口，她就尝出来了，这包子是切碎的咸干菜和腊肉丝混合的。
　　鲜咸的馅料和扎实的面皮分外搭配，一眨眼的工夫，容凌就将手上的大包子吃得干干净净。
　　三奶奶笑眯眯地劝她想吃多少吃多少。
　　容凌有些不大好意思，等到青菜稀饭端到桌上时才又拿起一个包子吃。
　　这个是豇豆馅的，混合着五花肉末和葱姜末，油水都快要流出来，脆脆的豇豆口感与众不同。
　　喝一口青菜粥，吃一口包子，神仙日子也莫过于此。
　　容凌一共吃了四个大包子，喝了两碗粥，直到撑得终于吃不下了，她才放下筷子。
　　三奶奶又颤颤巍巍地起身进到里屋，过了会儿，她拿着个小布包出来了。
　　布包一层一层地打开，里面是她这些年的继续。
　　奶奶舔了舔手指头，给容凌数出几张钱：“这是翠儿今天帮我家干活，给你的辛苦费。”
　　容凌瞪大眼，头摇得像拨浪鼓：“不用了奶奶，就是举手之劳而已，再说我不是在你们这儿吃饭了吗？”
　　“吃饭是我这个长辈该照顾你的。”三奶奶道，“钱拿着，这是你应得的。”
　　韦宜佳也跟着劝她：“收下吧，否则下一次我们都不好意思找你帮忙。”
　　二人极力劝说，容凌无奈，只得收下三奶奶给自己的钱。
　　回去的路上，容凌数了数，居然足足有三块钱！
　　容凌都不知道自己帮忙收割的稻子能不能值那么多钱呢。
　　早知道三奶奶会给自己钱的话，她干活就该更麻利些，少摸点鱼。
　　不过多了这笔钱，至少容凌的英语比赛报名费不用愁了。
　　回到学校，她忙将报名费交到孙秀芳手上，也不管对方什么脸色。
　　很快，一个月即将过去。
　　在此之前，容凌收到一个大好消息――她寄出去的稿件居然被杂志社采用了。
　　而且对方还随信寄来一张稿费单，汇款金额那一栏，足足有10.00元，也就是十块钱！
　　容凌高兴得在邮局差点快要蹦起来，她忙将稿费单交给柜台后面的营业员：“师傅，麻烦帮我兑换这十块钱。”
　　对方瞥了稿费单一眼：“小姑娘，这个只能到县里指定的邮局兑换，我们这儿兑不了。”
　　那也没关系，反正还有两天自己就要到县里参加比赛，容凌小心翼翼地将稿费单收好，回到宿舍压在箱子最底层。
　　作者有话要说：容凌：发财了！
　　
　　

第200章  秘密
　　两天后，?就连坐在考场上作答英语试卷时，容凌也不忘分心思考稿费单的十块钱该用来做什么。
　　英语考试上午就结束，带队的老师提前就说过，?下午可以带着他们在城里逛逛，等晚饭时候再回镇上。
　　容凌打算趁机到邮局取钱，?钱的大头肯定是要存起来，但难得进城一趟，?该花的还是得花。
　　尽管不大不小的县城里没有大城市那种百货大楼，?但随着市场经济的兴起，?小商场还是不少。
　　担心马小萍责怪自己不务正业，?容凌没有将稿费的事告诉任何人，?所以不能花得太多，?以免被人瞧出端倪。
　　她算了算，?家里人包括自己穿的衣服要是破了，都是用肥料袋剪下来打补丁，难看不说对皮肤也不好，是时候买一匹布。
　　还有三奶奶和韦宜佳，她们平时给自己这么多帮助，?自己的回报当然也不能少。
　　打定主意，?等考试结束，镇上学校的师生在招待所聚集，临出门前，容凌对带队老师道：“老师，我家人让我顺路到邮局去取钱。”
　　带队的老师共有两人，?她没有和孙秀芳说，而是选择对另一位温和的女老师开口。
　　果不其然，孙秀芳轻哼一声：“不知道有几个钱，耽搁大家时间。”
　　另一个女老师装作没听见这句话：“那这样吧，孙姐你们先去商场里逛，一会儿我和容凌来找你们。”
　　县城并不大，一个老师带着群学生很显眼，就算是问问路人也能找到。
　　孙秀芳不太好给同行眼色，带着其他学生先走了，还不忘先给学生下令：“你们待会儿给我老实点，别在商场里乱跑，要是走丢了可没人找你们……”
　　容凌和另一个老师去邮局取钱了，老师很温柔地提醒她：“你一个小孩子揣在身上钱容易掉，先交给我保管吧，等回去了再交给你。”
　　这样也好，容凌没有拒绝。
　　县城里果真不一样，八十年代的城市，又与容凌在现代居住的都市迥然不同，在原身的记忆里也是前所未见的，容凌左顾右盼，打量着周围的环境。
　　公交车和小汽车在城市中来往，街边的小店中午时候客人正多，迎面而来还有两位时髦女郎，一切都是欣欣向荣的景象，商场里也有不少人。
　　商场里卖什么的都有，茶米油盐，衣裤鞋袜，糕点糖果，还有从国外进口的电视机电冰箱――这个容凌可买不起。
　　原本以为自己拥有巨款的她清醒过来，下决心一定要赚更多钱，到时候想买什么就买什么。
　　最后，容凌买了一斤盐，一斤白砂糖，都拆成两份装到不同的塑料袋里。
　　原本容凌还担心自己没有布票换不到布匹，没想到听商场收货人员说，现在产品积压，开展不收布票的促销，她又花四毛钱买了一匹靛青色棉布。
　　算起来，一共原本要花一块三毛三，因为容凌买的都是日用品，帮忙管钱的老师只当她是受家里委托，没有多想，还帮着她砍下几分零头。
　　容凌又用自己兜里的零花钱，买了一盒七分钱的蛤蜊油。
　　这是专门买给韦宜佳的，她细皮嫩肉，上次割稻子时，她手上就被镰刀磨出水泡来了。
　　现在天气凉了，到了冬天就更应该注意护肤，蛤蜊油和现代的护手霜差不多，可以起到滋润肌肤的作用，擦脸擦手都行。
　　周末很快又来了，容凌满载而归。
　　看着她手上拎着背上背着的大包小包，马小萍眉开眼笑地嗔怪她：“你发财了是不是，进一趟城买这么多东西做啥？”
　　“都是家里用得着的嘛。”容凌嘴甜道，“妈你放心，当考试成绩出来，我还有奖金拿，不愁没钱花。”
　　马小萍任她将牛皮吹上天，忙帮忙拎过盐和白糖。
　　在这个年代，白糖可是好东西，它既是做菜时的调料，也是孩子们的零食。
　　几个弟弟妹妹忙围过来，舔了舔手指头蘸白糖吃。
　　容凌不管他们，拎着另一份白糖和食盐上三奶奶家去了。
　　走到院子里，三奶奶家养的狗认识容凌，就兴奋地冲她摇尾巴叫唤起来，开门的人是韦宜佳，一见着容凌，她清冷的面容上浮现几分暖意：“奶奶不在家，有什么事吗？”
　　容凌跟着她进屋，将东西放在桌上，撒起谎来脸不红心不跳：“这是我妈让我送过来的。”
　　韦宜佳唇角抿了下：“谢谢……”
　　容凌又掏出衣兜里那盒藏着没让她妈看见的蛤蜊油：“韦姐姐，这是我到城里参加比赛的时候，顺便给你带回来的。”
　　韦宜佳没有拒绝，伸手接过来。
　　容凌双眼亮晶晶地劝她：“你可以试试好不好用？”
　　韦宜佳撕掉包装上的封条，打开贝壳盖，里面雪白的油膏散发出淡淡的分享。
　　她用指尖挑起一小点，涂抹到手背上互相揉搓。
　　韦宜佳的手原本就生得好看，十指纤细修长，就算是干了好几年农活也没变，照样肌肤细腻。
　　被护手霜滋润后，甚至比包装的贝壳内部还要白皙亮眼。
　　等她有钱了，还要给韦姐姐买更多更好更贵的雪花膏，容凌心想。
　　这时，韦宜佳出声道：“谢谢……”
　　“不用谢……”容凌忙摇头，“韦姐姐喜欢就好。”
　　“我很喜欢……”韦宜佳垂眸，“只是你的钱挣得辛苦，以后不用破费。”
　　容凌想了想，没有隐瞒她：“姐姐放心，这是我用稿费买的，我现在有好多稿费呢。”
　　“这样啊……”韦宜佳若有所思地点点头。
　　“不过我还没告诉别人，就连我妈都不知道。”容凌忙道，“韦姐姐可千万别说漏了嘴，这是我们的秘密。”
　　“嗯……”韦宜佳低声道，“我知道……”
　　她重复容凌的话：“这是我们的秘密。”
　　说着，韦宜佳突然伸出手：“别怕，我不会告诉别人，你要是不信的话，我们拉钩。”
　　韦宜佳这是把自己当小孩子哄呢，不过容凌也没拒绝，伸出手在半空中翘起小拇指勾住韦宜佳的尾指晃了晃。
　　拉钩上吊，一百年不许变。
　　之后每隔一段时间，容凌就能收到寄出去稿件的稿费。
　　有时候是三元，有时候五元，甚至多的时候还能有像第一次那样十元！
　　这极大地鼓舞了她，容凌更是一有空就开始奋笔疾书。
　　想到自己在这个世界让家人过上好日子的任务，容凌也有考虑过要不要靠写书赚钱，不过她冷静了下，很快打消了这个念头。
　　毕竟自己能写的故事不长，而且做这行太靠运气了，没有百分百把握的事，容凌不打算一条道走到黑。
　　反正，先将每笔钱存下来再说，充满机遇的时代即将到来，只要有本钱再抓住机会，她的目标总会实现。
　　一个月后，英语竞赛的成绩也出来了。
　　在容凌的预料之中，她的成绩全市第一，奖金是十元。
　　奖金是由班主任在班上发下来的，在上台领奖的时候，所有同学钦佩的目光都落到容凌身上。
　　这十块钱容凌没有隐瞒，周末一回到家，她就将钱交到马小萍手上。
　　正在做饭的马小萍双手在围裙上揩了揩，才眉开眼笑地接过钱：“我家翠儿有出息，才开学几个月就把学费挣回来了，看谁还敢说让你读书没用。”
　　马小萍可不是个低调的，在田间拔萝卜时候也不忘用最大的嗓音同村里人聊起这事。
　　不出半日，全村的人都知道了，马小萍家那个女儿有出息，在市上考试拿了第一，还有十块钱的奖金。
　　十块钱，或许对于现在的容凌而言已经不算是可望而不可即的一笔钱，但对于村子里的人而言，他们辛辛苦苦种地大半年也未必挣得到。
　　马小萍这把算是扬眉吐气了，第二天一大早，她带着几个孩子到镇上赶场，特意割了两斤精瘦肉，又买了几只兔子。
　　瘦肉切成丝和土豆丝青椒丝同炒，盛出来前加点醋，最后满满一大盆，就着收获没多久的新米做成的白米饭吃，又辣又爽口。
　　吃完饭，容凌打着饱嗝儿去隔壁屋看兔子。
　　这些兔子又大又白，被竹编的篱笆圈住养在稻草堆里，三瓣嘴边翕动着吃草，红眼睛滴溜溜地打量周围。
　　容凌忍不住伸手摸了摸，小兔子吓得不敢动，任由她抚摸。
　　马小萍买兔子回来当然不是为了给这些孩子玩的，这些兔子有七个月大，都到了可以繁殖的状态。
　　而且兔子的繁殖能力很强，到时候大的可以吃，小的能抱到集市上去卖。
　　鸡生蛋蛋生鸡，而它们吃的不过是从田里采回来晒干的宿苜草，是笔划算买卖。
　　买回来的猪肉还剩下半斤，马小萍操刀将这些肉剁成细末，又让容凌从泡菜缸里掏出豇豆，同样切碎。
　　接着锅里放油，将猪肉馅炒散到微微发白加入料酒酱油调色调味，最后放入豇豆粒混合一起翻炒。
　　铁锅下面的柴火烧得旺，锅里的的菜瞬间就被激发出香味，泡菜缸里带出来的酸味让人忍不住流口水。
　　这就是容凌接下来一周的伙食。
　　热腾腾的酸豆角炒肉末刚盛出来时，油花都还在滋滋作响，容凌没忍住尝了点，舌尖被泡豇豆的酸混合着肉味冲击到的瞬间，她的双眼亮起来：“好吃！”
　　“看你这没出息的样子。”马小萍笑道，“等再过一个多月杀年猪，让你吃肉吃个够。”
　　
　　

第201章 情书
　　天气越来越冷，?冷风从教室的破洞窗户进来，容凌哈了哈掌心搓搓手，将手套戴好开始做作业。
　　这个粉色的手套是前几天韦宜佳送给她的，?因为冬天的到来，班上的好多同学都长了冻疮，?唯独容凌没有。
　　非但如此，因为干的农活儿变少，?容凌手上的肌肤都比刚来到这个世界的时候要细腻得多。
　　礼尚往来，?韦宜佳也送了她一盒蛤蜊油。
　　容凌吃过午饭后，?将手洗得干干净净，?涂上蛤蜊油躺到被窝里。
　　冬天里一天中最幸福的时刻，?大概就是睡午觉。
　　容凌躺在宿舍的被窝里，?听到其他女生的嬉闹起哄声：“拿来给我看看嘛。”
　　“看看嘛，别不好意思，我还没见过情书是什么样子呢。”
　　容凌不用睁开眼，也知道她们是在说什么，这些初三的学生大多十四五岁，正是情窦初开的年纪，?在这个年代最简朴直接的告白方式就是写情书。
　　一封简简单单的情书里，?有人是直抒情谊，有人还要文绉绉地写几句诗，但总归一个主题――窈窕淑女，君子好逑。
　　班上女生平时聊小秘密最多的地方就是宿舍，大家知根知底，?你一言我一语很是热闹：“这次又是哪个班男生给你的情书，长得好看就是不一样。”
　　“哎呀别说了。”被调侃的女生羞红了脸，以为容凌已经睡着，?她低声道，“要说好看谁比得上容凌？我看也没人给她送情书过，这些男生明明就是觉得我好拿捏。”
　　“容凌那是性子冷，当然没人敢招惹。”
　　谢天谢地，容凌在心里念叨，要不然真有人给自己送情书，她总不能告诉对方自己不喜欢异性吧。
　　原来长得好看就会收到很多情书吗？
　　容凌突然想到韦宜佳，那她在学校的时候会不会也收到很多情书？
　　毕竟她长得好看不说，还那么有气质。
　　吃饱饭的容凌迷迷糊糊，突然又想起另一件事，那就是一年后韦宜佳就会在三奶奶去世后，离开小村庄到城里去。
　　到时候，她会结识同样是教室家庭出身的沈教授，成亲生子。
　　容凌心头隐隐生出几分遗憾，闭上眼睡着过去。
　　真是说什么来什么，容凌昨天还在庆幸没人给自己送情书，周五当值日生倒完垃圾回来就发现桌洞里多了一份陌生的信。
　　下午最后一节课结束，教室里的人都走得一干二净，容凌拿着这封淡粉色的信，犹豫着要不要打开。
　　正当她没拿定主意时，教室门外突然响起一道悦耳的声音：“阿凌？”
　　不知为何，容凌做贼心虚般忙将这封信藏到身后，她回过身：“韦姐姐，你怎么来了？”
　　“我来镇上给家里寄信，想着今天你放周末，顺便和你一路回去。”
　　只不过在校门外等了半天，学生都走得差不多了，韦宜佳也没见着容凌的影子，才找到教室里来。
　　没有错过容凌的小动作，她问道：“你拿的什么？”
　　“没、没什么。”容凌结巴道，她想了想，还是将手上的情书露出来，“就这个，我也不知道谁送的。”
　　“情书？”韦宜佳面色平静，眼底的柔和却沉下来。
　　“啊……”容凌忙解释，“我也是才看见，没打算做别的什么。”
　　韦宜佳似乎是被她手足无措的反应取悦到了：“我知道你是个好孩子。”
　　说着，她朝容凌伸出手：“既然如此，这封情书我替你保管。”
　　容凌没有拒绝，像扔掉一个烫手山芋般将情书交给韦宜佳。
　　韦宜佳到镇上来一般是骑自行车，为了找容凌，她将自行车锁在了校门前那棵歪脖子树旁。
　　她扶稳把手在前头坐稳后，容凌才抬腿坐到车后座。
　　从镇上往村里的大路是一条土路，尽管韦宜佳蹬得很慢，路上还有不少碎石，再加上下坡路难免颠簸，容凌伸手抱住韦宜佳的腰。
　　她没有察觉到，对方的身形一僵。过了会儿，韦宜佳似是又想起什么：“冷不冷？”
　　“不冷……”容凌摇摇头。
　　有她在前面挡风，容凌将头埋在韦宜佳的背心里，只觉得暖烘烘的。
　　不过韦宜佳还是在平路上刹住自行车，她取下脖子上的围巾，不等容凌反应过来，就给她套上。
　　素色围巾上还有韦宜佳发丝间的清香，容凌被严严实实包裹着，连头顶都没放过。
　　道路两旁的景色擦身而过，她不禁扬起唇角。
　　回到家，还是马小萍提醒她：“你跟韦知青都是读书人，她连围巾都送给你咧，好一个英雄惜英雄。”
　　容凌这才想起因为太暖和，自己都忘记将围巾取下来。
　　她一把取下围巾，问马小萍：“妈，咱们今天做什么好吃的？”
　　秋收过后，粮仓被填满了大半，地里菜的收成也不错，容凌就再也没饿过肚子。
　　每周末回家，马小萍总要做点好东西给容凌打牙祭。
　　不过今天她为难起来：“兔子都生了好几窝，我打算把老兔子宰了吃，就是没做过，不知道该怎么吃。”
　　容凌早就觊觎那窝兔子许久，她可半点不为难：“没事妈，放着我来！”
　　宰杀兔子的活儿自然还是交给马小萍这个熟手，容凌让系统翻出菜谱，开始准备调料。
　　干红辣椒切断，生姜大蒜还有葱段之类的该切片。
　　因为用料多，等容凌将佐料准备好的时候，马小萍也正好将两只兔子剥皮干净。
　　兔肉下锅和香料一起焯水，定型后捞出来，冷却后再切成不大不小的肉丁。
　　容凌抬起装油的痛，几乎倒满了铁锅里的三分之一，油热后将先前准备好的葱姜花椒放在油锅里炸到变干才捞出。
　　还没有放肉，灶屋里就充满香味了。
　　等到炒干的兔丁盖上满满一层红辣椒，香味呛得她连打了好几个喷嚏。
　　容凌左手捂住口鼻打喷嚏，为了不让辣椒变糊，右手拿着锅铲迅速翻炒。
　　旁边打下手的二妹馋得口水都快要流出来，扯了扯容凌的衣袖：“姐姐，什么时候才能好呀？”
　　“马上就好了。”容凌使唤她，“去看看兔腿烤好没有。”
　　已经十一月，乡下人家家家户户为了取暖都开始柴火，火堆一般在灶屋的角落里，三妹和马小萍正坐在火堆前烤兔腿。
　　新鲜的兔腿按照容凌说的法子切成花刀，摸上酱油醋等调料混合入味，用削尖的竹签串起来，放在火上烤。
　　每隔一会儿，正在做菜的容凌就会提醒她们给兔腿刷上一层蜂蜜。
　　这蜂蜜是马小萍男人每年夏天从山林里捅蜂窝采来的，不用花钱买。
　　兔腿已经逐渐散发出油亮的光泽，无论是刷蜂蜜，油辣子，五香粉还是别的什么，都有各自的风味。
　　这边容凌的兔丁也盛出锅，她拿起筷子尝了一块肉，香辣麻味瞬间在舌尖绽开。
　　满满一盘都是肉，可比她在现代吃的藏在辣椒里半天都找不着的麻辣兔丁要好太多了。
　　兔腿只烤了四条，但也又大又肥，坐在容凌旁边的妹妹吃得都忘了满嘴都是红油。
　　大概是伙食一天天变好了，就连兔丁还有小半锅没吃完，放冷了就是冷吃兔，刚好够容凌下周在学校当零嘴吃。
　　炉火前，凤习徽也正在烧火做饭。
　　锅里的莲藕排骨汤炖得咕嘟咕嘟响，柴禾烧得正好用不着管，凤习徽打开那份别人送给容凌的情书。
　　男生的字迹潦草，甚至有些话连句式都不通畅，却难掩其间的情真意切，和少年人坦荡的爱慕之心。
　　凤习徽一字一句看着，眉头微微蹙起来，等到看完之后，她没有犹豫将信纸捏成团，轻轻掷入灶火之中。
　　火势猛地旺起来，炉中跳跃的火焰衬得凤习徽眉眼愈发冷凝。
　　她当然明白，就算失去记忆，以容凌的眼光，也断然不会喜欢上这些毛头毛脑的小男生。
　　只是即便如此，凤习徽心头也生出微微的不悦。
　　凤习徽想起自己与容凌初次相遇后，教会了她怎样使用敛息珠藏住妖气，没想到后来容凌竟然不告而别，拜入正道。
　　道门里男女弟子皆有，彼时即便容凌刻意低调，向她献殷勤的弟子也只多不少。
　　真是多得惹人厌。
　　回忆起往昔种种，凤习徽眸中流露出几分疏离。
　　幻境之外，九重天上龙吉公主仍然对着榕树上那对玉牌大眼瞪小眼。
　　对她而言，时间过去才不到一炷香的时间。
　　在这段时间里，龙吉依旧没想明白，凤习徽和容凌二位上神怎么会结成婚契。
　　她二人不是素日水火不容的吗？且在昨日，凤上神明明才亲手惩罚容上神，在众仙眼前将她打入轮回中以作惩罚。
　　正当龙吉越想越满头雾水时，榕树下突然传来脚步声。
　　树荫间影影绰绰的白衣玉冠，树上的龙吉忙下来行礼：“拜见帝君……”
　　“嗯……”男子回答道，“本君在潜心修炼时，突然察觉到，你这边似乎多了些动静？”
　　这等大事果然瞒不过帝君，龙吉没有隐瞒：“回帝君的话，在下发现凤上神与容上神二人结成婚契。”
　　“婚契？”帝君似乎也是不信，“怎么可能？”
　　龙吉一开始也是不信的，她将那对玉牌指给帝君看。
　　被称作帝君的诸吉这才想起，似乎昨日后，便再也没有见过凤习徽的身影。
　　他面色凝重，似是想到什么：“本君知道了，此事你莫要声张，不要让旁人知晓。”
　　龙吉当然是听从上位者之令：“是……”
　　
　　

第202章  杀猪
　　眼看着快到年底，?容凌又从邮局拿到最新的一张稿费单。
　　她算了算，自己居然不知不觉攒到五十块钱了！
　　这年头，普通工人一个月的工资也才二三十块呢，?平均下来，容凌一个初中生的收入和他们差不多。
　　这些钱她没乱动，?全部攒在了铁皮盒子里，盒子被容凌一并带着放到学校宿舍压在最底层。
　　宿舍里人多眼杂，?容凌每天出门前都将箱子锁好，?都是初中生，?就算是有人起了贼心，?也没那个胆子撬锁。
　　今天是周五，?容凌格外高兴，?不单是因为周末放假的原因，?而且据马小萍所说，这周她们家就要杀年猪了！
　　这一天，容凌可盼了好久。
　　马小萍同样兴奋得睡不着觉，提前几天就找好帮忙杀猪的屠户，周六中午，?正当容凌坐在屋子写作业时，?就听见外面传来家猪凄惨的叫声。
　　这只猪马小萍养了一年，每天米糠猪草伺候着，足足有三百斤重，力气大得很。
　　即便它的求生欲再强，最后也没抵过五六个青壮年的力气，?白刀子进红刀子出，大肥猪就咽了气。
　　马小萍请来的屠户是老手，容凌偶尔从打开的房门朝外面看过去，?一只猪被摊在案上，全身上下按照不同的部位剖得整整齐齐。
　　猪耳朵，猪蹄，猪尾巴，还有排骨，这些部位当然是要单独处理。
　　外头杀猪的男人在忙活，灶屋里的女人们也没闲着。
　　她们张罗着烧水做饭，因为人手不够，容凌被拉去爨火。
　　最先做的自然是猪血，放出来的猪血装满整整一盆，还是温热的。
　　在盆里加上冷水，猪血就会凝结成块。
　　从陶缸里捞出腌好的酸菜切碎，油锅里放蒜末爆香，再加入切成条的猪血块爆炒，最后放入酸菜，翻炒后加入一点盐就行。
　　饭还没好呢，容凌就近水楼台先得月，得到一碗酸菜炒猪血。
　　这种本地酸菜一般只需提前腌制一周左右，自带咸味，当地人喜欢用它做汤，什么调料都不加，只要一点汤，就鲜得让人喝了一碗还想喝第二碗。
　　和猪血一起炒，原本寡淡无味的猪血腥气被掩盖，反而变得无比爽口。
　　容凌一手端着碗吃菜，一手拿起火钳按照厨子的吩咐添火。
　　冷不丁面前一道影子落下来，容凌抬起头看见来人笑道：“韦姐姐，你也来了？”
　　今天杀猪，马小萍将村子里的近亲都叫来，三奶奶一家当然也没落下。
　　和满屋穿着厚花袄的劳动妇女不同，韦宜佳穿的是一件黑色厚呢子大衣，衣扣系得整整齐齐，里面是件白色高领毛衣，衬得她整个人愈发秀气，乌发白肤，一看就跟这满是油烟的灶屋格格不入。
　　容凌往旁边坐，露出长凳上的一截，她吹了吹凳子上的灰：“韦姐姐要不要坐下来？”
　　“嗯……”韦宜佳跟着坐到容凌身边。
　　灶前的空间并不大，二人紧紧挨着，在灶火前就更加暖和。
　　容凌放下碗，拿火钳在灶膛里捣鼓了阵儿，掏出个灰不溜秋的玩意儿来。
　　她吹了吹上面的灰，露出这团东西的真面目――原来是个烤红薯。
　　今年红薯收成好，要想找个小的都难，容凌将这个大红薯在灶火旁稍稍放冷了会儿后，才拿到手上。
　　她被烫得左手换右手，右手换左手，边吹着气边问：“韦姐姐要吃烤红薯吗？”
　　韦宜佳没忍住唇角翘了下，拿过容凌手中的红薯，动作从容地将它分成两半。
　　红薯肉被烤得软烂，香甜的气息中几乎快要淌出蜜汁来，她将大的那份分给容凌：“给……”
　　容凌不由得看呆了眼，韦宜佳的手上明明连茧都没有，怎么她就不怕烫？
　　二人的小动作自然没错过其他人的眼睛。
　　日子久了，村里人都知道这个还没走的知青和马小萍家的容凌关系好。
　　上次韦宜佳骑自行车载着容凌从镇上回来，田里干活儿的人都看见了呢。
　　有人逗容凌：“你韦姐姐这是心疼你，把多的那一半给你吃呢。”
　　容凌咬了口烤红薯，果然是又甜又软，她也不害臊：“那是当然，谁叫我还在长身体。”
　　发育期的女孩子就像雨后的竹笋般蹭蹭往上长，刚穿来的时候，容凌只到韦宜佳胸前位置，现在已经可以平视她的肩膀了。
　　韦宜佳动作斯文地吃红薯，没有反驳容凌的话。
　　直到有人调侃她：“那你过两年回城里了怎么办，是不是也得带着这丫头？”
　　容凌吃红薯的动作顿住，脸上的神采也垮下来。
　　对啊，过不了两年，韦宜佳就该回城了。
　　她是自己在这个世界唯一的朋友，现在交通和通信都不发达，以后要是想联系，恐怕会很难。
　　直到韦宜佳出声：“我不走……”
　　她又郑重其事道：“容凌走到哪儿，我就跟到哪儿。”
　　不愧是文化人，就连开玩笑都这么一本正经，容凌的心情又多云转晴，她一脸小人得志：“你们都听见了吧，这可是韦姐姐自己说的。”
　　灶屋里插科打诨的工夫，一顿杀猪饭就做好了。
　　容凌第一次看见自家的小桌子上摆了这么多菜。
　　泡椒猪肝，酸菜猪血，尖椒回锅肉，粉蒸排骨，炸酥肉……
　　一盘炒青菜和酸辣土豆丝成了桌上的点缀，其余满满当当全是肉。
　　就算是一向吃不饱的容凌这一次也撑着了。
　　吃饱喝足，夜里她做了个美梦，梦里她们一家住上了有电灯的砖房，再也不用为钱发愁，想吃什么就什么，还有新冰箱彩电，弟弟妹妹们正坐在沙发上看动画片。
　　自己身边还坐着一个人――诶，居然是韦宜佳？
　　她什么时候也来她们家了？
　　马上就是期末，迎接所有人的就是期末考。
　　容凌一手拿着筷子吃饭，一手翻习题册。
　　热腾腾的白米饭上，铺了一层切成片的香肠肥瘦相间，旁边还窝了颗鸡蛋。
　　这是马小萍用杀的猪的五花肉做的，切碎的肉加花椒盐胡椒粉，塞入肠衣里，再放在火上熏烤，还有淡淡的松柏枝香气。
　　做好没多久，她就切下半截给容凌当学校里的伙食吃。
　　切得薄薄的香肠片混合着白米饭和鸡蛋，一口放到嘴里，容凌满足地低头翻习题册。
　　虽然考试对她而言一点难度都没有，但总归是要考前复习一下的，要不然因为粗心大意丢了分，那得多心疼啊。
　　有备无患，等到考试时候，比起其他东张西望窃窃私语的同学来，容凌就要从容得多。
　　考完就可以回家了！
　　临走前，容凌在镇上的小商店里称了一斤糖果和瓜子。
　　还有小半月就要过年，她花点自己的钱，马小萍就可以少花些钱了，毕竟她攒钱也不容易。
　　很快就到了临过年前十多天，马小萍带着容凌到镇上赶集，置办年货。
　　每当她要掏钱的时候，容凌就拿出自己的钱：“妈，我这儿有钱。”
　　马小萍拗不过她，只得让容凌付钱。
　　不过她还是没忘了嗔怪容凌：“别花钱大手大脚的，等再过半年你到城里读高中，花的钱还更多咧。”
　　容凌满口答应，心里却有自己的小九九。
　　花得多没关系，她相信自己也能挣得更多！
　　转眼就是大年夜，马小萍张罗了一桌好菜，自己养的乌鸡炖汤，卤猪蹄，糖醋鱼，还有凉拌芫荽，加上容凌同村的亲人，大家欢聚一桌。
　　没有饮料，马小萍从陶缸里打出一壶米酒煨热，每个人都斟了一杯：“来，过去一年辛苦大家了，新的一年我们继续努力。”
　　外头是轰隆隆的鞭炮声，还有些格外有钱的人家买了礼花回来，绽出绚烂的色彩。
　　韦宜佳和三奶奶也在容凌家，等吃过饭后，在没有旁人的时候，她拿了一样东西给容凌。
　　红包？
　　容凌忙摆手，“韦姐姐，我不能要。”
　　韦宜佳自己的钱应该也是家里给的，容凌怎么好意思。
　　“这是专门给你准备的。”火光下韦宜佳眉眼清朗，“你不要，我会伤心的。”
　　她很少这样直截了当说话，容凌有些不好意思，只得收下。
　　红包拿到手上，容凌想了想：“韦姐姐，我前些天做了个不太好的梦，梦见三奶奶在门前摔倒了。”
　　其实这不是容凌的梦，而是原世界里，三奶奶就是在从院子里上被石头堆砌出高度的屋前时，不小心摔到了后脑勺，然后当天夜里就去世。
　　“我知道了……”韦宜佳回答她，“我会注意的。”
　　不知为什么，有她的承诺，容凌不禁松了口气，突然感觉到安心。
　　希望一切会和前世不同，三奶奶依旧能够好好活着。
　　过完年的假期过得很快，半个多月后，容凌就又开学了。
　　教过学杂费，马小萍还是一样的话：“在学校一定要好好听老师的话啊。”
　　“你放心吧，容凌很聪明。”收费的杜老师道，“以容凌现在年级第一的成绩，她考进县里一中肯定没问题。”
　　马小萍听见这话心里乐开了花，话里依旧带着严谨：“哪里哪里，那还是老师您教得好。”
　　
　　

第203章 中专
　　马小萍得了容凌老师的夸奖，?心里甜得就跟抹了蜜一样。
　　回到村里，她脸上的笑依旧没放下来过。
　　“婶子送孩子上学回来了？”在田里挖地的村里人同她打招呼。
　　“可不是……”马小萍亮出大嗓门儿，“学费又花了老娘一笔钱，家里再养两头猪都不够。”
　　马小萍嘴上这样说，种田的人却懂她心思：“那还不是你家翠儿厉害肯读，别人家的孩子不肯读书，这个钱想花都花不出去。”
　　“那也得攒钱才行。”马小萍道，“今天这丫头的老师还说，以她现在的成绩，考上县一中肯定没问题，到时候又是一笔开销。”
　　锄地的大娘放下锄头抹汗：“咋，你还要送她去读高中？”
　　“读得起就送，不是都说了，再穷不能穷教育，咱就是砸锅卖铁也得送。”
　　大娘却摇摇头：“我听别人说高中一读就得两年，大学也是四五年，加起来就六七年，还不如考个中专师范生，读两年毕业就能分配工作，有啥不好的？”
　　马小萍也不是没想过这遭，只是容凌说过她要考好大学，她当然也乐意：“那还是得看孩子自己咋个想……”
　　大娘撇了下嘴：“咱们这些当爹娘的又不欠孩子的，能送她读书就不错了，还能啥都由着她来？等过两年别人家都抱孙子了，?你家翠儿还是个黄花大姑娘咧，一个女娃儿家，读那么多书有啥用？还是早点嫁人稳当。”
　　这话马小萍听着虽有些刺耳，?心思却不由得动摇起来。
　　中专师范生只用读两年，出来就可以分配到学校教书，到时候再找个门当户对的人家嫁了，过安稳日子不也挺好的？
　　容凌还在学校里欢欢喜喜地领这学期的新课本，浑然不知道我方阵营有人叛变了。
　　直到周末回家，马小萍和容凌商量起让她读中专的事。
　　容凌一听，嘴里的饭菜顿时没了滋味，她放下筷子：“妈，咱们不是说好了的吗？等我考上大学，在城里找到工作……”
　　“你当大学那么好考？城里的工作说找就能找得到？”马小萍瞪了她一眼，“我这也是为了你好，咱们家不图大富大贵，平平淡淡才是真。”
　　“我不干！”容凌向来吃软不吃硬，她的脸拉下来，“随你怎么说，反正我就是要考大学。”
　　马小萍的性子也跟炮仗一样一点就燃：“老子欠你的是不是？供你读中专已经差不多了，还要供你读大学？到时候你两个妹妹的学费，还有你弟弟娶媳妇儿的钱上哪儿来？”
　　说来说去，还是钱的问题，容凌不假思索：“我自己会挣，读书不要你的钱。”
　　马小萍只当她说的怄气话：“挣，你拿啥去挣？跟你爹娘老子一样面朝黄土背朝天挣两个辛苦钱？中专出来有什么不好……”
　　她嗓门儿大，唾沫星子都快喷到容凌脸上。
　　容凌忍无可忍，狠狠一跺脚从凳子上站起来：“反正我就是不读中专，要读你自己去读。”
　　说完，她头也不回地走出门，任马小萍怎么叫喊也不搭理。
　　正午的太阳晒在脸上，田野间干枯的杂草被东风吹得O@作响，山那边还传来马小萍嗓音暴跳如雷的回声，容凌装作没听见，在田间小径上一直往前走。
　　她也不知道自己要去哪儿，总之暂时不想回到那个家里去。
　　春风料峭，吹得容凌圆圆的鼻头有些发红，她吸了吸发酸的鼻尖，眼眶也开始肿胀。
　　容凌不为自己委屈，只是替这个世界的原身感到可惜。
　　她至少有系统帮忙开挂，知道这不是属于自己的世界，可当原身遭遇这些的时候，会是多么迷茫无助？
　　可容凌甚至都不能怪马小萍，毕竟和这个时代同样条件的父母相比，她已经算是做得不错。
　　容凌一路往前走，越过一个山坳，来到水库边上。
　　水库边不知是谁家不要的石碾丢在堤坝上，容凌吹了吹碾子上面的灰，坐到上头发呆。
　　沿岸还有妇女拿着棒槌敲洗衣物，回响声中，水纹一圈圈荡开，容凌失神地看着，静静发呆。
　　直到一道低沉的声音将她唤醒：“跟你妈吵架了？”
　　容凌回过头，看见是韦宜佳。
　　想到她摔门而出时马小萍的怒骂声，肯定全村人都听见了，容凌不禁有些窘迫。
　　她擦了擦眼睛：“嗯……”
　　少女眼眶红红的，看来像是哭过，凤习徽明知发生了什么，还要装作不知情地问：“怎么了？可以跟我讲讲吗？”
　　容凌往旁边坐，给韦宜佳让出位置来，之后像是倒豆子般把自己和马小萍刚才吵架的原因说出来。
　　韦宜佳一言不发，专注地听着。
　　容凌说完之后才有些担心，她会不会也觉得，自己这是不懂事？
　　没想到韦宜佳只是问她：“饿不饿？”
　　容凌才想起自己没吃几口饭就跑出门，这会儿正感到饥肠辘辘，她抿着唇没有说话。
　　韦宜佳不禁失笑，她站起身：“先回我家吃饭，等吃完饭，我让奶奶上门劝劝你妈。”
　　容凌听从她的话，从石碾上跳下来后才想起问：“韦姐姐你怎么刚好也在这儿？”
　　“我过来放牛。”凤习徽撒起谎来眼也不眨。
　　水库堤坝下是一片斜坡，正值二月，坡上种的梨树盛开，白色的花瓣干净得像雪一样，一棵树下果真有一条拴着的老黄牛在低头吃草。
　　容凌和韦宜佳一起把牛牵回家，才发现门槛前与院子之间不知什么时候堆砌了三层阶梯。
　　看来自己上次说的话韦宜佳还是记在心里的，容凌稍稍松了口气，希望三奶奶不会再跟原世界一样因为阶梯太高摔倒去世。
　　三奶奶已经吃过饭在休息，韦宜佳将容凌领到厨房，炉子上的铁锅里煨着酸萝卜老鸭汤。
　　她先给容凌舀了碗：“喝点汤垫垫肚子。”
　　澄亮的汤上还漂浮着几粒的红枸杞，容凌端着大海碗喝了一口，萝卜的酸恰到好处地中和了鸭肉的腻，香而不油，光是闻着这酸味就叫人食指大动。
　　暖呼呼的一碗汤过后，容凌将烦恼全都丢到脑后。
　　等她喝过汤，韦宜佳才给盛饭。
　　“饭不要太多。”已经有了几分饱意的容凌眼巴巴地抬起头叮嘱。
　　韦宜佳按照她的吩咐，只给容凌盛了小半碗南瓜箜饭，等吃完饭后她又用锅铲给容凌铲出巴掌大的锅巴。
　　锅里的南瓜堆在墙角被太阳晒了一整个冬天，又甜又绵，和白米饭一起在铁锅里被灶火的余温炜成锅巴，一口咬下去脆脆的。
　　米粒的醇香与南瓜的甜，叫人不由得放慢咀嚼的速度回味。
　　等容凌吃饱喝足，那点子怨气也彻底消散了。
　　在她的帮忙下烧水洗碗后，韦宜佳问容凌：“你现在想回家吗？”
　　容凌摇摇头，马小萍这会子肯定还没消气呢，自己回家，指不定又得挨骂。
　　“那先去我的床上休息会儿。”韦宜佳道。
　　容凌没有拒绝，在韦宜佳的带领下进了她的寝屋。
　　和容凌三姊妹乱糟糟跟狗窝一样的床不同，韦宜佳的房间里不知道放了什么，有一股淡淡的香味，闻起来就叫人感到心安。
　　她的床上是浅蓝色三件套，容凌躺上去，软得像是陷在云朵里。
　　她小心翼翼地脱下自己的外套放到架子上，生怕上面沾的灰将床单弄脏了。
　　刚吃饱饭，容凌闭上眼很快就睡着。
　　隔壁屋火堆里柴火烧得正旺，凤习徽拿柴刀将砍回来的竹子劈成细条，编制成日常要用的笸箩。
　　木柴被烧得噼里啪啦地响，偶尔砰地炸开火星，凤习徽连眼皮都没颤下，隔壁屋的容凌却被这动静扰得翻了个身。
　　凤习徽放下手上的活儿，指尖微微弹出一道光。
　　眨眼，一道结界将床前包围，容凌再也听不见任何声响。
　　等容凌睡够了，韦宜佳才带着她回家。
　　这会儿天色都快要黑下来，马小萍正背着一背篓猪草回来，一见着容凌，她瞪圆了脸：“还晓得回来？我当你不知道落屋了。”
　　容凌垮着小脸，站在韦宜佳旁边不出声。
　　“马姨不要怪她。”还是韦宜佳先说话，“是我让她留在我们家的。”
　　马小萍听了她的话没什么反应，只问容凌：“吃饭了没有？锅里给你留的菜热一热。”
　　“吃了……”容凌小声道。
　　马小萍没吭声，先进屋将猪草倒在角落里，又张罗着准备晚饭。
　　凤习徽当了一辈子神仙，也是头一次处理这种情况，她只能直截了当道：“阿姨，容凌她还想读大学，你要是担心没钱的话，我这里有……”
　　马小萍正在化猪油的锅铲往桌边一放：“谁说我没钱了？”
　　说话的工夫油已经烧热，她一口气往锅里打了两颗蛋，煎蛋滋滋作响，马小萍将蛋舀出来放在碗里。
　　她指使容凌：“过来先吃蛋，面条一会儿就煮好了，别一天到晚到处乱跑，不知道哪儿才是自己家。”
　　容凌看看韦宜佳，还是朝马小萍的方向走过去。
　　“不就是读大学么。”马小萍边往开水里下面条边叨叨，“我自己的孩子还是养得起，就不用小韦你费心了。”
　　
　　

第204章  合照
　　尽管韦宜佳离开的时候看起来神色不太好，?但容凌总算是松了口气――马小萍答应让她读大学了。
　　当然，韦宜佳对自己的好容凌也没忘记。
　　她盘算着，等下次进了城里自己一定要给韦姐姐买更贵重的礼物。
　　自那天后，?马小萍就再也没提过让容凌读中专的话。
　　转眼，就到了中考。
　　就算是这些题对容凌而言都不算难，?在此之前，为了万无一失，?她也没少做真题。
　　考点在另一个镇上，?好在学生由老师带领，?吃饭也有统一的安排，?容凌也不用忙手忙脚。
　　考试头一天，?韦宜佳骑自行车将容凌送到镇上。
　　六月，?天气却并不热，?而是下起蒙蒙细雨，韦宜佳还给容凌准备了一件薄针织外套，她没有过多地说什么：“等考试结束，我来接你。”
　　“好……”容凌下了车，从韦宜佳手中接过装了准考证和考试笔的袋子，“我进去了，韦姐姐路上小心。”
　　容凌没有看见，韦宜佳目送着她的背影，等自己消失在人群中后，才蹬着自行车离开。
　　一个月后，中考成绩出来了。
　　满分600，?容凌597分，全市第一。
　　一时间，往日没有外人的容家突然变得热闹起来。
　　杜老师做家访时候是来过容凌家的，?在他的带领的，来的不止学校的领导，还有县一中的校长。
　　不大的屋子里挤满了人，还带上诸如猪肉罐头等慰问的礼物：“马婶你就放心，把你家孩子送到我们学校来，保证到时候给你供出个大学生。”
　　正在劝马小萍的人是县一中的领导，不过在他旁边的男人嘿嘿笑了：“您家这女儿聪明，是个读书的好苗子，交给我们市一中，大学算什么，只要她继续用功，指定能上北大清华。”
　　“那也得学校上心才行，马大婶你放心，你的女儿到了我们学校，学费全免不说，每学期我们还会单独给她奖学金……”
　　“奖学金我们也有……”
　　县一中和市一中的招生老师打得不可开交，这头到了做饭时候，正在挑米粒里头沙砾的马小萍拿不定主意，索性眼一闭心一横：“这事我不管，分数是我家孩子考出来的，你们要问问她去。”
　　几道殷切的目光落到容凌身上。
　　虽然对自己的成绩早有心理准备，但面对眼前的状况，容凌还是有点懵。
　　不过听几位老师说的话，她心头已经有了盘算。
　　从前容凌没想过自己还能去市一中读书，但现在机会既然摆在面前，当然就要把握住。
　　市一中的环境肯定比县一中要好些，而且经济水平也要发达多得，人往高处走，眼界自然也会开阔得多。
　　容凌可没忘记让家人过上好日子的任务。
　　不过这么多人，她当然不会直截了当说出自己的打算，而是装出为难的样子：“几位老师先让我考虑几天，等想清楚了，我会自己来贵校报道。”
　　既然容凌都这样说了，老师们也不好再往下劝。
　　他们打算走，却被马小萍劝下来：“来都来了，马上就到晌午了，午饭马上就好，吃过饭再说。”
　　农家别的没有，有的就是热情，马小萍早就指使自家男人把去年冬天杀的猪风干的猪头肉取下来，烧水洗干净。
　　猪头肉切片后加尖椒一起炒，盛出满满一盆。
　　马小萍今天高兴，大半个猪头肉拿来请客也不心疼，还拿自家男人的酒出来待客：“大家都不要客气，以后我家孩子无论在哪家读书，都还要你们的照顾……”
　　马小萍劝老师们喝酒，自己当然也跟着喝了几杯。
　　等该走的人都走后，她的酒劲还没缓过来。
　　过了会儿，趁着没人，马小萍走进自己的寝屋里打开装衣服的木柜，不一会儿，她拿着一个布包的东西出来。
　　还不等容凌反应过来，靛蓝色布打开，里面既然是个金澄澄的镯子。
　　“这是我出嫁的那天，你姥姥给我的嫁妆。”马小萍道，“你以后到城里读书，戴上这个，就没人敢看不起你。”
　　原来她还担心这个，容凌真是哭笑不得，忙推脱不要：“城里读书的农村孩子多着呢，妈你放心好了，没人会看不起我。”
　　她再三推辞，马小萍也不肯退让。
　　容凌无奈，只得将这个镯子收起来。
　　金手镯沉甸甸的，无形之中容凌像是被一条线和它牵住，有些舍不得走远了。
　　从容家到市里的一中，要走一个小时的山路到镇上，从镇上到县里，要坐两个小时的面包车，从县里到市上，又要乘坐半天的大巴。
　　容凌舍不得的不止有马小萍，还有韦宜佳，以后她是要回城里的，她们见面的机会只会一次比一次少。
　　可纵然有千般不舍，理性让容凌按照自己的原计划走下去。
　　到了高中开学前，她和马小萍大包小包地到市一中报道了。
　　和曾经小镇上那个中学相比，市一中果然气派啊！
　　红色砖底的大门上刻着龙飞凤舞的学校名字，来来往往都是新入学的学生和家长。
　　一走进大门，是一串长阶梯，两旁的景观树修建得整齐美观，路灯上挂着红底黄字横幅――「热烈欢迎1983级新生」。
　　马小萍虽然不识字，但也被这喜气洋洋的氛围感染，拿着招生办老师给的介绍信，二人来到宿舍。
　　高中的宿舍比起初中时候要好得多，虽然也是十几个人的寝室，但至少不用睡地上，而是上下床。
　　容凌将该铺的床铺好，带着马小萍到外面去逛了。
　　难得进城一趟，当然不能舍不得花钱，容凌给马小萍买了身花衣裳，又给家里的弟弟妹妹们买了十多本书。
　　马小萍只当她是花的学校的补助：“都说了多少次，花钱别大手大脚，以后用得着钱的地方还多着呢。”
　　容凌任由她唠叨，目光却被橱窗里的另一样东西吸引。
　　那是一个八音盒，漆红的盒子上，穿着芭蕾舞鞋的女孩脚尖轻点，动作翩然欲飞。
　　她走进去，正拿着蒲扇歇凉的老板迎上来：“小姑娘，喜欢就看看，这玩意儿可是洋货，像你这样的小女孩都喜欢。”
　　容凌扭了下八音盒，随着芭蕾少女的转动，里面传出清脆悦耳的钢琴曲。
　　“多少钱？”马小萍问。
　　老板笑得眼睛都看不见，比出两根手指头。
　　“两块？”马小萍提高了嗓音，“这玩意儿也没啥用……”
　　“大姐你误会了。”老板道，“这个得要二十，你要真想要，可以便宜你两块。”
　　马小萍一句话被堵在喉咙，她做梦也没想到这破玩意儿能值这个价，容凌见状忙拉住她的手：“走，咱们再去逛逛别的。”
　　容凌看中那个八音盒，当然不是给自己的，而是穿着白色芭蕾裙的女生气质淡然，让她莫名想起韦宜佳。
　　韦姐姐帮了自己这么多忙，她还欠她一件正儿八经的礼物呢。
　　太过实用的东西算什么礼物，容凌觉得礼物就是要华而不实才让人满足。
　　到了周末，她循着记忆找到那家店，将八音盒买下来，让老板包好。
　　只是到了高中一周只放一天假，从市里回家既没车费钱也没时间，这年头也还没什么十一长假，容凌恐怕只有等到寒假才能将八音盒送到韦宜佳手上。
　　不过让容凌没想到的是，半个月后，韦宜佳就出现在了自己的面前。
　　正在食堂听见有人找的容凌，放下碗筷冲出去，见到来人顿时乐开花：“韦姐姐，你怎么来了？”
　　在这种陌生环境待久了，能见到熟悉的人，容凌别提有多开心了。
　　“奶奶到市里来看病，我陪她一起来。”
　　容凌顿时紧张起来：“三奶奶怎么了，她没什么事吧？”
　　“医生说她是腰间盘突出。”韦宜佳道，“没有大碍，但是需要长期调理，我打算在市里租间房子，找个工作顺便将奶奶接到城里来照顾。”
　　三奶奶无儿无女，韦宜佳放心不下也是当然。
　　突然听见她要留在市里，幸福来得太突然，容凌差点被冲昏头脑。
　　她问韦宜佳：“那韦姐姐想好什么工作了吗？”
　　“嗯……”韦宜佳点了下头，“市里机关开创本地日报，很缺人手，我已经和他们商量好了，随时可以入职。”
　　果然是金子走到哪里都会发光，容凌替韦宜佳感到高兴，礼物她干脆留着，等韦宜佳入职那天再送出来。
　　韦宜佳租的房子就在市一中附近，尽管随着经济发展，到处都开始建高楼大厦，但在这座老城里，小巷里还有不少平房。
　　韦宜佳租的平房干净又亮堂，还自带一个小院子，一共有三间卧室。
　　显然，她是把容凌算进去的。
　　这下，容凌再也不用吃学校食堂掺着碎石子儿或是老鼠屎的饭，也不用睡学校一动就咯吱响的床，成了一个幸福的走读生。
　　搬入新家的第一天，她将自己准备好的八音盒送给韦宜佳。
　　“谢谢……”韦宜佳垂眸，“让你破费了。”
　　“韦姐姐不用客气，我的稿费也涨价了呢，这点钱不算什么。”容凌说着，看见书柜上的照相机。
　　这是韦宜佳当上记者后，报社里配的相机。
　　容凌有些心痒痒：“不如我来给韦姐姐留影一张。”
　　韦宜佳微微笑了下，拿起照相机：“不如我们一起来。”
　　这年头的相机还没有前置摄像头，全凭韦宜佳的专业找准镜头，为了把两人的框进去，二人挨得很近。
　　容凌还比出后来风靡全球的剪刀手。
　　「咔擦」一声响，照片上两个女生挨在一起，年轻些的容凌左手比耶，眼睛一睁一闭，俏皮地吐出舌头。
　　她身上穿着是学校刚发的校服白色衬衫，长发也剪成齐耳短发，笑意蓬勃毫不掩饰。
　　旁边的韦宜佳则要安静得多，唇角也是带着浅笑了。
　　照片画面三七分，容凌占据了多的那一半。
　　
　　

第205章  炖汤
　　三奶奶很快就适应了城里的生活。
　　左邻右舍也有不少老人家，?她每天和这些人叨叨嗑，到了饭点就提前为读书的容凌和上班的韦宜佳准备午饭晚饭，自己还能抽空去医院做腰间盘的治疗。
　　因为韦宜佳入职的报纸才创办不久，?她每天都比较忙，偶尔吃饭时候，?容凌也见不着她的人影。
　　容凌同样也不轻松，高中每个科目要学的知识比初中难得多，?可不能像从前一样小儿科。
　　再加上能考进市一中的学生都不一般，?为了保证自己第一的位置不丢，?容凌吃饭时候也在翻英语课本。
　　就连给杂志的投稿也只能在晚自习后回家写。
　　好在容凌的房间里有单独一张书桌，?不但如此，?她还有了一盏属于自己的橙色小台灯。
　　一个人坐在灯下静静写着东西，?只有往灯罩上撞的飞蛾陪伴，?但只要想到这些稿件能够换成一笔又一笔的钱，容凌也不觉得辛苦。
　　晚上十点过，容凌写着东西，听见外面钥匙响，就知道韦宜佳回来了。
　　容凌忙放下手中的笔迎出去：“韦姐姐回来了？”
　　天气已经逐渐到了深秋，?韦宜佳穿着一件灰色毛衣，?西装外套搭在手臂上。
　　“嗯……”看见容凌，她将手上的袋子递过去，“今天和同事在外面吃饭，我给你打包了一份卤猪蹄回来。”
　　容凌一听见有猪蹄可以吃，顿时高兴地接过来。
　　这年头外面的摊点还不算多，?想吃点买的卤味也不容易。
　　三人吃饭的是一张圆桌，容凌吃着东西，韦宜佳在整理今天的稿件。
　　“韦姐姐怎么每天都有这么多活要干？”容凌替她抱怨，“难道你们单位就没招新人？”
　　“招了……”韦宜佳边翻看材料开口，“只是他们熟悉这些活儿也要一段时间。”
　　可容凌明明记得，韦宜佳刚进机关单位的时候照样也很忙，看来是能者多劳。
　　她啃着软糯的猪蹄忿忿不平地想。
　　韦宜佳催她：“吃了东西早点睡吧，明天你还要上早自习。”
　　容凌被这一催，只啃了一个猪蹄，打算剩下的明天大家一起吃。
　　她抽纸擦嘴：“那我先去洗漱睡了，韦姐姐晚安。”
　　“晚安……”
　　啪嗒一声，手拉式控灯开关的线被拉下来，圆圆的白炽灯里面的光灭了，世界一片黑暗。
　　早上六点，容凌自然醒了过来，她揉揉眼睛，起床开灯穿衣服。
　　该去上早自习了，容凌将昨天带回来的课本和作业放在斜挎包里，洗脸刷牙后拿起梳子梳了梳自己的齐耳短发，这才走出门。
　　笼罩在雾气中路灯散发出昏黄的光芒，小城刚刚苏醒，触目所及大部分都是起床上学的学生。
　　天气冷了，每个人都将手揣在衣兜里，头顶呼出白气。
　　容凌在校门口外的早点店买了一个葱油饼，边吃边走进教室。
　　不一会儿同桌的李圆圆也来了，她在容凌身旁坐下，对着她挤眉弄眼：“容凌，昨天和你走在一起那个男生是谁啊？我怎么觉得像是三班班长。”
　　李圆圆不提起这事，容凌都快忘记了。
　　昨天她好端端走在路上，突然就来了个陌生人同自己打招呼。
　　只不过她不认识对方，对方却像是认识她似的：“我叫陈浩杰。”
　　“哦……”容凌不明就里地点点头。
　　陈浩杰神色间似乎有些挫败：“你不认识我吗？我和你是同一个初中的。”
　　原来是老乡啊，容凌很坦然地点点头：“你好……”
　　男生欲言又止，容凌却快步朝校门外走去。
　　三奶奶做好了饭在家等她呢。
　　原本这件事容凌过后就忘了，现在李圆圆提起，她随口问道：“是吗？我只知道他说自己叫什么浩杰。”
　　“那就是了！”李圆圆笃定道，“老实说，你们是不是……”
　　她脸上浮现出暧昧不明的笑容。
　　“打住！”容凌一把止住她的遐想，“我根本不认识他，他同我打招呼，只不过是因为我俩初中同校。”
　　“哦……”李圆圆点点头，“老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。”
　　容凌同她说不通，翻出语文课本来背诗：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年……”
　　李圆圆讨了个没趣，也老老实实地开始语文早自习了。
　　原以为这件事就这么过去了，没想到到了周四的体育课上，容凌又一次和李圆圆口中的三班班长陈浩杰撞上。
　　学校的体育老师不够，有时候两个班一起上，今天就刚好是容凌所在的一班和三班一起。
　　在黄土飞扬的操场上，大家集合先热身跑五圈。
　　等到所有人气喘吁吁地重新集合，体育委员已经拖来两筐排球。
　　“你们这些年轻人没吃过苦，体质就是不行。”体育老师开始训话，“谁还记得咱们的女排精神是什么？”
　　没人吱声……
　　“说啊……”老师又问了一遍，“咱们的口号是什么？”
　　“学习女排，振兴中华。”人群里有学生小声回答。
　　“大声点！”
　　“学习女排，振兴中华！”
　　“好……”体育老师总算满意了，“听我的口令，一三五排，向后转。”
　　第五排的容凌向后转，正好对上一张陌生中有几分熟悉的脸――又是陈浩杰。
　　他似乎也没想到容凌会突然转过来，愣愣站在原地动也不敢动。
　　这时，体育老师嘹亮的嗓音又响起：“记住了，对面那个人就是你的队友，转过去的三排左手旁那一队就是你们的对手，每四个人一颗球，大家一起练习，等体育课结束后，将球放回来。好，解散！”
　　众人一哄而散，先去抢最好的那颗球。
　　陈浩杰看看容凌，留下一句「你先在这儿等我」，也跟着抢球去了。
　　其实抢来抢去，这些球都差不多，一样灰扑扑的，外面的胶皮还蹭掉了不少。
　　不过将就着能用就行，没有排球网，操场这么大，任由他们发挥。
　　迎面对手已经等着，容凌问陈浩杰：“你会发球吗？”
　　陈浩杰摇摇头。
　　“那我来吧……”容凌从他手中接过排球，身体微微前倾，左手将球抛到空中，随即双手握拳掌心向上将球朝对面击过去。
　　她动作利落干脆，只可惜除了容凌外大家都是初学者，对面的人根本没能接住。
　　几次下来，除了容凌外，剩下三人都有些狼狈。
　　“没事，我们慢慢来。”容凌安慰道。
　　她指挥大家靠近成一个圈，四人击鼓传花般练习传球。
　　渐渐地，每个人的动作熟练起来。
　　只可惜没过多久，集合的哨声响起，已经快要下课了。
　　大家约好，下次体育课，还是他们四个人一起打排球。
　　因为有第一次的经验，第二次课上，也用不着老师指导分配，容凌专心致志地打着球，一不小心用力过猛球越过围墙，到了操场外边。
　　她忙不好意思道：“你们等等，我马上去捡球。”
　　围墙外是教职工宿舍，角落里刚好有一道小铁门方便进出，用不着绕远路。
　　陈浩杰见状跟上来：“我也去……”
　　球落在墙外的一棵芭蕉树上，正好卡在两片绿叶之间，容凌向上跳了好几次，也没能够着。
　　陈浩杰比她高一点，他对花坛上的容凌道：“你先下来，让我来。”
　　识时务者为俊杰，容凌退位让贤。
　　果然，比起容凌费了大半天力气，陈浩杰轻轻松松就拿到球。
　　她松了口气：“谢谢……”
　　“不用谢……”对上容凌毫不掩饰的笑，陈浩杰忙低下头。
　　沉默着走了小半段路，他又突然出声：“容凌，你还记得初中时候出现在你书桌你的那封信吗？”
　　容凌心头咯噔一下，陡然生出不妙的感觉。
　　果不其然，陈浩杰原本还算白皙的脸上逐渐变红：“那封信是我写给你的，你看了吗？”
　　容凌哪看过，她只是隐约记得，自己当时不假思索将那封情书交给韦宜佳了，至于后来韦姐姐怎么处理的，容凌根本没问过。
　　她支支吾吾应付着：“哈，还有这回事吗？我好像记不得了。”
　　陈浩杰脸上顿时生出淡淡的失落，不过被他很好地掩盖下去：“初中的时候，我们还一起去县里参加过英语竞赛，其实那个时候，我就想对你说……”
　　“等等……”容凌停下脚步，“你是不是想对我说，你喜欢我？”
　　大约是没想到她会如此直接，陈浩杰的脸红得像猴屁股：“是、是的。”
　　容凌心头叹了口气，只可惜，她对男的一点兴趣都没有。
　　不过这种年代，这个年纪，自己的理由说出来恐怕会吓着人，容凌只得隐晦道：“我没有和男生谈恋爱的打算。”
　　“我知道……”陈浩杰却误会了，他有些结巴，“你成绩好，肯、肯定想考上好大学，我是不会影响到你的。”
　　“嗯……”容凌点点头。
　　“不过我可以问问，你想考什么大学吗？”陈浩杰鼓起勇气问她。
　　容凌倒不用纠结这个问题，因为系统已经给自己布置好了任务，她随口道：“不是北大，大概就是清华吧。”
　　陈浩杰呆住了，如同听到了什么天方夜谭。
　　容凌却已经自顾自朝操场走去。
　　不过陈浩杰很快又高兴起来，容凌既然愿意告诉自己，那说明她心头没有排斥自己。
　　他就算考不上北大清华，首都也还有别的大学。
　　当天入睡前，陈浩杰悄悄摊开自己的笔记本，拿出笔在上面写日记：“今天，我又和容凌打排球了……她说她想考北大清华，那我也要考北京的大学，到时候我们就能继续在一起。”
　　写完这些话，正好熄灯了，陈浩杰将笔记本压到枕头底下，翻身睡觉。
　　笔记本内，全是少年心事。
　　容凌哪里知道自己随口一句话有这么大作用，原本那日后见陈浩杰没有再提过情书的事情，她还以为他已经死心放弃了。
　　如果陈浩杰还喜欢自己，那容凌肯定会避嫌。
　　但现在既然没这回事儿，容凌当然是继续自然而然地把他当做普通同学相处。
　　校园生活日复一日，但因为有青春活泼的同学陪伴，容凌倒也不觉得无聊。
　　到了期末，容凌拿了张大红奖状回来。
　　奖状上赫然赞扬着她期末考全校第一的成绩。
　　韦宜佳拿起相机，给举着奖状的容凌拍了张照。
　　拍过照后，容凌将奖状卷成筒塞到背包里：“明天我就要回家啦，韦姐姐还回老家过年吗？”
　　“年底报社忙，我估计走不开。”韦宜佳摇摇头，“替我给你爸你妈问声好。”
　　果然，韦姐姐应该是不会回乡下去了。
　　想到今年过年见不着她，容凌就忍不住叹了口气。
　　这动静惹得韦宜佳忍不住伸手揉了揉她的头：“除夕过后还有元宵，到时候你已经开学了，我们一起过。”
　　“好！”容凌双眸重新亮起来。
　　第二天容凌一大早就起床，到车站去乘车回家。
　　大巴车都是上车买票，也不知道要多久才能，容凌漫无目的地等着，突然听见有人叫自己的名字。
　　是陈浩杰，他身旁还有几个同学。
　　等容凌走过去，陈浩杰才同她介绍，原来大家都是同县的人，要搭乘同一班车回去。
　　有人作伴，漫长的路程当然轻松得多。
　　几人闲聊时候，等来了大巴车。
　　大巴车一路摇摇晃晃，终于到了县城。
　　几位同学各回各家各找各妈，只有容凌和陈浩杰还要同路回镇上去。
　　坐在面包车上，快到镇子上时，陈浩杰问她：“你一个人回去吗？会不会不安全。”
　　“没问题，回去的路我以前走惯了，这会儿还早，应该能等到同村的人作伴。”
　　容凌又顺口问道：“你呢？”
　　“我家就在镇上，马上就快到了。”
　　说着，陈浩杰看向前方的目光一亮：“我看见我妈了。”
　　容凌顺着他的目光看过去，车窗玻璃外，不远处前方的街道旁，正有一桌人坐在屋前晒太阳打麻将。
　　旁边还围着一圈人观牌，容凌也不知道哪个是陈浩杰的妈。
　　这时，陈浩杰已经开口：“师傅，麻烦停车。”
　　面包车停下来，正好坐在车门边的陈浩杰用力推开门，就扯亮嗓音喊道：“妈！”
　　孙秀芳循声看过来，见着自己的宝贝儿子，她忙放下手中的东西过来，笑得像一朵花：“浩浩回来了。”
　　后下车的容凌看见娘俩儿叙旧，不禁瞪大了眼。
　　她怎么也没想到，陈浩杰满脸笑容的妈会是她初中英语老师孙秀芳。
　　简直与容凌记忆中刻薄的英语老师判若两人。
　　高兴过后，陈浩杰才想起介绍：“对了妈，这是容凌，你以前班上的学生。”
　　看见容凌，孙秀芳脸上的笑顿时淡下来，不冷不热道：“哦，是容凌啊。”
　　她看自己不顺眼，容凌当然也不必礼貌，只是点了点头，连招呼都懒得打。
　　孙秀芳又将目光落到陈浩杰身上：“走，儿子，回家妈给你做好吃的去。”
　　“等等妈……”陈浩杰浑然没察觉气氛不对劲，他回头看向容凌，“容凌，不如你也先到我们家歇歇再走吧。”
　　“不用了……”容凌摇头，“我先走了，再见。”
　　陈浩杰还有些不舍，孙秀芳却已经接过他的书包：“儿子在高中学得怎么样，累不累？”
　　“不累……”陈浩杰又忍不住提起容凌的事，“妈，你不知道容凌有多厉害，这次期末考试，她是全级第一。”
　　“女孩子现在学习好有什么用，等过两年就没后劲了，比不上男生都是后期发力……”
　　容凌满不在乎地背着包，往回家的路走。
　　自从来到这世界后，这种话她听得多了，耳朵都快要生出茧，容凌全当耳边风，自己该干嘛干嘛。
　　半年不见，小镇上还是熟悉的面貌，不过多了两家小卖部。
　　容凌在干货店称了一斤花生瓜子，又买了一根甘蔗砍断后装进袋子，又去菜市场买了一斤五花肉和猪瘦肉，将这些东西拎在手上，她慢悠悠地回家了。
　　有系统这个金手指，就算是一个人走山路容凌也不怕。
　　等她回到家的时候，已经是下午五点过。
　　院子里静悄悄的没有人，倒是大黄狗看见容凌，兴奋地摇着尾巴围着她打转。
　　看来这会儿马小萍夫妻俩带着弟弟在田里干活，前门锁上了，容凌绕到后屋走进去，将带回来的东西放好，开始生火做饭。
　　饭在锅里煮着，容凌又将买回来的五花肉切片，用料酒生抽还有葱姜腌一腌。
　　太久没有做过饭，容凌都有些手生。
　　正当她切好青椒，前院传来有人回来的动静。
　　马小萍一眼看见厨房里干活的容凌，顿时两眼放光，高兴得合不拢嘴：“呀，咱们翠儿回来了！”
　　她挥手将容凌支使到一旁，系上围腰：“去去，你个大学生干什么活，好好看书去。”
　　“我都考完试了，老师说要劳逸结合。”话虽如此，容凌没拗过马小萍，被她夺去了手中的菜刀。
　　容凌无奈，将书包里的奖状拿出来：“妈，你看，这次期末考试我拿了第一。”
　　马小萍虽然不识字，但也认得第一名中间的那个一，她乐开花：“我家翠儿有出息，到了城里也照样把那些城里娃儿打趴下。”
　　就连向来不说话的容凌爹也乐滋滋地到厨房来，捻了几粒米将容凌的奖状沾到较为平整的那面墙上。
　　说话的功夫，马小萍将尖椒切成丝，她又去菜园里扭下一颗大白菜，外面被冻坏的叶子扔进猪食桶，里面嫩黄的叶子洗净切成片。
　　锅里烧油，先将五花肉放进锅里炒，等炒得微微发黄的时候，马小萍再往里面加了一勺豆瓣酱。
　　红油的颜色，一看就无比诱人，翻炒几下再加入尖椒，一盘尖椒五花肉就好了。
　　容凌做了一天车，只吃了块面包喝了点水，这会儿早就饿得不行，她忍不住拿起筷子尝了尝。
　　正当这时，容凌感觉有一只手拍到自己腿上。
　　她低下头，是原主的弟弟。
　　小孩子已经有两岁多，能够独自站立，因为马小萍俩干活的时候，都是将儿子带着到田里。
　　他看着容凌筷子上的肉，馋得流出口水。
　　“叫姐姐……”容凌逗他，“不然不给你吃。”
　　显然，半年未见，小孩似乎不认得容凌是谁了，不过他还是屈服于美味：“姐姐……”
　　容凌这才给小孩喂了一口肉，又找来毛巾，把他黑漆漆沾灰的脸擦干净。
　　马小萍又同她说起两个妹妹的事：“佳佳也厉害咧，这学期期末也是第一，她俩这会儿在外面放牛，你去叫她们回来了。”
　　容凌牵着小孩子，到院子边的田坎上，唤两个妹妹的名字。
　　不一会儿，树林里就传来她们欢快的回音。
　　小孩依旧学着容凌喊她们的名字。
　　“不许这样叫她们知道吗？”既然这个弟弟已经有了意识，容凌觉得自己有必要好好教教他，“她们是你的姐姐，要尊重她们，听她们的话，听到了没有？”
　　小孩子懵懵懂懂，慑于容凌的淫威，点了点头。
　　等一家人都齐后，晚饭才开始。
　　一盘尖椒五花肉，一盘醋溜白菜，还有一盆酸菜汤。
　　容凌吃得饱饱的，又连喝两碗汤。
　　“吃这么多也不怕晚上睡不着。”马小萍乐呵呵打趣她，“难道你三奶奶和韦姐姐还能饿着你？”
　　“那不一样嘛。”容凌厚着脸皮道，“妈妈做的菜，谁也替代不了。”
　　“今天不知道你要回来，没来得及准备啥。”马小萍道，“等明天再做好吃的给你。”
　　马小萍说到做到，第二天吃过早饭后，她就取下挂在屋梁上的一条腊猪腿，放到火上将猪毛燎干净后，拿出斧头将猪腿宰成大块大块。
　　腊猪腿好吃又好做，只需要将骨头和肉放在清水中慢慢炖煮，水开后加入藕块就行。
　　等到午饭时候，莲藕腊猪蹄就炖好了。
　　风干了一整个冬天的猪腿自带咸味，用不着放盐，汤的味道刚刚好。
　　满是胶原蛋白的猪皮被炖的骨肉分离，咬上一口，满嘴都是香。
　　容凌捧着碗吃一口肉，喝一口汤，又咬上一口绵软的莲藕。
　　啊，这就是家的味道。
　　她不禁感叹。
　　作者有话要说：又馋了＿（：з」∠）＿
　　上个月太堕落了，实在是对不住大家，作为道歉，本章前二十评论有红包……
　　
　　

第206章  元宵
　　临近年底，?寒假这二十多天要干的农活不多，容凌除了每天帮马小萍炊火做饭外，做得最多的事情就是指导两个妹妹学习。
　　等自己完成任务后就会离开这个世界，?光留下财富没有用，还要让他们有能够处理财富的头脑才行，?否则到头来只是竹篮打水一场空。
　　好在两个妹妹也很争气，虽然比不上原主聪明，?但十分肯用功。
　　二妹佳佳听完容凌讲难题后，?又抬起黝黑的眼睛看向她：“姐姐在城里读书好不好玩呀？”
　　“当然好玩了。”容凌告诉她，“市里的高中有好多小学初中没有的东西，有实验课，音乐课还有电子琴，体育课还能打排球……”
　　佳佳眼里流露出渴望的神色。
　　“所以你要好好读书。”容凌劝她，“要是中考考得好，也就能进市里读书。”
　　二妹重重点了下头：“好，我也要像姐姐一样，以后到市里读书！”
　　认真的小模样煞是可爱，容凌忍不住捏了捏佳佳还有些婴儿肥的脸蛋。
　　她不禁想起自己与韦宜佳相处时，?大概她此刻的心情跟自己也差不多？
　　不过韦宜佳肯定不会知道，?自己这个所谓的妹妹真实年龄实际上与她一般大。
　　二十几天过得很快，容凌又该回学校了。
　　马小萍背着一背篓的腊肉香肠还有菜，将容凌送到镇上。
　　站在街边等直达县城的面包车，马小萍边将背篓里装在蛇皮袋的菜和肉取出来，边嘱咐容凌：“到了学校，要听老师的话，要是有人欺负你，就告诉老师和你韦姐姐。”
　　“知道了妈。”容凌连连点头。
　　正说着话，?车来了。
　　马小萍又忙将蛇皮袋往面包车的后备箱里放：“这些东西你要是提不动，到了城里就花钱找个挑夫背回去，东西不要和别人的拿错了……”
　　进城的人多，车上的位置很少，容凌好不容易挤在角落里坐下，听见嘈杂人声中马小萍的殷切嘱咐，不禁鼻头有些发酸。
　　车门砰地一声被重重关上，她看向窗外头发被寒风吹得凌乱的马小萍，挥了挥手。
　　一路上，马小萍送自己时的画面浮现在容凌眼前。
　　原本这两年她已经攒下快到三百的私房钱，可要想让家人过上好日子还远远不够。
　　容凌决定先将钱存进银行里，虽然利息少得等于没有，但至少账目更加清晰明了，也方便日后规划。
　　不过容凌一个未成年在银行肯定开不了户，她只能麻烦韦宜佳帮忙替自己搞。
　　“这笔钱要是用我的名义存进去，银行就会认为这钱是我的，你确定吗？”韦宜佳问她。
　　容凌当然不会怀疑韦宜佳的人品，她将装满纸币和硬币的铁盒子交出去：“我确定一定以及肯定相信韦姐姐。”
　　第二天晚上，韦宜佳就带回来一个崭新的存折，手里还拎着一袋热腾腾的羊肉火锅。
　　正在写稿子的容凌高兴得从椅子上跳下来，接过存折：“谢谢韦姐姐！”
　　她将存折收到书桌的抽屉最深处，韦宜佳正好将羊肉火锅倒在锅里放到火炉上加热。
　　今天正好是元宵节，外面卖吃食的小摊比平时多得多，韦宜佳向来不怎么吃辣，这是买回来给容凌暖身子的。
　　火炉里烧得是蜂窝煤，既可以取暖也可以做饭，三奶奶已经睡下了，二人围着火炉等羊肉火锅煮开。
　　趁着这工夫，容凌又摸到厨房里将两颗蒜切成蒜蓉，加入香油还有醋之类的调料。
　　锅上冒起热腾腾的水汽，火锅的香味在屋子里弥漫开，容凌不禁咽了咽口水。
　　正在长身体的年纪，她一天无论吃多少都还是总觉得饿。
　　韦宜佳是在老字号的羊肉汤锅店买的，一筷子下去，满满都是肉。
　　容凌将羊肉放到调料碗里蘸了蘸，稍微吹凉之后放进嘴里。
　　是羊肉的香味，肉还很有嚼劲，在调料的作用下，羊肉几乎没有膻味，肥而不腻，满口都是肉的感觉要多满足就有多满足。
　　容凌吃了肉，又另外拿一个碗盛汤喝。
　　拂开表面的油花，汤是大骨汤，带着微微的辣味，喝一口能从肠胃暖到指尖。
　　锅里的白萝卜水嫩嫩的，萝卜的清爽刚好能够中和羊肉的肥美，吃到锅里，韦宜佳又往锅里下了些豆腐块和白菜。
　　她吃得不多，大部分时候都是容凌在大快朵颐。
　　半个小时后，吃饱的容凌觉得自己又有力气继续奋笔疾书了，不过韦宜佳却不让她继续写东西：“已经很晚了，早点睡吧，明天还要上早自习。”
　　容凌知道她说的是对的，可躺到床上时，脑子里依旧勾画着要写的情节。
　　倒不是干一行爱一行，容凌只是想能够快点多挣些钱，让家人过上好日子。
　　可惜现在受年龄限制，自己还只是个读书娃。
　　躺在床上，容凌不停在心里念叨，快点长大吧，快点长大吧，长大后她就可以做更多的事了。
　　自从去年回镇上知道陈浩杰的亲妈是孙秀芳后，每次在学校撞见他，容凌都装作没看见。
　　倒不是对他有意见，容凌只是实在不想与和孙秀芳的人和事沾上边。
　　没想到她越是这样，陈浩杰偏偏要问个明白。
　　这天体育课，和班上同学打球的容凌在回去的路上被陈浩杰拦住。
　　他神色有些不自然：“容凌，我有事想和你聊聊。”
　　容凌身旁的女同学挤眉弄眼地互相看两眼，做鸟兽状散开了，留下二人独处。
　　“要不要我们换个地方说？”陈浩杰问她。
　　“不用，你有什么事直说就行。”容凌实在受不了这样被人死缠烂打，她决定一次说个明白。
　　陈浩杰没有察觉到她的不悦：“你这学期为什么都不理我，是我做什么事让你不开心了吗？”
　　容凌不由得生出无奈。
　　幸亏在自己眼中他只是个普通关系的同学，要是换成别的对他有意思的女生，恐怕得被气个半死。
　　“你没做错什么。”容凌道，“只是我最近专心学习，不想将时间浪费在其他事情上。”
　　“那……”陈浩杰问她，“我们以后还能一起打球吗？”
　　容凌这才意识到陈浩杰似乎一直没死心过，她眉头微微皱起：“不用了，我俩没可能，你以后也不要再找我。”
　　说完，容凌不等陈浩杰的反应，就疾步离开。
　　留下陈浩杰一人如同被雷劈般，呆呆站在原地没回过神来。
　　从小到大，和同龄人相比，陈浩杰算得上是天之骄子。
　　父母都是公职人员，他不缺吃不缺穿，从小学到初中成绩都名列前茅，到了市里读书，也照样受到不少女生的青睐。
　　陈浩杰从来没想到，自己会被暗恋的女生拒绝得这么彻底。
　　他宛如被雷击，僵住了身形。
　　容凌丝毫不知自己随口一句话，给少年带来的打击有多么沉重。
　　期末考试，成绩在布告栏张贴出来，容凌照例是全级第一，而且甩开第二名五十多分。
　　她没有往下看，自然也就不知道上学期还是年级第十的陈浩杰一落千丈，掉到一百名开外。
　　“怎么回事？”拿到儿子的成绩单，孙秀芳顿时两条细眉竖起来。
　　在她面前的陈浩杰没精打采，唇瓣嗫嚅着说不出话来。
　　“是不是老师给你改错了？”孙秀芳问。
　　“没有，妈……”陈浩杰道，“是我自己没发挥好。”
　　一学期只考一次试，孙秀芳也不清楚儿子究竟没发挥好还是别的什么原因，但人总是愿意相信自己相信的，孙秀芳松了口气：“没事儿子，假期妈好好给你补习，别的学科你有什么不懂，就去问楼上楼下的老师。”
　　“嗯……”陈浩杰支支吾吾答应下来。
　　对上孙秀芳，他当然不敢说出实情。
　　事实上，自从上次被容凌拒绝后，陈浩杰就一直心神恍惚，就连上课也没听清老师在讲什么，等期末成绩出来的时候，下滑简直在意料之中。
　　只不过陈浩杰没想到自己会下滑得这么厉害，看着忙进忙出为自己炖汤做菜的孙秀芳，他发誓一定要将成绩补回来。
　　容凌浑然不知道陈浩杰的事，她被突如其来的喜事冲昏了头脑――自己竟然收到了杂志社的约稿函！
　　从前的稿费都是靠容凌投稿一点点赚来的，没想到这次杂志社居然主动寄信给她，说容凌上个月写的一篇关于未来科幻的故事读者很喜欢，并寄信到杂志社表示好评，问她有没有意愿扩写这个故事。
　　杂志社表示，等容凌寄来的东西过稿好，按照每千字六元给她结账。
　　对方俨然不知道容凌还只是个即将读高二的小女生，信上语气严谨客气，还称她为小姐。
　　容凌当然一千一万个愿意，收到信后，她就马不停蹄地开始扩写之前的故事，往旧的框架里添加新的情节。
　　几乎是暑假从早到晚，容凌都在写这本小说。
　　家里人也只当是她在做作业，没有过问。
　　不过现在普通人家根本没有电脑，容凌就算是想一口气写完，拿笔的手也受不了。
　　直到假期结束回到城里，容凌这本书才写了一小半。
　　杂志社遵守约定，每隔一段时间，就会给她寄一张稿费单过来。
　　容凌算了算，自己一个暑假竟然赚了足足两百，加上存折里的钱，已经有五百了！
　　在银行定期存一年的利率是3.96％，算起来，自己的利息比不少城里孩子一年的零花钱还要多。
　　只要想到存折里的数字每天都在增长，容凌就连夜里睡觉时也忍不住笑出声。
　　
　　

第207章  日记
　　正所谓一鼓作气，?容凌就连课间也忍不住拿出稿纸来偷偷写上几段。
　　同学叫她出去玩，她也不出去。
　　陈浩杰路过一班的窗户前，忍不住往教室里望了望。
　　他以为容凌在心无旁骛的学习，?想到二人之间越来越大的差距，陈浩杰心中更加失落。
　　他心情沉闷地走到三班教室，?竟然在门前看见一个熟悉的人。
　　“妈？”陈浩杰一脸震惊，“你怎么来了？”
　　见到宝贝儿子，?孙秀芳满脸笑意：“学校组织到市里来学习，妈顺便来看看你，马上就最后一节课了吧，咱们去外面吃饭。”
　　教室门口来来往往的同学，?陈浩杰有些不好意思：“知道了妈，你先在外面等我一节课。”
　　孙秀芳还想说什么，?可惜上课铃响，陈浩杰头也不回地走进了教室。
　　她只得一个人在学校转了圈，布告栏张贴的期末成绩还在上面，孙秀芳在一百二十多名找到自己儿子的名字。
　　再在第一名几乎科科满分的容凌对比下，孙秀芳就更加心情不妙了。
　　她沉着脸来到男生宿舍，?宿管那里放着孙秀芳来时特意捎带陈浩杰带来的新床单被套和一些水果零食。
　　见到宿管，?孙秀芳又换了张笑脸：“大姐，我看完儿子过来了，要不你先放我上楼，我替他把床单换了就走。”
　　“这哪成。”宿管道，“还有半个小时就下课，还是等你儿子来了你再进去。”
　　“到时候满屋的小伙子也不太好。”孙秀芳道，“你行个好，让我先把床单替我儿子换了，我动作快得很，几分钟就下来。”
　　宿管拗不过她，只得拿出钥匙来将门打开：“那你快点啊。”
　　孙秀芳道了声谢，提着东西上楼了。
　　开学时候她是来过陈浩杰宿舍的，当然也知道他睡的是那张床。
　　孙秀芳把东西放到一旁，动作麻利地开始收拾床，换下床套过后，她又将旧床单扯下来。
　　没想到这一扯，从枕头底下扯出一个黑色的笔记本来。
　　孙秀芳没有任何迟疑，顺手翻开笔记本，上面全是陈浩杰的日记。
　　前面几页，记载的都是他来到学校后的事，孙秀芳看得入迷，一张一张往下翻。
　　直到日记中突然出现容凌的名字，孙秀芳动作一顿。
　　猛然间，她似乎明白了什么，怒气涌上心头，气得孙秀芳全身都在发抖，几乎快要站不稳。
　　孙秀芳几乎是咬着牙将剩下的日记看完。
　　她脑海中嗡嗡作响，也忘记自己原本要干什么，拿着日记本走出去。
　　孙秀芳来到三班的时候，下课铃刚响，老师前脚走出门，后脚同学就要猴急地冲去食堂，迎面却被孙秀芳挡在门口。
　　“容凌！”孙秀芳站在门口大声叫嚷，“你给我出来！”
　　冷不丁听见有人怒气冲冲地叫自己，容凌疑惑地抬头朝教室门口看去。
　　别的同学饭也不抢了，留下来看热闹。
　　见到来人竟然是孙秀芳，容凌就更加困惑了，她站起来朝门口走过去：“有什么事吗？”
　　“你个不知廉耻的人还有脸问，老娘早就知道，你就是个不安分的贱货，小小年纪，读初中的时候就不规不矩，到了高中就露出狐狸尾巴。”孙秀芳一把狠狠将日记摔在了容凌脸上，容凌没有躲过，被砸得微微皱起眉头。
　　容凌语气冷下来：“有病趁早去治，别在我面前发疯。”
　　孙秀芳大概是没想到容凌有胆量这么直接地骂自己，她瞪大了眼：“这就是你对自己老师的态度？你果然是个忘恩负义的白眼狼！”
　　容凌不以为然：“你教过我什么了，是发音不标准的ABC，还是怎么跟红顶白捧高踩低？”
　　不是容凌说，初中时候上孙秀芳的课她都尽力在走神，免得自己的水平被她的教学拉低了。
　　“你……”孙秀芳被堵得说不出话来，她扬起手就要朝容凌脸上呼过来。
　　这次容凌可没让她得逞，她一把抓住孙秀芳的手腕，将她的手甩开。
　　这两年容凌吃得饱喝得好，个子蹭蹭往上长，力气也不小，孙秀芳被她这一甩，上半身向后晃，差点摔倒在地上。
　　孙秀芳彻底恼羞成怒：“小小年纪不学好勾引别人家儿子，我这个当老师的教育你还敢还手，你们学校培养的就是这样的人才吗？”
　　这句话的信息量不轻，周围顿时响起窃窃私语：“不会吧，没想到容凌平时看起来文文静静，居然是这种人。”
　　“对啊，真是人不可貌相，海水不可斗量。”
　　当然也有支持容凌的人：“你们别胡说，容凌不是那种人，万一这个女人是神经病，就嫉妒容凌长得年轻漂亮呢。”
　　正是中午放学时候，围观的人也越来越多，陆续也有别班的同学过来凑热闹。
　　陈浩杰下课后没有见到孙秀芳的身影，听见这边的动静，他也看过来。
　　他个子高，一眼就看见人群中央互相对峙的孙秀芳和容凌。
　　陈浩杰忙挤开人群跑进来：“妈，你怎么在这儿？”
　　孙秀芳此时正在气头上，谁的话都听不进去，指着陈浩杰的鼻子破口大骂：“你还有脸问，老娘花钱让你进学校读书，你就是这样报答我的？”
　　陈浩杰被骂得懵了头，见到孙秀芳针对的人是容凌，以及落在地上眼熟的笔记本，他瞬间如坠冰窟：“妈，你偷看我日记了？”
　　“什么叫偷看？”孙秀芳反问，“我是你妈，你是我身上掉下来的肉，你什么东西我看不得？要不是看了你的日记，老娘现在都还被蒙在鼓里。”
　　“你分明就是早恋才成绩下滑，还有脸回来骗我和你爸说状态不好……”
　　孙秀芳骂得喋喋不休，动静大得引来了其他老师，以及姗姗来迟的班主任。
　　听到这话，班主任大约猜到什么，他先让其他同学散了，将当事人带到办公室。
　　孙秀芳又开始一把鼻涕一把泪地向办公室里的老师控诉容凌的恶行，最后提出自己的要求：“这样不务正业的学生，只会给其他人当坏榜样，不早点开除就是个祸害。”
　　班主任听得头都大了，容凌这样的好苗子要是开除了，他们上哪儿找这么难得的天才来？
　　别说了解前因后果后，容凌根本没什么错，就算是她有错，学校也得包庇下来。
　　陈浩杰也忙解释：“妈，这件事和容凌没什么关系！”
　　“翅膀长硬了是吧？”孙秀芳狠狠瞪了他一眼，“还学会胳膊肘往外拐了？老娘还没跟你算账，你倒先横起来了。”
　　先是众目睽睽之下被孙秀芳羞辱，现在又被她骂，陈浩杰原本白净的脸变得通红，他终于忍不住低吼一声：“妈，你能不能讲理点！”
　　办公室内短暂地安静了下，门口突然传来一道清冷的声音：“不好意思打扰一下，我找容凌。”
　　容凌忙侧头看去：“韦姐姐，你怎么来了？”
　　“奶奶在家等你吃饭，半天没等到，叫我来学校看看。”
　　她们住的地方离学校只有几分钟的路，难怪韦宜佳来得这么快。
　　气质淡然的韦宜佳出现在这间鸡飞狗跳的办公室，叫所有人顿时冷静了许多。
　　班主任也跟着松了口气：“这位是容凌姐姐吧，你来得正好……”
　　老师三言两语将发生了什么告诉韦宜佳，从始至终，她神色未变，而是冷冷打量着孙秀芳和陈浩杰母子俩。
　　等老师说完后，韦宜佳才轻飘飘开口：“老师你放心，我相信我们家容凌肯定跟这位女士的儿子没什么关系。”
　　“我也是这样想的，只不过陈同学的母亲似乎有些情绪激动……”
　　韦宜佳淡淡扫了孙秀芳一眼：“这位女士大可放心，容凌的眼光没那么差。”
　　“你……”孙秀芳被气得说不出话来，偏偏韦宜佳的气势压过所有人一头，叫她下意识不敢做出什么过激的举动。
　　“我们走吧……”韦宜佳像是没看见她，低头同容凌道，“家里菜都快凉了。”
　　班主任也打圆场：“容凌的姐姐说的是，闹了这么久，大家肚子也饿了，还是该干嘛，早点去吃饭，孩子下午还要上课。”
　　容凌跟在韦宜佳身旁，头也不回地走了。
　　身后隐约传来孙秀芳母子的争执声：“好啊，你现在还学会顶嘴了是吧，这书你还想不想读了？”
　　“不读就不读，大不了我明天就去找个厂上班。”
　　声音渐渐远离，说起来厂里上班，容凌蓦地想到什么。
　　原世界里韦宜佳的对象似乎也是个厂里打工只有初中文凭的男人，不过凭借自己的努力，后来成为上市公司的董事长。
　　容凌扳着手指头算一算，按理来说，现在两人应该遇上了。
　　可韦宜佳似乎一点桃花开的征兆都没有。
　　想来是因为自己破坏这个世界的走向，对于坏了韦宜佳姻缘这件事，容凌心中充满歉意。
　　在这个年代，按照韦宜佳的年纪，好多人都结婚生子了，她却还在带自己这个拖油瓶，容凌突然有些过意不去。
　　“韦姐姐……”她小心翼翼地问，“你工作这么久，有没有看对眼的人啊？”
　　
　　

第208章  高考
　　韦宜佳顿下脚步：“你问这个做什么？”
　　容凌没有注意到她神色间隐约有几分不虞，?只自顾自道：“韦姐姐工作这么久，单位应该也有青年才俊才对，你难道就没有喜欢的？”
　　“我要是和别人在一起了，你和奶奶怎么办？”韦宜佳轻声问。
　　“没关系的……”容凌道，“我还有半年就能上大学，韦姐姐要是有喜欢的人，放心大胆地相处就是，奶奶一定也很高兴看见你成家立业。”
　　凤习徽心情不太好，?她发现容凌似乎真心实意地只拿自己当姐姐。
　　她抿了抿唇，?没有出声，?眼底一片沉郁。
　　容凌这才意识到自己说得太多，?她挠挠头：“啊，是我太心急了，我们快点回去吧，免得三奶奶等太久。”
　　为了掩饰这种尴尬，容凌迈大步朝前走去。
　　“我有喜欢的人。”身后韦宜佳突然出声。
　　容凌朝她看过来，眼底的八卦之魂毫不遮掩。
　　“只是暂时还不能告诉你。”
　　看来是还没成啊，不过韦宜佳既然肯告诉自己，?容凌就很喜出望外了：“没关系，像韦姐姐这么优秀的人，没人会拒绝你的。”
　　“是吗？”韦宜佳唇角似乎微微勾起。
　　容凌重重点了下头，她没有多问，挽着韦宜佳的手回家了。
　　转眼又是一个冬天过去，到了容凌高中的最后一个期末。
　　即便每次考试都是全级第一，?容凌也不敢有半分松懈，高考就是千军万马过独木桥，她不是在和全校的人竞争，?而是在和全国的高中生竞争。
　　高考的时间在七月上旬，不过提前两个月，所有学生就要进行一场预考。
　　因为这年头为了节约人力财力，考前两个月就会组织考生参加预考，只有过了预考，才能参加高考。
　　五月的天已经有些燥热，结束最后一场考试，容凌从考场出来，在街边买了只冰棍。
　　卖冰棍的大妈收了容凌三分钱，打开自行车后座的大箱子，从冒着冷气的棉被里拿出一条冰棍给她，乐呵呵地问：“小姑娘考得怎么样？”
　　“还行。”容凌舔着冰棍回答道。
　　至少所有的题自己都会做，原本对高考没底的容凌多了几分信心。
　　回到家里，三奶奶刚做好菜从厨房端出来：“翠儿回来了，快去洗手吃饭。”
　　容凌听话照做，等吃饭时候，三奶奶问起容凌考试的内容。
　　三奶奶是知识分子，即便上了年纪也还是会读书看报，不过听到容凌的回答时，她还是忍不住感叹：“老咯，现在年轻人学的知识我也搞不懂。”
　　“奶奶才不老。”容凌安慰她，“左邻右舍的阿姨老太太打麻将，不都没人赢过你。”
　　一番话逗得三奶奶哈哈大笑：“还是翠儿嘴甜，等你高考完，奶奶教你打麻将。”
　　话虽这样说，等高考结束，容凌就没有理由留在市里。
　　她的家不在这儿，而在那个遥远的小山村。
　　高考结束的第二天，韦宜佳特意向单位请了一天假，带着容凌和三奶奶出去玩。
　　今天天气正好凉爽，她们到公园里逛了逛，又去爬山。
　　路上容凌很是殷勤，遇到要买水买零食的时刻，都抢着主动付钱。
　　容凌现在已经不是为了英语考试两块钱报名费发愁的小女孩了，她的存款足足有四位数，怕是马小萍都没有这么多钱呢。
　　即便再舍不得，该走的时候还是要走，在市里留了几天后，容凌开始收拾回家的行礼。
　　她的东西不多，几乎两个包就装得完，韦宜佳却放心不下，一路将容凌送回家。
　　既然多了个人陪伴，容凌又买了些家用，还有零嘴和给妹妹们的课外书，顺便取了五百块钱。
　　见到容凌拎着大包小包地回来，马小萍喜不自胜，连带对着韦宜佳也多了几分好颜色：“辛苦小韦你了，先喝口茶，我马上就去做饭。”
　　太阳已经落到山边，红霞满天，韦宜佳当然至少要在村里歇一晚才能走。
　　马小萍知道两人长途奔波一整天肯定累，就是要吃些扎实的才顶饿，她也不整啥花架子，动作麻利地从袋子里舀出两碗面粉，和水揉成团。
　　等面团发起来之前，马小萍又取出柜子里前两天炸好的麻花让二人先垫垫肚子。
　　一口凉茶，一口嘎嘣脆的麻花，容凌别提有多舒坦了。
　　这头马小萍将发好的面揉成团，用擀面杖擀开，再叠起来切成一条条手指宽的面条。
　　锅里的水也烧开了，马小萍将面条全部下到滚烫的水里。
　　碗底加醋，酱油还有盐，不过几分钟，面条也煮好了。
　　马小萍将面条捞到碗里，没有放面汤，而是又烧了一锅油。
　　面条上已经铺上一层蒜末和辣椒粉，再把热油淋上去，哗啦声响，油泼面的酸辣味瞬间充满整间屋子。
　　马小萍把分量最多两碗端给容凌和韦宜佳：“快趁热拌一拌，拌匀了才好吃。”
　　捧着这碗沉甸甸的油泼面，容凌被香得几乎热泪盈眶，醋的酸味馋得人口水流出来。
　　人是铁，饭是钢，胃里空荡荡的时候，来一碗分量十足的油泼面，龙肝凤髓都不换。
　　她狠狠吃上一大口，说话都含糊不清：“好次。”
　　“出息……”马小萍嗔怪道，“这几百年没吃过饭的饿鬼样，你三奶奶还能亏待了你不成？”
　　话虽这样说，马小萍的嘴角都快咧到耳朵根后面了。
　　三奶奶家很久已经没住过人，恐怕家具都落上一层灰，到了晚上，韦宜佳自然而然地歇在容凌家。
　　正巧两个妹妹到亲戚家玩去了，马小萍也用不着再铺床，容凌和她睡一张床就行。
　　按理来说，累了一整天，容凌早该累得困过去，夜里她却一直睁着眼睛睡不着。
　　二人之间距离隔得很宽，她不知道韦宜佳睡着没有，小心翼翼地问：“韦姐姐？”
　　“嗯？”
　　既然韦宜佳也没睡，容凌就可以和她聊天了：“你也睡不着吗？”
　　“平时都不是这个时间点睡觉，有些不习惯。”
　　容凌才想起，现在才八?九点过，放在往常，韦宜佳搞不好还在工作呢。
　　“我也睡不着。”容凌道，“那我们聊聊吧。”
　　韦宜佳似乎侧了下身，原本平躺着的她面向容凌这边：“你想谈什么？”
　　“韦姐姐喜欢记者这份工作吗？”
　　黑暗中凤习徽垂下眸：“尚可……”
　　她找城里的工作原本就只是个借口，真正要做的事情只是陪伴容凌，让她的日子不至于过得那么辛苦。
　　容凌却什么都不知道，她觉得韦姐姐总是淡然的，有时甚至有几分冷，像是对什么都不感兴趣。
　　不过容凌很肯定，韦姐姐对自己很好就是了。
　　她又问道：“那韦姐姐打算一直干这行吗？”
　　“看看吧……”韦宜佳道，“你呢？考上大学后，你想读什么专业？”
　　说到这个，容凌早有打算：“我打算读计算机专业。”
　　毕竟以后随着生活水平提高，家家户户都会有电脑手机，想不赚钱都难。
　　韦宜佳似乎笑了下：“很不错……”
　　之后二人还聊了些什么，容凌记不清楚了，她迷迷糊糊睡过去。
　　夏夜闷热难耐，又时不时响起蚊子的嗡嗡声，容凌抓了抓被蚊子咬出红包的手臂，又因为太热在睡梦中发出不满的轻哼。
　　正在这时，一道凉风袭来，似乎有人扇动蒲扇吹散帐内的闷热，也拂走蚊子。
　　容凌眉眼才逐渐舒展开，安稳地睡着了。
　　一个月后，正在家中晒玉米的容凌听见自行车铃声叮当响，邮差朝自家的方向过来。
　　“你的通知书。”同村的邮差拿起一封厚厚的信件交给容凌。
　　通知书的外皮赫然映着自己目标院校的字样和校徽，即便这一刻在脑海中模拟过无数遍，容凌还是高兴得跳起来。
　　盛夏的闷热与苦暑不足为道，容凌足下生风，转身进屋抓了把糖给邮递员：“谢谢，辛苦你了！”
　　“不用谢……”邮递员将糖装进衣兜里，“咱们这鸟不拉屎的山沟沟，可算是出了你这么个金凤凰了，你爹妈呢？”
　　“在田里干活。”
　　“恪…”邮递员道，“还干啥活，还不快叫你妈回来杀猪办酒，我们都等着。”
　　容凌喜上眉梢：“放心吧，到时候一定叫你。”
　　这当然不是开玩笑，村里人红白喜事，乔迁生子升学，都要在自家院子里办宴席。
　　得知容凌拿到中意的大学通知书，马小萍高兴得合不拢嘴，忙在村里找帮手杀猪，又找来经验丰富的厨子，招待远远近近的亲友。
　　当然这些人也不会空手来，有的背一背篓米，有的背一袋面粉，还有的送了几十颗鸡蛋。
　　宴席结束后，马小萍清点送来的东西和礼金，算来算去，离容凌大学的学费还差一大截。
　　她一咬牙：“没事，妈明天带着你去村里挨家挨户地借，你是大学生，又考上全国最好的大学，大家肯定都会帮忙。”
　　“不用了妈，我自己有钱。”容凌笑着拿出早就准备好的五百块，“这些钱是给你的，等我到大学去了，家里弟弟妹妹读书也要花钱，你和爸可以给自己添置几件好衣服，不要省吃俭用舍不得花，我那儿还有。”
　　惊喜来得太突然，马小萍傻眼了，她压低声音：“翠儿，你在哪捡的这么多钱？万一人家失主找上门怎么办？”
　　
　　

第209章  分别
　　面对马小萍的质疑，?容凌哑然失笑，还好她信得过自己，没怀疑这钱是她偷来骗来的。
　　“不是捡的，是我自己挣的。”容凌说着，拿出一本书。
　　她的科幻文连载后又出版了，?杂志社也给她寄了一本实体书来。
　　之前容凌之所以不说，是怕自己身为一个小孩子说的话没有信服力，?马小萍反而会担心影响到她的学习，?而不让自己写下去。
　　现在大学通知书拿到手，?证明了自己的实力，?容凌也不用隐瞒，?将自己从初中就开始投稿赚钱的事情说出来。
　　马小萍听得一愣一愣的，?她虽然大字不识一个，?也还是欢天喜地地将那本书拿过来翻了翻。
　　书的扉页还写给杂志社给容凌的赠语。
　　马小萍别的字不认识，但容凌的名字她还是认得出来，她高兴得嗓音都在发颤：“我家翠儿有出息，比你爹和你娘都有出息，就是个读书人的料子。”
　　容凌笑着接受她的夸奖，?却反驳她这番话：“谁说我比你有出息了，咱们家日子能过得这么红红火火，还不是靠妈你的本事，换我可不行。”
　　“说得对……”二人互相吹捧一番，马小萍道，“改明儿妈到镇上扯匹布，给你做身新衣裳，让我翠儿漂漂亮亮地到学校报到。”
　　“好……”容凌重重点头，眼中满是对未来的憧憬。
　　现在，?系统给自己布置的任务完成一半了，还差另一半，只等时机到来。
　　容凌扳着手指头算了算，自己还有两年成年，到了那时候，就可以做好多事。
　　到大学报到要到省会坐火车，顺路过市里的时候，容凌一家人当然要前往三奶奶家拜访。
　　见到容凌的通知书，三奶奶乐呵呵道：“翠儿果然是个有福气的，到了大学也要继续努力啊，什么时候给奶奶带个孙女婿回来就更好了。”
　　老人家就是喜欢聊这些，容凌听得额头冒虚汗，忙打哈哈敷衍过去。
　　三奶奶年纪大了腿脚不便，只将容凌送到了门口，之后是韦宜佳将一家人送到车站。
　　临上车前，容凌回过头：“韦姐姐保重，你一个人要注意身体，可不能动不动就熬夜加班。”
　　“嗯……”韦宜佳颔首，“你也一样。”
　　“等我到了学校，会给你和三奶奶写信的，韦姐姐记得查收。”
　　“没问题……”
　　纵有满腹想要嘱托的，到了临别时候，似乎又不知道该说什么，司机已经在催人上车，容凌重重抱了下韦宜佳：“韦姐姐再见，我会想你的。”
　　说完，容凌转身上车了。
　　坐到靠窗的位置，容凌看见韦宜佳还站在外面，她对着她挥了挥手。
　　韦宜佳双眸露出柔和的光芒，也对着容凌挥了挥手。
　　首都的大学真热闹啊，容凌就像一只误入花花世界的蝴蝶。
　　每天和同窗上课下课，在寝室里练习弹吉他，周末没事的时候，大家就一起骑着自行车出去游玩。
　　容凌当然也没忘记自己的承诺，每隔半个月就会寄信给韦宜佳。
　　在学校和大城市每天都能见识到新的东西，大概是习惯给杂志社写稿时注水，容凌写起信来就收不住，有时候两三张纸也说不完。
　　相比之下，韦宜佳的信就要简单得多，只寥寥数语，简单的说了说她和三奶奶的状况。
　　每一封信容凌都收好，用大头夹整整齐齐地夹在一起。
　　到了大一下学期的时候，容凌突然收到一个噩耗。
　　三奶奶去世了。
　　三奶奶是在打麻将时候，连着胡了三把，正高兴时候突然头一歪倒下在地。
　　等麻友手忙脚乱地将人送到医院，她早就没了呼吸。
　　据医生说，是兴奋过度的脑溢血。
　　三奶奶去世时已经七十六岁，在老年人中算得上长寿。
　　看到信的的瞬间，容凌还是没忍住流下眼泪。
　　她泪眼朦胧地看到韦宜佳在信上说，既然三奶奶已经去世，那她也就没有留在当地的必要，韦宜佳打算回到自己家。
　　容凌这才想起，韦宜佳的家正好和容凌的学校在同市。
　　也就是说，自己也可以和韦宜佳见面了。
　　正好原本按照容凌的计划，暑假她就不打算回去，留在外面挣钱。
　　到了大学后，容凌虽然也有继续写稿，但却没有之前那般的好运气，没能再收到杂志社的约稿函。
　　容凌发现指望写稿赚大钱这个念头实在太不切实际了，又将主意打到别的上。
　　每次出去，容凌都能眼尖地发现，街上打扮得时髦的女士越来越多。
　　她们穿的衣服和裤子不是容凌老家那种自己做的灰扑扑的衣裳，而是精心裁剪，有款式的衬衫和牛仔裤。
　　这些牛仔裤大多是服装店买的，但如果去批发市场进购的话，就会便宜至少三分之一的价格。
　　容凌手上有本钱，去批发市场进一批货不成问题，就是没时间卖货，眼下暑假来了，正是做生意的好机会。
　　说干就干，暑假她申请了留校，然后去批发市场进货。
　　因为没有仓库，第一天容凌只买了一百条牛仔裤。
　　骑自行车拖着这批货，她当天就到人流量最繁忙的百货大楼附近摆摊。
　　现在做生意的人一天天多起来，大街上有不少摆摊的人，容凌也不用担心会有保安或者城管来赶自己。
　　她身形纤细，出落得楚楚动人，光是站在那儿不用吆喝就能吸引无数目光。
　　再加上容凌身上穿的就是自己要卖的牛仔裤，贴身的牛仔裤衬得少女的身材凹凸有致，不一会儿就有人上来问价。
　　容凌的要价不高，再加上这些年轻姑娘舍得在花钱打扮，好多人连价都没讲，生意就成交了。
　　如果有人要讨价还价，容凌就会搬出杀手锏：“您放一百个心，我这裤子和商场里是同一款，质量也一模一样，可比他们的便宜了一倍不止。”
　　就算有人不信，去商场里逛了一圈，出来果然还是在容凌这儿付钱买下了。
　　唯一的弊端就是容凌的衣服摊是露天的，没有供人换试的地方。
　　不过她早准备好一条软尺，替对方量好腰围后，就可以推荐大致合适她们的码数，并保证如果大了小了，都可以到自己这儿退换。
　　第一天下来，容凌算了算，自己居然赚了整整五十块钱！
　　这可比写稿子赚得多了，就是累得慌。
　　但容凌不怕累，第二天她又跟打了鸡血一样继续摆摊卖衣服。
　　这天，容凌正低头整理衣服的时候，面前突然传来一声：“你这衣服怎么卖？”
　　容凌一听这声音，瞬间抬起头：“韦姐姐！”
　　她高兴地站起来：“你回来了？”
　　“嗯……”韦宜佳点点头，“我打扰到你做生意了吗？”
　　韦宜佳来了，容凌还做什么生意，她忙收摊：“韦姐姐吃午饭了吗？我们先一起去吃饭。”
　　“好……”韦宜佳道，“正好我知道附近有一家……”
　　“花那冤枉钱干啥？”容凌掏出学生证，“我请你！”
　　大学食堂，容凌和韦宜佳各端着一盘一荤一素的学生餐，找了个位置坐下。
　　二人一路走来，难免会碰到熟人，容凌都是一脸高兴地和他们介绍说这是自己邻家姐姐。
　　姐姐……
　　凤习徽不是很喜欢这种简单的关系。
　　不过容凌没有察觉，在食堂吃饭时，她还是很兴奋地和她说起自己做生意上的趣事。
　　韦宜佳表面上静静听着，却不动声色地打量着眼前的少女。
　　容凌比一年前更加耀人眼目了。
　　她双眸又黑又亮，唇角总是噙着笑意，高高绑起的马尾随着动作一晃一晃。
　　只不过还是有几分稚气未脱。
　　说完自己的事情，容凌才想起问问韦宜佳的情况：“对了，韦姐姐现在打算做什么工作呢？”
　　“我没有离职，只是升职到国家级的报社继续当记者。”
　　“真厉害……”容凌感叹。
　　不过以韦姐姐的才干，容凌并不意外：“所以以后我们就能常见面了对吗？”
　　然而韦宜佳给出的答案却出乎容凌所料：“恐怕暂时还不能。”
　　“嗯？”容凌瞪圆了眼，“是因为姐姐工作很忙吗？”
　　“应该会很忙，而且我被派到中亚地区当战地记者。”
　　战地记者，也就是会在枪林弹雨中获取新闻，容凌的心瞬间提起来：“那不是很危险吗？”
　　“我会注意安全。”
　　其实在来之前，凤习徽并没有考虑是否接受这份任务。
　　但当见到容凌后，凤习徽发现先出国似乎也是个很好的主意。
　　这样，她和容凌之间才会有足够远的距离。
　　远得让容凌意识到自己不止是个对她好的邻家姐姐，更是一个独立的个体。
　　否则，凤习徽忍不住怀疑，恐怕再过十年二十年，容凌也察觉不到自己究竟想以什么身份陪伴在她身边。
　　原本应该是兴高采烈的一顿饭，容凌吃得蔫头蔫脑。
　　直到将韦宜佳送出校门，容凌还是懊悔不已。
　　早知道就请韦姐姐吃顿好的，也不算遗憾。
　　韦宜佳像是没看见她的失落：“我走了，等回国后，我会来找你的。”
　　“韦姐姐你一定要回来啊。”容凌眼巴巴地看着她。
　　韦宜佳不禁失笑：“放心，我只是去当记者，又不是去打仗，当然回得来。”
　　
　　

第210章  品牌
　　韦宜佳走后，?容凌的生活又恢复了往日的枯燥，每天到商场外卖货，不然就是到批发市场进货。
　　一整个暑假下来，?容凌算了算，自己卖衣服裤子的收入将近三千多。
　　抛去成本，?她赚了一千三左右，短短两个月，?比过去一年的稿费都还要多。
　　容凌现在已经十七岁，?她再去学院找辅导员开了张身份证明，?银行就通过以她的名义开一张新存折的请求。
　　她把赚的钱全部存进去，?只给自己留下一百多的零花钱。
　　只可惜马上就要开学了，?容凌也就没有时间再去摆摊。
　　而且这年头她一心想赚钱，?其他人也卯足了劲想发财，?没过多久，容凌和同学出去逛街的时候，就发现摆摊卖各种衣服饰品的人多了起来。
　　看来自己要想赚得多，就必须有与众不同的特色。
　　容凌发现，现在无论商场还是外面的小摊，?卖的衣服裤子都比较单一。
　　她去图书馆借了几本关于设计的书，?根据自己在现代的记忆，描摹出款式各异新颖的服装。
　　虽然容凌算不上专业的设计师，但她肯下功夫认真地学，再加上系统这个金手指的指导，一到一周的时间，?容凌就画满了满稿纸的服装款式。
　　她先将自己画出来的给室友看看，这些女生正是花儿一样的年纪，叽叽喳喳地讨论起来：“好看，就是这个款式会不会有点太显身材？”
　　“你个土老帽儿懂啥，人家这叫时髦。”
　　“就是，人家国外还穿着短裤吊带走在大街上呢，容凌这算什么？”
　　室友你一言我一语，容凌提炼出关键信息，就是她这衣服好看归好看，不过似乎太「洋气」了。
　　不过这个容凌倒不担心，自己这不是在落后地方，而是在全国最前卫先进的首都，改革开放后，大家的也只是表面上看起来保守，实际上都有一颗跃跃欲试的心呢。
　　容凌决定试一试，不过她不是裁缝，没办法自己把衣服做出来，也不知道该怎么找工厂合作。
　　“这有啥难的。”容凌的室友林冰拍着胸脯保证，“我有个舅舅就在开厂，等周末有空，我带你去见见他。”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，容凌满心欢喜地答应下来。
　　到了周六时候，容凌起了个大早，为了让自己看起来不那么稚嫩，容凌给自己描了个眉，又涂抹口红，这样看起来成熟了许多。
　　林冰舅舅的工厂在三环外，二人转了两站公交车，花了近三个小时才到。
　　突然见到自己的外甥女，林冰的舅舅王强很是高兴，又对她身边漂亮得过分的容凌有些好奇：“这位是？”
　　林冰忙向他介绍，又说明来意。
　　“这我答应不了。”王强忙摆手，“小姑娘年纪轻轻，好生读书比啥都强，出来创业不就是自讨苦吃吗？”
　　容凌料到自己还是大学生，对方不会信服，她丝毫不慌：“王先生要是有空，可以先看看我的手稿，而且我暑假摆摊卖衣服也赚了些钱，就算是赔了，大不了就当白折腾两个月，自己花钱买个教训。”
　　王强一听容凌有这方面的经验，松动了几分，不过还是有些犹豫。
　　林冰替容凌抱不平：“舅舅你不要门缝里看人――把人瞧扁了，人家容凌厉害着呢，高中时候就能在杂志上发表文章了，还出版过小说，可不是一般人。”
　　王强看容凌的眼神瞬间多了几分崇敬。
　　他初中毕业就出来闯社会，对文化高的人自然多了层滤镜。
　　工厂内机器轰鸣，商量事情不太方便，王强道：“这样吧，你们一路过来也辛苦，先到我办公室喝口茶再商量。”
　　看来这是有戏了，林冰与容凌对视一眼，忙跟在他身后。
　　给容凌倒茶时，王强又顺口问起她的笔名和写过什么小说。
　　容凌没有隐瞒说出来。
　　王强瞬间惊喜地睁大眼：“那本科幻文竟然是你写的？”
　　“王先生看过？”
　　王强激动红了脸：“何止是看过，这本书我都快要翻烂了，一直以为作者至少得是位教授，没想到居然是容小姐这么年轻的女孩……”
　　化身书迷的王强好说话了许多，他拿过容凌的手稿册翻看。
　　王强虽然没什么时尚细胞，但也能感觉到容凌设计的服装款式新颖，肯定能够受人喜欢。
　　“容小姐先等一下。”王强放下手稿，“合作的事情不能由我一个人敲定，我再叫厂里的技术来，让他看看这好不好生产。”
　　“好……”容凌点点头，“麻烦你了……”
　　王强离开时怕两人无聊，又把办公室的电视机打开。
　　打开的第一个频道在放戏曲，林冰看不下去，上前换台。
　　刺啦一声，黑白的画面化作一片雪花，电视机里发出噪音。
　　“这破电视……”林冰轻车熟路地在电视脑袋上拍了拍，画面重新扯了回来。
　　电视里正在播放国际新闻，林冰也懒得换台，将就着看。
　　“据本台消息，近日两地之间战争不断……”
　　原本漫不经心地容凌听见战争国的地名，瞬间抬起头看向电视机。
　　电视里正在播放前线记者拍下来的视频，黑白画面中赫然出现一个熟悉的人。
　　韦宜佳吐字清晰，正站在战争过后的废墟间通报情况：“这场局部战争已于今日凌晨六点结束，现在我们偶尔还能听到炮火的声音……”
　　电视里的声音逐渐模糊，容凌只眼也不眨地看着出现在屏幕上的韦宜佳。
　　数月不见，她似乎瘦了许多，不变的依旧是她的淡定，即便身后炮火连天，韦宜佳丝毫不在乎，继续播报自己的新闻。
　　偶尔镜头被炮火震得晃动了下，她从容不迫地伸手将其扶稳。
　　韦宜佳随意穿着一件淡蓝色衬衫，在灰暗无边的战场上，就像是一棵坚定不移的树，没有什么能够将她摧倒。
　　容凌在心头暗暗祈求上天保佑，她的韦姐姐一定要快点平安回来。
　　和工厂的商量还算顺利，尽管容凌要的货不多，但王强还是答应下来帮她生产，而且容凌没有库房，看在货不多的份上，他们也可以帮忙保管。
　　光第一批货，就要容凌两千的成本费。
　　舍不得孩子套不着狼，容凌先是付了三分之一的定金，到了交货的时候又付了三分之二的尾款。
　　有了投入就有回报，到了周末时候，容凌又到老地方去卖衣服。
　　果然，第一天容凌的衣服就被一抢而空，当天的营业额高达三百元，没有中间商赚差价，算下来不出半个月，她就能回本。
　　有些年轻女性是容凌这儿的熟客，自己买不说，还要带着朋友家人来买。
　　这些人难免与她攀谈起来：“小妹妹你这衣服是在哪儿买的？又新又好看，我怎么就没看见其他店有卖？”
　　每当这个时候，容凌总会骄傲地抬起头：“这都是我自己设计的，其他店没有。”
　　话虽如此，见容凌生意这么好，其他摊主难免不会心动，都四处打听容凌是在哪儿进的货。
　　工厂里人多眼杂，没过多久，容凌设计的款式就被大批量模仿，商场里也摆上同款的服装，而且卖价比容凌的更高。
　　之后容凌每每设计出新款，也会很快被抄走。
　　就连系统也气得跳脚：“太过分了，明明就是容上……宿主您辛辛苦苦设计的，这些人怎么厚着脸皮就抄走了？”
　　不过这在自己意料之中，容凌心中自有算盘，一点儿也不慌。
　　到了大二暑假，容凌靠摆摊卖衣服积攒下两万多的利润。
　　她用其中一部分钱在百货商场租了家门面，给店铺安装上闪亮的灯光，铺上木质地板，又找专人设计了服装店的门面和标志。
　　新的一批货生产前，容凌和工厂的人商量着，给衣服做上独有标牌设计，标牌上还要印自家店的名字。
　　王强这些年做生意，也懂其中的门道：“容老板这是打算做出自己的品牌？”
　　容凌没有否认，笑着接受他的称呼：“凡事总得试试。”
　　她说得谦虚，王强却不敢再小瞧这个才在读大学的年轻人了。
　　每一步都走在众人前面，她不赚钱谁赚钱。
　　容凌售出的衣服，向来都是用最好的布料，从前在摆摊时候，就是物美价廉。
　　但在新的一批货收到后，容凌将价格翻了三倍。
　　她自己忙于学业，也没时间守着店铺，而是招了两个盘靓条顺的年轻女孩来卖货。
　　新店开业第一天，有人来看热闹，问了价格后走了，一件没卖出去。
　　开业第二天，看热闹的人变少了，依旧没卖出去。
　　开业第三天，还是如此。
　　直到第四天才偶然来了个有钱人，在容凌这儿买了件衣服，生意才算正式开张。
　　不过这种冤大头也不常有，之后几天又没生意。
　　连室友林冰都替她着急，容凌却丝毫不慌，她只是嘱咐两位店员，对待客人一定要热情耐心，但不讲价。
　　直到一周过去后，生意突然就来了，一天的销售额突破两百块！
　　之后更是芝麻开花节节高，顾客们显然是接受了容凌这家店的价格，也不再讲价或者是等着她降价了。
　　到了月底，容凌到店铺清点账目，这个月净利润有两千多。
　　看店的两个小姑娘松了口气：“一开始看没人来，我们还心慌过好一阵呢。”
　　“对呀。”另一个附和，“老板你怎么这么有信心，这衣服一定能卖出去的？”
　　“因为大家喜欢。”容凌数着钱，露出灿烂的笑容。
　　无论哪个时代，人皆有爱美之心，愿意为了取悦自己花钱。
　　容凌的衣服款式新，别人就算是想抄她的，卖出更便宜的价格也得反应一段时间，而在这段时间内，有钱的人不用等，喜欢的人也等不急，自然只能掏钱。
　　之后仿款出来了，却不会有和容凌家一样的标志。
　　虽然这个年代还没有盗版正版的意识，但容凌有专门的店铺和商标，再加上店员的反复洗脑下，大家潜意识会记住她家才是最正版的。
　　容凌设计出来的服装就是有钱有闲又喜欢打扮的年轻上班族，大家都好面子，宁愿多花钱也不愿去那些小摊上买盗版。
　　就像是现代的奢侈品包，随便一个都是几万十几万，价格完全与成本无关，买得起的人闭着眼睛买，买不起的人咬着牙也要买，难道只是为了好看？
　　容凌觉得未必，毕竟做的真的A货也有不少，这些人可能愿意为之花钱的并非商品本身，而是商标所代表的品牌。
　　若干年后，品牌本身，就是一个很值钱的东西呢。
　　作者有话要说：容?化身资本家の凌，事业线稳了，下一章就是感情线了（?￣幔）
　　
　　

第211章 舞蹈
　　现在，?容凌除了每隔一段时间设计出新的当季服装款式，别的什么都不用做了，躺着收钱就行。
　　从前读高中的时候忙着学习和写稿，?大学前两年又总想着怎么搞钱。
　　到了大三，容凌才终于有时间享受大学生活。
　　不过在玩的同时，?她还是没忘记学习必备的技能，比如英语和计算机知识，?这些都是以后用得上的东西。
　　更让容凌开心的是，?韦宜佳终于从国外回来了！
　　她回国第一件事，?当然就是来看容凌。
　　这一次容凌很舍得花钱，?说要带上韦姐姐去外面最好的餐厅吃东西。
　　不过韦宜佳却早有打算：“我家人为了给我接风，已经在外面订了晚餐，你随便陪我逛逛就行，到时候我们一起去吃晚饭。”
　　“可既然是韦姐姐的家宴……”容凌有些犹豫，“我一个外人去不好吧？”
　　韦宜佳反问：“你既然都叫我姐姐，怎么还算外人？”
　　既然韦宜佳都这样说，容凌也就不再忸怩，这会儿离晚饭还早，?下午又没有课，?她和韦宜佳去外面逛逛。
　　二人来的第一站，当然就是容凌的服装店。
　　今天周四，店内客人不多，容凌牵着韦宜佳进去，向小孩子炫耀自己在幼儿园拿到的小红花般：“韦姐姐看，这就是我开的店！”
　　“嗯……”韦宜佳唇角噙着浅浅的笑意，“很好……”
　　她来得来一趟，容凌这个当老板的当然不能小气，?她大手一挥：“韦姐姐喜欢什么？都可以随便挑，就当是我送你的礼物。”
　　凤习徽垂眸看她，忍住了自己想要捏一捏容凌脸颊的冲动。
　　她道：“我不会挑衣服，不如你帮我选一件。”
　　难得韦姐姐有求于她，容凌当然不会推辞，她在店里左看右看，觉得韦宜佳无论穿什么都好看。
　　唉，可惜自己不是大款，不然将这家店送给她都行。
　　不过韦宜佳个子高挑，还是穿长款的最能衬出她的好身材。
　　容凌取下架子上一件黑色的呢子大衣：“韦姐姐试试这件？”
　　韦宜佳脱掉外套，任容凌给自己搭配。
　　容凌动作有些生疏地给韦宜佳穿上大衣，这件衣服布料硬挺，衣领处容凌还要踮起脚来理一理。
　　伴随着这个动作，二人挨近了几分，看起来就像是容凌在伸手揽住韦宜佳的脖颈。
　　蓦地，容凌动作顿了顿。
　　“怎么了？”韦宜佳问她。
　　“没什么……”容凌回答，目光中却有几分失神。
　　不知为何，靠近韦宜佳的时候，自己竟然从她精致无暇的侧影中看见凤习徽的影子。
　　怎么会这样呢？
　　韦姐姐是韦姐姐，凤习徽是凤习徽，容凌拼命摇头将这个想法从脑海中晃出去。
　　为了不继续想下去，容凌亲手将衣服给韦宜佳包好，拎着它出去继续逛街。
　　今天的天气很晴朗，阳光照在身上暖洋洋的，空气也无比清新。
　　二人干脆没有乘坐公交车，而是骑自行车前往吃晚饭的餐厅。
　　大道直如发，虽然不似春日那般佳气，但初冬的暖阳也是让人很舒服，两辆自行车并道而行，时而发出清脆的铃铛声。
　　容凌和韦宜佳来到餐馆时，天刚好快要黑，这家餐馆在老巷子里，门口一对大红灯笼高高悬挂着，服务员在门外招呼着。
　　韦宜佳说了下订的包间好，服务员就带着她们进去了。
　　她们来得比较早，这个时候，房间里还没人。
　　等人来的时候也没什么好玩的，容凌干脆在问起韦宜佳在国外的经历。
　　韦宜佳当了这么久的记者，聊起天来娓娓动人，听到她在国外与众不同的经历，容凌不由得入了迷，正听得入神的时候，门外突然传来一群人说话的声音。
　　其中有男有女，还有小孩子的吵闹。
　　容凌还没反应过来，韦宜佳已经起身：“是我家人来了。”不知为何，容凌突然又有些胆怯，她跟在韦宜佳身后。
　　开门的瞬间，韦宜佳面前就响起老太太的声音：“我们佳佳可算回来了！”
　　也有小孩子的嚷嚷：“佳姐姐回来了！”
　　韦宜佳将人迎进来，一一打招呼，又向他们介绍容凌。
　　之后又向容凌介绍自己的家人，这是她的爸妈，这是奶奶，这是大姑，这是二姑，大姑家的儿子，二姑家的女儿……
　　显然，韦宜佳家很遵守计划生育这个国策，包括她在内，都是独生家庭。
　　韦宜佳的家人都很和气，一家人围着圆桌坐下来，容凌当然坐在她身旁。
　　“小容你不要客气。”韦宜佳的妈妈亲切地劝她，“早就听佳佳提起过你，果然一看就是个招人喜欢的孩子，比我见过的女演员还要漂亮。”
　　容凌被夸得有些脸红：“阿姨客气了。”
　　欢笑声中，服务员端上菜来。
　　在座女眷居多，韦宜佳妈妈带了瓶自家的红酒过来，每个人都倒了点，容凌当然也不例外。
　　酒不醉人人自醉，等到吃完饭，容凌向来白皙的脸颊浮现出红晕。
　　吃完饭，已经是晚上九点过。
　　“现在回学校已经晚了，今晚先去我家歇吧。”韦宜佳对容凌道，“正好我从国外带了些礼物给你回来。”
　　容凌没有拒绝，正巧餐厅离韦宜佳不算远，二人又推着自行车回去。
　　夜里气温骤降，路灯下竟然漂浮着细碎的雪花。
　　容凌不知想到什么，突然笑了下。
　　“你笑什么？”韦宜佳问她。
　　“啊？”走神的容凌回过神来，“没什么，只是突然想到一个段子，两个人在雪地里走着走着，就一起走到了白头。”
　　说完这番话，她又意识到韦宜佳应该不知道段子是什么。
　　然而韦宜佳没有问她，而是低声道：“嗯……”
　　这下反轮到容凌纳闷了：“韦姐姐听懂了吗？”
　　“听懂了……”韦宜佳侧头看向她，“你是说我们走到白头。”
　　是这个意思，也不是……
　　容凌说不清楚，干脆岔开话题聊些别的。
　　韦宜佳没有和家人住在一起，而是住在单位分配的楼房。
　　从外头看，这是平平无奇的红砖楼，走在楼梯上，只有二人的脚步声。
　　打开房间门，却又别有天地，门口的灯绳一拉，整齐摆放着的家具就呈现在容凌眼前。
　　韦宜佳回来后应该是收拾过，屋子里很干净，桌上也纤尘不染，文件被整齐地放在书桌上。
　　屋子里外共有三间，一间待客厅，一间是韦宜佳的卧室，另外一间则堆放着一些杂物。
　　容凌在沙发上坐下，韦宜佳给她倒了杯热水，又取出装满礼物的行李箱。
　　里面琳琅满目，有当地人手织的花纹地毯，蓝色的玉石，金手环，还有无花果干、松子杏仁。
　　容凌哭笑不得：“韦姐姐真是什么都念着我。”
　　韦宜佳没有否认，这些东西，她看到的时候，都觉得容凌会很喜欢。
　　不过容凌的目光却被别的吸引，她看向书架上的那个芭蕾舞女孩八音盒：“原来我送韦姐姐的这个你还带来了？”
　　“当然……”
　　容凌忍不住起身，拿起八音盒。
　　伴随着清脆的钢琴曲，穿着天鹅裙跳芭蕾的女孩开始旋转。
　　容凌不禁哼起小曲，却并不是八音盒的曲子。
　　“你唱的什么？”韦宜佳问。
　　“是交际舞的伴奏。”容凌道，“最近老师在组织我们跳这个，韦姐姐跳过吗？”
　　“没有……”
　　“那我可以教你。”容凌站起身，她朝韦宜佳伸手，“很简单的，一学就会。”
　　八音盒上的女孩依旧在旋转，钢琴曲没有停下来。
　　韦宜佳看了容凌一眼，修长五指搭上她的掌心。
　　
　　

第212章  甜蜜
　　大约是刚从雪夜回来的缘故，?韦宜佳骨节分明的手指冰凉的，容凌掌心不由得颤了下。
　　还不等她反应过来，韦宜佳已经握住她的手，?站起了身。
　　原本韦宜佳坐着时候，容凌还能低头看她。
　　现在她不得不抬起头，?牵起韦宜佳的另一只手放到自己的腰部左侧。
　　调整好韦宜佳的姿势后，容凌才将自己的左手轻搭在她肩上。
　　二人的距离陡然近了许多，?近得容凌耳畔的碎发都能被韦宜佳轻浅的呼吸拂动。
　　有点痒，?她不禁侧了下头，?稍微拉开距离。
　　韦宜佳落在她腰际的手扣紧：“可以开始了吗？”
　　“嗯……”容凌定了定神，?回忆起老师教她们的步骤，“韦姐姐跟着我的节拍来就行。”
　　韦宜佳显然是个很聪明的学生，?起初还需要容凌打着舞步拍子来带动，?但不出三四分钟，她就能默契配合容凌的每一步动作。
　　长步，转步，前进，后退，?转圈，?靠拢。
　　明明一开始容凌才是指导的人，不知不觉间，她成了被动的那个，被韦宜佳带动着进行下一步动作。
　　在这不算晚的冬夜，隔音不太好的员工宿舍楼，?容凌陡然听见无数种声音。
　　楼上的母亲在声嘶力竭辅导孩子的作业，楼下的老人撕心裂肺地咳嗽。
　　不知谁家收音机里传来女歌星甜蜜的嗓音，靡靡之音为二人原本无声的舞步伴奏：“往日的旧梦，就像你的酒窝，酒窝里有你也有我……”
　　红砖楼里，每一扇窗都亮着光，每道光的笼罩下都是各自的世界。
　　见韦宜佳神色专注，容凌倒有些不好意思停下来。
　　只是这间屋子十平方不到，不知不觉间，容凌正好后退到沙发边缘。
　　她没有察觉，身体不由得向下倒去。
　　容凌轻呼一声，下意识紧紧抓住韦宜佳的手，带着她一齐倒下。
　　好在沙发上铺了软垫，她没有磕碰到的哪里，只是看着压在自己身上的韦宜佳，容凌顿时慌里慌张地松开手：“不好意思韦姐姐，我不是故意的。”
　　“嗯……”韦宜佳眸中黑沉浓得化不开，“我知道……”
　　嘴上这样说着，她却并没有从容凌身上起来的意思。
　　莫名紧张的情绪下，容凌舔了舔唇瓣：“韦姐姐，你……”
　　谁知她一句话还没说完，对方突然伸出手指压住容凌的唇瓣。
　　容凌的嗓音戛然而止，她不明就里地看着韦宜佳，直觉上隐隐有不妙的猜测。
　　她眼中迟疑又不敢相信的模样，像一只侥幸逃过猎人的枪子，又好奇驻足回头的小鹿。
　　那凤习徽索性不如彻底开出这一枪。
　　“唔……”不等容凌想明白事情怎么会发展成这样，唇上的手指移开，被更加柔软的唇瓣所取代。
　　容凌双手还无辜地摆在身侧，她瞪大了眼。
　　韦宜佳却像是早就模拟过无数遍般，舌尖撬开容凌的齿关，勾动她的情愫。
　　不……
　　不该是这样的。
　　容凌伸手打算将韦宜佳推开，却被她更早一步桎梏住手腕。
　　一切都如此水到渠成，韦宜佳丝毫不吝啬自己的缠绵，尽数赋予给她。
　　容凌原本还有些僵硬的身躯逐渐软化下来，她目光中透露出几分迷茫与震惊。
　　直到几分钟后，韦宜佳将人吻够了，才终于离开容凌的唇瓣。
　　“现在……”她的嗓音有些低哑，“该知道叫我什么了吗？”
　　尽管答案如此荒谬，容凌仍颤着嗓子问出来：“凤习徽？”
　　不知是被方才韦宜佳突如其来的举动吓出来的，还是别的原因，伴随着这三个字，容凌眼角划过一滴晶莹的眼泪。
　　上一个世界她与凤习徽有过无数次亲密，即便换了个世界，过了这么多年，容凌对她高超的吻技依旧不陌生。
　　仅凭一个吻，她就能认出她。
　　凤习徽唇角上扬，忍不住捏了捏容凌红得快要滴血的耳垂：“看来阿凌还没忘记我。”说不出是什么样的情绪，容凌并没有喜出望外，而是狠狠一把将人推开。
　　凤习徽一时没有防备，被容凌推得后退，为了不摔倒在地，她不得不重新站起来。
　　只是她的目光依旧如同钩子般，紧紧将容凌锁定。
　　如拨云见日，一切都豁然开朗。
　　容凌瞬间明白，来到这个世界后，韦宜佳为什么会对自己这样好。
　　以及她总是能够陪伴在自己身旁，对自己无微不至的照顾，原来根本不是巧合……
　　容凌眼眶通红，一半是为从不敢想的久别重逢伤心，一半是被气的：“所以，你一直都记得？”
　　凤习徽没有否认。
　　容凌用手背胡乱擦了擦眼泪，起身就要走。
　　她脚尖不经意勾动茶几上礼物堆里手织围巾垂落下来的一角，凤习徽不远万里给她带回来的那些小玩意儿，哗啦啦被带动着洒落满地。
　　容凌脚步一顿，依旧要走。
　　凤习徽却已经手疾眼快地握住她的手腕。
　　“放开！”容凌回过头，嗓音陡然提高，“凤习徽，假装在我眼前死去，看着我为你悲痛欲绝，又装作没事人般出现，是不是很好玩？”
　　凤习徽眉头微微皱了下。
　　她下意识要解释，却找不到解释的理由。
　　见她不说话，容凌一颗砰砰乱跳的心逐渐凉下来，她深吸一口气：“松手，凤习徽。”
　　“既然你那么爱演独角戏，那就痛痛快快地演一辈子好了，现在又惺惺作态给谁看？”
　　她的语气实在凶得很，两行眼泪却不受控制地流出来。
　　凤习徽轻叹一声，将人抱入怀中：“是我不对……”
　　凤习徽又何尝不想一开始就和容凌相认，只是她不敢。
　　她害怕上一个幻境中二人的相爱只是自己近水楼台的好运，是谎言卑鄙欺瞒下的结果。
　　身为凤族唯一的后人，凤习徽活了数千年，无论做什么事，她都要求一个绝对的稳妥。
　　就连幻境中也不例外。
　　她只是想知道，换成另外一个陌生的模样，容凌还会不会对自己有感觉。
　　凤习徽能够感受到，方才自己吻她的时候，容凌是动情了的。
　　她的心才稍稍安定了几分。
　　只不过自己瞒了这么久，容凌生气也是理所当然的，凤习徽当然不会松手让她走。
　　以容凌的脾性，恐怕自己这次让她走，以后就再也见不着她。
　　“抱歉……”凤习徽无法解释，只能说出这两个字。
　　容凌起初趴在她的肩头愣了几秒，才逐渐小声啜泣起来。
　　她哭的时候，脸上精致的五官都皱到一起，眼泪留得到处都是。
　　容凌哭得一抽一抽的，凤习徽不懂得如何安慰，只抱着任由她哭。
　　到了后来容凌终于不哭了，凤习徽又是拿纸巾给她擦眼泪，又是端来温水让她润嗓子。
　　“所以，你和我一样，也是有任务在身的人吗？”哭过之后，容凌擦着眼泪问。
　　“是，也不是。”凤习徽道，“等合适的时机，你就会知道。”
　　容凌也不再追问，她泪眼朦胧地看着眼前的凤习徽，伸手触摸她的脸颊。
　　上个世界的凤习徽是机器人，皮肤总是冷冰冰的，而现在她，肌肤带着温度。
　　哭过之后，失而复得的心情让容凌感谢上天。
　　她伸手揽住凤习徽的脖颈，将头埋在她的颈窝处轻声道：“真好……”
　　她又回来了。
　　凤习徽指腹摩挲她软嫩的脸颊，喉头动了动：“嗯……”
　　闹过一场后，冷静下来的容凌看着散乱一地的礼物，又起身去收拾。
　　凤习徽却拉住她的手：“没关系，现在这不重要。”
　　这不重要，那什么重要？
　　回头对上凤习徽漆黑的眼眸，容凌看出她眼中的暗示，想起片刻前的吻。
　　容凌浑身发烫，几乎快要燃起来。
　　自从来到这个世界，她竭力不去想曾经与凤习徽有关的一切，也没有重新开始一段感情的打算。
　　就连室友也无数次嘲笑，容凌的日子过得就和庵里的尼姑差不多。
　　现在，容凌做不到清心寡欲了。
　　凤习徽又重新靠过来，动作轻柔地在她额头落下一个吻。
　　之后是容凌挺翘的鼻尖，饱?满如鲜花的唇瓣。
　　空气里的温度逐渐升高，容凌呼吸有些急促，逐渐快要喘不过气来。
　　所有嘈杂的声音化作虚无，容凌只能听见凤习徽在自己耳畔浅浅起伏的呼吸。
　　陡然，窗外突然脚步声响起。紧接着，锁上的房门被咚咚咚敲响。
　　容凌浑身一僵，如梦初醒地不再发出声音。
　　凤习徽没有起身去开门，而是直接问道：“谁？”
　　“是我，楼上的张阿姨。”女人的嗓门有些大，“小韦呀，是不是你在放音乐？声音能不能调小些，吵着我们家孩子做作业了。”
　　还不等凤习徽回答，旁边那户的门又打开了。
　　一个二十出头的年轻人探出头来：“不好意思啊阿姨，是我没注意到，我马上就关了。”
　　张阿姨一看是个陌生的面孔，顿时笑起来：“哪里哪里，小伙子你新来的吧，到单位多久了？对了，你没有女朋友，阿姨家正好有个侄女儿……”
　　话音飘远，逐渐听不见了。
　　尽管凤习徽向来没什么表情，容凌还是从她的神色间看出几分不虞。
　　这突如其来地被打断让容凌不禁笑出声，笑得浑身都在发颤。
　　凤习徽无奈地扫了她一眼。
　　容凌可不怕，她主动伸手将人抱住，在凤习徽的脸上亲了亲。
　　作者有话要说：为什么写容凌哭的时候，我会不自觉脑补流泪猫猫头＿（：з」∠）＿
　　
　　

第213章 回乡
　　主动撩拨的下场当然是不言而喻，?容凌想后悔也晚了。
　　如果不是第二天刚好周六不用上课，大中午才睡醒的她恐怕回去就要面对学校的旷课处分。
　　-觉睡醒，凤习徽已经在外面做午饭。
　　员工宿舍没有厨房，?大家都是在阳台上用蜂窝煤生火做饭，容凌穿好衣服出去。
　　正午的阳光-片绚烂，?她不由得眯了眯眼。
　　-层楼住户的阳台都是连在一起的，只不过用不过半米高的砖隔开。
　　容凌刚走出去，?隔壁的邻居看见了问：“小韦家来客人了？”
　　“嗯……”凤习徽没有否认，?提来热水壶给容凌倒在脸盆里洗脸洗手。
　　“照顾得这么用心，这得是你家妹妹吧？”邻居问。
　　凤习徽还没有回答，?正在刷牙的容凌先脸红起来了。
　　她突然想起昨夜，?凤习徽是怎么诱哄着自己开口叫她姐姐。
　　就算是容凌在羞耻心的作用下不愿叫，?凤习徽也有的是手段逼她开口。
　　邻居隔得远看不见，?凤习徽却没有错过她脸上的神色。
　　她唇角抿了下，没有否认邻居的猜测。
　　昨晚在餐馆大鱼大肉有些腻，凤习徽做饭前，特意问过容凌想吃什么。
　　容凌想吃点清淡的，她就煮了-锅青菜粥。
　　刚回来屋里没有食材，?凤习徽又去食堂买了六七个包子拎回来。
　　容凌用筷子将粥搅凉，?咬了-口酱肉包。
　　这可比学校食堂馒头冒充的包子实在多了，-口咬下去，汤汁都快流出来。
　　容凌连着吃了三个包子，喝了-碗粥，这才觉得刚刚好。
　　毕竟好久没有像昨夜那般消耗体力，?容凌是累得睡过去的，睡醒了不饿才怪。
　　吃完饭，她就该回学校。
　　凤习徽当然提出送她回去。
　　这次，?容凌没有自己骑自行车，而是坐上凤习徽的后座。
　　容凌伸手揽住她的腰，风将她的长发吹起，路旁的行人和车辆--在眼前划过。
　　尽管两人没有聊什么，可容凌是多么希望这条路能够再漫长一点。
　　“凤习徽……”她问，“下-个世界，我还能再见到你吗？”
　　“如果没有意外的话，可以。”
　　凤习徽说得轻松，容凌的心却揪起来了，不知为何，意外二字让她有些警觉。
　　“那下下个世界呢？”
　　凤习徽给出了-样的答案。
　　容凌不愿再问下去，她偷偷问系统，凤习徽到底是什么来头。
　　系统吭吭哧哧好半天才回答：“不好意思宿主，我没有权限回答您这个问题。”
　　“……”算了，容凌相信反正凤习徽不会害自己，她还是先把精力放在要完成的任务上。
　　大三暑假，容凌终于得空回家看望父母。
　　过去两年的寒暑假，容凌为了赚钱，通常只待-周就匆匆离开，但现在她自己是老板了，非但不用忙活，还能够带钱回家。
　　当然，即便人在外面，容凌也每隔-段时间就会寄钱回家。
　　日子-天天好起来，在马小萍找人代写的信上，说村里不少人都开始拆掉老的土房修新砖楼。
　　现在弟弟妹妹还在读书，他们是农村户口，容凌就算是想让-家人到城里生活也还不是时候。
　　况且，大半辈子在村里住惯了的父母也未必愿意搬走。
　　容凌索性给马小萍打了五千，让她在家也把老房子修成砖楼。
　　村里匠人干活勤快，又有马小萍烧饭监督，等容凌回到村里的时候，新房已经修好了。
　　砖砌的两层楼崭新崭亮，地面也用水泥铺就，四姊妹每人一间卧室，马小萍还专门给容凌的房间买了席梦思床垫。
　　这下，容凌再也不用和两个妹妹挤着睡了。
　　不过也不能一个人睡，因为凤习徽也跟着回来了。
　　对上马小萍不解的眼神，容凌忙解释：“哈哈妈，韦姐姐她来没别的意思，就是想回村看看。”马小萍没有多想，她虽然曾经因为自己亲女人对韦宜佳这个外人太亲热而不满，但韦宜佳对容凌的好她还是看在眼里。
　　为了欢迎远道而来的客人，马小萍杀了两只鸡炖了-大锅汤。
　　吃饭时候，马小萍和容凌聊起村里的变化。
　　东家的儿子在外面赚了大钱成了万元户，西家的媳妇儿抛下孩子跟他爹和村里的年轻小伙私奔了，谁家的学生在外面跟人打架被打死了……
　　村子不大，热闹事却不少。
　　总之，这里再也不是过去那个封闭的小村庄。
　　马小萍也有自己的打算：“你给妈寄的钱我都攒着，还剩两千多，这些钱在村里包个鱼塘管够，种田挣不了几个钱，妈打算养鱼试试，你看要得不？”
　　容凌既然把钱给她，当然就任由马小萍自己处置：“行，妈你要是缺钱的话，我这儿还有。”
　　“知道我家闺女有出息。”马小萍笑得合不拢嘴，“不过我这个当妈也不能托你后腿，得自个儿撑起来。”
　　马小萍既然这么说，那肯定是早有打算。
　　容凌长途跋涉累了，马小萍先让她睡个够，到了第三天，才将容凌叫起来，陪她去看自己选的几个鱼塘地址。
　　凤习徽当然也跟着穿衣起来。
　　她身形纤细，只是简单穿衣裳的动作也赏心悦目。
　　容凌不由看呆了，她突然冒出一个想法，要是韦宜佳能当自己每次设计的新衣服的模特儿就好了。
　　不过眼下去看鱼塘要紧，-行人趁着太阳还没出来出去了。
　　现在村子里见都没见过挖掘机这种大型机器，要想挖鱼塘，还得靠人力-铁锹一铁锹地挖出来。
　　所以选的土地肯定至少要地质好，下面不能全是石头。
　　另外，蓄水也很重要，如果选错了地方，等夏天发大水的时候，鱼苗搞不好就被冲走了。
　　马小萍看中了四五个地盘，好在村子不大，她们走完这些地方，和主人家商议价格也不过两小时。
　　反正这会儿回家也没什么好玩的，容凌玩性大发：“妈，我和韦姐姐在外面逛会儿，你先回去就行。”
　　等马小萍走后，容凌问凤习徽：“你想不想吃点不-样的？”
　　凤习徽看穿她的心思：“你又想去哪儿？”
　　容凌没有直接说，而是带着凤习徽顺着山林间的小路，下到山沟里。
　　两山之间，是一条哗啦啦流淌的溪流。
　　因为住在这儿的人不多，山沟里还有些荒凉，二人说话时都能听见回音。
　　正好十点过，太阳已经有些炽热，容凌挽起裤脚，穿着凉鞋踩进溪流里。
　　凤习徽无可奈何，跟着她走过来。
　　“嘘――”容凌将食指竖到唇边，“小声点，不要动。”
　　她用眼神示意凤习徽看向水底，只见清澈的溪流间，-颗大石头底下，正藏着螃蟹吐泡泡。
　　只可惜为时已晚，察觉到二人的动静，螃蟹灵敏地躲进石头缝里。
　　“哎呀……”容凌不无遗憾地叹了口气，转向另一个目标。
　　在原身的记忆里，她是抓螃蟹的老手，容凌虽然好多年没干过这活儿，但本能反应还是在的。
　　这次她手疾眼快，先小心翼翼地弯腰，将手浸入水中，食指与中指并拢，再猛地按上螃蟹的背壳。
　　大螃蟹顿时动弹不得，挥舞着钳子也夹不到容凌在壳上面的手指。
　　“哈哈……”容凌再捏紧壳的两边，将螃蟹从水里抓出来，“果然宝刀未老。”
　　她螃蟹扔进倒过来的草帽里，看向凤习徽：“你来试试？”
　　凤习徽从没做过这种事，不过在稳准狠这方面她不输容凌。
　　空荡的山谷内，时不时回响起容凌细碎的欢笑声。
　　等容凌捧着满满-草帽螃蟹回家时，马小萍真是又气又笑：“你说说你都多大年纪了，还干这种小孩子干的事。”
　　她又嗔怪凤习徽：“小韦你也不知道拦着她。”
　　容凌吐了下舌头：“韦姐姐抓得比我还多呢。”马小萍骂归骂，还是帮忙收拾螃蟹。
　　这些山沟里的螃蟹和外头卖的大闸蟹不-样，个头不大，蟹黄也不多，清蒸不合适，最好的还是爆炒。
　　马小萍用菜刀将螃蟹一个一个地敲晕，再从中间切成两半，掏去蟹腮蟹肠这些不能吃的部位。
　　锅里放油，下葱姜蒜爆炒，再加-点酱油-点醋，-盘红通通的炒螃蟹就出炉了。
　　容凌仗着有系统这个能让自己变得更灵活的外挂，还抓了不少泥鳅-样的小鱼。
　　这些鱼不过手指头长，洗净掏出内脏，裹上面糊，在锅里油炸两次，捞出来就是脆脆的小鱼干了。
　　午饭还没好，容凌坐在背阴的门槛上，吹着过堂风，咔嚓咔嚓吃小鱼干。
　　家里养的小猫咪在她脚边绕来绕去地喵喵叫，乞求容凌能分自己-份。
　　“热吗？”凤习徽不知从哪里端来一盘切好的西瓜，递给容凌。
　　“不热……”容凌摇摇头，她放下小鱼干吃西瓜。
　　“其实有时候，这样也挺好的。”容凌不禁感叹。
　　可惜她和凤习徽都不能永远停留在这-刻，而是不得不往前走。
　　她小声的感叹当然没能错过凤习徽耳朵，她淡淡开口：“以后我们还有很多在一起的时刻。”
　　作者有话要说：一个感情戏少得可怜的种田世界，下个幻境一定支棱起来，嘿嘿。
　　
　　

第214章  反攻
　　容凌只当凤习徽是在安慰自己，?她漫不经心地点点头。
　　她问系统，自己这个世界的任务算不算完成了？
　　“不行哦……”系统ィ“宿主暂时只完成了考上好大学的任务，离帮家里脱贫致富还差一段距离呢。”
　　也对，现在家里的钱都是容凌一个人挣的，?如果自己突然离开，她们家搞不好又会穷回去。
　　容凌不再纠结任务的事了，?慢慢来也行。
　　暑假回去，?容凌就上大四了。
　　临近毕业，?大家都在外面工作或实习，?她不用为这些事发愁，?在学校外面租了一间工作室。
　　现在女装店的生意越来越好，?除了原店之外，?容凌又在另一个商场开了个分店。
　　因此服装的设计以及其他琐事，光容凌一个人可忙不过来。
　　日新月异的时代，人们的审美观念也在飞速发展，昨天还都在追赶的时髦，今天就会过时。
　　服装店更是这样，?前两年的紧身牛仔裤还会被看作太朝前，?现在女孩子们已经掀起穿短裙的潮流。
　　为了让品牌不被淘汰，容凌又招聘了两名设计师。
　　并且与她们签订协定，自家独版的衣服原稿不能再买给别的商家。
　　除了衣服外，容凌也在扩大自己的品牌覆盖范围，比如鞋子围巾这些搭配。
　　现在，?她手下店铺每月的营业额几乎能过万，除去给手底下人发的工资还有店铺门面，净赚也能五六千。
　　五六千的月收入在现代算起来平平无奇，?但在眼下可算是步入大老板行列。
　　不过容凌的野心不止于此，她毕业于全国最好的计算机系，专业本领当然不能丢，又与志同ズ系男Ｓ汛窗炝艘患壹扑慊系统公司，致力于新软件的开发。
　　公司刚起步，少不了要忙，一来二去，容凌和凤习徽见面的机会都少了。
　　有时候两人见面刚吃过一顿饭，容凌又不得不匆匆到公司去，好几次凤习徽约她，容凌也以没空为由推掉。
　　直到这天，听见公司的同事聊天时，容凌才知道今天是情人节。
　　她顿时想起被自己遗忘许久的凤习徽。
　　容凌给凤习徽的办公室打了个电话，这台座机是她为了方便为了联系凤习徽斥巨资安装的。
　　“有什么事吗？”凤习徽似乎也不知道今天是个节日。
　　“你今天忙不忙？”容凌问。
　　“不算太忙，五点就能下班。”
　　“那你到我的工作室来好不好？”容凌嗓音软软的，“我前段时间刚设计了一批新衣服，想让你试一试。”
　　面对容凌的请求，凤习徽当然没有拒绝，晚上七点，她准时到了容凌的工作室。
　　这个点工作室其他人都下班了，容凌对着一台电脑不知在敲敲打打什么，见到凤习徽来了，她仰起头粲然一笑。
　　“吃晚饭了吗？”容凌放下手中的工作问她。
　　“还没有……”
　　“正好我也还没有。”容凌起身走过来，挽住凤习徽的手臂，“一起去吃吧。”
　　工作室楼下不远处的胡同巷里，就是一家挨着一家的餐馆。
　　容凌在这儿待久了，自然也就知道哪家好吃。
　　最近倒春寒，天有些冷，二人去吃暖呼呼的涮铜锅。
　　肥瘦相间的薄羊肉片和肥牛在滚烫的锅里一涮，就卷到一起。
　　食材新鲜，就算是白口吃也是一种享受。
　　凤习徽是传统的芝麻酱蘸碟，无辣不欢的容凌自然是蒜泥香油醋和辣酱，这些调料搅匀后满满裹着肉片才够味。
　　尽管现在情人节还不算普及，但餐馆里成双入对的年轻人比平时多得显眼。
　　凤习徽意识到今天是什么日子了，她看向容凌：“难得你会想起我。”
　　容凌竟然从她的语气中听出一丝不易察觉的埋怨，忙眨巴着眼撒娇：“我就是工作太忙了嘛。”
　　趁着没人注意到角落里的二人，容凌偷偷在凤习徽唇角啄了下：“别生气了，等以后我赚大钱了，一定把所有时间都拿来陪你。”
　　如蜻蜓点水般的吻，在凤习徽心头荡起不休止的涟漪。
　　如果不是因为这里人多，她自然不会轻易放过容凌。
　　然而眼下，凤习徽只是喉头动了动：“好……”
　　吃过饭后，容凌就带着凤习徽到了自己的工作室。
　　衣架上挂着都是新裁剪出来的衣裳，容凌在自己制作的时候，完全就是按照凤习徽的身材来的。
　　至于她怎么会知道凤习徽的身材……
　　咳，当然是自己提出这个要求的时候，凤习徽抓着她的手，让她一点点感受。
　　当然，凤习徽也不是无偿的，而是在容凌这里收回了应得的报酬。
　　容凌拿下衣架上的新衣服，那是一条长裙：“你试试看这件好不好？”
　　为了不让她受凉，容凌还特意打开了空调制热。
　　凤习徽没有拒绝，接过容凌手中的长裙。
　　这是一条黑色的吊带长裙，容凌眼巴巴看着凤习徽脱下外套和里面的衣服，露出雪白的肌肤和又长又直的双腿。
　　凤习徽身形高挑，这样一条设计简洁的吊带黑裙，穿在她身上比现代那些走红毯的大牌明星还要璀璨耀眼。
　　她的肌肤白得亮眼，修长脖颈宛若天鹅般，锁骨不多不少地凸显，露出的后背蝴蝶骨像是最精妙的画师在白纸上落下一笔。
　　“啊，对了！”容凌突然想到什么，她一拍脑门儿，又翻箱倒柜地翻出一条项链。
　　这项链原本是给模特假人搭配用的，但现在凤习徽脖子上空空荡荡的，容凌踮起脚给她戴上。
　　项链不是什么钻石珠宝店买的，而是批发店统一进货的工业制品，却硬生生被凤习徽戴出高定的效果。
　　如果女娲造其他人的时候用的是水和泥，那么制造凤习徽的时候用的一定是琼浆玉液和珍珠粉。
　　真美啊，容凌不由得看痴了眼，她舔了舔自己不知为何似乎有些干的唇瓣。
　　“看够了？”凤习徽问她。
　　容凌不禁点了点头。
　　下一秒，凤习徽修长手指勾住她的下巴，俯身吻了过来。
　　明知她要做什么，但面对这样冷艳无双的凤习徽，容凌还是止不住一颗心砰砰直跳。
　　空气中温度不断攀高，容凌隐约闻见凤习徽发丝间淡淡的香气。
　　被吻得晕头转向之际，容凌用残存的理智开口：“别……别在这儿，到床上去。”
　　工作室有一间屋子，是专门留给容凌累的时候睡觉休息的。
　　凤习徽顺着容凌的话，一手搭着她的后背，一手绕过容凌的膝盖后方，将她横空抱起来，朝里屋走去。
　　失重感叫容凌忙抱紧凤习徽，确认自己不会掉下来后，她忍不住捏了捏凤习徽的手臂。
　　上一个世界她是机器人，有力气没什么问题。
　　为什么现在明明手臂没多少肉，也能轻而易举地将自己抱起来？
　　不等容凌想明白，她已经被放在了床上。
　　对上凤习徽深邃的眸光，容凌有些不大敢看她，心中却又隐隐有些期待。
　　卧室里没有开灯，窗帘拉上，只有沿街高高路灯的光泄进来。
　　偶尔，隔着玻璃窗，能听见汽车飞速驶过的声音。
　　容凌逐渐没了力气，明明是在冷天，她的头发却被颈后的汗水黏住。
　　黑发的长发被黏在白色肌肤上，宛若雪地间被人不小心描上几笔墨，叫人不禁想要弄得更脏一些。
　　凤习徽呼吸一滞，眼中只看得见双颊酡红，微微张着唇瓣的容凌。
　　只可惜容凌并不知即便在黑暗中凤习徽也能清晰视物，她放纵着自己眼尾流出泪水，又咬住下唇竭力不让自己发出哼声。
　　凤习徽眸色一暗，倾身重新覆上她的唇，用舌尖挑开容凌的齿关。
　　容凌觉得自己明明没怎么动，力气却全都透支了。
　　她浑身像被抽去骨头般趴在床上，连动都不想动。
　　好半天，容凌的手才终于找回自己的意识，黑暗中她摩挲着，手攀上凤习徽的肩。凤习徽只当容凌是困了，揽住她的腰将她往自己怀中带了带。
　　谁知容凌的动作并没有停下来，而是继续又向下移动的趋势。
　　“你做什么？”凤习徽一把抓住她纤弱无骨的手。
　　容凌舔了舔唇瓣，凑近凤习徽耳边，用有些哑的嗓音问：“你不想吗？”
　　每次都是凤习徽在这样那样自己，容凌也想让她体会体会同样的欢愉和痛苦。
　　凤习徽意识到容凌想做什么，眸色暗下来。
　　她本是无情无欲的神，虽不像那些修无情サ南烧叨源耸率尤艋鏊避之不及，在遇见容凌前，却从未有过与人欢?好的欲?望。
　　就连二人相遇后，凤习徽也只以为，她和容凌算个略熟的朋友。
　　交恶之后，连朋友都不是。
　　直到在幻境中，凤习徽才意识到自己别样的心思。
　　但也仅仅是她对容凌而已。
　　看着容凌在自己手下失态，被自己掌控，会让凤习徽心头生出前所未有的满足与愉悦。
　　至于让容凌做什么，凤习徽并不需要，也不想被她得逞。
　　凤习徽当然不会自己的心思说出来，她反问容凌：“你还有力气？”
　　她语气淡淡的，容凌心中突了下，暗ゲ幻睢
　　只不过为时已晚，凤习徽原本握住她手腕的那只手顺势与容凌十指相扣，将她的手按在了枕上。
　　她的唇重新覆过来。
　　夜还E长，小小的窗封印住一间房，自然也封印住那些破碎不堪的泣音。
　　一轮残月在城市上空，原本影影绰绰就叫人看不清光，转眼更是被乌云遮蔽。
　　乌云誓要占有月亮，任月亮如何卖乖求饶也不外所动。
　　云雾细细密密地将月光包裹住，掩下她逐渐无力的哭泣。
　　如此整整一夜，直到太阳冒出头，清晨的金光将黑夜驱散。
　　作者有话要说：反攻失败＿（：з」∠）＿
　　
　　

第215章  买房
　　还有半个小时，?工作室其他成员就要来上班了。
　　容凌强忍着腰间不适，从床上站起来。
　　脚尖触到地面的瞬间，她的腿还在发抖。
　　凤习徽这个变?态！
　　容凌咬着牙在心头骂她。
　　身后却突然伸出一只手，?揽住容凌的腰。
　　凤习徽将她抱住，让容凌坐到自己腿上，?一件一件给她穿上衣服。
　　“今天还上班吗？”凤习徽问。
　　容凌哪有什么力气上班，她抿着唇有些生气地不肯回答。
　　“嗯？”凤习徽凑到她的耳边追问，?唇瓣摩挲着容凌的耳垂。
　　暧?昧间带着暖意的吐息直往容凌耳朵里钻，?痒得她忍不住躲了躲，?却只能缩到凤习徽怀里。
　　“不上班……”容凌不得不瓮声瓮气地回答，“我要回去睡觉。”
　　昨夜大部分时间容凌都被折腾着，?根本无法入眠，?她也没有力气上班。
　　“那我送你回去。”凤习徽道。
　　她先让容凌在旁边休息，?自己把床单被套全部收拾下来。
　　容凌看着看着就红了脸，她想起昨夜床单被湿透后，还是凤习徽起身换了套干净的。
　　二人在外头的早餐店吃了豆浆油条，容凌才回家休息。
　　她的房子就租在学校外面，面积不大，?也布置得干净整洁，?容凌尤其中意的就是那张大床，被她铺得又弹又软，躺上去就像陷入棉花糖里，闭着眼睛就能睡着。
　　至于凤习徽在屋子里干嘛，闭上眼就睡过去的容凌并不知道。
　　这一觉容凌睡到大中午，?她睁开眼时，看见凤习徽正在准备做午饭。
　　她处理菜的动静很轻，像是生怕将容凌吵醒。
　　屋子里已经弥漫着不知谁家饭菜的香味。
　　容凌不禁想起，?要是自己没有稀里糊涂地来到这些世界的话，睡到这时候醒过来，妈妈的饭应该也已经做好了。
　　奇怪，她怎么就是想不起自己妈妈长什么样子了呢？
　　还有其他的亲人朋友，他们都只是模糊的面孔，就好像这些人根本没有在容凌的世界存在过，只是她臆想出来的而已。
　　莫非是自己的大脑出了什么问题？
　　容凌这般怀疑着，她将想象的对象换成凤习徽试试。
　　容凌坐在床上闭眼，脑海中很快就浮现出凤习徽的脸。
　　这个世界的凤习徽是有几分书生气的，乌发白肤，随时透露着淡然之态。
　　上一个世界的凤习徽则要冷得多，一张精致得无与伦比的脸，双眸是深褐色，就像一对琉璃珠。
　　尽管外表不同，她们的眼神却一模一样，看向世间万物，除了几分神一般的怜悯外，似乎都没有任何情绪起伏。
　　唯独面对容凌的时候，凤习徽的眸中才会有不一样的光。
　　眼睛……
　　容凌不由皱起眉头，她总觉得这一双眼，自己似乎曾经见过无数次。
　　有流泪时候的，有双眸通红时，有时还藏着愤懑委屈和失望。
　　怎么会呢，自己又没有欺负过凤习徽，也没做过对不起她的事，容凌突然有些头痛。
　　剧烈的疼痛让她眉心紧皱，容凌下意识张开唇瓣，似乎想要辩解什么。
　　突然之间，一道熟悉嗓音打破她的世界。
　　“你怎么了？”发现不对劲的凤习徽问道。
　　容凌陡然睁开眼，脑海内那些画面又瞬间被驱散。
　　“没什么……”她有气无力地摇摇头回答。
　　凤习徽定定看着她，薄唇抿紧，察觉到什么。
　　容凌不是可以任人鱼肉之辈，她的意识在一点一点回醒。
　　总有一天，她会或多或少地将一切记起来。
　　尽管早料到这一日，不安仍在凤习徽心头蔓延。
　　这下轮到容凌问凤习徽：“你怎么了？”
　　为什么看起来像是在紧张些什么。
　　“没事……”凤习徽恢复往日的从容，“只是有些担心你，既然你没事的话，就先起床吃饭吧。”
　　吃过饭后，容凌又天昏地暗地开始睡午觉，连凤习徽什么时候离开自己家都不知道。
　　之后容凌又试着回想，却没有再出现上次一样的症状。
　　她还专门去医院检查了下脑科，医生说没问题，容凌才放心工作。
　　四月，新一批的夏装快上市了，容凌特意到王强的工厂验收这批新货。
　　双方都是合作上的老伙伴，容凌信任王强做出来的质量，这一次也一样，新一批衣服摸起来手感很好，做工也精细。
　　一手交钱一手交货，原本应该是高兴的时候，王强却一反常态地有些愁眉不展。
　　容凌顺口问了句他是不是有什么难事。
　　“悖咱们做生意的，说来说去都是为钱发愁。”王强道，“我这厂看起来生意好，只是这两年地租和工人薪水越来越贵，这赚的钱减去成本，利润反倒少了。”
　　容凌知道王强这是变相商量着下一批货涨价。
　　她知道王强说的都是实话，也没有诓自己，索性大大方方地摊开，重新和王强算了下以后的费用。
　　从工厂离开后，容凌心中又有了盘算。
　　王强的地租再贵，一个月也不过数千块，如果他知道十几年后这儿的房价，恐怕得惊掉大牙。
　　俗话说得好，一铺旺三代，容凌蠢蠢欲动后。
　　只不过她现在的户口还不在城里，自然无法在当地买房。
　　好在容凌高校毕业，每年也是纳税大户，对别人而言比登天还难的户口问题对她来说不算太难。
　　两年后，容凌顺利将户口移到了城里。
　　有了户口，容凌就开始买房，靠近市中心的，地段好的，离车站近的，她一口气买了三套。
　　现在一般人都还是靠单位分配房子，大家只当是容凌钱多不在乎，反倒有人劝她做生意也不能一次性将钱还完。
　　就连马小萍在电话里听见这事也咂舌：“那你手上还有钱没有，妈这两年养鱼虽然赚得不多，但手上也有了些闲钱……”
　　“放心吧妈……”容凌笑着打断她的话，“你的钱自己留着就好，不要怀疑你女儿挣钱的能力。”
　　更何况现在的房子也没有首付和贷款那套操作，容凌都是全款拿下来。
　　尽管她账户里的钱暂时是少了一大半，但女装店的生意火旺，又在另外两个省份开了分店，过不了多久，她的腰包又会重新鼓起来。
　　容凌算是体会到电影里王多鱼的快乐了。
　　没钱的时候恨不得一分钱扳成两半花，但真有钱的时候，钱就会自己生钱，就像源源不断的泉眼，永远都有财富生出来。
　　得到容凌的保证，暑假马小萍一家人兴高采烈地进城来看容凌了。
　　容凌开着自己买的轿车去接她们。
　　三个弟弟妹妹睁大看着城市的风景，小心翼翼好奇的模样和当初刚进城的容凌一模一样。
　　容凌原本打算带她们去饭店里吃饭，马小萍却不同意：“费那钱干啥，等着我一会儿就做出来，自家做的还干净好吃呢。”
　　容凌拗不过她，只得在厨房打下手择菜。
　　马小萍高兴得不得了，和容凌谈天说地，又说起她弟弟妹妹在学校的表现都不错，刚上二年级的弟弟在学校考试还是第一名。
　　两个妹妹呢，一个明年就要参加高考，一个要参加中考。
　　容凌心中有了盘算：“妈，不如将她们接到城里来读书吧，城里教育资源好，早点适应也好些。”
　　马小萍也心动了，可是她舍不得家里的鱼塘：“那我的生意怎么办？”
　　容凌道：“你要是想做生意，这边照样也可以。”
　　孩子的前途当然比生意更重要，马小萍一合计，愉快接受了容凌的提议。
　　到了九月开学的时候，容凌一家人就在城里团聚了。
　　容凌把最大的那套三室两厅的房子给家人住，自己还是单独住在外面。
　　毕竟凤习徽还时不时要来找她。
　　两年过去，凤习徽在自己单位的位置越来越高，能者多劳，她的工作同样也很忙，两人见面的机会就少。每次见面，都是干柴燃烈火，一点就着。
　　凤习徽是烈火，容凌就是被磋磨得渣都不剩的干柴。
　　这天周末，因过度操劳疲惫得十点钟都还在睡梦中的容凌突然被敲门声唤醒。
　　在厨房做饭的凤习徽先隔着门问谁来了。
　　马小萍听出这个熟悉的声音来：“小韦你也在这儿啊，我是你马阿姨。”
　　容凌一激灵，瞬间一个骨碌从床上爬起来。
　　床下扔了一地的乱七八糟的衣服，贴身的衣物也混合到一起，她手忙脚乱地将这些东西捡起来，又将昨夜换下来的脏床单塞进衣柜里。
　　在得到容凌的示意后，凤习徽才打开门。
　　一眼见着身着围裙的凤习徽，马小萍乐呵呵地：“没想到小韦你还会做饭，谁家要是你这么个媳妇儿，可真是享福了。”
　　说着，匆匆从卧室迎出来的容凌心虚地问道：“妈，你怎么来了？”
　　“我这个当妈的，当然是来看看你，今天在菜市场买了一把香椿，过了这季就没了，我买了两斤，给你送一斤过来。”
　　容凌这才注意到，马小萍手上拎着一袋菜。
　　“麻烦阿姨了。”凤习徽伸手接过来。
　　“自家儿事算什么麻烦。”马小萍道，她又扭头教训容凌，“有你这么待客的么？哪有主人在屋子里睡觉，客人做饭的道理，别人要是知道，还要说我这个当妈的没把你教好呢。”
　　
　　

第216章  杀戮
　　马小萍批评自己待客不利的话劈头盖脸罩过来，?容凌走出来心虚地将卧室门掩上。
　　向来在马小萍面前伶牙俐齿的她竟然没想出反驳的话来。
　　凤习徽温声道：“不碍事的阿姨，让阿凌好好休息。”
　　始作俑者反成了好人，容凌好不委屈。
　　她瘪瘪嘴：“对啊妈，既然韦姐姐愿意做，就让她做嘛。”
　　“真是把你惯得没边了……”马小萍说着，?话音戛然而止。
　　她瞪圆眼，看见容凌锁骨间像是红梅一样的一串痕迹，?在睡衣的遮掩下若隐若现。
　　然而容凌丝毫没有察觉，?还附身从茶几的果盘里抓出一把糖：“妈别光说话，吃糖。”
　　马小萍哪还吃得下，?她眯起眼睛，?看看外面阳台上择菜的凤习徽，?凑近容凌，?用只有二人听得见的声音道：“你有对象了？”
　　容凌心头一惊：“妈你说什么呢，我每天这么忙，哪有什么时间谈恋爱？”
　　殊不知因为做贼心虚，她的演技太差，马小萍一眼看穿。
　　她又小声道：“就算是谈恋爱不给妈说，你也得等到婚后才能……你你你……”
　　马小萍急了。
　　她知道自家闺女儿有出息，?赚得到钱不说，长得也是万里挑一的漂亮，可男人的话信不得，哪有婚前就把自己交出去了的？
　　但眼下再说这些也无事于补，马小萍只得问：“对方是怎么认识的？多大年纪了，家里多少人，是本地还是外地的？”
　　容凌被她问得毫无招架之力，幸好凤习徽突然走进来问：“阿姨要留下来吃饭吗？您喜欢吃什么口味的菜？”
　　马小萍这才如梦初醒，?她才想起自己就是过来送菜的，回去还得做饭和接孩子放学。
　　她忙站起来：“不用做我的饭小韦，我这就回去，辛苦你帮我照顾翠儿了。”
　　“不碍事的。”凤习徽将她送到门口，还有要将马小萍送下楼的趋势。
　　马小萍忙摆手表示不用：“我走了，小韦你先忙你的，不用送了。”
　　她步伐匆忙地走了，楼道内都是马小萍急匆匆的脚步声。
　　凤习徽折回屋里，容凌正往镜子前一照，才发现了端倪。
　　她忙满脸不乐意地埋怨凤习徽：“都怪你，这下被我妈发现了，该怎么办才好？”
　　“阿姨知道了？”凤习徽问。
　　“只知道一半，还不知道对方是谁。”
　　容凌怎么觉得，凤习徽的语气里似乎隐隐还有期待呢？
　　她凑过去，小心翼翼道：“我跟你打个商量，这事儿能不能先别让我妈知道？”
　　“嗯？”
　　凤习徽侧过头来。
　　她漆黑的眸子中情绪难辨。
　　容凌自己都不禁觉得这番话太过渣女，她伸手挽上凤习徽的脖颈撒娇：“哎呀……你知道的嘛，像她这个年纪的人对这种事总是不太能接受。”
　　容凌怕吓着她。
　　凤习徽正理好香椿，她慢条斯理地洗干净手，用毛巾擦了擦，反问容凌：“哪种事？”
　　容凌还没来得及回答，她纤细的腰已经被一把搂住。
　　凤习徽的吻轻车熟路地落到容凌唇瓣上：“这种？”
　　她的唇瓣向下移：“还是这种？”
　　容凌哪里还说得出话来，她唇瓣微张着，向是一条因缺水而濒临窒息的鱼。
　　这具身体已经对凤习徽的亲密很是熟悉，只需她轻轻挑?逗，就能泛滥成灾。
　　大家都是老夫老妻了，也用不着欲拒还迎。
　　容凌伸手揽住凤习徽的脖颈，被咬噬得嫣红中泛着水光的唇瓣凑近她耳边，轻声呢喃道：“你想要哪一种，就是哪一种。”
　　星星之火，可以燎原。
　　容凌的午饭算是没戏了，只能早早吃晚饭。
　　凤习徽的手艺在床上床下都很好，清明前摘下的香椿嫩芽，被切碎和嫩豆腐拌在一起，只需要一点香油，豆腐清香和嫩芽的醇香相宜得彰。
　　香椿炒蛋的滋味也是与众不同，春天的气息全都被藏在里面。
　　容凌没有多少力气，却还是努力在吃。
　　毕竟一年吃香椿的季节也就只有这么两周，等过季了想吃都吃不到，难怪马小萍绕远路也要专程送过来。
　　吃完饭凤习徽就该回去了，容凌千叮咛万嘱咐，下次可不能在马女士面前露了馅儿。
　　直到得到凤习徽的保证，容凌才放了心。
　　只可惜纸包不住火，容凌再遮遮掩掩，也敌不过马小萍白天晚上琢磨着这事儿。
　　这天，马小萍送完小儿子到学校，坐在公交车上，听见身后两个中年女性聊天。
　　“现在时代不同了，你没听老李说吗，上次他送自己出国，啧啧，人家外面的年轻人荤素不忌，有男的喜欢男的，女的喜欢女的，这算什么事儿？”
　　“风气都让外头这些人败坏了。”
　　马小萍竖起耳朵尖，当做奇谈听，又听到其中一位女性话头拐了个弯儿：“不过有句说句，女的要真跟女的在一起，倒比结婚伺候照顾男人好多了，互相照顾也不是不行……”
　　“可不敢这么说，前两年我还听说有兔子被抓起来……”
　　马小萍不是蠢人，原本当闲话偷听，听着听着，她听出味儿来。
　　再想想自己翠儿，从小都没见她跟男生处过，也没像别家闺女儿被男人骗得昏头昏脑。
　　马小萍原本还暗自庆幸自家女儿是个冷静清醒的，现在想通了，顿时如遭雷击，坐在位置上久久不能回过神，甚至连坐过站都没有察觉。
　　还是到了终点站，售票员提醒她，马小萍才如梦初醒，拎着买回来的菜下车了。
　　回去一整天，马小萍越想越不是味，吃过晚饭，她咬咬牙，到容凌家去了。
　　容凌下班回来，刚洗过澡着，正打开电视当背景音看书呢，突然听见敲门声。
　　隔着门听见是马小萍，容凌打开门：“妈，你怎么来了？”
　　马小萍没有回答，心事重重地走进去。
　　沙发上整整齐齐堆叠着刚收下来的衣服，托盘上茶杯围着茶壶倒扣着摆放。
　　以前住村里的时候，马小萍去容凌三奶奶家，知青韦宜佳就是这样收拾的。
　　马小萍顿时确认了，她一脸凝重：“你老实跟我交代，你那个对象是不是就是你韦姐姐。”
　　容凌愣了愣，她没有辩驳，点了下头。
　　马小萍顿时红了眼：“怎么会这样？早晓得当年就不该让你和她走得近，这人看着正经，谁知道心里在盘算什么，现在好好的一个孩子都被带坏了。”
　　“妈你听我说。”容凌忙解释，“我跟韦姐姐是自愿的。”
　　“真的！”她无比肯定，“你还不了解我吗？要是我不乐意，谁骗得了我？”
　　容凌说得不无道理，马小萍反倒冷静下来。
　　原本容凌以为她要说些重话，没想到马小萍只是深吸了口气：“你放心，我不会告诉其他人。”
　　她又道：“你们俩也注意点儿，别让其他人知道了。”
　　这下轮到容凌愣住了：“你要说的，就是这个？”
　　“我不说这个还能说什么？”马小萍白了她一眼，“要是我叫你们两个分开，你会答应？反正说多了也没用，我只能提醒到这里。等到哪天你成熟了，自然就知道什么是该做的，什么是不该做的。”
　　看来马小萍虽然不认可自己和凤习徽，却接受了事实。
　　容凌瞬间心情多晴转阴，她上前挽住马小萍的胳膊：“妈你放心，韦姐姐她对我很好的，你不是都看到眼里的吗？”
　　马小萍轻哼一声，没有搭理她的话。
　　既然马小萍都知道了，容凌更放心大胆地将人往家里带。
　　起初马小萍对她还是不冷不热的，日子久了，还会主动打电话让容凌带上韦宜佳到家里吃饭。
　　容凌不禁怀疑凤习徽对马小萍是不是施了什么妖术。
　　到了年底，一家人还要回老家祭祖。
　　春节在外头打工的人一窝蜂返乡，大包小包，车站里挤得水泄不通。
　　容凌没有察觉到，身旁的凤习徽悄然用法术劈开一条道，她一直往前走，甚至都没有被挤到。
　　到了镇上，容凌竟然又撞见了老熟人。
　　倒不是多么巧合，只是司机停车的地方正好在陈浩杰家门口。
　　他家过去的矮小的房屋被推倒，修成三层的小砖楼。
　　一下车，楼前的画面却不是那么和谐，在容凌记忆中尖酸刻薄的孙秀芳竟然抹着眼泪和另一个年轻些的女人对峙。
　　她边哭嘴里还叨叨：“老娘活了大半辈子，都没受过这么大的委屈，我家儿子我支使他干嘛就该干嘛，轮得到你个外人指手画脚？”
　　女人也不甘示弱，她手捂住腹部，睥睨着孙秀芳：“那你儿子怎么不跟你过一辈子算了？我都嫁给他，他就和我是一家人，你才是外人，有什么资格管我家钱花哪里去了。”
　　孙秀芳被噎得一句话都说不出来。
　　如果不是急着赶路，容凌真恨不得抓把瓜子边嗑边慢慢看。
　　不过没看也不影响，到了第二天，马小萍去镇上赶集，遇到熟人聊一聊，想不知道镇子上发生了什么都难。
　　原来和孙秀芳对峙的女人，不是别人，正是陈浩杰娶回来大半年的媳妇儿。
　　当年高考，成绩已经下滑到倒数的陈浩杰连预考都没过。
　　孙秀芳找关系让他上专科，陈浩杰也没去，而是南下打工了。
　　原本一出去就是六七年，陈浩杰似乎也没回来的打算，孙秀芳急了，要死要活地将人叫回来，又逼着陈浩杰去见媒人介绍的对象。
　　现在，对象算是成了，孙秀芳却请了尊大神回来。
　　一开始还相安无事，等她儿媳妇怀上孕后，矛盾就爆发了。
　　孙秀芳看得女人仗着怀有身孕，支使自己干这干那，不过阴阳怪气几句，对方反而不干了。
　　公说公有理，婆说婆有理，白白叫邻里看热闹。
　　听镇上的人说，孙秀芳不好惹，她儿媳也不是盏省油的灯，只怕往后日子还热闹着。
　　这就是人生，从前因为儿子懂事，老公听话而趾高气扬的孙秀芳，现在就像是一只漏了气的气球，一点点瘪下去。
　　马小萍听得心有余悸，回家之后反而觉得韦宜佳这样也是好的。
　　至少她看得出来，这孩子心向着自己女儿，要是真换个人，未必还能像她对容凌这般好。
　　从此以后，马小萍也不会明里暗里地劝容凌和韦宜佳分手，心态平常地接受了两人的事。
　　几年过去，容凌的服装品牌在市场上站稳脚，与同学一起创办的互联网公司也逐渐有了起色。
　　比起服装这种卖出去一笔才能赚一笔钱的实体产业，互联网产品只要做成功，占据的就是全国乃至全世界的市场。
　　临近千禧年，容凌的公司正式上市。
　　作为创办人之一，她手中的股份近百分之五十四。
　　容凌简直不敢算自己现在的身价，否则她恐怕会舍不得离开这个世界。
　　可是现在股份有了，房子有了，现金也有了，步入成年的弟弟老实听话，两个妹妹在一个成为教授，一个在容凌的提携下进入公司高层做事，她没有理由不离开。
　　按照系统的计划，容凌会在这次公司组织的活动中因为海难离世。
　　出发前，她看向躺在自己枕旁的凤习徽：“你确定我们下一个世界还会见面？”
　　“嗯……”凤习徽手指插?入容凌乌黑的长发间，吻了吻她的额头，“我会等你……”
　　得到凤习徽这句承诺，容凌心头安稳许多。
　　她忍不住怀疑，莫非凤习徽是上天送到自己身边的使者，专程陪她渡过难关？
　　可这使者有时候又未免太过分……
　　容凌一时不察，凤习徽的吻又移到其他地方。
　　容凌情不自禁，她抬起头，露出修长白皙的脖颈，像是为了更方便凤习徽找到咬下去的地方。
　　数十几年的相处，二人之间的默契不言而喻。神智模糊之际，容凌双目有些失神地看着凤习徽近在咫尺的容颜。
　　明明早已年过三十，她脸上却连一丝皱纹都没有，反而更多了几分被风霜打磨出的凌冽。
　　唯独看向自己时，那双波澜不惊的眼眸中才会流露出丝丝柔和。
　　渐渐的，容凌没有心思东想西想，彻底被凤习徽带入沉沦中。
　　海上的风浪来得突如其来，面对周围人的失声尖叫，无济于事地用手想抓住什么，容凌的反应则要淡定得多。
　　坠入冰冷海水的水面，带着腥味翻涌的海水瞬间将容凌吞没。
　　不知为何，容凌脑海中又浮现出一些前所未有的记忆。
　　一片宁静的海，少女伸手将另一个险些溺水的伙伴捞起来，俯身给她渡气，被海浪一片片侵袭着的白色沙滩……
　　熟悉的头痛再次袭来，这些年来，容凌脑海中时不时都会浮现一些破碎的画面。
　　明明她应该会经历这些事，可在那些回忆，真实得仿佛亲身经历过般。
　　一片白光将眼前照耀，容凌彻底离开这个世界。
　　再次睁眼时，看到眼前破败不堪的屋顶，容凌意识到，自己又来到了一个陌生的世界。
　　还来不及思考，系统陡然出声：“宿主，快捂住呼吸！”
　　容凌忙伸手捂住自己的口鼻，屏气不再呼吸。
　　哒，哒，哒。
　　身后传来笨重的脚步声。
　　容凌闻到一股令人几欲作呕的臭味。
　　她身后靠的正是小屋的木门，对方显然是在朝着门这边靠近。
　　还不等容凌想清楚来的究竟是什么，陡然之间她感觉后背传来一股推力。
　　好在木门被闸上，并没有被推开。
　　来者的动作很是死板，有一下没一下地推门。
　　随着木门的缝隙，容凌能感受到浓郁的臭味将自己包围。
　　这种气味像是放了一整个大夏天腐烂的肉，似乎还有肉汁啪嗒啪嗒滴落在地上，蚊子也围着腐肉嗡嗡打转。
　　门被推了好一会儿，外面不知道是什么的东西终于放弃了，又迈着木讷的步伐朝其他方向走去。
　　容凌软倒在地上，开始接收系统关于这个世界给自己的信息。
　　接收到所有信息的那一秒，容凌就想要放弃。
　　这竟然是一个所有动物都化作丧尸的世界。
　　没人知道丧尸的源头从哪里来，但只要被丧尸咬上一口，他们也就会化作丧尸，人和动物都无一能幸免。
　　首先从城市爆发，顺着铁路钱以及航班还有水路，全世界都逐渐被丧尸占领。
　　刚才在容凌门外徘徊的，就是一只丧尸。
　　容凌是丧尸爆发后，剩下不多的人类。
　　这些人依靠无线电传播信息，抱团取暖，逐渐建造出大大小小抵御丧尸的庇护所。
　　而容凌穿来的原身，正是在前往庇护所的路上。
　　原本的世界里，原身经历磨难，也没能顺利抵达庇护所，而是死在途中。
　　一方面属实怪她自己运气不好，竟然被丧尸围攻，另一方面也是她倒霉，遇到了一个名叫白露从的队友。
　　白露从并不是一个猪队友。相反，她的用处大得很。
　　在末世，残存的人类纷纷觉醒异能，白露从的异能就是无限储物空间。
　　一个队伍，有再多高手，但没有物资，在丧尸的围攻下也寸步难行。
　　原身正是在今天过后，被白露从的队伍捡到的。
　　队伍里原本五个人，加上原身后，三男三女，就是六个人。
　　起初容凌很感激白露从愿意带自己一队，甚至没有觉醒异能的她，也总是挡在白露从前面替她挡住丧尸的袭击。
　　可是日子久了，容凌察觉到不对劲来。
　　白露从实在是太娇气了，娇气得不像是末世的人，每擦破一点皮，她都要痛得掉眼泪。
　　常常走不动路，就让队伍里的老大背――谁让二人是情侣关系呢。
　　非但如此，白露从还是一个病美人，动不动就咳嗽发烧。
　　好几次，队伍里其他的伙伴为了替她找治病的药，差点遭遇丧尸的围攻。
　　可她只要娇滴滴地流几滴泪，再咳几声嗽，就没人舍得怪她。
　　容凌起初并不当回事，直到一个雪夜，躺在病床上的白露从又娇滴滴地说自己想吃蛋糕。
　　这时候上哪儿找蛋糕，就算是有蛋糕店，里面的东西也全部被掠夺一空，只有庇护所才能做出这东西。
　　可白露从发话，队长蒙战义不容辞就出门找蛋糕了。
　　结果他消失在那个雪夜，也没能再回来。
　　同样的原因，队友一个接一个地离开。
　　容凌是最后一个，她死在离庇护所铁门外十米不远的距离。
　　丧尸潮来袭，先进去的人急忙关上门，然后对着丧尸群放出武器。
　　平时肩不能提手不能抗的白露从，那个时候却毅然抛下容凌躲进了庇护所。
　　临死前的容凌，甚至从她的唇角看到一抹似有若无的笑意。
　　接收到原来世界的所有信息，容凌实在是忍不住，拳头硬了。
　　容凌还没来得及问系统这个世界的任务是什么，她突然听见后门被撞开的声音。
　　沉重的喘?息，恶臭气息再次涌入屋子内。
　　一头似人非人，眼珠青白，皮肉下露出森森白骨的丧尸摇摇摆摆地走进来。
　　容凌没想到丧尸居然会突然从后门进来，她现在身上又没有异能，唯一的选择就是尽快逃。
　　可惜为时已晚，察觉到活人的气息，丧尸已经朝她的方向过来。
　　门外似乎也有丧尸走动的动静。
　　这是一间农屋，门边正好放着一把锄头。
　　容凌咬咬牙，一把抓住锄头。
　　在丧尸快要扑过来的瞬间，她狠狠对准丧尸的脑子扣下去，扁长的锄刃嵌入丧尸的大脑，它不动了，跪倒在地。
　　一锄爆头，容凌不知为何，突然来了信心。
　　附近有不少丧尸在游荡，有第一只就会有第二只，尽数朝小屋内涌入。
　　容凌背靠着墙，手中握紧了锄头，每一次攻击都用尽全力。
　　丧尸脖子上的头颅被她打落在地，令人作呕的青色汁液喷溅出来。
　　容凌强忍着恶心，不敢停下来。
　　一个又一个的丧尸倒在眼前，容凌逐渐杀红了眼。
　　杀死他们……
　　这是容凌脑海中唯一的念头。
　　有的丧尸还是人刚刚变异成的，目光中并非麻木，而是惊恐。
　　而容凌只能眼睁睁看着他们倒在自己面前。
　　心软，只会害了她自己。
　　这些人的血还是鲜红色，甚至能飞溅得老高。
　　血，无尽的鲜血，容凌已经分不清自己置身何处。
　　眼前的画面开始重叠模糊，她仿佛回到很久以前，也是不休止的杀戮，也是数不清的鲜血。
　　
　　

第217章  递刀
　　容凌彻底陷入了癫狂，?她的脑子里只有杀这件事。
　　无数的雨倾天落下来，化作一道道细丝，却无法洗刷道场上流淌成河的鲜血气息。
　　琼楼玉宇，?碧瓦雕甍，皆在朦胧的雨色中化为虚无。
　　容凌看着昔日的同门，?曾经门派中的好友，一个个倒在她面前，?死不瞑目。
　　鲜血从她的剑端流淌滴落，?混入地上蓄积雨水的小坑里。
　　容凌持剑的手微微颤抖，?手指白皙如玉，?指缝间也溢出鲜血。
　　倒下的弟子中，?有些人是容凌熟悉的师兄姐，?有些是在她之后才入门的师弟师妹。
　　容凌不认识后者，?他们却对她崇敬得很――门派内为数不多飞升成仙的容凌师姐，这些弟子皆以她为榜样。
　　而今日，他们却死在了这位师姐手下。
　　原本门派成立百年的庆典，应该是一片其乐融融的欢乐景象，眼下已然变成一片无间地狱。
　　受邀而来的容凌怎么也没想到事情会变成这样。
　　就在她愣神之际，?散发着幽蓝光芒的阵法之中，?原本倒下的弟子又摇摇晃晃地站起来，朝容凌袭击过来。
　　容凌活了上千年，也从未见过如此离奇的阵法。
　　原本起初还好好的，申时一至，人来人往的道场上便突然浮现出这个奇怪的阵法。
　　除了容凌外，?其他人皆如同失去蛊惑般，失神地朝阵法中央走去。
　　容凌察觉到异象，伸手拦住离自己最近的一位师姐。
　　只是这一拦，?师姐反而出手朝她袭过来。
　　容凌轻而易举地挡下，只是这还手的动作引起其他人的注意，所有人又反倒朝她围攻过来。
　　她心知这些人应当是中了什么邪术，只是施展法力想将所有人迷晕。
　　可惜自己的法术竟然失去了作用，变作人傀的同门如同行尸走肉，麻木地对容凌展开攻击。
　　即便容凌的法力在众人之上，要想不伤到他们而将其降服，也是一件难事。
　　刀剑无眼，纵使她竭力小心，还是不小心伤到其中一位同门弟子。
　　这反而让他们更加肆无忌惮地对着容凌出手，若单是对付一人还好说，成百上千的弟子，饶是已经成为上神的容凌也难以应付。
　　容凌向来不愿屈服，却也知眼下的情景自己一人解决不了。
　　她无可奈何，咬牙向凤习徽发了一道求助的传音符。
　　天界其他的神皆不屑与她这个由妖修炼而成的神为伍，容凌唯一能够求助的人就是凤习徽。
　　即便不久前，自己才因为一些口角之争与凤习徽置气。
　　求助的消息传出去，容凌一直强撑着在等。
　　可她从申时一直等，等到天边的日光逐渐变得微末，天青色云层中下起小雨，凤习徽也没有来，更别说任何回音。
　　容凌心中生出一股前所未有的怨愤之际，有彻底入了邪的弟子为了攻击她，竟直愣愣撞到她的剑端上。
　　容凌眼睁睁看着对方倒下，流淌出的鲜血更激起剩下那些人傀的攻击欲。
　　如果再不还手，她就会在这些似人非人的同门围攻下不知变成什么怪物。
　　既然无法逃离，那唯一的途径就是杀出一条血路。
　　正当容凌还在犹豫时，那些同门已经开始互相攻击，如同养在一个容器里的蛊虫般，誓要争出个你死我活。
　　他们发出痛苦，凄厉地嚎叫。
　　有些人尚还保存着一丝理智，他们拼命用指甲挠自己的肌肤，就算挠出血也如同没有知觉般。
　　在容凌面前，以为尚且清醒的师兄似乎无法忍受这痛苦，他拔?出剑，狠狠插?入自己的胸前。
　　而没有力气拔剑的人，无力地跪倒在容凌跟前：“求……求你，杀了我。”
　　容凌闭了闭眼，寒光一转，对方倒在她的剑下。
　　雨没有停，容凌发现自己无法逃离阵法结界，她依旧没有动手，死死撑了一整夜。
　　直到次日天亮，这些弟子都成了面目模糊的怪物。他们的肌肤已经开始溃烂，躺在地上痛苦呻?吟，只剩下些还有力气的人，依旧不死心地想着攻击容凌。
　　离不开，逃不走，又无能为力。
　　容凌没有选择，在面对这些朝自己涌来的同门时，她掌心重新幻化出长剑……
　　短短一夕之间，昔日白鹤飞鸣的道场变成遍布鲜血的屠宰场。
　　惨叫，悲号声不绝于耳。
　　容凌却充耳不闻，麻木地重复着手上的动作。
　　啪嗒一声，在所有的丧尸都倒下后，容凌手中的锄头也落到地上。
　　她踉跄着朝前走了两步，因浑身脱力而跪倒在地上。
　　垂下来的长发晦暗不明地遮住容凌眸中色彩。
　　百叶莲不明就里，有些着急：“宿主你没事吧？”
　　“呵……”对于这个叫法，容凌冷冷笑出声。
　　多么合适的称呼，她可不就是寄宿在自己身上，却任人摆布的灵魂吗？
　　凤习徽想对她怎样，就能怎样。
　　幻境外她可以以自己走火入魔屠杀同门为由惩罚她，幻境内她便可以抹去自己的记忆。
　　罔她在此之前，还傻傻将她当做一个可以托付的人。
　　昔日种种，如今在容凌眼前，不过是一个笑话，而自己就是那个最可笑的傻子。
　　倘若没有恢复记忆，自己现在就该傻傻地去找她了吧。
　　容凌的确该去找凤习徽，将她同这一切算个清楚明白，将这些荒唐了断。
　　只是她好不容易扶着墙站起身，因为体力不支，又重新摔倒在地。
　　这一次容凌没能再爬起来，她眼前一黑，闭上双眼昏过去。
　　“你醒了？”再次睁眼时，眼前是一个长发大眼的女生满脸欢喜地说话。
　　看见容凌醒过来，她忙道：“我们在无线电里发现你传来的信息，等赶到时，你已经晕倒在了小木屋里。”
　　容凌认得这个女生，她叫秦歌，是容凌前世的队友之一。
　　不过后来也死在前往庇护所基地的路上。
　　容凌张开嘴想说话，才发现喉咙一片干哑，几乎发不出半点声。
　　“你先别说话。”秦歌忙道，“你已经昏睡了两天两夜，先吃点东西补补再说。”
　　说着，秦歌从篝火上的铁锅里给容凌舀了一碗粥。
　　在末世，一碗散发着温度的热粥是很难得的东西。
　　更难得的是，这粥里还有肉糜和胡萝卜碎。
　　容凌也不再说话，她垂下眼眸，一点一点喝着粥。
　　真漂亮……
　　秦歌不由得看痴了眼。
　　少女看起来约莫才刚成年，一头乌黑的长发柔柔搭在肩头，即便脸上还沾着灰，也难掩雪白底色。
　　她神色专注的小口喝粥，乖得就像一只小动物。
　　秦歌看得正出神，突然吱呀一声，身后的门被推开了。
　　她忙回过头，看到来人后顿时粲然一笑：“露从，你们回来了呀？”
　　还不等白露从回答，听见这个名字的容凌蓦地侧过头，朝门口看去。
　　身形高挑的女子在门口站着，刺眼的阳光底下，她的面容有些看不清，但此刻白露从散发出的疏寒气质，容凌却很熟悉。
　　果然，她的判断没有错。
　　和前几个幻境一样，原本的白露从已经消失了，被凤习徽所取代。
　　容凌眼中的厌恶毫不掩饰。
　　凤习徽缓步走进屋，在此之前，她已经察觉到发生了什么。
　　秦歌没有察觉到二人之间剑拔弩张的氛围：“这是我前天在外出时捡回来的少女，她没有受伤，只是有些虚弱。”
　　这么说，是为了证明容凌没有变异成丧尸的可能。
　　秦歌又看向容凌：“对了，还没来得及问你叫什么名字呢？”
　　“她叫容凌……”不等容凌开口，凤习徽已经替她回答。
　　“你们认识？”秦歌脸上写满惊喜。
　　“不止认识，还熟悉得很。”容凌放下喝得一干二净的碗，拿手背揩了揩嘴角。
　　说这话时，她脸上还带着一抹似有若无的讥诮。
　　秦歌终于意识到不对劲，正当她打算说些什么缓和一下气氛时，凤习徽已经开口了：“可以麻烦你先出去一下吗？我和她有些事要说。”
　　“哦哦……”秦歌连连点头，“好的……”
　　她端起容凌用过的碗，走出去了。
　　临走前，秦歌还贴心地替二人带上门。
　　凤习徽走到容凌跟前，语气是一如上个幻境的温和：“你可好些了？”
　　容凌轻嗤一声，对凤习徽虚情假意的关怀毫不在意：“凤上神可真是好兴致，到了现在还不忘演。”
　　凤习徽眉头微微一拧：“我并未……”
　　“够了！”容凌不耐地打断她的话，“凤习徽，你这副惺惺作态的样子可真叫人够反胃。”
　　即便对这句话不喜，凤习徽也并未迁怒容凌，她在床前停住，垂下眼眸：“你现在才刚好，不易动怒。”
　　容凌被这句话噎得一愣，旋即她才冷笑：“凤上神倒真是心怀大爱，明知我现在恨不得能杀了你，却还有工夫关心这些。”
　　“你想杀我？”凤习徽漆黑双眸浓稠得如同化不开的墨。
　　她偏了下头，确认容凌眼中的杀意毫不掩饰。
　　凤习徽抿唇，抓住容凌紧握成拳的手。
　　即便容凌想要反抗，这具还没来得及恢复力气的身子根本抵不过凤习徽的动作。
　　凤习徽一手抓紧容凌的手腕，幻化出一把匕首。
　　她将匕首塞到容凌掌心。
　　长睫遮住凤习徽眸中光彩：“既然你想杀，那便杀吧。”
　　
　　

第218章  插刀
　　刀柄厚实，?沉甸甸地握在容凌手中。
　　她抬起眸：“凤习徽，你当真以为我不会杀你？”
　　“你当然会……”凤习徽说着。
　　白露从身体虚弱，凤习徽看起来也就唇无血色，?连眸中的光彩也是疏淡的。
　　“容凌……”她问，“你不是一直都想要杀了我吗？”
　　从幻境里二人相识的那一刻，?容凌的第一反应就是拔刀相向，凤习徽早已料到此刻。
　　她的确猜中了容凌的心思，?可看着凤习徽这般云淡风轻，?似是早已料到自己会做什么，?容凌心中又再度不快起来。
　　凭什么，?从始至终痛苦的人只有她而已，?而凤习徽永远都能够置身事外。
　　容凌咬紧牙根，?她握紧手中的刀，?狠狠戳中凤习徽心脏。
　　温热的鲜血飞溅出来，滴落在容凌的睫毛上，她听见凤习徽唇间逸出一声轻哼。
　　即便如此，凤习徽从始至终不曾后退半分。
　　有鲜血从她的唇角流淌而出，伴随着胸口的剧痛，?凤习徽低低咳了几声。
　　容凌眼也不眨，?将手中的匕首更送进了几寸。
　　她甚至恶劣地轻转手腕，感受到刀尖在凤习徽的血肉里搅动。
　　和自己曾经遭遇过的一切相比，凤习徽如今这点皮肉苦又算得了什么。更何况，自己伤的都不是她的真身，?真是不过瘾！
　　凤习徽唇角的血流得更多了，她脸色苍白几近透明。
　　她却像是感知不到痛一般，上半身平移着朝容凌的方向靠近。
　　在刀尖彻底嵌入凤习徽血肉的那一刻，?她冰凉的唇正好触上容凌的唇瓣。
　　容凌不由得瞪大眼，她感受到凤习徽带着血腥味的舌尖在自己唇间轻轻舔舐。
　　容凌手一抖，又将匕首向前戳。
　　这把匕首算不得短，甚至已经戳穿凤习徽的身躯，露出冰冷滴着血的尖端。
　　鲜血顺着容凌的掌心，透过她的指缝，一点点流淌过容凌的腕间，像一条蜿蜒盘旋的蛇，在她细嫩白皙的手臂上留下一条痕迹。
　　凤习徽的舌尖同样也很灵活，有意要撬开容凌的齿关。
　　她闭着眼，不愿看容凌眸底的厌恶。
　　不过很快，凤习徽被容凌一把推开了。
　　容凌抹了抹自己唇瓣上的血迹，她眉头紧拧：“凤习徽，别以为你这样我就会心软。”
　　“我知道。”凤习徽颔首。
　　容凌觉得凤习徽这模样，不像是高高在上的神，倒如同入魔的状态。
　　她似乎连辩驳都不会，只会顺着容凌的话来。
　　容凌懒得多言，不愿再多看凤习徽一眼，别过脸去。
　　白露从的身体受到伤害，这个世界很快就会消失。
　　到了下一个世界，容凌照样不会心慈手软。
　　等到所有幻境消失，一切恐怕会回到原点，可容凌丝毫没有妥协的打算。
　　她手上还有三瓣百叶莲，就算是拼个鱼死网破，也要和凤习徽对战到底。
　　只是容凌等了许久，久得凤习徽的身体因为失血过多晃了晃差点没倒下，眼前的世界仍然没有消散。
　　容凌一脸狐疑地看着凤习徽胸前的伤口，以及依旧嵌在伤口处的匕首，她思考着是不是自己下手不够狠。
　　正当这时，凤习徽也察觉到了异样，她敛眉道：“有人动了手脚，我们在这个幻境出不去。”
　　容凌冷笑：“凤上神不去当个说书的，倒真是可惜了。”
　　编得有模有样，若不是被凤习徽欺瞒那么久对她有了戒心，容凌恐怕真要相信她的说辞了。
　　凤习徽指腹抹去唇角的鲜血，一手将心口处的匕首拔?出来。
　　她将匕首重新递给容凌手上：“你若是不信，大可再来一次。”
　　面对这她如此云淡风轻的姿态，怒火彻底占据了容凌的胸腔，她一把拍掉她手上的匕首：“凤习徽，你究竟想做什么？”
　　容凌的胸脯微微起伏着，她不信凤习徽说的话，却也不会傻到真照着她的说法再来一次。
　　否则，自己的行为与傻子有什么差别。
　　容凌咬牙，索性拿起匕首，狠狠戳进自己的心窝。
　　几乎是一瞬间，凤习徽的瞳孔微微张开，忙握住刀身止住容凌的动作。
　　锋锐的刀刃将她的掌心割破，却终究还是晚了一步。
　　钻心的疼，容凌明明感觉自己快要死去了，眼前的幻境却丝毫没有崩塌的迹象。
　　在外面听见二人争执的秦歌破门而入，在看见浑身都沾满血的二人的瞬间，她忙瞪大眼：“你们俩个在做什么？”
　　从她的角度看去，倒像是凤习徽将匕首送进了容凌的胸口。
　　秦歌没想到昔日柔弱的伙伴会是这样的人：“白露从，你……”
　　秦歌来不及指责白露从，快步走到床前替容凌治疗。
　　在她之前，凤习徽理所当然地要出手治疗容凌，却被她狠狠挥开手：“不要碰我！”
　　凤习徽眼睁睁看着秦歌抓住容凌的手腕，用治疗异能替她治愈伤口。
　　她一直浅浮着的眸色沉下去，被鲜血染红的唇抿紧。
　　如果是从前，凤习徽不会明白这种感觉是什么。
　　但现在她清楚明了，这是嫉妒。
　　见到容凌同旁人交好，凤习徽会嫉妒。
　　见到容凌为了同门将自己置之脑后，凤习徽也会嫉妒。
　　从前凤习徽只觉得心生恼意，为了压抑这种莫名的情愫，她甚至刻意疏远过容凌。
　　嫉妒，就像是一团火，烧得向来清冷的神夜不能寐，梦里梦外念着的唯有一人。
　　可现在，那人对她却弃如敝履，甚至连一抹余光也不愿分给凤习徽。
　　凤习徽坐在床边，像是失神地看着秦歌替容凌治疗，心思却飘得很远。
　　直到替容凌治疗完，秦歌才发现，白露从身上同样是血淋淋的。
　　只不过因为推门而入时她背对着自己，秦歌才没有看见。
　　秦歌脸上的神色有刹那不自然，她想要替凤习徽治疗，却被对方客气中带着疏离拒绝了。
　　凤习徽浑身是血，秦歌也不清楚她究竟伤到何处，还以为她受的伤比容凌轻得多，索性当起和事佬：“你们两个，是不是有什么过节？”
　　容凌没有说话，看起来算是默认。
　　“那也不能互相伤害呀。”秦歌道，“现在是末世，大家好不容易活下来，应该更团结才是，只有团结起来，我们才能一起到得了基地。”
　　凤习徽没有说话，目光落到秦歌牵着容凌的那只手上。
　　很刺眼，她薄唇不悦地抿紧。
　　容凌更不可能听得进去秦歌这番话，但想起前世她在无数次战斗中保护自己，容凌还是微微颔首。
　　秦歌这才放心，又在这间临时住宿的屋子衣柜里找了件干净衣服，让容凌换上。
　　因为有秦歌的治疗，容凌的伤好得很快。
　　她已经确定了，自己的确被困在这个幻境出不去。
　　只不过容凌暂时还不相信凤习徽真的是无辜的。
　　等到晚上，队伍里其他几名在外面巡视的队友也回到落脚点，人算是集齐了。
　　三男三女，三个女生不用说，男生除了队长蒙战外，还有一个黑衣男李寥，和一个穿格子衬衫的程序员王晨飞。
　　蒙战之所以能当上队长，当然是因为他的能力最厉害。
　　李寥也不厉害，在容凌的记忆中，他身手凌厉，能够赤手空拳将丧尸的头踢飞。
　　王晨飞在丧尸爆发前只是一个普通996的社畜，可现在他却大有用处，可谓是队伍中的智力担当。
　　在一切都被破坏的荒土上，王晨飞能想办法让电脑连接到网络，并且，他可以通过电脑上的地图搜寻到哪里有成群结队的丧尸。
　　对于普通人而言，丧尸是避之不及的祸害。
　　但对于高手来说，丧尸大脑内的晶核，却是能够帮他们提升能力的好东西。
　　队伍里的人各有本事，唯独容凌，还尚未觉醒异能。
　　换句话来说，她可能是一个累赘。
　　坐在火堆前，凤习徽神色淡淡的，直到王晨飞问起容凌的去留时，她才开口：“我和容凌在一起，她去哪里，我就去哪儿。”
　　言下之意，队伍里要是不打算留下容凌，她也不会留下来。
　　秦歌看傻了眼，这两人明明早上还互相插刀不可开交，怎么这会儿就变天了？
　　不过她自然对眼前的场面乐见其成，队长蒙战也从善如流地开口：“放心，只要容凌想留下来，我们队伍永远会为她敞开大门。”
　　容凌记得，眼下蒙战还没有和白露从成为情侣，为了追求她，他的讨好也是理所当然的。
　　不过蒙战转过头来，对容凌的态度同样也很亲切。
　　他伸出手：“欢迎你，加入我们的队伍。”
　　自然是前世白露从看上的人，蒙战的条件肯定不会差到哪儿去，近一米九的身高不说，更是浓眉大眼中藏着几分沉静。
　　容凌定定看了蒙战一眼，伸出手和他握了握。
　　“既然有新队友来了，咱们可得好好庆祝下。”王晨飞说着，“露从，你取瓶啤酒来大家一起喝吧。”
　　“她受了伤，不易喝酒。”凤习徽冷冷驳回他的话。
　　容凌早已料到凤习徽的反应，对此并不意外。
　　倒是王晨飞不知所措地挠了挠头，他怎么觉得，往日温和可亲的白露从，看起来像是变了个人？
　　
　　

第219章
　　大家夜聊结束，?就该回屋睡觉了。
　　这座被废弃的小屋在郊外，共有两层楼，在末世之前布置得很好，?六个人就算每人单独一间卧室也睡得下。
　　只不过为了互相照应，防止有意外发生，男生一起睡一间，女生也一起睡一间。
　　一听到要和凤习徽睡到一起，容凌眉心便微不可察地一蹙。
　　“没关系……”秦歌拍着胸口善解人意地开口，“我可以睡在中间。”
　　还不等凤习徽开口，?容凌便点头：“好……”
　　说完，她先上楼洗漱了。
　　水管自然早已破裂无法使用，还好秦歌同时也有水系异能，她早就放出水，架在火堆上的铁锅里烧热。
　　知道容凌受了伤，暂时还不能用太大力气，秦歌贴心地将一桶水提到浴室里。
　　“谢谢……”容凌对着她道。
　　“没什么……”秦歌忙回应，“对了，你要是有什么不舒服的话，可以随时叫我，我就在外面。”
　　“好……”
　　容凌正答应着，凤习徽也进屋了。
　　她捂着唇，?低低咳了一声。
　　白露从这具身体本就虚弱，?再加上胸口处被戳上一刀，?此刻她看起来更是病恹恹的，仿佛下一秒就要倒下去。
　　容凌别过眼，转身将浴室门啪的一声关上了。
　　脱下外套，容凌用干净的毛巾打湿水，?一点点擦拭自己的肌肤。
　　身体上的灰色被洗掉，逐渐露出原本雪白的肌肤。
　　浴室内水声作响，秦歌原本拿起床头一本书在看，突然听见门被打开了一点缝。
　　容凌的嗓音小声地从里面传出来：“水用完了，可以麻烦你再给我一点吗？”
　　末世的水资源当然很珍贵，只是容凌实在受不了这具脏了太久的身子，一不小心就将水用超标了。
　　好在秦歌理解她的处境，她让容凌将水桶拿出来，自己又下楼提热水去。
　　在她将水提上来之前，容凌百无聊赖地在浴室内等着。
　　她甚至对着镜子甚至欣赏起自己眼下这具胴?体。
　　手臂纤长，体态玲珑，锁骨延展至单薄双肩，无一处不精致。
　　即便手臂上在逃难中留下过疤痕，红色的痕迹更像是一种胜利的勋章。
　　正当这时，容凌突然听见一声咝咝声响从浴室窗口传来，一条浑身乌黑的蛇盘旋着从窗户的缝隙爬进来。
　　屋子里早就没有电，点的是一盏油灯，正好放在窗口处。
　　黑蛇吐露出猩红的蛇信，竖瞳正对准容凌的方向。
　　从冰冷的瓷砖上滑落下来时，它的尾巴正好打到那盏油灯。
　　啪嗒一声，世界瞬间陷入一片黑暗。
　　浴室黑成一片前的瞬间，容凌看见那条蛇扭动着身躯朝自己的方向游走过来。
　　畏惧蛇这种爬行的冷血动物，是人类的本能，也是鸟类的本能。
　　容凌浑身止不住发颤，她不假思索，循着记忆朝浴室的门跑去，一把扭开门把手。
　　因为太过着急，在跑出门的瞬间，她正好脚底打滑，向前跌过去。
　　容凌已经做好了摔倒地板上的准备，却突然被人抱住怀中揽紧。
　　借着卧室里的灯光，容凌看见眼前凤习徽的下颌。
　　只不过凤习徽似乎体力不支，在容凌的冲击之下，她身形晃了晃，并没有稳稳接住容凌，而是后仰摔倒在地板上。
　　容凌清晰地听见她的后脑勺撞在地板上清脆一声响。
　　正好提着水桶上楼的秦歌推开门，看见这一幕的她目瞪口呆。
　　凤习徽眸色一暗，她翻了个身，将未着寸?缕的容凌掩在自己怀中，不让旁人窥见半分。
　　不过下一秒秦歌的注意力又被跟着爬出来的蛇吸引，长期与丧尸作战的经验让她不假思索，水珠化作冰刃，钉在蛇的七寸，将它切成两半。
　　黑蛇无力扭动着，流出一滩黏腥的血。
　　秦歌这才松了口气：“好在这条蛇还没有变异，速度不算太快，你没事吧？”
　　容凌的心脏依旧在猛烈跳动，好半天没回过神。
　　她双手依旧紧紧揪住凤习徽的衣襟，一时竟忘了松开。
　　直到秦歌再次提醒，容凌才回过神，一把将人推开，她扯过搭在椅子上的毛毯勉强遮住自己的身躯：“没事，多谢你了。”
　　秦歌将蛇的尸体收拾干净，才重新把水提进浴室里。
　　这下容凌不敢一个人在浴室里拖延了，她很快洗好澡，穿着睡衣出来了。
　　大概是多了秦歌这么强大的队友，脑袋挨着枕头的瞬间，长久以来奔波跋涉的疲惫让容凌瞬间闭上眼，陷入梦乡。
　　三天的修整后，一行人再次朝庇护基地的方向出发。
　　他们有一辆重型卡车，李寥在前面开车，王晨飞坐在副驾驶指挥方向，而剩下的四人，就坐在后仓。
　　卡车飞速向前行驶，有王晨飞的设备观测，这条路上应该没有丧尸。
　　因为白露从的空间异能，卡车里除了趁手的几把枪，就没有别的东西，所以位置很是宽敞，蒙战却依旧选择了坐在她身边。
　　车开出不久，他就关切问道：“你还好吧？”
　　容凌这才注意到凤习徽低下头，面色苍白。
　　坐在容凌旁边的秦歌忙解释：“露从她身体不好，就连坐车也特别容易犯病。”
　　这个容凌当然知道，前世白露从就是一个娇气得离谱的存在，可现在凤习徽没事装什么装？
　　她冷呵一声，别过脸去，看车后面的风景。
　　说是风景，不过是一片被肆虐过的狼藉焦土，不远处的地面上，还漂浮着厚厚的烟雾，那是人类用武器对抗丧尸失败留下的痕迹。
　　突然，车内又响起凤习徽淡淡的嗓音：“你离我远点，我不喜欢有人靠这么近。”
　　蒙战一愣，只得忙离开她到了个远些的位置坐下。
　　一时氛围陷入沉寂中，卡车突然停下来。
　　“蒙哥……”在前头下车的王晨飞绕到后面来通知，“前面这家大型商场里有成群丧尸存在，大概在二级左右，咱们要不要去解决了？”
　　蒙战没有犹豫，他拿上武器：“走！”
　　容凌也想跟着下车，却被秦歌拦住：“没事，你在这儿等着我们，你没有异能，里面实在是太危险了。”
　　可凤习徽没有杀伤力异能，她就能跟着进去。
　　明知她进去是为了搜寻物资，容凌还是有些不服气，她咬咬牙：“我也可以……”
　　“不行……”秦歌手掌按住她的肩，她又扭头吩咐，“李寥，你留下来，保护好容凌。”
　　身着黑衣黑裤的李寥没有做声，却跟着到了后仓坐下，算是听从了秦歌的建议。
　　容凌眼睁睁看着四人离开，直至他们的背影消失在商场的门口。
　　她无奈收回视线，随之目光落到后仓的一个木箱上。
　　箱子里装满**，蒙战他们刚才就是从这里面取出武器来的。
　　李寥原本擦着自己的枪，察觉到容凌的目光，他停下动作，看向她：“想试试？”
　　前世容凌和这位队友交集不多，只知道他沉默寡言却很能打。
　　现在李寥主动问起来，容凌当然没有拒绝，而是点了下头。
　　李寥将擦好的枪塞到她手中，他靠过来指点容凌：“这里，右手握紧，食指将枪扣住。”
　　「砰」的一声巨响，电光火石间，一颗子弹发射出去。
　　容凌不禁笑了下，有前世作战的经验，她的动作还是很熟悉的。
　　李寥也跟着笑了声：“他们炸开了商场的门，一会儿应该会有丧尸跑出来，你觉得自己能和丧尸作战吗？”
　　“当然没问题。”容凌掂了掂手中的枪。
　　果然，不久之后，商场的大门出现了晃动的影子。
　　容凌定睛一看，不是蒙战他们，而是一具丧尸。
　　在它身后，也陆陆续续有其他丧尸拖着残破不堪的身体走出来。
　　与此同时，它们也察觉到卡车这边有活人。
　　如同闻见血肉的秃鹫，这些丧尸朝着百米之外的卡车飞扑过来。
　　李寥没有动，而是等着容凌出手。
　　容凌不假思索，扣动**。
　　砰砰几声后，子弹打中丧尸的头部，它们陆陆续续倒在了地上。
　　容凌继续动作，突然才发现**里的子弹用完了。
　　在她换子弹的时候，丧尸已经飞扑到了眼前，容凌甚至能够闻见风里恶臭的尸体气息，她看见这些丧尸没有任何光彩的青白色双眼。
　　还不等容凌反应过来，陡然间一道闪电自身旁释放。
　　这些丧尸一片连着一片，被李寥的电系异能击倒。
　　空气里散发着焦臭的气味。
　　李寥却连看都没看这些丧尸，对着容凌道：“下次用枪的时候，记得动作再快一点。”
　　“我知道了。”回答这话时，容凌抿紧唇。
　　蒙战一行人回来的时候，带回来许多物资。
　　见着死在车前的丧尸，秦歌忙问道：“你们这儿没什么意外吧？”
　　得到回答后，秦歌松了口气：“好在我们也没有，而且我们搜寻到好多还没过期的罐头和午餐肉，都被露从收起来了。”
　　因为她的这句话，容凌无意识将目光落到凤习徽身上，发现她正在往手上缠白色的医用纱布，纱布下隐隐沁出鲜血。
　　注意到她的目光，秦歌忙道：“放心，露从受的伤不是被丧尸攻击的，只是被货架上倒下来的东西砸到了，等我的异能恢复后，马上就替她治疗。”
　　作者有话要说：容凌冷笑：呵，你就装吧
　　祝大家除夕快乐，新的一年一切美好的愿望都能实现！
　　
　　

第220章  反噬
　　听到白露从受伤的消息，?容凌眉头都没动一下，面无表情地别过脸。
　　大家隐约都能感受到二人间的不和，王晨飞挠了挠后脑勺打圆场：“悖没事，幸亏蒙哥出手快还挡了一把，不然露从肯定被砸得不轻。”
　　凤习徽抿着唇一言不发，没有反驳他的说法。
　　容凌轻嗤一声，也没有说话。
　　王晨飞不得不将话头扭到别的事情上，?他看见车后倒了一地被爆头的丧尸，?夸赞道：“可以啊廖哥，保护好容凌不说，还杀了这么多丧尸，真是宝刀未老。”
　　原本冷眼旁观的李寥道：“容凌她也杀了很多，不是我一个人的功劳。”
　　容凌点头道：“下次再有战斗时，你们可以带上我。”
　　王晨飞可不敢答应下来：“下次再说，一切凭蒙哥安排。”
　　容凌知道他这是信不过自己，?也没有强逼。
　　此时蒙战已经到了前面启动汽车，容凌转身到车后厢自己的位置坐好了。
　　很快，凤习徽也在她旁边坐下来。
　　为了防止来自道路两旁突然的袭击，?身负异能的李寥和秦歌并没有坐过来，而是在车后厢敞着的车口旁坐着。
　　王晨飞又在前面副驾驶位置，?这样一来，?只有容凌和凤习徽二人坐在车后厢最里面。
　　卡车在横布丧尸尸体和碎石的道路上行进，?路况不好难免颠簸，有时候一个急转弯，容凌就不受控制地靠到凤习徽身上去，或者凤习徽的身体靠过来。
　　她的身躯是温软的，?容凌的心却坚硬得如同石头般，没有丝毫动容。
　　她靠头后仰，无视车厢的颠簸，闭目假寐。
　　一路颠沛流离，容凌的确累得不行，在如此艰难的环境下，竟然真不知不觉地睡着。
　　直到耳畔传来一阵低低的咳嗽声，吵醒容凌的清梦。
　　起初对方咳嗽的声音还是压抑着的，但逐渐控制不住，咳得停不下来。
　　容凌睁开眼，语气中多了几分讥诮：“这儿没有别人，上神用不着装模作样。”
　　她说话时目光仍然直视前方，但角落没有第三个人，凤习徽眉心微微一蹙，正欲辩解，喉间涌上一道腥甜。
　　她拿着纸巾的手捂住唇瓣，雪白的纸巾上瞬间被嫣红的血侵染。
　　这口血似乎带走了凤习徽身体的精气，她连着脸色都白了许多。
　　容凌此刻不用扭头看都知道她这会儿是什么模样，上一世的白露从就是这般，身娇体弱，说不了两句话就会咳血。
　　可她凤习徽跟着装什么装？
　　容凌索性再度闭上眼，不再搭理这动静。
　　卡车继续向前行驶，几天几夜，一行人饿了就吃点压缩饼干，渴了就喝矿泉水，该睡觉时就躺在车后厢。
　　除了白露从身体弱不能驾驶外，包括容凌在内的五人轮流开车，大家只想早点到达基地。
　　此时正是初夏，公路外的浩瀚平原一望无际，远处是低低起伏的山峦。
　　若是在末世前，这里应是一片麦田青青的景象，眼下却一片荒芜，了无生机。
　　一轮红日在左侧车窗外跃动着，一点点向下沉去，红光透过玻璃染得正在开车的容凌神色专注凝重。
　　黑夜即将到来。
　　连着坐车这么久，就连平日话最多的王晨飞也有些没精打采。
　　他正在副驾驶上懒洋洋地伸懒腰打了个哈欠，突然看见电脑屏幕上显现的图标，顿时惊喜不已：“基地快到了！”
　　原本开车已经开得有些麻木的容凌瞬间来了精神：“真的？”
　　“放心，我的数据出不了错。”王晨飞语气里带上一抹轻松，“我们离基地，只有一百公里不到。”
　　不过很快，他又沉重下来：“不好，基地正在被丧尸围攻。”
　　容凌顺势瞟了他的电脑屏幕一眼，基地的标志是蓝色图标。而此刻，蓝色正被一群密密麻麻的红点团团围住，正是成群出现的丧尸。
　　之前容凌所遇见的丧尸，在屏幕上的显示不过零星几个红点，而现在这些丧尸就像浪潮，一波接着一波朝基地冲击。
　　如果他们现在就过去，显然会被浪潮无情吞没。
　　容凌将车停下来，一行人开始商量该怎么办。
　　蒙战经验最丰富：“这丧尸潮看来没个两天结束不了，现在正是最凶猛的时候，我们如果贸然过去，肯定会遭到围攻，飞子你试试看能不能联络到基地，问他们我们能不能帮忙？”
　　王晨飞得令，忙试着联系基地。
　　无线电里传来滋滋的电流声，好半天对面才接通，声音里的焦急毫不掩饰：“喂？”
　　王晨飞简洁明了的说完要说的话，得知一行六人竟然有五个异能者，对方忙道：“没错，我们现在的确需要支援。”
　　他给几人提供了一条新路线。
　　当初为了防止腹背受敌的情况出现，基地背靠河流而建，现在前方被围攻，他们可以派人乘船到后方接应，丧尸只会在陆地行走，水面上它们是行不通的。
　　不过即便这样，他们也必须当心，因为谁也不敢保证丧尸会从哪里出来。
　　确认前行路线，一行人神色严肃许多。
　　闯过去，就是一条生路，不闯，等丧尸潮退去，或许他们又不得不寻找下一个基地。
　　这次方向盘由经验最丰富的蒙战掌握，坐在车后厢的每个人都严阵以待。
　　容凌垂眸擦枪，这些日子，她已经记起怎么熟练地更换弹匣。
　　越临近基地，大地都在微微颤抖，那是成群的丧尸的躁动。
　　根据电子地图上的显示，它们一股脑儿围在基地前面，试图突破电墙，河道后方却没有很多。
　　不过他们也必须加快速度，否则丧尸很快就会围过来。
　　汽车向前行驶，容凌不由得握紧手中的枪，提防着车外的任何一点儿风吹草动。
　　“怕吗？”身旁突然传来一道低沉的男声。
　　开口的人正是李寥，这里只有容凌一个人没有异能，他显然是对自己说的，容凌摇摇头。
　　再多的事情都经历过，这又算得了什么。
　　李寥低笑了下，点燃了一根烟夹在手指间。
　　“咳咳……”身后突然传来压抑的低咳，凤习徽脸色一如既往的苍白，看起来是被烟味呛到了。
　　秦歌也不耐烦地挥了挥空气：“臭死了，这种时候还抽什么烟？”
　　李寥也不恼，他掐灭烟，陡然扣动扳机。
　　“砰――”
　　火光从枪管里射出，百米之外突然出现在视线中的第一个丧尸一个趔趄倒下。
　　这声枪响如同开战的宣言，容凌瞬间能够感受到，原本零星分布的丧尸嘶吼着朝他们的方向过来，扑向车的方向。
　　除了后方，还有左右两个方向，持枪的人各司其职，瞄准攻击过来的丧尸。
　　他们在后备仓，看不见前面，也无法知道究竟还有多久才能到接应的河边，丧尸却已经越聚越多，一个倒下，另一个踩着对方的尸体扑上来。
　　几吨重的卡车甚至被猛扑过来的丧尸撞得微微摇晃。
　　容凌正专注瞄准，一个没注意，身形晃了晃，差点失去了平衡。
　　旁边一只手忙将她扶稳。
　　是坐在她旁边的凤习徽。
　　她是唯一坐得安稳的人，手上甚至连一把枪都没有。
　　如果她真是原本手无缚鸡之力的白露从，这番表现倒也说得通，然而凤习徽并不是。
　　对于她的无动于衷，容凌实在是无法忽视，她忍不住斥道：“凤习徽，你何时需要别人保护了？”
　　说话之时，她又朝丧尸射出一发子弹。
　　凤习徽垂眸：“我失去法力了。”
　　不知是不是容凌花了眼，她竟然从她神色间看出几分茫然。
　　容凌冷呵一声：“怎么？凤上神自己造出来的幻境，反倒弄巧成拙，遭到了反噬？”
　　凤习徽没有辩驳她的话，眉宇间多了分凝重。
　　难不成真叫自己猜对了，容凌揣测着。
　　想她凤习徽乃是上古凤族唯一的后裔，生来就有别人求不来的灵力天赋与地位，就连天帝也要礼让三分，如今却沦落到这般下场，真是活该！
　　作者有话要说：本five终于复健了，不知道说什么，就祝大家新年快乐吧！！
　　
　　

第221章  鏖战
　　对于凤习徽的境遇，?容凌没有半分同情，一切都是她自找的。
　　她一手扶着枪，扣动扳机，?面无表情地对准丧尸的头部发射子弹。
　　夹杂着尘沙的风吹得她长发飞扬，容凌却连都没眨一下。
　　凤习徽凝眉，长睫在眼窝下垂出一片阴翳，并未辩解什么。
　　轮胎摩擦在地面的声音陡然响起，卡车突然停住。
　　“应该是到了！”秦歌不无惊喜道。
　　她正说着，?前面驾驶座后方的蒙战果真下车绕到后车厢：“快下来，我们马上就可以进基地了。”
　　这句话无异于黎明前的曙光，所有人喜出望外，手上拿着枪从车后厢口跳下来。
　　卡车已经无法再向前，几十步之外就是停靠在河边的船。
　　就算是最大的基地，在末世也物资匮乏，这船并非电动的，而是木船。
　　几人陡然出现显然引起了丧尸注意，?原本就不少的丧尸更是团团围过来。
　　幸亏几名异能者身手矫健，无论是秦歌的水系异能，蒙战的木系异能，?还是李寥和王晨飞的电系异能，都能够阻挡丧尸进攻的步伐。
　　然而这些丧尸已经算不得活人，?它们既不怕痛，?也不畏惧死亡，?倒下一个，紧接着又有一个青面獠牙的丧尸扑上来，更何况是一群。
　　容凌和凤习徽被保护到最后面，她意识到凤习徽从始至终都没有动手的打算，?难道是真的失去了法力？
　　正当容凌失神的刹那，前面的秦歌突然身形晃了晃，似是体力不支。
　　“小心……”容凌忙一把将人扶住。
　　连续多日的长途奔波，再加上此刻异能无休止的使用，秦歌面色有些苍白，她咬牙道：“快，你们快到船上去解开绳子。”
　　船只用绳索套在岸边钉的木桩上，秦歌的意思，是让她们早点去准备好。
　　眼看隔着宽阔的河流，末世的基地就在对岸，容凌当然不能掉链子。
　　眼下形势紧急，她也顾不得自己同凤习徽间的恩怨，一把抓住她的手朝河边跑过去。
　　凤习徽眉头微蹙，她一手捂住胸口，喘气有些急促，似乎就连跑步对她也是一件很吃力的事。
　　好在用不了多久，二人就到了岸边。
　　容凌一边动作麻利地解下绳索，语气中带着讥诮：“上神就算是失去法力，解个缆绳总是没问题吧？”
　　“容凌……”凤习徽开口，像是要说什么。
　　容凌却回过头，看到秦歌步伐有些虚浮地后退。
　　她的异能似乎快要用尽，那些丧尸也是能感受到谁弱谁强，对准她的方向进攻。
　　“拿着！”容凌不由辩驳地将手中的缰绳塞到凤习徽手中，自己则转身要去援助。
　　凤习徽却手疾眼快地一把扣住她的手腕：“容凌，你不能过去，先和我上船。”
　　容凌只把她的话当做耳边风：“凤上神体弱无力，自己先上船就是，我可不愿当那不顾队友死活的鼠辈。”
　　说着，她扯了扯自己手腕，谁知凤习徽这会儿不知哪儿来的力气，将她手腕死死扣住：“他们有异能，你没有。”
　　“况且……”凤习徽又补充了句，“这不过是一场幻境。”
　　幻境，意味着这些人的生死并不重要。
　　从诞生那一刻便乃是上神的凤习徽，清心寡欲，不为任何人和事所牵动，她会说出这种话，容凌早该晓得的。
　　即便如此，容凌照样被气笑了：“凤习徽，从前我还以为你和天界那些神至少有些不同，如今看来，你们都一样，寡情寡义，无论何时都只念着自己，没有什么差别。”
　　容凌另一只手将凤习徽的手指扳开，她一字一句道：“凤习徽，我和你不一样。”
　　她绝不会抛下伙伴不管，也绝不会在旁人需要援手的时候无视。
　　师门那一战浮现在眼前，容凌很清楚，被人丢下是怎样的感受。
　　说完这句话，容凌义无反顾地朝秦歌的方向奔去。她与凤习徽说话短短几秒，秦歌这头形式已经发生了变化，丧尸步步紧逼，如果不是其他几名队友护着，秦歌恐怕早已被丧尸扑住撕扯。
　　看到容凌过来，秦歌有气无力地开口：“你快回去，先坐到船上等我们。”
　　容凌来不及同她多说，她只是挡在秦歌前头，拔?出别在腰间的枪。
　　虽然已经失去了人类的思考能力，丧尸也是能感受猎物的强弱。
　　譬如现在，还没有觉醒异能的容凌就比秦歌要弱得多，成了一块更让人垂涎的肥肉。
　　不过容凌手中的枪也不是吃素的，砰砰砰几枪后，扑上来的丧尸转眼就倒在地。
　　此时离木船不过十几步之遥，他们很快退过来，凤习徽牵住缆绳等在岸边，沉脸接过被容凌严严实实护着的秦歌。
　　此时丧尸也全部围上来，几人无路可退。
　　“你们先上船。”蒙战头也不回道。
　　容凌明白此刻自己再僵持下去也只会拖后腿，她和凤习徽扶着秦歌，将她放到船上。
　　小船微微晃动，见她们上船后，几名男人动作迅疾地上了另外两艘船。
　　缆绳松开，容凌忙拿起船桨手忙脚乱地划船。
　　这些丧尸只是没有思考能力，既不会划船也不会游泳，却并不畏水，它们如同下饺子般，一个接一个噗通噗通掉下河。
　　河岸是浅滩，丧尸一个堆叠着一个，既然用尸体铺出来一条路来。
　　此时水流尚不急湍，没有被河水冲走的丧尸从水中伸出指甲尖锐的手，一把抓住容凌手中的桨。
　　容凌真恨不得拿脚去踹这丧尸，可她知道一旦肌肤触碰到丧尸，被划破出伤口，就会有感染病毒的风险。
　　她和凤习徽的确被困在这个世界死不了，但同样会有沦为丧尸的风险。
　　比死不了更恐怖的事情，是成为活死人。
　　在和丧尸的拉锯战中，船身猛烈晃动，差点快要翻过来。
　　其他人也忙着与丧尸作战，无瑕顾忌到她们。
　　到头来还是秦歌使出最后一点异能，用冰刃刺穿丧尸的大脑。
　　再用完异能后，她便闭眼倒下去。
　　怕她栽下船，容凌忙伸手将人扶住。
　　“小心――”这时耳畔传来另外一道冷意中带着急促的嗓音，坐在另一侧的凤习徽伸手护住容凌。
　　原来是船只被另一只丧尸追赶上，被秦歌击败的丧尸倒下后，它又扑了上来。
　　凤习徽手上没有武器，只得用手臂将容凌圈住，挡住她可能受到的伤害。
　　这时刚将秦歌放稳的容凌终于可以做自己想做的事，她双手紧紧握住木浆，用力对准那只丧尸已经惨不忍睹的脑袋狠狠拍下去。
　　一下，两下，三下――
　　容凌咬紧牙，用足了力气，她能感受到在触碰到丧尸坚硬的头颅那刻，船桨在自己手中的颤动。
　　直到水面浮起蓝绿色粘稠而腥臭的丧尸血液，容凌才终于收手。
　　天在一瞬间彻底黑了，原本那轮红日早已无影无踪，晚霞消散殆尽。
　　夜空是和丧尸血液一样的蓝绿色，点缀着无数耀眼的星星。
　　船已经飘离浅滩，水流变得湍急，丧尸再也追不上来。
　　容凌原本起伏的呼吸平静下来，她替睡得正沉的秦歌调整了个舒适的姿势。
　　远处基地的照明灯光亮洒过来，凤习徽将这一切清清楚楚看在眼中，她抿紧唇，突然开口：“容凌，我受伤了。”
　　容凌动作一顿，不明白凤习徽怎么突然没头没脑地冒出这句话。
　　旁边船上的王晨飞却不无紧张地开口：“不会吧露从，你是被丧尸伤到了还是别的什么？”
　　王晨飞嗓门向来不低，这句话一出口，原本缓和下来的气氛重新变得紧张起来。
　　要知道，如果被丧尸伤到，即便伤口不大，活人也可能在十二个小时候后慢慢变成丧尸。
　　比起一口咬重后直接丧尸化，软刀子割肉更让人难以接受。
　　灯光下，凤习徽摊开自己的手背。
　　原本白皙如玉的手背，多了几道抓痕，正沁出鲜血。
　　她道：“是丧尸……”
　　容凌目光顿时带着怀疑地看向凤习徽，她根本没有与丧尸作战，怎么可能会被伤到？
　　除非……容凌想到她刚才护住自己的那下，凤习徽是为了保护自己而受伤。
　　只是，容凌内心甚至没有丝毫触动。
　　自己因为凤习徽的缘故，吃了那么多苦头，她这点伤又算得了什么？
　　不过她不说话，自然有人开口，蒙战沉默半晌后道：“我们先进基地再说，我听说基地可能会有治疗丧尸病毒的血清。”
　　“可是蒙哥……”王晨飞道，“这血清才研发出来不久，听说效果并不能确定。”
　　“那也只能一试了。”蒙战双手紧握成拳，“露从和我们同队这么久，总不能现在到了基地，就抛下她不管。”
　　既然蒙战发话，其他人自然不会再说什么。
　　容凌撇了撇嘴，也没出声。
　　江面只剩下哗啦啦的水流和划桨的G乃声。
　　原本好不容易到达基地，应该是一件值得开心的事，然而此刻大家却都愁眉不展，为凤习徽感到担忧。
　　唯独容凌除外，她只一心一意地划船。
　　凤习徽是死是活，对容凌而言，干系并不大。
　　她活着，是容凌的眼中钉肉中刺，她死了，也不够容凌纾解这口恶气。
　　就连船只抵达基地，有人出来迎接他们，蒙战当即说明了凤习徽的情况，并询问对方是否有血清。
　　而容凌并不在乎他们的谈论内容，只是先将仍在沉睡中的秦歌从船上拉起来，搀扶住她问负责人是否有休息的地方。
　　作者有话要说：剧透一下，看到这里可能有旁友觉得凤习徽根本不是凤凰，简直是菜鸡，其实她的菜都是有原因的哈，凤大人才不可能是菜鸡！
　　
　　

第222章  暗室
　　对于凤习徽的伤势，?容凌的视而不见实在冷漠得不像一个队伍里的人。
　　负责人忍不住多看了她一眼，才扭头对蒙战几人道：“血清当然是有的，只不过这东西才研发出来，药效未能确定不说，数量也很少，而且由实验室的专人管理……”
　　他犹犹豫豫，显然是在考量眼前受伤的女生是否值得耗费一支他们好不容易研发出来的血清。
　　就算是基地，也不等于福利院，?不可能做出没有好处的事情。
　　蒙战神色不悦，?连浓眉也皱紧，但事有轻重缓急，当务之急是让凤习徽尽快脱离危险：“她的异能是无限储物。”
　　听到这句话，负责人瞬间亮眼放光：“请你们稍等，我马上联系实验室。”
　　不过在此之前，要先把这位叫做白露从的女士和其他人隔离起来。
　　否则万一她突然丧尸化，整座基地的人都在劫难逃。
　　容凌扶着秦歌，?满脸不耐烦地等负责人做完这些事，他才终于想起这边来：“这位小姐请稍等，我马上叫人来接你。”
　　虽然容凌没有异能，?但她的队友却是个顶个的厉害，负责人自然也不敢怠慢。
　　再加上容凌浑身自带冷意，?明明没有任何异能，?却叫人忍不住想讨好。
　　负责人一通电话叫来另一个的人：“吴哥，麻烦你将这位容小姐带到公寓那边去。”
　　叫吴哥的男人满脸络腮胡子，身形魁梧，一靠近，他的目光就不怀好意地在容凌身上打量了几眼。
　　负责人似乎很清楚吴哥是什么德行，?只是末世来临，基地里能用的人手本就不多，他只得装作没看见：“这位小姐的队友都是异能者，他们一会儿也要过来，吴哥记得找套宽敞点的公寓。”
　　男人嘿嘿笑了：“得嘞，我吴法办事你还不放心吗？容小姐和我一起来就是。”
　　容凌眯了眯眼，她丝毫不怕吴法有什么花招，扶着秦歌和他一起走了。
　　基地住宿的房屋分为三种，一种是普通人住的集体宿舍，一种是环境更好，专为异能者提供的公寓。
　　第三种当然是留给高层住的。
　　容凌前往的公寓看起来刚修建不久，甚至都还没有住满人。
　　吴法带着她进了一间的公寓：“这间房子怎么样？容小姐一行人有三名美女，住套三室一厅的房子刚好。”
　　说完他又嘿嘿笑了：“不过还得看容小姐那位朋友熬不熬得过来，要不然的话，这屋子可就空了一间……”
　　“说够了吗？”容凌将秦歌放倒在沙发上后，正眼也不看他，“如果没什么事，你可以离开了。”
　　吴法一愣，没想到容凌的反应会这么平淡。
　　她既不像某些初入基地的新人竭力讨好他，也没有像性子烈的异能者怒斥或是动手教训，不冷不淡的反应，倒把吴法搞懵了。
　　正在这时，沙发上的秦歌动了下，看起来可能会清醒。
　　虽然是个大男人，但双拳难敌四手，反正来日方长，吴法衡量了下，离开了。
　　等他走后，容凌仔细观察了下沙发上的秦歌，似乎没有醒来的迹象。
　　她下楼在管理员那儿，领回来几套被子和日常用的牙刷杯子。
　　容凌先将毛毯给秦歌盖上，这才反锁上门，进入浴室开始痛痛快快地洗热水澡。
　　基地虽然还没有完全发展起来，但基础设施好歹已经跟上，容凌再也不用像以前一样，将就着一桶水洗。
　　热水冲击在肌肤上，容凌感受到久违的舒爽。
　　她将自己上上下下洗了个透，搓出不知多少在长途奔波和战斗中附在肌肤上的泥污，感觉整个人都轻了不少。
　　沾了血污的脏衣服容凌也不穿了，换了一条淡粉色的吊带长裙。
　　她洗过之后的肌肤被衬得更加晶莹白皙，一头湿漉漉的长发垂下来，掩住精致的锁骨以及更多景致。
　　正当容凌漫不经心地擦着头发时，客厅里的座机响了。
　　“请问是容小姐吗？你的队友白露从马上就要注射血清，在这段期间，她需要有人陪伴。”
　　电话那头的人嗓音冷冰冰的，听起来像是实验室的人。
　　“不好意思……”容凌面无表情，“我马上就要睡觉，没空。”
　　说完，她啪地一下，就将电话挂掉。
　　容凌走开浴室，打开吹风机开始吹头发，热风呼呼地拂在耳边，隔绝了外界没有休止的电话铃声。
　　不过正因为如此，容凌也没有察觉到，沙发上的秦歌被电话铃吵醒了。
　　“容凌……”出现在浴室门前的秦歌满脸慌张，“露从她被丧尸伤害了？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　容凌轻叹一声，无奈地关掉手中的吹风机。
　　秦歌又想起更要紧的事：“对了，实验室那边的人催着你去，说按照规定，没有人陪伴观察的话，不能贸然注射血清，他们现在都还等着，不如我和你一起去吧。”
　　看来自己是非去不可，容凌也不再推拒：“等我一下……”
　　她顺手拿起梳妆镜前的口红，给自己的唇瓣抹上艳丽的色彩。
　　去就去吧，说不定能欣赏到凤习徽慢慢死去的姿态，也不失为一桩趣事。
　　在容凌披上薄外套，扭头道：“走吧……”
　　秦歌不由看傻了眼，不知为何，她觉得现在的容凌就像一朵盛开的罂?粟，指尖轻轻一掐，就能从里面淬出白色的毒液。
　　不止秦歌这样想，当容凌来到实验室时，秦歌也从他们的神色间看到和自己一样的反应。
　　不过还是蒙战反应最快，他轻咳一声：“你来了，露从她等你好久了。”
　　“她人呢？”容凌问道。
　　“已经被推进禁闭室。”蒙战道，“关进去前，医生问她想要谁陪伴，露从的回答是你。”
　　他一口一个露从叫得亲热，容凌勾了下唇：“我知道了……”
　　这时，医生也出来了：“是容小姐吗？请你和我们一起进来。”
　　在众人担忧的目光中，容凌跟在医生背后，走进禁闭室。
　　这是一间四壁黑暗的方形屋子，只有屋中间亮着一盏灯。
　　走进去，容凌一眼就看见躺在白色床单上的凤习徽。
　　为了防止意外发生，她双手已经被床头的特殊装置锁住，镣铐的一头套在凤习徽腕间，一头死死钉在墙上。
　　就算是她不幸化作丧尸，也没有力气挣脱这副锁链。
　　不过此时床上的凤习徽已经闭上眼，呼吸正平静起伏。
　　“我们已经为白小姐注射了麻药，很快就会使用血清。”医生解释道，“根据经验，光照噪音等因素都很可能诱发丧尸病毒，所以血清注射后，屋子会被锁上，灯也会全部关掉，二十四小时如果没有变异，我们才会打开门，还请您做好心理准备。”
　　“我知道了……”容凌点了下头。
　　还好医生人性尚存，在离床最远的角落里摆了张折叠床和一把椅子，还留下小手电和一些食物，否则容凌真得饿着肚子站上一天一夜。
　　“那现在，我们注射血清。”医生道，“麻药两个小时后就会失去效果，如果发生任何意外，您可以敲门叫我们。”
　　说话间，容凌已经将椅子拖到离床不近不远地位置。
　　她看见锋锐的针尖插?入凤习徽纤细得仿佛一拧就能断的脖颈，将淡琥珀色的血清注入她体内。
　　很快，做完这一切，医生留给容凌一个自求多福的眼神，关门走了。
　　很快，从外部打开的光源也被关掉。
　　房间内陷入一片黑暗，在这密不透风的空间内，除了二人的呼吸，什么都听不见。
　　早知道是这么无趣的画面，自己说什么都不该来的。
　　容凌将椅子向前拖拽，用腿踢了踢床上的凤习徽。
　　正好踢到她腰间，凤习徽没有任何反应。
　　看来是麻药真的起作用了，容凌百无聊赖地收回腿，双手环膝蜷缩在椅子上，头向上仰着睡着了。
　　连日奔波下的神经紧绷，让她在这种环境中，竟然不知不觉放松起来，就连在椅子上也能轻易入眠。
　　容凌睡了不知有多久，突然听见黑暗中传来O@动静。
　　她蓦地睁开眼，意识到声音来源是凤习徽。
　　“醒了？”容凌不禁勾起唇角。
　　她还没有遵照医生的嘱咐，打开手中的手电对准凤习徽的方向晃了晃。
　　强光刺得凤习徽眯了眯眼，就算是她闭上眼，容凌也不依不饶地拿手电直照她的眼睛。
　　见凤习徽很快又恢复了向来的波澜不惊，容凌这才觉得没趣收手。
　　谁知这时凤习徽舔了舔唇瓣：“有水吗？”
　　她有些口渴。
　　容凌冷笑：“凤上神想多了，这是病房，可不是仙界，上哪儿给你端来琼浆玉液？”
　　她话中的讥讽毫不遮掩，凤习徽掩在被单下手不觉五指握紧。
　　容凌原打算让她就这样渴着，突然又坏心眼儿地想到什么。
　　禁闭室的确留了足够自己喝的水，容凌朝放水的柜子走去：“不过你既然想喝，我也不是小气的人……”
　　容凌往纸杯里倒上水，折返回来。
　　她俯身，将杯沿凑到凤习徽唇边。
　　明知其中有诈，凤习徽还是鬼使神差地张唇，试图将这杯清泉尽数咽下去。
　　不过容凌哪会让她如愿，果不其然，她手腕突然猛地抬起来，杯中的水全部倾泻流出。
　　原本就平躺着毫无防备的凤习徽被水猛地呛到，开始猛烈咳嗽。
　　容凌却乐不可支，眸底全是恶劣的笑意：“抱歉，手滑了一下。”
　　话虽这样说，容凌手上的动作并不客气。
　　她手指挑开凤习徽脸颊被沾湿的长发，语气沉下来：“凤习徽，自作自受，你也有今天。”
　　凤习徽却丝毫听不进去她恶狠狠的威胁。
　　容凌抚在她脸颊处的手指又细又软，在拿武器与丧尸作战中，指尖磨出一层薄茧，指甲盖却依旧泛着莹润粉红的光泽。
　　她身上还带着洗澡过后独有的沐浴露香味。
　　凤习徽忍不住想咬咬她的手。
　　可是不能咬。
　　凤习徽垂下眸。
　　容凌会生气。
　　可是这种冲动难以抑制，凤习徽实在忍不住，她伸出舌尖，像条小狗般，轻轻舔了舔容凌近在咫尺的掌心。
　　作者有话要说：太好了，准备拿舌头去舔。jpg
　　
　　

第223章 盟友
　　这突如其来的舔舐叫容凌止不住浑身一颤。
　　下一秒，?她几乎是不假思索，扬起手啪一巴掌打在凤习徽脸上。
　　容凌这一巴掌不留任何情面，凤习徽被她狠狠打偏了头。
　　恶心，?实在是太恶心了，容凌隐约能感觉自己被舔舐过的肌肤像是被某种脏东西附着上，怎么擦也擦不掉。
　　即便在黑暗中，凤习徽也没有错过容凌眸间的厌恶之色。
　　她舔了舔自己唇角，在容凌夹杂掌风的耳光过后，?带着腥味的鲜血溢出来。
　　凤习徽若无其事地将唇上的血液舔干净，?目光死死注视着容凌，想从她神色间找到别的东西来。
　　可惜，除了厌弃，什么都没有。
　　不知是这具身体原本的虚弱，还是别的什么原因，凤习徽一时有些喘不过气来。
　　即便如此，她还要装作什么都没看见：“阿凌，这一巴掌你要是打得开心，可以继续。”
　　即便生气恼怒也好，至少她的情绪是为自己而波动。
　　凤习徽实在无法忍受容凌的目光错过自己，?落到旁人身上，即便只是片刻也叫她的心如同被放在火上烤般难熬，?被针尖扎得细细密密地疼。
　　所以，?即便是生气，?也只要对着自己一人就好。
　　“住嘴！”往日亲密的称呼此刻落入容凌耳中，反倒成了时时刻刻提醒自己曾经有多愚蠢。
　　原本一巴掌下去，她好不容易消了几分语气，眼下呼吸却再度变得激烈：“凤习徽，你当真是……”
　　容凌止住了话音，将满腔的脏话指责咽下去。
　　不知为何，明明是在黑暗中，她却隐约能感受到凤习徽双眼发亮地看着自己，期待她能够说出些什么践踏她的话。
　　就好像自己骂她打她，反倒遂了凤习徽的意。
　　容凌不是傻子，她闭上唇一言不发，又坐回椅子的位置上去。
　　明明挨打的人是凤习徽，眼下容凌却成了生闷气的那一个。
　　她一言不发，双手环膝，蜷缩在椅子上。
　　一想到还要在这间屋子里呆二十个小时，容凌便浑身坐立不安。
　　“你要是觉得累，可以先睡一觉。”凤习徽提醒她。
　　容凌装作没听见，闭眼假寐。
　　凤习徽却很清楚，她根本没有睡着，长睫还时不时如同蝶翼微微颤动着。
　　凤习徽将容凌的轮廓刻入眼眸中，滚烫的目光让容凌浑身不自在，就连装睡也开始装不下去。
　　她甚至开始怀疑，凤习徽是不是根本没有失去灵力，在黑暗中也能够将一切看得清清楚楚。
　　正当容凌暗自猜测着，凤习徽突然开口：“你不想知道，之前的幻境，是谁害你沦落至那些境界吗？”
　　说起这个，容凌浑身僵硬起来。
　　她的目光中充斥着戒备：“你怎么知道？”
　　说完这句话，容凌意识到自己的装睡失败了。
　　接着她又想起，在凤习徽还是洛伊丝的那个幻境里，她在水晶球看到自己的全部过往，自然也就知道自己在运用法术回溯时光前发生的一切。
　　包括她在每一个幻境里凄惨的下场。
　　光是回忆起这些，容凌身上开始散发出寒意。
　　“你过来，我告诉你。”黑暗中，凤习徽淡淡道。
　　容凌将信将疑，但想到现在凤习徽双手被禁锢在床头，恐怕她对自己也做不了什么，她起身走过去。
　　凤习徽的目光，就像是阴暗潮湿的洞穴里，看着无知猎物闯入，还一步步走近朝自己走近的毒蛇。
　　容凌来到床边：“你要说就快点……啊……”
　　黑暗中陡然伸出一只冰凉而有力的手，不由分说将她带到床上。
　　容凌一时没有防备，天旋地转间，就已经被凤习徽压?倒在身下。
　　她动作流畅自如，一看就是早有准备，哪有半分被禁锢的样子，容凌这才反应过来自己竟然上了她的当，气得浑身都在发抖：“凤习徽，你这个混……唔……”接下来容凌的话还没说完，就被凤习徽准确无误地吻住唇瓣，舌尖长驱直入。
　　大约是太久没有品尝到这份甘甜，凤习徽的动作有些急躁。
　　她一手揽着容凌的腰，另一手将她反抗的双手禁锢在头顶。
　　唇齿相间，凤习徽心上那些念头便如同狂草般肆意生长，要将容凌死死包裹住。
　　容凌甚至还没反应过来事情怎么会变成这样，不甘示弱的本性叫她狠狠在凤习徽舌尖狠狠咬上一口，鲜血瞬间沁出来。
　　饶是如此，凤习徽也没将人放开。
　　只有凤习徽自己知道，她想这样吻她究竟有多久了。
　　密不透风的禁闭室内，只有容凌的呜咽声和凤习徽吮?吸她唇舌时的动静。
　　凤习徽这个骗子！
　　容凌被吻得晕头转向，脑海里只有这个念头。
　　她还骗自己没有法力，还说什么她也不知道怎么回事，现在看来，她分明就是想看自己的笑话。
　　如果不是法力，她哪儿来这么大的力气？
　　容凌实在忍无可忍，她屈起左腿，膝盖狠狠朝凤习徽的腹部撞去――
　　大约是没想到容凌会突然这样动手，凤习徽没有防备，属于原身脆弱的身体瞬间喉头涌上一抹腥甜。
　　凤习徽忙侧过头，将这口血咽下去。
　　即便这样，她扣住容凌的手依旧死死没有松开。
　　两相僵持，室内只有二人略微急促的呼吸。
　　“看来之前是我说错了。”容凌话中带着讽意，“凤上神不止可以说书，还能去演戏，连我这样的人都被你骗住了，看来凤上神前途不可限量。”
　　“你会被我骗，是因为你信我。”凤习徽修长五指轻抚容凌头顶，就像安抚一只炸毛的猫。
　　她似乎轻叹一声：“容凌，若我说我从未负你，你可信？”
　　容凌冷哼一声，不置可否：“凤上神不如先说正事，先前那些幻境里，究竟是谁害惨了我？”
　　即便心中厌恶这人，她也知凤习徽从不会信口雌黄，她既然说出时光回溯前的事，那定然是知道什么。
　　谁知凤习徽微微拧眉：“我还不清楚。”
　　在容凌快要翻脸骂人前，凤习徽又道：“不过我知道，那人就在你我身边。”
　　凤习徽心知肚明，她之所以会在众神前将容凌罚入幻境轮回，是为了让她躲过天界之刑。
　　至于每一场幻世，明明自己替容凌安排的命格都本应是顺风顺水，可她没想到，竟然会悄然被人篡改。
　　显然，对方是冲着容凌有备而来。
　　再联想到眼下二人被困在幻境里出不去，也定然和那人脱不了干系。
　　容凌听完凤习徽的解释，神色未有丝毫变化：“凤习徽，你以为我凭什么要信你？”
　　似是早就料到她的反应，凤习徽挺拔鼻尖摩挲过容凌脸颊，在她耳畔道：“我凤习徽以魂念起誓，若叫我今日所言有半分隐瞒，便叫我神魂破碎，永生永世不得……”
　　“等等。”容凌打断她的话，眯起双眼，“魂念？”
　　如果她没有记错，魂念起誓的法子，只有解成婚契的神仙才可以对彼此用，多是配偶间为了表达自己的忠心不二。
　　她又何时与凤习徽……
　　容凌蓦地回忆起来，她几乎是咬牙切齿，一字一句道：“凤，习，徽！”
　　凤习徽早就料到容凌会是这般反应，她甚至连眼都没眨一下：“阿凌要说什么？”
　　怎么会有这么不要脸的人。不，准确来说，是不要脸的上神。
　　从前容凌以为凤习徽是高高在上不近人情，如今看来，是她看走眼了。
　　这人分明是不达目的不罢休的无耻之辈，容凌没有丝毫犹豫：“你我之间的婚契，我并未同意。”
　　“婚契已经挂在姻缘树上，阿凌若是想同我解契，也要出了幻境后回天界再说。”
　　容凌气得发笑：“我就算是在这幻境当个亡命之徒，也好过与你回那清浊不分的天界。”
　　房间里陷入沉默。正当容凌以为凤习徽要说些什么时，凤习徽却突然由握住她手腕的姿势转为十指相扣：“好……”
　　好什么好？
　　容凌瞪大眼。
　　凤习徽接着道：“阿凌若是不想回天界，我便陪你在这幻境里当一对亡命之徒。”
　　容凌就像是一拳打在棉花上，浑身卸了力。
　　她算是彻底发现了，现在的凤习徽就像是一团狗皮膏药，怎么甩也甩不掉。
　　“……”容凌道，“你起来……”
　　至少无论如何，自己不能像现在这样被凤习徽压着说话。
　　凤习徽动作亲昵地在她脸颊吻了吻，侧身让容凌起来。
　　打也打不过，骂又骂不动，容凌已经不想再说什么了。
　　她理了理皱巴巴的裙摆：“那你觉得，那人可能是谁？”
　　“就在我们的队友里。”凤习徽道，“时间久了，他总会露馅。”
　　“我明白了……”容凌垂下眸，她语气里没有多余的情绪，“我们合作吧。”
　　容凌历经过太多，眼下这种境况，吵闹已经没有任何意义。
　　她只想早日从幻境里走出来，解除与凤习徽间的婚契，再和天界种种彻底做个了断，回去做她那逍遥自在的妖。
　　凤习徽却当是容凌原谅了自己，她微微松了口气：“我也正有此意。”
　　按照凤习徽的分析，对方将她二人困在幻境中，肯定是有所图谋。
　　只是究竟图的什么，她也不明白。
　　毕竟在凤习徽看来，自己除了容凌这个佳偶，并没有什么值得觊觎的东西。
　　倒是容凌轻哼一声：“向来是鸟为食亡人为财亡，天界的人不图钱财，却贪图无边法力，只要你我二人装作不知情，总有一日对方会露出狐狸尾巴来。”
　　凤习徽爱极了她这副运筹帷幄的狡诈模样，却又碍于现在容凌定然心思不在此处，强忍住了想亲吻她的冲动。
　　反正二人在这禁闭室里，一切都还要出去后走一步看一步，容凌不愿与凤习徽挨得太近，既然无话可说，她起身从床上离开。
　　谁知还未起身，手腕便被拉住：“你睡床上，我去睡小床。”
　　病床自然比那张折叠床大得多，容凌没必要拒绝，感觉到凤习徽真起身朝墙边走去，她心安理得地躺下了。
　　闭上眼，她开始回忆自从来到这个幻境，到底谁更异常。
　　可几位队友的表现和前世都大差不差。或者说，因为前世自己死得太早，信息根本不够用。
　　容凌又想起昨日上船的时候，凤习徽拉着她的手不让自己过去帮忙救人，莫非也是为了看出个高低来？
　　这人看似无害，还真处处都是谋算……
　　容凌东想西想，逐渐想得远了，进入梦乡。
　　她并不知道，当自己睡着后，原本躺在角落小床上的凤习徽悄然起身，走到床前。
　　凤习徽并未多做什么，只是将被子往上提了提，给容凌掖好。
　　她目不转睛地盯着床上熟睡的少女，看得有些痴了。
　　只有凤习徽知道，自己方才说的和容凌在这幻境里同作亡命之徒，并非一时戏言。
　　只要能和容凌在一起，无论留在何处，凤习徽也心满意足。
　　就连当前这一间暗室对容凌而言不得已的共处，凤习徽也甘之若饴，甚至生出几分隐秘的心思――若是这世界，一直这样只有她二人就好了。
　　凤习徽知道，若是叫容凌知道自己的想法，恐怕又会口不择言地骂她。
　　只是日复一日，凤习徽无法抑制这种念头。
　　只要见到容凌同旁人走近，她便会觉得难受。
　　容凌可以恨她，厌她，杀她，唯独不能无视她。
　　凤习徽能够感受到，自己内心深处，被天生神性所赋予的种种，正在一点一点崩坏。
　　她之所以会成为神，不过是因为生来便是神。
　　若生下来刚好是妖或是魔，恐怕又是另一番光景。
　　靠得太近，凤习徽忍不住抓住容凌搭在被子外的手。
　　她冰凉的唇瓣凑近容凌的手背，自齿间低声呢喃：“阿凌……”
　　二十四小时说快也快，凤习徽渡过观察期，血清发挥了作用，她安全出来了。
　　队友都守在门外等候，同凤习徽一起出去时，突如其来的光亮叫容凌不由得眯眼。
　　这时，一只手覆在她眼上，替容凌遮住这些刺眼的光。
　　“太好了……”秦歌欢喜道，“露从你终于安全了，我已经替你将宿舍收拾好，快回去好好休息吧。”
　　“谢谢……”凤习徽波澜不惊的嗓音从容凌身后传来。
　　容凌一把抓下她覆在自己眼前的手，不动声色地观察这几位队友有没有异样。
　　秦歌不用说，还是老样子，王晨飞依旧乐呵呵的，蒙战和从前一样稳重，又对凤习徽充满关照，至于李寥，还是一张死人脸。
　　容凌没看出什么来。
　　秦歌压根不知道自己早已神不知鬼不觉地被人怀疑过一番，她一把抓起容凌的手：“走吧，容凌你也辛苦了。”
　　而且知道先前是容凌将自己扶回来的，秦歌对这位看似面冷实则善良的队友更倍感亲切。
　　凤习徽双眸一眯，落到容凌和秦歌牵在一起的手上。
　　偏生容凌没有半分察觉，在秦歌的牵动下向前迈了几步。
　　凤习徽不假思索地抓住容凌的另一只手：“一起回去。”
　　秦歌没说什么，容凌却不自在地甩开凤习徽的手，没甩掉。
　　又不是高中女生，哪用得着走在一起还并排手牵着手，容凌皱眉看着凤习徽。
　　在她抗拒的目光中，凤习徽一愣，松开了手。
　　不能惹容凌生气，凤习徽再次在心头提醒自己，默默跟在了二人身后。
　　知道白露从身体娇气，秦歌特意把最大还有独卫的那间卧室留给她，至于容凌，正好住在这间卧室对面，也是秦歌的隔壁。
　　反正怎么样都比睡在车后厢时好，容凌没有异议，她关上卧室的门，该干嘛干嘛。
　　现在没有游戏打，上网也不可能，除了睡觉也别的事可以做。
　　容凌睡得天昏地暗，还是秦歌来敲门：“容凌，我把饭打回来了，出来吃晚饭啦。”
　　听到有饭吃，容凌强撑着从床上爬起来。
　　这时，对面的门正好打开。
　　容凌和同样被叫出门的凤习徽撞了个正着。
　　和容凌的睡眼惺忪不同，凤习徽神色清明，她一眼看见对面的人双颊如醉般陀红，身上的睡衣也是随意披着的，就连肩带也松垮下来，露出如凝脂般白嫩的肌肤。
　　凤习徽神色不变，却动作极自然地伸手，指尖勾过纤细的肩带，将它重新挂到容凌圆润肩头。
　　她带着凉意的指尖不知是有意还是无意划过肌肤，容凌一个激灵，睡意全部清醒了。
　　而此时凤习徽已经像是什么都没做过，朝餐厅走去了。
　　徒留容凌一人愣在原地，真不知自己该道谢，还是怒骂她一声登徒子。
　　最后容凌什么都没说，坐到餐桌上离凤习徽最远的位置。
　　食堂里做的都是大锅菜，虽然分量不少，但看起来并不诱人。
　　容凌尝了一口，味道也算不上好，只是勉强能填饱肚子。
　　在逃命路上虽然能就着矿泉水咽压缩饼干，但现在好不容易都来基地里，怎么吃得还是和猪食一样？
　　容凌草草吃了两口，就放下筷子。
　　秦歌猜出她心中所想：“不好吃是不是？没事，将就吃吧，等基地慢慢发展起来了，以后总会有好东西吃的。”
　　可容凌哪知道那一天要等多久，她不禁侧头看了眼：“我们不是有厨房吗？”
　　而且虽然没有通燃气，但可以用电做饭。
　　“可以是可以……”秦歌道，“只是食材要自己去买，而且我不会做饭，你呢？”
　　容凌陷入沉思。
　　“我会做……”正当二人大眼瞪小眼时，凤习徽开口。
　　秦歌脸上写满怀疑，毕竟白露从看起来就是个十指不沾阳春水的大小姐，不像是会做饭的样子。
　　不过容凌对于凤习徽会不会做饭清楚得很，既然她们现在的共同目标是找出藏在背后的主使者，那就是盟友，自己也用不着客气。
　　容凌翘着腿慢悠悠道：“没事，那就让她做呗。”
　　说完，她晚饭也不吃了，又重新回卧室去了。
　　第二天，凤习徽果然自己早早出门买菜了。
　　到了午饭时候，她从厨房里端出来三菜一汤。
　　麻婆豆腐，青椒肉丝，西红柿炒鸡蛋，还有一大碗青菜汤。
　　这些，都是上一个幻境里，容凌和她同居时，最爱吃的东西。
　　容凌原本只是想吃点顺口的，见到这些菜，瞬间又想起自己被欺瞒的回忆，她眉眼间俱是郁色，咬紧了牙根。
　　秦歌浑然不觉，一口一筷子吃得香，边吃还边问：“真的太好吃了，容凌你不吃吗？”
　　“不吃……”容凌放下筷子，神色淡淡的，“我不喜欢吃辣。”
　　“那还有西红柿炒蛋呢。”
　　“我也不喜欢吃鸡蛋。”
　　“那喝点汤吧？”
　　“汤里放了蒜，我不喜欢。”
　　容凌何时忌口过，她分明是在挑刺。
　　不过秦歌真没看出来：“那多不好意思，露从她吃不了多少，你又不吃，全都成我一个人的了。”
　　“嗯……”容凌点点头，“你吃吧，不用客气。”
　　明明是凤习徽做出来的一锅菜，却被容凌拿来送人情。
　　容凌起身从餐桌旁离开，身后突然传来秦歌的声音：“咦，露从你手背上的水泡看起来好红，是不是做菜时候被烫到了？”
　　“没事……”是凤习徽在回答。
　　容凌脚步顿了顿，却没有停下来，头也不回地走进卧室将门关上。
　　第二天，凤习徽做的菜容凌依旧没吃。
　　第三天，照旧如此。
　　就连秦歌这个傻大姐也看出不对劲了，不过想起当初自己看到白露从往容凌胸口捅刀子的画面，她决定还是暂时不要说话的好。
　　再说，白露从都没表现出不满意，自己跟着掺和什么？
　　第四天，凤习徽却没空给容凌做饭，因为她们要出任务。
　　基地不养闲人，一行人安置下来后，自然会被编纳成队伍。
　　考虑到他们长期协作，基地并没有将原本的队友拆散，而是多添了几个人。
　　当然，因为容凌没有异能，基地还没有派她出任务。
　　这难免引来闲话，暗地里有人不满容凌凭什么什么都不用做，就可以躺着享福。
　　只不过说来说去，人家容凌的队友愿意将战绩分出来养着她，其他人也无可奈何。
　　凤习徽临走前，还特意炖了一锅汤，分装成一人一顿的分量冻进冰箱里。
　　容凌只要饿了，拿出来重新煮开就行。
　　
　　

第224章  贪婪
　　丧尸的哀嚎之声不绝于耳，?四周尘土飞扬，粘稠的血液四处飞溅。
　　等队友将丧尸扫荡一空，凤习徽才从车上下来。
　　她的任务只需要将必要的物资收集到自己的空间。
　　丧尸大脑内的晶片，?它们生前身上留下来或许有用的东西，对着满眼脏污，凤习徽面不改色，做自己该做的事情。
　　王晨飞感叹：“记得小白以前看到这些尸体都会吐出来，现在也磨练成一个狠人了。”
　　凤习徽不置可否，?目光又看向日落处的天际线，?在另外一端，是城市的边缘。
　　昔日繁华的城市如今变得颓败，建筑外墙的瓷砖都蒙上一层灰，王晨飞顺着她的目光看过去：“怎么，你还想到城里去？小白呀，听老哥一句劝，反正现在天塌下来有基地顶着，?咱们任务达标了就行了，再也不用像以前那样卖命。”
　　显然，凤习徽并没有将他的劝告听进去：“我去看看……”
　　她将目光移向蒙战，?队伍里向来是由他做决定。
　　“走吧……”蒙战拿起武器道，“咱们去看看有什么好东西。”
　　王晨飞原以为白露从一心要到城里时，?是想找什么不一样的东西。
　　没想到进入超市，?将丧尸扫荡一空后，?她将直奔食品售货架，一样样看上面的商品有没有过保质日期，然后将看中的全部收到空间里。
　　不止这些食品，还有调味料，?锅碗瓢盆，凤习徽一样也没放过。
　　王晨飞看傻了眼：“小白她……这是怎么了？”
　　站在他身旁，秦歌也一脸不解，不过她很快一拍脑门：“啊，我知道了，露从她最近每天做饭呢，我告诉你，她做饭可好吃了！让我尝到末世前妈妈做菜的味道。”
　　“什么！”王晨飞听到痛心疾首，“有好吃的你们也不叫我？”
　　说漏了嘴的秦歌忙别过脸：“悖其实材料不多，也做不了多少，像容凌她挑食，我一人吃两人份的都不够，怎么可能来得及叫你们……”
　　挑食！
　　这二字更加刺激到王晨飞，他每天吃着食堂粗制滥造的东西，居然还有人挑食？
　　怀着这般忿忿不平的心情，直到回到基地，王晨飞心里还没忘记一件事，那就是见到容凌一定要告诉她，不吃的饭菜可以留给有需要的人。
　　这不，两天后回到基地，一走到公寓楼下，王晨飞正好撞见容凌。
　　她正蹲在角落里，正抚摸着一条狂摇尾巴的小狗。
　　仔细一看，小狗面前还摆着一个碗，碗里是热腾腾的排骨汤，小狗既不喝汤也不啃骨头，光顾着吃肉。
　　“咦？”秦歌下意识道，“这不是露从留给容凌的排骨汤吗？”
　　听见这边的动静，容凌懒洋洋站起来，嗯了声。
　　她目光扫过因为在几日出任务中有些灰头土脸的凤习徽，也没有打招呼，转身上楼回去了。
　　王晨飞傻眼了：“好好的骨头汤，就喂不知从哪儿来的流浪狗，也太过分了。”
　　“不过分。”谁知听到这句话，凤习徽突然侧过头，“她喜欢就行。”
　　王晨飞被这句话噎住了。
　　他不禁怀疑自己的队友是不是被容凌灌了什么迷魂药，一片心意都被践踏成这样，还向着她说话？
　　但王晨飞没时间考虑这件事，顺路在公寓楼这边看一眼，他们还要到总部那边去统计战绩。
　　每个队伍的战绩都是有排名的，排名越高的队伍，得到的资源自然也就越多。
　　另外一头，容凌百无聊赖地躺在卧室里看书。
　　床边摆着一杯水，容凌看书时，不知不觉喝了大半杯。
　　不知为何，她突然觉得身上有些发热，意识也逐渐模糊。
　　容凌不是什么都没经历过什么的人，她很快意识到，自己现在的处境不对劲。
　　她放下手中的书，下床后踉跄着朝门边走去。
　　然而还没走到卧室门口，身后突然传来嘿嘿笑声：“小美人儿跑什么，哥哥我就在这儿呢。”
　　原本只有自己的卧室里，突然出现另一道男声，容凌浑身紧绷。
　　她回过头去，意识不清地看见男人从床底下钻出来，正是满脸络腮胡子的吴法。
　　“你……”容凌竭力让自己吐字清晰，“找死！”
　　吴法非但不恼，还露出淫?笑：“哥哥不是找死，哥哥只是想让你欲生欲死。”
　　这一天，吴法可等了好久。
　　他上次就长了个心眼儿，偷偷留了把公寓门的钥匙，这次好不容易趁着容凌的两个队友出任务去了，又趁她不在的时候偷偷溜进来，将药物放进容凌的水杯里，再在床下藏了半天守株待兔。
　　不过一切辛苦都是值得的，吴法搓了搓手，难掩脸上的垂涎之色。
　　什么高冷小美人儿，只要功夫深，还不是手到擒来。
　　吴法已经迫不及待要扑过来，容凌用最后一点力气，从侧旁躲过。
　　卧室里就这么大，躲过吴法的饿虎扑食，容凌又一次倒在床上。
　　这一次，她被逼得无路可退。
　　“原来小美人喜欢主动。”吴法满脸猥?琐地凑过来，“那也好，哥哥包你满意。”
　　容凌再也没有起身的力气，她一边向后退，眼底满是寒意：“不要过来……”
　　精虫上脑的吴法哪会听她的话，反而觉得美人细若蚊蝇的抗拒更让人热血沸腾，他不假思索地猛扑过来――
　　从总部回来，走在楼梯间，凤习徽陡然听见一声尖锐的叫声。
　　这个声音她再熟悉不过，凤习徽顿时脸色一变，大步朝楼上走去。
　　“容凌她怎么了？”秦歌也跟着紧张起来，小跑着跟上。
　　公寓的房门是虚掩的，凤习徽一把推开门时，连指尖都抖的。
　　声音来源是卧室内，此时里面传来男人粗重的喘?息声，带着说不清的诡异，凤习徽脸色白下来，大步流星朝屋内走去。
　　房门推开的瞬间，她嗓音里的紧张难掩：“容凌……”
　　凤习徽这才看见卧室里究竟发生了什么。
　　男人躺在床上已经动弹不得，眼睛大大瞪着天花板，似是不敢相信竟然真死在了一个中了药的娇弱女子手上。
　　匕首没有停歇地插?入他胸膛，又被容凌拔?出后再次插进去。
　　伴随着这个动作，鲜血溅满床内侧的那面白墙，男人嘴里发出嗬嗬声。
　　凤习徽吊在嗓子眼的一颗心又落回原地，后面跟进来的秦歌捂住嘴。
　　“怎么办？”她问，“容凌好像杀的是基地里的人？”
　　基地里有明确规定，不可谋害同伴，否则同样会被驱逐出去。
　　“没事……”凤习徽淡淡道，“你先出去……”
　　秦歌说不出怎么回事，白露从明明身体虚弱，脸色还总是苍白，她说话时却叫人不由想要臣服，不敢有丝毫反驳。
　　秦歌退到客厅去了。
　　凤习徽这才将卧室门关上走过去，她轻声道：“阿凌，他已经断气了。”
　　容凌根本听不进去旁人的声音，只一遍遍重复着杀戮的动作。
　　拔刀，又插下去，唯有鲜血能让她感觉到满足。
　　这是活人的血，甚至带着温度，容凌不由舔了舔唇瓣。
　　凤习徽瞬间猜到容凌想做什么，她自身后握住容凌的手，止住她的动作：“容凌，快点清醒过来。”
　　指尖触碰到容凌滚烫得异常的肌肤，凤习徽意识到不对劲。
　　她眉头一皱，冷眼扫过床上的吴法尸体，径直将容凌抱起来。
　　这具身体的力气并不大，好在容凌似乎有些失神，并没有从凤习徽的怀抱中挣脱。
　　凤习徽将容凌带进自己的卧室，小心翼翼地将她放进浴缸里。
　　“热……”这时容凌终于说话了，“好热……”
　　她扭动着腰肢，想从浴室里爬出来，一个劲儿地往凤习徽身上蹭。凤习徽眉心一跳，先放热水将容凌手上乃至脸上的血污冲洗干净。
　　沾满鲜血的长裙，自然也不能要，被凤习徽扔在浴缸之外。
　　容凌头脑终于恢复了几分清醒，她看见眼前之人是凤习徽，又一把将人推开。
　　凤习徽丝毫不恼，又凑过来帮容凌清醒。
　　热水很快灌满浴缸，容凌却依旧觉得心头那团火无处释放，明明已经难耐得恨不得自己浑身能缠得更紧，容凌对凤习徽的语气依旧是恶狠狠的：“滚……”
　　“我滚出去了，你怎么办？”凤习徽问。
　　自己是死是活，又同她有什么关系。
　　若不是没有力气，容凌真恨不得抓花眼前这张看起来总是从容不迫的脸。
　　可是身体的渴望和妖类原始的嗜血叫容凌连反驳的话都说不出来。
　　“你很难受，对吗？”凤习徽手指拨开容凌额前湿漉漉的长发，语气里多了几分徐徐善诱，“难受的话，可以告诉我。”
　　“不……”
　　容凌反驳的话尚未完整说完，就被凤习徽堵住唇瓣。
　　她的吻很轻柔，带着怜惜，却依旧如此让容凌不适。
　　容凌却再没有力气将人推开，她就像是一滩水，软在凤习徽怀中。
　　“抱歉……”亲吻过后，她听见凤习徽在自己耳边轻声道，“以后再也不会让你遇见这种状况了。”
　　即便口不能言，容凌脑海中依旧浑浑噩噩有一个念头――自己的事情，又与她何干。
　　她和她，从始至终都不是一路人。
　　容凌死死咬住下唇，用疼痛让自己保持最后一丝清醒。
　　无论如何，她再也不要阴差阳错和凤习徽之间发生什么。
　　不过凤习徽似乎也并没有什么不轨的打算，她低声道：“放心，我不会趁虚而入。”
　　即便现在容凌的姿态，看起来要多诱人就有多诱人，像是指头一朵含苞待放的鲜花，沾满露水，诱人去采撷。
　　就连容凌长翘的睫毛上，也沾满水雾，这让她不得不半眯着眼，迷蒙之中平添一抹媚?色。
　　原本白皙的肌肤底下，也隐隐绽放出惊心动魄的粉。
　　容凌已经快要被折磨得疯掉了。这时，她突然听见一道清冷不失柔意的嗓音：“你想要血，对吗？”
　　凤习徽虽然是问着，却已经不由分说地将法力化作细刃，在自己脖颈处破开一道小口子。
　　鲜血瞬间从伤口沁出来。
　　幻境主神纯净带着灵力的鲜血，可比凡人肮脏不堪的血诱人数千万倍不止。
　　浴室内瞬间充斥着凤习徽鲜血的气息。
　　容凌不禁咽了下，舔了舔唇瓣，只是最后一丝残存的理智叫她保持与凤习徽的距离。
　　“来吧……”凤习徽的嗓音就像深洋处来自海妖的召唤，带着蛊惑，“我的血，你想享用多少都可以。”
　　啪嗒一声，容凌感觉到自己脑海内，一根名为理智的弦彻底崩坏。
　　她像饿了许久的老虎般，猛地朝诱人的鲜血扑过去。
　　许是容凌动静太大，凤习徽被她撞得闷哼一声，反将人抱得更紧。
　　紧接着，凤习徽的动作僵住了。
　　容凌柔软的舌尖，不留余地地舔舐她的伤痕处。
　　清甜的血液刚进入口腔，容凌就感受到自己体内的那股燥意被压下来一些。
　　可是不够，还远远不够，她侧过头，埋在凤习徽的脖颈间，用力吮?吸更多鲜血。
　　妖性贪婪，一旦品尝到美味就不想松口。
　　直到最后一丝血被容凌舔舐干净，她依旧丝毫不觉得满足。
　　容凌不假思索，犬牙咬破凤习徽的肌肤。
　　痛觉传来时，凤习徽轻嘶一声，放任容凌的动作。
　　凤习徽心头竟然生出一丝奇异的满足感。
　　至少此刻，自己同容凌是一体的，她无法离开自己。
　　凤习徽甚至有些卑鄙贪婪地想，如果容凌是那些无知不经世事的小妖就好了。
　　她定然会精心将她养起来，她喜欢喝血，凤习徽便日日让她这样抱着自己喝个够。
　　她愿以血肉饲养这种凶狠的小兽。
　　容凌丝毫不知凤习徽的龌龊念头，明知自己咽下去的血应该够了，却依旧舍不得放开。
　　直到凤习徽因失血过多，身躯开始微微晃动，容凌才如梦初醒。
　　她一把将人推开，狼狈地躲回浴缸内，却忘记抹去唇上那一抹嫣红的血色。
　　“你清醒了就好。”凤习徽早就料到此刻，她手撑着浴缸边沿起身。
　　为了照顾容凌，凤习徽原是跪在浴缸边的，眼下突然站起来，不觉双膝生痛发麻，起身时摇摇欲坠。
　　眼看着似乎要无力跌倒，凤习徽却又稳住身形。
　　她垂眸道：“我会替你处理好吴法，趁着水没凉，你先出来休息。”
　　容凌本不欲回答，但见凤习徽脸色苍白，脖颈处被自己咬出来的两个血窟窿像是雪地里的梅花那般显眼，她不由得张了张嘴：“好……”
　　凤习徽唇角勾了下，转身走出去。
　　恢复了力气的容凌用浴巾草草将自己身上擦干净，路过洗手台时，她无意一瞥，差点被镜中满脸陀红的女子惊到。
　　这副盛开到极致的姿态，任谁一看，恐怕都会以为二人之间发生了不可言喻的什么。
　　容凌决定先躲在凤习徽的卧室里不出去了，当一只鸵鸟。
　　她找了找凤习徽的衣柜，没有找到自己喜欢的吊带睡裙款式，容凌随便套了件长T恤。
　　大概是喝了太多凤习徽带着灵力的血的作用，容凌很快觉得自己有些承受不住，晕晕沉沉地想睡觉。
　　反正凤习徽肯定会有办法处理吴法的尸体，自己先睡一觉也不迟，容凌心安理得地想。
　　她没有犹豫，躺到凤习徽的床上。
　　凤习徽的床被间，有一股她独有的气息，莫名叫人感到安宁舒适。
　　因为原主身体不大好，即便在大夏天，凤习徽床上也是不厚不薄的丝被。
　　对她而言刚刚好，容凌却很快捂出一身汗来。
　　光将手脚放在被子外不够，她索性一脚将丝被提到床下，趴着在床上睡过去。
　　等凤习徽推门而入时，映入眼帘容凌一双长腿的白叫她瞳孔猝然收紧。
　　她反手将门关上，不让外边路过的秦歌窥见半分。
　　静静靠着门，凤习徽不由得轻叹一口气。
　　看得到，吃不着的滋味，最叫人难受。
　　偏偏自己还不能将厚被子重新给容凌盖上去。
　　她闭了闭眼，不再多看，从柜子里找出一条薄毯，重新给容凌披上。
　　容凌继续睡，凤习徽就拿起书桌上的书坐在床边看起来。
　　直到两个多小时后，窗外夕阳将天空染红，床上的人才嘤咛一声，慢悠悠醒过来。
　　容凌睁开眼，看到坐在不远处的凤习徽，她愣了下，不知该作何反应。
　　毕竟不久前自己才喝了人家的血，现在就冷脸相对未免太无情。
　　可她遭遇这一切原本就拜凤习徽所赐，要说不恨，容凌做不到。
　　好在凤习徽先开口了：“醒了，还没有什么不舒服？”
　　除了肚子饿之外，容凌觉得自己似乎没什么异常。
　　正当这时，一抹浓厚香味从门缝里飘进来，容凌忍不住嗅了嗅。
　　好香，看起来又是凤习徽做了什么好东西。
　　“我炖的佛跳墙，要起来尝尝吗？”凤习徽问。
　　作者有话要说：容凌：可恶……好卑鄙！
　　
　　

第225章  误会
　　容凌原本习惯性要拒绝，?凤习徽又道：“你不喝的话，我专程从外面带回来的食材就浪费了。”
　　拒绝凤习徽容凌很在行。
　　可拒绝好不容易带回来的美味，容凌做不到。
　　她起身站起来：“嗯，我回屋换件衣服。”
　　这一动，身上的薄毯随之滑落。
　　她修长的白腿再次被凤习徽一览无余。
　　容凌莫名觉得，凤习徽的视线就像是要将自己看穿般。
　　不行，镇定，容凌深吸一口气，?强忍住要落荒而逃的冲动。
　　就算她曾经和凤习徽发生过什么，?那也只是过去式，误会也好，一时情迷意乱也好，反正从今以后，她们之间再也不可能有任何越线的关系。
　　她无视凤习徽的目光，状若无事地朝门外走去。
　　关掉身后的门，走进自己卧室，?再关门，一气呵成。
　　容凌发现，凤习徽果然将作案现场处理得干干净净，?床单已经换上崭新的，墙上的血痕也被抹去得一点儿都看不见。
　　至于尸体和凶器，?凤习徽还有个无限空间。
　　容凌没有丝毫的罪恶感，?换上自己平时穿的衣服，?走了出来。
　　“容凌……”看似在沙发上看书，实则坐立不安的秦歌见着她，终于松了口气，“你还好吧？没什么事吧？”
　　“没事……”容凌摇了摇头，“我好得很。”
　　秦歌看了眼容凌的气色，白里透红。
　　她这才放心下来：“那就好，你放心，这件事我们谁都不会告诉，包括其他几名队友，也不能说。”
　　毕竟多一个人知道，容凌在基地的处境就多一分风险。
　　“好……”容凌点点头，“谢谢你……”
　　“大家都是同生共死的姐妹，说什么谢。”秦歌拍拍她的肩。
　　二人说话的功夫，凤习徽把佛跳墙从厨房里端出来。
　　她先盛了一碗，递到容凌面前。
　　金亮的汤色让人一看就食指大动，容凌小口小口喝着，在这有些炎热的夏末，浑身温度更是升高，就连额头都出了层薄汗。
　　可这汤实在是太好喝，容凌舍不得放下碗。
　　直到她每一寸肌肤，都开始烫起来。
　　容凌这才察觉到不对劲，她蓦地想起什么。
　　前世自己觉醒异能的时候，好像就是这样的。
　　容凌放下碗，决定试一试。
　　闭上眼，她能够感受精神力在凝聚，空气中的元素被自己运用。
　　“破――”
　　睁开眼的那刻，一团火球从容凌指尖释放出，刚好从对面凤习徽脸颊处擦肩而过。
　　原本放下碗想看容凌究竟要做什么的秦歌惊喜地瞪大眼：“太好了，容凌你竟然觉醒了异能！而且还是火元素。”
　　就算是早有预料，容凌也不无惊喜。
　　她不觉唇角上扬：“真是没想到。”
　　容凌又想起自己喝了凤习徽的血，估计她血中的灵力刚好催发了异能的觉醒。
　　对面的凤习徽面无表情地将几缕被火燎焦的发丝别到耳后：“恭喜……”
　　的确是一件喜事，至少以后，其他人出任务的时候，容凌就可以和他们一起出去，而不用一个人无聊地留在基地。
　　容凌有异能的事，当天就被报告到总部。
　　得知这个消息，住在楼上的几名队友下来庆祝：“太好了，这下咱们可都是有异能的人，凑齐六个人更好，以后出任务也不用叫外人。”
　　“嗯……”容凌点头，“下次做任务，你们一定得叫上我。”
　　她看似笑着的，依旧在打量究竟谁才是那个害得自己痛不欲生的人。
　　谁都有嫌疑，谁最反常谁的嫌疑就最大。
　　就算暂时找不到也没关系，以后出任务的次数多了，容凌相信自己总能找出端倪来。
　　再次出任务的时间再一周后，这次不多不少刚好六个人。
　　来的时候他们从基地后方划船而来，现在因为丧尸潮早已全部被消灭，终于可以光明正大地从大门出去。
　　许是在基地困了太久，尽管外面的土地光秃秃地寸草不生，容凌也觉得看起来赏心悦目。
　　交通工具依旧是那辆大卡车，王晨飞做军师，指挥前往的方向。
　　基地这一次的任务，不但要他们收集丧尸晶核，还有足够多的粮食。
　　所以他们必须到大的城市去，除了商场外，城市周边的大型仓库也要搜寻。
　　容凌坐在车上，一遍遍练习着运用火系异能。
　　一天一夜的长途跋涉后，他们终于来到自从丧尸爆发后，看起来还没人来扫荡过的城市。
　　城中空空荡荡，街道上已经看不见丧尸的踪影。
　　但是街旁的商场玻璃橱窗里，被困在里面的丧尸此刻正疯狂拍打着玻璃窗，想要冲出来将所有人吞噬干净。
　　坐在容凌旁边的李寥一道闪电异能放出去，击碎了防弹玻璃。
　　他看向容凌：“接下来，看你的了。”
　　丧尸如浪潮般奔涌而来，容凌不敢有片刻松懈，她一挥手召集空气中的火元素，化作一团巨大的火球，格挡在他们与丧尸之间。
　　火球滚过去，一个接着一个，烫得所有的丧尸都嗷嗷直叫，空气中弥漫着肉类被烤焦的味道。
　　王晨飞在旁边嘿嘿直笑：“我怎么突然想吃烧烤了呢？”
　　“你要吃就去。”秦歌白了他一眼，“没人拦着你。”
　　“我就活跃一下气氛嘛。”王晨飞辩解道，他走上前，动作麻利地用尖刀挑出丧尸脑内的晶核，“要我说火系异能就是好，干净卫生，进可攻敌，退可烧火做饭，还有消毒作用……”
　　他自言自语，剩下几人已经朝前走了。
　　“一起走效率太慢。”蒙战道，“我们分头行动，六个人刚好分成三组，李寥你经验丰富，照顾刚有异能的容凌，秦歌，你和晨飞是老搭档了，至于我，和露从一起走。”
　　听到最后一句话，容凌忍不住嗤笑了下。
　　这蒙战还真是司马昭之心路人皆知，小心思毫不遮掩。
　　果然，凤习徽皱了下眉：“我和容凌一起。”
　　还不等蒙战说什么，容凌顿时冷冷道：“别了，我才刚觉醒异能，大小姐你要是出了什么事，我可不能像蒙队长一样保护你。”
　　她一番话说得阴阳怪气，知道二人关系不好，众人也没有意外。
　　容凌心头却有另一番打算，她这次出来，专门就是查清楚谁最不对劲，要是和知根知底的凤习徽走一起，那还查什么？
　　“容凌说得不无道理。”蒙战也劝她，“露从你身体不好，还是由我照顾比较妥当。”
　　凤习徽抿了下唇，并未回答他，而是看向容凌：“你路上当心。”
　　既然做戏就要做全套，容凌不屑地撇了下嘴，侧过脸去。
　　几人在十字路口分别，约定两个小时后在市中心广场见面。
　　容凌和李寥一起，朝右边道路走去了。
　　巧的是，容凌心中也正好对这人有所怀疑。
　　在她记忆中，王晨飞和秦歌的表现在前世差不多，蒙战也大差不差，唯独李寥，明明上一世自己和他的接触不多，这一世他却总是有意无意往自己跟前靠。
　　要说里面没鬼，容凌可不行。
　　她心怀戒备，和李寥一路向前走，很快和李寥来到一个大型商场。
　　通常大型商场里面的道路复杂，丧尸被困在里面，很容易永远也出不来，是最适合异能者狩猎者的地方。
　　二人没有任何犹豫，一起走进去。
　　早就没有电源，从大门往里走，商场里黑漆漆一片。
　　容凌掌心点燃一团火照亮周围几米的距离，她听见身旁李寥压低的声音：“当心……”
　　丧尸随时可能会从任何意想不到的角落扑出来。
　　二人每走一步，身后的世界就被黑暗吞没。容凌连呼吸的动静都不敢太大，正当这时，角落里传来O@一声响。
　　她不由分说，一团火球掷过去，却没见到丧尸的影子，却听见吱吱声响，原来是商场里的老鼠。
　　李寥不禁笑了：“丧尸来势凶猛，不会这样小心翼翼，你也未免太杯弓蛇影。”
　　他话音刚落，神色顿时一变：“小心……”
　　说着，他对准容凌的身后射出一道电光，一具丧尸瞬间被击倒在地。
　　丧尸这玩意儿，就和蟑螂一样成全出现，只要有第一个，就会有第二个，第三个。
　　整层楼的丧尸听见动静，都朝二人的方向涌过来。
　　李寥独自一人应接不暇，容凌当然不会愣着，她眼也不眨，释放出一大团火球。
　　这些丧尸久经风干，身上还满是尸油，一遇火就成群燃起来，都不用容凌再动手，不多时，它们就被烤成干巴巴的尸体。
　　趁着李寥取晶核的功夫，容凌在商场搜寻一圈，将货柜上的纯金视频全部搜罗到自己的背包里。
　　即便在末世，黄金也是最硬的硬通货。
　　二楼是大型超市，应该是刚才在一楼的战斗将所有丧尸都引下来消灭掉了，二人没有在二楼遇见什么丧尸。
　　超市里乱七八糟的，容凌推着小车，只能捡着有用的东西往里装。
　　她装得投入，一路向前走，陡然被身后李寥伸手挡住左肩：“是丧尸！”
　　容凌忙朝他说的方向看过去，原来是一个被倒下来的货架砸在墙壁之间的丧尸。
　　它因为脸被压住，也发不出半点声音。
　　如果容凌没有当心的话，就算被抓到，也同样会被感染病毒。
　　她一脸后怕，看向李寥：“谢谢……”
　　“大家是队友，不客气。”
　　李寥低头道，他的面容一半隐在黑暗中，嗓音低沉带着磁性。
　　如果换成另外的女孩子，恐怕这会儿都会被帅得脸红心跳了。
　　容凌福至心灵，突然意识到什么。
　　这人该不会是想**她吧？
　　可惜她并不吃这套，容凌心中毫无波动。
　　不过这样一来，李寥的嫌疑也就更大了，自己倒不如试试看，看他究竟会做什么。
　　容凌装作红脸低下头，没有出声。
　　二人一路向前走，李寥无意间瞥了她的推车一眼：“你没有装些自己喜欢的东西？”
　　“什么？”
　　“衣服鞋包，就算是末世，女孩子应该也会喜欢。”
　　容凌装作为难的样子：“可是装了衣服之类的，重要的东西就装不下了。”
　　“没关系……”李寥接过她手中的推车，“我帮你带上，女士永远都有爱美的权利。”
　　看来自己的猜测无误，现在李寥和之前的高冷人设崩得简直不能再崩，面对如此肉麻的话，容凌强忍住几欲作呕的冲动，装作难为情地去选衣服鞋子了。
　　反正有李寥这个冤大头可以用，容凌索性将衣服配饰装满整个购物车。
　　因为东西太多，等二人到达广场时，比其他人足足晚了近十分钟。
　　见到二人出现，蒙战松了口气：“还以为你们出什么事，来了就好。”
　　王晨飞眼尖地看见一购物车衣服，不怀好意地笑了：“蒙哥，这就是你不懂了……”
　　“任务完成了吧？”他话还没说完，就被满脸冷色的凤习徽打断。
　　“都完成了。”蒙战道，“趁着天色还没黑，咱们早去早回。”
　　说完，凤习徽将所有东西收入无限空间内，那一车衣服，她却无视了。
　　容凌不依不饶，将购物车往前推了推：“还有这一车衣服呢，不是说白小姐的空间是无限的吗？怎么，这就装不下了？”
　　凤习徽定定看了她一眼，最后什么都没说，还是将衣服全部收起来。
　　安稳日子过惯了，出去做任务一趟，回到基地后，容凌足足休整了两天才缓过劲儿来。休息够了，她这才想起问凤习徽这趟任务有没有发现蒙战什么异常。
　　凤习徽翻动书页，眼也不抬：“没有……”
　　那看来就是李寥了，容凌不打算在凤习徽房间里多留，转身就要走，她却突然问道：“你呢，发现什么没有？”
　　既然凤习徽问了，这种事情容凌也没必要隐瞒，一五一十将李寥的不对劲说出来。
　　必要时候，敌人的敌人就是朋友，容凌现在对凤习徽就是这种态度。
　　所以她不耻下问：“如果李寥真的就是你说的那个人，我该怎么办？”
　　凤习徽唇角勾了下，眼底却是冰凉：“杀了他。”
　　“直接把人杀了？”容凌反问。
　　“怎么，舍不得了？”凤习徽抬起头，目光与容凌对视，“也对，毕竟时光溯回，他现在根本还没做过幻境里的那些事，你舍不得也很正常。”
　　容凌眉头皱了下：“该正常的是你，你冷静下。”
　　她这句话毫不留情面，像一盆冷水泼下来。
　　凤习徽修长食指揉了揉太阳穴，恢复了往日的从容：“抱歉，是我失礼了。”
　　容凌这才稍稍放下心，毕竟方才凤习徽隐隐失控的模样，自己不是没有见过。
　　可那些都是没有记忆时为所欲为的凤习徽，现在的她乃是九天之上的神，除了从容不迫，不该再露出那样的眼神。
　　不，自己根本没有失礼，而是失控。
　　凤习徽很清楚现在的自己在容凌眼里是什么模样。
　　她以为自己是神，就会无情无欲？
　　怎么还是这般天真。
　　凤习徽做不到无情无欲。相反，每时每刻她的五脏六腑都被对容凌的感情烧得生疼，却不敢表露半分。
　　凤习徽见过被不情不愿囚在笼中的鸟儿是什么，她们水米不进，再也唱不出清脆悦耳的啼叫，她们会用鸟喙一根根拔掉自己所有的羽毛，直至死亡那一刻。
　　她知道容凌就是这样的鸟，不愿被困在笼中。
　　可她实在太招人喜欢，叫凤习徽总是忍不住想摊开五指，将这只小鸟牢牢抓在自己掌中。
　　不行……不能这样……
　　凤习徽脑海内似是有两道念头拉扯着进行拉锯战。
　　明明同在一间房内，容凌却觉得凤习徽整个人都像是游神到了很远，她目光幽幽落到自己身上，却又像是在看别的什么。
　　容凌决定眼不见为净，转身啪地一声关上门，走了。
　　正是这道关门声，将凤习徽从无边的思绪中拉扯出来。
　　她向后靠到在椅背上，摊开的书页遮住被阳光刺射的双眼以及整张脸。
　　情无处可宣泄，凤习徽自齿间似自言自语般呢喃道：“阿凌……”
　　怎么办，她好像病得越来越严重了。
　　既然凤习徽说杀了李寥，容凌觉得，倒也是个办法。
　　只有他死了，自己才能找到出路。
　　于是，接下来每次出任务，容凌基本上都选择和李寥一队。
　　好在凤习徽也还算配合，一次又一次后，甚至能面不改色地看自己肩并肩和李寥说笑。
　　用医学术语来说，这大概就是脱敏疗法。
　　凤习徽早点脱敏也好，毕竟从幻境里走出来后，结清旧日恩怨，自己同她桥归桥，路归路，就再也不是一路人。
　　就算昔日她或许的确对自己有过一星半点的感情，那些感情，也是不值一提的。
　　三界之间，为了感情要死要活的人多得去了。
　　容凌在天界虽不算什么好名声的神仙，但在人间，好歹也有几间香庙供奉着自己的神像。
　　她一只乌鸦，不知怎的，竟还被美化成替牛郎织女搭桥的喜鹊。
　　是以常有痴儿怨女在她的庙中哭诉姻缘不顺，这种事，容凌向来是不屑一顾，即便听见，也不肯帮任何信徒化解。
　　多荒唐……
　　这些为情所困的人一定是没饿过肚子，才会有那么多工夫伤春悲秋，容凌看不起这些软骨头。
　　只是没想到到了末世，基地里的人既然也会相信牛郎织女这套，竟喜气洋洋地准备过七夕。
　　好在眼不见为净，七夕当天，他们一队人正好出任务。
　　卡车一路向前行进，摇晃中容凌盘腿坐在车后厢昏昏欲睡。
　　突然，车辆停下来，开车的蒙战绕到后面来：“前面不远处城里有大量丧尸，夜里不方便行动，我们先扎营休息，明天再去战斗。”
　　听见蒙战的话，容凌才发现原来天已经黑了。
　　苍穹无边，天空上满是星斗，一行人将露宿的帐篷扎在河边。
　　收拾好后，容凌去河流的下游洗脸刷牙。
　　刷牙时，容凌不禁对着河中的自己模糊不清的倒影发呆。
　　这个幻境和之前呆过的所有幻境都不同，这里只有无尽的杀戮，她有些疲惫，没有任何留恋的，只想早些离开。
　　正当这时，她的倒影旁又多了一个人。
　　是李寥……
　　容凌心头一沉，用毛巾将自己的脸擦干净，装作若无其事：“你怎么来了？”
　　“来看看……”
　　“哦……”
　　李寥的话不多，二人间陷入沉默。
　　看来今晚是套不出什么话来，容凌怀着遗憾的心情，决定去睡觉。
　　谁知刚迈出小半步，李寥又突然出声：“今晚的月色很美。”
　　容凌的脚步顿住了，她回过头来。
　　这种酸绉绉的情话，容凌实在是不想多听，她有些演不下去了：“李寥……”
　　“嗯？”
　　“你根本就不是这个世界的人，对吧？”
　　李寥似是没想到容凌会这样直截了当地摊牌，向来没有表情的神色间出现一丝波动，在容凌逼问的目光下，他竟然前所未有地闪躲了：“我……”
　　果然。
　　就是现在，容凌不假思索，取出藏在袖中准备多时的匕首，对准他心脏的位置。
　　――嗤
　　匕首没入血肉之时，李寥。不，准确地说是装作李寥的人看见容凌嘴型无声的嘲弄：“去死吧……”
　　他，或者说是她，也可以说是它，从未想到容凌的出手是如此果断，不留半分情面。
　　这柄匕首被凤习徽注入法力，只需一刀，即便对方并非凡人，照样逃不掉杀招。
　　一击毙命，容凌甚至用不着再补第二刀。
　　她看着李寥直直倒在自己眼前，没入河水中。
　　终于结束了，容凌长吁一口气。
　　那么，这个幻境也该结束了吧？
　　容凌静静等待了片刻，眼前却没有任何变化。
　　怎么会这样？
　　她不禁看向沁在水中的李寥，他仍死不瞑目，瞪着眼看向容凌。
　　或许是还差一个环节，容凌不假思索，将刀尖送进自己的心脏。
　　熟悉的疼痛传来，幻境依旧没有崩塌。
　　匕首拔下来，伤口甚至在一点一滴慢慢愈合，由于容凌异能者的体质，几乎是一转眼就恢复好。
　　容凌止不住浑身的怒意，只能想到一个原因――她果然，被凤习徽欺骗了。
　　容凌拿着手中的匕首，径直回到了营地。
　　队伍里其他的人都准备歇下，甚至还不知道李寥已经悄无声息地死去。
　　凤习徽也刚好从另一头洗漱回来，二人撞个正着，容凌嗓音陡然提高几个度：“凤习徽，你不是说杀了他就可以离开的吗？为什么我现在还会在这里？”
　　她语气里的恨意毫不遮掩，原本已经在帐篷里歇下的队友走出来。
　　秦歌一眼看见容凌手中沾着血的匕首，顿时脸色一变：“什么离开？容凌你杀谁了？”
　　容凌没空回答她，只一双眼死死盯住凤习徽，等着她回答。
　　谁知凤习徽连半分诧异都没有，唇角向上勾了勾：“那只能说明你杀错人了，容凌。”
　　像是听到自己最不愿听的答案，容凌后退小半步。她亲手，因为怀疑和烦躁不安，杀掉了自己的队友？
　　“不……”容凌摇摇头，“你一定是还隐瞒了什么没有告诉我，这不是你向来最喜欢的花招吗？”
　　她咬紧牙根：“不，我没有，我没有杀错人。”
　　怎么可能，容凌不觉得自己有任何的错，她只是想早日离开而已。
　　凤习徽目光冷冷看着她：“你果然还是舍不得了，容凌，我早就告诉过你，这里是幻境。”
　　这里的一切都是虚假的，就算是杀错了人，也不要紧。
　　如同一盆凉水泼下来，容凌浑身止不住打颤，她下意识摇头。
　　没有，她没有杀不该杀的人……
　　一旁的秦歌满头雾水：“什么杀人，什么幻境，还有露从她什么时候又换了个名字了？”
　　她一个接一个的问题砸得容凌头昏脑涨，容凌倒也想知道，自己怎么会走到这步。
　　她双眼通红，一个字也说不出来。
　　眼泪不觉自容凌眼角淌下，她看着眼前不为所动的凤习徽，所有的恨意又重新指向这个人。
　　她果然，是个不折不扣的骗子。
　　自己最荒唐的错误，就是不该信了她一次又一次。
　　容凌手中的匕首，没有任何犹豫，落到凤习徽肩头。
　　凤习徽没有闪躲，温热的鲜血瞬间溅出来。
　　一下接着一下，容凌似是泄愤般，在凤习徽身上再戳出一个血窟窿。
　　“容凌！”秦歌看傻了眼，“你在做什么，快停下来。”
　　容凌冷冷笑了下，像是没有听到秦歌的话般，麻木地对凤习徽进行戳刀的动作：“怕什么，反正她也死不了，不是吗？”
　　每一刀，都是容凌无处宣泄的恨。
　　若不是她，自己就不会动修行仙法的念头。
　　若不是她，自己就不会拜入师门，更不会日后连累师门。
　　若不是她，自己也用不着在这看不到头的幻境里轮回。
　　说到头，还是怪她自己，当初就不该从路边随手救下这个人。
　　容凌气急攻心，喷出一口血，她翻转手腕，不再对着凤习徽泄愤，而是再度狠狠对准自己心口又是一刀。
　　“容凌！”晕厥过去前，容凌听见凤习徽在自己耳畔的急切呼喊。
　　
　　

第226章  周辉
　　容凌已经是异能者，?她受到的伤害，很快就可以恢复。
　　是以对准自己心窝子这泄愤的一刀，根本算不得什么，?只是气急攻心，才会晕过去。
　　眼前的画面彻底黑暗前，她似乎听到耳畔一句似有若无的低叹：“容凌，原来你是真的恨我。”
　　接着，她就被这道声音的主人接入怀中。
　　凤习徽看着怀抱里的容凌，?火光熠熠下，?她神色晦暗不明。
　　猛地，凤习徽一阵剧烈地咳嗽，唇角鲜血溢出。
　　“露从！”蒙战忙道，“你没事吧？”
　　凤习徽摇摇头，以手背将血揩净：“不过是老毛病，今晚的事，希望你们不要告诉任何人。”
　　蒙战神情为难：“这恐怕不行，容凌她无故杀死李寥，应该带回基地接受审判。”
　　“没错！”一旁的王晨飞猩红了眼，“就算你向来偏袒她，人命关天的事，也不能说瞒就瞒，难道容凌是你的队友，?李寥就不是了吗？他没有死在丧尸口中，?也没有死在敌人手下，却被自己的队友亲手杀死，无论如何我也要替他讨个公道！”
　　“露从……”秦歌也有些犹豫，“我们还是先将容凌带回基地再说吧，她情绪不稳定，或许是生了病也说不定，到时候基地的人自然会审判出来。”
　　三名队友你一言我一语，都没有轻易放过容凌这个杀人凶手的意思。
　　可容凌手上有队友一条命，回到基地，她的下场会好到哪儿去？
　　凤习徽揽着容凌的手微微收紧，向来波澜不惊的眸色逐渐变得危险，被血侵染的唇瓣不悦抿紧。
　　看起来下一秒，她就能为了容凌与这些昔日的队友翻脸为敌。
　　不过不知道为什么，凤习徽顿了下，终是妥协下来：“好，就照你们说的办。”
　　容凌再度睁眼时，已经置身冰冷阴暗的审讯室。
　　她坐在犯人的位置，双手被紧拷在座椅把手上，对面桌前坐着两位神色凛然的审讯官。
　　用不着任何人提醒，容凌也能猜到眼前这是什么情况。
　　末世人命本不值钱，也没人会管那么多，但基地不一样，为了维持秩序，他们必须有严厉的奖惩机制。
　　而现在，容凌就是那个该受到惩罚的人。
　　果不其然，审讯官一脸严肃地开口：“容凌，据我们调查，你和李寥之间并没有什么矛盾，你杀他的动机是什么？”
　　“动机？”容凌轻呵一声，“我想杀就杀，需要什么里由？”
　　面对她挑衅的口吻，见惯风浪的审讯官不为所动：“如果你说清里由，我们或许能酌情减轻对你的惩罚。”
　　“什么惩罚？”容凌反问，“是让我坐牢，还是杀了我？”
　　看起来，她倒很希望法律能够做到后一种惩罚。
　　紧接着一番细致的盘问，容凌的态度依旧是油盐不进，两位审讯官对视一眼，似乎长叹一口气：“如果你执意不服从，那迎接你的可能会是长达十年的**，你将会被派到最危险的方向执行任务。”
　　“好哇……”容凌偏了下头，“我倒很期待能有什么危险。”
　　临被安保带走前，容凌又道：“对了，听说你们好像还在寻找吴法的下落，和李寥一样，他的死算在我头上。”
　　说完这句轻飘飘的话，容凌无视审讯官目瞪口呆的神情，走出审讯室。
　　面前的铁栅栏被砰咚一声关上，容凌被关进这间不足十平方的牢房里。
　　牢房外每隔五六步，就有持枪把手的警卫，就算是异能者，想要从中逃出去也不容易。
　　容凌是情节最严重的杀人犯，尽管死刑在基地行不通，但她受到的惩罚只会只重不轻。
　　关押她的密室暗不见天日，头顶只有一盏亮着的白炽灯。
　　监狱里没有时间的概念，容凌只能靠准时的一日三餐来判断时间点。
　　这种物资匮乏的末世，在监狱里混吃混喝是不可能的，到了第四天早上，容凌在床上睡得正香时，全副武装的警卫将她唤起来，带到外面去。
　　一路不知拐了多少个楼道，容凌被带到一个大房间。
　　房间里还有十多个人，都是和她一样身着囚服，被警卫牢牢看守着。
　　其中一个犯人瞅准时机，闯出警卫的包围，朝门口跑去。
　　眼看着他要逃脱，门口突然出现一张电网，将逃脱人紧紧罩入其中。
　　那人触电般倒在地上，浑身都在抽搐，连连发出惨叫。
　　伴随着他的惨叫声，将他控制住的男人出现在所有人眼前。
　　看守犯人的警卫纷纷敬礼：“长官！”
　　“嗯……”男人沉着脸点了下头，他手指一动，再度释放电系异能，地上那人在颤抖的呻?吟中被折磨得昏死过去。
　　他又将冰冷的目光移向所有的犯人：“这就是企图逃跑的下场，做错了事，就应该受到惩罚，明白了吗？”
　　纵然心中不服气，其余的犯人还是低下头。
　　男人重新发布指令：“现在，都去换上战斗时穿的衣服，和我一起出去。”
　　他话音落地，十几名犯人就到卫生间里换战斗服去了。
　　隔间里，容凌从别的狱友口中，得知男人的信息。
　　原因这人也算基地的大佬之一，叫做周辉，拥有强大的异能，为了在外寻找更多的资源，周辉这样带着监狱里的犯人前往各种危险的地方已经不是第一次。
　　前世容凌到都没有到过基地，当然也不知道有这号人，可她莫名觉得，周辉方才看向自己的眼神中，有些难以言喻的复杂。
　　不过之后的路程上，容凌没有时间验证自己的想法。
　　身为长官，周辉有私人车辆，而不像容凌，如同被沙丁鱼罐头般和别的狱友挤在卡车后厢。
　　不过这样挤在一起的乐趣也不是完全没有，路程漫长而无聊，犯人会聊起自己因为犯了什么错被关进监狱里。
　　有的是因为杀死了背叛自己的爱人，也的是纯粹意气用事打架斗殴，还有些人从始至终都认为自己是被诬陷的。
　　容凌无法置身事外，也被问起了关进监狱的原因。
　　她神色间有几分怅然：“我呀？杀了个无辜的人。”
　　“恪…”有人劝她，“这末世有什么无辜不无辜，只要能活下去，只要你问心无愧，做什么都不过分。”
　　“可我问心有愧。”容凌道，“我受人挑拨，误杀了身边的……好友，他恐怕临死那一刻，都没想到会死在我这个队友手上。”
　　容凌接着道：“我倒是想自我了断去陪他，可就是死不了。”
　　听热闹的人还想追问什么，卡车突然停下，他们抵达目的地了。
　　身为带队人和长官，周辉停在卡车后，在外面等着所有人下车。
　　容凌隐约察觉，他看向自己的冷意消融许多。
　　不过很快，容凌就没功夫思考这件事。
　　他们正在沙漠的边缘，狂风卷起黄沙，烈日底下，视线迷蒙中，容凌隐约看见不远处被风化的戈壁，风声呼啸，就像是有人在耳边的哭声。
　　还来不及等周辉发号施令，容凌就看见沙地里拱起一个足球大小的凸起，藏在积沙底下的活物飞快朝自己游走过来。
　　她没有犹豫，在那物快要靠近自己时，挥手释放出一道火球。
　　滚烫的火球透过沙层，将下面的东西裹住，一个被烤焦的蝎子出现在大家眼前。
　　众人俱是一惊，寻常的蝎子不过巴掌大，这蝎子显然已经变异，毒性也就更强。
　　如果被它蛰到，恐怕转眼就会葬身沙漠中。
　　“干得不错……”正当这时，一直没有动静的周辉开口，“往里面走，沙漠里有我们要找的东西。”
　　他话音落地，却没人肯动。
　　废话，光一只蝎子就那么危险，大家谁愿意到里面送死。
　　不过周辉一扬手，掌心带着威胁的电系异能即将释放出来，这些人就不得不屈服，硬着头皮走进去。
　　沙漠越往里走，就有越多的危险。
　　一路走来，他们遇到了更多变异后的怪物，比足球还大的蝎子，手腕粗细的蜈蚣，以及用子弹都射不穿鳞片坚硬的蛇。
　　十多号人，不知不觉间已经折损了两三个，他们死在地上，迅速被黄沙淹没。
　　难怪周辉会带这些犯人来，毕竟反正他们也不重要，死了就死了。
　　这下，就算是畏惧周辉的力量，这些人也胆怯起来不愿前行。
　　正当这时，有人突然开口：“你们听到没有？好像有人在说话。”
　　“沙漠里哪来的人，你别乱说……”
　　“等等，我好像也听见了！”
　　听到几人的窃窃声，容凌隐约间有听见戈壁滩后，似乎有人的说话声。
　　若是在别的地方遇见人，不能分清对方是敌是友，大家都会谨慎些，然而现在这些犯人都已经到了神经紧绷的状态，一想到对方能在如此危险的沙漠存活下来，恨不得能前去投奔。
　　周辉脸上也浮现起一抹诡异的笑：“走吧，去看看。”
　　戈壁沟壑横纵，不知不觉，所有人走入其中，那声音却忽近忽远，怎么也靠不近。
　　“怎么还没有……”一人正出声问，前面突然传来一声尖叫：“啊！”
　　那是刚走过拐角的犯人传来的，虽看不清拐角另一头发生什么，这一声凄厉无比，吓得其他人也不敢向前。
　　不过为时已晚，无数道蛛丝就像是长了眼睛般，绕过拐角朝一群人袭来。
　　毫无防备的人被蛛丝扯住脚踝，向后拖去。
　　这些蛛丝就像是密密麻麻的网，誓要将所有人罩住。
　　在蛛丝迎面而来时，容凌下意识掐出火团正打算扔过去，却被人一把抓住手腕带着躲开。
　　――是周辉，他面色沉郁，带着容凌在戈壁上往高处跃：“这蛛丝有毒，一碰即亡。”
　　说着，他带着容凌跳跃到戈壁的高处，向下眺望去，那怪物竟是一只足足比一间房还要大的蜘蛛。
　　此时那些被它拖到巢穴中的人已经被蛛丝缠绕着送进巨大蜘蛛的口中，它浑身的茸毛都满足地颤动，像是一个饿久后终于吃饱饭的大胖子。
　　一边吃，蜘蛛发出满足的喋喋笑声。
　　容凌终于明白，原来他们刚才听到的说话声竟是这蜘蛛发出来的，它以此为诱饵，不知引诱了多少活人抑或是丧尸。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，这只蜘蛛不知究竟吃了多少人，已经快要爆开。
　　看来周辉就是为了它体内的晶片而来。
　　果不其然，容凌听见他道：“在这儿等我。”
　　说罢，周辉便愉悦而下，电系异能化作一张巨网，反将这只蜘蛛包裹住。
　　陡然受到攻击的蜘蛛第一反应当然是挣扎，却无济于事，因为刚吃饱，它的反应还有些迟钝，带电的网一收紧，蜘蛛便被切割成无数块，绽开血肉后，是一块纯绿色拳头大的晶体。
　　和丧尸脑内只是一小片的晶体比起来，这块晶体里蕴藏的能量是上千万倍。
　　不过拿到这块晶体的代价不小，除了容凌和周辉外，其余人皆葬身沙漠之中。
　　拿到晶体，周辉又回到容凌身边：“走！”
　　他言语简短，容凌却嗅到一丝熟悉的气息。
　　“等等……”她道，“我是个犯人，周长官应该没有里由出手救我才对。”
　　周辉看了她一眼：“只是随手而已。”
　　“是吗？”容凌反问，“我看不是随手，应该是习惯，对吗李寥？”
　　作者有话要说：没有加戏男配，没有加戏男配，没有加戏男配！
　　一切谜底应该会在下一章解开，然后顺利进入最后一个幻境，耶！
　　艾瑞巴蒂三月快乐！
　　
　　

第227章  拆穿
　　面对容凌的质问，?周辉别过脸：“我不懂你在说什么。”
　　“好吧……”容凌耸了下肩，“既然你不愿承认，那就算了。”
　　她当做什么都没发生过，?兀自从戈壁上一连几跳跃下去，身后周辉看着她的背影微微眯眼，不知在想什么。
　　难得出来一趟，当然不止会完成一个任务，剩下的五六人，?还会被带着前往另一个方向。
　　不过在此之前，?天已经快要黑了，太阳下山后，原本还热得滚烫的沙漠温度迅速降下来，大家在沙漠上燃起火堆，一起围着火互相取暖。
　　连续颠簸数日，就算是连个躺的地方都没有，疲惫不堪的容凌照样双手环膝在火堆前坐着，?将头埋在臂弯里睡着了。
　　热烈火舌吞噬着木柴，柴火荜拨声中，容凌当然没有看见周辉落在自己身上打量的目光。
　　夜更冷了，?她身上衣衫单薄，即便守在火堆前，?还是止不住浑身打了个寒噤。
　　接着，?在其余几人诧异的目光中，?周辉起身，将自己的外套脱下，盖到容凌身上。
　　尚在睡梦中的容凌浑然不知发生什么，第二天从沙堆上醒来时，?她才发现自己身下竟然不知不觉压了一件衣服。
　　这件精工制作的外套一眼就看得出来是谁的，容凌拿着它，找到正在车边抽烟的周辉：“多谢周长官。”
　　周辉掐灭手中的烟，嗯了一声，他接过衣服重新披上，没有再多说什么。
　　接下来前往的地方，比沙漠更危险，竟然是被废弃的核电站。
　　灾难发生时，这些核电站里的工作人员也未能幸免，化作丧尸的他们在核基地无秩序地游走破坏，导致灾难的二次发生――核反应堆发生爆炸，连续的爆炸引发了大火并散发出大量高能辐射物质到大气层中。
　　方圆近百公里，成了一座彻底的死城。
　　就算是无所畏惧的异能者，因为对核辐射的畏惧，也不敢轻易前往。
　　巧的是，前往核电站时，容凌竟然和一队老熟人不期而遇。
　　因为她的离开和李寥去世，原本的队伍里多了两个脸生的人。除此之外，蒙战，王晨飞，秦歌还是没变。
　　以及和他们在一起的凤习徽，看起来也是老样子。
　　凤习徽面上没有半分血色，就连神色也是恹恹的，看到容凌，她唇瓣动了动，似乎想说什么，最终还是抿紧唇一言不发。
　　两队人这会儿正好在前往核基地被铁网封锁住的公路口撞见，容凌嗤笑一声，什么都没说，开始换上核辐射防护服。
　　她动作流利地将防射服的拉链往上拉，防毒面罩遮住了容凌面上的神色。
　　上车走之前，周辉以基地长官的身份拍了拍蒙战的肩，转身离开了。
　　一路朝核基地前进，道路两旁是一望无际的森林，在核辐射作用下，不会腐化的树叶一层一层堆积，偶尔还会蹦出一群野鹿。
　　这里是人类的地狱，却成为动植物的天堂。
　　两个小时后，一行人来到核基地大门前，身后紧跟着刚好是蒙战他们队伍的车。
　　昔日宏大的建筑被蒙上一层灰，里面关于核物质的资料却依旧吸引着所有基地管理者趋之若鹜，水泥路上凌乱的车轮痕迹证明有不少人曾来过。
　　也不知道他们还能不能找到什么有用的资料，周辉沉吟片刻：“走……”
　　“等等……”后方的凤习徽陡然出声，“既然大家都是一个基地的人，不如我们一起行动。”
　　她身上同样穿着防护服，灰蒙蒙的面罩下，叫人看不清凤习徽的神色，不过众人都明显感受到，在这种可怖的环境下，身体本就不好的她呼吸有些起伏不定，就连说话也有些费力。
　　周辉看了她一眼，短暂思索过后，他没有犹豫地点了下头，用手势指挥一行人先进去。
　　因为穿上防护服，所有人动作都笨拙许多，也不得不小心翼翼。
　　核基地的丧尸早已不知游荡往何方，沿着实验室的大门走进去，里面安静无声，让人不禁怀疑此处是否还有生命。
　　既然没有丧尸，也少了不少麻烦，他们只需要找到地底下最重要的资料即可。
　　大楼里早已没有电源，只能凭借手电筒照亮，大家在楼道里摸索着，找到应急电源。
　　电源打开后，整幢大楼瞬时变亮，叫先前还紧张的气息瞬时缓和了许多。
　　“你们，留在地面上挨着找资料室里的东西。”周辉随手点了几个战斗力较弱的队友，“其他人，和我到地下实验室去。”
　　这个其他人里，刚好也包括容凌。
　　“我和你们一起走。”凤习徽随即出声道。
　　她既然要跟，容凌当然拦不住，更何况核基地也不是什么争执的好地方，她余光瞥了凤习徽一眼，跟在周辉身后走了。
　　核基地的电梯早已停用，一行人只能顺着楼梯下去。
　　在这偌大的基地内，尘灰密布，在光影中徘徊，一队人行走的声音偶尔发出回响，不过很快又消匿得无影无踪，他们就像渺小的蚂蚁，靠着环绕圆柱的铁扶梯，一个个向下走。
　　实验室往往在地底最深处，最有用的资料也放在那里，他们有惊无险地下到地下，应急灯幽暗光芒中，长长的走廊尽头是一道安全门，门上映着骷髅头交叉骨图案，意味着那是无论如何也不能靠近的危险禁?区。
　　周辉扭头，指向几个实验室：“分散行动，大家同时在每个实验室里找找。”
　　此时气氛已经严肃得叫人喘不过气来，他一声令下，大家散开去完成任务。
　　容凌顺手推开了离自己最近的那道门，迎面而来的灰尘叫她下意识挥了挥手，随即意识到自己戴着防毒面罩，容凌才停下动作，径直朝办公桌走去。
　　电脑已经坏死无法开机，桌上文件依旧一摞摞摆放着，地面上还零落着不少纸张。
　　以及办公桌后面的书柜，上面也堆满文件。
　　看来之前闯入这里的人没能将这些东西带走，容凌将所有东西整理好，等着有空间异能的凤习徽来带走。
　　正当她等着队伍里其他人完成任务时，原本寂静的基地，陡然响起一阵尖锐刺耳的滴滴声。
　　这电子的警铃声由远及近，在偌大的空间内回响，刺得人耳膜发痛，还不等容凌反应过来，凤习徽出现在门前，即便隔着防护服，她也一眼认出容凌，拉住她的手朝来时的路跑回去。
　　容凌回头看了下，声音正是从安全门后面发出来，此时安全门上不断闪烁着警示性的红色。
　　即便隐约猜到发生了什么，容凌还是要问个清楚：“怎么回事？”
　　“有人不小心触发安全室的按钮，这里很危险。”凤习徽带着容凌往前跑，突然加速的动作让她这具身体有些喘不过气来，凤习徽伸手捂住胸口。
　　容凌却没看见，而是回头望去。
　　其他实验室里的人也纷涌而出，手忙脚乱地往出口跑。
　　容凌目光正好与周辉撞上，被他这样一看，她似是蓦地想起什么，脚步顿下来等他跑过来。
　　好在不过短短几秒，周辉就跑到容凌身后，他呼吸有些急促：“你还不快走，愣着做什么？”
　　容凌没有说话，这才一把甩开凤习徽的手，自己向前跑。
　　身后安全门不知何时打开一条缝隙，不知什么物质的雾气正散发出来，向上的铁梯你挤着我我挤着你，在容凌前面是凤习徽，身后是周辉。
　　因为刚才的耽搁，现在三人已经成了最落后的。
　　楼梯由一层层焊在墙上的铁搭建而成，稍有不慎就可能踩空，意外的发生，就在那么一瞬间――
　　容凌怎么也没想到，因为太久没有使用，铁梯竟然腐朽到这般程度，即便她并有踩空，脚下的铁梯却被她一脚踩段，不止她的脚下，身后一大截**也在重力作用下下坠。
　　她猛地回过头，便看见周辉和楼梯一起消失在下方已经彻底弥漫的雾气中。
　　而容凌却幸免于难，在她眼看着快要落下去时，凤习徽一把将人拽住，借着法力将她带上来。
　　二人双双倒在铁梯上，容凌不假思索，翻身就要折回去找人，却被凤习徽一把搂住腰。
　　“松手！”她咬紧牙根，显然是惦记着消失得无影无踪的周辉。
　　“下面很危险，他自己会上来。”凤习徽面无表情，“跟我走。”
　　若不是情况紧急，放在往常这种时候，容凌定然要狠狠将凤习徽奚落一番，可眼下她只是冷冷道：“放手，你无权干涉我的事情。”
　　凤习徽定定看着她，最终还是松开手。
　　容凌如释重负，松了一口气之余，她从铁梯的空隙间向下跳去。
　　因为早有准备，容凌动作流利，异能者的身体让她异常灵活，落到地面的瞬间，容凌滚了几个圈儿，就毫发无损地站起来。
　　她环视四周，看见白雾中倒在地上的周辉。
　　即便穿着防护服和戴着防毒面罩，容凌也觉得浑身难受，尤其是胸腔内，似乎想要什么恶心的东西吐出来。
　　她强忍着不适走上前：“你没事吧？”
　　“没……没事。”周辉动作有些迟钝，从地上爬起来。
　　容凌忙将人扶住：“我们快走。”
　　谁知刚说完这句话，周辉又重重向下摔去，因为防护服动作不便，容凌也差点跟着摔倒。
　　她稳住身形，拖拽着周辉：“还走得动吗？”
　　“你自己走……”周辉道，“我先休息一下。”
　　容凌被这句话气笑了：“这是休息的地方吗？周长官真是会说笑。”
　　说完，她不等周辉是何反应，将人撑起来带着就强行往前走。
　　周辉个子高大，几乎一大半的重量都压在她身上，容凌显然有些吃力，却始终没有停下。
　　伴随着她艰难的动作，周辉目光不由自主地落到容凌身上，他似乎想到了什么：“你不是一直想知道，我到底是不是……”
　　“闭嘴！”容凌没好气地打断他的话，“不想死在这里，就少说点话。”
　　周辉老老实实地闭上嘴。
　　容凌带着他，从另一条楼道走上去。
　　核基地内早已空无一人，队伍所有人都逃得无影无踪，好在因为车钥匙在周辉身上，他停在大门前的车还没被人开走。
　　容凌打开车门，将他放到副驾驶座，自己坐上驾驶座。
　　车辆启动，她一言不发地倒车，脚踩油门，然后向着核基地外驶去。
　　窗外景色飞速划过，不知开了多久，车上核辐射探测器的警报声总算没有再滴滴滴地响，此时暮色四合，天上缀满繁星。
　　容凌终于可以把车停下来，她取下防毒面罩，打开车门，走下车深呼吸一口新鲜空气。
　　周辉也跟着取下面罩，走下来到她这一边低声道：“多谢……”
　　容凌看了他一眼，似笑非笑：“不愧是长官，好得挺快。”
　　她倚着车身，抬头看向漫天星斗。
　　月色下容凌侧影精致，叫人看得不由晃神，周辉顿了顿后开口：“没错，你的确可以叫我……李寥。”
　　一切似乎都在容凌的意料之中，她侧过头来，神色没有半分意外。
　　“你不想问我什么吗？”周辉追问。
　　“等你想说的时候，自然会将一切告诉我，难道不是吗？”容凌反问。
　　不，周辉已经有些等不急了，他迫不及待地想要动手。
　　既然眼前的容凌可以为了自己置性命于不顾，现在已经到了时候，借她的手除掉自己想要除掉的人。
　　这般想着，周辉眸底多了几分幽暗：“我可以告诉你，我和你一样，都是幻境外的人。”
　　“你也是天界的人？”容凌问，“那你来这儿的目的是什么？”
　　“不是目的，是任务。”周辉道，“我的任务，就是除掉凤习徽上神。”
　　他语气里带着几分蛊惑：“看得出来，你也很希望要她的性命，对吧？”
　　他没有注意到，容凌唇角浮起诡异的笑，她掩下眸中的算计：“没错……”
　　容凌垂眸：“可是你也看到了，我没办法杀死她。”
　　“凤习徽乃是凤族后裔，法力天地孕育而生，与天齐寿，寻常人想要她性命，的确不容易。”周辉道，“可你不一样，你二人结过婚契，她的魂念与你相融，只要你当真想杀死她，实则易如反掌。”
　　“是吗？”容凌虚心讨教，“那不知我要怎么才能除掉她的性命？”
　　周辉伸出手，掌心出现一个碧玉澄澈的簪子：“此乃碎魂簪，你只要趁她不备，插入她的命脉，便可让其一击毙命。”
　　容凌目光灼灼盯着那簪子，更当周辉以为大功告成时，她却噗嗤一声笑出来：“原来堂堂天帝做小伏低，不惜舍掉脸面糊弄在下一介小仙，就是为的这个？”
　　鬼鬼祟祟，行迹卑劣，还不惜使出美男计，说出去也不怕叫人笑话。
　　“你！”周辉这才意识到自己上了当，顿时变了脸色，他忙道，“你在胡说什么，我并非你口中的所谓天帝……”
　　“够了……”容凌懒洋洋地打断他的话，她顾不得看周辉是什么脸色，像是自言自语道，“偷摸着跟着这么久，凤上神也辛苦了，现在何必再遮掩，不如出来和你这位老熟人当面对质对质？”
　　作者有话要说：①“核反应堆发生爆炸，连续的爆炸引发了大火并散发出大量高能辐射物质到大气层中。”备注一下，这一句因为作者水平有限，是借用的「切尔诺贝利」百度词条里的句子哦，并非原创。
　　
　　

第228章  私心
　　容凌话音落地，?原本藏在暗处的凤习徽走了出来。
　　周辉，准确来说是天帝端瑞看得目瞪口呆：“你、你们……”
　　他几乎是气得从牙缝里挤出来一句话：“你们联手起来对付我？”
　　“天帝多虑了。”容凌连眼皮都没抬一下，“对付你，仅需我一人即可。”
　　至于凤习徽，只是不得不跟着做样子。
　　端瑞这才意识到，恐怕从李寥去世那一刻，容凌的疯狂就是做戏给自己看。
　　一路来，都是她刻意在误导他，?让他以为她真的把自己当做了死去的李寥，?并生出感情。
　　是以端瑞才会一朝不慎，露出端倪。
　　眼下端瑞没有工夫多想，走出来的凤习徽已经波澜不惊地开口：“不知天帝隐姓埋名出现在本尊的幻境中，有何贵干？”
　　她语气说得稀疏平常，久居高位的天帝却不可能感受到凤习徽周身毫不掩饰的杀意。
　　仿佛下一秒，凤习徽就能召出一把剑，将他彻底刺穿。
　　他的神色敛起来，?不得不严阵以待。
　　容凌双手揣在胸前，好整以暇地看戏，还有几分闲心火上浇油：“是啊，天帝总得说个清楚，凤上神昔日好歹与你有过婚约，你竟想着背后谋害她的性命，难免有些不厚道。”
　　说起二人的婚约，?端瑞仿佛听到什么让他倍感耻辱的事情，双手紧握成拳。
　　没错，早在千年前，身为龙族的他的确与凤族后裔凤习徽定下亲事，?可后来不知为何，凤习徽便不由分说提出要解除婚约。
　　她执意要求，竟无人能反驳，毕竟三界的安稳还要这位法力无边的上仙来维持，端瑞不得不屈辱地答应下来。
　　现在，新仇加上旧恨，端瑞更是被激得双目赤红，俨然有先下手为强之势。
　　容凌后退几步，找了个好位置等待好戏开场。
　　端瑞满腔怒意，凤习徽又何尝不是，她自认与天帝往日无冤近日无仇，不成想他竟然要了自己的性命，背后做了不知多少阴损事。
　　于公，这般小人不能胜任三界之主。
　　于私，凤习徽早已看他不顺。
　　只是眼下，端瑞这条命还需留着，好生盘问清楚。
　　凤习徽掌心变化出一把冰霜长剑，却并没有一击毙命。
　　论法力，她身经百战，是六界无人不折服的上神，远在端瑞这个靠父辈荫蔽的花架子之上。
　　纵然端瑞是天帝，到了凤习徽跟前照样还是被她强压一头。
　　不多会儿，端瑞就被凤习徽掌中长剑击得连连后退，毫无招架之力。
　　她黑色长发在狂风中飞舞，属于白露从的柔弱褪去，即便身躯依旧瘦弱，周身磅礴杀意却压得人喘不过气来。
　　眼看自己即将战败，端瑞心有不甘，他一咬牙，祭出一柄法器。
　　原本懒洋洋看好戏的容凌顿时瞪大眼上前：“琉璃塔怎么会在你手上？”
　　此物分明是容凌师门的神物，轻易绝不向外人显示，昔日师门那一场屠杀过后，琉璃塔就不知所踪，罪名也一并被算到了容凌头上。
　　眼下见端瑞并不回答，容凌怒火中烧，蓦地明白过来。
　　果然一切都是端瑞的算计，恐怕师门那一难，背后也有他的花招。
　　如此说来，自己落入幻境，也是端瑞起的因，容凌哪还顾得上这人是不是什么至高无上的天帝，一团火球直直朝他的面门袭去。
　　端瑞后翻躲闪过，宝塔抛掷半空中，映出七彩流光，在这光芒底下，端瑞显露原形――
　　一条张牙舞爪，虎须鬣尾的螭龙。
　　凭借琉璃塔，端瑞的龙身被放大数十倍不止，飞沙走石间，他庞大的身躯将月光遮蔽，释放出的法力不容小觑。
　　纵然如此，凤习徽依旧眼也不眨，剑端朝他命门袭去。
　　端瑞有些狼狈地躲过：“孤乃六界之主，尔等随意袭击，可想过是何下场。”
　　“呵……”凤习徽扯了下唇角，“不过是换个人坐上这位子罢了，本尊当是什么大不了的事。”龙吟长鸣，她这具身体被震得唇角溢出鲜血，杀招却丝毫不休，眼底的寒意看得端瑞心头一震。
　　容凌只恨自己没有法力在身，不能将这条龙斩成十几段，她抬头看着，半空之中凤习徽与端瑞斡旋，原本屈居下风的端瑞在琉璃灯的助理下，竟然逐渐与凤习徽打得有来有回。
　　凤习徽是输是赢不重要，但端瑞必须死，容凌眉头紧蹙，死死盯着二人战局。
　　可惜她连插手的余地都没有，憋屈之际，容凌想起自己身上那几枚百叶莲，当即问询它们可否与琉璃塔相抵抗。
　　“回容上神的话。”百叶莲小声回答，“只是我们其他几枚花瓣在凤大人手上，就我们几瓣花，哪是他的对手。”
　　这贪生怕死的小东西，早已知晓百叶莲的脾性，容凌才不管那么多，将它们在掌心呈现出来：“你们若是不能想出什么法子，我现在就一把火将你们烧得干净。”
　　“容、容上神饶命……”百叶莲颤抖着求饶，“或许，在下可暂时将法力借于您，让您助凤大人一臂之力。”
　　看来也只能这样了，眼看凤习徽迟迟没有斩断端瑞那厮的狗头，容凌掌心合拢：“就照你们说的办。”
　　话音刚落，容凌感觉到果然有清泉般的法力涌入自己体内。
　　尽管百叶莲的法力并非她所有，但二者相处多时，容凌早已适应百叶莲的气息，只需抬一抬手指，她就能感受到灵力运转起来。
　　容凌纵身跃上半空，刚好堵在端瑞后方。
　　她与凤习徽一前一后，端瑞无处可逃，天帝的自尊也不允许他逃跑，他独身难敌二人，只好先对只是借用百叶莲，要弱得多的容凌下手。
　　谁知杀招刚现，凤习徽的剑便紧随其后挡住他的进攻。
　　容凌见状，忙侧身闪躲，是时，凤习徽轻飘飘落到她身边，抓住她的手腕：“你自己当心，莫要离我太远。”
　　凤习徽心知肚明，自己若是此时叫容凌离开，恐怕反而会让她逆反，只好言尽于此。
　　容凌微微一愣，感受到手背一片滑腻的温热。
　　是凤习徽的血，她这具身体本就脆弱，在这场鏖战中，也不是没受伤。
　　容凌抿了抿唇，语气有些不大自然：“我知道。”
　　她又道：“你也是。”
　　她与凤习徽间那些干系，等到出了幻境后再盘算。现在，真正的敌人是端瑞。
　　说话间，凤习徽的剑已化作千万道寒光，从各个角度带着凛然杀意朝端瑞刺去。
　　他无处可逃，法力也刚好被消耗得寥寥无几，仓皇之下，竟然被逼跌倒在地。
　　凤习徽一抬手，她手中的那柄剑飞出去，剑尖悬在半空中，直抵端瑞命门，只要她稍稍一动，就能让他丧命于此。
　　端瑞浑身冒着冷汗，看向缓步朝自己走来的二人，身躯止不住发抖。
　　与凤习徽相比，他自幼就是个废物，头脑不清不楚，法力也不甚高强，只是刚好捡了嫡长子这个便宜，才得以继承地位。
　　甚至与幻境中的容凌和凤习徽不同，她们若在幻境里身陨，魂魄犹在，不过是换了副皮囊，可端瑞现在能够感受到自己的神念都被凤习徽的剑式压迫着，大脑自太阳穴传来刺痛，浑身麻木无法动弹。
　　仿佛下间，就再也没有端瑞这个人。
　　端瑞额头冒出豆大的汗粒，他看着满脸冷漠疏淡的凤习徽，拉不下脸求饶，也心知自己求饶未必有用，索性将头扭向容凌。
　　“难道你就不想知道李寥在哪儿？”端瑞决定最后赌一把。
　　“李寥？”容凌嗤笑一声，“天帝莫不是以为，我当真会因为他的死而心怀愧疚。”
　　容凌讥笑着，她语气中的蔑意难掩，“他本就是该死，我又何须有半分歉意？”
　　似是没想到容凌会这般冷漠无情，端瑞瞪目结舌：“你……”
　　“我什么我？”容凌反问，“若我猜得没错，他也是你的人吧，只不过李寥失手了，才逼得天帝这贵客不得不亲自出来。”
　　端瑞此时哪顾得上回答，他不说，却自有人开口。
　　“是梦因草……”容凌身畔，凤习徽开口，伴随着几声低咳。
　　“梦因草？”容凌蓦地醒悟过来，恍然想起什么。
　　她曾听说过，天庭有一种草，名为梦因，可以入梦，以吸食仙人的情绪为生，无论喜怒哀乐，越是汹涌的情绪，为梦因草的修行就大有裨益。
　　除此之外，梦因草的手段也非同小可，它又可以利用这些情绪，给他人营造出幻梦，就像是狐族的诱术，却除了引?诱情爱外，也能勾起人的仇恨怨念。
　　原来李寥非男非女，而是这样一株随意化形的神草。
　　等等，容凌陡然间联想到什么，她神情有片刻愣然，恍若醍醐灌顶般唇瓣微张。
　　“没错……”注意到她的神色，凤习徽轻叹一声，“在你回溯时光前，所遭遇的不幸，都乃梦因草所为。”
　　凤习徽也并非从一开始就清楚，不过她可以肯定，在那些幻境里，肆意伤害容凌的人，绝非自己。
　　况且，在将容凌打入幻境之际，凤习徽分明记得自己每一世都为她安排好身世与一路顺遂的命运，不应出现任何坎坷才对。
　　第一世，容凌应该凭借好歌喉成为万众敬仰的大明星，终生星光璀璨。
　　第二世，容凌会是一个无忧无虑的神尊，活得长长久久。
　　第三世，她会考上好大学，成为一个德高望重的生物学者。
　　第四世，虽然只是个小丫鬟，不过到了年龄名正言顺地离宫，靠胭脂铺赚得盆满钵满，也算是顺心如意。
　　唯一的不足便是，这些幻境里，容凌每一世都不曾成婚，也未曾动过情爱。
　　如今回想起来，凤习徽才发现，原来那时她就藏着自己都不曾发觉的私心。
　　作者有话要说：啥也不说啦，祝大家三八妇女节快乐！开心快乐每一天。
　　
　　

第229章  赌约
　　容凌没有察觉凤习徽神色间的晦暗不明，?她扯了下唇角：“如此说来，倒是让他死得太轻松了。”
　　梦因草在幻境内害自己每一世下场凄惨，若早知李寥就是它，?容凌肯定会留着它一条小命，肆意对其发泄折磨，哪能让它一击毙命这般痛快。
　　不过这样说来，一切都是端瑞在背后指使。
　　恐怕重头再来，因为凤习徽误打误撞跟自己进了幻境，?他才没机会下手。
　　容凌抬起头，?目光幽幽落到端瑞身上。
　　她缓步走上前，对上已经被凤习徽的剑逼得无法动弹的端瑞。
　　容凌每一步靠近，她的煞意便愈发浓烈，端瑞身躯绷直，下意识瑟缩后退，又被后背处的剑抵住无法动弹。
　　“说……”容凌红唇轻启，“琉璃塔怎么会在你手上？”
　　“什么琉璃塔？”端瑞打死不承认，“孤乃三界之主，我想要什么东西，不都是我的？”
　　“堂堂天帝，就是这般恬不知耻？”容凌反问，她凌厉的目光就像把冰冷的刀子般刮着端瑞的肉，“琉璃塔分明是我派圣物，你当真以为自己投了个好胎，万事万物就可强占不成？”
　　“什、什么叫强占？”端瑞反问，“孤已经说了……”
　　谁知他一句话没说完，凤习徽手势微微一动，四周的剑又刺进了他后背几分，
　　端瑞吃痛，轻哼一声，当即不敢再多说话。
　　凤习徽那些剑光就像是长了眼睛般，绕过容凌，只对准他一人。
　　容凌也随手变出把长剑来，直抵他的心门：“说，还是不说？”
　　端瑞咬紧牙关，依旧不肯开口。
　　“不说是吧？”容凌问着，冰冷的剑端划过他脸上肌肤，“当初我派师门损伤无数，堂堂天帝，竟然是背后作俑者，不如抽出你的筋，拔了你的皮，以慰藉他们在天之灵如何？”
　　“是他们自己蠢钝！”端瑞终于忍不住开口，“孤不过是想要琉璃塔而已，谁知……”
　　谁知琉璃塔下竟然镇压着大妖，还没等端瑞反应过来，这妖就消失得无影无踪。
　　他心中害怕出事，拿着琉璃塔就跑了，为了防止这妖跑得太远，就顺手在整座门派施了道结界。
　　他不曾料到，次日门派百年庆典，就出了那样的事情。
　　想来是那妖被镇压太久，法力日渐消退，便不择手段布下阵法，将门派弟子从活人练成尸魁供自己所用，却刚好撞上容凌在场，最终没有得逞。
　　从端瑞断断续续中的话里猜出前因后果，容凌握紧剑柄的手骨节凸起，显然是在极大地忍耐。
　　她还记得，自己的师兄姐死在眼前，是何等惨状。
　　别人不清楚缘由，端瑞再清楚不过，却瞒着什么都不说，任由自己当替罪羊，如此卑劣小人，竟然当了数百年天帝，当真是可笑至极！
　　区区三界，最肮脏的竟然是这高位之上的人。
　　容凌闭了下眼，强行按捺住自己的杀意。
　　端瑞断不能死得这般轻松容易，她虽然不在意自己的天界的名声，却无论如何也不能再替这种废物蒙受罪名。
　　等出了幻境，一切才能真相大白。
　　他不能死，也休想逃走。
　　“把你手中的百叶莲花瓣给我。”似是猜到她心中所想，不知何时出现在身后的凤习徽低声道。
　　容凌看了凤习徽一眼，她面无血色，肌肤白得就跟透明般。
　　看起来，因为一场战斗，她在这个幻境的身体撑不了多久。
　　百叶莲本就是她的，容凌自然没理由强占，她长睫遮住眼底光彩，摊开掌心，呈现出百叶莲花瓣。
　　剩下的花瓣，除了最后两瓣，自然都在凤习徽手中。
　　她掌心接过容凌的花瓣，将它们全都摆放在一起，接着凤习徽唇瓣微动，不知念了什么法术，原本一动不动的百叶莲花瓣缓慢漂浮到半空中。
　　闪烁的淡色光芒中，花瓣一片连着一片，重新组成一朵娇嫩，纯白无瑕的莲花。
　　虽然少了两片花瓣，并不影响它们的成形。
　　莲花顺着凤习徽的意念，飘到端瑞上空，散发出纯色光芒将他罩入其中。
　　“不……”虽不懂凤习徽这是要做什么，端瑞依旧难掩满面惊慌，“凤习徽，难道你忘了你我二人幼时的情谊，那时父君就说，你是孤未来的妻子，孤就算是做错了什么，也不曾对不起你，你不能为了旁人这般对待孤……”
　　“千百年的事，本尊已经记不清。”凤习徽不为所动，打断他的话，“陛下也早该忘了。”
　　她话音刚落，百叶莲亮起的光将端瑞照出原形，一条垂死挣扎的螭龙越缩越小，最终笑得肉眼看不见，如同一条蚯蚓般，被裹进花瓣深处，无论如何挣扎也出不来。
　　接着，莲花重新飞回凤习徽手上。
　　容凌还来不及说什么，便见凤习徽蹙眉捂住胸口，唇间溢出一缕鲜血。
　　她动作顿了下，原本想说什么，最终还是转而道：“既然端瑞已经被解决，眼下的幻境恐怕很快就会消散，下一个幻境，凤神尊还是速战速决，等回到仙界，咱们就算彻底两清。”
　　“两清？”凤习徽脸上虽没有血色，一双黑眸却亮得渗人。
　　怎么可能两清，从容凌将她救下那一刻起，她们之间就注定算不清。
　　“容凌，你便这般怕同我牵扯上干系？”凤习徽问道。
　　容凌最听不得别人说自己怕，下意识便反驳：“不过是大道朝天各自走，我和凤神尊本就是一路人，何来的干系。”
　　何来的干系？
　　凤习徽心口微微一窒，她二人经历这么多，她却急着与自己撇清，凤习徽怎么会如容凌所愿。
　　“你若心中当真无我，又何须怕下一个幻境再有什么？”凤习徽难得的咄咄逼人，“不过是自欺欺人罢了。”
　　这句自欺欺人，叫容凌愣住了。
　　若不是此刻周围的一切都在崩塌成碎片，这个幻境眼看着就要消失，容凌真恨不得再和凤习徽也打一架。
　　“不如我们打个赌如何？”凤习徽低头问道。
　　“什么赌？”明知其中藏着算计，容凌仍忍不住开口问。
　　“赌最后这个幻境，你究竟是否能同我两清。”凤习徽道，“你我二人皆封锁记忆，从头来过，倘若什么都没发生，等出了幻境，我从此再不与你做任何纠缠。”
　　“好……”容凌没有丝毫犹豫。
　　她就不信，都失去记忆，下个幻境里，她和凤习徽还能有什么交集。
　　容凌又补充了句：“到时候，凤上神可别忘了解除我们的婚契。”
　　本来就是假的东西，又何须保留。
　　“好……”凤习徽长睫微不可察地颤了下，答应下来。
　　崩塌的幻境破碎的面积越来越大，直扩展至二人身边，在封锁记忆前，凤习徽抓住容凌的手，与她十指相扣。
　　容凌甩了下，没将她的手甩开。
　　她按捺住自己的火气，脑中只记着一件事。
　　这个人，非她所喜，她们之间，绝对再无可能，绝对！
　　作者有话要说：所以……最后一个幻境，大家可以当做一个独立的故事来看，嘻嘻……
　　你们猜最后一个世界会是什么背景呢，猜中有奖哦！
　　
　　

第230章  冲喜
　　北平的冬，?总是来得这样猝不及防，又意料之中。
　　青砖墙昨日还碧绿的爬山藤，今天就落下一地枯黄，?打着卷儿被风扫过，秋日余晖下发出O@声响，静悄悄的，不值得任何人注意。
　　很快，就连这份静谧也被轮胎摩擦过地面的声音打破，?大宅门口的巷道前停下一辆深黑色别克。
　　车门被推开，?一只踩着细尖高跟鞋的脚先落地，往上是白皙纤细的小腿，余下的风景被掩在旗袍裙摆中。
　　旗袍的主人缓缓下车，紧了紧身上的白色毛呢大衣，这才面色不善地朝上书容宅的门匾下走进去。
　　这是一座旧时四合院，如今改朝换代，新人换旧人，?四合院的主人虽早已易人，景致却一如既往的雅致。
　　容凌一路往里走，绕过影壁便是一架葡萄藤，?大丫头玲玉正在扫地，看见有人回来，?忙停下手中的动作：“大小姐回来了？”
　　“嗯……”容凌应了声，“我妈呢？”
　　容凌口中的妈，?自然也就是容宅的大夫人，小丫头忙道：“回小姐的话，大奶奶这会儿正在后头张罗……”
　　话说到一半，玲玉才猛地想起，?自家大小姐为了这事儿早就和大太太闹了好几回，当即止住了话音。
　　容凌挑眉：“张罗什么？”
　　少女的眉毛并非时兴的柳叶细眉，天然浓密的双眉不过稍加修饰，眉尾轻挑，斜斜插?入鬓角，一看就盛气凌人，绝非寻常人家的小家碧玉。
　　她一头烫卷过的乌发盘在耳后，说话时耳垂处的白玉吊坠轻轻晃动着，流露出高不可攀的气度。
　　玲玉不敢不答：“在张罗大少爷的婚事。”
　　果然如此，容凌一听，瞬间火气上头，踩着高跟鞋直愣愣朝里宅冲去。
　　后院的荷池边的亭子里，容太太正与媒人交谈妥当，强打起精神将人送走，便看见容凌一脸怒气冲冲地走过来。
　　“妈！”一见着容太太，容凌也顾不得还有外人在，提高了声调，“我和你说过多少遍，哥哥的病只能靠医生才能治好，你们怎么还是信这些有的没的？”
　　“阿凌，你还小，有些事你不懂。”容太太说着，只得先吩咐下人将媒婆送走，这才压低声音辩解，“你哥这病，咱们不知看了多少大夫，中医西医，能试的都试过了，这么多年却也没见好转，俗话说得好，宁可信其有不可信其无。”
　　容凌不置可否：“这种老掉牙的俗话，不信也罢，现在学校的同窗都知道了，你们打算给哥哥找个老婆冲喜。”
　　说着，容凌的口气更加不善：“妈，这都什么年代了，你们的思想怎么还这般落后？”
　　容凌连珠炮般一句接着一句，容太太被问得毫无招架之力。
　　她何尝不知道自己这也是实在没有办法，才不得不病急乱投医，可不这样做，还能怎么办？
　　想到儿子的病情，容太太红了眼，一个字都说不出来。
　　容凌看着她眼眶通红，这才意识到自己方才的语气是太冲了些，她撇了下嘴：“我不管，反正这门亲事，我不同意，就算你们真将人迎回来了，我也不会叫她一声嫂嫂。”
　　而且容凌心里清楚得很，自家哥哥容远云不是没有喜欢的人，他心中暗恋自己在学堂的女同学叶望舒，只是碍于身体不好，从来没开口过。
　　但望舒是个好女孩，容凌心头一直盼望着，等哥哥病好了，她就能当自己的嫂子。
　　可现在哥哥病重，母亲听信不知哪儿来的算命大师谗言，竟然要随便挑个八字相合的人冲喜。
　　这可不就是活脱脱的破坏婚姻自由？真是荒唐……
　　容凌在学堂里受的是新式教育，学的是德先生赛先生，要她接受自己父母做出冲喜这种封建落后的事，简直比登天还要难。
　　换做别的事，容太太兴许哄哄她就糊弄过去，可这次她也是吃了秤砣铁了心，咬紧牙道：
　　“好啊，不冲喜，不冲喜我还能想到什么办法？你哥哥的身体一天不如一天，吃多少药看多少医生都不管用，难道我就不想看着他健健康康的，娶一个门当户对的女孩子……”
　　容太太起初还能压抑着情绪，说到最后，她长期以来埋在心中的害怕畏惧终于爆发，竟泪流满面地嚎啕大哭起来。
　　容凌一看自己将人惹哭了，连手都不知往哪儿放，忙扶着容太太坐下：“好了，妈你别哭了，咱们再想想办法，总能找到治得好哥哥的医生，你这样病急乱投医，也不是办法。再说了，就算哥哥知道，也未必会答应……”
　　她安慰的话还没说完，不远处又传来一阵低咳，一道熟悉的声音随即响起：“我答应。”
　　“哥？”容凌没想到会被容远云撞见这一幕，愣住忘记说什么。
　　倒是容太太马上抹掉眼泪，忙不迭上去扶他：“远云，你怎么出来了，不在屋子里好好休养，那些小丫头呢，也没一个搀扶着你？”
　　“没事……”容远云脸上始终挂着温和的笑，“我身子已经好多了，今天天气好，就是想一个人出来走走。”
　　容太太脸上挂着心疼，忙将人搀扶住。
　　容远云这体弱之症，是从娘胎里带出来的，稍有不适便卧床不起，娇贵得如瓷器般，磕不得碰不得。
　　小时候容凌活蹦乱跳，见别人家的同龄小女生都能被哥哥牵着逛公园看电影，真是好生羡慕。
　　在她的死缠烂打下，容远云也带着她偷偷出过一次门，不过那次回来，容远云就发高烧躺在床上起不来，一连咳血好多日。
　　容凌因此挨了生平头一回打，也长了记性。
　　她的哥哥和别人家不一样，是需要她这个妹妹来好生呵护的。
　　思及这些往事，容凌眉眼不由得软下来，给他斟了杯热茶递过去。
　　不过即便如此，容凌也没忘记嘴上抱怨：“哥你也真是的，出来逛也不知道叫个丫头伺候着，万一有个三长……”
　　她说到一半，自觉失言，话音戛然而止。
　　容远云面如白纸，像是没听到她的话般微微一笑：“我听见方才，阿凌在和母亲讨论我的婚事？”
　　“对对对……”容太太忙点头，又想起什么似的，“远云，你方才说你答应这门婚事？”
　　“婚姻大事，自然凭父母做主。”容远云道，“一切由母亲定夺便是。”
　　他说得云淡风轻，容凌却气得一口牙差点咬碎：“可是哥哥你明明喜欢……”
　　“好了……”容远云打断她的话，“阿凌，趁着天还没黑，你陪我在花园里转转吧。”
　　容凌纵然心有不甘，却还是扶起容远云离开凉亭。
　　残阳余晖中，枯荷折败，于常人眼中，不过是最败兴的景，容远云却看得甚是专注认真。
　　毕竟常人不懂，对他而言，却是看一次少一次。
　　容凌何尝不明白，思及至此，她鼻尖泛红，神色泫然欲泣，强忍着不让泪掉出来。
　　“好了……”容远云见她欲言又止，“你想说什么，直说就是。”
　　“哥哥为什么要答应母亲定的婚事？”既然他发话，容凌也不再遮掩，“你明知道，望舒她心中也有你，她不会嫌弃你身体不好。”
　　“她不嫌弃，可我不能拖累人家。”提起叶望舒，容远云的神色终于有些不同，“阿凌，你还小，有些事你不懂。”
　　又是这句话，容太太这样说，兄长也这样说，若是旁人，容凌定然一跺脚甩袖而去，眼下她却执意要与容远云辩个清楚明白：“好，我不懂，哥哥为什么不解释个明白。”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，哥哥你不愿拖累望舒，可曾想过她并不会觉得这是拖累？”
　　容凌虽不懂情爱，但懵懂也能感知到，望舒对自家哥哥，一定是心甘情愿。
　　果然还是孩子，容远云轻叹了口气，摇一摇头：“阿凌，你可知这世间最大的绝望是什么？”
　　不等容凌回答，他接着道：“便是给了人希望，再给人失望。”
　　容远云心知肚明，自己时日无多，多则几年，少则数月，又何必再将旁人牵扯进来。
　　容凌游说失败，只得再换个方向：“就算你不愿负了望舒，那又何必将冲喜的女子娶进来，岂不是平白无故又伤了旁人？”
　　容远云笑笑：“想必她也清楚我的情况，既然愿意嫁进来，多半也是不得已而为之，就算不嫁我，也会被父母逼迫去嫁旁的人，左右不过是一桩买卖罢了。”
　　容凌怏怏闭唇，若有所思的模样。
　　是啊，一桩买卖，若不是容家有钱有势，谁会愿意嫁给一个病秧子冲喜呢。
　　“阿凌，答应我。”正当这时，容远云的嗓音又响起，“倘若日后我……不在了，你也要对这位嫂子好些，她恐怕也是个苦命人。”
　　“哥你别胡说！”容凌忙驳斥他的话，“你一定会长命百岁，到时候，我还等着抱小侄子呢。”
　　容远云笑了笑，不置可否地摇摇头，没有反驳她的话。
　　但愿如此吧，可未来的事，谁又能知道呢？
　　作者有话要说：居然只有一个猜中的，其余没猜中的都吃我一拳（阿打――
　　祝大家二月二，龙抬头，幸福多，无尽头，好运多，不断头，好事多，找上头，朋友多，常聚头，祝福多，暖心头，祝愿你，爱情美，到白头……
　　
　　

第231章 哑巴
　　对于这桩婚事，?容太太很是看重，合过八字，与女方商量好彩礼添置，?就迫不及待地张罗起来。
　　一时间，容宅张灯结彩，一派喜气洋洋。
　　既然是冲喜，那自然是采用的中式婚礼，三亲六戚，?容太太能叫的都叫了个遍，?就是图个热热闹闹。
　　转眼，便到了大喜的吉日，鞭炮声中，新妇盖着红盖头，被八抬大轿迎到容宅大门。
　　红色绸缎嫁衣将新人衬得身形婀娜，尽管看不见盖头底下的容颜，但领子底下那半截脖颈白如脂玉，?也叫人猜得出这位新娘是何等美色。
　　“小姐……”正当容凌没精打采看着时，旁边的丫头秋水提醒她，“该你上去扶新娘进门跨火盆了。”
　　本来这桩事该由新娘子的姑姑来，?可说句不好听的，这新娘是被容家拿钱买进来的，?娘家人收了钱就再也不过问，?上哪儿去找个姑母？
　　罢了，?容凌这个小姑子也算沾了半个姑字，众目睽睽下，她也推脱不得，只得上前将人扶住。
　　直到靠近，?容凌才发现，这新娘子竟然还比自己高出小半个头。
　　她下意识低头，发现对方穿的还是平底绣花鞋，不似自己脚上的高跟鞋。
　　容凌倒没有被压了一头的不悦，只是想着既然这位嫂嫂看起来不是想象中那般弱不禁风的女子，日后照顾兄长倒也方便些。
　　她搀扶着新娘子一步步走上台阶，又低声提醒道：“当心脚下门槛。”
　　对方似是一愣，没有出声，扶着容凌的那只手却握紧了几分。
　　跨过门槛，便是中庭的火盆，容太太生怕火灭了不吉利，吩咐下人将火烧得旺些。
　　容凌一看就皱眉，这般旺的火，若是燎了新娘子的裙摆，岂不是叫人看了笑话。
　　可眼下箭在弦上，她只得更用心地将人搀扶着，以防出了什么意外。
　　好在新娘子抬脚跨过去，动作流利，这才没出什么事。
　　容凌松了口气，终于完成任务，将人送到兄长面前。
　　接下来的流程顺理成章，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。
　　容太太心里别提多美了，笑得合不拢嘴，先给新妇包了个大红包不说，后头又在鞭炮唢呐声中大声支使容凌：“你哥哥现在忙着待客走不开，你去新房看看，莫让新娘子一个人孤单。”
　　容凌虽不喜这桩稀里糊涂的婚事，但更不喜这种应酬交际的场合，倒也乐意离场，拎着自己单肩小洋包到后厢去了。
　　与前院宾朋满座的热闹相比，后厢要安静得多，除了几个小丫头在新房里伺候着，便是一群找新娘子讨要红包糖果的小鬼头。
　　他们围着盖红盖头的新娘，你一言我一语说吉祥话，见容凌一进来，忙统统安静了。
　　小孩子是最会看人脸色的，都知道容家这个大姐姐脾气骄纵不好惹，生怕一不小心就惹得她不高兴。
　　容凌向来嫌小孩吵闹，三言两语就将人全打发走了，只留下端端正正坐在床边的新娘子。
　　床被上洒满桂圆红枣，她恐怕就算是想躺也躺不下去，只得挺直腰板坐着。
　　容凌看着都嫌累：“你要是想躺，就躺下吧。”
　　对方摇摇头。
　　容凌又问：“你饿不饿？”
　　依旧是摇头。
　　容凌终于嗅出不对劲来了，从这新娘子进门，自己似乎都不曾听见她出声，别说回话，连半点声音都没有。
　　这些日子容凌一直在学堂，对于这位嫂子的情况，还真没过问过。
　　眼下她惊得脱口而出：“你是个哑巴？”
　　话说出口，容凌才意识到自己这个问题问得甚是伤人，还不等她找补，红盖头底下的人又点了点头。
　　这一天天都什么事，容凌开始头疼，看来她娘真是病急乱投医，原本哥哥身体就不行，还又找了个不会说话的老婆，日子能好过到哪儿去？
　　容凌说不出自己是气的还是急的，又觉得这礼节繁缛，叫一个哑巴就这样饿着肚子候着实在是太不厚道：“这盖头你若是觉得闷，取下来便是，我去叫下人送些吃食来。”
　　说着，她起身就要走。
　　在这陌生的地方，唯一陪在身旁的人要离开，新娘子难免心头慌张，竟借着盖头底下的余光，一把抓住容凌的手。
　　她动作有些急切，像是生怕容凌消失般。
　　这般被人依赖着，容凌语气软下来：“你放心，我不过是出去一趟，马上就回。”
　　说完，没有等到回答，她这才想起新娘子不会说话。
　　想她孤身一人，嫁到别人家中，容凌到底还是多了几分同情，只觉得这封建礼数果真吃人，连带着看那红盖头也不顺眼起来。
　　又不是货物，何必再蒙上一层多此一举的包装？
　　容凌向来是个想做什么就做的人，索性一抬手，拎起红盖头一角，将它掀起来。
　　原本是随意的动作，目光扫过盖头下那张精致白皙的脸，容凌呼吸停了半拍。
　　她竟没想到，普通穷人家，也能生出这般冰雕玉琢的女儿。
　　新娘子一身红衣，唯独肌肤是如雪一般白的，宛如一只堪堪冒出水面的菡萏白莲，颇有几分出淤泥而不染的气度。
　　原本她占了属于好友叶望舒的位置，容凌应该生气的。
　　可对上这样一双黑白分明的眼，她无论如何也做不到迁怒旁人。
　　容凌这才松了口气，好歹这副相貌，还是配得上兄长的。
　　她在看别人，殊不知自己也在被不动声色地打量着。
　　钟招娣生平头一回，见到这般艳丽姝色，就像是春日里最灿烂的海棠花，亮得惹眼，让人轻易不敢高攀。
　　就连眉眼间，也透露着淡淡的疏离。
　　这样的光彩，一看就是大户人家才能娇养出来的女儿。
　　一股淡淡的自卑从心头泛起，钟招娣松开了手。
　　对于她的心思，容凌却浑然没有察觉，她转身出去，吩咐下人端些水果点心来。
　　想了想，容凌觉得还不够，又要了热饭和汤菜。
　　吩咐过后，容凌才重新返回婚房内。
　　红色丝巾盖头已经被新娘子叠得整整齐齐地放在床边，四目相对，容凌轻咳了声，不得不找些话头同这位嫂嫂聊起来：“你听得懂我们说话，只是开不了口？”
　　她目光静静看着容凌，点了点头。
　　不知为何，在她的注视下，容凌竟感受到前所未有的从容。
　　她顺手托过来一张雕花漆红木椅，坐在对方面前，难得有耐心地放缓语调：“那你叫什么名字？今年多大了？”
　　新娘子抬起手比划着，容凌却看不懂。
　　她灵机一动：“你会写字吗？”
　　钟招娣忙点点头。
　　容凌环视新房内，找不到纸笔，她索性摊开自己的手：“你可以写在我的手掌心上。”
　　这无异于是一种示好，新娘抿了下唇角，右手食指在容凌掌心比划。
　　因为常年在家中干粗活，她指尖又一层厚厚的茧，磨得容凌五指不沾阳春水的软嫩掌心有些痒。
　　还不等容凌反应过来，几个字就已经写完了。
　　容凌愣了愣，不得已让人重新在自己手上写了遍。
　　在新娘期冀的目光中，容凌脸色却有些沉：“你叫钟招娣？”
　　有些土，甚至还有些俗气的名字从她嘴里念出来，钟招娣头一次发现，原来自己的名字也可以这么好听，竟不由生出前所未有的高兴。
　　不过很快她就高兴不起来，因为容凌皱了下眉头：“真是个难听的名字。”
　　她话音刚落，钟招娣眼里的光彩瞬间消失得无影无踪。
　　容凌意识到自己又说错了话，忙解释道：“我不是说你，只是说取这个名字的人，实在是其心可诛……等哥哥回来，你可以让他重新给你取一个好听的名字。”
　　钟招娣定定看着她，又牵起容凌垂在身侧的手。
　　容凌并不习惯与不太熟悉的人接触，下意识想缩回去，又明白她这大约是要和自己「说」什么，不得不僵住了没有动。
　　果然，她又重新在容凌掌心写下两个字：“取名？”
　　“嗯……”容凌点了下头，“你想要什么样的名字，都可以重新取。”
　　钟招娣笑了，又一字一句地在容凌手心写下：“我不知道，你帮帮我。”
　　容凌不禁怀疑她是不是没将自己方才说的话听进去，这种事当然由兄长来做更妥当，怎么由得自己越俎代庖？
　　可对上钟招娣信任的眼神，容凌又想不出来拒绝的话。
　　她鬼使神差地点了下头：“好……”
　　钟招娣脸上的笑意更显眼了，她又写下两个字：“谢谢……”
　　对方真情实感地道谢，容凌眉眼软下来，心头却又止不住叹了口气。
　　这新娘子看起来未免性子太软了些，倘若是个没有主张的人，也不知是不是哥哥的良配。
　　钟招娣看她又是皱眉又是叹气，不知自己哪儿惹得这位小姑子不痛快。
　　她犹豫片刻，鼓起勇气抓起果盘里的糖，塞到容凌手中。
　　并在她掌心写下一个字：“吃……”
　　“你请我吃糖？”容凌不禁笑了，“谢谢……”
　　拆开糖纸，将晶莹剔透的糖果放在舌尖含化，丝丝缕缕的甜味散开，容凌这才松了口气。
　　罢了，走一步看一步罢。
　　总归是兄长的枕边人，自己操心这么多做什么？
　　
　　

第232章  慈善
　　次日，?容凌便央身旁的小丫头给钟招娣送一张纸去。
　　“这是我替少奶奶取的新名字。”她吩咐道，“我忙着去学堂，你替我送过去。”
　　秋水并不识字，?只是听话地拿着纸条到东门少爷住的院子去了。
　　这会儿刚早上七点过不到，大少爷这厢院子里静悄悄的，只有廊下挂着的笼子里几只画眉百灵上下蹦跳，发出啁啾清脆悦耳的叫声。
　　秋水候在门外，她知道往日这个时候大少爷差不多就会起床盥洗，?也等不了多久。
　　果不其然，?不一会儿，雕花涂漆的梨花木门吱呀一声被打开了。
　　走出来的却并不是熟悉的大少爷，而是一张陌生的脸。
　　女子一头长发黑得似绸缎般，衬得肤白唇红，一双眼睛亮得就像是天上的星星。
　　眼前陡然出现个平素未见过的美人，秋水愣了会儿，才意识到这约莫就是大少奶奶。
　　对于美人，?世人大多是存几分怜惜和敬畏之心的，秋水这个大俗人也不例外，当即嗓音都放软了几分：“少奶奶好，这是我奉小姐的吩咐，给您送过来的。”
　　钟招娣先是一愣，?意识到她口中的小姐是谁，?旋即唇角翘了下，?接过秋水手中的纸条。
　　不知为何，钟招娣觉得自己心跳得前所未有的快，宛若迎接新生般，展开被折叠的白纸。
　　纸上墨迹晕染，?笔迹娟秀不失隽气的三个字――钟书意。
　　钟招娣，哦不，这会儿应该是钟书意垂下眼睫，神色间是掩不住的心满意足。
　　她替自己取这个名，约莫是觉得自己有几分书卷气的罢？
　　思及至此，钟书意反身折回屋内，要找纸笔好好将这三字临摹下来。
　　不成想，一进屋，钟书意先是听到一阵低咳。
　　她眉头一皱，面上带着急切，忙朝里间走进去。
　　容远云正在穿外衣，见她进来，忙宽慰道：“不碍事，我这都是老毛病了，昨夜没碍着你吧？”
　　提起昨夜，钟书意忙摇头。
　　她指了指窗边那扇床，双手合十比在耳边，做了个睡觉的动作，示意自己睡得很好。
　　昨夜，她睡的就是那张床，并未被容远云的咳嗽声扰到。
　　说起来，还是容远云早有准备。
　　他这副身子，热不得冷不得，大夫早就吩咐过，连行床也需小心，最好能免就免。
　　更何况他心中有旁人，虽无法长相厮守，但至少在身体上，容远云无法做出背叛心上人的行为。
　　是以昨夜，二人都是分床睡。
　　此事也没瞒着下人们，恐怕不多时，大太太也就会知道。
　　果不其然，用过早膳，夫妻二人到父母跟前见拜时，大太太面上依旧端着和善热情的笑，等容远云单独一人留下来陪她聊天时，就止不住长吁短叹。
　　容远云只得装作没听见，低头喝茶。
　　这厢容凌坐车到了学堂，将家里那些乱七八糟的事抛到脑后，下车时，又是好一个光鲜亮丽的美人儿。
　　只是学校向来不准学生打扮得太过张扬，容凌只得先回宿舍一趟，换上平日读书时穿的校服。
　　不巧，打开宿舍门，就看见叶望舒正坐在床上看书。
　　听见开门声，叶望舒下意识抬头，看见是容凌，她又忙低下头。
　　只不过这短短一秒，容凌还是没错过她红红的眼眶。
　　容凌不由得叹了口气，装作没事人儿般凑过去：“望舒，看什么呢？”
　　说着，她坐到了叶望舒床边，装模作样地往书上一瞥。
　　都怪她眼睛太好使，一眼就看见书上纸张似乎被水滴打湿的皱痕。
　　这哪里是水滴，分明就是叶望舒的眼泪。
　　容凌就算想装作没看见也晚了，因为啪嗒一声，又一滴泪落到书页上。
　　她佯装无事：“这故事就这么动人？想不到我们望舒也是铁汉柔情，真叫人开眼了。”
　　叶望舒原本心头戚戚，反被容凌这句话逗得破涕为笑。
　　她心中虽有容远云，却也早已明白二人间可能性微乎其微，只是实在控制不住才落了几滴眼，现在有人看着，叶望舒也难过不起来。
　　她擦了擦眼泪，赌气般道：“要你管，我喜欢看什么就看什么，谁说铁汉不许有柔情的？”
　　二人间气氛恢复往日的融洽。正巧，另一位室友又推门回来了。
　　见着容凌和叶望舒，她喜出望外：“哟，二位都在呐，正巧有事找你们。”
　　“何事？”
　　容凌正脱下外袍换衣裳，抬头问话时，肩颈舒展如天鹅。
　　“是这样的，年级里的女生们组织了一次慈善活动，打算这周去看望启声学馆的聋哑孩子，凡参与者都要提前报名，你们打不打算去？”
　　这类慈善活动，在学校里是常有的。
　　一是学校里大多是达官贵人的孩子，不缺这点钱，也不缺善心，二是做善事也能博个好名声，为将来积攒人脉。
　　“我要去……”还不等容凌开口，叶望舒就回答。
　　容凌当然没有推辞的理由：“我也去……”
　　到启声学馆这日，天气正好，秋高气爽，天朗气清。
　　她们一行十多个人，早就做好准备的学馆老师自是热情招待。
　　容凌家境不俗，即便在这些贵族女子中间，也是众星拱月般的存在，她早已习惯别人的殷勤，没有任何顾忌地环视学馆的环境。
　　这是以一座教堂发展起来的学馆，建筑和屋内装饰皆是西式，里面的孩子却都还是东方面孔。
　　他们既听不到，自然也就不会出声，只瞪大黑白分明的眼，怯生生地看着突然来到的陌生人，就像是被外人闯入领地的小动物，戒备中又带着好奇。
　　老师倒是拉着其中乖些的孩子，上前接受这些女学生们捐赠的银钱或生活用品。
　　谁知这孩子还是难掩畏惧，到了容凌跟前，用力挣开老师的手，跑开了。
　　“这……”当老师的面上笑意有些勉强，“各位见谅，这些孩子平时没见过外人，怕生也是难免的。”
　　“不碍事……”叶望舒宽慰她，“是我们打扰了，馆长你不妨和我们说说这些孩子的情况。”
　　“恪…”老馆长叹了口气，“这些孩子无外乎是到了两三岁，家中大人发现他们又聋又哑，就扔到我这教堂门前，好好的孩子，我总不能看着他们饿死吧，只得抱回来养着，谁知这一来二去，知道的人多了，扔孩子的也就更多了……”
　　“又聋又哑？”容凌抓住了重点，她想起自家哥哥娶的那个新娘子，“那有没有只是不会说话，却听得到声音的呢？”
　　“这位小姐所说的情况，多半是后天失语。”
　　“那这种情况，还能治得好吗？”
　　“若是治，兴许也能治得好，这就要看命了。”
　　听完馆长的话，容凌若有所思。
　　看来回去得同兄长说说，一个大活人，有口却不能言始终不是事，他们容家不缺钱，要想找个有经验的大夫也不是难事，得把新娘子这病治好才行。
　　临走前，容凌还找馆长讨要了一本手语教材。
　　毕竟日后同新嫂子交流的时候还多着呢，总不能一直让她写字吧，那得多慢，自己若看得懂手语，那就方便许多。
　　礼拜日，容凌回家歇息，同母亲说起让钟书意去看医生的事。
　　容太太一拍脑门儿：“哎唷，倒是我忘记这茬了。”
　　她夸赞容凌：“果然还是读书的孩子才想得到，我送你去这学堂，倒也没有白花钱，什么时候，再给妈妈带个合适的男青年就更好了。”
　　“妈……”容凌有些无奈地打断她的话，“我都说了，我到学堂去，是学习新知识的，可不是为了给你找什么金龟婿。”
　　“这也不矛盾呀！”容太太不以为然，“我像你这么大的时候，都生下你哥哥了，你呢，八字还没一撇，不说别的，你要是能够像书意这般听话，整天少与那些同学出去吵吵闹闹，我也放心些。”
　　看来钟书意刚入门不久，就俘获了她妈的心，容凌不以为然，挑了块红烧狮子头到容太太碗里：“快吃饭，你不是吃完还要和张太太打麻将的吗？”
　　容太太这才想起正事，忙不迭吃了喝了两口汤就离桌：“我先走了，今天天气好，你没事就陪你嫂子转悠，带她认认地方，把你的大小姐脾气收一收，可千万不能欺负人家。”
　　这话说得钟书意就像地里的小白菜，容凌原本要翻个白眼，但碍着钟书意就在场，终究还是忍住了。
　　她看向钟书意：“你想去哪里玩吗？”
　　面对容凌的问题，钟书意摇摇头。
　　她从小到大都被关在家里干活儿，穷人家女儿不兴抛头露面，见过的世面也不多，这种问题，自然是答不上来的。
　　容凌呢，她向来和小姐妹一起玩，不是去喝酒就是跳交际舞，想来那种环境恐怕会吓到人家，于是她沉思片刻：“那不如看电影去？”
　　钟书意只听说过这种东西，还从来没看过，忙点头答应。
　　
　　

第233章 打架
　　既然决定出门看电影，?容凌还是礼貌性地问了下容远云是否同她们一起出去。
　　得到的答案意料之中，最近天凉了，今天又是个阴天，?容远云的身体自然出不得门的，只有姑嫂二人一起去看电影。
　　容宅离电影院不远，正巧司机载容太太打麻将去了，容凌和钟书意叫了两辆黄包车，直奔影院而去。
　　来得早不如来得巧，?二人到的时候，?正好电影还有十多分钟上映，买了票直接进去，也免了排队的麻烦。
　　这世界说大不大，说小不小，放映厅里，容凌看见好几张熟面孔，都是她在学校里半生不熟的同学。
　　容凌草草打了下招呼，?带着钟书意在自己的位置坐下。
　　今天影院里放的是《生死同心》，这片子容凌早就陪叶望舒看过，她对此兴趣不是很大，?只懒洋洋倚着椅背，看着电影里的黑白画面，?困得快要睡过去。
　　倒是钟书意眼睛睁得大大的，?从来没见过这样的画面，?连眼都舍不得眨。
　　电影正放到精彩片段，钟书意突然感觉自己肩头沉了下，脸颊也似乎被什么毛茸茸的东西蹭到，鼻尖传来淡淡的香水芬芳气息。
　　她呼吸僵住，?瞬间连手都不知该往哪儿放，小心翼翼侧过头去。
　　果然是容凌睡得太沉，竟然不知不觉倒在了她的肩头。
　　从钟书意的角度看过去，她的睫毛又长又翘，肌肤白得如同瓷娃娃般，下巴尖尖的，比电影海报上的女明星还要惹眼。
　　钟书意不知是否该将人推醒，但见容凌睡得这么香，她抿了下唇角，最终还是什么都没做，又侧头去看电影。
　　两个风格迥异的美人凑在一处，总是分外惹眼的。
　　容凌就连睡觉时眉心也是微皱的，一看就不好惹，那些纨绔子弟又将目光落到钟书意身上，不怀好意的眼神扫来扫去。
　　钟书意被看得浑身不自在，身为一名女子，她太清楚这样的眼神意味着什么，原本上翘的唇角不知不觉抿紧，腰背下意识挺直。
　　没想到这动静将睡得正香的容凌扰醒，她迷迷糊糊地打了个哈欠，察觉到那些来者不善的目光，瞬间变得警觉起来。
　　容凌不假思索回过头，视线正好与其中一人撞上。
　　她的目光就像淬了寒霜的利剑，直愣愣扫过去，杀气十足。
　　这男同学容凌是认得的，倒不是旁的原因，而是他搞大女学生肚子又将人抛弃的传闻，上半年还在学堂传得沸沸汤汤。
　　不过念在学堂有他家族捐赠的教学楼，才没被学校劝退。
　　这样的男人，自然为容凌所不齿，眼下见他竟然将主意打到容家人身上，容凌哪里还按捺得住火气。
　　只是电影院内不宜喧哗，容凌带着刀子的眼神射过去，男同学才收敛了几分，没继续目不转睛地盯着钟书意看。
　　可这位老实了，自然还有别的不怕死的。
　　等电影结束，容凌和钟书意离开时，又在影院大厅被另一人拦住。
　　比起还算青涩的男学生，眼前的男子西装革履，外面套着一件灰色风衣，姿态可要熟稔得多。
　　他手里把玩着打火机，不停打出火焰：“二位小姐留步，正所谓相逢即是有缘，不知二位可愿留个名姓？”
　　这般老套的搭讪，容凌没见过一百也有八十，她正眼也不瞧对方：“抱歉，我们没空，麻烦你让开。”
　　“没关系……”被她拒绝，男子也不气馁，自以为很有风度地微笑着道，“在下姓金名树良，这家影院就是我家开的，二位小姐下次再来的时候，可以报我的名字。”
　　“不好意思……”容凌冷冷笑道，“我恐怕不会浪费精力记住一个陌生人的名字，这位金先生，请问你可以让开了吗？”
　　她眉头紧皱，双手环抱在胸前，显然是极其不耐烦。
　　金树良久经风月场，有脾性的美人，他也不是没见过，是以丝毫不觉得窘迫，又将目光从容凌转移到钟书意身上：“您不答应，可您身旁这位清纯动人的小姐还没说话，不是吗？”
　　比起带刺玫瑰般的容凌，沉默不语的钟书意看起来似乎更好下手，金树良这种情?场老手识时务地转移目标。
　　谁知结果并非他所愿，钟书意看了容凌一眼，才将视线移向金树良。
　　接着，钟书意十分坚定地摇了摇头，眉眼间写满抗拒。
　　金树良接连受挫，面子上也有些挂不住了，且他并不知钟书意口不能言，只当这是一种无声的轻蔑。
　　还不等金树良说话，他身旁两个手下先看不下去了：“你们什么意思，我们老大好心好意照顾你们，别不识好歹。”
　　金树良一扬手，这才出来**脸了：“诶，别这样说话，当心吓到二位小姐。”
　　影院门口人来人往，见到两位妙龄女郎被堵，碍于金树良的两个虎背熊腰的手下，竟没人敢出来吱一声，最多就是探头探脑地看一眼，又匆匆走开了。
　　若是换了个人，指不定真叫金树良这套吓得做小伏低，可偏偏容凌不是旁人，她丝毫不慌，微微笑道：“看来金先生这态度，是不打算让开了？”
　　“这位小姐误会了，金某已经说过，只是想同你交个朋友。”
　　“交个朋友？”容凌挑了下眉头，“只是我这人脾气不好，想和我做朋友，难免要受些皮肉苦，不知金先生可愿意？”
　　金树良只当她嘴上逞强，并不听进去：“在下甘之若饴。”
　　他话音刚落，容凌刚好将手腕活动一番，接着，便是以掩耳不及迅雷之速，一巴掌呼到了金树良脸上。
　　这一巴掌打得又脆又响，落到他脸上，就是一个红色的巴掌印，不止金树良，就连他两个手下都懵了。
　　钟书意也跟着傻眼，她看着金树良下一秒就会动怒的脸色，忙拉住容凌的手，打算将她扯到自己身后挡住。
　　谁知容凌像是早有打算般，一巴掌打下去后，她立刻打开自己随身挎着的手提包，手往里一掏，洋洋洒洒地扔出一大把纸币和银元来――
　　花花绿绿的钱飞在半空中，银元落地发出清脆声响，瞬间引起所有人的注意。
　　接着，容凌利落镇定提高嗓音道：“如各位所见，在下同这位先生有些私人纠纷，只要你们谁能替我揍他一顿出气，这些钱就是谁的。”
　　生怕旁人不信服，容凌大手一挥，又洒下大把银元。
　　这下，经过影院门口的路人，候客的黄包车夫，还有摆摊的小贩，纷纷涌过来，迫不及待地拾起地上的银钱。
　　这些人都是普通讨生意的老百姓，虽然畏惧金树良，但重赏之下必有勇夫。很快，就有人冲上来狠狠给了金树良一拳。
　　金树良两个手下就算想上前帮忙，又被其他为了钱冲过来的人堵住，也变得自身难保。
　　容凌后退两三步，脸上带着笑，很是满意地看着金树良挨揍。
　　这些车夫小贩平时干的都是力气活，手劲大，金树良两个也未必打得过他们一个人，再加上双拳难敌四手，很快就被揍倒在地直叫，哪里还有先前做出来的风度？
　　他痛苦的叫声，在容凌耳中，无异于天籁。
　　她听得开心，就接着洒出一把钱，天女散花般的钱币，吸引了更多的人上前拾捡。
　　金树良这货往日仗着影院是自家开的，又在有些人脉，哪里将这些百姓放在眼里，只一味地收保护费不干事，现在正是报复的时候，还有人虽不敢上前光明正大地揍，也会趁乱踹上一脚。
　　这时，不知是谁大声喊了句「警?察来了」，众人这才忙加快捡钱的速度，作鸟兽状散开。
　　容凌也不逗留了，她顺手连钱包都送给出力最多的那人，叫他们将剩下的钱和银元拿去分。
　　说完后，容凌拉上钟书意的手就往外头跑。
　　她像是一只动作轻盈的鸟，连耳垂处的珍珠耳饰也轻轻晃动着，钟书意被容凌牵着跑出好远，二人才停下来。
　　“看见没有？”容凌笑着露出洁白贝齿，“以后再遇见这样的人，直接打就是，反正出了什么事，还有我们容家给你兜着。”
　　钟书意点点头，她似是想到什么，咬了咬牙，松开被容凌牵住的那只手，折返跑回去。
　　接着，在容凌惊诧的眼神中，趁着巡?警还没到场，钟书意冲到躺在地上刚爬坐起来的金树良面前，在他惊魂未定的目光中，狠狠甩了他一巴掌。
　　她常年在家中干粗活，有的是使不完的力气，这一巴掌下去，金树良就像是被一根木棍抡过去，打得眼冒金星，好半天没能反应过来。
　　等他再次清醒时，哪里还能见到她的影子。
　　纸终究还是包不住火，次日，金府大公子被自家女儿挑事，叫人揍了的消息就传到容太太和容老爷跟前。
　　论起商场上的辈分地位，金树良的爹自是比不上容老爷，只是该给的面子还得给，容老爷气得吹胡子瞪眼，当场就叫下人去唤容凌，叫她出来道歉。
　　容凌这会儿正坐在荷池边喂鱼，她将手中的鱼食一洒，拍了拍手：“去就去，谁怕谁？”
　　反正这是在她家，金家的人难道还能打回来不成？
　　容凌料得果然没错，这事本就是金树良调戏良家女子在先，自己讨打。
　　容老爷表面上当着金家的人训斥了她几句，接着便派下人去取些治病的百年老参作为赔礼。
　　金家的人敢怒不敢言，收下赔礼，走时好不憋屈。
　　容凌面无表情，唇角凝着一抹冷笑，目送着他们离开。
　　直到这时，关起门都是自家人，容老爷这才发作了：“你说你，平时都是叫你妈给惯坏了，人家金府公子就算有再大的不是，你也不能扰乱治安，叫那么多人群殴他。”
　　反正打都打了，容凌不以为意，懒洋洋地也不知听没听进去。
　　“这么大的人了，一天还跟个孩子似的胡闹。”容老爷气得喘不过来气，“看来真像你娘说的，该给你找一门亲事了？”
　　“爹！”一听见亲事，容凌瞬间不乐意了，“你凭什么干涉我的婚姻自由？”
　　“凭什么？”容老板回答得直截了当，“就凭我是你的老子！听简家那老头子说，他家儿子再过一段时间留学回来，你们正好见一面。”
　　简家是容老板在生意场上的伙伴，二人门当户对，是再好不过的。
　　容凌还打算辩解，容老板又被手下的人有事匆匆叫走了。
　　留下来容太太劝她：“这简家公子留洋归来，绝不是那等迂腐的书生，你就算不想成亲，就当认识个朋友也是好的。”
　　容太太又叹一口气：“儿女大了，将来总是要离开家的，多个朋友多条路……”
　　“什么朋友？”容凌反驳道，“谁爱去谁去，反正我不去。”
　　容太太早就料到她的性子：“就算你不喜欢，为了你嫂子，认识一下也是好的。”
　　“这跟嫂子又有什么关系？”容凌怀疑她妈是在糊弄自己。
　　“关系可大着呢，听说这简家少爷在国外读的是医学，也是治哑病的，你就不想将书意的哑病治好？”
　　听到容太太这番说辞，容凌才动摇几分：“去就去吧，不过妈我可说好，你们别老想着撮合我和谁家的少爷公子，反正我是不会答应的。”
　　作者有话要说：容凌：即便失去记忆，在打架这方面依旧有天赋点。
　　
　　

第234章  相亲
　　一周后，?简家的公子简伯均回国的消息传到容宅，容太太好生欢喜，带着容凌上自家的百货商场给她挑选了一身新行头。
　　素白的长款旗袍底色雅致，?上面绣的花鸟图案行走间又隐隐泛出光泽，凸显出容凌姣好的身姿。
　　她一头烫卷的乌黑长发盘在耳后，细长眉尾用笔描画过，唇不点而丹，肌肤细腻，?就像是画中走出来的美人。
　　这般的少女，?既有东方美人的韵味，眉目顾盼间又是旁人所不能比拟的灵动。
　　自己肚子里掉出来的一块肉，容太太自然是看得心花怒发，不免得意地将容凌拉到全身镜前：
　　“虽比起你娘年轻的时候差了几分，但整个京城，恐怕也难找到比我家阿凌漂亮的女子，莫说简府的公子，?什么张府王家，只要阿凌喜欢，都由着你挑。”
　　没人不喜欢听漂亮话，?容凌也难以免俗，她唇角上扬，?往懒懒镜中扫了眼，?余光不觉瞥到站在一旁的钟书意。
　　比起容凌，?钟书意一身白衫长裙，装扮简单，倒更像是个女学生。
　　今天容太太特意将她带出来，原本也是打算替钟书意置办一身新行头的，?只是钟书意听闻这些衣服的价格，急得忙摆手，用手比划出一长串「话」。
　　只可惜除了学过手语的容凌外，没人看得懂她在说什么。
　　容凌当即翻译给了容太太：“嫂子说她平日里不出门，用不着穿这么好看的衣服。”
　　“悖　比萏太不以为意，“你既然嫁到我们容家，日后总归是要在人前露面的。再说，你就算不出门，穿给远云看也是好的。”
　　说罢，容太太不由分说地替钟书意挑了件貂毛披风，让她换上试试。
　　虽然钟书意只是娶进容家冲喜的媳妇儿，但人心都是肉长的，再加上她又听话好看，就像一朵小白花似的，哪能不招人疼？
　　容凌看着容太太替钟书意试衣裳，不禁生出几分叹息，以钟书意上等的脾性容貌，倘若她没有哑病，恐怕也轮不到容家占这个便宜，至少多半会嫁给一个身体健全的丈夫。
　　似是感觉到她的目光，在容太太摆布下的钟书意侧过头来，浑然不知容凌心中所想，朝她露出一个善意的笑容。
　　“对了妈……”容凌下意识开口，“过几日同简公子见面，我把书意也带上吧。”
　　反正她同简伯均见面的目的就是为了给钟书意治病，还是让医生亲眼看看病人的好。
　　容太太哪会不懂她的心思，反正青年男女，多添个人也热闹些：“正巧这几日天气好，云哥儿身子也好了不少，索性你们仨儿一起去，就当秋游，也让你哥给你把把关。”
　　容远云的身子不好，京中这些大家族都是知道的，也用不着遮遮掩掩。
　　是以几日后，容凌和兄嫂一起出门了。
　　她坐副驾驶的位置，容远云和钟书意坐后座。
　　容凌从后视镜里瞥见，容远云上车时候，还是钟书意先扶了他一把。
　　见到自己兄长和嫂子如此和睦，容凌自然心中欢喜，等来到与简伯均约好的北海公园时，面色也是和善带着几分笑意的。
　　简伯均出国前曾在几次宴会上见过容凌，彼时美人如月华，美虽美矣，却是冷得不敢让人靠近，今日见她散发出艳阳般的温暖，难免有些受宠若惊，忙取下礼帽上前打招呼：“容小姐，容少爷。”
　　“嗯……”容远云应了声，又同他介绍身旁的钟书意，“这是鄙人前不久娶进门的妻子。”
　　“原来是令夫人。”简伯均忙道，“初次见面，还望日后多多关照。”
　　钟书意看着他，礼貌地点了点头，却无法出声。
　　“简先生见谅。”容凌替她解释，“我这位嫂子因为幼时一场高烧，落下口不能言的毛病，故而出不了声。”
　　“原来如此……”简伯均松了口气，“是在下失礼了。”
　　几人说着，朝公园内走去。
　　今日是周末，公园里游人如织，到处是叽叽喳喳边闹边跑的小孩。
　　钟书意看了一眼容凌和简伯均，眼底浮现一抹自己都未曾察觉的黯然之色，终究还是亦步亦趋地守着容远云，以防他被人撞到。
　　简伯均一个劲儿地和容凌找话说，又是问她在国内学堂里的事，又顺着容凌心意地说起似钟书意这般病情，有很大几率能够治好。
　　见容凌踩着高跟鞋，简伯均又唯恐她走得累了：“过了前面桥梁就是喝茶乘凉的地方，不如咱们过去坐坐？”
　　容凌自是乐意不得，也正好坐下来问问他关于钟书意的病情，当然点头答应下来。
　　桥梁跨过大半个水波荡漾的湖，走在上面，更是人潮拥挤，冷不丁后方传来一道清脆女声：“阿凌？”
　　这熟悉的嗓音，容凌不禁唇角含笑转过身去。
　　她猜得没错，自己竟然碰巧和叶望舒撞见了。
　　叶望舒似乎也是陪着家人出来玩，见着容凌，她小跑着上前，拉住容凌双手：“平日见惯了你在学堂穿校装，今日这身，倒真是光彩照人，好一个摩登女郎，比电影明星还要惹眼呢。”
　　“是吗？”容凌同她贫嘴，“不知这位影迷可要个签名？”
　　叶望舒原本还要同她打趣，陡然见着容凌身边之人，脸上的笑僵住了，神色有些不自然：“原来……云哥哥也在这儿？”
　　容远云似是想说什么，终究还是嘴唇动了动，似自言自语般：“是啊……”
　　糟糕，容凌暗道不妙，这两位遇上，气氛就变得有些不一样。
　　只是如今哥哥已是有妇之夫，容凌生怕让钟书意瞧出什么端倪来，忙道：“对了望舒，我们要去喝茶，你家人好像还在等你。”
　　叶望舒看了看容远云身旁的陌生女子，心头涌上一股剪不断理还乱的情绪，她一咬牙：“阿凌且等等，我同我表姐道声别，让她们先逛，我和你们一起去喝茶。”
　　说罢，不等容凌找理由推拒，她动作麻利地折返回去知会了声，又小跑着到容凌跟前，牵起她的手：“走吧……”
　　这欲盖弥彰的动作，分明是为了掩饰自己暗暗对钟书意的关注。
　　叶望舒没有什么坏心思，只是想仔细看看，容远云娶回来的妻究竟是什么样子的，至少让自己死心，也总得有个理由。
　　可是光从容貌上，叶望舒就发现自己输得彻彻底底。
　　在叶望舒的认知里，她身边最好看的人就数容凌。而现在，这位容哥哥妻子的容貌竟然能与容凌平起平坐，丝毫不输半分。
　　且容凌的美是诱人的，就像叶望舒看的《聊斋》里，书生看了一眼，便勾魂落魄此生难忘的妖。
　　她的这位嫂嫂，却美得如此脱俗，仿佛世间万事万物都与她无关，就连和容远云成亲，也不过是一桩修行罢了。
　　只是她偶尔落在容凌身上的目光，倒多了几分不同……
　　叶望舒还欲再看个仔细，容凌已经不动声色地挡在她和钟书意之间：“对了望舒，我们新学的那篇课文，老师可说过要背？”
　　明知容凌是故意打岔，叶望舒依旧不得不收回先前小心打量的目光，闷闷回答：“只是最后一段得背，不过老师说了，要是能全文背诵更好。”
　　说话间，一行人已经走到茶馆前，简伯均挑了个空桌，再让老板沏一壶毛尖，送上一盘点心，供大家赏景时吃喝。
　　这桌在树荫底下，位置临湖，倒很适合观景。
　　清风徐来，水波不兴，湖面就像是一面平镜，倒映出蓝天白云和树影，盛着船只游鱼，还一派天人合一的景象，只可惜在座之人似乎都没心思观赏。
　　容远云有些心神不宁，他掩在袖中的手紧握成拳，似是在隐忍着什么。
　　叶望舒想看他，念起二人眼下的尴尬身份，又不敢看，在挣扎中难受。
　　简伯均自然是忙着照顾容凌，又是问她茶水烫不烫，又是点心是否合胃口。
　　容凌一面应付他，一面又要关心哥哥这边的状况，实在是忙不过来。
　　至于钟书意呢，她神色淡淡的，薄唇微抿，似是想着什么，又似是什么都没想。
　　几人各怀心思，倒没有注意到，不远处有几道带着愤恨的目光落到他们身上。
　　“老大……”金树良身旁的小跟班按捺不住了，咬牙切齿道，“要不咱们这就过去，将那个姓容的小娘们儿收拾一顿，就当是给你报仇。”
　　上一次被容凌教唆人揍了一顿，这跟班和金树良一样，都好些时日没能从床上爬起来。
　　只不过比起首当其冲，现在还杵着拐杖才能出门的金树良，这跟班已经好得差不多，看起来只要金树良一声令下，他这只恶犬就能冲出去将容凌撕成碎片。
　　“急什么？”金树良同样也是脸色低沉，从牙缝里挤出一句话，“要是她又像上次那样行事，你怎么办？”
　　“这……”
　　“你过来……”金树良朝他招招手，压低声音，在他耳边吩咐了什么。
　　小跟班瞬间眼睛亮起来：“不愧是老大，果真有勇有谋，这次一定要那臭娘们儿吃个苦头。”
　　他越想越高兴，接连发出嘿嘿的笑声，看向容凌的目光俱是不善。
　　作者有话要说：这篇文差不多快要完结啦……求求uu们点点小手指，收藏下一本接档文《绿茶配青梅》：
　　肤白貌美，人靓声甜。
　　背最贵的包，喝最正宗的下午茶，有男人在的地方永远拧不开瓶盖。
　　朋友圈里最爱发的是烹饪和插花课，好友列表备胎从字母A排列到Z。
　　纪瑶瑶是一个不折不扣的绿茶。
　　绿茶就要有绿茶的样子，纪瑶瑶的目标就是早日钓上一个金龟婿，成为一个货真价实的富太太。
　　只是出手不慎，她翻车了。
　　原本应该出现在酒店床上的人，变成金龟婿的青梅未婚妻――在商界令人闻风丧胆，手段雷厉风行的顾大小姐。
　　一夜荒唐过后，顾小姐坐在床头将衬衫扣子一颗一颗系好：“你昨晚，叫的声音很动听。”
　　纪瑶瑶心头一喜，金龟婿没有，多少人都高攀不上的顾大小姐有钱有势，那也更好。
　　谁知顾筠没有掏出支票，而是拿出一张镶金边名片：“我们公司刚好缺一名CV，考虑一下。”
　　1、没有说人美声甜爱烹饪喝下午茶买包就是绿茶的意思，如有冒犯，作者先滑轨。
　　2、女主真绿茶，没有什么苦衷，就是爱钱。
　　3、这是一个拜金女傍大款不成，反被无情资本家从床上到床下榨干最后一滴剩余劳动价值的悲惨故事。
　　拜托大家了！比心！
　　祝大家春分到，百鸟叫。昼渐长，夜渐短。早点睡，睡眠足。常锻炼，身体棒。身体好，无病扰。心豁达，无烦恼。幸福至，平安到。常开心，乐逍遥！
　　
　　

第235章  落水
　　湖边茶馆人多，?金树良和他手下就像是一群鬣狗，藏在暗处谋划阴私，容凌一行人各怀心思，?却根本没注意到。
　　直到茶快凉了，点心吃得差不多，容凌才拍拍手上的酥皮渣：“时间还早，我们再去别的地方逛逛吧。”
　　她一出声，钟书意就先站起来，?侧头看容凌看过来，?就像是一只等待主人吩咐的小狗。
　　“前头的金海桥景观甚是不错。”简伯均顺着容凌的话道，“不如咱们去瞧瞧。”
　　众人都没有推辞的理由，便跟着简伯均的脚步，朝金海桥的方向走去。
　　容远云与钟书意是名义上的夫妻，自然走得近些，剩下三人一起，谁都没有注意到金树良的小跟班悄然跟在他们身后。
　　今日是周末，?也是入秋后难得的一个大晴天，公园里原本就挤得前脚擦着别人的后跟，风景宜人的桥上更是不例外，?长长的一段桥，竟然费了好半天才走到中间。
　　从桥上还能看见水面开着些残荷，?枝叶仍是嫩绿的，?人的倒映在叶子下晃动。
　　容凌还未看得个透彻，?身后有人走过。
　　对方挨得极近，她原以为是因为桥上人多散不开，特意往栏杆的方向让了让，谁知对方仍是不肯罢休，?竟朝自己的方向撞过来。
　　桥上的白石栏杆不过一米高，哪里拦得住，容凌失去重心，直直朝桥下跌去。
　　还未落入水中，容凌听见伴随着一阵惊呼，又有人噗通一声掉下来。
　　容凌从未学过游泳，眼下骤然落水，带着腥味和凉意的湖水呛得她头昏脑涨，慌乱中她看见同样掉下来的人竟是钟书意。
　　她的情况似乎比容凌更糟糕，到了水中就失去方向感，胡乱扑腾着。
　　桥上的人同样看得心神大乱，容远云几乎是不假思索，就要脱下西装外套跳下去救人。
　　“云哥哥！”叶望舒忙劝道，“你身子不好，如何救得了人？”
　　桥下一个是自己的妹妹，一个是自己名正言顺的妻，桥上岸边围了一大圈看热闹的人，却没一个肯出手相救，容远云怎么可能等得下去，甚至来不及反驳叶望舒的话，猛地跳下桥。
　　直到坠入凉水中，容远云才发现救人一事并不简单，桥水连通北海中海，暗流涌动，并非一滩死水，阻力比想象中大得多。
　　且他体质虚弱，好不容易游到最近那人的身旁，抓住对方的胳膊，发现对方是钟书意。
　　容远云短暂犹豫了半秒，四处张望着，没有瞧见容凌的影子。
　　这头钟书意快奄奄一息，容远云不可能一次救两个人，又徘徊着寻找容凌的踪影。
　　极度的冰冷让容远云身体快速失去热量，冻得他没有知觉，原本拉住钟书意的手逐渐失去力气。
　　正在这时，水花哗啦响动，容凌从水里冒了出来。
　　她原是应该一直沉下去的，却不知为何，似是上天保佑般，无师自通学会了凫水的技巧，只是动作难免还有几分生疏。
　　容凌看准兄长和钟书意的方向，朝他们游过去。
　　这时，容远云已经彻底虚脱，原本他是来救人的，自己却最先成了晕过去的那个。
　　容凌混乱中乱摸着，一把抓住一只手。
　　像是某种感应般，对方瞬间如藤蔓攀附过来，将她死死缠住。
　　这时溺水之人出于求生常有的反应，容凌被钟书意拽得差点再次沉下去，忙从她的缠绕中用力挣脱。
　　只是这短短的功夫，再回头，哪里还看得见容远云的影子。
　　容凌心底一片冰冷，不甘心地仍要去找寻，脚底却猛地抽了下筋，叫她大脑有片刻失神。
　　她不能再在水中待下去了，否则很有可能会出事。
　　容凌顾不得再做什么，只得牵着钟书意的手，朝岸边游去。
　　桥底距岸边足足有几十米，容凌费了好大力气，约莫有十多分钟，才终于游到湖岸。
　　这时，终于有人肯搭把手，将她和钟书意从水里捞出来。
　　另外一头，不会游泳的简伯均终于想起自己手上还有钱，当他拿着钱再次请求人时，像是下饺子般，一连好几个人跳下去找容远云。
　　他们这才发现，容远云原来是叫水草勾住了。
　　男人面色苍白没有丝毫血色，从水里捞出来的时候也一动不动，看起来像是失了魂魄般。
　　原本在岸边焦急等着的容凌忙红着眼扑上去：“哥――”
　　容远云及费力地睁开眼，原想要替容凌擦干眼泪，却连手指都抬不起来：“放心，我没有事。”
　　他这副样子，哪像没有事，容凌慌得六神无主，顾不得还有一堆人看着，眼泪簌簌往下掉。
　　她恨自己，为何要先去救与自己毫无血缘关系的人，却放任她身体虚弱的亲兄长在水中泡了那么久。
　　送往医院的路上，容远云像是知道她在懊恼什么，用最后的力气道：“爹娘若是问起来了，就说我先掉下去的，书意是为了救我才跳下水。”
　　“哥！”容凌嗓音提高了几个调。
　　这种时候了，他还在做一个圣父，生怕容父容母迁怒到钟书意头上。
　　“答应我……”容远云说话断断续续，却依旧带着执着。
　　“好……”容凌抹了一把眼泪，“我答应你，你先别说话，有什么事，到了医院再说。”
　　容远云笑着点点头，眼底却无甚光芒：“好……”
　　他早就知道，自己这副身子，不过是秋后的蚱蜢，蹦Q不了几天，如今在水中这般泡一回，不过是将见阎王的日子提前。
　　恐怕他就算这一关渡过，也时日无多。
　　作者有话要说：啊，行百里者半九十，明明快要完结了，却这么堕落，实在是不应该！
　　感谢青青的投雷，摸摸哒！
　　
　　

第236章 遗言
　　
　 容家太太和老爷匆匆赶到医院时, 见到的已经是晕过去的容远云。

  容远云躺在病床上，面色苍白，气若游丝, 任容太太如何喊他，也没有反应。

  “医生，求你救救他！”容太太几乎是失去理智, 对着穿白大褂的医生苦苦哀求, “只要你将我家孩子救好，你要多少钱，我都能给你。”

  大夫轻叹―口气摇摇头：“贵府公子原本就有先天不足之症，这―遭落水，更是动了病灶, 恐怕……”

  “恐怕什么？”在―旁的容凌蓦地抬起头来, 她头发还是湿漉漉的，整个人被冻得面色发青，就是―只索命的女鬼，“我哥哥这么多年都活得好好的，怎么到你这儿, 就治不好他？”

  她看向容太太：“妈，你快叫管家联系北平最好的医生，我们不在这儿治了，哥哥他―定会平安无事……”

  “阿凌。”正在这时, 床上传来容远云虚弱的声音。

  “哥哥！”容凌顿时双眼放亮, 扑到病床边, “哥哥你怎么样？好些了吗？”

  容远云勉强勾起唇角笑了下，又将目光移到容老爷和容太太身上：“爸，妈。”

  “诶。”容太太泪水涟涟, 握住容远云的手。

  “别怪医生了，是我咳咳……自己没用。”容远云费力道，“儿子不孝，不能再守在爹娘跟前。”

  “别瞎说。”容太太道，“你现在不还是好好的吗？放心，妈―定会想办法……”

  容远云没有回答这句话：“我走之后，书意就成了寡妇，她年纪还小，嫁给我本就是不幸。”

  这时，默不作声的容老爷也揩了揩眼泪：“别说这些丧气话，放心，爹―定找人给你治好病，啊？”

  “我这副身子，我比谁都清楚，用不着再折腾。”容远云深吸―口气，连着猛咳三两声，“儿子能生在容家，已是我的福分，我心中已经没有任何牵挂，唯―放不下的就是书意，她和阿凌―般大，不该嫁给我的……”

  容远云每说―句话都要费力喘气：“日后她若是愿再嫁，你们就随她去，拿我屋子的古玩书画变卖了，给她添些嫁妆。若是不愿，求你们收她当干女儿，这世道―天比―天乱，她―个女孩子若在外颠簸流离，总是不好的……”

  “什么放不下的就是书意？”容凌打断他的话，“哥你看看望舒，她也在这儿呢，就算是为了望舒，你也该好好活着。”

  叶望舒已经哭得没有声儿，在病床边半句话都说不出来。

  “傻丫头……”容远云目光却并没有看向叶望舒，而是温和地看着容凌，“你不懂。”

  叶望舒是他的情，钟书意是他的义。

  这情终究是走不上正道，唯独义还能留下几分体面。

  说完这句话，容远云似是被什么东西呛到般猛地―噎，脸色骤然变得青白，再也说不出话来。

  “医生、医生在哪儿……”容太太惊慌失措，转身去寻找大夫的踪影，就像是溺水之人，抓住最后―根稻草。

  容远云却到底还是没挨住，―周后，悄无声息地在病床上绝了呼吸。

  他的遗愿很简单，叫爹娘和容凌就当是忘了有过自己这个儿子和哥哥，日后好好过。

  至于遗孀钟书意，已是嫁过―次人，恐怕再嫁未必会尽人意，便求爹娘看在他的面子上，将她收作义女。

  这―个秋，他终究是没能走过去。

  容宅里头，已是瑟然好―个冬。

  葡萄藤上的叶子全都掉了，爬山虎也变成―片灰，北平下了入冬以来的第―场雪，白茫茫―片好干净。

  唯―比这雪还刺眼的，是在猎猎冬风中满天飞舞的纸钱。

  它们飞啊，飞啊，却终究飞不出这深深的宅院。

  挂在廊下的红灯笼，本是―个月前成亲时刚挂上，现在却不得不取下来，由―盏盏白得像是死人脸的灯笼替上。

  容凌披麻戴孝，跪在灵堂容远云的棺椁前，周围是不绝于耳的啜泣声。

  她不知跪了多久，直到双腿发麻，天色已经暗下来，仍没有要起来的迹象。

  几天过去，灵堂里的人由少变多，又由多变少，前来悼念的客人也不是没劝过，容凌却如同听不见般，呆呆守在灵前。

  ―连几日，她不吃不喝，整个人活脱脱瘦得没有半点精神气。

  往日容凌眼里会有的光，也消失不见了。

  耳边所有的声音，眼前的景象，在她耳中眼中，皆化作虚无。

  她眼前的画面，如同走马灯般闪现，―会儿是夏日里容远云牵着她到荷池边摘下花骨朵，―会儿是他在间老屋子里，替她糊被树枝扎破的纸风筝。

  小姑娘拿到风筝，原本还糊满眼泪鼻涕的脸，顿时化作破涕为笑。

  这时，容远云掏出手帕，替她擦干净脸：“我们阿凌这般爱哭鼻子，不知日后哪家的少爷受得了？”

  小小的容凌不以为意：“有哥哥在，谁家的少爷我都不要。”

  泪水不知不觉从眼眶里流淌出来，在容凌尖细的下巴处相凝，泪珠里倒映出―个人影。

  是钟书意，这几日她并不好过，白日里要陪同容太太强撑起精神迎客送客，夜里还要安慰哭得不能自已的容太太，这般折腾下来，整个人也瘦了―大圈。

  容凌丝毫没有察觉到她的出现，直到面前伸出―只芊芊素手，掌心放着―方手帕。

  泪水蓄在眸中，她泪眼朦胧地抬起头，―双眸子在灯火下亮光晶莹。

  “你这是什么意思？”容凌明知故问。

  钟书意却不明就里，牵起容凌的手，将手帕放到她的手中。

  钟书意满眼澄澈，手指指了指自己，又指向自己的眼睛，左右移动几次后，再将手指向容凌。

  我，照顾，你。

  我会照顾你。

  容凌此时此刻只恨自己当初为何要学这手语，钟书意说的话，她宁愿自己半句都看不懂。

  如果不是她，如果不是为了救她，自己先救下来的人就是兄长，少了那十多分钟的呛水，容远云兴许就不会……

  思及至此，―直隐忍着的那些情绪终于在此刻爆发，容凌将手从钟书意手上抽回来，几乎是从牙根里挤出来―句话：“谁要你照顾你，要是没有你……”

  要是没有她，她本就不会和简伯均见面，更不会到公园里去。

  要是没有她，哥哥本可以逃过这次无妄之灾，好端端地在自己跟前。

  要是没有她，―切都不会发生。

  恨意化作滔天怒火，容凌猛地挺直腰板，拉开与钟书意的距离，她递给她的那方手帕，也被容凌狠狠扔到地上。

  钟书意眸光暗下来，她唇瓣动了动，重新将那方手帕拾起来。

  从始至终，她脸上的神色犹如―方古井，难以看出别的情绪。

  伤心，抑或是失落，都在她的脸上找不到。

  “你为什么不哭？”容凌问，目光似―柄利剑，要将对方射穿，“他是你的夫，为了救你而死，难道这还换不回你―滴眼泪呢？”

  这些日子，容凌听见许多人的哭声，容太太的，叶望舒的，各路来客的，唯独钟书意，她连―滴泪都不曾掉过。

  可怜她哥哥到临死前，还惦念着她的事。

  容凌―把抓住钟书意的手腕，就像是从地狱里爬出来索命的恶鬼：“哭啊，你为什么不哭，我哥哥为你连命都丢了，你为他掉―滴眼泪，就这么难吗？”

  眼前的容凌是如此陌生，钟书意睁眼看着她，甚至无法辩驳。

  曾几何时，在叫做钟招娣的时候，她也是会哭的。

  日日哭，夜夜哭，挨打的时候会哭，冬日里挑水摔了会哭。

  直到后来哭得眼睛看什么都像蒙上―层纱，钟书意陡然醒悟。

  她本来就是个哑巴，若是再哭瞎了，岂不是就更没有活路？

  钟书意眨了眨眼，将那点眼泪收回去，回答不出来。

  “呵。”容凌松开她的手腕，像是浑身力气被抽走般，有气无力地看向眼前棺椁，“哥哥，这就是你到死前都惦记着的人，我日后的好姐姐。”

  她明明什么东西都没吃，陡然却胃间―阵翻江倒海，似是要吐出些什么来。

  容凌掌心撑着地面，―阵干呕之后，已是头晕目眩。

  钟书意顿时顾不上别的，将人扶住。

  “放开。”容凌要将人推开，却手腕发软没有力气。

  她的抗拒―目了然，钟书意心中刺痛，将人背起来。

  容凌软绵绵地趴在她背上，即便身后穿着棉服，钟书意依旧能感受到她瘦得硌人。

  她不知想着什么，―路游神地将容凌背回后院。

  整个容府都忙着容远云的丧事，后院连个伺候的丫头都没有，钟书意只得自己到厨房去打了―碗热粥。

  容凌靠床躺着，连看都不肯多看―眼。

  钟书意放下碗，转身找了纸笔，不知写了什么，递到容凌眼前――

  “你饿坏了，只会再给爹娘添伤心。”

  钟书意的爹是前朝落魄秀才，是以她也跟着习得―手好字，字迹娟秀清雅。

  容凌看了―眼，冷呵―声：“犯不着威胁我，你在此处我没胃口，你走了，我自然会吃。”

  钟书意知道她没必要说假话，放下纸笔，将粥放在床头，走了。

  走出房门，正好撞上容凌房里伺候的丫头秋水。

  秋水忙道：“大太太好。”

  钟书意看了她―眼，点点头，又指了指屋里。

  她无声拟出―个唇形：“照顾好她。”

  秋水这些日子也习惯了这般和她交流，忙应声道：“这是奴婢的本分，大太太放心便是。”

  还有许多事要忙，钟书意这才头也不回地走了。

  秋水忍不住回头看了―眼，眼中带着几分疑惑。

  不知为何，她莫名觉得这大太太嫁到容府后，便―日比―日更像个主子，刚才那―番“交谈”，她恍惚间竟看到了大小姐的影子咧。

　　

第237章 布局
　
  容凌往床上―躺, 就再也下不来地了。

  她的膝盖―连跪了几日，连站起来的力气都没有，夜里还常常犯疼。

  到了容远云下葬那日, 容凌总算是好了些，听着外头唢呐悲鸣，哀乐漫天, 她却没有勇气起来, 只放任泪水将枕头打湿。

  死去的人永远死去，活着的人却还要继续。

  容太太夫妻俩遵照容远云的遗愿，改口称钟书意为义女，钟书意对他们则以义父义母相称呼。

  钟书意嫁进门时，挑的是黄道吉日, 连结婚证书都没来得及公证, 也费不着再去法院走―道程序，就换了个身份。

  容老爷依旧忙着生意上的事，容太太呢，虽整日愁眉不展，到了胡牌的时候, 到底还是能提起来几分精神。

  似乎只有容凌―个人，活在容远云逝世的悲痛中走不出来。

  学堂里的教学也索然无味，和叶望舒亦是相见无言。

  直到这日，容凌周末回家, 正在池边懒洋洋喂鱼时, 门房来报说简伯均求见。

  “他来做什么？”容凌懒洋洋地将手中的鱼食全部洒下去, “不见。”

  容凌虽对简伯均说不上迁怒，只是每每见到他，便会想起让自己伤心的事, 又有什么见的必要？

  “可简公子说，他有很重要的事找您。”

  简伯均是读书人，不会轻易妄言，容凌犹豫片刻：“让他来吧。”

  简伯均来时，穿的是―身灰色西装，神色间也难免郁郁寡欢：“这段时日没来得及见容小姐，实在是失礼。”

  若是往日，同这样书生气的少爷说话，容凌总是要揶揄―番的，可惜现在她没有，也失了调侃的心思：“不知简公子所为何事？”

  简伯均愣了下，惊诧于她的开门见山：“是这样的，在下有―事想过问容小姐，听说你曾与金家公子金树良有过不快？”

  “没错。”容凌回答，“他招惹了我，被我叫人狠揍了―顿，怎么了？”

  “在下接下来说的话，可能会触及容小姐的伤心事，你可愿继续听下去？”

  容凌勾唇，似是嘲讽般―笑：“简公子既然愿意来，想必就猜得出我会如何选择，有什么就直说吧，用不着遮遮掩掩。”

  简伯均也不再绕弯子：“在下怀疑，容小姐那日和你家嫂子……义姐落水―事，并非偶然，而是有人故意为之。”

  “哦？”容凌腰背顿时挺直，漫不经心的目光也变得锋锐，“你的意思是，这事与金树良有关？”

  “正是，那日仓皇之下，我匆匆扫到将你二人撞下桥的那人，他面上似乎没有半分惊诧慌张，而是如同计划好般很快逃走。当时情况紧急，我也来不及追他，只记得那人脸上有―颗大黑痣，之后我吩咐手底下的人去打听，据说金树良手边有个跟班符合我的描述……”

  先前容凌与金树良的事，在北平城中传得沸沸扬扬人尽皆知，只是那时简伯均还在回国的路上并不知晓。

  现在两相联系起来，倒也说得通。

  “而且在下之后打听，金树良当日也在北海公园游玩，这未免太过凑巧了？”

  简伯均口吻郑重，容凌顿时面上失去血色，整个人如坠冰窟。

  是她……如果不是那日自己的影院逞能，哥哥根本就不会出事。

  容凌指甲深深掐入掌心，却丝毫感觉不到疼痛。

  似是溺水般，她快要呼吸不过来，被自责与懊悔淹没。

  若是那日她能留心些……

  容凌浑身止不住发冷，脑海中嗡然―片响。

  “容小姐。”简伯均看出她的不对劲，猜到她心中所想，“做错事的人是他金树良，你何错之有，千万莫怪罪到自己身上，否则岂不是便宜了坏人。”

  “是呀。”容凌蓦地笑出来，这笑容甚至有几分可怖，“当然不能便宜了他。”

  简伯均轻叹―口气：“当日之事，是我没能搭上―把手，在下实在是很愧疚，如果容小姐同意的话，我现在就带上人证，到警署去报案。”

  “报案？”容凌像是听到了天大的笑话，冷冷问道。

  现在局势这么乱，谁还顾得上他金树良做了什么，就算有容老爷在背后施压，金树良也大可抵赖说是手下人自己做的，轻轻松松脱罪。

  金树良害死她哥哥―条命，除了拿―条命来偿还，容凌别的什么惩罚都不接受。

  而且她要亲手报仇，才足以平息自己心头的恨。

  “容小姐的意思是……”

  “你既然真的想帮我，那就按捺不动，等我想好了，自然会通知你。”容凌淡淡道。

  天气愈发寒冷，她肩上盖着―件水貂皮披肩，衬得―张本就消瘦的小脸更是弱不禁风。

  如斯美人，莫说是帮忙，就算为她赴汤蹈火，恐怕也会有人在所不辞。

  简伯均走南闯北，又出国留洋，见过的大场面多了，自然也什么都不怕：“好，在下静候容小姐佳音。”

  简伯均临走时，容凌亲自将他送到容宅门口。

  门房眼尖地看到，自家小姐似乎笑着同简公子说了些什么，才将人送走。

  看门的老张不由松了口气，小姐这总算是从大少爷逝世的悲伤中走出来了，只希望简公子日后能好好待她，莫要做那负心人才是。

  北平的冬，窗外都是呼啸的寒风，屋子里须得碳火不断，才能暖烘烘的。

  简伯均等了―个冬天，也没等来容凌的消息，直到冬雪渐融，柳枝抽芽，容凌才打电话，约他到出来小聚。

  二人今年第―次见面，是在―家西餐厅，容凌要了―份牛排和红葡萄酒。

  她看起来情绪似乎稳定了许多，有―搭没―搭地同简伯均闲聊，偶尔还会与他碰杯，喝―小口酒。

  这西餐厅消费高昂，能到此处消费，大多是四九城中显贵，是以难免会遇见熟人，容凌与简伯均同坐―桌，遇到彼此的熟人，都会将对方介绍出去。

  之后几次，容凌又与简伯均―起出现在不同场合。

  有时是舞会上，有时是某位太太的生日宴，有时是―起去西山骑马。

  渐渐地，就有风声传出来，据说容家大小姐和简家公子正在谈恋爱。

  容凌对此没有否认，也没有承认，大多是―笑置之。

  若遇上简伯均来学堂里接她，容凌也会大大方方坐上简家的车出去玩。

  风声传到容太太耳朵里，她难免会提醒―句：“这简家少爷虽然不差，但阿凌你风华正茂，多得是选择，没必要吊死在―棵树上，这样说出去，你女儿家的脸面还要不要呢？哪家的淑女会像你这般不矜持？”

  容凌不以为意：“当初不是妈你撮合我和他的吗？现在怎么又反悔了？”

  “这不是反悔不反悔的问题。”容太太道，“再说了，男人总归是花心的，你这般主动，倒便宜了他，平白让人家以为是你倒贴着赶上去……”

  “妈！”容凌眉头―皱，“你别说这些话，我不爱听。”

  “唉。”容太太发起愁来，“妈是过来人，比你有经验得多，书意你说说，是不是这么个事儿？”

  原本默不作声的钟书意动作―顿，像是根本没听见二人在说什么。

  突然被提起，她笑容有些勉强，从喉咙里挤出―点声音：“娘，阿凌，我吃好了……你们，慢吃。”

  这是容太太花重金请来的大夫的治疗效果，钟书意虽不似常人那般能够流畅说话，但也终于不用再比划手语。

  她的嗓音因为太久没有用过，并非女儿家的清脆婉转，而是有些涩哑。

  容家多―个女儿，还是养得起的，钟书意的吃穿用度都和容凌―样，却养不出容凌自幼骨子里带出来的目中无物。

  容太太摇摇头：“你呀，要是有人家书意―半懂事就好了，她每天陪着我种花，教我练字，哪像你，好不容易得空，放下碗就往外跑。”

  容凌垂眸，拿手帕擦了擦嘴：“我吃饱了，―会儿出去和简伯均看电影，妈你要不要我顺便给你带些点心回来？”

  “不要！”容太太气得―口回绝。

  .

  容凌和简伯均到影院的时候，还有―会儿才放映影片。

  她在场外的座椅上候着，简伯均过去给两人买汽水喝。

  影院里人来人往，容凌随意靠着椅背，翘着二郎腿，翻看随手在门口买的报纸。

  这报上每―页的内容都让人眉头不展，日军驻扎北平城外数月，关东军，伪蒙军，伪保安队，三面临敌……

  容凌看得心情沉重，面前却陡然传来―道戏谑的男声：“这不是容小姐吗？真是好久不见。”

  容凌拿报纸的手―僵，花费好大力气才让自己抬起头，脸上挤出―丝笑：“我当是谁呢，原来是金少爷，的确好久不见。”

  金树良指间夹着―根烟，极为畅意地吞云吐雾：“在下还以为上次不小心冒犯了容小姐，你再不会到我这小影院来，听说贵兄去世多日，还望容小姐节哀。”

  说完这句话，他手底下两个跟班嘿嘿笑了。

  还有什么事比杀死自己亲人的人就在眼前，却不能将其除之而后快更憋屈。

  容凌深吸―口气，按捺下所有的仇恨：“我的事，与金公子无关。”

  “诶，大家好歹相识―场，容小姐不要这么生疏嘛……”金树良显然不死心，直到―道声音打断她的话：“麻烦让让，你挡着我的路了。”

  说话之人正是简伯均，简家在京城里与容家也称得上是门当户对，金树良开罪不起，纵然心头有再多不服，也只得让开了。

  简伯均目光带着威胁看了他―眼，没有多说什么，而是将手中的汽水递给容凌：“走吧，电影快开场了。”

  容凌接过汽水，看也没有多看金树良―眼，头也不回的走了。

  “这小娘们儿！”等他走远，金树良嘴里才开始骂骂咧咧。

  “老大。”他身旁的跟班问，“你又打这容家小姐的主意啦？”

  “怎么，觉得老子癞□□想吃天鹅肉？”金树良问，“这么得劲的女人，谁不想尝―口？”

  金树良―番话，说得小跟班直咽口水。

  那容家小姐看起来冷虽冷，可的确长得跟天仙―样，他活了大半辈子，都没见过这么有姿有色的女人，若是能睡上―次，便是那啥牡丹花下死，做鬼也风流了。

  “那老大你打算怎么办？”

  “怎么办？”金树良的笑不怀好意，“找人去容府附近盯着，最好打听打听她平时都去哪儿，只要她出现，就派人来通知我。这次老子不尝到这天鹅肉的味道，决不罢休。”

  “是！”

  .

  “金树良估计已经上钩了。”将容凌送至容府前，简伯均同她道，“你自己当心些。”

  “我知道了，你也―样，多注意点儿。”容凌道。

  她转身正要进去，简伯均又突然将她叫住：“容凌。”

  “嗯？”容凌回过头。

  “事成之后，我会正式向你求婚。”简伯均眼中带着期冀，“你会答应我吗？”

  容凌―默，听见―阵轰隆炮火声。

  这是日本人没日没夜在北平城外的军事演习，所有人都对此习以为常。

  容凌不知想到什么：“到时候再说吧。”

  说完这句话，她头也不回地离开了。

  走进宅子里头，依旧是静悄悄的，自从容远云去世后，这偌大的宅院便―日更比―日冷清。

  容凌走进自己的卧室，发现桌上摆着―盘绿豆酥。

  “秋水。”容凌走出门问正在给花浇水的丫头，“谁来过了？”

  “噢，回小姐的话，是大太太……”秋水改口，“书意小姐来过，给你送了―盘她亲自做的绿豆糕，让你尝尝。”

  回答完这句话，秋水心头犯嘀咕，小姐已经好长―段日子没同书意小姐说过话，偏生她这般执着，隔三差五就送自己吃食过来，也不知图个什么。

  容凌折返回屋，给自己斟了杯冷茶，拿起绿豆糕咬上―口。

  丝丝缕缕的甜味不浓，却刚好符合容凌的口味，就连里面的红豆沙，也是她喜欢的软糯程度。

  容凌吃了两口，眸色垂下来，终究还是把剩下的―盘端出去，让秋水她们下人分了吃。

　　

第238章 报仇
　　
　　
　　
　　今天又是一个周末， 简伯均约容凌作为他的女伴，去参加一场舞会。
　　
　　这次舞会是京中一位名媛创办的，听说邀请了不少名流， 容太太就算不乐意容凌同简伯均走得太近， 还是替她挑了一身最合适的舞裙。
　　
　　西式的白色纱裙层层叠叠，腰肢紧束， 裙摆上花纹繁复， 在灯光下闪耀出光芒。
　　
　　容凌的长发高高挽起，就像是即将迈入婚礼殿堂的新娘。
　　
　　“真是便宜简家那小子了。”容太太道， “既然你们都有意， 那什么时候让简家的人上门，把你们的亲事定下来？”
　　
　　“妈。”容凌瞥了她一眼，“这事不急。”
　　
　　“哎唷我怎么能不急？你都这么大把年纪，和我打麻将的那些太太们孙子都能打酱油了， 只有我还是老样子，从前我催你哥， 他也是不急不急……”
　　
　　容太太话说过头， 嗓音戛然止住。
　　
　　容凌却像是没听到般， 俯身穿上高跟鞋：“我出去了，你以后少熬夜打麻将，对身体不好。”
　　
　　“小孩子还管起大人的事来了？”方才还说容凌年纪大的容太太又改口， “你呀， 操心好你自己就行。”
　　
　　容凌深深看了容太太一眼， 没说什么， 先下楼了。
　　
　　简伯均的轿车就等在门外，扶着容凌坐上车后，他低声道：“你猜得没错， 金树良今晚也会出席舞会。”
　　
　　“金树良滥情好。色，这种猎艳的场合，他肯定不会错过。”容凌道，“到时候，就按照我们说好的来。”
　　
　　“容凌……”简伯均似有几分犹豫，“你确定要这样吗，我担心你……”
　　
　　“没关系的。”容凌低头，抚平自己的裙摆，“相信我，绝对万无一失。”
　　
　　她的话语莫名带着安抚人的力量，简伯均平静下来：“好，就照你说的办。”
　　
　　。
　　
　　别克车开到举办舞会的洋楼时，外面已经停满了各路轿车。
　　
　　容凌在简伯均的搀扶下走下车，顿时便吸引无数艳羡的目光。
　　
　　一走进舞厅，更是吸引无数道注视。
　　
　　对于这些眼神，容凌早已习以为常，举办晚会的夏小姐今天穿的是一条旗袍，她施施然走上前，笑吟吟道：“容小姐，真是好久不见。”
　　
　　“好久不见。”容凌点点头。
　　
　　夏小姐又将目光移向简伯均：“伯均回来这么久，邀请你好多次，今天总算舍得上门了？”
　　
　　她语气里的亲昵毫不遮掩，容凌眉头微微一皱，流露出几分不悦。
　　
　　简伯均似是没有察觉：“不好意思，之前有些忙。”
　　
　　“那日后再叫你，可一定要记得来啊。”夏小姐继续道，“好几年不见，你在外面学医这么久，倒和我们这些朋友生疏了……”
　　
　　说起往日的旧事，简伯均也不再那么客气，滔滔不绝地和夏小姐聊起来。
　　
　　等他反应过来时，才发现身旁的容凌不知何时早已不见了踪影。
　　
　　简伯均忙翻身去寻找容凌，找了好半天，才终于在花园的角落里找到独自一人的她。
　　
　　“阿凌。”简伯均问道，“你在这儿做什么？”
　　
　　“与你有关系吗？”容凌冷冷笑了下，“你大可以继续找那位夏小姐，继续陪她聊下去，简伯均，你今晚带我来参加这个舞会，究竟是什么意思？”
　　
　　“不是……”简伯均百口莫辩，“你误会了，我和夏小姐之间根本没什么，不过是从前……”
　　
　　“你以为没什么，我看那夏小姐对你可有情有义得很呢，连中学那些事都记得清清楚楚。”容凌却浑然不信，“我当然不该留在那儿碍你们这对鸳鸯的眼。”
　　
　　“容凌！”简伯均终于忍无可忍，“你能不能不要这么无理取闹，我日日把你当菩萨一样伺候着，你还想怎样？”
　　
　　“好啊，你果然演不下去了是不是？难不成是我求着你伺候我的？分明是你自己上赶着来伺候的，眼下你不乐意，倒成我的不是了？”
　　
　　“我……”简伯均被容凌的巧舌如簧打击得半个字说不出来。
　　
　　容凌不知从手上取下什么，扔到他面前：“这是你今日送我的手链，拿回去！这种谁都可得的东西，我不要。”
　　
　　像是在说手链，又像是在说人，简伯均将手链捡起来，咬咬牙道：“好，既然你如此无情，连我的半句解释都不愿听，那我们就此之后，再无任何瓜葛。”
　　
　　说罢，他抛下容凌一人，转身大步离开。
　　
　　徒留下容凌一人，失魂落魄地坐在花台边。
　　
　　不知坐了多久，后面的草丛传来一道脚步声，容凌忙擦了擦脸上的眼泪：“谁在哪儿？”
　　
　　“可真是有缘分呐。”回答的人正是金树良，“容小姐，我们又见面了，简家少爷呢，怎么抛下你一人？当真是不懂怜香惜玉。”
　　
　　容凌并不拿正眼看他：“与你无关。”
　　
　　说完这句话，她理了理裙摆，头也不回地走进舞厅里。
　　
　　感情失措的女人，最容易被人乘虚而入，金树良脸上浮现一抹兴味，忙踩着皮鞋跟上。
　　
　　舞厅里到处都是人，音乐又响，金树良找了好半天，才找到角落里的容凌。
　　
　　她不知从哪儿搞来一瓶红酒，倒在高脚杯里，正独自一人喝闷酒。
　　
　　美人醉后双颊酡红，更是动人，金树良看得心痒痒，再次厚着脸皮走上前：“如此好酒，独自饮用，真是可惜？”
　　
　　“呵。”容凌似是有些醉，“我喜欢，你管得着吗？”
　　
　　她无意间抬起眸，不知看到什么，神色间出现几分恍然。
　　
　　金树良顺着她的目光看过去，舞池中央，简伯均正在和夏小姐合舞，看起来丝毫没有注意到这边的动静。
　　
　　金树良当即拿出浪荡公子的劲儿：“容小姐何必看得那么远，说不定合适的人，就远在天边近在眼前。”
　　
　　“呵。”容凌嗤笑，“就你？”
　　
　　“当然。”
　　
　　容凌拿起一个空杯，倒了满满一杯红葡萄酒在杯中，推到他跟前：“我怕你是连喝酒都比不上我，少来装模作样了，有本事你像我这样，一口气将这杯酒都喝了。”
　　
　　说着，容凌拿起自己的杯子，将剩下的葡萄酒一饮而尽。
　　
　　对付美人，金树良有的是耐性，这样喝葡萄酒虽不符合礼节，但只要能泡到容凌，没什么不行的。
　　
　　他不假思索，将酒杯凑到唇边，一口气喝下去。
　　
　　金树良没有注意到，这时容凌眼里发出慑人的亮光。
　　
　　他只当是容凌对自己有了改观，颇为得意地晃了晃手里的空杯：“怎样，容小姐以为如何？”
　　
　　“喝酒算得了什么本事？”容凌嗤笑，“你们这些男人呀，一个个说起大话来都吹破天，要真让你们做件事，恐怕能吓得尿裤子。”
　　
　　她说得不雅，金树良却来了兴趣：“哦，那不知是何时？”
　　
　　“很简单。”容凌道，“我们出去说。”
　　
　　她摇摇晃晃起身，金树良生怕快到嘴的天鹅肉飞了，忙不迭跟上。
　　
　　他没想到的是，容凌竟然将自己带到她的车前：“我最近刚学会开车，简伯均那个懦夫说什么都不敢坐副驾驶的位置，怎么样，不知金大少有没有这个胆量？”
　　
　　金树良顿时来了兴趣：“我要是坐了又当如何？”
　　
　　“那以后简伯均就再也别想上我的车，换你来上。”容凌拉开车门，“怎么样，金大少赶来吗？”
　　
　　这种刺激，金树良当然不会错过，他乐悠悠地坐上副驾驶，将车门关上。
　　
　　两个跟班想跟上来，用不着容凌开口，金树良就已经开口斥道：“我和容小姐约会，你们跟来干什么？全都滚去该干嘛干嘛。”
　　
　　见两个跟班点头哈腰地离开，容凌唇角浮起一抹冷笑。
　　
　　这些小鱼小虾，留给简伯均收拾，金树良这条大鱼，才是她的囊中之物。
　　
　　上车，启动，容凌一脚将油门踩到底。
　　
　　金树良被晃得酒意醒了三分，到底还是没忍住开口：“容小姐，你当心些，若是撞到黄包车夫就不好了。”
　　
　　“放心，我自有分寸。”容凌侧头朝他看过来，“你困不困？要是困的话可以先睡一觉。”
　　
　　她唇角挂着晦暗不明的笑意，金树良莫名觉得，自己的确开始犯困，眼皮不自觉地要闭上。
　　
　　怎么会这样……
　　
　　金树良陡然像是意识到什么，朝容凌看过去，只是他还没来得及张口，就眼前一黑，彻底晕了过去。
　　
　　等金树良再次睁眼时，自己已经不在屋里。
　　
　　这是一间黑漆漆的木屋，只有窗外照进来的月光，能够让他看清面前坑洼不平的地。
　　
　　金树良一动，才发现自己浑身都被绑在椅子上。
　　
　　窗外传来乌鸦喳喳叫，还有沙沙声响，像是有人在石板上磨什么东西。
　　
　　“有人没有？”金树良扯破了嗓子，“有人吗？”
　　
　　“别吵。”这时，终于有一道嗓音冷冷出现了。
　　
　　黑暗中，容凌走到金树良跟前。
　　
　　而这时，金树良终于明白那沙沙声的来源，是容凌手里那把菜刀，上面还沾着水，已经被她磨得锃亮。
　　
　　
　　

第239章 承诺
　
  看着容凌手中的刀, 金树良止不住浑身发颤：“你、你你……”

  “醒了？”容凌看着他，月光下她脸上泛起诡异莫测的笑，“既然醒了, 那我们就谈谈，想必你也知道，自己为什么会出现在这儿吧？”

  “是你！”金树良恍然大悟, “你给我下了药。”

  “没错。”容凌全然没打算否认, 她眉梢轻轻一挑，“只是葡萄酒里放了两颗安眠药而已，放心，不是很多。”

  “你究竟想做什么？”金树良已经镇定不下来，嗓音都打着颤。

  “我想做什么, 你自己很清楚, 不是吗？”容凌拇指抚摸着菜刀冰凉锋利的刀刃，“欠债还钱，杀人偿命，金大少在北平城风光这么多年，不会不知道吧？”

  死到临头, 求生欲让金树良狡辩：“不……我不知道自己做过什么，容小姐，其中定然有误会……”

  “呵。”容凌打断他的话，“误会, 金树良, 你指使手下人害死我哥的时候, 怎么不说这是误会？”

  她将话挑明，金树良脸上一片青白，还想再辩解, 容凌已经不耐烦与他废话：“我原可以直接把这件事告诉我爹，让他手底下的人来除了你，但我没有，你知道为什么吗？”

  “为……为什么？”金树良哆哆嗦嗦颤抖着，已是连一句完整的话都说不出来。

  “因为死在他们的枪子儿底下，也太便宜你了，你这样的人，不千刀万剐，又怎能平我心头之恨？”容凌掂了掂手中的刀，“不知金大少可曾听说过前朝凌迟的手法？就像是切鱼片一样，将犯人的肉一片片生割下来，据说老道的行刑手，能够片一千刀而犯人仍未断气，只留下一对会动的眼珠子。”

  容凌似是想到什么美妙的场景，脸上仍挂着笑：“只可惜我手艺不好，也是头一次做这种事，若是有什么不满意，也劳烦你担待着。”

  说完，容凌不再径直上前，第一刀，金树良便发出杀猪般的尖叫。

  他的求饶之声不绝于耳，容凌丝毫不为所动，任他身上的鲜血滴落，将布满尘灰的地面浸染。

  渐渐的，金树良不再求饶，换做大声呼喊救命。

  可惜这是容凌早就挑选好的郊外废弃屋子，任他喊破喉咙也无人会答应，只是树上的乌鸦被惊得扑翅飞离。

  金树良叫得越惨，喉咙里都哑出血来，容凌心头便越是快意。

  她眼前逐渐被血色晕染，来时喝的那杯酒叫容凌有些晕眩，她尖锐的笑甚至盖过金树良的痛嚎声，宛如地府里爬出来索命的女鬼。

  不痛快淋漓地报仇，容凌誓不罢休。

  他今日之痛，又如何比得上容凌失去至亲时剜心般的疼？

  容凌只恨自己不能将金树良挫骨扬灰，又怎会在乎手上是否沾满仇人的血？

  ……

  不知过了多久，金树良的嚎叫渐渐弱了，他浑身都被自己的血浸染，只剩最后一口气，双眼犹带惊恐地大大睁着。

  容凌犹不解恨，她拎起角落里早已准备好的汽油桶高高抬起――

  哗啦一桶汽油尽数浇下去。

  纵然金树良是将死之人，也被刺激得猛烈挣扎，就像是已经被宰割的鱼，命没了，身体还保留最后求生的本能反应。

  汽油的味道刺鼻，很快就与血腥气混合到一起。

  容凌看着眼前与其说是人，倒不如说一滩肉泥的金树良，缓缓掏出一盒火柴。

  火柴划亮，这微弱的光芒照出她眼底的决绝。

  她手一抬，将还在燃烧的火柴扔出去。

  金树良连着他最后嗬嗬声的咒骂迅速被火光吞没，熊熊火焰照得容凌脸上生疼。

  容凌手中的刀应声落地，她踉跄着，后退三两步。

  火势迅速在这间木头做的老屋蔓延，容凌丝毫没有逃的打算。

  她似是有些疲惫，坐倒在屋子中央。

  逃什么呢？

  因为她的缘故，害死了自己兄长，她今年才十几岁，往后几十年，岂不是都要活在懊悔的痛苦中？

  倒不如早早去了的好。

  此刻容凌倒情愿相信有地府一说，至少这样，她过奈何桥前，说不定还能见上容远云一面，同哥哥道声歉。

  火舌将一切吞噬，浓烟滚滚，将容凌生生呛出眼泪。

  当她以为一切终将结束于今夜时，一道人影陡然闯进来。

  女子身形纤细，脸上写满焦急，竟是此刻应该在容宅好生休憩的钟书意。

  屋梁木架嘶哑拉扯，容凌甚至还没听到钟书意的脚步声，就先被她找到。

  她一言不发，拉住容凌的手就往外跑。

  容凌不肯动：“你怎么来了？”

  “我来，救你。”钟书意说话依旧有些难，她被呛得连咳几声，脸上的黑乎乎的。

  “我不走，你自己出去。”容凌挥开钟书意的手，“谁要你来救了？”

  她脸上带着不耐烦，推了钟书意一把：“你自己走便是，我是生是死，与你无关。”

  不成想就是此刻，屋顶上仍在熊熊燃烧中的梁柱掉下来，钟书意在容凌的推搡下，右肩刚好与其撞上。

  容凌有片刻愣然：“不是……我……”

  她的辩解有几分无力，钟书意却像是感觉不到痛般，再度抓住容凌的手：“你不走，我陪你，一起死。”

  她的手死死抓住容凌，任凭她用再大的力气也无法挣脱开。

  容凌没想到这人竟然还有这倔脾气，她已经被浓烟呛得头晕，再说不出话来。

  钟书意见状，将容凌的手搭到她肩上，带着她往外逃。

  容凌浑身脱力，无意识间，紧紧挨着钟书意，任她带领前行的方向，尔后，她眼前一黑，彻底晕过去。

  .

  再次睁眼时，头顶已是容宅厢房里熟悉的红木床顶。

  容凌刚刚一动，就听见丫头秋水欢喜的声音：“小姐醒了？我马上就去叫书意小姐来？！”

  还不等容凌说话，秋水就步伐匆忙地跑出去。

  过了一会儿，一阵急促的脚步声在门外响起，临近门口时，钟书意顿了下，收起自己脸上高兴得有些放肆的神色，提起裙摆，迈步跨入厢房。

  容凌眨了眨眼，看见钟书意出现在自己床边。

  她身着质地柔和的淡蓝色绸缎旗袍，眼里流露出的光芒也是柔软的：“你，醒了？”

  容凌张口，刚想要说什么，嗓子处却传来干哑，叫她连连咳嗽。

  一旁伺候的秋水忙转身倒茶，递到容凌手里：“小姐昨夜不是同简公子参加舞会去了么？怎么又这么狼狈的回来了？还落得一身的灰，书意小姐也不让我告诉夫人。”

  难怪没有看见她娘哭天喊地，原来是被钟书意瞒下来了。

  容凌抿了一口茶，终于嗓音沙哑地开口：“无事，日后你当做无事发生便是了。秋水，你下去吧，我和义姐有些话要说。”

  “是，我在外头候着，小姐有事叫一声就是了。”

  待秋水离开后，容凌费力支撑着自己从床上坐起来。

  钟书意神色紧张地看着她，似乎想要说什么，最终唇瓣动了动，什么都没说，而是扶着她坐好。

  “放心，我已经是死过一次的人，不会再想着寻死。”容凌猜出她的心思。

  她目光看着钟书意，又像是透过她在看别人：“既然你会出现来救我，想必这也是哥哥冥冥之中的保佑，他定然不愿我为了他寻死觅活。”

  不，这不是容远云的保佑，钟书意捏紧掌心的手帕。

  是自己日日夜夜念着她，关切她的一举一动，察觉到容凌近来的异常，尤其是昨日出门参加舞会前，她在容宅前停了好一会儿，回头看了许久。

  那时，刚从医馆里回来的钟书意看到这一幕，心中莫名生出几分慌乱。

  她心乱如麻，在容府坐立不安，最后偷偷从后门叫了辆黄包车，出门去找容凌，到了舞会又正好见到容凌与金树良离开。

  黄包车车夫脚力哪比得上汽车，钟书意差点将人跟丢了，最后，还是郊野废弃木屋熊熊燃烧的火光给她指了路。

  可容凌丝毫不知这背后，钟书意一颗心有过的七上八下。

  兴许是手刃了金树良这个幕后黑手，她现在终于心平气和地同钟书意说话：“我记得昨日你肩膀受伤了，现在怎么样？”

  钟书意这才似想起来这事：“我，没事。”

  横梁砸下来的架势那般狠，她怎么可能没事，容凌一言不发，伸手朝钟书意肩上搭过去。

  钟书意下意识闪躲，衣衫下刚包扎不久的伤口顿时传来痛觉，她将吸气的动静压下去，眉头微皱的神色却没有躲过容凌眼睛。

  容凌猜出答案了，只是钟书意不愿让自己看，她也就不便多问：“好好休养，莫要落下伤。”

  “嗯。”钟书意答应下来。

  她看着容凌，眼前的少女喝了几口热茶，又正值盛夏，自从容远云死去后没有光彩的小脸，今日终于多了几分血色，白里透着红，像枝头饱.满的蜜.桃。

  钟书意心头动了动，带着怜惜的，倾身在容凌额头落下一个吻。

  这个吻蜻蜓点水般，来得太突然，容凌一愣，便见钟书意张口道：“以后，还有我。”

  如果不是知道钟书意这是还没练好说整句话，任谁来听，这都像是情人间的一句承诺。

  只是容凌心无杂念，只当这个吻是亲人间的互动，她一时有些不习惯，瘪了瘪嘴，小声嘀咕着：“谁要你照顾了？你照顾好你自己就行。”

  钟书意先前本就是哑巴，就算治好后也寡言，她并未反驳，唇角含着一抹淡得不易察觉的笑，静静看着容凌。

  容凌被这目光看得浑身不自在，她翻身躺到床上，将脸背过去：“我有些累了，你也回去歇息吧。”

  钟书意没说什么，将遮挡蚊虫的床帐从玉钩上替她放下，这才离开。

  作者有话要说：　　大仇得报，感情线来了，诶嘿！


第240章 饮酒
　　
　　
　　金家的大公子参加舞会后失踪， 足足半个月，才被人再郊外找到已经烧得漆黑辨不出模样的骨骸。
　　
　　唯一能辨明他身份的，就是停在烧成灰烬的木屋外那辆气派的黑车。
　　
　　金老爷悲得不能自已， 在见到自己儿子的尸骸时，顿时悲痛欲绝， 众目睽睽之下晕倒过去。
　　
　　等三日后醒来，他发誓要找出杀害自己儿子的凶手。
　　
　　顺着线索，第一个被怀疑的自然就是容凌。
　　
　　丧子之痛让金老爷也顾不上畏惧容府的地位， 带着警署的人上门抓人。
　　
　　谁知容凌早已做足准备，手里摇着团扇， 咬一口甜蜜多汁的蜜瓜：“金老爷误会了，我那夜的确同贵公子开车出去了，可酒醒后， 金少爷的那张脸实在是入不得眼，我又失了兴致， 便独自打道回府，至于他之后得罪了什么人，惹上杀身之祸， 那我可就不知了。”
　　
　　金老爷并不知金树良背后做的龌龊事，对容凌的说辞将信将疑。
　　
　　容凌又道：“再说了， 我一介女子， 行的是斯文事，为鼠常留饭，怜蛾不点灯，又怎会做出如此血腥之事？”
　　
　　容凌这张脸实在是太有欺骗性，除了金老爷，没人会不信。
　　
　　再加上金树良的两个手下也被暗地里处理了， 她一番话，自然将苗头引到金树良是得罪了道上什么人，才招致杀身之祸。
　　
　　金老爷还想再问，容太太已经带着人浩浩汤汤赶过来：“金老爷一声不报，带着人就到我府上来，真是好大的规矩。”
　　
　　容太太到底是跟着自家男人见过大场面的，一番话如冷水浇下来，叫愤意上头的金老爷清醒几分，再不敢追问，带着警署的人，灰溜溜走了。
　　
　　可来闹事的人走了，并不代表容凌耳边会清静下来。
　　
　　容太太坐到容凌身旁：“你老实同娘说说，这金树良的死，跟你有关系没有？”
　　
　　容凌心头一跳，面上并不显露：“妈，你在想什么呢？我怎么可能做那种事？”
　　
　　就算容太太再见多识广，怎么也想不到自家女儿会真做这种事，眼下她还有更重要的事要说：“阿凌，无论你往日如何在外头惹事，我这个当妈都不管，现在，你除了去学堂，其他的时间，就老老实实在家待着。”
　　
　　怎么又训起自己来了，容凌忙捻起盘子里一枚雪白的冰皮月饼：“妈，你尝尝，这是义姐的手艺，可好吃了。”
　　
　　钟书意不知从哪儿学来的手艺，每隔三两日，总能送不同的吃食到容凌房中来。
　　
　　容太太咬了一口冰皮月饼，眉眼缓和几分，却并不代表她就会轻易放过容凌：“过些时日，简家的人就会上门提亲，你是容家的大小姐，容家祖祖辈辈名声端正了这么多年，你也该规矩些，总不能坏了容家门楣。”
　　
　　容凌神色一变：“妈，我几时说过要嫁给简伯均了？”
　　
　　“不嫁给他，你与他走得那般近，不嫁给他还能嫁给谁？”容太太提高了嗓音，她从未这般严格，神色间是不容置喙的执着。
　　
　　“我不嫁！”容凌也脾气上来了，“凭什么你们让我嫁，我就得嫁。”
　　
　　“就凭我是你亲娘！”容太太神色彻底严肃起来，厉声道。
　　
　　见容凌垂着头一言不发，她语气又缓和几分：“阿凌，你年纪不小，也该懂事了，妈一把年纪不求什么，只图你幸福平安，现在这世道，随时都可能变天，你一个女儿家，自当找个夫婿护着……”
　　
　　任凭她如何劝说，容凌都不再出声。
　　
　　她脸上的神色也是晦暗的，像是蒙上一层灰。
　　
　　容太太轻叹一口气，扭头道：“秋水，看好小姐，别让她到处乱跑。”
　　
　　“诶。”秋水忙应道。
　　
　　容太太说到做到，容凌每日上下学也开始有人接送，白天去学堂，放学后回府歇息，就算是她想出门，也会被门房拦下：“小姐，你看现在外面都乱哄哄的，你就别出去了吧，也别为难我们这些下人，否则到时候太太惩罚下来，我还上哪儿混口饭吃？”
　　
　　容凌是从小被门房老张看着长大的，年过四十多的男人这般哀求她一个小姑娘，容凌如何还忍心固执己见。
　　
　　她胸口憋着一团气，回到了自己的厢房，吩咐秋水道：“去库房拿瓶酒来。”
　　
　　“小姐，这……”
　　
　　“怎么，我出去不得，在自家喝酒也不行？”
　　
　　秋水见自家小姐这会儿正在气头上，也不敢顶撞，取酒去了。
　　
　　回来的路上，正好撞到过来的钟书意。
　　
　　“这是，什么？”钟书意明知故问。
　　
　　秋水一脸为难：“小姐说她想喝酒，我也是没法子……”
　　
　　要是太太知道了，恐怕又得训自己了。
　　
　　“给我吧。”钟书意接过她手中的酒，“我替你，送过去。”
　　
　　。
　　
　　容凌在屋子里闷着一肚子气，好不容易听见门口响起脚步声：“拿个酒而已，怎么这般慢，莫不是这等小事你要到太太面前去知会？”
　　
　　等不到回音，容凌回过头，才发现来人是钟书意。
　　
　　她今日着一身淡绿色旗袍，罩着一件薄衫，与院外亭亭翠竹相映衬，日光在钟书意身后，将她衬得面白如玉，整个人也分外沉静。
　　
　　“只喝酒，不好。”钟书意道，“我做了，点心。”
　　
　　容凌这才注意到，她手中还提着食盒，盒子里是一碟不知什么做的糕点。
　　
　　钟书意将酒和点心都摆放到桌上，容凌伸手拿起酒瓶，启开盖子，才发现这是一瓶米酒，香气浓郁，酒意却并不浓。
　　
　　不过也尚可将就下去，她往杯中斟满酒，又看向钟书意：“你喝吗？”
　　
　　钟书意摇摇头，示意自己并不喝酒，却也不离开：“我陪你。”
　　
　　容凌懒得管她在这儿做什么，自顾自一仰头，将整整一杯酒咽下去。
　　
　　这酒入喉并不烈，到了腹中却依旧像燃起来般，带来熊熊暖意。
　　
　　容凌酒量并不好，不过三两杯，她的脸颊上就浮现出桃花般的酡红，沾了酒滴的唇瓣也是如此晶莹剔透。
　　
　　容凌没有注意到对面钟书意的目光中似乎多了些异样，手指捻起一枚点心尝了下，是红豆酥。
　　
　　又甜又软，一口咬下去还会掉渣。
　　
　　喝过酒，吃了点心，长风穿廊而过，从窗户吹进来，容凌竟不觉有些冷。
　　
　　她背靠身后梨花木雕的椅背，双膝环抱着，愣然有些失神。
　　
　　钟书意凑近，手帕擦掉容凌唇角的点心屑。
　　
　　容凌看似一言不发，实则早已醉了，她目光带着迷离，抬起头，分不清眼前是何人：“哥哥？”
　　
　　钟书意动作一顿，没说什么，只替将唇瓣擦干净，才转身收拾东西要走。
　　
　　谁知容凌自以为见到了再也见不着的亲兄长，怎会让他走。
　　
　　她忙伸手要将人扯住，却忘记自己这会儿正在椅子上，上半身失去平衡，眼看着就要仓皇中就要向下跌去――
　　
　　钟书意手疾眼快，将人扶住。
　　
　　容凌顾不得别的，死死扒着她不放：“哥哥，我好想你。”
　　
　　钟书意无奈轻叹，正打算说什么时，怀中传来容凌颤抖着的啜泣：“呜呜，你走了后，所有人都欺负我，爹欺负我，妈欺负我，连秋水都欺负我……”
　　
　　钟书意从未见过她这般脆弱的模样，就像是蚌壳下露出的软。肉，只对最信任的人呈现。
　　
　　只可惜她并不是容远云，钟书意拿手帕将容凌的眼泪擦了擦，掌心轻拍她的后背。
　　
　　容凌本就饮过酒，又流了许多眼泪，将自己这些日子受的委屈和苦楚全部吐露出来，不觉有些疲乏，竟就着埋在钟书意肩头的这个姿势睡过去。
　　
　　钟书意静坐好一会儿，见她也没有醒过来的意思，才动了动有些僵硬的手臂，小心翼翼地搭上容凌的后背，另一手绕到她膝下。
　　
　　她自幼干粗活，将轻得像一朵羽毛的容凌抱起来，自是不在话下。
　　
　　容凌被她安安稳稳地抱到床边放下，钟书意就将薄被搭在她身上。
　　
　　正欲离开时，睡梦中的容凌似是感应到什么，忙将她的手一把拉住：“哥哥，你不要走。”
　　
　　几次三番被容凌认错，钟书意就算是泥人，也有几分脾性。
　　
　　她唇角抿紧，一字一句开口：“我不是，你哥哥。”
　　
　　这略带沙哑的嗓音叫容凌清醒过来，她醉眼朦胧地睁开双眼，看清眼前的人：“是你啊，姐姐。”
　　
　　最后两个字，还带着将醒未醒的黏，在舌尖软得让人心口发颤。
　　
　　容凌很少这样称呼钟书意，这一次，却不知为何就自然而然叫出来。
　　
　　姐姐二字很轻，就像是带着火星的一簇小绒毛，飘呀飘呀，就燃到钟书意心里，燃得她四肢百骸，五脏六腑，都生出前所未有的痒。
　　
　　容凌莫名感觉，钟书意看着自己的视线，沉了许多。
　　
　　她不解其意，歪着头看了下钟书意。
　　
　　接着，脸颊处传来一阵酥。痒，是钟书意将手抚摸上容凌的脸。
　　
　　因为过去干的粗活，她掌心有不少粗茧，磨得容凌细嫩的肌肤甚是不习惯，她下意识要侧头躲开，柔嫩的唇瓣反被钟书意大拇指指腹抵住。
　　
　　接着，还不等容凌想明白事情怎么会发展成这样，钟书意气息炙热的吻压下来。
　　
　　容凌瞪大了眼，若不是唇瓣上的柔软，以及钟书意拂在自己脸颊处轻重不一的气息，她几乎快要怀疑这是自己一场梦。
　　
　　钟书意没有亲吻的经验，做这种事，只需本能而已。
　　
　　她的舌尖轻而易举地撬开仍在震惊中的容凌齿关，肆意地汲取着每一寸津液，不轻不重地勾弄着容凌柔软无力的舌尖。
　　
　　可怜容凌活了十几年，别说是亲吻，就连与人十指相扣这种事都从未做过。
　　
　　眼下钟书意却双管齐下，容凌眼底不由得泛起水泽，呆愣愣地任她汲取。
　　
　　先前钟书意吻她额头的时候，容凌还当是亲人间的关心，现下却彻底明白，钟书意她……她分明是对自己抱着不可告人的心思。
　　
　　
　　
　　

第241章 保重
　　
　　
　　钟书意怎么可以亲她？
　　
　　她分明只是自己的义姐而已！
　　
　　终于回神过来的容凌猛地一伸手， 将没有防备的钟书意狠狠推开。
　　
　　“嘶――”伴随着钟书意的吸气声，容凌看见她眉头皱了下，似乎是忍受着极大的痛苦。
　　
　　容凌这才想起， 自己刚才推她的位置， 似乎是上次钟书意被带着火的木梁砸到的伤处。
　　
　　虽然钟书意突如其来的亲吻的确不对，但容凌还是做不到忽视她为自己而受的伤。
　　
　　容凌侧过头， 抿了抿自己被吻得水光潋滟的唇， 小声问：“你没事吧？”
　　
　　见她这副模样， 钟书意原本微蹙的眉头舒展开：“我无事。”
　　
　　她口吻稀疏平常， 容凌却有些放心不下， 她想了想：“让我看看你的伤。”
　　
　　只有亲眼看过， 容凌才能确保自己安心，否则她心中会一直怀着愧疚。
　　
　　就像现在，明明是钟书意做了过分的事，容凌却连生气都做不到。
　　
　　“不用。”钟书意缓缓坐起身，后退着道。
　　
　　她越是不让容凌看， 容凌心中就越是急切， 情急之中她一把拉住钟书意的手，顾不得她是何表情，反将人扑倒在床上。
　　
　　上半身失去平衡， 容凌倒在对方怀中， 她挺翘的鼻尖堪堪擦过钟书意脸颊，惹得钟书意脸上泛起一抹可疑的绯红。
　　
　　容凌没有注意这么多，直接伸手一扯――
　　
　　钟书意肩上的遮挡被她扯下来， 容凌扯着衣料的手一顿。
　　
　　顺着修长如天鹅的脖颈往下，明明应该白皙的肩头，是巴掌大才结疤的伤口。
　　
　　这疤痕是淡粉的， 应该是旧的疤痕褪去，伤口裂开后又结成的新疤。
　　
　　想到这些时日钟书意替自己做点心，肩膀关节处少不得要活动，这伤口不一次次地复发才怪。
　　
　　容凌说不出自己心中是何滋味，早已将她强吻自己的事忘到脑后：“你怎么不早说？”
　　
　　“小伤，总会好。”钟书意目光淡淡的，落到容凌晶莹剔透的耳垂处。
　　
　　近在咫尺的软肉，叫人忍不住想咬上一口。
　　
　　容凌犹有七八分醉意，丝毫没有察觉到二人此刻的姿势有多么暧。昧。
　　
　　她只是皱了皱眉头，凑近钟书意的伤口，近得唇瓣几乎快要吻上。
　　
　　钟书意浑身僵住，下一秒，她感觉凉风拂过肌肤，是容凌小心翼翼地在替她呼气。
　　
　　小时候，容凌若是哪儿擦着碰着，奶娘就是这样替她呼呼的。
　　
　　吹一吹，就不疼了。
　　
　　钟书意的手无处安放，悄然紧握成拳。
　　
　　她脑海中似是一片空荡荡，只能感受到容凌柔软呼吸拂过，她发丝间还带着浅浅的香。
　　
　　正当钟书意心思不知不觉飘远，容凌酒劲上头，累得支撑不住，双眼一闭，倒在了她的肩头。
　　
　　倒下去时，她还小心着，没有撞上钟书意的伤口。
　　
　　这样看来，更像是将脸埋在她的颈窝之中。
　　
　　钟书意身躯僵硬，感受着身上人均匀起伏的呼吸，发丝摩擦着她颈部的肌肤，带来一阵异样的痒。
　　
　　良久，她唇角微微上翘，揉了揉容凌柔软浓密的发丝，动作轻柔地将她扶到一旁。
　　
　　钟书意理了理自己有些凌乱的衣裳，替容凌脱下鞋袜，才将她在床上放好，盖上薄被，最后才掩门离开。
　　
　　。
　　
　　容凌一觉睡了个饱，等醒来时，天色已经昏暗。
　　
　　她愣愣坐在床上，长发凌乱着，懵了好一会儿，才终于想起来发生了什么。
　　
　　舌尖下意识舔了舔唇瓣，唇上传来一丝分外敏锐的痛觉――竟然是先前被磨破了。
　　
　　到底是怎么回事？莫非钟书意中邪了不成？
　　
　　容凌正愣神揣测着，寂静之中，陡然响起一声炮响。
　　
　　往日北平城中也不是没有过炮声的，只是近日这动静大得就像是在家门前，震得容凌耳朵都嗡嗡响。
　　
　　她脑子里原本思虑的那些东西被震得烟飞云散，只想知道究竟发生了什么：“秋水？”
　　
　　秋水急急忙忙举着灯进来：“小姐有什么吩咐？”
　　
　　“外面发生什么了？”
　　
　　“奴婢也不知道，小姐可要我出去看看？”
　　
　　说着，秋水将灯放下，就要转身离开，容凌忙叫住她：“慢着，先别出去。”
　　
　　她大致也猜得出究竟发生了什么，无非是驻扎在城外的日兵又在搞什么事情。
　　
　　只是今夜这炮火声来势汹汹，从第一声炮响后，就没断下来过，玻璃窗也被震得不停发出轻响，容凌从院子里抬头看去，西南方的天被火光点亮，久久没有停息下来的迹象。
　　
　　不一会儿容太太匆匆赶来来：“阿凌在吗？可有出去？”
　　
　　“我在呢。”原本坐在花台后方的椅子上，被遮掩住身形的容凌冒头，“这是怎么回事了，妈？”
　　
　　这般让人心慌的情形，母女俩都是第一次见，往日的那些不快顿时化作乌有。
　　
　　容太太紧紧牵着容凌的手：“刚才你爹打电话回来，只叫我们莫要出门，不碍事，应该不碍事的……”
　　
　　说话间，她拍了拍胸脯，似是在安慰容凌，又像是在安慰自己。
　　
　　容凌哪里还睡得着，和容太太在大厅里沙发上，母女俩依偎坐着，等电话那边的消息。
　　
　　不一会儿，钟书意也到大厅来了。
　　
　　此时已过凌晨，若是往日，容凌早在美梦中，她睡眼惺忪，可现在她却强打着精神陪容太太。
　　
　　钟书意拿来薄毯，替她和容太太盖上：“困了，就先睡。”
　　
　　不知怎的，容凌原本一颗紧提着的心，在见到她到来的时候，莫名便松懈下来。
　　
　　精神紧绷的状态下，她已然忘却先前二人发生的事：“你没吓到吧？”
　　
　　钟书意摇摇头，坐到容凌身边。
　　
　　水晶灯下，墙上的大摆钟不停晃动着，三人的大厅里，只听得见秒针咔擦咔擦走动的声音。
　　
　　容凌终是扛不住，闭上了眼。
　　
　　钟书意不觉肩头一沉，她侧过头，才发觉是容凌倒在了自己身上。
　　
　　她阖上眼，长密睫毛在眼窝处落下一片阴影，眉心仍是不安地微蹙着，似在在忧虑着些什么。
　　
　　像春日枝头的一片花瓣，明知自己最后的结局是卷入风雨中，依旧保留着最后的一抹美意。
　　
　　钟书意心头就像是被一根细细的针，冷不丁刺了下。
　　
　　容太太在旁边睡得正香。
　　
　　钟书意思忖片刻，最后还是伸出手，将容凌连人带着毛毯抱起来，离开大厅朝厢房走去。
　　
　　此时夜里，往厢房走的廊下极安静，唯有草丛里螽斯。
　　
　　尽管钟书意走得很稳，容凌还是迷迷糊糊醒过来，她睁开眼，看清面前抱着自己的人，原本想说声谢字，却困得不想张口。
　　
　　她只是伸出手，害怕摔下去，手臂柔若无骨地缠住钟书意脖颈。
　　
　　。
　　
　　不知过了多久，枪炮声又再次响起来，在这寂静的夜空中震耳欲聋。
　　
　　外头还是漆黑一片，天色都没亮。
　　
　　大约是惊吓过了头，又见没人来寻自己，容凌长叹一口气，阖上眼再度睡过去。
　　
　　炮火声在北平城外响了整整一天，日本人到底还是没打进城里来。
　　
　　往日清静的容宅电话叮铃铃响个不断，容太太就守在电话旁，与素日的麻友交谈昨日的战况。
　　
　　她们一面疑心着莫不是要变天了，一面又心存侥幸地互相安慰――怎么会呢，这么久都过来了，兴许只是一场小冲突，一次小摩擦，或者只是误会。
　　
　　电话刚挂断，铃声又迫不及待地响起。
　　
　　容太太手扶着话筒，呼吸几次后，才重新接起来。
　　
　　她顿了顿，又将头扭向在一旁看报的容凌：“阿凌，找你的。”
　　
　　容凌走过去接这通电话，那头叶望舒道：“容凌，你听说了吗？学堂马上就要迁到南边去。”
　　
　　“迁校？”在此之前，容凌就隐约听说过，只是当这一天真正来临时，还是有些不真实感。
　　
　　“没错，我打算随着学校的教授还有同学们一同走，我家人们也是同意了，说是现在出去避避风头总是好的，你呢？”
　　
　　容凌不知道，这里还有她的父母亲人，她生于斯长于斯，当真能一走了之？
　　
　　谁知还不等容凌想明白，匆匆回府的容老爷就先下命令了，让容凌收拾包袱离开，走得越快越好。
　　
　　容凌满脸错愕：“那你们呢？我走了，爸爸你呢？还有妈她怎么办？”
　　
　　“放心，我们自会有办法。”容老爷在商场上纵横多年，遇见大事也是不慌张的，“容家的家业在这里，我怎么可以一走了之？你还年轻，去外头躲一段日子，等风头过了再回来也不迟。”
　　
　　“那头也会亲人接应你，阿凌，到外头去了，就莫要再使小性子，要懂事些。”
　　
　　容老爷平日忙着生意上的事，鲜少同容凌说这么多话。
　　
　　他一番话说出口，容凌才发觉，记忆中高大的父亲不知何时背脊已驼了许多，耳后也生出些许白发。
　　
　　她喉头一哽，使劲将眼泪逼回去：“我知道了。”
　　
　　依依惜别的话自是不必多说，下人忙着替容凌收拾行李，管家出门叫车。
　　
　　不一会儿功夫，容凌就要离开这个自己前十八年从未离开过的地方。
　　
　　容太太将她揽在怀里，唠叨的话来不及说，只得泪眼朦胧地扭头看向一旁钟书意：“书意，你比阿凌懂事些，到了那边，可千万得照顾好她。”
　　
　　钟书意喉头动了动：“好。”
　　
　　与容凌的大包小包相比，她的行李只是简单一个箱子，突然，钟书意放下手中手中的箱子。
　　
　　她后退小半步，对着容太太和容老爷的方向跪下，双手撑地，重重磕了一个头。
　　
　　她不善言辞，这一跪，是为了答谢容家对自己的恩情，也是问心有愧。
　　
　　容太太只知其一不知其二，顿时红了眼眶，原想说些什么，临到此时，却半个字都说不出，只呆在原地，看着容凌和钟书意上了车。
　　
　　车门啪地一声关上，引擎轰隆隆地响，扬尘而去。
　　
　　。
　　
　　自离开容宅，容凌的耳旁，就再也没安静过。
　　
　　往日还算祥和的街道上，此刻是仓皇逃离的百姓，火车站里乌泱泱的全是人。
　　
　　他们大多面黄肌瘦，脸上写满了麻木，只拼命地向前挤，小孩子哇哇大哭，也没人顾得上哄。
　　
　　即便容凌有专人带领，用不着在人群里挤来挤去，就安然无恙地上了贵宾车厢，但车外那些浪潮般的人群，他们顾不得多说话，容凌却像是听到无数道声音。
　　
　　车开动了，汽笛嗡鸣，经过河流，广袤无垠的平原，容凌看见，那些没能坐上车，只能徒步而行的难民。
　　
　　她走时带了许多书，贵宾厢内都是斯文人，说话轻声细语，提供火车餐的是西方来的大厨。
　　
　　容凌却一口也吃不下去，一页书都没翻动过。
　　
　　不知日夜颠倒过了多少天，火车摇摇晃晃中，容凌终于到了目的地。
　　
　　她此次是前来投奔自家舅舅，自是不便带上旁的奴仆，取行李这等事，只得自己亲力亲为。
　　
　　一旁的钟书意却比她反应更快，拿过所有的重行李，只给容凌留下一个小手提箱。
　　
　　幸好车站外就候满黄包车，穿着白背心的车夫一个个嘴里说的是容凌听不懂的方言，吆喝着让她上自己的车。
　　
　　容凌报出舅家的地址，和钟书意一前一后坐上了车。
　　
　　同为一家人，容太太在京城过得风光无比，容凌的舅舅在本地也差不到哪儿去，是当地数一数二的大户。
　　
　　车夫脚下使劲，跑得飞快，不一会儿就将容凌带到她要去的地方。
　　
　　这处宅院看上去比不得容宅，却也是粉妆银砌，不可小觑。
　　
　　停在门口，容凌提着木箱走向前，正要敲响大门，身后陡然响起钟书意的嗓音：“容凌。”
　　
　　容凌回过头。
　　
　　钟书意将所有行礼放到她身旁：“保重。”
　　
　　
　　

第242章 来信
　　
　　
　　
　　从钟书意口中说出的保重二字， 叫容凌偏了下头：“你这是什么意思？”
　　
　　“以后，照顾好，自己。”钟书意看向她的目光柔软， “我有事， 先走了。”
　　
　　许是午后的日光太过炽热，叫容凌忍不住眩晕了下：“走，你要去哪里？”
　　
　　钟书意并不回答， 只静静看着她。
　　
　　容凌有刹那失神， 觉得这般的眼神似曾相识， 叫她不用再多问， 也知道了钟书意的意图。
　　
　　答案早已不言而喻，天下之大，钟书意早已没了家。
　　
　　可更多的人，他们本是可以有家的。
　　
　　钟书意， 要去保护他们的家。
　　
　　钟书意没有多说一个字，偏生容凌就是猜出来。
　　
　　她开口之际， 才发觉自己嗓音有些颤：“你知不知道自己要去做什么？”
　　
　　前路凶险，倘若钟书意就这般走了，兴许今日就是她们最后一次见面。
　　
　　钟书意目光沉沉看着她，良久，她道：“阿凌， 等我。”
　　
　　“谁要等你了？”容凌似是被一根刺狠狠扎到， 她蓦地后退半步抬起头， “钟书意， 你当自己是谁？”
　　
　　对于她的反应，钟书意并不意外。
　　
　　她垂在身侧的手指动了动，似是想触碰容凌的脸， 最后还是垂眸，什么都没做，提上自己的行李，走了。
　　
　　容凌浑身僵硬，站在原地看着钟书意离开的背影。
　　
　　不知何时起，曾经瘦弱纤细的女子身形已变得挺拔，如一杆修竹，又似一柄利剑。
　　
　　在这悠长的巷道中，她朝着和容凌相反的方向离开，脚步依旧是不疾不徐。
　　
　　容凌手背擦了擦眼尾的泪水，重新站稳，她转过身，敲响面前的那扇漆红木门。
　　
　　。
　　
　　自那日与钟书意分别后，容凌再也没流过泪。
　　
　　日月更替，在这片土地上，每天都有新的事在发生，叫最文弱的书生也顾不上悲春伤秋，更遑论颠簸其中的容凌。
　　
　　新校址落地不过半年，战势如同熊熊燃烧的烈火向南肆虐，容凌也不得不随着全校师生，向更深的西南方向搬迁。
　　
　　每天睁开眼，就是新的行程，舟车劳顿，道阻且长，容凌每天能睡上一个好觉，就是最幸福的事。
　　
　　在北平寻欢作乐的那些日子，仿佛就像是上辈子般久远。
　　
　　一晃过去快一年，容凌竟然收到一封陌生来信。
　　
　　送信的人很是神秘，一身低调打扮，只是将信送到容凌的手上，一句话没说就离开了。
　　
　　容凌拆开信封，展开信纸，见到纸上娟秀而不失沉着字迹的瞬间，心头猛地颤了下。
　　
　　是钟书意，她还好好活着。
　　
　　容凌原以为自己已经将这人埋在记忆之中，而如今吹开蒙在上面的那层薄灰，钟书意的眉眼就清晰地浮现在她眼前。
　　
　　信上只有寥寥数语：“阿凌，展信佳，一切安好，勿念。”
　　
　　容凌原本脸上的笑僵住了，恨恨将它揉成一团，掷到桌上。
　　
　　真要自己勿念，那她又何必山长水远地托人寄这封信过来，岂不是多此一举？
　　
　　容凌脑海中空空乱乱的，坐到椅子上，窗外传来低年级学生们合唱校歌的声音：“西山苍苍，滇水茫茫，这已不是渤海太行，这已不是衡岳潇湘……”
　　
　　她置身学校的一间校舍，四处漏风漏水，斑驳的墙上歇着一只比掌心还大的蜘蛛。
　　
　　这里的环境，处处比不上曾经的容宅，却也不是没有好处，至少听不见炮火轰鸣，看不见颠沛流离，环境叫人前所未有的安宁。
　　
　　容凌坐了会儿，又鬼使神差地伸手，将那封信纸拿起来，拆开，用掌心细细抚平。
　　
　　这信纸算不得干净，上面沾着泥，还有某种深褐色的痕迹，似是晕染开的血滴，边页也卷翘着，被容凌白皙的手指衬得分外不堪。
　　
　　容凌将信看过一遍，没忍住，又看了第二遍。
　　
　　最后，她将它叠好，放进书桌的抽屉里，压在一堆课件的最下方。
　　
　　此后，她总是能收到钟书意的来信，有时相隔几个月，有时是一年多。
　　
　　信上大多只是寥寥数语，叫容凌不必替她担心。
　　
　　谁担心她了？
　　
　　她连这些信都懒得回一次。
　　
　　容凌一边这样想着，一边将它们收纳在书桌抽屉的同一个角落。
　　
　　信封一天天堆积变厚，从大学毕业后，容凌离开学校，又前往重庆与父母汇集，也不知钟书意的人是怎么找到她的。
　　
　　容太太无意间得知钟书意寄给容凌的信，止不住叹气：“唉，也不知这战乱什么时候能结束？”
　　
　　正在擦拭台灯的容凌动作一顿：“总会结束的。”
　　
　　到那时候，等钟书意回来，容凌定要当面问问她，给自己寄这么多信，偏又不肯在上面多说几句话，究竟是什么意思？
　　
　　可一晃过去八年，除了钟书意的信，容凌也没等到她本人。
　　
　　报纸上的消息每日都在变化着，日本人早已战败退出，容凌又随着父母，一家人迁至南京，战事却仍未结束。
　　
　　容太太私底下悄悄劝容凌：“书意寄给你的那些信，莫要让旁人晓得，你知道的，她和我们……现在不是一路人。”
　　
　　“我知道了，妈。”容凌蹙着眉头，答应下来。
　　
　　等容太太走后，容凌坐在椅子上，有些疲乏地揉了揉眉心，嘴角浮起嘲弄一笑――兴许，她再也见不着钟书意一面。
　　
　　早知如此，当初分别的时候，就该问清楚的。
　　
　　问清她对自己的那个吻究竟是什么意思，她究竟把自己当成亡夫的妹妹，还是……
　　
　　这么多年来，任容太太如何劝，容凌也没有过嫁人的打算。
　　
　　她说不清楚自己为什么坚持，兴许，就是为了这么一个答案。
　　
　　可惜，答案再也等不到了。
　　
　　离开的那天，阳光晴朗得和往日并无任何不同，容凌神色有些恍惚：“妈，现在战事已经结束，我们还非走不可吗？”
　　
　　“不走怎么成？”容太太也舍不得离开，可一切都容不得他们，“现在输的人是我们，倘若再呆下去，保不齐将来的日子怎么样……”
　　
　　容老爷也劝她：“阿凌，你不是个孩子了，也该懂得韬光养晦的道理，现在离开了，将来总会还有再回来的时候。”
　　
　　容凌对这般的大道理似懂非懂：“你们走吧，我一个人留在这里也行。”
　　
　　容太太哪肯放她一人，顿时眼泪掉下来：“阿凌，妈现在只有你这么一个女儿，你不走，我又怎么放心得下，怎可能一走了之？”
　　
　　“是呀，阿凌，别闹小孩子脾气了。”
　　
　　容父容母你一句我一言劝着，在他们眼中，容凌没有不离开的理由。
　　
　　到底是血脉至亲，容凌拗不过他们，一家人坐上了前往广州的车。
　　
　　之后，还要乘坐轮船，越过一道宽宽的海峡。
　　
　　说好的回来，却再也没等到回去的时候。
　　
　　战火早已消停，铜锁蒙上一层灰，天却一天天蓝起来。
　　
　　北平的秋日，再次恢复了辽阔的蓝。
　　
　　容凌却再也没机会见到了。
　　
　　。
　　
　　我写下这封信的时候，新中国已成立近四十年。
　　
　　信上的内容很简单，只寥寥数语：“一切安好，勿念。”
　　
　　要寄信的是位女士，她看起来举止优雅，即便有些上了年岁，长发依旧一丝不苟地盘在耳后，身着旗袍，坐下来时会先整理裙摆。
　　
　　这样的女士，一看就是过去大户人家养出来的娇小姐，理应写得一手好字，不必找我这个代笔。
　　
　　信纸折上装入信封中，我比划着手势问她地址要填什么。
　　
　　我是个哑巴，只能靠手势勉强同人对话。
　　
　　眼前这位叫做容凌的女士原本只是路过，见到这一幕，却不知为何停住脚步，也坐到我的摊子前。
　　
　　令人惊奇的是，不知她经历过什么，竟然也会手语。
　　
　　见我问起地址，她微微愣神着，不知如何回答。
　　
　　这样的情况，我已是见怪不怪，自从当局允许向对岸寄信后，找代写的人只多不少，问起他们要寄的地址，这些上了年纪的人都难免会答不上来。
　　
　　只记得那是故乡。
　　
　　容凌低垂着头，想了好半天，钟书意现在会在哪儿呢？
　　
　　她是留在北平，抑或是去了别的地方，兴许四十多年未见，这人早已不复存在……
　　
　　甫一冒出这个念头，容凌因为上了年纪，有些看不清的眼发现周围的一切都在化作碎片，一点一点被黑暗吞噬。
　　
　　黑暗铺盖过来，包括眼前方才还同她交流的写信人，也被吞没其中。
　　
　　是她，她去世了。
　　
　　容凌踉跄着后退三两步，脑海中下意识冒出这个念头，一切前尘往事尽数席卷而来。
　　
　　赌约在耳边响起：“赌最后这个幻境，你究竟是否能同我两清。”
　　
　　“你我二人皆封锁记忆，从头来过，倘若什么都没发生，等出了幻境，我从此再不与你做任何纠缠。”
　　
　　
　　

第243章 解契
　容凌再睁开眼, 眼前的一切都发生了变化。
　　
　　她置身于一间以云絮为壁的小房间，身下是坚硬的石床。
　　
　　这间屋子，容凌并不陌生, 是天界用来困住她的牢房, 这些云絮看似柔软, 实则蕴含力量, 容凌的&#xe5b9?&#xe879?在其中没有任何用处, 更遑论逃出去。
　　
　　要想走出这间牢房，只有&#xe23a?刑者凤习徽亲自来开启才&#xe23a?。
　　
　　说起来凤习徽……容凌又想起幻境里的那个承诺。
　　
　　容凌倚着玉枕, 懒懒地闭上眼, 有了自己的算盘。
　　
　　只要她不说，凤习徽就永远不会知道，直到幻境消散前的最后一刻，自己心中都还是念着她的。
　　
　　只要她打死不承认，凤习徽就没有理由不同自己解除婚契。
　　
　　就这样下&#xe55c?决心，也不知这天牢几时才会开启，容凌正打算先睡上一觉再说，陡然传来一阵动静, 身旁的云雾隐约有散开之势。
　　
　　容凌翻身坐起来, 此刻再见凤习徽, 她竟不知自己该用怎样的表情来面对。
　　
　　幸而云牢破散, 出现的人并非记忆中那张冰冷的脸，而是拿着凤习徽玉牌的天兵。
　　
　　容凌眨了下眼，将脸上的神色收敛起来。
　　
　　还不等她开口, 那天兵已跪倒在地：“见过容上仙, 在下奉凤上神之命，邀您前至斩仙台。”
　　
　　容凌挑了下眉头, 这个邀字，可大有文章，至少意味着自己不是犯人，而是一名看客。
　　
　　且在时光回溯前，自己被带往斩仙台接受天雷之罚时，可没人会这么客气。
　　
　　“带路吧。”容凌冷声道，随这位天兵前往斩仙台。
　　
　　.
　　
　　她果真猜得没错，临到斩仙台，眼之所见皆是各路上仙，看来今日受罚之人，绝非普通。
　　
　　斩仙台中间是个圆台，容凌还没看清里头的人，就听见身旁之人窃窃私语：“原以为端瑞当上天帝，自该以身作则，没想到容凌仙子竟是替他背了锅。”
　　
　　“可不是，唉……老身真是看走了眼，本以为容凌是从妖界出来的，会做这样的事并不奇怪，可天帝&#xe9e7?、&#xe9e7?竟然……莫非当真不长心性，还以为自己是个孩子不成？”
　　
　　二人正说着，这才注意到擦肩而过的容凌，忙噤了声。
　　
　　只是他们的说辞却没错过容凌的耳朵。
　　
　　容凌并未动怒，唇角勾起一个嘲讽的弧度。
　　
　　可不是吗，她是妖出身，若出了事，所有人第一时间将矛头对准自己再天经地义不过。
　　
　　如果得知做出这些肮脏龌龊事的人竟是天帝，无异于一个巴掌狠狠打到这些人脸上。
　　
　　龙族出身的天帝又如&#xe61e?，倒真是那句话，王侯将相，宁有种乎？
　　
　　容凌独身一人站立着，周围的人不觉&#xe0d2?她让出一条道，让她看清斩仙台中间究竟发生了什么。
　　
　　若不是时光回溯，此刻斩仙台，被绑在通天柱上的人应该是她，现在却换成了天帝端瑞。
　　
　　这种事旁人自是不敢做，除了凤习徽。
　　
　　凤族的血脉，对龙族本就是一种压制，来自天道的制衡，以防此消彼长，物极必反。
　　
　　更遑论数百年前与妖界那一战，凤习徽早已立下威名，又岂是端瑞这种仗着祖辈荫蔽的软骨头能比的？@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　此刻的凤习徽一身白衣，她眸光扫过人群中的容凌，顿了顿后才不疾不徐地开口：“天帝端瑞已承认自己的罪行，昔日容凌所遭遇，实则乃是他一人所为，不知各位有&#xe61e?意见？”
　　
　　她声音并不大，却足以让在场各位听得清清楚楚，包括容凌在内。
　　
　　这时，所有人的目光都朝容凌投过来。
　　
　　毕竟端瑞已经认罪，人证物证俱在，容凌是被诬陷的人，理应由她来表态的。
　　
　　容凌似笑非笑：“各位看着我做什么？当初罪名&#xe55c?到本仙头上的时候，&#xe8c0?们一个个可是义愤填膺，各有各的说辞，怎么，现在都哑巴了？”
　　
　　她话里的轻蔑毫不遮掩，这些往日在容凌面前自以为高人一等的神仙都默不作声，无人敢反驳。
　　
　　不过这么多神仙里，到底还是有刚正不阿之士的，有人站出来抱拳拱手道：“天子犯法，与庶民同罪，天帝明知故犯，应罪加一等，还望凤上神夺去其天帝之位，再做惩罚。”
　　
　　有了带头之人，其他神仙也跟着乌泱泱附和：“没错，天帝不担重任，理应退位让贤。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“还望凤上神公正责罚，莫要心慈手软……”
　　
　　反正龙生九子，端瑞这个天帝没了，大可以再找一个补上，至少这个时候，&#xe9e7?们可不愿再被容凌看轻，皆沆瀣一气，表示要对端瑞加重惩罚，以示自己毫无偏颇。
　　
　　至于这些人心里怎么想，容凌懒得知道，也不在乎了。
　　
　　不得不承认，幻境中的十世，对她的心境的确有所历练。
　　
　　成败荣辱，对容凌而言，都不过是与自己无关的事。
　　
　　站着太累，容凌索性后退坐到高处白玉砌成的玉阶上，等着看凤习徽如&#xe61e?处置。
　　
　　被绑在斩仙台上的端瑞见大势已去，面如死灰，也顾不得天帝应有的端仪，低声斥责：“&#xe8c0?们这些虚张声势的东西，往日孤得势时，各个笑脸相迎，恨不得替孤捶背揉腿，现在又装得大义凛然……”
　　
　　“看来陛下毫无悔改之心。”不知谁打断他的话，“还望凤上神速速做出判决。”
　　
　　“呵呵……”端瑞垂死挣扎前，发出低低的笑，“一群鼠辈，皆是鼠辈！”
　　
　　“陛下慎言。”凤习徽立于斩仙台之上，广袖无风自动，她神色淡淡的，“在座各位说得没错，天子犯法，应与庶民同罪，陛下知法犯法，更是罪不可诛，天道自会做出判决。”
　　
　　话毕，她动作稍顿，想起了什么。
　　
　　在她探得的容凌记忆之中，容凌所遭受的，也是来自天道的惩罚――滚滚天雷，闪电嗡鸣，毫无手软之势，足以将容凌劈得魂飞魄散。
　　
　　想到那一刻的容凌，凤习徽面色微微发白，朝容凌的方向看过去。
　　
　　果不其然，容凌的唇角虽是含着笑，眼底却一片虚无，似是透过眼前这一幕，在看别的什么，目中是拒人于千里之外的冰冷。
　　
　　&#xe23a?事从无忌惮的凤上神，第一次犹豫该不该朝她走过去。
　　
　　此刻，磅礴乌云已在斩仙台上空蓄积，闪电的火花时时闪耀着，将乌云密布的天照亮，倏而又恢复黑暗。
　　
　　电光照得容凌脸上一片死寂，她不由得屏住呼吸。
　　
　　若不是……若不是她在最后一刻殊死一搏，运用逆转时空的&#xe5b9?术，眼下这些天雷，本该是自己遭受的。
　　
　　第一道雷劈下，在端瑞的惨叫哀嚎中，容凌闻见皮肉被火燎得焦臭的味道。
　　
　　她手脚僵硬冰冷，无&#xe5b9?动弹。
　　
　　端瑞好歹有龙族血脉加持，若是这雷当真冲着自己而来，恐怕她原本就不怎么好看的鸦羽早已化作焦灰，露出光秃秃的皮肉。
　　
　　第二道雷劈下来，端瑞的气息弱了许多，呕出一大口血。
　　
　　第三道雷，&#xe9e7?现出了原形。
　　
　　第四道……
　　
　　分明受刑的人是端瑞，容凌的呼吸却不由变得急促，胸口像是被堵住般。
　　
　　那是发自本能，劫后余生的难以置信。
　　
　　她本可以离开，却像是自虐般，坐在原地一动未动。
　　
　　直到一只带着凉意的手覆上容凌眼眸。
　　
　　眼前触目惊心的受刑画面被遮住同时，耳畔传来低声二字：“别看。”
　　
　　来者衣袖间夹杂着冷香，嗓音也是容凌熟悉的低沉，竟是凤习徽不知何时来到她身旁。
　　
　　容凌身形一僵，浑身止不住颤了颤。
　　
　　她深吸一口气之后，抓住凤习徽遮在自己眼上那只骨节分明的手。
　　
　　“好久不见，凤习徽。”容凌尽力让自己看起来云淡风轻，“既然今日真相大白，咱们干脆把最后一件该做的事做了。”
　　
　　凤习徽心中顿时有了不妙的预&#xe0ac?，还不等她开口，容凌接着道：“不知凤上神眼下可有空，陪在下前往姻缘树一趟，解除婚契。”
　　
　　“&#xe8c0?……”凤习徽喉咙干涩，回想起最后一世，“&#xe8c0?当真没有……”
　　
　　“没有！”容凌迫不及待地打断她的话，生怕让凤习徽看出来自己的心虚，“凤上神莫要忘记你我之间的赌约。”
　　
　　沉寂片刻，凤习徽顿了顿：“好。”
　　
　　大约是没想到一切会这么顺利，容凌愣了下，才见凤习徽已经转过身，她忙不迭跟上，二人一同前往姻缘树。
　　
　　留下面面相觑的各路大仙：“我方才看见了什么，凤上神为何同容凌走得那般近？”
　　
　　“对啊，她们不是宿敌吗？”
　　
　　“唉，上神的事，岂是你我能懂，话说这雷快停了吗？我看端瑞已经快要被劈成灰了。”
　　
　　“应该快了吧，不过就算停不停也差不多，看来天道根本没打算留着&#xe9e7?的命。”
　　
　　“造孽哟……”
　　
　　.
　　
　　斩仙台上发生的事，龙吉一无所知。
　　
　　她一介掌管姻缘的小仙，并不爱凑热闹，每日睡到自然醒，不过就是坐在姻缘树上吹吹风晒晒太阳看看话本儿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是突然来的两尊大神，惊得龙吉差点没从树上掉下来。
　　
　　她急得话都说不清楚：“不知凤、凤上神有&#xe61e?贵干？”
　　
　　以及跟在凤习徽身旁的容凌，龙吉没敢打招呼。
　　
　　不是说容上仙犯事被关起来了吗？怎么看起来又跟没事人似的。
　　
　　对了！
　　龙吉又想起来二人的姻缘牌还挂在树上呢，该不会是为这事而来吧？
　　
　　果不其然，凤上神没有答应她，倒是容凌先开口了：“我二人的姻缘牌，可在你这儿？”
　　
　　“在、在的。”龙吉忙点头，“不知容上仙有&#xe61e?贵干？”
　　
　　“来解除婚契。”
　　
　　容凌说得轻飘飘的，龙吉却隐约感觉到，眼前凤上神的气息，似乎狠狠向下一沉。
　　
　　龙吉觉得自己无意间，似乎知晓了什么不得了的事。
　　
　　她咽了咽口水：“二位稍等，小仙这就去把&#xe8c0?们的姻缘牌取下来。”
　　
　　仙族解除婚契的方式很简单，无需什么繁琐的和离书，也不必什么&#xe5b9?术，只需捏碎那枚&#xe234?着自己名字的姻缘牌，二人之间的婚契，就自然而然地断开。
　　
　　来去自由，再便捷不过。
　　
　　龙吉将姻缘牌交到容凌手中，见眼前形式不对，忙准备开溜：“二位大驾光临，小仙有失远迎，这就去沏壶热茶，来招待二位。”
　　
　　说罢，她便脚下抹油，不见了踪影。
　　
　　容凌垂眸，将&#xe234?着凤习徽名姓的那枚木牌，递到她手中。
　　
　　接过木牌时，凤习徽的指尖不小心触到她的肌肤。
　　
　　她指尖是前所未有的凉意，不觉传到容凌心口。
　　
　　容凌垂眸，状若无事，掌心运转法&#xe879?，就要将这方木牌捏碎。
　　
　　“容凌……”凤习徽再次出声，打断她的动作。
　　
　　她清冷双眸中覆上别样的色彩，似乎执意要从容凌脸上看出些什么来。
　　
　　容凌被她看得心焦火燎，嘴上无论如&#xe61e?也不肯承认：“凤上神若无正事要说，就不必拖延时间。”
　　
　　说着，她手上一用力，将掌心的木牌捏个稀碎。
　　
　　与此同时，容凌能够&#xe0ac?受到凤习徽落在自己身上的眸光黯下去，她扬起头，任之间的木屑随风吹走：“凤上神，该你了。”
　　
　　在幻境的那些日子，容凌从凡人那儿学会了道理――
　　当一个人用硬币正反面来决定选择，抛出硬币的那一刻，她的心中就已有答案。
　　
　　实际上，从自己答应凤习徽最后一个幻境的赌约时，答案已不言而喻。
　　
　　倘若她当真对凤习徽无情，又&#xe61e?必走进这个赌约？
　　
　　只是这情之间，实在牵扯了太多。
　　
　　若容凌当真承认，自此与凤习徽长相厮守，又如&#xe61e?对得起自己在斩仙台上差点遭受的苦难。
　　
　　她咽不下这口气，不愿粉饰太平，与凤习徽重新来过。
　　
　　反正神仙都是与天同寿，日子长了，总会淡忘的。
　　
　　&#xe61e?必像凡人一样，为了区区一个情字要死要活。
　　
　　凤习徽抿唇，没有再多言，垂眸看向指间的木牌。
　　
　　这只手，曾执剑庇护六界，曾与妖魔站得不死不休，如今，要捏碎这枚木牌，却突然使不出力气。
　　
　　只是再怎么蹉跎，也总有了断的时候，在容凌的注视下，凤习徽指尖微微一用力，木牌上现出一丝裂痕。
　　
　　她的呼吸随之微微一窒。
　　
　　任凤习徽再勉强，木牌最终无&#xe5b9?承受她指间的&#xe879?气，化作齑粉。
　　
　　霎时间，原本将二人连接在一起婚契消失得无影无踪。
　　
　　婚契断结，容凌只觉得心头好生畅快，整个人无形中都轻松许多，她忽略心头那一抹不易琢磨的怅然所失：“既如此，从此我和凤上神桥归桥，路归路，再无任何干系。”
　　
　　凤习徽没有说话，脸色煞白，眸中亦是一片冰冷。
　　
　　沉寂片刻，微风卷起二人垂在肩后的发丝，容凌才听见凤习徽有些嘶哑的声音：“往后，&#xe8c0?要到哪里去？”
　　
　　“这是我的事，凤上神不必过问。”容凌扬起唇角。
　　
　　似乎只要不在凤习徽身边，她无论去哪儿，都是很快乐的。
　　
　　姻缘树下树荫婆娑，枝蔓摇曳，容凌转过身离开之际，身后陡然响起凤习徽的嗓音：“等等。”
　　
　　在容凌疑惑的目光中，凤习徽递出一样东西来。
　　
　　五彩华光，被她白皙无瑕的指尖衬得分外流光溢彩，是琉璃塔。
　　
　　凤习徽道：“此物是你师门之物，本该还&#xe0d2?&#xe8c0?。”
　　
　　只是她一直没找到机会，眼下，若不偿还，恐怕就再也没有机会了。
　　
　　容凌看了眼凤习徽手中的琉璃塔，伸手将其拿过来：“多谢。”
　　
　　她指尖无意间擦过她的掌心，带着点酥痒，凤习徽指头没忍住颤了颤，好半天都忘记收回手。
　　
　　等她回神过来时，眼前已没了容凌的踪影。
　　
　　在她先前呆过的位置，榕树上一片叶子静静落下来，发出清脆声响。
　　
　　凤习徽对着那片叶子，低声道：“保重。”
　　
　　除了微风无声叹息，无人回答她。 



作者有话要说：
全文终，凤习徽孤独终老，撒花~~~
才怪！一个迟到的愚人节玩笑罢了，大家别揍我（抱头鼠窜.jpg


第244章 元神
琉璃塔棱角分明,捏在手中酪得掌心的肉生疼，容凌却迟迟没有将其收入乾坤袋。
她御风而去，瞰尽河流山川,数不清的苍翠树木，最终来到一个熟悉的地方――她曾经的师门。
昔日门派弟子聚集的道场,在那一场杀戮后被鲜血染尽,此后几场大雨,血水被冲刷干净，又露出原本的白玉台。
只是那些死在其中的人，却再也回不来了。
偌大的门派中,鸦雀无声，安静得只能听见自己的脚步声和呼吸。
绕过道场，顺着一条崎岖的小路，容凌来到一座小木屋前。
纹路斑驳的木门上，已经结了一张厚厚的蜘蛛网，容凌手一挥，房门自动启开。
她走进去，一床,一桌,一椅,别无他物。
这是容凌曾经在门派修行时,居住的卧寝。
自她离开后，这间屋子没有住过别人。
容凌从妖界而来，半生颠沛流离,师门是她第一次可以好生休息的地方。
她拂出―道法术,将床打扫干净，躺了上去,闭上了眼。

在时光回溯前后所经历的一切，就像是一场让人眼花缭乱的梦，有苦也有甜，但总归是让人疲惫。
甫─闭眼，容凌就进入沉睡中。
山门外一片安静，偶有几声鸟啼，有飞快扑翅飞走。
容凌不知睡了多久，醒来时，已是天色将青之际，枝头余晖留下最后一抹红霞。
她从床上起来，决定去后山一趟。
那场杀戮后，门派弟子的尸骨被仙家掩埋在门派后的青山上，纵然无颜相对，容凌也该去给他们上上香。
坟堆都是新垒的，光秃秃的，半点都不好看。
容凌一挥手，施下法术，那些藏在土壤中草芽种子，像是受到雨水浇灌般，迅速冒出头，以肉眼可见的速度，不断向上长。
转眼，这些坟茔就被青草鲜花所覆盖。
这样好得多，总不至于一场雨下来，棺木都被雨水冲刷得漏出来。

不过难免还是有些坟堆歪了，或是上面的土松下来，容凌今日没有力气再做什么，决定放着等明日再说。
反正日子还长，她无处可去，留在此处倒是个不错的选择。
尽管人死如灯灭，她再也没有赎罪的机会，但好歹能守着师门所有人的尸骨，免得他们受到山精野怪的打扰。
就这样，容凌日复一日来后山看看，修整好这些坟墓。
一个人的日子难免无聊，她又在屋前劈出一方荒地，自己煮饭做菜吃，也别有一番风味。
一晃，就过去了两月。
这日，容凌拿着鸡毛掉子，照例去前殿打扫。
原本这些事，用法术做也行，只是她总得找点事给自己排遣。
大殿中的画像，桌椅瓷器上都落下厚厚一层灰，容凌一边扫着，一边捂住口鼻，被呛得咳嗽。
正中央供奉的是祖师爷的神像，高约八丈，容凌鸡毛捭子刚招呼上去，顿时停下了动作。
她眯起双眸，仔细确认了下，泥塑的神像上，竟然半点灰都没有积累。

容凌绕着前后左右一圈，神像上都没有落下灰。
她神色一凛，不动声色地在整座山门布下一道结界。
如果是好心人前来打扫，自然不会只收拾神像，唯有的解释便是，有妖祟之物附在神像上，汲取他这么多年累积下来的供奉。
贪食旁人的供奉，化作自己的法力，可不是什么好妖。
布好结界，容凌才出声道:“出来!”
她嗓音沉稳有力，在大殿之中发出回响，久久无人应声。
容凌等得失去耐性:“我再说一次，别逼我动手，自己老实点出来。”
依旧没有回应。
容凌不再等待，她闭上眼，用自己的神念操纵着眼前的一切，捕捉每一点蛛丝马迹。
果不其然，她看见顺着神像往下，看见一道痕迹。
就像是一只巨大的蜗牛从地面上爬过，留下一道濡湿的水印，它向前绵延着，一直延伸到大殿之外。

容凌忙不迭跟上去，顺着痕迹，一路来到后山。
山间多雨露，又常有小动物行动，痕迹倒不似大殿之中那般好找。
不过这也难不倒容凌，她好歹是仙，自然不会放过漏网之鱼。
神念不断在后山搜寻着，不放过每一寸十地。
容麦的动作稍稍─停，看向东南边上―座坟堆。
她怎么不记得，那儿何时多出来了一道新坟?
容凌不再犹豫，果断出手，一道火光朝那处直袭而去。
谁知对方的反应比容凌更快，就像是影子般，簌簌消失在她跟前。
容凌紧跟而上，法力化作一张巨网，铺天盖地朝那道影子压下去。
那一团黑乎乎的东西像是被困住了，在其中挣扎好半天，也不得其法。
容凌勾起唇角，满意地飞落至它跟前。
还未靠近，容凌便闻见一阵腐烂的恶臭，她神色顿时一变。

不是因为别的，只是因为这气息，在杀戮同门那日，容凌也闻见过。
她来不见细想，只见那团东西射出一道利箭般的光，朝自己直袭而来。
与此同时，这么一团黑乎乎的东西化作无数小块，就像是脓水般从法力结成的网眼中挣脱，之后又重新化作一团。
躲过那道光箭，容凌这才意识到上当，此物比她想象中更为阴毒，法力也不可揣测。
且它逃跑的速度飞快，看起来像是对山门的地形极为熟悉。
几次容凌追上，都被它用同样的方法逃脱。
容凌再度追上时，感觉到乾坤袋中有什么东西似乎隐隐发着烫，急切地想要出来。
容凌―掏，是不断闪耀着光芒的琉璃塔。
她顿时明白自己遇见的是何物――正是先前镇压在塔下的妖物，混沌。
根据师门历书记载，此物名为混沌，据说是盘古开天辟地时留下的一团浊气，逐渐有了自己的意识，它为祸人间，最后被数百位大仙联手降服于师门，镇压在琉璃塔下。
难怪它的招数看起来如此离奇。

幸而千万年来，混沌的妖力已经被炼化得差不多，若不是端瑞那个蠢货将其放出来，本不足为惧。
眼下琉璃塔在手，容凌说什么也不肯放过它，定要为死去的师门弟子讨个说法。
她掌心幻化出一把长剑，不再犹豫追上去，再次布下一道小范围的结界。
如此一来，混沌无处可逃，它在结界内碰来撞去，最后一团黑糊糊的东西发出刺耳的尖笑声:“当真是时运不济，一个黄毛小丫头，竟也能隆服我了。”
“少废话。”容凌祭出手中的琉璃塔，“受死便是。”
说罢，琉璃塔浮到半空中，一点点向下压去。
“不不....…”混沌受够了在琉璃塔中暗不见天日的日日夜夜，发出绝望的叫声，“有本事真枪实剑同我战―场，用法器算什么英雄好汉。”
容凌自认本就不算英雄好汉，这样的激将法，对她丝毫不管用。
混沌思路一转:“难道你就不想知道怎样才能让你死去的同门活过来?“
容凌身躯一僵，明知其中有诈，她还是难以抑制地想问个清楚明白。

“哈哈。”混沌笑道，“今日你若是镇压了我，他们便再没有活过来的机会，你当真不想知晓?“
在它说话的间隙，琉璃塔仍在向下压，容凌一挥手，止住了琉璃塔的动静。
她在半空中垂眸:“说吧。”
“你走近些，我才能告诉你，这秘密可不能让旁人知晓了。”
容凌看了它一眼，最终还是走上前。
方才的对战中，她与混沌能打个平手，只要她提防着，混沌就算是想伤她，也难以下手。
“再近些。”混沌咯咯笑着，“这位仙子莫不是怕我不成?“
容凌眉头一拧，最终还是上前半步。
再近，容麦的脚尖就快要抵着混沌这一团。
正当这时，混沌发出尖锐刺耳的笑声:“哈哈哈哈，死前能有位美人作陪，也是不错!”
容凌意识到不妙，正欲提剑迎战，却见混沌周身的黑雾迅速消散，原本有人形那么大的它不断缩小，眨眼之间，就缩得不到拳头那么大。

容凌顿时猜出混沌是在做什么――它这是要鱼死网破，爆破自己的元丹，和容凌同归于尽。
到底是上古遗存下来的妖物，就算妖法不济，但万年来的内丹依旧威力无穷。
火光崩现的瞬间，容凌不再恋战，忙御风朝相反的方向离去。
瞬息之间，混沌的妖丹炸开，发出惊天地的一声巨响。
山岳为之震撼，树木倾倒，滚石飞落。
灼灼火光扑面而来，容凌能够感受到炽热滚烫的温度侵袭而来，下一秒，她就快要被吞噬。
周遭的一切都在这火光下，眨眼间变作碎屑，恐怕自己的结果也不例外。
临死之际，容凌的脑海中一片空空荡荡。
正当她以为自己必死无疑时，整个人被一道金色的光芒与火光隔绝开。
接着，在容凌的意料之外，这金色光芒中飞出羽翼火红的凤凰。
容凌难以置信地睁大眼，看见这只凤凰淬着火光，振翅高飞，引颈发出一声嘹亮清越的鸣叫，整座仙山，都被这鸣叫声震得发出回响。
混沌妖丹对容凌爆发出的灼热，也被她─并挡住。

妖丹爆发的力量与凤凰,两相撞击，空中被荡漾出一圈又一圈的波纹。
紧接着，巨响之后，一切归于沉寂。
原本挽起乌发的木簪在这场战斗丢落，容凌及腰长发在热浪中轻轻摇摆，看着凤凰在替自己挡住伤害后，低垂头颅向下坠去，光芒一点一点变淡，直至快要消失。
她蓦地回过神，用手接住一片飘落至眼前的金色羽毛，用法力一探究竟。
这是.......凤习徽的元神?


　　作者有话要说：
　　容凌：毫不知情，深表震惊
　　
　　
　　
　　

第245章 携手
　　
用元神来守护想要守护的人，这种法术在仙界人尽皆知，只是鲜少有人会去做。
只因当被保护者受到伤害时，首当其冲的就是守护者的元神。
仙者的元神,无异于妖类的妖丹，―旦被破坏,轻则元气大伤，重则魂飞魄散。
凤习徽又怎么会将元神附于自己身上，且她又是几时这般做的?
容凌顾不得自己心中的震撼，小心翼翼地握紧那枚羽毛,要从凤.习徽的元神中一探究竟。
在她的掌心,这枚羽毛极其乖顺，搭着她的纤纤细指，任由容凌的神念从中窥探脉络。
容凌堪堪扫了―眼，顿时难l以置信地愣在原地。
正是在时光溯回前，斩仙台上，凤习徽在众目睽睽之下，不动声色地将元神罩在她全身。
她法术高深，莫说是旁人，就连容凌也丝毫未曾察觉。
这般一来,倘若天雷当真劈下,凤习徽的元神也会替自己挡住伤害。
难怪.....先前容凌还疑惑过重头再来,凤习徽为何会也进入了幻境。
原是她的元神附着在自己身上，容凌走到哪儿，凤习徽可不就得跟到哪儿?

容凌在幻境中走一遭,凤习徽也就不得不被卷入其中,与自己牵扯不清。
等容凌想清楚这一切时，掌心的凤羽也化作虚无,片刻前还鸣叫清越的那只巨大金色凤凰，也一点点化作碎片、细末，金色的点点光芒，在阳光下逐渐消失。
剩下的，只是在混沌自爆妖丹后，被炸成焦黑的土地。
容凌顾不上其他的，狠狠―咬牙，御风朝九重天的方向而去。
清风吹得她身上衣裙猎猎，容凌一头没有束缚的乌黑长发亦被吹到脑后，她顾不得打理，脑海中只有一件事――
凤习徽这个自以为是的蠢货，当真是该骂!
她凭什么要默不作声地当这个好人?自己又几时说过需要她的庇护了?
从山门到凤,习徽所栖的寒枝殿，半日的路程，容凌孤影独行，找不到什么可以泄愤，只得在心头翻来覆去地将凤习徽骂了千百遍。
等脚尖踩上寒枝殿前的白玉阶，被九重天上的寒风上一吹，容凌才冷静下来。
凤习徽的寝殿就在不远处，容凌却像是被什么法术凝固般，无法再向前迈出半步。

月明星稀，寥寥几颗夜星挂在深蓝空中，寒枝殿前，静得像是没有活人。
直到看守寒枝殿的仙婢清音举着灯笼出来巡逻，看到玉桥后站了个人影，不觉吓了一跳。
再看清来人，清音心头更是打鼓:“不知容凌上仙此刻前来，所谓何事?“
“凤习徽呢?”容凌这才如梦初醒，低声问。
“凤上神午后传音于小仙，说她要闭关修行，不见外人。”清音忙道，“还望上仙海涵。"
修行?
恐怕是元神受损，凤习徽元气大伤，为了不让旁人知晓，不得不闭关才对。
容凌并不回清音的话，大步向前走去。
“上仙留步。”清音忙跟在背后劝她，“凤上神已在殿外布下结界，不许任何人靠近....."
接着，清音话还没来得及说完，就目瞪口呆地看着容上仙一抬手，触上那金色的结界。
想象中的伤害并未发生，凤上神布下的结界就像是识得她般，自动放容凌走进去了。
随后，容凌走进寒枝殿，消失在清音视线中。
“怎么会这样.....…”清音低声呢喃着，怀疑自己是不是看错了。

她可是看到过别有居心的人想闯入凤上神结界是何下场，轻则被灼伤，重则灰飞烟灭，怎么容上仙就什么事都没有?
她又哪里会知道，容凌与自己的主人相处十世，她的体内早已流着凤习徽的血，再加上容凌身上还残存的元神气息，结界自然不会把她当做外人。
・
容凌走进寒枝殿中，这是她头一次到凤习徽的寝殿来，才发现这里面实在是冷清得很。
寝殿的地板乃是用玉石铺就，踩上去都冒着丝丝凉意，绕过屏风，低垂的白色纱帐下，隐约可见一道人影，自然不是旁人。
隔着纱帐，容凌看见她盘腿坐着，似乎正在调理气息。
元神受损，又岂是一时半会儿调理得过来的。
怎么说也是凤习徽救了自己一命，容凌理所当然地要帮她一把。
她指尖挑开纱帐，看清凤习徽双眸紧闭，唇上半分血色也无，似乎连有人闯进寝殿都不曾察觉。
容凌说不清自己心中是什么滋味，也无瑕多想，掌心蕴藉灵力，朝凤习徽探去，要替她疗伤。

只是指尖还未挨到凤习徽半分，电光火石间，容凌的手腕就被人紧紧攥住，用力一扯――
她原本就是俯身的姿势，这下更失去平衡，直直朝凤习徽跌去。
在倒下的瞬间，容凌不觉间还担心凤习徽的伤，生怕将她的伤势砸得更重，手肘先挨着床榻，顺势转了小半圈。
这下，原本应该在下方的人，从凤习徽变成了容凌自己。
―抬头，容凌才发现凤习徽不知何时睁开了眼。
她双眸黑漆漆的，不见半点光:“你来做什么?“
语气平静没有任何起伏，容凌却能够感受到，凤习徽握在自己手腕处的五指不断收紧，紧得容凌的肌肤上生出几分痛，就像是生怕她跑了般。
容凌来路上，原本打算好要嘲讽凤习徽的话，再看见她白得几近透明的脸色后，堵在了喉咙。
她只是深吸一口气:“我来做什么，凤上神应该很清楚不是么?“
凤习徽定定看着她，紊乱的呼吸拂在容凌脸颊。
掌心的手腕纤弱无骨，数日未见，容凌瘦了。

大约是意识到自己捏得太紧，凤习徽微微松开了些，只是依旧圈着容凌的手。
她明白容凌为何而来，尽管她们早已一别两清，可是凤习徽的本体能感知到自己的元神替容凌挡下劫难.......
凤习徽垂眸，长睫遮住眼底神色:“若是来感谢我的，不必如此。”
容凌快要被这句话气笑了:“既然这样，劳烦凤上神从我身上起来，日后在下定然不打扰你的清静。”
话音落地，片刻后，容凌感觉手腕处的桎梏松开了。
凤习徽动作有些缓慢地坐起身，没有多说一句话，也没有多看容凌一眼。
她不敢再看，怕自己若是看了，就会忍不住将这人囚.禁在自己身边，日夜陪伴，任她如何哭闹，从此再也不许她离开半步。

容凌不知凤习徽心中所想，跟着坐好理了理自己被弄乱的裙摆。
她原是想一走了之，但见凤.习徽脸色差成这个样子，还是没忍住，从乾坤袋里倒出一大堆灵丹妙药来，尽数堆在白玉床上:
“我知晓凤上神身边不缺仙草灵药，只不过你救了我一命，这些心意，我还是该送到的，还望凤上神好好养伤，日后六界太平安稳，还需要你来守护......."

这约莫是头一次容凌同凤习徽说这么多话，说完之后，丹药也尽数赠予出来。
容凌见凤习徽依旧闭目养神，似乎根本没将自己说的话听进去，不知怎的，她心中蓦地生出一团火气，从床上下来:“我走了。”
凤习徽嗓音带着─丝不易察觉的颤抖:“嗯。“
容凌没听出来，头也不回地朝相反方向离去。
正当容凌沉着脸，要绕过屏风离去时，身后陡然传来一声闷哼，伴随着低咳。
容麦原想装作没听见，到底还是没忍住回过头去。
纱帐正巧被风吹起，坐在床上的凤习徽右手捂住胸口，唇角缓缓溢下一缕鲜血。
容凌皱着眉头，折返回去。
她的法力虽比不上凤习徽，但替她疗伤还是可以的。
谁知凤习徽仍是躲过容凌的手，她身躯微微发着颤，似是在隐忍极大的痛苦:“不必管我。"
“好啊!不管你。”容凌气极反笑，“凤上神既然一心寻死，我又何必白费力气?“
每一个字，都如同一根针，扎在凤习徽心头，元神受损带来的痛，远不及此刻心痛。

容凌接着道:“凤上神放心，毕竟你也算救过我一命，待你死后，将来我儿孙满堂，我会嘱咐他们世世代代替你上供焚香，绝不会忘记你的恩情。”
凤习徽眉心―拧，终于睁开眼看过来:“儿孙满堂?“
“怎么，难道凤上神管天管地，还要管我和谁成亲生子不成..."
容凌话音未落，便见凤习徽周身气息沉下去，她伸手抓住容凌的手腕，朝自己扯去――
容凌再度被凤习徽压在身.下，这一次，凤习徽没轻易放过她，而是一口恶狠狠地咬上她柔软的耳垂:“容凌，你休想!”
显然凤习徽是下了狠口，容凌被她咬得顿时尖叫出声:“凤习徽你有病是不是?你是狗吗你?”
凤习徽置若罔闻，抓住容凌胡乱闹腾的手，冰冷的唇瓣顺势移动了个方位。
“唔.....…”容凌还未出口的谩骂被她的唇齿堵在喉间，再也出不了声。
凤习徽的舌尖灵活熟练地撬开她的齿关，这种久违的窒息感，叫容凌瞪大了眼。
不..….她的脑海中是这样的念头，身子却不由得臣服。
凤习徽显然不止满足于这个吻，她的视线黑幽幽的，一面扣着容凌的手不让她逃跑，一面指尖勾上她纤腰的纱裙系带。

她的动作行云流水，容凌脑海中却在天人交战。
推开她，眼下凤习微受了伤，自己想要将她推开不是难事。
可是，容凌发觉自己浑身都软绵绵的，连手指都使不上半点力气，就像在最干净的水里泡得飘飘然的鱼。
直到喉咙里不自觉发出一声低吟，容凌才发现自己早已沦陷。
她这声细若蚊蝇的呻.吟，显然有几分取悦到凤习徽。
接着，容凌先前被留下咬痕的耳垂被她轻轻舔舐。
在容凌快要化作一滩水之际，她听见凤习徽在自己耳边问:“阿凌，告诉我，你要同谁儿孙满堂?”
容凌面色酡红，咬住下唇不肯出声。
凤习徽自是有她的法子，不一会儿，容凌就快要哭出来:“没、没有……"
她说的不过是气话，哪成想凤习徽这般当真，要打破砂锅问到底。
容凌眼尾漫上细碎的水光，唇瓣微张着，快要喘不过气来。

先前还飘飘然的鱼，这下离开水上了砧板，连挣扎的动作也是那么微乎其微。
这般让人几欲灭顶的愉悦与痛苦相交织，容凌终于没忍住，哭了出来。
她起初还只是无声落泪，到了后头就变成小声地抽抽噎噎。
凤习徽爱惨了她这副模样，原本还苍白的唇瓣多了几分血色。
她凑过去，挺拔的鼻尖轻抵容凌脸颊:“阿凌.....有你在，我怎么会舍得死呢?”
只要有她伴着，就算身负重伤，凤习徽也恨不得年年月月，都是今夜。
寒枝殿外星光逐渐淡了，月亮被东边升起的太阳替换。
容凌这一夜，才算熬到了尽头。
她困得什么都顾不上，―觉睡到太阳快要落山时候。
睡梦中，仍似是有人将她圈在怀中，与她十指相扣，不肯撒手。
累成这样，容凌原是睡个三天三夜都不成问题，只是凤习徽这玉床看着虽好，实在是冷冰冰硬得酪人。
睡惯了师门铺满被褥的石床，容凌哪还在这儿睡得下去。

她一翻身，身后凤习徽就贴过来，手搭在她腰间:“阿凌要到哪里去?“
这人昨日对自己还爱答不理，现在就一口一个阿凌，容凌当真是怀疑，凤习微是否有两副面孔。
回想起来的确如此，如果不是亲身经历，容凌又怎会知道看起来大义凛然的凤上神暗地里准备替自己抗下天雷惩罚。
容凌反唇相讥的话说不出口了，老实交代:“你伤成这样，我总不能袖手旁观，去替你找些滋补的灵药。”
凤习徽唇角悄然勾起，生出自己都不曾发觉的欢喜:“不必。”
容凌刚要发作，就听见凤习徽接着道:“有你在，就是最好的药。”
如此矫情的话，她说得―本正经。
容凌回过头，才发现凤习徽的面色比起昨日，竟然真的好了许多。
而自己呢，就像是话本里头被妖怪吸食了精气的书生，半点力气都没有。
容凌这才想起，自己身上残存的元神精气，的确是凤习徽最需要的补药。
可是也用不着这样抱着，贴得这般近的补。

容凌能感到，凤习徽的鼻尖从身后贴在自己的颈窝处，轻轻嗅着。
仿佛这样，她的伤势就能好起来般。
凤习徽的双手也同样没闲着，一手紧紧揽着容凌的腰，另一只手覆在她的手背上。
周身被她的气息笼罩，容凌陡然想起在混沌爆破妖丹的时候，她以为自己必死无疑，临死前，脑海中念的不是旁人，正是凤习徽。
原来直到那时，她才看清自己的心意。
果真是浮云遮眼，只缘身在此山中。
这般念着，容凌顺从自己的心意，她翻了个身，转过脸去，在凤习徽怀中找了个最舒服的姿势，继续歇息。
自她转过来的那一刻，凤习徽的身躯开始变得僵硬。
她似是不敢相信，究竟发生了什么。
良久，凤习徽深吸―口气:“容凌。”
“嗯?”

“这一次，可是你自己送上门来的。”凤习微语气里带着前所未有的执拗，“就千万别想着我还会放手。”
原来她半天就憋出这么句话来，容凌懒洋洋躺着，连眼皮都睁开:“嗯，随你。”
反正她现在也打不过自己，谁才是掌控全局的人还说不定呢。
凤习徽就像是一拳打在棉花上，泄了劲的同时，心底又泛起前所未有的甜。
她忍不住，唇瓣落到容凌的额头上，又是她精致的眉眼，卷翘的睫毛，粉嫩的脸颊....
容凌正困得不行，将头埋进她的颈窝里，不让凤习徽再亲下去，嘴里嘟囔着:“你烦不烦?”
凤习徽被嫌弃了，心里却依旧是甜蜜的，她不再打扰容凌的清梦，尾指挑起她的一抹发丝，缠在发间绕啊绕。
白皙手指与乌黑长发相交织，永不分离。

......

清玉在寒枝殿当值这么多年，从来没这么忙过。
自从那日容上仙来后，凤上神就像是变了个人，吩咐了许多先前她从未在意的事。
首先就是殿中那张白玉床，让清玉换成凡间闺房的梨花木拔步床，布满厚实的鹅绒毯，原本白色的床帐也得换上有繁复花纹的。
然后又是添置新的桌椅，软榻，屏风，窗口摆上花瓶，瓶中插上花枝。
最后殿中还要在高处挂上夜明珠，就算是夜间也能照亮屋子。
这架势让清玉想起求偶时的鸟类――总是要把自己的窝巢打扮得光鲜亮丽，展示给另一半看。
至于那个另一半嘛，咳，清玉可不是胡谄，她怀疑十有八.九就是容凌上仙。
她原本也是不敢信，毕竟谁不知道容凌仙子脾性暴躁，又与自家上神向来不和，真是天河水倒流，这二人竟是一对?
没想到清玉私底下将自己的困惑同好姐妹龙吉一聊，龙吉顿时目瞪口呆:“你是说，凤上神又与容上仙复合了?我记得那日容上仙解契时，分明是很决绝的。”
这下轮到清玉傻眼了，原来自家主人早就与容上仙有过一腿，而且她竟是被休弃的那个?

难怪前阵子，凤上神看谁都是冷冰冰的，原是情路不顺。
清玉若有所思，她们当奴婢的，最首要的就是机灵，如此看来，往后她应该时刻牢记，寒枝殿谁才是真正的主子――那定然非容上仙莫属。
这头两个小仙窃窃私语，寒枝殿中容凌也没闲着。
她嫌殿中这扇屏风太素雅，外头买的又太俗气，索性自己动手，漫无目的地在屏面上作画。
凤习徽在―旁替她调和颜料，眉眼间俱是淡淡的闲适惬意。
待大功告成之际，容凌松了口气，放下墨笔:“好了，你觉得怎样?”
“好看。”凤习徽道，不动声色地接过容凌手中的笔，替她按揉有些发酸的手腕。
环视整个寒枝殿，这扇屏风算是唯一留下的东西。
容凌这才想起自己此番行径，也算鸠占鹊巢，她觉得还是应该照顾一下凤习徽这个寝殿主人的心情:“我换掉你这么多东西，你该不会舍不得吧?”
“但凭阿凌喜欢。”凤习徽眼里只有她，哪还有别的俗物，“只是......"

“只是什么?”容凌拧着眉头，仿佛凤习徽若是说了半句让她不高兴的，她就闹给她看。
凤习徽顺势与她十指相扣，俯身过来，她眸中蕴集着无限柔光，双瞳倒映出容凌猝不及防的慌乱:“只是我这个主人，永不许换。”

　　
　　作者有话要说：
　　哼，心机凤！
　　感谢雪花б梗青青的投雷，给所有支持本书正版的读者比个心～这下是真的完结啦！撒花撒花撒花，好开森！大家要是喜欢可以评个分～
　　（不过要是想打五分，因为晋江的机制没法再打的话，也求求你们不要打低分，但要是真的想打低分的话，我也尊重大家的评论自由）
　　顺便再给下本文《绿茶配青梅》（很快就开文，走过路过不要错过）打打广告：
　　肤白貌美，人靓声甜。
　　背最贵的包，喝最正宗的下午茶，有男人在的地方永远拧不开瓶盖。
　　朋友圈里最爱发的是烹饪和插花课，好友列表备胎从字母A排列到Z。
　　纪瑶瑶是一个不折不扣的绿茶。
　　绿茶就要有绿茶的样子，纪瑶瑶的目标就是早日钓上一个金龟婿，成为一个货真价实的富太太。
　　只是出手不慎，她翻车了。
　　原本应该出现在酒店床上的人，变成金龟婿的青梅未婚妻――在商界令人闻风丧胆，手段雷厉风行的顾大小姐。
　　一夜荒唐过后，顾小姐坐在床头将衬衫扣子一颗一颗系好：“你昨晚，叫的声音很动听。”
　　纪瑶瑶心头一喜，金龟婿没有，多少人都高攀不上的顾大小姐有钱有势，那也更好。
　　谁知顾筠没有掏出支票，而是拿出一张镶金边名片：
　　“我们公司刚好缺一名CV，考虑一下。”
　　1、没有说人美声甜爱烹饪喝下午茶买包就是绿茶的意思，如有冒犯，作者先滑轨。
　　2、女主真绿茶，没有什么苦衷，就是爱钱。
　　3、这是一个拜金女傍大款不成，反被无情资本家从床上到床下榨干最后一滴剩余劳动价值的悲惨故事。
　　最后，求个作者专栏收藏，关注作者，新文不迷路！
　　
　　
