《快穿 死到不死就成仙》by扑倒酱油君

文案

第一世界，校园女神（打酱油）
第二世界，末世博士（被捅刀）
第三世界，重生反派（卖呆萌）
第四世界，玄幻青梅（刷存在）
拥有记忆，开始攻略。
第五世界，双胞胎章（显蠢钝）
第六世界，温柔男章（黑暗论）
第七世界，惩罚过章（潇洒行）
第八世界，疯狂医章（黑白色）
第九世界，修道无情（断情结）

原名《做不成女神做逗逼》
《每次死的太快》
文文是无CP，同样不会有女主花心和人搞暧昧之类的。


内容标签：天之骄子 无限流 女配 快穿

搜索关键字：主角：章许此 ┃ 配角：林乐克，章歌航，叶雀闻，孙枫阁，何静科，荣陶野，吕韩歌等 ┃ 其它：快穿，无限流，女强

PS：第88章为空章
==================

☆、第1章 校园女神

“来了来了！！”
    “哇！是殿下们啊！”
    豪车的停落，下车的黑衣男子打开后门，从里面走出三位俊美男子。
    “哟！大家早上好！”其中一个男子挂着如星辰般明亮的笑容。
    另一个男子看向众人点了下头，表示礼貌。最后一个男子无视所有人一步一步向课室走去。
    三位少男的容貌和家世给予了他们任性的权利。
    这里是艾德兰校园，贵族学校，却比原始社会更加弱肉强食的地方。
    成绩表上高高贴着一个名字，章许此。
    “果然又是章许此排第一呢。”
    “哎，无望呢，看来诺绵和章歌航又是她们排第二和第三。每学期前三都被这三人给霸了。”看着成绩排名，少年少女议论纷纷。
    要说这章许此，几乎是校园人尽皆知，何以言呢？不说这人每年都霸着第一名，加上那个让人第一感觉男性的名字，但却是位女性。
    况且章许此人长的漂亮，但也有一份英气，五官也长的中性，男则俊美，女则靓丽。
    在这看脸的世界，只要是帅哥美女大概都会被人知晓关注吧。
    “许此。”少年叫住了前边的女孩，女孩转过身来，看向少年。
    “今天我要和阿探他们一起去玩，到时会叫一些女生，你过来吗？”
    章许此看了看章歌航，思索了下说道。
    “不了，你们去玩吧，我想去图书馆看书。
    “这样啊......其实许此偶尔出来娱乐一下也是好的，在看下去你不就成书呆子了吗？”章歌航对于这答案似不满，接着劝说着。
    章许此淡淡的看着章歌航，章歌航也不以为意的看着章许此。
    “就当给哥个面子吧。”章歌航叹了口气无奈说着。
    “你的面子我给多了。”章许此再次淡淡说道。“温柔”的给章许此补了一刀。
    “呵...。”章歌航笑的尴尬。
    “几点，在哪里？”章许此最后松口问道。
    “我把地址发给你。”听见章许此这句话章歌航瞬间满血复活，笑的喜悦的说道。
    章许此点头然后先图书馆走去。
    章许此和章歌航是名义上的兄妹，却没有半点血缘关系。
    她们因为父母的婚姻而成兄妹的，在章许此十岁那年认识。
    酒吧，吵闹的声音结合的刺耳欲聋的音乐，昏暗的环境，闪烁五彩的灯光。
    上楼的房间隔音效果显著，下楼的房间在喧闹，上边也不受影响。
    坐在房间里的三个少年，懒散的窝在沙发上，偶尔吃点干果等待着人。
    章歌航无聊的看了眼手机，然后看向自己两个兄弟林乐克和睿探。
    “许此怎么还没来呢？”林乐克带着几分失落说道。
    “还没到九点呢，许此那性格不看到九点怎么可能会起来。”章歌航带着无奈说道。
    其实章歌航也不是说出来玩就一定要章许此也跟来，只是，章歌航无奈的看了眼林乐克，真是为了兄弟才如此苦逼啊！
    林乐克喜欢章许此，在三人里早就不是什么秘密了。
    其实也不奇怪，章许此长的好，性格也好，体育也好，几乎什么都好，这样的人没追求者才奇怪吧。
    至于林乐克怎么喜欢的，林乐克他本人也不知道，就是感觉对方很好，想和对方在一起。
    虽然章歌航偶尔也会给林乐克和章许此制造机会，可是他本人是不看好他们的，别说兄弟不仁道，就林乐克的性格和风流程度，他可不认为章许此会喜欢这家伙。
    当时间刚刚好九点的时候，章许此也刚好到。
    对此章歌航表示，他已经习惯淡定了。
    “来啦！”章歌航对章许此笑了下。
    “你终于来了，你知道我们等了你多久吗！”林乐克带着几分傲娇的说着。
    睿探对章许此点了一下头，并没有说什么。
    “啊，抱歉让你们久等。”章许此淡淡的说着，带着几分礼貌的敷衍。
    “你确定你这是在道歉吗？”林乐克不满的说着。
    “哪里，许此很准时。”章歌航满头黑线的说着，拦下还想说什么的林乐克，将章许此引坐下。
    章歌航实在没话说，也不知道林乐克面对章许此的时候智商跑哪里去了，老是说这一些蠢话...
    其实这也难为林乐克，因为喜欢章许此，所以有时老干一些蠢事，说那一些乱七八糟的话也是希望对方注意到自己，所以老是忍不住的犯蠢qaq。
    “许此，有没有喜欢的人呢，和哥哥说说。”实在看不下林乐克的蠢样，章歌航表示好哥哥般的问了下章许此。
    章许此疑惑的看向章歌航，这家伙怎么转性了，还会关心自己。
    “章歌航同志，有没有人告诉你，你很八卦。”章许此满脸认真的看向章歌航。
    “......”章歌航
    “哈哈，笑死我了，章歌航你怎么那么八卦。”这是明明竖着耳朵等答案的林乐克。
    章歌航装斯文的扶了下他那没度数的眼镜，心里想着一万个弄死林乐克的方法。这损友，他都是为了谁才问的啊！
    “许此明天有空吗？昨天不小心买多了一张票，就是那啥克林姆的音乐会。”林乐克笑话了下自己兄弟，但还有一点情商的知道自己兄弟是在帮自己，蹩脚的扯了个理由出来。
    “汤克林姆的演奏会吗？”章许此问。
    “对对对，就是你之前拿的那本书的曲子，不是说在这边会有音乐会，咳...演奏会吗？之前我哥给了我2张，不去感觉浪费，所以赏你陪我去。”林乐克看见章许此给了回应满脸兴奋的说着，然后又一脸\'哎，只是不想浪费，我也不是一定要你陪，陪我去是你的恩赐。”
    章歌航惨不忍睹的看着自家兄弟搬石头砸自己的脚，林乐克同志，不要说和哥认识。
    睿探拿开酒器开酒，然后倒到每个人的杯子里，唯独没有给林乐克倒。你问为什么？睿探表示林乐克早就醉了，还是不要在喝的好。

☆、第2章 校园女神

“嗯，明天有空。”章许此说道。带着几分喜悦，之前她就想去了，可是却无奈的被告知票已销售完了，现在被告知有机会去，章许此当然开心。
    “哼，本少就施舍给你一次机会。”林乐克看见带着几分笑意的章许此，心情也不有随之开心起来，想到之前求自家兄长的艰辛，突然感觉都值得了。
    章歌航看着林乐克抓到章许此的爱好，带着几分惊讶，虽然林乐克面对其他女生的时候情商都蛮高的，可是唯独面对章许此的时候，那情商，不，连智商他都需要怀疑一下有没有。
    “那就这样说定了，明天我去接你。”林乐克笑的和傻逼一样的说着。
    章许此看向林乐克，她还是有点耳闻章歌航他们三人哪一点事的，认真看了看林乐克，不管怎么看感觉不到那一些人说的啥心脏剧烈跳动，怎么看都是一个笑的猥琐的傻帽。→_→
    看到章许此注意自己的视线，林乐克一下子脸上挂上两朵绯红的云朵，带着几分不以为然的看着前面，不过那时不时秒过来的视线却将他暴露了。
    “许此，要不要去跳舞呢？”章歌航扫了一下下楼舞动着的人们不由问道。
    “我不会跳。”章许此看了一眼那一些摇头晃脑的人们，然后说道。
    “我会跳。”林乐克说完，满怀希翼的看着章许此，等到着对方开口，然后自己带着对方跳。
    “嗯，加油。”章许此看林乐克直盯盯的看着自己等待自己的回答，章许此也很高名字的告诉林乐克，让他去跳去，个人表示支持。
    林乐克看着那么没情趣的章许此，不由萎缩一团了。不过想到明天，林乐克一下子心情也就好了，好想快点明天啊，虽然现在也是和章许此在一起，可是有这两个比十万伏特的光芒还要亮上一倍的电灯泡怎么可能一样！！
    “哟，抱歉来晚了呢。”门被打开，少年挠着头带着几分无奈说着，紧接着后面随之跟来一名少女。
    “你怎么那么慢呢？雀闻，还有你后面跟着的那个是谁啊？”林乐克看向姗姗来迟的叶雀闻问道。
    “哎呀，林大少居然不知道她是谁呢，不过相比章大少肯定知道。”叶雀闻听见林乐克的话，不以为然的说着，然后带着女孩一起坐到一边。
    章许此单独坐一边，林乐克三人散散的坐在同一张软椅上。
    “诺绵。”章歌航淡淡吐出两字，看到诺绵看过来的眼神，抬高了一下手中的酒杯示意了下，然后摇晃了一下酒杯，看着那深红的液体，然后喝了一口。
    “就是那个和歌航争万年二的人啊！”林乐克带着几分惊讶说道。
    “......”章歌航
    “......”诺绵
    “林少还是那么幽默风趣呢。”叶雀闻带着几分打趣说着，然后一把搂过诺绵，述说着占有权。
    林乐克'切'了一声，不知道是在说着叶雀闻的行为还是他刚刚的话，又或者两者都是呢。
    章许此看了一眼，看到诺绵那微微抗拒的动作，低下头去，并没有说什么。
    “叶雀闻，你该不会换口味了吧，之前的和现在的比，改行吃小菜了？”章歌航不由问道。
    “你们不懂。”叶雀闻淡淡说道，然后似无意的看了一眼，然后将怀中的人抱的更紧。
    “是是，吃太油腻该换素了。”林乐克讽刺的说着，能打击叶雀闻的机会他从来都不会错过的。
    “你们才素，不要太过分了，还有你！叶雀闻！你以为你谁啊！将你的猪蹄拿开！！”似乎是几人的言语让诺绵无法忍受了，诺绵爆发的吼道。
    “原来叶雀闻还没驯服呢。”林乐克带着几分幸灾乐祸的说道。
    “小猫不乖了呢。”叶雀闻裂开嘴角似很开心般。然后揉着诺绵的头。
    诺绵浑身坚硬的看向叶雀闻，看着叶雀闻那对乌黑的眼睛，那空无一物的眼睛，虽然对方没有说什么重话，可是直觉告诉着自己，在闹的话绝对会很惨。
    诺绵是学校支助特优生，学校并没有公开过，当然也不止诺绵是学校支助的，现在一共有二十三名，每年学校会招五十名，其成绩会让学校是否在支助下去，所以其实要知道对方是否是学校支助的特优生其实很简单。
    之前诺绵还以为章歌航也是，不过后来看到章歌航三人那挥金似土的作为后便否认了。
    诺绵看了一眼章许此，她不知道章许此是不是和她一样，不过就算是她也不太喜欢她，感觉和自己不是一类人。
    “这不是传说中的章许此女神吗？”叶雀闻带着几分玩世不恭挑着眉说道。
    “你好，叶雀闻。”章许此淡淡的说道。
    听见章许此的话，叶雀闻脸上带着几分微妙。
    “没想到章许此认识我呢。”叶雀闻脸上带着几分惊讶慢悠悠说着。
    其实不止叶雀闻惊讶，章歌航也很惊讶，她可知道章许此那家伙有多么不闻窗外事，就算当初他们三人闹的风风火火，对方也是过了一年后才知道学校他们三人这存在，最可恶的还是这还是他告诉章许此的。=_=
    听见章许此知道叶雀闻，林乐克愣了下，直接表示出自己的不爽。
    “之前谢谢。”章许此认真的看着叶雀闻道谢。
    “之前什么？”林乐克马上问道。
    “对呀，章许此小姐，之前什么呢，如果我们有接触我应该会知道才对呢？”叶雀闻听到章许此的道谢，满脸和林乐克一样的不解。
    “没什么。”章许此看了眼叶雀闻，看到对方还是不明白的样子便不多说什么了，对方都忘记了，那便算了吧，到时对方有需要时帮他一把也算还他帮自己找回东西的酬劳吧。
    本来是打算让对方提要求的呢...不在看叶雀闻的章许此接着吃花生。
    门再次被打开，这次进来的少年后面跟着五六个女孩。
    “各位大少好啊！”少年带着几分巴结的说道。
    “还不帮大少们倒酒。”少年说着。
    “陪他们就可以了，部海晋，拿杯果汁过来。”林乐克避开靠过来的女生，坐到章许此旁边，然后吩咐着刚刚的少年。
    “好的，好的，稍等。”部海晋应声说道。
    林乐克接过果汁寄给章许此说道：“从刚刚到现在就一直在那吃花生也不嫌上火。”
    章许此有点惊讶于对方居然知道自己一直在那吃花生而没吃其他的。（关注点好像错了吧！）
    听林乐克的话，其实章许此也是有几分口渴了。
    “谢谢。”章许此笑了一下说道。
    林乐克愣愣的，然后脸红彤彤的，也不是说章许此从来不笑，只是对方比较少笑，很多时候都是面无表情的淡然，况且还是心上人对自己笑，幸福感满满有木有！！(￣￣)

☆、第3章 校园女神

部海晋也是学校支助的特优生，可是在这贵校中却混的不错。而他的成绩也一直保持在年级前十里。
    坐在里面的人，部海晋可以说都认识，至于对方认不认识自己就不一定了。
    有时候那一些大少找乐子玩，刚好有一些千金也玩的起，那自己不过是帮忙牵一下罢了。
    不过部海晋还是有点意外，毕竟他没想到会在这里看见诺绵和章许此，本来还以为这两人是不一样的，没想到也是，看来他的眼光还是不行呢。不过随意吧，要到这两个人的号码，以后能约出来也给自己多分筹码本事。
    而此刻，享受齐人之福的章歌航左拥右抱的，都是丰满圆大的，一个眼睛御姐一个成熟妖媚；睿探两边也各坐着两个，一个清纯动人一个柔弱呆萌。
    至于叶雀闻，刚刚贴过来的女孩叶雀闻直接拒绝了，然后抱着诺绵。
    所以部海晋身边也坐着两个。
    接着大伙划拳拼酒，玩色子，要不就跳了几个贴身热舞的，搂搂抱抱卿卿我我的。
    因为有章许此在，毕竟是认识的，倒没有那么过火，带着几分收敛。
    即使如此也不是章许此喜欢并可以接受的，章许此是一个自爱的人，可以说那一些绯事从来不沾边的角色。
    章许此就这样静静坐在那里吃着小吃，好像和旁边的人无形之中拉开了距离。
    林乐克坐在章许此旁边，幸福感满满的看着章许此，看章许此多吃的小吃便多点一些，还叫了水果盘放章许此面前。
    林乐克用竹签叉了一块西瓜放章许此嘴巴，章许此疑惑的看了林乐克一眼，但还是将那一片西瓜一口吃下。
    看见章许此吃的鼓鼓的腮，林乐克表示，哎呀，好可爱啊！o(RQ)o
    嗨了一天，也是各自回家的时候了。
    “许此，我刚好有空，送你回家吧。”林乐克拦下了章许此说道。
    章许此看了一眼林乐克，然后将目光转向章歌航，章歌航被章许此这眼神看的浑身僵硬，然后装模作样的拍着睿探的肩膀说道。
    “话说我有点东西落在你家了。”
    睿探似明白其意思的点了一下头。章许此看了看章歌航，微微挑眉。
    秒懂的章歌航马上补说道：“今天晚上就要用到的东西，哎，瞧我这记性。”章歌航无奈的扶额。
    对方都已经说到这份上了，章许此还能说什么。
    “麻烦你了。”章许此对林乐克说道。总不可能真让自己走路回去吧，居然有免费车那就干什么不要。
    “好的，没问题，走吧！”林乐克开怀大笑，然后后知后觉的憋笑起来，不可以让章许此误会，其实自己一点都没有感到高兴，自己只是体贴的送一下她而已！！！
    章许此看着那张俊美的脸顿时变的扭曲不已，有点像憋了老半天厕所的人，并且现在还憋着...
    章许此（这家伙真的没问题吗？）
    林乐克的开车技术还是不错的，最少没有撞到什么东西。至于本来打算坐后排，结果某人很绅士的开了副座，请章许此进，章许此也不好意思不给对方面子。
    其实最重要的一点是后坐的门都是锁着的！压根打不开！！(/”≡_≡)/~┴┴
    林乐克开着音乐，章许此看着窗外匆匆路过的景色，林乐克紧握着方向盘，时不时用余光偷瞄章许此。
    喜欢她，明明什么事情都没有做，可是却感觉那一颗跳动的心脏好像不是自己的一般。
    林乐克是一个月前第一次看见章许此，虽然对方在学校里的名气不小，但是林乐克从来不注意这一些的，第一眼看见章许此时，他就知道对方是自己想要的那个她。
    一身和其他人一样单一的校服，却被对方穿出说不出的优雅韵味，简单的皮筋扎着松松的头发，带着耳机听着不知曲的音乐，手上还抱着汤克林姆的书。
    也许是幸运女神的眷恋，在一次偶然的口误，他知道了接近她的方法。
    “许此，你有什么爱好呢？”林乐克笑着问道。
    “...看书。”章许此思索了一下说道。
    “果然很适合你，喜欢书的人大多都是博学多才的，难怪许此可以常年霸着年级第一。”林乐克带着几分打趣说道。
    “还好。”对此章许此还是带着几分喜悦的，对于自己的喜爱被认可，是一件让人开心的事来的。
    “那有没有什么好书给我推荐一下呢，我想像许此这样有有丰富阅读经验的应该可以给我点指点吧？”林乐克说完还不忘挂上他那颜值满满的笑容。
    如果林乐克有着可以测试好感度的东西，那么他一点知道章许此对他的好感正在由负转正。
    同样，如果章歌航知道他一直认为林乐克在章许此面前的傲娇和嘴拙如今这一面，不知道会有何感想呢。
    “你喜欢什么类型的书呢？”章许此带着疑惑问道。
    “嗯..我比较喜欢言情小说呢。”林乐克笑的自然的看着章许此说道，双眼注视的对方有说不出的专注和伴随于空中那淡淡的暧昧。
    可是他遇见的是章许此这个情商几乎为零的家伙，只见章许此手微微的扶上下巴，眉毛微微皱着，似乎正在思考一道数学难题。
    林乐克有点无奈，他应该庆幸对方对自己的关注吗。
    直到章许此到家，章许此中途都没有说过话，让本来打算转移话题没成功的林乐克无语。
    最后章许此对着打算打道回府的林乐克说道：“我回去看看有没有那方面的书，到时介绍给你。”
    林乐克看着执着的章许此，突然有点无奈，可是这样的章许此同样也很可爱不是吗？
    “嗯，等你。(n_n)”林乐克说完转身挥动着手有一种说不出的潇洒帅气。
    可惜他不知道，在他转身的时候，等到林乐克答复的章许此也转身了，所以林乐克那装逼帅气不以的动作，章许此是压根就不知道，何况说看见呢？t（￣￣）q

☆、第4章 校园女神

一大早林乐克就起来了，伸了个懒腰，然后挠着头发走去浴室，享受了一个玫瑰澡，擦干站镜子面前。
    然后臭美的摆着姿势秀着自己的二头肌，摆弄一会后，刷了个牙，拿洗面奶仔细的洗了一遍，洗好后擦干。看着长出的胡须，林乐克将打出泡沫的液体涂到胡须那，接着仔细刮干净，用清水洗过后，满意的摸了摸。
    看看眉毛，这次倒不用修饰，林乐克对着镜子中的美男露出个灿烂的笑容。
    拿出化妆棉沾上爽肤水擦在脸上，擦完后再拿保湿液在脸上点了五点，由里往外擦，擦完后，最后拿出保湿霜按之前的方法在擦一般，当然在擦的过程中林乐克可没忘记擦脖子。
    看着自己那不错的皮肤，某男又开始臭美。感谢昨天敷了面膜并且早睡。
    拿出香水，拿到一定距离对着自己的颈部，手部及上方喷了几下。
    将衣服找了一地，林乐克才找到满意的衣服，一件白色衬衫在加一件马甲型的毛衣，还有一条黑色的裤子。
    本身林乐克就是那种长的给人青春的感觉，这样穿给人几分学生感，但不可否认林乐克确实给人带种美感，青春，干净和朝气蓬勃。
    在这里离章许此家并不远，虽然家里环境确实不穷，可是林乐克自己还是没有车的，平时他都是开着他老豆的车，没办法，自家老豆说了要自己十八岁并考到驾照才给自己买车。t^t
    拿出自己那炫酷彩的自行车，想到等下章许此坐自己后面，然后抱着自己。哎呀，想想就害羞。0///0
    林乐克向来都是一位低调而又奢华的人，身上的衣服都是品牌衣服。
    像他这身平常不过的衣服还不是正式参合会穿的衣服，其实已经过千了，一件简单的白衬衫当时刚好有活动一千零八十八元，当然不同牌子啥的价位也不同，合起来林乐克身上的一身衣服已经接近万了。
    但不可否认这衣服质量比那一些地摊货好，穿在身上也感觉舒服，林乐克表示，其实他从来不炫富。
    等看见章许此时，林乐克表示惊呆了。
    章许此穿着运动服，刘海全都梳到脑后扎了个马尾，额头上还带有微微的薄汗。
    相比于起来折腾了一天的林乐克，章许此则是起来晨跑。
    其实林乐克和章许此都是美的，章许此是那种从里到外的美，呵护着自己的阴阳调和，那种天然而又健康的美。
    而林乐克刚好相反，作为酒吧ktv的常客，你能指望他多早睡，你能指望他不内分泌失调吗？林乐克的皮肤也不错，但也可以说是用的护肤品不错。
    “早！”章许此先林乐克打了个招呼。后知后觉的林乐克惊恐的发现他居然忘记带花了！！！(;′Д`)
    “早...”林乐克带着几分低落的说道。
    章许此不解的侧头看向林乐克，然后恍然大悟说道。
    “你等我一下，我去换身衣服。你先进来坐一下吧。”
    “嗯，打扰了。”林乐克将手中的单车交给管家，然后随着章许此进室内。
    “我去房间换下，请稍等下。”章许此看见林乐克点头便道房间去。
    坐在客厅的林乐克，无聊的看着四周。
    不想此刻房间门刚好打开，林乐克转过头去。
    章歌航哈欠连天的打着，然后揉揉眼睛，结果就看见林乐克，愣了愣，在揉揉，居然不是错觉！！！
    林乐克满脸黑线的看着只穿着一条四角裤的死党！！他该不会一直都这样吧！！
    “歌航！你该不会一直都这样吧！！”林乐克带着几分怒气说道。你说在兄弟面前光溜溜也没事，问题是！章许此也和他一起住啊！难道他就没有羞耻心吗！！！
    “啊！也不是啦，平常会穿好衣服在出来，今天特殊。”章歌航勉强的笑笑，他才不愿意和林乐克讨论这话题，他会告诉林乐克平时都是穿着条三角裤在客厅到处走吗？
    “有什么特殊的。”林乐克皱眉说道。
    章歌航一边拿好自己的东西一边说道：“许此好像好了。”
    林乐克转过头去，果然看见准备好的章许此，一件白色的丝绸上衣，还披着件外套，下面是一条黑色裙子，完美的展现章许此的身材。
    林乐克欣喜的到章许此面前和她聊今天的的流程，至于章歌航，那是谁？重要吗？
    至于章歌航，即使被林乐克这个有异性没人性的兄弟抛弃，表示已经习惯了。缩回房间，章歌航接着和他最近认识的美眉聊天去。
    等到听着汤克林姆的乐曲时，林乐克几乎都有掀桌的冲动！说好的共坐一单车呢！说好的抱抱依偎呢！说好的怎么都没了！！qaq
    没错，在出到门口的时候，章许此就扣了司机电话，然后开车送他们去。
    对此林乐克思索一下表示接受，你说没有亲密接触也就算了，你说为啥还有个电灯泡司机！！这也算了，为啥子，他坐后排，章许此坐在副座。qaq女神酷爱过来，前面没有后面宽广舒适啊！
    听着那毫无区别的音乐声，在看其他人似乎听的津津有味，林乐克撇嘴，有啥了不起，林乐克听着这噪音，无聊的玩着手机，突然那么一下猛的大声，吓的林乐克差点将手机掉地上。
    林乐克（妈蛋！再也不听这鬼曲了！！）
    等到结束，章许此感觉还是难以平静，那明明从来都没低谷过的音乐，用着一种热闹渲染着隐在其中的寂寞强颜，所以章许此表示果然还是汤克林姆最让人崇拜。
    当章许此好不容易从她的情绪中走了出来。看到郁郁寡欢的林乐克，不有激动不以，遇到知己啊（误），没想到林乐克他更加体会到这曲中的真谛（误），果然人不可貌相啊！虽然对方笑的很猥琐但原来还有一颗文艺的心，哦！不，是应该和自己一样有一颗感受真谛的心。
    当林乐克抬头看着章许此时，只见对方看自己的眼神比之前友好多了，虽然不明白为什么，难道自己请她来听这魔曲的感激？最后还是想不明白的林乐克表示，不管怎么样，这是好事不是吗？

☆、第5章 校园女神

当然你以为这一天就这样结束了，那你就大错特错了，林乐克提出去吃饭，去吃章许此喜欢的甜品小吃，章许此当然很愉快的同意了。
    在这里林乐克表示感谢章歌航兄弟的友情提示。
    选了一家雪糕店。
    一个小小的雪球就要十几元，但不可否认它的美味，雪糕有点像麦芽糖般，可以拔出一段距离，淳浓的奶香但却没有那股牛奶骚味，进到口中满满融化，奇妙的是里面富含着一颗颗细微的冰块，浓烈中带着清淡，不会给人感觉腻味。
    林乐克点了份一枝独秀，章许此点了份水果船。
    看着吃的津津有味的章许此，林乐克在一边等待着机会，不出他所料，他等到了机会来显示他的绅士风度的时候了。
    林乐克拿出手帕，轻轻擦拭章许此的嘴角边，满脸柔情看着章许此说道。
    “小贪猫。”
    章许此伸手不由摸摸刚刚被手帕接触过的地方，难道沾到雪糕了？
    “许此，你要怎么奖励我呢？”林乐克将手帕放了起来，看着呆呆的章许此说道。
    章许此满脸纠结，挣扎了好一会后，似乎做了什么决定般。
    林乐克在一边看趣事般看着章许此。
    章许此依依不舍的挖了一个雪球给林乐克表示感谢，然后一脸我早就知道了的样子看着林乐克。
    这一刻林乐克真的是哭笑不得了，他明明刚刚是盯着对方的那红润的唇，没想到章许此居然会以为自己刚刚是在看她的雪糕。
    虽然知道对方误会了，可是林乐克并没有将那雪球还给章许此，他们这样算不算共餐？而且章许此是用她用过的勺子，算不算间接接吻呢？0///0
    接着的过程，林乐克身边都冒着粉色的气息。
    吃完甜点接着又一边走着，路过卖小吃的会随便买一些。
    “天色不早了呢。”看着渐渐灰暗的天空，章许此开口说道。
    “啊！不知不觉呢，我送你回去吧！”林乐克愣了下才反应过来一天已经过的差不多了。
    “可是我们不同路，这样不就太麻烦了？”章许此带着点不赞同的说道，她不太喜欢麻烦别人。
    “不麻烦不麻烦，我的自行车还在你那，我可以随便去拿嘛。”林乐克咧嘴笑道。
    “...嗯。”
    “许此...今天谢谢你。”林乐克带着几分羞涩，手指不自觉的扣着自己的脸颊，眼神不好意思的移开了视线。
    “嗯？”章许此不解的看向林乐克，林乐克反倒是一直东看西看就是不看章许此。
    “哪里，是我应该感谢你才对。”章许此淡淡开口说道。
    “哪里，我...啊，阿秋！”林乐克还没说完，便捂住鼻子打了个喷嚏。
    章许此转过头看向林乐克，只发现林乐克呆呆的,似乎像一朵被寒风吹残过的花般。
    章许此（=_=）
    林乐克捂着鼻子僵硬的看向章许此，过了好一会，进过思想斗争的林乐克似乎下定决心一般，打算扔下章许此一个人，自己先离开。
    不过林乐克并没有走成，章许此拉住了林乐克的衣角，林乐克僵硬的转过头看向章许此，章许此眨着她那对大大的眼睛看着林乐克。
    如果是之前林乐克一定会感觉幸福感满满的，然后各种满足，可是，现在并非往常！！！
    林乐克扯了扯衣角，似乎恍然大悟了什么的章许此，伸手摸向自己的口袋，然后掏出一包东西寄给林乐克。
    林乐克再次愣了下，接着脑海里刷满了，'章许此已经知道了，章许此知道了，章许此，知道了！！！知道了！！！'
    作为情商有点低的章许此神补一刀给林乐克。
    “鼻涕流出来就擦擦吧。”章许此淡淡的说着。
    林乐克（qaq)
    林乐克伸出修长的手接过纸巾，看到章许此脸上并没有嫌弃的表情这才安心了不少，林乐克看了一眼章许此，然后转过身去。
    擦着流出的鼻涕还有要用力将鼻涕弄出来。
    寂静的夜空清晰可闻见那鼻子,液体和气体撞击压缩出的声音。
    林乐克（为什么会那么大声，明明没那么用力了！tat怎么办，还是好大声啊！）
    看着'脆弱'的林乐克，章许此感觉良知不安。
    在终于折腾完的林乐克感觉肩膀一暖。
    一看，这不是章许此的外套吗!!!\'qaq
    “许此...”
    “你披着吧，科学依据早就已经证实，其实女性的皮肤比男性的皮肤更加耐受寒，所以你放心。”章许此表示女性的自己抗寒能力比男性的林乐克强是正常的让他表伤心，表难过。
    “可是...”林乐克表示就算科学依据啥的真这样，可是也不能让自己喜欢的人给外套给他吧，况且这样他不就变的很没用的样子！
    “就这样吧。”章许此说完也就不和林乐克辩论这话题了。
    林乐克看着坚决的章许此也就没在说啥了，总比惹女神生气好吧！
    直到送章许此回家，章许此还是没拿回自己的衣服，章许此表示让林乐克披着，如果对方明天感冒怎么办？
    林乐克带着无奈的拿着章许此的衣服，其实他刚刚闻到了，是柠檬味的体香。(〃￣w￣〃g
    林乐克想到今天，虽然发生了不少的意外，自己也出不少丑，但不可否认今天还是过的不错的。
    突然看见一白影匆匆跑过，随之后面跟着三个男子。
    林乐克皱了皱眉，带着几分惊讶，因为那白影如果他没看错的话那人他认识的。
    林乐克犹豫了一下，最后随之跟上。
    命运齿轮终于开始走动了，丘比特的箭射出，林乐克永远不知道这一步会改变那么多，直到那一天被人问起，林乐克却反而从迷茫中变决定说道，不悔。

☆、第6章 校园女神

章许此回到家后，想起林乐克还没有拿自行车呢，章许此想还是明天在说吧。
    “哟，回来啦！”章歌航单手靠在门栏上，一只脚微微弯曲的站着，另一手手插在口袋里，头也靠在门栏上。
    “嗯。”章许此点了一下头应道。
    “玩的怎么样呢，小公主。”章歌航将放口袋的手伸出来摸着下巴问道。
    “......”章许此回忆今天。好像也没干啥，嗯...汤克林姆的音乐让人印象深刻，幸好去了。哦！雪糕味道也不错，还有那一些小吃。
    “嗯？太过愉快忘记一天如何度过的？”说完章歌航做出一副很惊讶的表情。
    “今天吃了很多好吃的。”章许此认真的总结道。
    “...呵，那还有呢？”章歌航嘴角抽搐了一下接着问道。
    “没想到林乐克同学居然体会了汤克林姆音乐真谛的人！！”章许此带着几分激动说道。
    “嗯？”章歌航表示他没听错吧？如果他没记错的话，林乐克那家伙可是音乐和英语的白痴，音乐的音调音符向来分不清的，读英语也是向来读不对的，而且唱歌还是五音不全的家伙......
    “不过他有点弱。”章许此严肃说道。
    “......嗯，应该吧.....”章歌航随意应道，不过章许此可能不知道章歌航已经成咆哮状了。你咋知道对方弱，难道你已经试过不成！！！哦！不，章歌航你要冷静，像章许此那情商低到那种程度的人，她一定不是自己想的那样，应该是自己误会了，没错，应该是自己误会了！！
    “他很不行，应该多练。”他身体体质很不行呢，应该多运动锻炼才对。章许此说完认真的点了下头就回房间去了。
    “我刚刚听见了什么呢？”章歌航石化在那！带着几分不可思议的说道。然后后知后觉满脸\'我妹妹被我兄弟采花了，我妹妹被采花了，被采花了，被采了！！！\'
    清晨，章许此晨跑回来看见顶着两个黑眼圈的章歌航。
    “昨晚没睡好？”章许此带着不解的问道。
    “还好吧....”章歌航无精打采的说道，然后拿起面包吃起来。
    章许此是一个好孩子，听见章歌航说好就坐下吃起早餐来。
    吃完早餐的章许此随便冲了个澡，美好的一天又开始了！
    章许此并不和章歌航一同去学校，章歌航有时会坐着名贵的车去学校有时会同睿探和林乐克坐同一辆车去学校。
    而章许此则是青睐于走路去学校，因此章许此也比章歌航还要早出发。
    等章许此到学校时，没过一会便也开始早读了。
    章许此在学校并没有太过要好的朋友，情商比较低的章许此总是和别人交谈的过程中无意捅了别人一刀并不自知。
    章许此翻着笔记本，依稀可见课本里密密麻麻的痕迹，章许此记性不错，学习上的领悟能力也好，在加上愿意认真学，也难怪可以常年霸第一。
    “你知道吗，林少没有来上课呢？”
    “真的吗？殿下怎么没来上课？”
    “我也不知道呢，哎”
    “呜呜~(&gt_&lt)~，你说要不我们去看望殿下吧！”
    “你知道林少的地址吗？”
    “呃(°_°)…”
    无意听见旁边人的话，章许此将书放好。
    难道他昨天回去的时候着凉了？今天生病？如果是这样不就病的挺严重的？居然没来上课...
    章许此想到似乎昨天是他陪自己，今天却病了，这样子似乎不好......
    等下别人误会自己虐待过他怎么办？=_=越想越觉得会被知道的人误会！
    要不打个电话？
    嗯，打个电话问问吧！
    算了，等发现后在打吧。

☆、第7章 校园女神

大概是第一次因为在放学后有事，章许此第一次在上课的时候没有全神贯注，而是时不时的看着手表。
    期间引来老师的侧目，作为老师们得意的顶尖学生，上课时候总是会被多关注几眼的。
    没有人注意到章许此的心不在焉，那些嫉妒羡慕于她的女生，那一些倾慕喜欢于她的男生都不曾注意到，反而是那一位位老师却注意到了。
    到放学，章许此被老师叫往办公室，章许此带着微微的不解，但也不曾多言，收拾了就跟上去了。
    没想到在途中遇见刚好也向办公室走去的叶雀闻。
    “叶同学。”章许此叫了一声，以示打招呼。
    “哟，章女神呀！”叶雀闻半眯着眼，吊儿郎当的说着。
    章许此对叶雀闻礼貌的点了一下头，然后便没在说什么了。
    两人相对无语，章许此加快脚步打算先叶雀闻一步离开，说道底两人都不熟，也没啥好说的。
    “章许此。”
    “嗯？”走在前面的章许此后过头看向叶雀闻。
    “你觉得我是一个怎么样的人？”叶雀闻不知道要说什么好，最后随意问道，可是又忍不住的期待。
    “...你是个好人。”帮自己将东西找回来，果然是好人。章许此越想越肯定，感觉像这样的人现在的社会正在稀缺，没想到自己居然还遇上了，看来自己的人品还是不错的。
    “好人...”叶雀闻哭笑不得的拿到一张好人卡，本来还想打趣对方，但看章许此那副自己好像说了真理的样子，默默将心里的打算打消。
    看着章许此那副呆萌样，叶雀闻忍不住的伸手摸着章许此的头，满脸宠溺道：“你啊。”
    章许此看着头上的手，微微愣住了，话说她第一次被摸头呢，不知道为什么居然感觉这摸小狗的方式不讨厌，可是这是摸狗方式吧！！
    “抱歉呢，许此刚刚很像我妹妹。”反应过来的叶雀闻将手拿开，带着尴尬的解释道。
    “叶同学的妹妹啊，叶同学一定很疼你妹妹。”章许此看着眼前这个没见几次，都每次都是那么不在意不在乎态度的男生，此刻也在说起他妹妹时，眼中是带着亮光的，并且那对眼睛也是温柔到让人窒息，也许被眼前这样的一个人视为重要的人，那么那人应该是幸福的。
    “还好，曾经我说如果她不给我捣蛋我愿意一辈子养她，不过现在她不捣蛋了，我反而希望她可以接着捣蛋恶作剧。”叶雀闻说着眼中含着章许此不懂的情绪。
    在经历过n多悲剧，章许此练就了一种动物直觉，简单一点就是感知危险。
    章许此并没有说什么，像叶雀闻刚刚摸自己头一样摸着叶雀闻的头。
    看着对方那头被摸的乱七八糟的头发，这才心满意足的说道：“叶雀闻不但是好人还是好哥哥。(*^_^*)”
    皱着眉理着自己头发的叶雀闻听完章许此的话，低下头去，不知道在想什么。
    “章许此。”叶雀闻轻轻开口。
    “嗯？”章许此不解。
    “赢下去吧，其实你知道的吧？”叶雀闻带着难得的几分忧伤说着。
    “我希望你赢，而不是他。”叶雀闻看着章许此，发现对方依旧一脸茫然。
    叶雀闻想也许自己想错了吧，她或许什么都不知道。
    “我先走了。刚刚的话不用放在心上。”叶雀闻转身离开。
    站在原地的章许此微微低下头去。
    抬起头来满脸不解的样子，然后说道：“我还没去办公室呢！”
    被老师教育了一番章许此才回到家，想起要给林乐克打电话的章许此拿起了电话拨号码过去。
    “嘟...嘟...嘟...”
    “喂？”电话中传来了清脆的女声，章许此愣了一下说道。
    “请问林乐克在吗？”
    “他现在在休息，麻烦你晚点在打来吧。”女声毫不客气的说道，其中话语还带指责。
    “不好意思打扰了。”被指明打扰别人休息的章许此说道。本来打算挂电话的章许此被电话里的人叫住了。
    “许此！许此不要挂啊！”
    “啊？”章许此听到林乐克的声音不由惊讶了下，不是说在休息吗？被自己吵醒了？
    “许此你打电话给我啊！(￣￣)”林乐克说道。
    即使不用看对方，章许此也能感受到对方满满的喜悦及那开朗的笑声。
    “嗯，你今天怎么没去学校呢？”章许此不解的问道。
    “呃...好开心，许此在关心我呢！..那个，没去学校嘛，其实就是感冒了而已，现在好了，不过打算偷懒，嘻嘻，所以打算这几天也不去学校。”林乐克一边解释一边似乎为自己不用去学校找的借口洋洋的意。
    “这样不太好吧。”作为一名好孩子的章许此不认同的说道。
    “没事啦，没事，我，你干什么啊！”林乐克突然提高声音说道。
    “喂，麻烦你不要在打扰林乐克休息了，就这样！”刚刚清脆的女声再次响起。
    “嘟嘟嘟。”
    章许此愣愣看着手机，她是应该感叹一下对方的无礼吗？

☆、第8章 校园女神

“好累好累。”章歌航带着几分不满扯着领带，然后将手中的车钥匙随意的扔沙发上。
    章歌航倒了杯果汁牛饮而下，整个人躺在沙发上。
    “回来了，很累？”章许此看向貌似累成狗的章歌航说道。
    “还不都是林乐克，那家伙真是怪让人无语。”章歌航说完皱着眉。
    “怎么了？”章许此记得林乐克不是感冒了，能怎么折腾章歌航。
    “切，那家伙也不瞧瞧自己细胳膊细腿的，冲上去英雄救美，美是救到了，人也进医院了。”章歌航揉着腰，面带不屑说道，也许太累，又也许是太过不满，章歌航对林乐克的态度也带着几分恶劣。
    “打架？”章许此挑眉说道。
    “不能还能是什么，最后那三人好像是什么黑帮的人，来找麻烦，被我和睿探都给揍回去了。”章歌航一边说着一边把脚伸向章许此，让对方帮自己按按捏捏。
    突然感觉眼前一暗，章歌航头疼的按着头，眼睛好像快瞎了，真让人不爽。
    “你没事吧？”章许此脸上带着几分担忧说道。
    章歌航转过头去不看章许此，一会才说道：“我是谁，我可是章歌航啊！”
    “那就好。”章许此说道，然后一边帮章歌航按着腿。
    章歌航舒服的眯起眼，过一会换一只脚给章许此按，在过一会让对方按背，被章许此按摩后神清气爽的章歌航心情也好了不少。
    章许此以为就像林乐克说的那样几天不来学校，林乐克后面的几天确实都没来学校，但对方却在一个月后才回学校的而不是几天了。
    看着大家兴致勃勃讨论明天的校园活动的时候，章许此只是看着外面的景色。
    对于那一些活动，章许此并没有什么兴趣，不过每一年她都会去参加，毕竟那里的食物在那一天也是蛮丰盛的，章许此对此表示可以自由的挑食不会有人管，很好很爽。
    放学的时候，章许此发现章歌航居然在自己班的门口，然后章许此不解的看向章歌航，对此，章歌航微微一笑，然后拉着章许此离开。
    “刚刚那是！！女神不会有主了吧！”悲喊着某男n号。
    “章少！qaq”悲伤中的女n号。
    ....人数太多.....
    “怎么了？”章许此由着章歌航拉着自己走，一边还不忘记将刚刚抱着的书整理好放书包里。
    “带你去买礼服。”章歌航说道。
    “？礼服，我不需要啊！”章许此说道，她还要去图书馆呢。
    “你该不会又要像上一年一样穿着校服参加吧！！”章歌航惨不忍睹的说道。想起去年章许此穿着校服那个样，要不是知道章许此，他都以为其实她是一个成绩优异贫穷刻苦的学生了。
    “可是学校没规定不可以这样。”章许此反驳说道。
    “呵呵。”章歌航表示，此刻只要保持自己高冷傲的形象就可以了。
    将章许此扔给设计师的章歌航，拿出手机来，看着手机上显示的数据微微皱眉。
    至于章许此本身长的就不错，也不需要多加修改，所以也就换身衣服和一个发型。
    等设计师折腾完章许此，章歌航看着眼前的女孩眼中闪过惊艳，然后强迫威胁章许此，明天一定必须这样打扮去学校。
    章许此不适的将好像要掉下的装饰推了下，然后无表情的看着章歌航。
    “你果然不开口说话的时候最好看。”章歌航似乎想通什么然后开口说道。
    章许此嘴角抽了抽。
    “不用急着否认，你不开口的时候就是一个气质美女，只要你一开口，暴露你那蠢的一塌糊涂的智商，我想他们可能秒懂你是花瓶。”章歌航一边说着还一边点头煞有其事的说着。
    “谢谢你的赞美！但我觉得也许你还是少说一点话好，毕竟您的\\\'嘴千里香太浓烈。”章许此挂着一个灿烂不以的笑容说道。
    章歌航黑着脸，看着走远的章许此，不用伸手对着手哈了口气，确认着什么般。
    当然，最后章许此还是妥协了，穿着章歌航帮忙买的礼服。
    看着人们，章许此无聊的找着食物，看着桌上的焦糖布丁和黑森林蛋糕，章许此犹豫起来，话说，她该先吃哪个好呢？
    想到这章许此不由开始纠结起来了。
    章歌航装着一身银白色的西装，带着一副金丝边框的眼镜，整个人看起来没有往常的玩世不恭与不懂事，看起来多了分收敛气质。
    很快，一对男女抢夺了人们的视线，不可否认男俊女俏。
    章歌航晃着红酒，看着进来的男女并不感觉惊讶，也或许说他已经知晓。
    林乐克看着有点紧张的诺绵不由感觉好笑，不过这样的她反而让自己更加有保护的*，林乐克轻轻握住诺绵的手，似乎在传递这力量，诺绵抬头看向林乐克不用微微一笑，那颗剧烈跳动的心也随之平静下来。
    林乐克低下头将嘴贴到诺绵耳旁说道：“傻瓜，我陪着你呢。”
    暖暖的气息与暧昧的言语，诺绵的脸颊上一下子染上了绯红。
    章歌航看着林乐克和诺绵的一举一动，带着难以言说的燥热，皱着眉看向章许此。
    不曾想到会看见似乎在思考数学难题般的章许此，终于下定决心般的选了布丁，然后幸福感满满的尝了一口。
    章歌航无语，那家伙到底有多专注吃的啊！林乐克和诺绵的闪亮登场她都没看见吗？
    就在章歌航心理吐槽着，章歌航看见章许此转头刚好看见林乐克轻吻诺绵的额头，章歌航微微皱着眉。
    看到林乐克和诺绵的章许此，然后接着吃她的布丁，她要快点吃完，不然等下她的黑森林蛋糕被人拿了怎么办？
    似乎明白章许此的不在意，章歌航带着几分惊讶，林乐克毕竟曾经追过章许此，突然改追别人，难道她就不会感觉有那么一点不舒服吗？
    章歌航可是很明白人的这份*，就像每个人都希望被喜欢般，所以才会对于拥有的不珍惜，渴望那些自己没有的。拥有着突然失去比那一些不曾拥有都要痛苦。不曾拥有......
    似乎明白什么的章歌航，不知道为什么感觉很无语很无语，该不会章许此到现在都不知道林乐克追过她吧.....如果是这样，章歌航突然可以理解了，而且他还感觉这样的可能性很大呢。
    章歌航（我该感谢上天给你的这份情商吗？低成这样也就不怕被伤害到了=_=。）

☆、第9章 校园女神

在面对章许此的时候林乐克表现的有点不自在，毕竟自己追过对方，虽然当时才有点进展，不过现在.....
    相比于林乐克的不自在，章许此可自在多了。
    看着章许此这样，林乐克不由松口气。
    “歌航，章许此。”林乐克开口问候道。
    “乐克，哟和诺绵搭讪了？”章歌航带着几分打趣说道。
    “哼q(s^t)r”在一边的诺绵直接表现出自己的不满。
    林乐克安抚性的摸摸诺绵的头，诺绵傲娇的扭过头去不理林乐克。
    和林乐克在一起的诺绵充分的表现了自己的性格，而当时和叶雀闻坐一起的诺绵，就像一只被勒着脖子的猫咪。
    诺绵对章许此的态度并不太好，曾经虽然没什么矛盾，可是诺绵本身就喜欢不来章许此，在加上章许此是林乐克曾经喜欢的人，她怎么可能对章许此抱有好感呢？
    四人并没有多聊什么便散开了，说到底章许此和林乐克的关系还没成立起来，林乐克就被诺绵攻下了。
    当音乐响起的时候，渐渐的人们随之起舞，林乐克拉着不太愿意的诺绵紧紧抱着贴着身跳起舞。
    章许此拒绝了几个过来邀舞的，然后一个人在那吃着。
    “不知道许此可以和我跳今晚的第一支舞不？”叶雀闻缓缓走过来，伸手邀请章许此。
    章许此并没解释，话说，她真的没兴趣跳舞，相比这个她更感兴趣的是吃东西。
    对于章许此的拒绝叶雀闻并没有感觉到不愉快，而是扯开嘴角说道：“就当当初帮你找回东西的报酬怎么样呢？”
    章许此转过头看向叶雀闻，原来他还记得啊！那么上次也是故意的？
    “嗯，能和叶同学跳舞是我的荣幸。”章许此依依不舍放下手中的沙拉，然后擦了下嘴和叶雀闻一起进入大厅里面。
    随着音乐，两个人都跳的很完美，但却少了其他人跳的那份暧昧，完美的步伐，标准的动作，让人感觉这两人不是在跳舞，而是赛舞。
    “许此，你想好了吗？”叶雀闻低下头在章许此耳边轻轻说道。
    章许此并没有说什么，她轻轻握了下叶雀闻的手，然后离开。
    叶雀闻看着章许此，走回自己的位置去，叶雀闻不讨厌章许此，所以......
    “小公主回来啦，是不是该和你哥哥跳一首呢？”章歌航嬉皮笑脸的到章许此面前说道。
    章歌航和章许此的这首舞，\\\'章许此发现章歌航跳的从来都不曾如此认真，似乎要将一辈子的舞蹈都跳完一般。
    等一曲下来，章歌航用力的抱紧章许此，好一会才说道：“再见。”
    说完就扔下章许此，快步的离开。
    章许此一个人站了一会，然后接着找食物吃去。
    她记得，那个时候，她们第一次见面。
    相比起当初的自己，章歌航却对一切流程熟悉不以。
    那一个婚礼，她母亲和他父亲的结合。
    幼时的章许此并没有表现出太多的情绪，只是一个人站在那，就这样看着来来往往的人们，似乎自己只是一个旁观者。
    幼时的章歌航，相比起章许此好一些，对着来的人们甜甜的称呼着，忙碌在其中。
    “呐，我叫章歌航，你叫什么呢？”即使她们的父母结婚，可是之前她们却不曾相识。
    章许此扭过头去接着看着周围，章歌航换了个位置挡着章许此的视线，章许此又扭头，章歌航换位挡。章许此微微皱眉，在扭，章歌航在挡，在扭，在挡。
    “章许此。”章许此开口说道。
    “章许此吗？你也姓章啊！看来还是蛮有缘的嘛！”等到答案的章歌航接着和章许此聊着。
    可惜章许此并不理章歌航。
    然后呢？
    章许此将手中的蛋糕吃下去，她记得好像是章歌航锲而不舍的骚扰自己，也是他一次一次用手掰开她的壳让她□□出来。
    拿起果汁喝起来。用手按着脖上的项链，章许此带着几分失落，其实早就知道了不是吗？可是还是忍不住的会伤心呢，毕竟他是自己第一个朋友。
    “啊！啊！！死人了！”楼里传来女子的惊呼。
    随之跑来的人们也不由愣住了，只见沙发上躺着的少女，眼睛闭着，似乎在正在休息睡眠，诺没有嘴角那一抹血红可能就回这样以为吧。
    林乐克和诺绵看到那人时完全愣住了，诺绵没想到会是她，明明之前还很开心的吃东西呢。
    林乐克怎么也无法相信再次见她却是冰冷的尸体，而那人就是章许此...
    “是谁！！”章歌航愤怒的吼道，走过去紧紧抱着章许此的尸体，眼眶的泪随之流下来。
    “今天谁都不许走，我要给章许此讨一个公道！”章歌航愤怒的说道。
    叶雀闻看向章许此，手里玩着两颗珍珠，玩了一会叹了一口气，其实他真的对章许此很有好感呢...只可惜了，就这样吧。

☆、第10章 林乐克番外

自从章许此死后，章歌航变的很暴躁，可以说将每个人都搜查了一遍。
    最后？最后一切都指向诺绵，怎么可能！诺绵虽然爱发一点小脾气，可是却是一个看见蟑螂就怕，连一条鱼都不敢杀的人，何况说是人。
    当时诺绵都和自己在一起，只有一段时间不是，而那段和杀害章许此的可能时间完全从和。
    虽然诺绵解释着不是自己，可是她却没办法证明她那段时间去哪里，干了什么。
    “乐克！你要相信我！！不是我，真的不是我！！那个时候有人叫我去的，可是不知道为什么手机里的那条短信不见了，真的不是我，是有人陷害我，你相信我吧！”脑海里诺绵的话带着泪水的坚定，我林乐克相信你诺绵。
    可是为什么其他人却没有一个相信诺绵是被冤枉的呢！
    说诺绵有杀人动机，什么嫉妒
    什么的，诺绵她，应该不会的，她那么胆小，怎么可能呢？
    他去查了诺绵的手机，查了一切可以查的，不过依然无线索，不过他相信诺绵。
    所以林乐克不会让自己的女人被人诬陷。而在这个案子里章歌航是一个重要的人。
    主要强追这个案子的人是章歌航，本来应被当自杀案解决的，现在却变成凶杀案。
    林乐克希望章歌航不要一直抓着案子不放，可是章歌航却不肯，即使他们是做了这么久的兄弟。
    “林乐克，她章许此是我妹妹啊！”
    他记得章歌航是这样和自己说的。
    妹妹吗？也是，当初如果章许此不是章歌航的妹妹，他又怎么会想到接近的方法呢，如果不是那天送章许此回家，他又怎么会遇见诺绵呢？
    又怎么会因诺绵而受伤，又怎么会有诺绵照顾自己累睡呢？又怎么会自己因此动情呢？
    一切都成因果相连。
    之后？之后他一遍一遍的请求，直到和章歌航签了合同，将他未来继承公司的百分之十的股份让给章歌航，终章歌航也测下了自己的法律请求。
    可是这毕竟是相关人命，哪里是家属取消请求就可以不了了之呢？
    因为有家属的原谅，诺绵终被判无期徒刑，他知道即使是无期徒刑也不会超过25年，他愿意等她，只希望她早点出来。
    可是没几年他便被他父母逼婚，让他放弃诺绵，毕竟她进过监狱，出来时人都毁了，出来也不会适应社会的，也没有青春可言。
    他和章歌航已经不是兄弟了，睿探最终和章歌航站一起，他说自己为了诺绵不值。
    被父母知道自己将股份给了章歌航为了诺绵，他被狠狠的教训。
    其实他也开始迷茫了，为了诺绵值不值呢？他身边的人都告诉自己不值，他突然迷茫了。
    直到有一天，章歌航问自己后不后悔，这一刻，他却开口说不后悔。
    是啊，后悔什么呢？后悔有用吗？
    他是喜欢过章许此，不可否认她的优秀，虽然在外人眼中诺绵什么都不如章许此，可是在他眼里，这个就是自己笨笨的女孩，自己宠就可以了。
    后来诺绵告诉自己，不要在等她了，然后自己呢？
    居然有种解脱的感觉，林乐克爱诺绵，是的，爱着诺绵，可是在那么多的指责，自己那么多的付出都不曾得到什么，反而开始迟疑了。
    爱情总会过去，婚姻也是前期爱情，后期责任。
    如果没那么多是是非非，林乐克会是一个好丈夫。
    如果没遇见诺绵，林乐克可能会成功追求到章许此吧？
    其实连他自己都不肯定，但是他却可以依稀猜到，如果他没爱上诺绵，那么结局也许就不一样了。
    林乐克喜欢章许此，很喜欢很喜欢。
    林乐克爱诺绵，很爱很爱。
    这两个他认为不同的女孩，都成为了他生命中的路人。
    然后他接受母亲介绍的女孩，也许他该感谢曾经交往经验，所以他对这一类小姐脾气的女孩有不少了解。
    直到那天他带着儿子和女儿去买玩具时遇见那一个路边给人擦着皮鞋的女人。
    然后他带着女儿和儿子从她身边走过。
    请获得新生的你一定要幸福，我曾经深爱着的女孩啊。

☆、第11章 章 歌航番外

小的时候就将笑容挂在嘴边，见到每个人都习惯性的挂着笑容表示亲切。
    后来随着时间，接手了公司的一些权利，那时刻虚拟的笑容反而不用长挂了，原来权利可以带来如此便捷。
    章许此也许是在自己心中不同的人吧，毕竟相处了几年。
    看着脖子上属于章许此的项链，章歌航勾起一个讽刺的笑容。
    这链子有两条，一条在章许此那，一条在自己这，不过自己那一条谁知道去哪里了呢，反正无所谓。
    没想到去一次医院体检会有那样的结果，自己角膜耗损的快不行了？这是什么结论啊！
    可是随着一天一天视力的模糊，每一天都可以感觉到，那一刻他恐惧了。他需要金钱来购买！！
    公司的股权不出意外的话自己站百分之三十，而章许此，如果不出意外的话会继承百分之三十五，呵，多么可笑。
    章许此那个蠢材，真是不明白他们怎么考虑的，即使智商高，也是面对那一些文件什么的，如果现实上，可能连得罪顾客都不自知。
    不过章许此还没继承呢，他还有机会。没想到他们的父母居然可笑的真的相恋，这是笑掉人牙齿。
    林乐克居然喜欢上章许此，真不知他怎么想的，不过以林乐克和章许此的性格来说两人也不适合。
    没想到林乐克居然帮了诺绵，那可是叶雀闻的猎物呢，虽然叶雀闻并没有继承权，但不可否认也是个狠角色。
    开着车，听着林乐克和章许此的通话，嘴角勾起，回去后毫不犹豫的揭穿林乐克的谎话。
    如果章许此和林乐克真的相恋，那么公司百分之三十五的股份就这样白送出去了，这样不用等章许此20岁就没了，他可不同意。
    诺绵和林乐克，呵，就让他们吧，在他们相处的过程中，不断的增加一些小插曲，让她们的感情来升温，你说要是他们不按剧情走怎么办？我会让我们按着剧情走的。
    想要诺绵呆在那等林乐克来找她，救她，要是她走掉了怎么办？打断她的腿不就可以了。
    也只有林乐克那白痴才会喜欢上诺绵，也不想想诺绵的环境和自己的家庭环境。没有能力居然想反抗，这该有多天真啊！果然只有林乐克那傻帽，才有蠢的不行的时候。
    章许此的死是意料之中的也是意料之外的，章歌航不可否认自己想要让章许此一命呜呼，真想看对方绝望挣扎的样子。
    本来他的机会是让章许此和诺绵一个房里时进行的，不过，没想到章许此最后居然自己吞服了一颗她带的不知名药物。
    虽然章许此这样自己并没有背负杀人的罪名，因为自己根本就没杀，不是吗？
    不过即使如此自己的计划也进行了一半，将那监控的录像毁去，简单的再次将现场布置一下，这一刻他发现他居然那么平静，呵，他果然是冷血自私的人呢。
    将现场布置好，在引用了一个人作为第一现场发现者，然后当他冲进去，本来害怕流不出的泪这样便麻烦一点了，可是，居然，流下来了，一滴一滴的，为什么？
    抱着章许此，章歌航带着不敢相信，明明他刚刚都很冷静啊，为什么？为什么现在却止不住泪呢？怎么可能！！
    也许在抱住章许此的那一刻，冰冷的身躯仿佛与当时的那一个拥抱成了鲜明对比，也在那一刻，跳动的心似乎印证了事实，章许此死了，死了呢？在也不会有人和自己抢股份了。
    多好啊，可是为什么会感觉很难受呢？章歌航突然有点迷茫。
    不出自己的意外所有的证据指向诺绵，至于为什么是诺绵，因为她和林乐克的关系还有相比其她人，她更加具有杀人动机不是吗？况且她还是个软柿子，不选她选谁呢？
    不过，看着林乐克为了诺绵奔波不以，看着林乐克将自己的股份拿出来时，那个时候，他突然不明白了。
    如果章许此和林乐克也许会幸福吧，才认识了一个月，林乐克就可以为了诺绵做到这一些，诺不是林乐克父母的逼婚和诺绵的述说，也许，林乐克会等下去吧。
    后来？后来他继承百分之六十五的股份成为公司最大的股东。
    然后他发现回家的时候在也没有那句“回来了。”，他一直都知道有得必有失，可是还是忍不住的想。
    也许在和章许此的相处中，她是将自己放在朋友和亲人位置上的，可惜自己是将她放在敌人和可利用的位置上，从一开始就注定不同，这样的结局也是最好的不是吗？
    有时候他会想，如果对方没自杀，那么结局是不是不一样？虽然这样想，可是他的理智却可笑的告诉自己那是不可能的，如果不是章许此自己动手，那么便是自己动手。
    章许此，在我章歌航的心中，你和金钱相比，我选择了金钱。
    所以，我也应该承受这份寂寞。
    如果有来世就不要和我认识了，这样你这个蠢得可怜的家伙也就不用被我利用了一次又一次后毫不犹豫扔掉。
    还有不可否认，我是有点喜欢你的。
    相比这一个世界，你是我最喜欢的人。
    章许此，莫有来世，请务必离我远点。

☆、第12章 叶雀闻番外

他是叶家的私生子。
    在他和妹妹一起开心的过着日子的时候，叶家的人来了。
    他的母亲很高兴的与叶家的人攀爬起来，母亲快四十岁的人，而叶家的家主是一个六十多岁的人，作为叶家第一继承人的叶海也已是三十几的人了，与母亲也就相差几岁罢了。
    在叶家家母去世时，母亲便一直周旋在叶家家主面前，想要劝服其将母亲自己娶进叶家。
    母亲也可笑，居然以为会成功，难道她没想过越爬的上的人越在意面子，况且叶家家母虽然去世，可是却也后台硬，叶家老头在怎么痴傻也不可能去得罪他们。
    最后叶家老头愿意认自己，可是妹妹呢？我的母亲呢？虽然不喜欢母亲，可是不否认她为了自己所付出的。
    听见这话母亲高兴的连连答应。
    去了叶家，早就掌控了叶家大半的叶海怎么可能有机会让自己去碰触？
    在叶家确实可以学到自己想要的，向叶家老头要了点钱自己去创业，不过一次一次被叶海打击掉，不给自己任何发展的机会。
    居然如此，那么就如你愿，不在想这些，大手大脚的花着钱，过着□□的生活。
    果不其然，叶海对于自己自甘堕落很满意，而我也很满意能够麻痹叶海。
    当我看见林乐克，章歌航和睿探的兄弟情时，真是笑死了，笑的眼泪都流出来了，在三人中也就林乐克那家伙当其他两个是兄弟，至于章歌航，他可看到不少对方为了权利金钱的手段，这执迷的程度真是疯狂到极点呢。
    睿探那家伙大概也是无趣吧，相比于章歌航对金钱的追求，那家伙则是对*的追求，变态至极呢，至于过程，他是不了解的，有人说睿探手中有人命，可是却从来都没有人证明过。
    那一天带着和妹妹长的又有八分相似的诺绵，没想到会遇见章许此。
    其实第一眼看见时，叶雀闻就认出来了，可是相认吗？没必要不是吗？
    那个时候，他记得在一个晚会后花园那，章许此和章歌航在一起聊着什么，章许此将一条项链送给章歌航，然后呢？
    在章许此离开时，就将那条项链随意的扔进玫瑰园里。
    想想都觉得可笑，不过让他意外的时，当章歌航走的时候，章许此居然从转角出来，也就是说她应该也看见了吧。
    看着章许此走到玫瑰园中找那项链，在一边看着的叶雀闻并没说什么，只是在那看着。
    看着对方将衣服粘上泥土，发上脸上也沾着，手脸衣服都有被玫瑰刺割破，对方却依旧找着。
    叶雀闻无奈叹了口气，站起来，回忆着章歌航扔的方向找了起来。
    “给你。”将项链寄给对方，在那刻，皱着眉的章许此终于展颜笑了。
    也是那一天，叶雀闻知道原来那两条项链是章许此自己设计和制作的，所以它们意义非凡。
    无意知道一些事呢。章许此的性格倒是很像自己妹妹，不过自己妹妹成绩没那么好，更加爱哭鼻子。
    一次一次的给章许此提示，叶雀闻有时在想对方是明白还是不明白呢？
    直到看到对方的尸体的时候他想，也许她不明白吧。
    他不建议帮她一次，让逼她的人全部来给惊喜。
    最后他也没那么做，因为他收到一份快递。
    看着里面的东西，叶雀闻无奈的笑了。
    很快章歌航就进行手术，章许此将自己的□□捐给章歌航，并写明自己的的所有物由章歌航继承。
    而章歌航，看着对方喜悦在自己得到的东西中，叶雀闻觉得可笑。
    看着手中那一条本应该属于章歌航的项链如今却属于自己的了。
    朋友，望莫嫌弃收下。
    许此，我不嫌弃。
    也许章许此才是这场游戏中看的最通的吧，所以的都似乎知晓但却不言。
    说来也好笑章歌航那样一个黑心的人，居然成为章许此唯一的光，让她愿意因此放弃。选择自杀也不过是怕章歌航背负这个脏名。
    但也可以看出章许此对这世界的不留恋。
    他多想看看当章歌航站在高处一个人的时候，寂寞孤独，然后他会在那个时候告诉章歌航曾经他有一个家人，将他当成光的人，不过被他章歌航逼死了而已，想想就兴奋。
    至于叶家，你们以为抓着妹妹当把柄我就怕了吗？你们害死我母亲的账，辱我，欺我妹的账，我会一一讨回来的，我想章许此应该也不建议自己微微利用林乐克，章歌航和睿探他们三人吧。
    看着章许此留给自己的资金以及一些叶家的干肮脏事的证据，还有妹妹在的那地方的地图。
    虽然感觉到你并不想去伤害谁，可是还是难避免的，章歌航利用你的死，陷害诺绵，吞下林乐克的股份，随便趁机得到睿探的把柄。
    感觉章歌航真是整个游戏的赢家呢，连你不也被利用的心甘情愿吗？真是让人不爽呢，虽然知道你并不想自己和他针对，可是还是忍不住呢。
    等我处理完自己的事后，我不建议和他玩一玩这游戏。
    最后我赢了，他居然说在意你，笑死我了，如果在意就是逼着你去死，那么他真的很在意，最后我还是利用了你的一些事来击垮章歌航，看着章歌航失魂落魄的样子，看着他每年在你墓前述说着什么的样子，真是虚伪，虚伪到极点！！
    突然不想和对方在争什么了，就这样吧，带着自己那个淘气妹妹到乡下过着自力更生的日子。
    在树荫下靠着树，享受着自然的气息，看着在一边抓着蝴蝶的妹妹，是不是品尝着餐布上的水果茶，这样就已经足够了，这里没有那么多虚伪，没有那么繁华，可是却是最舒心，最能够享受自然的美景。
    章许此谢谢你，谢谢你帮助我，还有我一直没和你说，我好像在不经意间，爱上你了。
    我爱你，章许此。
    来世你愿意让我做你的光吗？

☆、第13章 末世博士

“该死的，滚，你们这群败类！！”男子挡在老人面前吼道。
    “哎呀，违章摆东西还有理了呢。”蓝衣男子笑成一团说道。
    接着不过是一起蓝衣男子殴打孙枫阁的场景。
    老人趁着那一些人殴打孙枫阁的时候离开，还不忘拿上自己的东西，现在难得遇见傻帽。
    *贪婪，何时变的如此呢？随着人们的生活越来越好，更多的人想着不劳而获，假装乞丐骗取同情心的，占有他人的物品的，无礼取闹的渲染着世界，让那一个一个富有正义感的人一个一个被磨灭，一个一个被害。
    这是第几次被打，孙枫阁也不知道呢。
    看着离开的人，孙枫阁坐在地上擦着嘴角的血，要是那老人被打可能就一命呜呼了，自己这个成年人被打还没什么事，想到自己救了别人一命，孙枫阁的心情不由好了起来。
    “擦擦吧。”看着眼前的手帕，孙枫阁愣了愣，抬头看的时候看见眼前的人不由愣住。
    乌海的齐肩短发，好看的眼睛，嗯，好看的鼻子和嘴巴，总之就是很好看的美女，孙枫阁表达自己文化水平不高，用不到什么好的赞美词，可是他只知道眼前的人很好看，还带着一副眼镜，好像很有学问的样子，会不会嫌弃自己这个乡巴佬啊！0///0
    “没事吧。”女子冷冷清清问道。
    “没事。”哎呀去，美人问候自己啊，好开心，好开心，现在都感觉腰不酸腿不疼了，果然美人就是美人呢！
    “下次小心一点。”章许此淡淡的说道
    “哟哟，好的。”直到章许此离开孙枫阁还是双眼冒爱心，美人的温声细语好甜美啊！！o(RQ)o
    “博士，太好了，一百零一号开始出现寄生了！”男子跑到章许此面前激动的说道。
    “嗯，好，加以改进。”章许此接过文件大概看了一下然后淡淡说道。
    在自然界中有那么一种东西它存活于雨林深处里，人们给予它僵尸真菌的称呼。
    这种僵尸真菌的品种还有不少，人们还没挖掘完，可是却是这种人们并不太了解的真菌，他们居然可笑的想要将它开发出来。
    夸言到青霉素都可以利用，僵尸真菌为什么不可以！
    因为在僵尸真菌生活的环境中，那里并不适合住人，所以人们并不是很了解它。
    僵尸真菌已经存活了五千万年了，比如一只蚂蚁吧，被寄生后将慢慢失去意识，全身不听控制，大脑也将于一周后被控制，虽然外表上，那只蚂蚁还是蚂蚁外表，我们无法的知，毕竟在我们人类眼里蚂蚁一个品种的蚂蚁都一个样。
    在期间僵尸真菌会发出一种化学物起到控制的作用。
    而这家公司居然丧心病狂的想要加以研究这种化学物，想要用来控制人的效果，至于用来控制什么人，章许此嘴角不由勾起讽刺的笑容，有利用的都将会被控制吧。
    看着一百零一号，章许此看着那个闭着眼似乎沉睡着的少女，微微低下头去。
    痴海公司可以说是世界排名前五的贵公司，但却无法满足他的野心，而如今当今社会的冷漠，剥夺多少人的生命。
    曾经还有一些要钱人捐给穷人，真心也好为了名誉也好，现在可连个装样子都变成没必要了。
    章许此是有名的研究博士，她的名气也不低，可是好笑的是，如果她不加入痴海公司的话，她居然无法在这社会立足，这是多么可笑的事啊。
    而这里来的试验品也由小型动物到大型动物和人。
    而这一些人，说来也好笑，居然是政府送来的，痴海公司和国家政府合作，而且国家政府还很重视这个实验，不知是否会用于战争上呢？
    作为a国的子民，章许此感觉心寒不以。
    这里的人，有一些其他国抓来的，或是反对a国政治等。
    你问为什么没人察觉？世界那么大，失踪人口如果你去查一查便知晓了，有多少失踪人口是可以找到的呢。
    痴海公司还非法私卖老虎，品种也诸多，只要是被国家列在一级保护动物里的，痴海公司都会尽量私卖，因为相对的风险对于相应的利润，何况国家政府那边几乎都是他们公司的人，他们怕什么呢！
    实验后的尸体，会直接被喂老虎，狼或熊。
    也有喂一些食肉的鱼，然后章许此惊讶的发现，有一些鱼的品种因此改变，体积变大不少，而且从原来只食小型动物腐肉的鱼，变成食活人的肉食鱼品种。
    又一次，人类自己养出的怪物，章许此本想让他们停止如此喂养鱼的。
    没想到痴海公司看见这从来没有的鱼品种居然觉得这是一个商机，开始大规模的栽培。
    而僵尸真菌也在近日有了研究进展，章许此看着看着手中的数据，将手里的数据修改了一些，开启数据库，随之修改下去。
    希望是她多想了吧。

☆、第14章 末世博士

“不好了，不好了，博士！田宇前辈将一百零一号实验体放了出去了！”少年匆匆跑了，踉踉跄跄险摔跤，还没站稳便焦急的说道。
    “田宇现在在哪？”章许此开口问道。
    “被何博士拷问中。”少年说道。
    “走吧，小白。”章许此将东西简单的整理一下便示意小白跟上。
    少年白奈慕听着那称呼嘴角抽了下，但还是随之跟了上去。
    田宇是最近一个月被推荐进来的天才少年，听说本来便是少年有为的人，也是痴海公司即将重用的工作人员之一。
    何博士，又名何静科，于痴海公司工作十年有余，是痴海公司其主要骨干之一。
    当章许此赶到的时候，只看见田宇被绑在手术台上，而何静科在一边看着那一把一把锋利的手术刀。
    “田宇吗？嘛，怎么会有这么愚钝的人呢？”何静科似乎随意的挑选了一把，然后走到田宇的身边。
    “嘛，没关系，你不说也无所谓，居然可以成功第一个，那么第二个第三个也就不远了。”何静科一边说着一边抚摸着田宇的身躯，何静科还一边时不时发出奇怪的声音和憋笑来。
    章许此自从无奈选择进痴海公司已经一年了，相比于何静科，她实在说话的分量不大。
    “何博士。”章许此看着摸得痴迷的何静科不由喊了一声。
    “嗯？”何静科转过头看向章许此眼中包涵不舍的情绪还没退去。真是完美啊，不管是肌肉还是其他的，这脂肪应该是占了人体的百分之九左右，不知道猜的对不对呢？或许该切开看看，那一定美极了吧。
    “何博士还是问下田宇，一百零一号的下落吧，给个将功赎罪的机会，毕竟田宇这样的人才也是少有的。”章许此缓缓说道，虽然她不认同这个实验，可是她更加不认同田宇的做法，将一百零一号放出去，其过程你都掌握不了，如果期间危害到其他人又该如何呢？这田宇真是欠虑了。
    “嘛，无所谓r(s_t)q，那种东西没了就没了，田宇确实是少有呢。”想想实验室里的人，何静科就感觉乏味，现在刚好来了一只可以玩的小老鼠当然要好好玩玩，话说要从哪里开始好呢，不不不，不要太兴奋，要慢慢摧毁这样才有意思。
    “何博士，我想你应该也不想临刻绝先生生气吧。”章许此淡淡开口道。
    临刻绝，痴海公司董事长少东，算起来也是一年轻有为的人物，可惜为人太狠，与黑道也有一些关系。
    “嘛，章博士什么时候也学他们那一些无聊的东西了呢，我可是很期待我们两个可以相亲相爱，和睦共处呢。”何静科听到章许此的话嘴角不由裂开。
    何静科长的清秀俊美，一头不过脖子的柔顺短发随意的飘着，但却不会给人乱糟糟的感觉，衣服边角也修的整洁不以，整个人给人带着一种认真，干净，宁静和美好。
    何静科这个人长的可以说是符合很多女孩幻想的类型，只要是第一次见面都会对其有好感，况且何静科平时都是彬彬有礼，声音也是温和低沉的，加上本身博士学位的，货真价实的学富五车，并且还是一个月收绝对过万的人，这样的人怎么可能不让人心动。
    但前提是你只看见他挂着的那张虚伪脸而不是他的本性，也因本身就拥有优越的条件，何静科绝对是有骄傲的资本。
    章许此从来都不怀疑何静科曾经拐过某一些女性或男性作为试验品。
    遇见何静科，如果你以为这是童话故事里中遇到王子的情节那你就大错特错了，这绝对是吃人不吐骨头的魔鬼。
    “何博士过言了，我还差的远呢。”你一个人相亲相爱去，还和睦相处，屁，除非天天被你解剖吧，否则怎么可能出现和睦相处的场景。
    “嘛，算了，田宇那家伙就给你了，哼哼，你可以试试昨天我们研究出来的结果给他试试，相比一定会有惊人的收获的，想想就让人兴奋呢！”何静科拿着手术刀玩弄着，然后右手拿着手术刀的把柄，左手拇指按在刀锋之上，很快血液便涌了出来。
    “嘛，真浪费呢。”何静科抬起左手，看着自己的血液一滴一滴的低落，带着几分扭曲的笑意说着，然后一口含住自己的拇指，就像刚出生的孩子那样含着手指头。
    章许此默默扭过头去不看何静科，她实在不想看这家伙的自虐了。
    有人说天才和傻子只是一线之隔，其实也确实如此，何静科绝对是个天才，他的每个研究成功都可以震动世界。
    何静科杀过人，只要是国家内部成员可能都知道，不过因为何静科的天资，这样一个天才杀了可惜，所以国家给何静科将功赎罪的机会，而这一些年来何静科确实给a国带来不少的惊喜。
    如果硬要说，那么田宇可以说是天才，而何静科则是天才中天才的鬼才。
    何静科喜怒不定，可以挂着笑容将刚刚和自己一起愉快玩玩耍的猫狗活生生解剖，听着它们悲痛的鸣叫。
    作为学过并研究过精神学的章许此，肯定知道何静科就是一个精神变态者。善于伪装，充分利用沟通社交的能力来掩盖自己缺乏的情绪。
    热爱刺激的事，但却很容易厌倦，就像当初何静科杀的那个女孩，没有理由的杀害。而这一类精神变态者在现在社会也是很常见的，极度善于利用自身魅力来掩盖自己情绪的不足，而他们往往都是高层人士。

☆、第15章 末世博士

章许此看着白奈慕将田宇打了包装然后带走，章许此走的比白奈慕先一步，白奈慕是尊重田宇的为人的，所以他并没有像扛沙袋那样扛着田宇，而是对田宇进行了公主抱...
    等到自己的实验室，章许此扭头看见白奈慕抱着田宇，而田宇晕睡过去靠在白奈慕的胸膛上，田宇长的高大威猛，而白奈慕长的就是一只白切鸡，看见这种反差章许此挑了下眉但也没说什么。
    就像何静科那个精神变态者说的那样，田宇这样的举动可谓是多此一举，难道他还希望国家政府什么的关注到实验室，给予解决吗？
    这个实验可是连国家都对之期待阿，田宇毕竟只是来一个月并不是很了解这里的情况，田宇也太心急了，哎！
    看着即将作为小白鼠的田宇，章许此并没多说什么，章许此是知道自己没发言权的，在这里何静科便是主宰一切的魔。
    昨天研究出的僵尸真菌，那种分泌的化学物，虽然无法知道是什么，但却知道那是人类史书上没有记录的新神经物种。
    并且这种真菌还可以吞噬大脑并加以控制。
    现在已经可以让僵尸真菌寄生于人体了，昨天也就这方面起到突破。
    但即使如此，却无从的知人类被寄生后的反应。
    当注射液打入田宇的身体里的时候，田宇出现轻微的抽搐，然后并没有什么反应了。
    章许此有时想如果这是一部电影她应该是里面的小boss，何静科则是*oss吧。嗯，痴海公司临刻绝幕后boss。
    章许此不由想着自己被炮灰的场景，怪无奈的，其实也不怪章许此多想，如果这个实验成功痴海公司可以会接着让她研究下个什么乱七八糟的东西，也可能直接kill自己，毕竟只有死人不会说话不是吗？
    这一个月田宇并没有什么特殊的变化，当然外表上如此，放拍脑部电纸图外加脑部刺激图等，这时你才会发现其中的不同。
    这一天何静科嘴边挂着笑容，看起来是有多和蔼可亲就有多和蔼可亲。身上也没穿着白大褂反而是一件白色衬衫。
    “章博士，今天有空吗？”何静科说完便看着章许此，那对温柔的眼睛，带着说不出的善意，低沉的声音也带着几分暖意。
    章许此全身鸡皮疙瘩都起来了，僵硬的转过身看向何静科，话说这家伙打算玩什么呢...
    “对不起，我...”
    “对了章博士，如果我没记错的话您今天的文件已经处理大半了，剩下的那点你那小白也是可以解决的，况且最近也没什么进展，您，应该没什么事吧，临刻绝和我说您家里也没什么事呢。(n_n)”何静科一边带着那对含情似水的眼睛，一眨一眨的看着章许此，卖着萌，好不可爱。
    卖萌可耻难道他就不知道吗！还是个大男人！！！凸(｀⌒′メ)凸
    “有空。”章许此堵住后路的章许此艰难的吐出这两个字来，说完后感觉各种痛。
    “嘛，我就知道，太好了，我想许此一定乐意陪我去逛逛吧。(n_n)”何静科似乎愉快的说着，脸上还带着一个灿烂的笑容。
    我不乐意！真不乐意！等下你突然发病把我汤了我找谁哭去。tat
    看着沉默的章许此，何静科勾起一个更加灿烂的笑容。
    \”我的...荣幸。”妈妈，眼前的人笑的好可怕的说。
    等到街上，章许此还是穿着白大褂，而何静科则是在那一边和上来勾搭的美女们聊着，章许此怜惜的看了那一些上来勾搭的美女，这样的人间凶器也下的了手。
    “善良与邪恶，其实人本生出来大部分都是善良的，在一岁时便大概有了成人的道德观。而氧毒素又被人们称之为道德分子，氧毒素在人们需要合作时也会分泌出来，与周围的人起到作用。当一个陌生人相信你时也会分泌氧毒素。”何静科张着口一闭一合的给那个几乎要进他怀里的女孩说道。
    “噢，那我们现在一定都在发出氧毒素吧。我们从刚刚两个陌生人到现在互相信任，互相...”说完女孩用她那人间胸器顶了一下何静科。
    “是啊，我深感你的体会。”何静科温柔说着，用他那对可以淹死人的眼睛看着那女孩。
    章许此看着何静科在那卖弄学问，不过看那女孩也没怎么在意的。
    有人说善良和邪恶从来都不需要什么，就如天生的。
    氧毒素可以让人变得更加无私；
    睾酮则可以让人变的更加自私；
    善恶不过就是这两种化学物坐着平衡斗争，但是，这可不包含像何静科这种冷心的人。
    最后何静科和那女的进了房间，至于干什么章许此就不知道。
    虽然有点惊讶那女孩居然还活着，好吧，也许是她想多了，毕竟像何静科那种精神变态者很善伪装。→_→
    “哎呀，这腰酸的，太讨厌了，昨天都把人家弄晕了，真是，哎呀好累，话说你是我家小何的私家医生吧，帮我看看，都被磨肿了。”女孩一边说着，一边露出皮肤给章许此看，章许此觉得如果不是条件不允许，这妹子很可能直接将裙子翻开给自己瞧瞧。
    听玩女孩的话，章许此整个大脑怒刷“艹！艹！屮HU！！！”看着女孩身上的斑斑点点，果然何静科就一禽兽。
    “我不是他的医生，我是他同事，还有祝你好运。”章许此认真的说着，想要告诉对方，自己真的对何静科这样的精神变态者不感兴趣，让她不要联想自己做情敌。
    “噢，你是在祝福我追到小何何吗？”女孩一听，马上咧嘴笑开来。
    “其实，你还是不要...何静科是一个好同事，长的好看，人也\'好\'，而且疼人（何静科的实验品先来不给别人碰，因为他喜欢自己动手一点一点的，真是\'疼啊\'），况且有能力。”章许此说着谎话，心里各种各样不爽。
    “嘛，想到许此这么了解仰慕我。”何静科随意的靠在墙上说道。
    “呵呵。”章许此会说自己是看见他才改变自己要说的话吗？她本来是打算劝导那少女的，少女看来我帮不了你了，请你自救吧！
    “我先回去了。”你们慢慢秀恩爱吧。
    “嘛，还不可以哦！”何静科一步一步走过来，脸几乎要贴到章许此脸上，何静科身上并没有欢爱后的味道，只是一种难以言说的体香，看来这家伙果然爱干净，如果她没猜错，那女的绝对是处，否则何静科那洁癖的家伙绝对不会碰。
    “为什么？”你难道那么乐意xxoo的时候有人在那听着吗！况且她真没兴趣啊！！况且妹子，你就不要用眼光来杀她了，她真的对何静科这家伙没兴趣，如果真要找她也找小白那家伙啊！比较好欺负！
    （远处帮章许此整理文件的白奈慕不由打了个哈欠，想到是章博士想自己就激动不以，他一定好好干，让章博士知道自己是很能干的！！）
    “你会知道的，绝对有趣。”何静科似乎想到什么脸上的笑容笑的更加灿烂。
    女孩（噢！我家小何何怎么可以这么好看，好帅，噢！我滴心，小何何你感受到我那颗跳的猛烈的心吗？它好像述说着爱，噢......（以下省下一万字））
    章许此（尼玛的，笑的真猥琐，眼睛眯成那样，嘴巴幅度勾的那么大，好可怕好可怕的说。）
    何静科看了一眼冒着爱心的女孩，然后看了一眼面无表情的章许此，嘛，还是章许此毕竟可爱，果然很希望看对方痴迷，恐惧和绝望等表情呢，呵。

☆、第16章 末世博士

看着何静科和那女孩互换号码，章许此默默转过头去。何静科当然给的不是他贴身携带的号码，何静科有三部手机在同时使用，一部是专门记录他猎物的号码，一部是记录实验室人的号码，还有一部她就不知道对方是记什么的了。
    何静科给对方一个额吻然后女孩才依依不舍，一步三回头的和何静科道别，至于章许此，她完全就一打酱油的，请无视。
    “我们回去了吧？”章许此问道。从出来，然后何静科和女人搭讪到确定目标，到他们xxoo,她都做木头人做了好几个小时了=_=。
    至于过程章许此怎么可能真在听墙角，章许此表示甜品店的蛋糕果然不错，五星级啊！
    “有要买的东西吗？我付钱。”何静科缓缓说道。这句话绝对可以秒杀很多少女，可惜不包章许此，章许此现在只想回去睡觉，她可不想在陪对方折腾。
    章许此看了一眼何静科，然后毫不犹豫的转身离开，她睡觉去，何静科自己乐去吧。
    “嘛，我记得前面的那一家甜品店好像蛮不错。”
    章许此走着。
    “据说那位厨师的手艺是一代一代传下来的。”
    依旧走着。
    “而且刚好我和那厨师认识呢。”
    犹豫了一下跨出脚步。
    “哎，听说他身体越来越不好，可能以后就不做了。”何静科煞有其事的叹了口气，满脸惋惜。
    “你还要折腾到什么时候，走不走。”章许此冷冷淡淡的说道。
    何静科眨了眨眼，话说她几时跑到自己前面去了？
    章许此不耐烦的一把抓住何静科的手向让她流口水的甜品店进发去，虽然她之前就已经吃过了，不过！！还是被诱惑到了！qaq
    等到门口的时候章许此这才惊讶的发现自己拉着何静科的手，毫不犹豫的放开，章许此一脸吃翔的臭脸。
    何静科则不以为然的笑着。
    在进店里，章许此表达她需要去厕所，然后死命的洗着手，在洗了五次后，章许此这才从洗手间出来。话说对方的手真的很冰冷，修长并且丝滑。
    一边想着章许此的鸡皮疙瘩又起来，想想那冰冷的触觉，那长长的握感，那丝滑的触碰，妈蛋！怎么越想感觉越像蛇，为什么现在脑子里想的都是刚刚握了一条蛇，难道其实中途对方将自己的手换成蛇了，然后，然后！怎么办！越想越有可能啊！(皿)
    看着对面的何静科，章许此表示很不自在，不过在那一碟一碟精美绝伦的点心送上来的时候，章许此就变成只有我和点心的神境界。
    看着章许此那'抢食者死'的态度，何静科默默的点了杯饮料，其实也就这个时候他们两个的关系不好那么差，也就这什么章许此不会满脸排斥和拒绝。
    何静科并没有喜欢章许此，更加没有爱上对方，只是认为比较有趣的雌性生物罢了。
    在章许此吃饱喝足的时候，何静科也在这个时候说回去。
    章许此带着点不舍的离开，如果知道这是最后一次吃这样的甜点，章许此绝对会在多吃一点来满足自己！！
    直到到实验室附近，'章许此这才大概可以猜到一些。
    看着被毁的实验室，之前一个月就开始陆续将那药品注射到不少人体里了，而那一些实验者都不见了。
    章许此愣愣的看向何静科，如果说这件事和何静科没有关系，她绝对不相信。
    被章许此注视的何静科转过头来对章许此露出一个灿烂的笑容，然后说道：“该去我们新的实验室了。”
    “其余人呢？”章许此问道。小白可是还在实验室里，如果实验室真被人攻陷的话，在里面的小白绝对不会被好待遇。
    “嘛，那种东西，谁知道，反正无所谓，不是吗？”何静科笑的残酷说道，这一刻终于没有之前那份伪善，那嗜血的双眼，剧毒的狼牙终于血淋淋的展开来。
    看着走的越来越远的何静科，章许此咬了一下牙随之跟上。
    所以章许此并没有看见，从原来实验室出来的几个人。
    “孙枫阁，你在看什么呢？”少女看着注视远方的少年说道。
    “嗯，没什么。”孙枫阁说道。与一个月前的孙枫阁比，现在的孙枫阁比之前更加健硕了，眼神也不在那么清澈小白了，那犀利的眼睛加上锐利的五官，整个人给人一种即将出世的宝剑。
    “该不会看什么美女看呆了吧。”旁边的少年笑着说道。
    “啊，是看见美女，而且还那人还好像是我的初恋呢。”孙枫阁听着少年的打趣并没有反驳，而是淡淡的随之说道。
    “啊！～”几乎是同声异口的一个字。
    “那不知道要碎多少少女心呢，哈哈。”表示孙枫阁终于不会他们抢美女了，愉快中的某少年。
    “......”心碎中的少女。
    孙枫阁眼神带着说不出的严肃，希望是他想多了。
    直到三个月过去，章许此终于接受了世界变末世的事实。
    那一批试验品，哎，本身的僵尸真菌会控制着它的寄生的生物到一个适合僵尸真菌的环境，然后给它的寄生的生物致命的一击，然后开始繁衍。
    现在却变了，被寄生的人类，失去理智，通过啃食人类的血肉来提取营养，也可因此来寄生，传染僵尸真菌。
    呵呵，况且本事僵尸真菌也开始改造着人的身体，那一些皮肤居然被僵尸真菌当营养物吸收，看起来太惨不忍睹了。
    作为在实验室里的章许此本身是安全的，实验室里分三层楼，一楼是给那群生物的，二楼是实验室，三楼是直升飞机等武器放置地。
    似乎是这样的发展让何静科兴奋不以，从原来的抓人实验变成天天抓这个新品种来各种实验解剖。
    在期间何静科研究出了不少可以治疗人类之前无法治疗的疾病，至于杀灭僵尸真菌的东西，章许此表示呵呵。
    “嘛，那种救世主情怀的东西让别人研究就好了，我要趁现在末世还刚刚开始多抓一些来做实验，不知道他们会怎么进化呢？呵呵呵！”
    这是何静科原话，你说章许此还能说啥好呢。
    在章许此的帮助下何静科的实验越来越疯狂。
    虽然章许此表示她还是吃吃喝喝的过日子，自我感觉没帮什么。

☆、第17章 末世博士

“嘛，知道吗？我想到一个很有趣的游戏。”何静科反坐在椅子上，双手压在椅背上，眨着冒着金光的眼睛像一位正向小伙伴炫耀一般的小孩。
    章许此对着何静科点了一下头，然后接着吃她的饼干。
    “嘛，不要那么无趣。”何静科带着几分不满转着椅子。
    “......”只有和我没关系，我相信我还是很乐观的。
    “小许此，这个游戏可是非常非常有趣哦，所以我决定也让你加入。”何静科看着淡定吃着饼干的章许此欢快的说道。
    章许此整个人僵在那，好一会才木讷的接着往嘴里塞了一颗饼干，转过头看向何静科，眼里坚定的写着\'不要\'两字。
    不过何静科是谁，他怎么可能在意章许此的想法，只要有趣就可以了。
    “嘛，人生如戏，小许此何必那么较真呢？玩玩也没事。”最多也就一条命罢了。何静科伸了个懒腰，然后一把跳下椅子，椅子应惯性向着章许此冲去，章许此巧妙的躲过。
    “小许此猜的到我的游戏吗？”何静科脸上挂着笑容看着章许此说道。
    “......”我怎么知道，我又不是你肚子里的虫！不对我才你是那一些饶虫什么的。
    “呵呵，嘛，原来小许此已经猜到一些了吗？”何静科带着几分惊讶和兴奋。
    “......”不，你想多了，只是感觉说什么都改变不了什么。
    “那小许此居然这么有趣，是胸有成竹呢？还有有备无患呢？嘛，不过没关系，要是小许此能给我惊喜那是再好不过了。”何静科一边说着，一边笑的让人毛骨悚然。
    “......”其实你真的想多了。
    如果有人问为什么章许此不动呢，因为她现在动不了。
    “嘛，就这样吧。”何静科伸手一推章许此，章许此就像一根立着的木头被推倒一般，直直倒下。
    “小许此，你就呆在这里吧，等着似乎自以为是救世主的人们来救你。”何静科拍拍手愉快的告诉章许此解决方法。
    “......”你确定是来救我，不是来宰了我。qaq
    看着依旧面无表情\'淡定\'不以的章许此，何静科突然有点不舍！章许此这玩具还是有几分意思的，不过算了，这游戏似乎也蛮有意思，如果还有可以抛弃的玩具，他应该会选其他玩具吧？不过没有呢，这也就没办法了。r(s_t)q
    看着何静科拍拍肩膀走人，那潇洒身姿不带走一片云彩。
    酷爱快回来啊！最少告诉我食物放哪里，要是那一些人突然泡妞什么的来晚了，然后她却没等来而被饿死，那可是很悲剧的！她比较乐意做饱死鬼，真的！
    在何静科走了五小时后，章许此才可以动弹，实验室已经完全封闭了，章许此本想破解程序进行修改的，不过她悲剧的发现，似乎要某件东西才可以重新改写，而那东西章许此不用想也知道被何静科拿了。
    不过好在章许此还是找到不少食物，这才免得她饿死实验室中的悲剧。
    在期间章许此也是过的无聊，那怎么办？还能怎么办！章许此抓着那一只只新品种哗啦哗啦的解剖着，当然要把防御措施弄好，等下被这些真菌感染怎么办。
    想到这里章许此就不由开始忧伤。话说真菌感染一般都让人想起手足癣，哪里会知道同为真菌的僵尸真菌会造成这样的局势呢？。
    话说那一些物种似乎都有继承手足癣的特征，皮肤有脱皮，起水泡等症状，至于对方痒不痒章许此表示她是不知道的。
    手足癣的感染的重的会溃烂，有些也会有异味，否则怎么会出乎其为\'香港脚\'呢？
    啊，似乎那一些物种也有这一些特征，其实她很想试试可不可以用杀手足癣的方法来杀僵尸真菌。
    表示无聊到蛋疼的章许此开心的决定后期要干的活。
    末世的来到，对于那一些什么都不知道的人们，这是一次人变异的怪事。
    是由一个一个人变成食同类，浑身没有一处完整皮肤并散发臭味的怪物。
    而随着时间的流逝，世界被重新洗礼，曾经高高在上的人们被拖下淤池中，享受惯的他们，无法适应如此变化，不少随之便闭上自己的眼睛，放开世界。
    小孩，女人，老人这场灾难中的弱者，她们力薄并会消耗资源，这便成为其他人抛弃的对象。
    在这个时候，所有的面具被拿开，露出里面那*让人恶心的本性。
    “孙队长，太好了！我们找到那个实验室了！”少年喜悦喊到。
    找到他们，便多一份希望，停下这场灾难。
    如果只是人类的变异，也许军事方面的人会成为这世界的王者，但如果人类多了一份特殊的能力呢？那即使是精英也难以抵挡的力量呢？人类称呼其为――异能。
    新世纪大门缓缓打开，你们准备好迎接了吗？

☆、第18章 末世博士

在食物没剩多少的时候章许此便听见外面金属相撞的声响。
    对此章许此表示高兴，现在被宰总比饿死，看着剩不多的食物，章许此放开胃吃，死也要做饱死鬼，才不留给来的人。
    当门被踢开的时候，进来的五个少男少女看到背着他们坐在椅子上的人。
    “你们来了啊。”章许此淡淡开口道，十足反派boss的语气，然后慢慢的用椅子移过身来。
    “......”某男。
    “......”又一某男。
    “......”最后一男。
    “......”某女。
    “......”又一女。
    不解于眼前五人的沉默，章许此微微瞄了一眼上面的金属，然后......
    妹的！这脸上沾着饼干的家伙谁来的！！！我的反派boss形象。
    “你们什么都没看见。”章许此面无表情的说道，然后一闪，脸上的饼干渣渣都不见了。
    “章博士。”其中一个少年开口道。
    “...小白。”章许此不敢相信的喊到，她会说她不记得小白的本名叫什么吗？
    “章博士，太好了！你没事。”白奈慕兴高采烈的说道。居然激动的握着章许此的手。
    “嗯，你居然没死？”章许此问道。
    tat章博士你很希望我挂彩吗！
    “没有，博士，太好了，遇见你的话，我相信我们一定可以结束这样的生活！”白奈慕激动的说着。他开始期待这样的日子结束。
    “白奈慕，她和你？你不解释一下吗？”三个少年的另一一个说道。
    当然，章许此看了一眼，嗯(⊙_⊙)，感觉有点眼熟不过想不起来。
    被章许此当路人甲的孙枫阁。
    “这是和我一样在研究组里的，她可是章许此博士哦！”白奈慕一边说完满脸崇拜的看着章许此。
    看着白奈慕那副脑残粉的模样，其他人嘴角抽搐了一下，整齐的扭开头去，真是不忍直视啊！
    “就是她研究出那样的怪物！”某少女说道。
    看着那少女旁边的妹子哎呀去，这不就是和何静科那变态xxoo的妹子吗？
    “是你！我的小何何呢！”那妹子看清章许此，一把抓住章许此摇着她问道。
    不知道为什么，章许此突然想起，头发甩甩的莫名乐曲。=_=
    “范合花住手！”孙枫阁将快要被摇晕的章许此解救下来。
    “何静科他已经走了，啊，还随便将我反锁在这，好在你们来了。”否则我就成饿死鬼了。章许此一边揉着头一边说道。
    “纳尼！！！范合花你一直说的小何何居然是何博士那家伙！！！”白奈慕似乎被惊悚到了，满脸'卧槽，你这么重口味'的看向范合花。
    范合花不明所以的眨着眼。章许此听到白奈慕的话，也不由的点了一下头，果然不只她觉得这少女重口味。
    “何博士可以说是这个实验的负责人，也是提出这样的想法并加以改进的核心人。”白奈慕皱着眉一一说道。
    “什么！！”范合花不敢相信的说道。那样博学温和的人怎么可能！
    “如果是何博士，可能已经想到解决方法了吧，毕竟他可是被人们公认的鬼才。”白奈慕带着渺茫的希望说道。
    章许此看了一眼白奈慕，她要不要告诉白奈慕，何静科的中二病犯了？还是不要打击他好了。
    “那个何静科真有这个本事？”看着白奈慕，章许此和范合花怪异的脸，孙枫阁不由开口问道。
    “那是，你知道吗，他家伙可是不止一次和死神抢夺人命，他可以说是站在医学界顶尖的人，据说他制造的药品不但有效而且可以说是独一无二的。”白奈慕虽然不太喜欢何静科的性格，可是白奈慕并没有加以否认对方，他是认可对方的能力和仰望这样的人的。
    章许此表示她已经亲身经历过了。
    “那找到小何何是不是就可以救被感染的大家了！”范合花激动的说道，眼中满满的自豪和喜悦。
    章许此安静的当背景。至于被感染的人，救回来那是不可能的，大脑已经被僵尸真菌折腾的差不多了吧，即使那一些还没被给予致命一击的，你又如何知晓哪一些是被感染的呢？
    不过，如果还没被僵尸真菌侵占却知晓以被感染的，这样的情况会有方法吧？也许吧。
    “如果他真有这能力，那么我们必须找到他！在那之前，请章博士你研究看看！我相信你！”孙枫阁坚定说道。这样的世界还是快点结束吧！
    章许此突然感觉自己应该不会被宰了，啊，居然活下来了呢，
    玩着手中小瓶子内的液体，绿色的液体缓缓流动着，其实也可以说这是一个混悬剂，嗯，如果打起来应该蛮疼的。
    章许此愉快的想着。
    终声临近，网落待结。

☆、第19章 末世博士

被何静科\\\'抛弃\\\'的章许此被孙枫阁等人\\\'捡起\\\'，于是章许此就这样与孙枫阁他们一起混了。
    孙枫阁，范合花和小白白奈慕，除此剩下的两人分别是唐嫣和唐宇。
    在这个团队里，孙枫阁作为队长，唐宇则为军师，范合花为主力人员，白奈慕属于技术人员，唐嫣为后勤人员，章许此为浪费资源人员，咳，技术人员。
    而让章许此惊喜的是，她遇见了异能。末世的来临整个过程都能明白，可能唯独不明白的大概是异能的出现吧。
    人类的进化，不，她不相信，这时间太过短暂，虽然口口声声说着进化，可是几乎很少如此，大部分都是一代一代传下去，当然变态进化也是有的，但从来没有出现同个种类能力进化不同这样的情况。
    自由运用水，火，雷等，这样的能力真的会被自然界认可吗？
    就像人们发现火，运用它，并一步一步了解它的功能性质，可以又有谁知道火最细微的东西是什么呢？
    这样的进展到底是对人类的好还是坏呢？这么不科学的事情，不过她一直相信不科学的事情便是还没被解开的科学难题罢了。
    她想要了解这样的力量。
    在那之前章许此开始研究看看能不能让这末世结束，毕竟那一些互相感染的人可以说已经站全球的百分之七十五了。
    章许此有点郁闷，她如果研究出来不就成救世主了吗？突然想起何静科的吐槽，不知道为什么感觉如果对方知道一定会在自己面前哈哈大笑......
    章许此搬着一堆东西打算去实验室里折腾下，看看会不会有什么进展。
    “我帮你吧。”
    感觉手一轻，章许此转过头去刚好看见孙枫阁那张俊逸的脸。
    “谢谢。”章许此嘴角有那么一点幅度勾起笑着说道。
    “没事，怎么好让女士搬这么重的东西呢。”孙枫阁不以为然的说道。
    章许此听到这话便不在多说什么，可是她不说不等于对方不说。
    “最近过的还习惯吗？”孙枫阁似乎漫不经心的问道。
    “嗯。”章许此应道。
    “......”
    “......”
    其实这段时间孙枫阁真的成熟了不少，要不然以他之前那逗逼+宅男的性格估计分分钟躲一边痴汉去了。
    “你中午想吃什么呢？一起去吧。”孙枫阁看着时间然后开口说道。
    其实真是难为孙枫阁，他真的不知道要和对方说什么好，可是好感度在那里，和对方呆在一起的喜悦感还是有的。
    对于孙枫阁来说章许此真的是他第一个暗恋对象呢，之前也有不是没有好感的，不过嘛，咳咳，对此他就不多说了。
    “你还记的这个吗？”孙枫阁从口袋中摸出一条手帕来，然后放到章许此眼前问道。
    “你是那个...”倒霉鬼？章许此带着几分差异问道。
    “嗯，是我。”孙枫阁看到章许此想起自己来，不由微笑说道。
    章许此转过头来认真的大量了孙枫阁一番，孙枫阁也很配合的抬头挺胸大大方方的由着对方瞧。
    “你变化真大。”章许此诚实的说道。要不是对方说，章许此真的无法将眼前这人和脑海的那人联想在一起。
    “也没有，只是想明白一些事了而已。”孙枫阁想到之前的自己，嘴角扯出一抹苦笑，但还是淡淡开口说道。
    “每个人的成长都是要付出代价的，否则怎么会有成长痛并快乐一说呢？”章许此看到孙枫阁那郁郁寡欢的样子不由情商高了一下安慰道。
    “说的也是，都已经过去了，不过也该感谢这一份成长吧。”否则我便不会再遇见你，也不会有勇气站你身边。
    章许此看对方看开了便不在多说什么。
    随着就餐时间的来到，孙枫阁过去帮章许此打好饭，每个人外带一份水果，相比于其他末世环境的人，章许此他们吃的实在是太好了。
    作为一名吃货，章许此的胃口其实也是有一些挑剔的。
    一顿饭下来，章许此只吃了四分之一，不过水果倒是都吃完了，章许此带着几分依恋的将最后一块西瓜吃下。
    “噗。”目睹全过程的孙枫阁忍不住的笑了。
    “......”面无表情的章许此看着孙枫阁。
    “我可以用我的水果换你剩下的饭菜吗？”孙枫阁看着章许此那\\\'淡定\\\'的表情也就不笑了，然后将自己那份水果推倒章许此面前说道。
    听见孙枫阁的话，章许此眼前一亮，迅速的点头似乎怕对方不同意般。
    而孙枫阁也确实吃了章许此的剩饭剩菜，毕竟现在资源可是比较缺乏的时间，况且这人是章许此，所以孙枫阁也愿意吃对方的剩菜。
    如果要让一个吃货喜欢上你，那么必然要从吃的方面下手。
    在这方面孙枫阁做的很好，况且还是在这个食物杜绝浪费的时候，谁会花那么多精力做浪费时间材料的料理。
    之后的几天章许此都是和孙枫阁一起就餐，而章许此渐渐也习惯将不喜欢或是吃剩的食物给孙枫阁，孙枫阁也习惯将自己的水果或甜点留给对方，就这样，章许此习惯了身边孙枫阁这个存在。
    孙枫阁倒也是很好，虽然现在变的比以前更加沉默寡言（闷骚）了，可是他却很贴心，什么都不说，不过大部分忙碌在实验室里的章许此一回头便可以看见靠在墙的孙枫阁。
    而孙枫阁也喜欢在一边看着忙碌的章许此，然后等对方一起去吃饭，有时候孙枫阁想就这样子吧，这样子过着也不错。

☆、第20章 末世博士

“要去实验室吗？”吃过饭后，孙枫阁问章许此。
    “今天不去了，有更重要的事。”章许此思索一下说道。
    听到这话倒是让孙枫阁有点出于意料，毕竟从章许此来，几乎对方都是待在实验室里度过的。
    “我要去南城。”看着皱眉的孙枫阁，章许此解释道。
    听见章许此的解释，孙枫阁并没有介怀，浓密的眉毛皱的更紧，形成两个小山峰。
    “南城现在也不□□全，不可以不去吗？”孙枫阁过了一会才问道章许此。
    “不可以，今天有很重要的事情，一定要去。”章许此坚决的说道。
    听到章许此的话，孙枫阁带着几分失落和无奈说道：“那么我陪你去吧。”
    “这样不好吧。”毕竟孙枫阁还是这只队伍的队长，怎么可以让自己当误孙枫阁时间呢。
    “没什么不好的，你可是我们的技术人员。”我会罩着你。看着章许此不赞同的脸，似乎明白对方在想点什么的孙枫阁说道。
    章许此有点愣，看着孙枫阁认真的眼神，不曾说什么，明明不是多么华丽漂亮的话，可是却出乎意料的让人感觉安心。
    “那可麻烦你了孙枫阁队长。”章许此勾起嘴角笑着说道。孙枫阁你确实可以做这个团队的队长，直到这刻我才明白为什么他们都愿意信服你。
    孙枫阁看着这抹笑容，随之便也跟着笑开，不知道为什么在实验室再次见到章许此的时候，地方虽然什么都没说，可是却透着一种悲凉，不过现在倒是好很多了。
    在到达南城的时候，孙枫阁虽然还是一张认真严肃的脸，可是只有他自己知道他是有多惊讶。
    一路上好运的没遇见什么，不过在章许此带着他进入一个地下室的时候，他便惊呆了。
    不说进入时的众多程序机关，就当当从进到这个地方的路程，这个地方的战地面积绝对不小。
    孙枫阁看向满脸淡然的章许此，便将想要问的话咽回肚子里去。
    “随便做。”到达客厅，章许此指着那边的沙发说道，然后其实走到冰箱那，将过期的食物拿出来。
    孙枫阁看着四周，很敏锐的发现这里的食物都是一些压缩食物或者可以储藏比较久的食物。
    孙枫阁突然不解了，这个地方，实在是准备的太充分了，好像早就已经预料到这种情况。
    捂着嘴的孙枫阁低下头去，他不愿意多猜测章许此，毕竟是自己有好感的人，可是有时候他都不得不怀疑，有点太过巧合，而这种巧合似乎说着某种必然。
    “你是要在这里休息呢，还是和我一起去看看呢？”整理完的章许此转过身对孙枫阁说道。孙枫阁也马上表示和章许此一起去。
    等到地方的时候，看着那沉睡着的小孩，孙枫阁不敢相信的看向章许此。
    章许此并没有看孙枫阁，而是走到那小孩面前，轻轻抚摸着他的头。
    “这是怎么回事？”孙枫阁不相信章许此对这样的孩子动手，这里到底藏了什么秘密，章许此为什么会那么坚持来这里，还有这个小孩和她有什么关系！！
    “人工冬眠。”章许此勾起嘴角说道，带着几分惋惜的收回手。
    “人工冬眠！？”孙枫阁带着差异说道。
    “嗯，就像动物过冬眠一样，他身上的疾病现在的医学无法解决，所以才才有这样的方法。”章许此苦笑了一下说道。
    如果可以她也并不想如此，她也希望眼前的这人很够活泼乱跳的。毕竟她们身上可是留着同一血液啊，然后能不心疼。
    “这样子吗。”孙枫阁看着失落不以的章许此，不知道要说点什么好。
    “嗯...你说如果需要付出自己不愿意付出的，可是却可以赢的荣誉，挽救世界并解除自身忧患，你愿意吗？”难得章许此文艺了一下吐出一大把废话，孙枫阁愣了愣，不知道对方怎么了，不过听见她的话很快便给出答案了。
    “我愿意。”
    章许此呆呆的，听到孙枫阁的答案，章许此似乎并没有因此感到高兴什么的，脸上还带着几分茫然和不愿。
    “可是，那是你很珍贵很珍贵的物品，如果没有了，你就在可体会不到任何人的哭笑，感受不到自然的温暖情怀，永远的不在拥抱的到，你愿意？”
    “...我愿意。”孙枫阁这次难得的停顿了一下，可是说出的语气却以知道孙枫阁下定了决心的答案。
    章许此低下头去，看向躺着的小孩，无奈的叹了一口气，不舍的再次摸了摸小男孩的头说道：“孙枫阁你绝对会成为一位伟大的人。”
    孙枫阁听到章许此的话，这是一句肯定并还是自己有好感的人说出来的，孙枫阁难得脸上带上几分羞涩，但脸上的嘴角却忍不住的挂上来。
    和你相比我实在是在卑鄙无耻了。
    章许此看向孙枫阁笑了一下，而这个笑容太过复杂，孙枫阁并没有看透。

☆、第21章 末世博士

孙枫阁最后并不知道那个小男孩到底和章许此有什么关系，章许此看那小孩的眼神太过宠溺了。
    当孙枫阁问起章许此的时候，章许此总是会笑，但那笑容蕴含的东西，太过复杂，难以言说，但却可以依稀知道那是一种痛苦无奈不以的感情。
    孙枫阁有太多的问题想要问章许此，可是对方从上次回来后没过几天便更加忙碌起来了。最后只知道那个小男孩叫陌陌。
    其实孙枫阁可以看出现在的章许此和之前的还是有不同的。回来后的章许此消沉了几天，最后呆在实验室里似乎想通了什么。
    当孙枫阁忍不住的问章许此，她到底怎么了的时候，章许此是这样回答他的。
    “你知道吗？雌螳螂和雄螳螂□□后，雌螳螂会吃掉雄螳螂补充其营养来繁衍后代。”
    对于这个答案孙枫阁是明白的，可是却不明白章许此在说什么。
    对此章许此也没解释太多，只是笑了一下，带着几分豁然。
    虽然很多人都是这样认为的，并且雌螳螂也确实有吃雄螳螂的现象，可是真正的情况是和人们认为的有存在差异的。
    当雌性螳螂处于饱和状态的时候她是不会吃雄性螳螂的，并没有存在那种雄螳螂自愿被雌螳螂吞噬，在加上一般雌性螳螂都比雄性螳螂体积大力量大，这也成为雄性螳螂无力逃脱而被误会成自愿的愿意之一。
    加上人们经常在一边近距离的观察其雄螳螂与雌螳螂的□□过程，而因此反而没有正真的看到真相。
    在监控录像的记录下才知道在雄螳螂和雌螳螂□□之前是会像其他动物那一样，孔雀的开屏，鸨鸟的翅尾前翻等的求欢仪式，而它们这存在着一种舞蹈。
    其实章许此居然可笑的感觉自己就像雄螳螂；而这个时候的环境则是雌螳螂的饥饿；后代意味着福利和陌陌；求欢舞则是章许此需要付出的成果；最后的雌螳螂意味着......
    “居然成功了。”章许此带着三分惊讶，三分喜悦，三分难过和一分无奈说道。
    很快章许此便把这个消息告诉了其他人。
    “哇！～章博士，我就知道你一定可以的！”白奈慕激动的说着。脸上的喜悦都快溢出来了。
    “太好了。”虽然范合花很希望找到何静科，可是在听见章许此将解药研究出来也是忍不住的喜悦来。
    这个时候几个人脸上都是挂着开心的笑容，以及对未来的希望。
    章许此淡淡挂着笑容，眼神一片平静。可惜此刻的人们沉醉在喜悦中，并没有人观察到这个异常。
    “许此你来说来说明一下吧。”最先从喜悦回神的孙枫阁嘴角挂着笑容对章许此说道。
    “嗯，好的。这液体是我由抗僵尸真菌真菌提取出来的，就如它的名字一般，它可以说是僵尸真菌的克星。它可以针对于那一些并没有完全丧失理智的人，虽然脑部的伤害没办法补救，可是可以阻止变成被称为丧尸的物种。”其实为什么不称为僵尸呢，这是谁起的名字，肯定是非研究员。章许此在心里暗暗的想着。
    “那感染的呢？”范合花马上问道。
    “抱歉，我还没有方法解决。”章许此歉意的说道。
    范合花失望的低下头，嘴边过着一个苦涩的笑容说道：“是吗...”
    “没事的，我相信章博士！我相信章博士可以的！”白奈慕专注的看着章许此，然后一字一字认真说道。
    看着白奈慕那对信赖而又憧憬的眼神，章许此不由带着不解。
    “为什么？”章许此带着连自己都不知道的情绪问道。
    “因为我相信你，我相信章博士你，我相信章许此你。”白奈慕对此开怀的笑着说道，因为相信你而已。
    “这是什么理由啊。”章许此听着白奈慕的话，嘴角不由抽搐了一下。
    “章博士，你还记得我是如何做你的助手的吗？是你在茫茫人海里将我挑选出来，给了我机会，给了我希望。也只有你是愿意将那一些文件放手让我试，而不像其他人将资料东躲西藏起来。也只有你是愿意手把手的教导我，并给我放手试的机会。章博士，我一直都相信你，就像当初你将我挑选出来一样，我相信你会看见我，你会用你的聪慧找到希望。”
    “原来如此...”当初选你的原因是因为你看起来好欺负；那一些文件也是感觉你以后都会知道的；手把手教是因为自己想要以后偷懒，才将自己必须要完成的东西也教给对方，让其帮忙完成......
    可是，被这样信赖居然该死的不想辜负这份期望......

☆、第22章 末世博士

“如果...如果能找到当初实验室的一百零一号，那么我想我应该可以做到。”章许此这才开口说道。
    “那个一百零一号的女孩？”白奈慕听到这话惊讶的反问道。
    “嗯。”
    “可是她怎么可能找到。”白奈慕满脸不可思议的说道。
    对于章许此和白奈慕的一问一答，其他人倒是一头雾水满脸不解，对此白奈慕也很耐心的给其他人解释了一遍。
    “一定只有她才可以吗？”孙枫阁带着不解说道。
    “......其实也不是，只要是当初被注射过js-3.5188剂型的才可以，而当时只有十个注射过，只有找到他们，我才可以从他们体内提取出我想要的物质。js-3.5188剂型的研究结果已经被何静科给不知道弄到哪里去了，所以也可以找到何静科先他取得那份js-3.188的文件。”章许此一边说着一边将几张照片放在桌子上。
    而这一些人分别是被注射过js-3.188的人，还有一张何静科的照片。
    “看来如果找到何静科这个人是再好不过的事了。”孙枫阁拿起何静科的照片看了一眼，然后交给其他人一一看过然后说道。
    章许此看着那张照片，何静科痴迷的看着某个实验容器，而脸上充满喜悦，那一刻的何静科很好看，就像一个站在地狱微笑的天使。
    很快孙枫阁便得到了何静科的消息，这样的结果出乎所有人意料，但也不会放弃这难得得到的消息，所以人整理了一下行李便出发了。
    章许此将上次的小瓶子拿上，然后用绳子绑上，挂在脖子上。
    章许此的东西并不多简单的整理一下便随之跟上孙枫阁等人。
    章许此感觉是该结束的时候了。
    孙枫阁，章许此，白奈慕，范合花，唐嫣和唐宇。
    等六人闯入实验室时，迎面而来的就是一大波丧尸。
    孙枫阁的能力是冰，也许也是这个原因才能性格如此快的发生改变吧。
    白奈慕的能力主水，附带有着治疗功效，其实也符合白奈慕温和的性格。
    范合花的能力是火，火爆燃烧着一切。
    唐宇的能力是精神力，这也符合他军师的能力。
    唐嫣并没有什么特殊能力，但厨艺了得，也会家政，会一点跆拳道。
    迎来大批的丧尸每个人随之硬上，孙枫阁护着章许此和唐嫣两人，但唐嫣也不是吃素的，拿出贴身携带的刀刃，期间转过头带着几分不屑的看了章许此一眼。
    章许此并没有多高的武力值，章许此在校园可以说体育成绩也名列前茅，可是只是身体素质好，自身也只是学了点防狼术。
    孙枫阁单手抱住章许此躲过丧尸的攻击。
    “你怎么了？”孙枫阁对着有着几分呆然的章许此问道。章许此转头看着几乎将自己护到怀里的孙枫阁，其实在问章许此的时候，孙枫阁并没有看一眼章许此，警惕的注意这四周。
    “没事。”章许此带着几分无奈的低下头去。
    孙枫阁听出章许此话，用余光看了一眼章许此，只看见对方低头闪动的眼睛。
    她讨厌这样的感觉......
    从来都是被人仰望害怕的章许此，从来都是站在优秀两字代表，即使被人厌恶也是被嫉妒着。
    什么时候拖过别人后腿，即使有拖后腿的情况也从来不是她！！
    天才，章许此是天才，这一些人本身就是上帝的爱宠，生来就享受比其他的要好的一切，简单的拿到优异的成绩，简单的拿到种种别人付出十倍努力都不曾拿到的成绩。
    爱因斯坦曾经说过，“天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水”也许大家都知道这样的一句话，同样也激励着人们，可是又多少人知道它的下一句是什么呢？“但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要。”
    即使末世的来临，对章许此虽然也有面对一些困难的时候，可是却从来都没有遇见被伤自尊的事。
    唐嫣那眼神，其中的讽刺不屑让章许此被狠狠的伤了那颗脆弱的自尊。
    其实说章许此那颗心是玻璃心也不为过，从来都没有被打击刺激过。
    这一次可以说是狠狠的一击，章许此在一边尽量配合孙枫阁不给其带来像刚刚一样的麻烦。
    都是一群比较低级的丧尸，因此并没有消耗太多时间，不过问题是那群丧尸一波一波而来，消耗这众人的体力。
    章许此观察着四周的环境。
    “孙枫阁，将他们引导这边来。”章许此出声对孙枫阁说道。
    孙枫阁并没有问什么，而是将丧尸们引导章许此说的位置。
    章许此拿出带在身上的药物，孙枫阁看着章许此将一堆不知道是什么的液体药物混合扔过去。
    “啊嘶！啊啊！”
    听见丧尸们的连哄，一个一个抱着头，然后体内似乎长植物，一个一个被其贯穿，然后长出各种各样千奇百怪的植物，不过可以肯定大部分是是真菌，孙枫阁不解的看向章许此。
    “那是我的秘密武器，不外传。”章许此看着孙枫阁尽量让自己放松说道。
    孙枫阁对于这样的答案，只是保持了沉默，并没有说什么，带着其他人往前走。
    唐宇看了一眼章许此，等到章许此走，才随之跟在章许此后面。
    在此时此刻，明明没有异能的章许此却可以做到如此，难道她并没有说实话，又或者她私藏着什么，该死，她可是参与这场灾难实验的人啊！
    对于被防备不信赖，章许此并不在意，对于这样的感情，她更加不愿意被看不起，她的骄傲绝对不允许别人践踏，死也不可以！！

☆、第23章 末世博士

因为有章许此的奇妙东西，她们一路省了不少体力，直到到达大堂。
    白奈慕看了一眼脸色苍白的章许此不由的担心着。
    直到看到高高在上坐着的何静科，所有得人都愣住了。
    何静科坐在舒适的背椅上，旁边还有桌子，上面摆放着水果食物，丰盛不以。
    摇着酒杯的何静科看到众人勾起一个微笑，慢慢喝去酒杯那三分之一的红酒，然后才说道：“欢迎来到我的乐园。”
    孙枫阁皱眉，不过没有表现出太多的不悦，看着何静科说道：“何博士，我们想要请你帮忙阻止这场灾难。”
    “噗！哈哈！哈哈！瞧瞧我听见什么了，阻止，为什么，这多美妙啊！人类霸占着这个世界这么久，如今不过是多了一种物种，食物链改变了一点，为什么呢？而且相比于只食用人类的丧尸，人类可比他们重口味多了。”何静科听完孙枫阁的话不由笑开来，捂着肚子好不容易才停下来，用手抹去眼角处的生理盐水，
    “小何何.....”范合花看着在阶梯高处的何静科，这个时候她还有什么不明白的呢？自己印象中的人并不是如此，又或者说自己了解过他吗？
    “你怎么可以这样，这社会怎么会存在你这么让人恶心的人呢！！”唐嫣愤怒的说道，看着何静科的眼里满满都是憎恨和厌恶。
    章许此不由看了一眼唐嫣。
    “噢！是嘛，我怎么感觉他们都应该感谢我呢，毕竟我是让这愚蠢的社会进一步的人呢，这么说来我还真是救过不少人呢。”何静科似乎想到什么有趣的事情说着。
    “既然这样，那么我们在这也无意义了。”孙枫阁看着何静科淡淡说道，他不喜何静科这个人，虽然只要拿拿到js-3.5188的文件就可以了。
    “呵呵，我可是给你们准备了礼物，玩玩在离开吧。”何静科将牛排切成块状，很愉快的用叉子插起送进嘴里，美味在味蕾散开，何静科幸福的眯起眼，然后满脸看乐趣般的在看向孙枫阁等人。
    “田宇前辈！”看着那一个出来的人，白奈慕惊讶的说道。
    田宇并没有理白奈慕，那对血红的眼里只有嗜血。
    随之便向着孙枫阁的方向冲过去，孙枫阁危险的避过。
    好快！
    反应最快的唐宇马上对田宇进行精神攻击，唐宇马上发现这样没有用，便对着田宇的视觉神经进攻。
    很明显这样的攻击是有用的，田宇就像一只无头苍蝇一般乱撞。
    “嘛，这样可不好，多不公平呢。”何静科笑着说道。然后随之手在椅子上按了一个键，巨大的铁笼随之而下，将田宇和孙枫阁锁在里面。
    “该死！”唐嫣忍不住怒骂道，担忧的看着孙枫阁。
    但还没人完全反应过来，一大片丧尸突然出现，原来刚刚何静科用动了开关。
    一下子都手慌脚乱的。
    看着下面的人的表演，何静科突然感觉无趣起来，嘛，这个世界怎么那么无趣呢？
    和田宇打斗的孙枫阁也有点吃力，田宇的力量奇大，如果和他过招，绝对骨头都会被震碎！
    孙枫阁用冰制造出冰剑来，可是对方的皮肤坚硬不以。
    章许此再次翻着她那堆东西，也不知道为什么，丧尸们并没有攻击章许此，章许此抬头深深的看了一眼无聊的赏酒的何静科。
    酸加碱等于盐，渐渐靠近孙枫阁，章许此带着一点不舍的将那形成的晶体放到手里，然后将手伸进去，孙枫阁看了一眼便明白，将章许此手中的盐接过，然后结合他制造的冰攻向田宇。
    人们知道盐可以加速冰雪的融化，那可知晓，冰最冷的时候是负四度，同样冰融化的时候才是最冷的，如果将冰和盐放胳膊上，看你坚持的时间，这可能造成一级二级不等的冻伤。
    这个方法确实好，不过也有一个缺点，那么就是需要等待，而且随着时间越长对孙枫阁越有利。
    “嘛，许此怎么可以这样呢？这可是作弊。”看着整个过程并且没有阻止的何静科慢悠悠开口说道。
    章许此抬头满脸无辜的看向何静科，至于何静科说的作弊，章许此可不认为自己有半点错。
    何静科将酒杯放下，一步一步往下走，何静科也成功觉醒了异能，不像章许此最近过得那么安逸，追求刺激的何静科却过着完全不同的生活。
    何静科的异能也是精神系的，看着周围似乎看不见何静科，即使何静科一步一步往下走，也会不自觉的让出路来给何静科走下去。
    “许此啊，许此，没想到你还活着，真是让人惊喜。”何静科走到离章许此还有一段距离的时候开口说道。
    至于周围的搏斗则被何静科直接无视掉。

☆、第24章 末世博士

“啊，那是因为和你在一起幸运值只有e，我个人幸运值是ss。”章许此开口说道。讽刺着何静科这个人品幸运超低的家伙。
    “嘛，就是说我不在你身边你便很幸运？”何静科淡淡笑。仔细回想一下，如果章许此没有遇见自己，其实她确实蛮幸运的，不过被自己看上也是她的荣幸，不是吗？
    “如果不是你，我怎么会进痴海公司。”章许此看着何静科带着一点愤慨说道。
    “噗！”何静科似乎听见什么好笑的事般，笑了下才说道：“难道不是你太没用。”
    章许此的身子不用摇晃了一下，一天只能被连捅两刀也是醉了。
    大概她最霉的事情就是遇见何静科，否则也不会出现赚钱交实验室费用的悲剧，也不会知道陌陌的身份。
    “你还是那么让人讨厌呢。”章许此看着何静科那张俊美不已的脸却并没有半分喜悦，即使和何静科说着这样的话，可是脸上并没有痛恨厌恶对方的情绪。
    “嘛，你该不会也是和他们一样来求我制造解药的吧。”何静科不以为然的说着，说完时看章许此的眼神附带着鄙视含义太过明显。
    对于做不出解药的章许此，何静科表示歧视对方。
    章许此嘴角抽搐了一下，莫本事那么大，你怎么不将解药制造出来啊！！
    “这不就是给你证明你那鬼才称呼的机会。”
    “那种东西没必要，无趣。”何静科就像一个不爱学习的小男孩要去上学般，脸上露出郁闷无聊的表情。
    这边的章许此和何静科一言一语，其他人苦逼的苦战中，何静科和章许此站的位置被丧尸包围着，可是他们却不攻击章许此和何静科，让本来打算擒贼先擒王的唐宇无从下手。
    “碰！！”
    孙枫阁被发疯的田宇打飞，狠狠的撞到铁笼上，感觉涌上的血液，孙枫阁一口吐出血来。
    田宇并没有加以追击，而是抱着头，发出痛苦的悲鸣，时不时用头部去撞击铁笼，一次又一次的，即使如果似乎也没有减轻田宇的疼痛感。
    然后田宇一下子趴到在地上，身体抽搐着，不过身体的肌肉却随之膨胀起来，变的鼓鼓的，四肢的指甲也随之变成锋利的刀刃，而田宇的小腿上随之长出一根一根的植物根来。
    看着这情况，何静科也愣住了，毕竟这不是他机会里的，不过很快便兴奋起来了，刚刚他都快无聊的打瞌睡了，终于来了一点有意思的转变。
    暴躁的田宇一把将铁笼扯开，随手便将靠近的丧尸撕碎。
    而丧尸们随之便往外形成一个巨大的圈，将他们围在其中。
    田宇的一个动作，便将唐嫣的拍飞，看着似乎晕倒了的唐嫣，章许此看向孙枫阁。
    孙枫阁擦去嘴角的血迹，看到飞向丧尸群的唐嫣不由一阵担忧，不过好在唐宇冲过去接住了唐嫣。
    看着突然武力爆表的田宇，孙枫阁也是醉了。
    不知道为什么章许此突然有感觉，孙枫阁等人解决小boss自己，然后去打*oss何静科，结果奔出终极boss田宇。
    其实章许此除了刚刚被伤自尊，其他时候都是蛮淡定的，为什么，因为章许此准备去死了，咳，准备为了世界的和平，换就爱与真实的世界，伟大的奉献自我来挽救这一个可悲凄凉的世界......
    因为感觉都是要死的，所以章许此很淡定，在别人和田宇打的要死要活的时候，章许此感觉她要做个饱死鬼，所以一步一步上台阶吃着何静科放在桌子上的食物，至于何静科，哦！他也加入和田宇的搏斗中了。
    吃饱喝足的章许此，拿出脖上挂着的液体喝下去，然后将自己的血液装到碗里，慢悠悠的拿着碗走下去。
    看着奄奄一息的众人，相比之下何静科和孙枫阁还是比较好的，最少两人是站着的。
    这大概是章许此第一次看到何静科那么狼狈吧，凌乱的头发，那件白衬衫也带着斑斑点点的血黑迹，两个裤脚其中一个也在刚刚被田宇抓住的时候扯烂了，不过何静科的眼睛却像金子般冒着光，整个人依旧兴奋不以，即使他现在明明感觉疲惫不以。
    孙枫阁看着章许此拿着碗...一步一步走了下来，然后慢慢靠近田宇，孙枫阁不由一阵担忧，不过当看见章许此将碗里的东西泼向田宇的时候，孙枫阁表示愣住了。
    ......泼了田宇一身血......
    ......愣住的其他人。
    被淋了个狗血的田宇表示怒了，准备将章许此拍成个肉饼的时候，感觉到全身的不适，田宇抓着全身，用力抓着，一道道血印出来，就是抓的血肉模糊，田宇也感觉不到一般。
    最后在田宇痛苦的悲鸣下，自己倒了下去，没过一会，田宇身上就长满了真菌，一个一个酷似蘑菇，将田宇的身躯完全覆盖，吞噬着田宇获取其营养。
    ......
    ......
    这是结束了？
    “结束了？”
    带着不敢相信和难以置信发出喜悦。
    孙枫阁看向章许此，章许此慢悠悠转过头来看向孙枫阁，然后说道：“抗僵尸真菌真菌哪里是那么容易得到的。”
    孙枫阁带着不可思议担忧的看向章许此，而这个时候孙枫阁也发现章许此的皮肤上居然也开始长出一多多小伞来。
    章许此随之将自己的血液再次取出来一些。
    “我吃了抑制剂才没有像田宇那家伙那样没几秒就变那样了，不过也快了吧。只要将这个倒到水中，便可以作为解药了，至于我和田宇这种情况则因为都注射了js-3.5188才会如此，其他被感染的丧尸人喝了并不会出现这样的情况。同样，也只有被注射了js-3.5188的人才有可以提取到这功效的成分。”本来看见田宇还以为不由挂彩了呢，结果看他们居然在那打老半天都打不过，哎！
    章许此将刚刚喝剩的液体寄给了似乎刚刚才醒的唐嫣。
    “希望不会在有意外发生，还有，请好好的活下去，不要在被人骗了。”章许此笑着对唐嫣说道，唐嫣听到章许此的话，脸上带着不敢相信的表情，不过很快她的眼眶便通红起来。
    “嗯！”唐嫣接过章许此给的东西。
    “麻烦你帮我招呼好陌陌了。”章许此看着孙枫阁说道。
    “...嗯...”孙枫阁感觉什么东西压着咽喉，让他吐不出字来。
    “没想到许此最后居然去做那无趣的救世主了。”何静科带着一点失落双手抱着胸说道。
    “何静科，如果你要去见他也可以，可是你可绝对不要教育他。”那绝对会被你教歪的！
    “嘛，也是，还有个玩具。”何静科听见章许此的话，像一只获得美食的大黄狗般，就差没摇尾巴表示高兴了。
    “你可是他父亲啊！”章许此都不知道要怎么说这个人好了。算了，不管了。
    章许此准备一个人找个角落生蘑菇去了。
    “许此！”
    被叫住的章许此不解的看向孙枫阁。
    “即使如此......即使你只剩几分钟的时间，我也想要告诉你一件事......我喜欢你...很喜欢。”孙枫阁看着章许此的脸颊，看着对方脖处的蘑菇，眼神带着黯然痛楚的说道。
    低下头去，孙枫阁闭上眼睛整理了一下情绪。
    “我以为以后会有时间来慢慢说，用我的行动来告诉你，我是你可以托付终身的人，可是现实告诉我，这是不可能的。”孙枫阁一步一步靠近章许此，然后一个一个字说着。
    “我不知道你感觉到我的爱意没有，我也不知道你对我的感情是怎么样的，可是，就是如此，我也依旧想喜欢你。”初见时的你太过美好，让我一直不敢高攀.....
    “谢谢你，你是个好人。”章许此对于孙枫阁的告白表示惊悚，她们不是好朋友，好吃货吗？
    被捅刀的孙枫阁，按住那颗可怜兮兮的心。
    “如果，如果我活着的话，也许真的会和你一起。”章许此思考了一下说道。会一起，是的，和他一起回多一份甜点吃不完也可以给他吃，多不浪费啊！（......）
    孙枫阁带着复杂的心情听着章许此的话，伸手将章许此一把狠狠抱到怀中。
    本来打算在一边生蘑菇的章许此，就这样在孙枫阁怀中闭上了眼睛，在进入黑暗深处的那一刻，章许此感觉到脸颊上滚烫的液体。
    末世后记
    章许此死后，随之的是人类再次崛起，丧尸变成了人类，那被攻击的智商无法回复，身体上的伤痕溃烂倒是可以调养回，只是无法回复到当初那样。即使世界回复了，可是终究不同。
    孙枫阁做了世界主宰者之一，在为结束末世做出了巨大贡献，同样他的能力也站在顶尖。
    而孙枫阁的继承者是一个叫陌陌的男孩。
    世界终于被洗礼了，这也是好处吧，曾经那一些无法动弹的政府官员现在却变成一个可笑。
    痴海公司也倒闭了，临刻绝这个少东在末世时，被何静科给杀了，至于理由，何静科只是笑的愉快说有趣。
    孙枫阁带着人们一起奋斗，建立新的家园。

☆、第25章 孙枫阁番外

“父亲，是要去看母亲吗。”放学的陌陌脱下鞋看着孙枫阁说道。
    “嗯。”孙枫阁将衣服穿好，将自己打扮的得体才出发。
    陌陌并没有跟上去，而是一个人在家里呆着，他并不想去打扰父亲对母亲的思念。
    站在墓前，孙枫阁抚摸着章许此的照片。
    “好久没来看你了，最近还好吗？陌陌他很好，我让他叫孙陌陌，不知道你肯不肯呢？不肯也没办法，因为我已经记录在祖本里了。
    其实白奈慕和唐嫣成了一对，范合花和唐宇那对欢喜冤家也在一次意外滚了床，最后也成了一对。
    我在想我是不是也该重新开始了呢？
    找一个女孩过一辈子，而不是一直这样子。
    白奈慕和我说：\'章博士已经不在了，你不能只看过去，不看现在啊。”
    也在那一刻看着白奈慕流的泪，我才知道他也喜欢你，连我表现的那么明显你都不曾发现，我想你更加不知道白奈慕喜欢你吧。
    大概你是我第一个喜欢的人，又那么优秀，这样子让我怎么可能喜欢上别人，最让人无奈的是，你对我感觉也是不错的。
    其实有时候我会恨你，为什么当初不拒绝我，也许我这样就不会对你难以割舍，也不会对你念念不忘。
    可是也无法否认我听见你的答案时的那份喜悦，真的很想.....
    为什么无法和你在一起呢？
    我不知道我还会喜欢你多久，也许是一年，也许是十年，也许是一辈子，等到我不喜欢你的时候我便不来了，那个时候表示我已经放下了。
    在那之前我却希望你等我，如果我喜欢你一辈子，你可以等我，这样我们下世才可以有机会成为伴侣。
    我真自私啊，可是还是忍不住的一遍一遍这样子想。
    我真的好想你，依旧还爱你。”孙枫阁用手捂住眼睛，真是太难看了，他并不想让她看见自己的眼泪。
    那个时候和往常一样，路见不平，拔刀相助。
    而那一天，他遇见了天使，又或者说比天使更加美丽。
    后来知道她叫章许此，其实章许此确实不是他第一次有好感喜欢的人，作为一名宅男，他的女神，哼哼你们知道的。
    末世的来到，白切鸡的他真的过的并不好，当被自己的好友推下去引开丧尸群的时候，他真的很绝望，可是他却活了下来。
    也觉醒了异能，每次的成长都是有代价的，这话真的不假。
    我从来都没有想过有一天我会变成这样，也从来不抱希望遇见她，可是命运却让我遇见了。
    那一刻，我只想呆在她身边，其实只是对她的好感很高而已，他一直这样以为，直到慢慢喜欢爱上对方的时候，他并不惊讶。
    其实章许此并不太喜欢说话，可是却很善良。
    唐嫣是他第一遇见的伙伴，实验室逃出的人，也是白奈慕口中的一百零一号实验者。
    那个时候章许此如果在自私一点的话...
    有时候他会觉得自己很自私，怎么可以有这样的想法呢，唐嫣可是他的同伴啊！或许他真是重色轻友的人吧。
    至于陌陌，陌陌说他没有太多的记忆，只知道他一开始称呼章许此为姐姐，后来称呼她为母亲。
    我那时候想，居然你接受陌陌称呼你为母亲，那么我就做陌陌的父亲吧。
    想到你，看着你被慢慢的淹没，直到手中在也看不见你的身躯。
    什么感受呢？悲凉而又绝望吧。明明是那么喜欢你，明明那么想陪伴你。
    为什么不多等等呢？只要找到其他注射js-3.5188的人不就可以了。
    别说他自私，这本来就是人性，对于熟人和不认识的人，你会偏向谁呢？
    孙枫阁闭着眼休息，亲爱的，我还没忘记你，我不知道几时会不爱你或是忘记你，可是我现在依旧爱你，即使你感受不到我的爱。

☆、第26章 何静科番外

嘛，下雨了吗？
    感受雨滴捶打在身上，沾湿的了眼睑，流淌下滚烫的液体。
    嘛，这雨真大呢。
    那一些自以为很了解自己的人，说来也是可笑，真是太天真了。
    孤独，怎么可能有那东西，也亏他们说的好像那么一回事一样。
    那个时候听到章许此的名字也是意外，被认同的天才，对此他只是不屑一笑，但不可否认听到这样的话他是高兴的，又一个玩具。
    不过可惜的是他们一直没有机会过多的相处吧。
    不过这没关系，听说那个叫田宇的少年天才也可以先玩玩。
    人造人，诺人和动物产生的品种是不是就会与众不同呢？比如不在害怕白血病，艾滋病等的疾病，想想就感觉蛮有意思的。
    近亲可能生出痴傻小孩，呵呵，那可不一定，正常人的回路和痴傻儿不同，同样也和天才不同，为什么不是他们口中的正常人才是有问题的，不过是因为人数比较多罢了。
    天才和天才的小孩会怎么样呢？是不是会产生一个有趣的玩具呢？
    拿到章许此的卵巢细胞并不难，毕竟很多实验者都会拿自身的一些不怎么样的东西来实验。
    加上自己的精子，让她们结合成胚胎，当然不可能让章许此来代孕，所以他便找来了一个女孩，至于那女孩，她可是自愿的，即使到现在她都以为那小孩是自己和她的小孩。
    怎么可能呢？真是天真到极点啊！
    不过有点无趣，将那小孩扔给那女人照顾，等过了五年才想起自己折腾了这个玩具。
    不过说来也是让人失望，那小孩不怎么说话，和个哑巴一样，自闭症，那是什么东西，他可没兴趣玩那种东西。
    不过学东西倒是很快，不过同样很快他便感觉无趣了，所以他便将那小孩扔到章许此的门口那，嘛，不是说什么母子连心吗，就看看怎么样吧。
    后来的实验临刻绝倒是给自己带来了乐趣，看着对方那贪婪的模样，哼，可笑。
    看着一个一个产生的品种，这简直就是艺术，话说人体也确实是大自然的艺术品。
    那群无知的人类，还以为自己战胜了大自然，这好比孙悟空在如来手中撒尿一般，真是可笑。
    爱情是什么，不过是荷尔蒙分泌的东西，善良又是什么，邪恶又是什么，痛苦，恐惧又是一些什么。
    这一些都不过是人体分泌产生的东西罢了。
    人一出生没有人教便会笑，这种先天就会的东西，所以他才会笑吧。
    僵尸真菌，嘛，那种东西说来也可笑。怎么不去直接提取那种植物分泌的驱敌的化学成分，嘛，吸入的人会自杀，这样不就有趣多了。
    那一天看见章许此和那小孩，似乎章许此给他取名叫陌陌，嘛，不如就让章许此一起来玩玩吧。
    让章许此加入痴海公司有点麻烦，不过这也不是什么问题，有时候权利确实是方便的东西。
    至于陌陌，真是一个身体娇弱的少年，和个女孩一样，不过，没关系，章许此注重他便可以了，不是吗？
    为了实验室和那个陌陌，章许此最后还是加入痴海公司了，这也是意料之中的，毕竟他可是\\\'帮\\\'了章许此不少事才让她加入的。
    章许此也确实是个不错的玩具，最少不像其他的那么蠢，她的到来人实验室有了很大的进步。
    看着被修改的数据，他将它们改了过来，合作，呵，他只知道命令呢，这一些只会拖自己后腿的低智商生物哪里有资格和自己合作，不过也因为他有将文件都看一遍的习惯，让他发现了一些东西。
    嘛，章许此，你是不是已经猜到结果了？不要急，慢慢来，让我们来看痴海公司的这场演出吧，他会在加的东西让他更加精彩的。
    至于一百零一号，啊，因为是第一个成功的试验品，所以有点印象，好像是当初说愿意为自己去死的女孩，那就去死吧！！
    后来好像被田宇这玩具给放了，其实放的好啊！这样更加有趣，而且他还可以随便给田宇一点礼物，他相信田宇是可以存活的，毕竟他的身体素质可比那一百零一号好多了。
    嘛，章许此这个玩具还可以接着玩，其他的就做筹码参加更加有趣的游戏去吧。
    来吧来吧，让这无趣的世界发生改变吧，这样才有趣不是吗。
    带走章许此，等待着实验室被人攻下，可不要让他等太久，毕竟他可是给了那么多暗示提示给那一群蠢蛋。
    僵尸真菌，抗僵尸真菌真菌。大自然真是神奇啊！不会让每一个生物在世界猖狂，每个种类都有克星。
    人类，嘛，这根本不需要大自然花太多心思，随便来个自然灾害也死一群，人类的自相残杀，同性的泛滥和疾病的增加。
    抗僵尸真菌真菌又哪里那么容易的到，它只出现在僵尸真菌贯穿寄生者的时候才会出现。
    况且还有不同种类，又哪里那么好找。不过毕竟是参加了整个实验的人，章许此还是找到了方法。
    不过章许此也聪明的没用之前被他故意留下的假js-3.5188文件，嘛，其实也是猜到的。
    其实章许此可以找到解药，他不惊讶，毕竟章许此身上的js-3.5188就是他注射的。
    也许对方当时来就做好死的准备了吧。
    看着被赞美不以的章许此，善良伟大什么的，呵，可笑，你们真以为自己了解她？
    他不相信她不知道，没错，其实那时候章许此死是她最好的选择，救世主的美称，而且她本人也不用在担心陌陌这个拖油瓶，陌陌未来也是有保障的。
    如果她没死，参加过这场实验的章许此怎么可能会完全没影响呢？况且陌陌那里高昂的金额，即使她卖了所以得东西也无法在为陌陌提供条件。
    至于那一些人，以为章许此愚蠢不以的，不过都是被她的面具给欺骗了罢了。
    优异的成绩，真的只是纸上谈兵而已吗。
    个个都自以为是的以为她章许此情商低的要死，她情商确实低，可是她智商可是从来都没问题的。
    只是她自身的感情调理和情绪控制没那么好罢了，那一些带着恶意接近章许此的人，说来真是可笑。
    那家伙情商低，你们怎么会以为智商情商都低呢，以为她只会那一些文件，真是好笑。
    她不过也是唯二的游戏旁观者罢了，冷静的思考自己改怎么做，明白坐什么是最好的。
    即使在当初她准备死的时候，还不是好好的享受了一顿美餐，她当时可是毫不在意其他在战斗的人啊。
    这样一个人，她们居然说她善良，哈哈，笑死人了。
    不过她最后居然思考那么多，然后去死，为了陌陌？他是不是该赞美一下她，她的母爱真伟大。
    至于那个试管婴儿陌陌，呵，那东西他又不是只有一个，不过嘛，他还是想看那个陌陌是不是可以成长成替代章许此的玩具。
    章许此，呵，也许这世界上最了解你的人便是我了，你那个家伙可比我会伪装多了，那么多人又有几个可以看穿你的面具呢。
    “何静科那家伙完全就是一个小孩，看见有玩具就高兴，没有就不高兴，玩着也是三分热度。说到底他完全就是一个孩子性的，当然，他可比那一些小孩杀伤力大多了。”
    脑海里依旧是当初无意听见章许此说的活，其实有时候想也是吧。
    不过可没她说的那么感觉幼稚不堪。
    在他的世界里只有有趣和无趣，人也如此，可是很多有趣的事很快就变无趣了。
    就像这次末世，明明当初感觉很有趣的，可是，现在却感觉无趣不以。
    嘛，有点可惜的是少了章许此这个玩具呢。
    算了，去看那陌陌吧，总感觉自己最近有点怪怪，好像是章许此离开后。
    伸手附上胸口，感受缓慢而沉重的心跳，明明感觉在，可是为什么空空的，抬头看着蔚蓝的天空，却出现她曾经的笑靥。

☆、第27章 重生反派

“第一名，章许此！”
    荣陶野抬头看向那个拿着奖状的少女，荣陶野的瞳孔猛的一缩，难以置信的看着周围，然后看到自己穿的校服，脸上出现悲喜交加的表情。
    “荣陶野，你怎么了？”旁边的少年看着荣陶野的表情关心的问道。
    “没事。”荣陶野勾出一抹难看的笑容，然后低下头去。
    他的好兄弟吕韩歌，真是\'好兄弟\'啊！瞧瞧这脸的表情好像多关心自己一样，要不是重来，他怎么可能知道对方那丑恶的面具！
    还有，荣陶野看着那个笑的温和的女孩章许此，这个自己当初当心中明月的女孩，想来掏出她的心也是漆黑一团吧。
    这一世！简单不会让你们好过，未来的你们可以飞那么高！不如我提前折断你们的羽翅！！
    感觉肩膀被撞了一下，荣陶野转过头去，看见笑的一脸奸诈的吕韩歌。
    “该不会喜欢那个学霸吧。”吕韩歌看到荣陶野一直看章许此不由调侃说道。
    如果是以前高中的荣陶野一定会带着点羞涩然后还是大声说不喜欢。
    “是啊。”荣陶野开朗的说道，这样反而让吕韩歌微微愣了下，同样吕韩歌并没看见荣陶野那充满恶意的眼神，似乎要撕碎对方。
    感觉到那炽热的眼光让章许此不由看向那方向，荣陶野马上掩饰起来，章许此看到荣陶野，只是勾起一抹温婉甜美的微笑。
    即使曾经见过不少极品的荣陶野还是微微愣了一下，不过很快就勾起嘲讽的笑容。
    第一世的荣陶野过的碌碌无为，最后还被人骗了钱，过的省吃俭用的日子。
    第二世的荣陶野回到他大学的时候，他便炒股票，买□□，如果第一世的荣陶野买时是逢赌必输，那么第二世的荣陶野就是逢赌必赢，就这样他如鱼得水般，过的逍遥快活，享受在其中，不过很快厄运来到，公司被狠狠打击，最后让他一无所有，而这人一个便是他的好兄弟吕韩歌，一个就是他高中时的心中明月章许此。
    现在居然让他回到高中时，真是太好了。
    这一次，看你们怎么飞的起。这一世，让你们如山鸡一般，即使拥有翅膀也无法飞翔。
    荣陶野直直看着拿着奖状的章许此，他真想看看被称为学霸的章许此，从第一名变成万年二的表情。
    提前便知道考题的荣陶野不由笑开了，看着奋斗中的人们，他并没有多说什么，一切慢慢来。
    “许此，本来预定你和二班的骸本同学去参加本次的英语竞赛，不过骸本同学前几天出了意外，所以换了人，我希望你可以带带新顶上的同学，毕竟他是第一次去。”老师将章许此叫到办公室，然后对着章许此说道。
    “好的老师，换的是哪位同学呢？”章许此笑的温和然后问道。
    “哦！是最近传的沸沸扬扬的五班荣陶野同学，可以说是今年的黑马啊！”说到荣陶野，班主任脸上带上几分不可思议说着。
    “等来他会来，你可以和他打个招呼。”老师说着，荣陶野刚好便来了。
    “这是五班的荣陶野，这是一班的章许此。”老师在一边对两人介绍到。
    “你好，我叫章许此，请多指教荣陶野同学。”章许此大大方方介绍自己，声音如春风轻轻吹过，浮动人心。
    “你好，我叫荣陶野，请多多指教。”荣陶野和善的说道。
    章许此感觉怪怪的，不过也没想太多。
    刚刚重生的荣陶野就是刚刚死亡的荣陶野，那一刻他无法掩饰自己太多的情绪。
    可是这段时间的冷静，让他可以挂上面具，说到伪装，他可是比他们多活了两世，让我们看看谁更加会伪装吧。
    等出了办公室，荣陶野对章许此说道：“快到中午了，一起去吃午餐吧。”
    章许此笑的温和带着几分为难。
    “章许此同学，就当到时你帮我带路的回报吧，你该不会连个让我请你的机会都不给吧！”荣陶野说着，脸上还带着我好伤心好难过的表情，看着卖萌的荣陶野，章许此不由笑出来。
    “那就给荣陶野同学一次机会，不过请客就不用了。”章许此握手微微成拳放在嘴角处笑着说道。
    微光倾洒在少女脸颊之上，笑靥如花，眉似柳月，双眼含情，唇不点朱红，单调的校服也被少女穿出清纯独特风味。
    就是这样一个女孩，就是这样一个似流水般清澈而又温婉的女孩，如月夜时的亲和体贴普照万物，这样一个女孩自己能不喜欢吗？
    可是，为什么都是虚伪的呢！！看着章许此那张挂着亲切的脸，荣陶野真想撕个稀巴烂！！

☆、第28章 重生反派

章许此去霸位，荣陶野去打饭。
    即使短短的时间，可是荣陶野也在期间有了一些追求者。
    其实荣陶野长的真心不错，否则也不会在第二世的时候泡到不同风味的美人。
    一对桃花眼，含情脉脉，挺拔鼻梁，即使薄唇也给人感觉有一种致命的诱惑，加上本身就白白净净的。
    之前的荣陶野比较不会打理，带着厚厚的大框眼睛，将他那对桃花眼完全挡住，并且还显的更加眼小，遮住其特色。
    平时也穿的随意，衣角不整是常有的事，头发也一团乱的。
    不过换了现在的荣陶野可就不同了，荣陶野可很清楚外貌的重要性，看着自己曾经那惨不忍睹的打理，自己也是醉了。
    巨大的眼镜被荣陶野换成了隐形眼镜，显露出那对迷人的桃花眼，以前为了多睡一会感觉都无所谓，可现在却是提前半小时多来整理。
    “哟，荣陶野。”
    荣陶野感觉到肩膀被拍了一下，不由的转过头去，却看见了吕韩歌。
    这段时间他并没有在和吕韩歌走的太近了，可是现在......
    “这不是学霸吗？”吕韩歌看到章许此笑的灿烂说道。
    “嗯？吕韩歌？”章许此带着几分疑惑的说道。
    “嗯嗯，就是我，好久不见了呢。”吕韩歌听见章许此说出自己的名字，笑的更加灿烂，将自己的零食放到桌子上，随之便坐到章许此旁边去。
    荣陶野在一边听着，心里却是冷冰冰的。这两个人早就认识了！那么为什么！！果然不是巧合！！
    “哟哟，章许此和荣陶野在吃饭也不叫上我。”似乎想到什么伤心事，吕韩歌一脸哭丧的说着。
    “你不是不和我一起吃的吗？”对于吕韩歌的玩笑，章许此却当真了，带着几分不解说道。
    “啊哈哈...”吕韩歌挠着头带着几分尴尬转过头去。
    他一直都知道章许此对其他人说的话不会放心上，可是他多么希望她不要听的那么认真啊！qaq
    ”吕韩歌你和章许此认识？”荣陶野看着两人不由开口问道。
    “是啊，你懂的。”吕韩歌贱贱说道，随便还挤了个眼神给荣陶野。
    荣陶野嘴角不由抽了一下，话说，这贱货是谁来的。果然看惯了吕韩歌以后成熟稳重总裁形象，现在给他看对方犯傻模样，真是难以言说的感受。
    “我和吕韩歌从小就认识了。”章许此并不在意荣陶野故意扭曲的话，只是很老实的向荣陶野解释道。
    “青梅竹马吗？”荣陶野惊讶说道。其实荣陶野是真惊讶，因为他从来都没有听过吕韩歌说过，而且他记得吕韩歌当初就知道自己喜欢章许此的，可是他却从来都没有听对方说起过。荣陶野越想着心里越阴暗。
    “也不算吧，小的时候玩的比较好，后来吕韩歌就不和我玩了。”说道这里，章许此带着几分低落不解的看向吕韩歌。
    荣陶野也转头看向吕韩歌，只见对方哈哈一笑，便啃着饼干，满脸'我什么都没听见，什么都不知道'的鸵鸟状。
    章许此忧伤的看了一眼吕韩歌那个样，然后鼓着腮帮，幼稚的转过头去，不理吕韩歌。
    荣陶野在旁边看的有点蛋疼，这两个人到底有多幼稚啊！
    不过想到这里荣陶野却有点纠结，实在是这个时候的他们和未来的他们太过不相同了，让他怎么都有点不敢相信，那一张张幼稚的脸颊，和未来那张冷漠的脸颊，怎么也重合不来。
    看着吕韩歌那一堆垃圾食品，章许此最后将自己的茶叶蛋给了吕韩歌，吕韩歌则是笑了笑便接过。
    荣陶野埋着头吃的午饭，等到吃完的时候，看见寄过来的纸巾，荣陶野接过道了谢。
    “不用谢。”章许此对着这个愿意努力学习并有礼貌的同学还是很有好感的。
    直到荣陶野回到班级，即使章许此和吕韩歌的关系比较好，不过章许此并没有因此冷落荣陶野，而是找着话题，等气氛起来的时候，她便安静做一个倾听者。
    其实看着章许此的脸荣陶野还是很有好感的，虽然当初是章许此害自己的，可是自己却没有看过对方当面对自己的嘲讽，而吕韩歌当初可是直接讽刺，他其实更加厌恶吕韩歌的那张脸。
    不知是有意还是无意，渐渐的章许此，吕韩歌和荣陶野便成为一个小圈子，一起吃饭，放学一起走。
    而荣陶野对此感到高兴，因为他知道，他渐渐在章许此心里的重量和吕韩歌持平了。
    而荣陶野也和好兄弟一样和吕韩歌保持不错的关系。
    当初他是被我最好兄弟的你背叛，不如试试这次，被你最好兄弟的我背叛。
    而章许此，不急不急，女孩不是希望有轰轰烈烈的爱情吗？那么便给你一场轰轰烈烈的爱情戏剧吧！

☆、第29章 重生反派

高三很快便结束，每个人都为之奋斗，其实高三在发展的友谊几乎没有，大部分其实早就已经有自己的朋友圈了。
    之前的荣陶野其实考了一个普通不以的大学，可是今时不同往日，荣陶野以优异的成绩考取到一流a校。
    当然，荣陶野他也是知道章许此未来会考取a校的，不过，让他意外的是吕韩歌居然也读a校。
    “兄弟，话说来a校读也不和我说一声。”荣陶野用手勾住吕韩歌，然后满脸笑的温和。
    “哪里哪里！”吕韩歌摇着头，否认说道。
    “那现在是怎么回事呢！”荣陶野用力掐着吕韩歌的脖子说道。又那么一瞬间他多么想再用点力。
    “咳咳，你要掐死我了。”吕韩歌挣扎开来，咳了好一会才说道。
    即使如此吕韩歌并没有怎么放心上，咳的脸颊微红，带着几分无奈的用手肘靠在荣陶野肩膀上。
    “其实呢，我是我爸妈花钱买进来的，所以就这样了。”吕韩歌带着几分不情愿说道，话说他真的不想读了，真是够让人无语的。
    “原来如此。”似乎毫不介意的荣陶野淡淡说道。
    想到未来，是啊，吕韩歌可是吕集团的继承者，未来前途可光亮着，前世他知道吕韩歌读了一阵大学就没读了，可是，他从来不知道原来他读的是a校，是和章许此同校。
    也许在那个时候对方就看不起自己对章许此的心意吧，看不起自己，呵。
    “你们在这啊！”
    看着向自己这方向小跑来的章许此，荣陶野对着章许此勾起一抹温柔而又宠溺的笑容。
    章许此对荣陶野笑了笑，看着很不情愿见到章许此的吕韩歌，章许此依旧笑着说：“最后还不是要读a校。”
    “呵，呵呵。”吕韩歌笑的尴尬，不知道该如何好，对着荣陶野一直使眼色。
    对此荣陶野只是对吕韩歌笑笑，满脸\'自求多福\'。
    被深深伤害的吕韩歌，流着海带泪，可怜兮兮的求着章许此原谅。
    三人一起的时候，成了一个怪异的关系。
    在高三毕业的时候荣陶野就向章许此告白，可惜章许此拒绝了。
    对此荣陶野说：“没事，但我希望你可以给我一个守护你的机会，我希望有一天你可以看见我，又或者看着你幸福。”
    至于荣陶野的真实想法，虽然被章许此拒绝的时候确实有一点点小失望，可是更多的是愤怒吧，自己哪里不好呢！凭什么嫌弃自己，你以为你谁啊！！
    居然如此，我便先在你心中留下印记，看你能如何不在意呢。
    其实荣陶野还是有点嫉妒的，在刻意接近章许此他们，便越了解他们的事，而他便也越嫉妒吕韩歌，出生的优越，长相的优势，所有的一切都比自己幸运。
    就连章许此，都是章许此追着吕韩歌，而吕韩歌则一推再推，真是让人不爽，为什么这家伙可以拥有这一切。
    在荣陶野先章许此告白后，对方就一直躲着自己，即使三人一起，也可以说吕韩歌在的时候，他才会看见章许此的身影，其他时候别说见，连对方的衣角都不曾看见。
    放学后，荣陶野故意在章许此班级的门口等着她。
    看着整理好书便低着头出教室门的章许此，完全没有注意到荣陶野。
    “章许此。”荣陶野叫住了章许此，章许此不解的转过头，看见荣陶野时微微带着一点惊讶。
    “我有点事和你说。”荣陶野说完也不等章许此说什么，便牵着章许此的手往前走，看着荣陶野，章许此的脸颊上慢慢爬满红晕。
    无意看见到的荣陶野也被章许此的表情乐到了。
    章许此说到底还是一个从来没有和人交往过的单纯孩子，也不像之前生在个有钱的家庭，有着一个喜欢和别人乱来的兄长，现在的章许此就如懵懂的婴儿般。
    “那个...荣陶野...你有什么话说。”带着几分羞涩的章许此有点紧张的看着荣陶野，毕竟在之前对方说喜欢自己，感觉怪不好意思。
    “章许此，你...是不是喜欢吕韩歌。”荣陶野的语气带着几分愤怒，嫉妒和激动说道。
    而吕韩歌这三字好像说中了什么，章许此的脸颊上的绯红随之散去。
    “......是的，所以荣陶野，你不要喜欢我吧。”章许此低头想着什么，然后说道。毕竟拖着荣陶野也是不好的，自己确实不适合对方。
    “是吗？即使如此，我也不会放弃的。”荣陶野坚定的看着章许此认真的说道。
    章许此即使不用捂着胸口也能感受到那一颗乱跳的心，脸上的薄红再次爬上然后说道：“你会后悔的！”
    说完的章许此就跑开了。
    即使已经是大学生的章许此如何能和荣陶野这个有着那么多泡妞经验的人比，这一次恋爱戏码，胜负早就已经出来了。
    其实在这个时候，荣陶野有那么一刻迷茫过，一开始的恨是刻苦铭心的，可是人类是经典好了伤疤忘了疼的生物。
    不管是吕韩歌或章许此，越和他们接触，越清楚他们此刻是多么青涩天真，和未来的他们相比潘诺两人。
    有时荣陶野想，要不留个后手吧，就这样好了，可是，这样子不甘心，很不甘心！况且上世对方不也是无缘无故出手，又或者为了权利，可是，他又忍不住的想，现在的自己和当初的他们关系已经不同了。
    可是难免的还是想太多。人类容易对和自己待久的人物产生感情，这个有时确实也是难免的吧。
    在和这世比，说来也好笑，也许上一世只有自己将吕韩歌当兄弟了，相比这世感觉吕韩歌将自己当兄弟的态度，和上世一比，真是可笑不以。
    可是却是这两份对其他人的淡漠，对自己的关怀。这分明到极点的友情，少有的友谊，居然让他有点不舍。
    不过！他不甘心！！

☆、第30章 重生反派

章许此和吕韩歌是青梅竹马，吕韩歌并不想读大学，可是家里人却要他去a校照顾章许此。
    对于要照顾章许此，吕韩歌也没多说什么，即使有点躲着章许此这个老打击他的妹妹，可是，在学校还是默默的看着她。
    吕韩歌将章许此当妹妹，而且他也知道他这个体弱多病的妹妹\'喜欢\'自己。
    其实吕韩歌感觉章许此并不是喜欢自己，只是依赖自己罢了，两人从小一起长大，自己这个作为年纪比较大并是男子的自然多加关护这个娇弱的妹妹。
    而从小即使成绩一直比自己好的章许此，却很喜欢和自己这个成绩渣渣的呆在一起，不过，她们真的不适合......
    他一直都将章许此当妹妹，而章许此只是没安全感罢了。
    吕韩歌挠着头带着几分无奈。当知道荣陶野喜欢章许此的时候，他还是蛮高兴的，而且荣陶野人也不错，文雅有礼，虽然还有点腹黑，不过这也也让人知道他是不好得罪的，最重要的是他没交过女朋友。
    说起来章许此应该是荣陶野的初恋，这样想一想，吕韩歌觉得章许此和荣陶野蛮真心适合。
    看着章许此现在面对荣陶野就脸红，真是难为他制造那么多机会。看着自家的妹妹没有像以前那么眼里就只有自己一个人，说真的自己还是挺为章许此高兴的，不过却感觉有点闷闷的。
    啊，自家妹妹要被拐了，想想都有点难过，哎，原来自己的占有欲蛮强的。
    吕韩歌躺在草坪说，想到章许此和荣陶野的未来，嘴角勾起，却怎么也笑不开来。
    哎，自家妹妹都快要成别人的了，自己还是一个人呢。
    章许此捂着羞红的脸颊，想到荣陶野说话时的专注，脸上的红晕一直散不去。
    其实荣陶野确实是一个体贴不以的人，三人在一起的时候也都谦让着自己，不过我明明喜欢的是吕韩歌啊？章许此红着脸想着。
    明明记得顾慧娟说过的话，可是为什么现在看到荣陶野也有那种脸红，而且心跳加速的感觉呢？难道自己其实喜欢上两个人，自己怎么可以这么花心呢！！
    越想越感觉自己很坏，怎么办。章许此那张柔和的脸蛋上似乎挂着海带泪，沮丧不以。
    冒着烟的章许此没想到会遇见躺在草坪睡觉的吕韩歌，章许此不由勾起一抹笑容，不含什么多余的笑容，那么自然便勾起了，只是因为见到他。
    章许此对于自己的感情理解的并不深，她自己以为是喜欢吕韩歌，却不然，吕韩歌的感觉才是对的，而章许此会有这种误导完全是因为同为青梅竹马的顾慧娟的\'指导\'。
    所以也不会明白为什么面对荣陶野时心脏那剧烈的跳动，那潜意识的警告却被无视。
    当复杂的感情一拥而上的那刻，章许此无法分辨。
    对于不和常理拥有的情绪，自动被理智分成符合现实情况的情绪误导。
    人的潜意识是很有趣的，当遇见危险的时候，潜意识会发出一种信号，而这种信号的正确率高达百分之九十九，不过可笑的是，每次都被我们自己的理智给否认了。
    比如看见一条像蛇的东西，潜意识告诉我们是蛇，可是我们却告诉自己拿只是绳子罢了。
    章许此无视潜意识给她的警告，因为她根本无法知晓对方对自己的恶意的来源。
    章许此坐到吕韩歌旁边去，托着下巴，然后看着闭目养神的吕韩歌，不用微微一笑。
    一颦一笑，温柔如斯。
    吕韩歌扭过头然后侧身躺着，不看章许此，留给章许此一个头脑勺。
    章许此看着对方宽阔的肩膀，伸手将对方那颗毛茸茸的脑袋揉成一团。
    顶着凌乱的发型的吕韩歌用手抓住章许此那只做乱的手，脸臭臭的说道。
    “难道你不知道宁可流血，不可乱发吗！”额头的青筋隐隐冒着。
    章许此呆萌萌的看着吕韩歌，认真的思考是不是有这样什么名人说过，过了一会眨着那对清澈的眼睛乖巧说道：“抱歉，我不知道。”
    吕韩歌被章许此看的都不知道要说什么好了，嘴角微微抽搐了一下。话说，你可以不要眨着你那求知的眼神看我好吗......
    “你这么笨，以后可怎么办？哎！”吕韩歌像一位为女儿忧愁的母亲满脸愁容。
    “嗯？”章许此不解的看向吕韩歌，似乎等着对方的答案。
    章许此感觉自己未来一片光明啊！因为自己成绩可是棒棒的！而且不少人还提前邀请自己去他们公司呢，怎么会没未来呢？乐观的章许此不解吕韩歌话里的意思，反而感觉自己未来一片光明。
    “哎！算了，学霸妹妹，哥哥我就将就着养着你吧。”吕韩歌看着很好拐卖的章许此，最后还是带着几分怅然说道，而他自己也没发现自己说此话时带着的喜悦。
    “嗯。”对于吕韩歌说养自己，章许此表示，这是正常不过的不是吗？她记得顾慧娟说过吕韩歌养自己是必然的，还有自己还注意和吕韩歌靠的近的人。
    想到这，章许此脸上出现几分茫然，吕韩歌靠的近的人现在好像就是她和荣陶野了，难道防荣陶野？
    可是，荣陶野他.....
    回忆......
    “章许此，你要记住，如果有人和吕韩歌关系好，而且也和你关系似乎很好，那么你就要小心了。当然姐姐除外。”顾慧娟一脸严肃的看着章许此说道。
    “为什么？”
    “因为这样可能代表那人对你不是真心的。”顾慧娟看着她可怜的青梅说道。
    “啊？”章许此微微张嘴。
    顾慧娟伸出她的爪子摸着章许此像摸宠物狗一般安慰着章许此。
    “因为她可能接近你是为了吕韩歌那小子。”
    “可是...”章许此懵懵懂懂的看着顾慧娟。
    “你要记住这几个点，看看符不符合就知道了。而且还很有可能是她喜欢吕韩歌，故意接近你。如果她说你是她最好的朋友，或是最喜欢你，喜欢你的什么的，这可能是她打算骗取你的友谊，好方便追吕韩歌。”顾慧娟完全对吕韩歌放心到极点。
    “嗯。”章许此睁着大大的眼睛看着顾慧娟，然后点头。
    “就是......”顾慧娟开口详细说道。
    回忆结束......
    章许此握拳，她相信荣陶野并不是因为吕韩歌才和自己打好关系的，如果是的话，那对方的告白也是骗人的。不知道为什么这样想感觉有点闷闷的心塞感。
    很可能其实荣陶野喜欢的是吕韩歌，自己是挡箭牌！？

☆、第31章 重生反派

因为下定决心要知道真相的章许此，所以也不在躲着荣陶野。
    荣陶野也感觉到了，而且他还知道对方一直看着自己。
    荣陶野转过头去，果然看见正在看自己的章许此，不过对方并没有惊慌失措，而是向自己露出蒙娜丽莎的笑容。
    荣陶野对此跟着露出一个无奈的笑容，不知道为什么总感觉哪里怪怪的。
    中午的时候，荣陶野拿着便当同吕韩歌一起去学校教学楼天台，向着章许此的位置走去。
    天台的人并不多，大多学生都在饭堂吃，依稀的人，所以这也使得吕韩歌和荣陶野可以一眼看到章许此。
    其实学校也不是没有饭菜，只是几人都不太喜欢学校的饭菜，不过相比起吕韩歌和章许此的任性，荣陶野倒是好很多。
    最少他还是有吃饭，而吕韩歌和章许此却几乎都是吃零食过的。
    所以最后变成荣陶野每天带便当和他们一起吃。荣陶野抬头忧伤的想，他都快成这两个吃货的专属厨娘了。
    看着章许此和吕韩歌吃饭的那神速，荣陶野不由无语，其实他做的真的不少，不必这样抢。
    要不要告诉他们，今天自己做了饭后甜品呢？还是算了吧。荣陶野心中的恶魔一边大笑着，一击秒杀天使。
    荣陶野的厨艺很不错，这确实也是他泡妞的技能之一，而且还是很赞的技能，帮他攻下不少吃货美眉。
    荣陶野夹起一块红萝卜放到章许此的碗中，笑的风情万种的说道：“你不是最喜欢胡萝卜吗？”
    章许此带着一点惊讶点头，然后吃下荣陶野夹来的胡萝卜。
    “你也要多吃，胡萝卜可是含有丰富的维生素a。”荣陶野也夹了一块放到吕韩歌碗中。
    吕韩歌顿时脸扭曲不以，眉毛皱紧，眼睛死死的盯着那块红色的小方块，吕韩歌咽了一口口水。
    “章许此胡萝卜好不好吃呢？”吕韩歌笑的像诱拐小孩的怪蜀黍。
    章许此点了一下头，头上的呆毛跟着一晃一晃的。
    “来，这个给你。”吕韩歌满脸‘我是好人’的将他讨厌的胡萝卜夹到章许此碗中。
    “不可以。”目睹全过程的荣陶野夹过那块胡萝卜，然后扔回吕韩歌碗中。
    “章许此，吕韩歌其实‘最喜欢’胡萝卜了，可是每次为了你都没吃到，章许此就不要和吕韩歌抢了。”荣陶野看着满脸郁闷的章许此解释道。
    听见荣陶野的话，章许此想到以前吕韩歌的便当总是有很多胡萝卜，然后笑的‘痛苦’的将胡萝卜让给自己，现在想想，吕韩歌果然是好人啊！
    章许此突然感动地看着吕韩歌，然后夹了一堆胡萝卜到吕韩歌碗里。
    章许此看着吕韩歌满脸‘喜悦’，章许此微微一笑满脸‘这是我应该的’看着吕韩歌。
    吕韩歌痛苦不以的看了章许此一眼，其实你是天然黑吧！！
    吕韩歌看着笑的满脸灿烂的荣陶野，一咬牙拿着碗将胡萝卜往嘴里倒。
    看着吃下去的的吕韩歌，荣陶野随之笑的更加灿烂。
    “哇！好辣好辣！！”吕韩歌喊到，然后拿起饮料咕噜咕噜的喝下去。
    荣陶野表示这样辣的程度他和章许此都是可以接受的，不过对于不能吃辣的吕韩歌，啊？吕韩歌不能吃辣吗？他可不知道啊！
    吕韩歌的唇微微肿红，脸颊上也带着红霞。吕韩歌长的很不错，一对墨黑色的眼睛炯炯有神，挺拔的鼻梁，皮肤也是白皙不以，修长的手就如为钢琴事业生的般。
    平时给人的感觉就是一个散懒的贵公子，其实也很符合他的身份。
    吕韩歌的手与荣陶野相比细腻的多，吕韩歌从来都不需要干什么重活，而荣陶野却不同，家里环境一般的荣陶野，在生活没那么好的时候，小小年纪就跟着父母忙东忙西，手自然粗糙一些。
    ‘你要记住，如果对方给你东西，然后又给吕韩歌，特别很在意给吕韩歌的东西转给别人。’
    耳边响起顾慧娟的话。章许此吃着白米饭，看到正满脸笑容看着吕韩歌的荣陶野，在看看‘害羞’到脸红的吕韩歌。
    ‘如果吕韩歌都对她脸红过了，那代表你要很小心才可以了！！’
    章许此看着荣陶野，难道顾慧娟说的都是真的？荣陶野接近自己是因为吕韩歌？
    想不明白的章许此吃了一块土豆。嗯！～好好吃。
    然后完全忘记刚刚在思考的事......

☆、第32章 重生反派

拿出手机按了几下，犹豫了一会又全部删去，玩动着手机，章许此带着几分坚决，咽了一口口水打通了电话。
    “喂。你好，这里是美人顾慧娟，如果是朋友就接着，如果是陌生人和骚扰狂请自己挂线。”
    听着耳边传来顾慧娟那低沉魅惑人心的声音。
    “是我，章许此。”
    “哟，是章许此啊，难得章许此居然会给姐姐打电话呢？说说吧，怎么了呢？”顾慧娟一边听着电话，一边磨着指甲，看着修好的指甲小巧可爱，不由满意的笑了一下。
    章许此难得的沉默了一会，然后思索一下才和顾慧娟说到，她，吕韩歌和荣陶野的事情。
    而顾慧娟从一开始的悠游自在到放下手中的东西，最后完全专注在章许此的慢条斯理的言语之内。
    “你说什么！这很明显就是一个心机表接近你们的事！！！！”顾慧娟怒吼道，哎呦去！！
    “其实不是，他其实很好，有礼貌，做饭也好吃....”章许此先顾慧娟辩解道。
    可是很明显，章许此的话并没有扑灭顾慧娟烧着的熊熊烈火，反而是火上浇油。
    顾慧娟不由按着跳动的青筋，那个怒的，不就离开章许此和吕韩歌一阵子吗！这两个人就被人拐的差不多了！章许此居然还帮那小*说好话！！
    “给我防着点！守着吕韩歌那小子的节操！老娘马上回去，看我不整死她！！”说完这句话的顾慧娟就将电话给挂了。
    聊到这里，章许此感觉自己很机智，好在没告诉何静科，荣陶野的名字，否则顾慧娟去找荣陶野算账怎么办？
    顾慧娟实在太暴躁了，话说守着吕韩歌的节操？章许此不太明白，应该和不要让吕韩歌和荣陶野靠的太近的道理相同吧。
    倘若顾慧娟知道荣陶野是男的，也许也就不会太担心章许此和吕韩歌，而是只担心章许此。
    而且如果知道荣陶野是男的，就算认为荣陶野要下手的是吕韩歌，顾慧娟也不会过问太多。
    不过有一定顾慧娟她还是会强烈要求，那就是吕韩歌必须是上面的那个！！
    否则太没面了！
    虽然顾慧娟说话的语气很凶残的样子，但是章许此却感觉暖暖的。
    她们三人从小就一起长大，顾慧娟就像姐姐，吕韩歌就像哥哥。
    每次章许此被欺负的时候，吕韩歌会去告家长帮她找救兵，而顾慧娟是已经撸袖子过去揍人。
    每次被揍得鼻青脸肿的顾慧娟都会咧嘴笑着安慰章许此。
    如果说塑造出现在的章许此的人，当只无愧是顾慧娟，而吕韩歌是补助。
    年纪小小的章许此像一个小老头，沉迷在属于自己的世界中，不需要其他人，也不愿意有人接近。
    吕韩歌和顾慧娟可以说是章许此黑白世界的那抹彩色，是让她生活灵动起来的人。
    被除去外壳的章许此显得很没安全感，所以十分依赖吕韩歌和顾慧娟，这一点吕韩歌和顾慧娟都知晓。
    顾慧娟希望吕韩歌和章许此可以成为一对，毕竟他们都是她重要的朋友，所以她才会时不时故意误导章许此，让她以为自己喜欢吕韩歌。
    不是不给章许此寻找真爱啥的机会，实在是爱情并不适合她们，而且以章许此那呆萌属性，可能喜欢人吗！
    如果真的有那么一天，顾慧娟认为吕韩歌也会支持的吧，应该。
    顾慧娟习惯照顾章许此和吕韩歌两人，不过其实她还是偏心的，她其实可以感觉到吕韩歌也不是对章许此没感觉，不过被他自己忽视了罢了，而她也没打算去提醒他。
    因为她知道章许此只是依赖吕韩歌，并没有喜欢上吕韩歌，她怕吕韩歌发现自己的心意时和章许此说，那么章许此一定也不会拒绝的，那么这样真的好吗？
    如果有一天吕韩歌自己发现自己的感情，其实那也是最好的，被别人提醒和自己领悟到是不同的，如果那个时候，她相信吕韩歌会照顾好章许此。这也是最好的。
    所以在那之前要是那一些花花草草出来刷存在感，她可是很乐意一把火将他们给烧个干净！！

☆、第33章 重生反派

”章许此！“
    章许此看向匆匆忙忙跑过来的吕韩歌。带着不解的章许此猜测难道顾慧娟来了？顾慧娟可真快，自己昨天才和她通话，今天就赶来了。
    ”章许此...不好了,章阿姨和章叔叔出车祸了!”跑过来的吕韩歌喘的上气不接下气的,紧张的说道,然后担忧的看着章许此。
    像似听见什么幻觉一般，章许此难以置信的看着吕韩歌，微微张开嘴巴，平时不点而朱红的唇色也苍白起来。
    ”他们现在在哪里！我要马上赶去。“章许此并没有质疑吕韩歌说的话，而是急切的问着具体位置。她要亲自去看看了解情况！
    ”我父亲将他们送到你们旗下最大的医院了，正在抢救，不知道脱离危险没。”吕韩歌一接到自己父亲给的消息便赶来告诉章许此，所以他也不是了解现在的情况。
    “我们现在就去。”章许此拿了手机和钱吧就和吕韩歌跑出课室，坐上私家车去开向医院。
    而章许此的课桌上显得异常孤单的钢笔摆在课本上，随之钢笔的墨水便流了出来，染透课本，形成乌黑一片。
    车上章许此一直骚动着，不安的看着窗外面，然后又看了看前面。
    吕韩歌将那修长宽大的手握住章许此的手。
    章许此看向吕韩歌，眼中的焦急和担忧并没褪去，清晰不以展露出来。
    “你现在紧张也没有用，你不是最聪明吗？怎么浪费体力在这些无聊的小动作上，到时谁给章阿姨他们守夜呢？”吕韩歌自己也是担心不以，可是却硬是让自己冷静下来缓缓说道。
    吕韩歌伸手，用那一只没握章许此的手将她皱紧的眉头抚平，然后像往常一样揉着章许此的头。
    当章许此和吕韩歌在车上度过漫长的时间，到达医院的时候，被告知两人以脱离危险，不过还是晕迷之中。
    章许此松了一口气，一下子双脚软了下去，吕韩歌紧忙的扶住章许此，双臂抱着章许此，微微站稳了点的章许此将头靠在吕韩歌胸口上。而整个过程，吕韩歌一直握着章许此的手，给她传达力量。
    过了一会，吕韩歌感觉胸口有点湿湿的，而章许此已经将头埋在吕韩歌怀中，吕韩歌并没有去看章许此流的泪，没去帮她擦眼泪，只是将她抱紧，抱住章许此，用行动告诉章许此，没事，有我在。
    轻轻拍着章许此的背，等章许此整理好情绪的时候，吕韩歌就像什么都没发生过一般，然后去闻医生详细情况。
    “医生说已经没什么生命危险了，没事了，没事了。”吕韩歌看着低着头大章许此伸手摸着章许此那颗毛绒脑袋一边安慰着。
    “嗯...”章许此点了一下头，然后看着晕迷中的人。
    房间里一共有三张床，章许此坐到那张靠左边的床上。
    其实开车过来已经花了差不多三个小时，看着已经不早的天空。
    “吕韩歌，已经不早了，要不你先回去吧，早点休息，我打算留在医院。”章许此看着吕韩歌说道。
    “......嗯，那我先回去了。”吕韩歌沉默了一下看着一边发呆的章许此说道。
    章许此点了下头并没有看吕韩歌，吕韩歌叹了一口气，然后将门小心的关上。
    章许此的父母虽然经常忙着事业，陪她的时间从来不多，可是却还是留意着她，怕她孤独，看着她那越来越疏离他人的状态。
    是他们强硬在她生活中塞下吕韩歌和顾慧娟，而顾慧娟和吕韩歌同样以让人难以拒绝的态度靠近了她。
    父母对她的好她怎么可能感受不到，加上她身体素质比较差，他们从来不勉强自己。
    曾经还哈哈笑着说如果自己没有喜欢的人就养着自己，从来不逼迫自己。
    用着不多的空闲时间来关注自己。
    章许此看着自己的父母，然后慢慢闭上眼睛，不知道为什么，她总是有一种很不好的预感，总感觉会有什么不好的事情会发生。
    章许此木讷坐在床上，看着外边，放空思想。
    也不知道过了多久，感觉额头上的温热，章许此看了过去，却看见刚刚离去的吕韩歌。
    “学霸妹妹，饿了不？”吕韩歌将手中的粥放到章许此手中。
    章许此低下头去，然后摇了摇头，她并没有什么胃口。
    “可是吃点还是好的。”吕韩歌懒懒的将包装打开，迎面而来的热气和清香让人清醒了一点。
    吕韩歌用勺子搅了一勺粥放到章许此嘴边。
    看着章许此并没有张嘴，吕韩歌不由将勺子更加凑近章许此的嘴角，最后在吕韩歌的不依不挠下，章许此张口吃下。
    吃了一口的章许此也不在矫情什么，重新接过粥，然后慢慢吃着。
    吕韩歌在一边看着章许此，无奈叹了口气。哎，这傻瓜，明明那么害怕。
    荣陶野抬头看着夜空，将手中的书放回书架，然后躺倒床上。
    看着床边放着的那一张照片，荣陶野愣愣的看着它。
    两个俊美的少年，中间站着不输他们的少女，一副美丽的自然风景图。
    荣陶野揉着有点疼的头，然后渐渐入眠，可是随着时间，少年的眉头死死邹一团，脸上出现愤怒，恐惧和苦涩交集的感*彩。
    最后似乎被什么给吓醒的荣陶野，猛的直起身来，大口大口的喘息着。
    全身的冷汗似乎述说着什么，少年拿起放在桌上的照片，用手轻轻抚摸着。
    最后将那照片覆盖放下，少年从柜子里拿出安眠药来，吞水服下，这是连着第几天失眠了呢.....
    而这一晚，注定是一个无眠之夜。

☆、第34章 重生反派

湿润润的风轻轻地扫着，从精美的玻璃窗外穿了进来，微微地拂着一切，又悄悄地走了。
    淡白天光，也占据着每个角落，给房门涂上了一层幻梦的白颜色，躺着的人儿慢慢煽动着羽翼。
    章许此揉着眼睛带着疲惫的起来，昨天晚上在吕韩歌的劝导下终于睡着了，迷糊的看着四周，呆呆的盯着前方。
    “先去刷牙吧，我买了早餐。”吕韩歌看着发呆的章许此说道。
    听见吕韩歌的话，章许此晃晃悠悠的下了床，走着那轻飘飘的步法去了厕所。
    吕韩歌将早餐放好，然后带着倦意的打了个哈欠，懒懒散散的靠在墙上等章许此洗漱好一起吃早餐。
    等章许此出来时看见这样的场景。
    头微微靠在白墙之上，在晨曦弱光下，闭目养神的少年，脸颊没有丝毫红晕，精美的脸上只显出疲劳倦怠苍白，却无时不流露出散懒淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材，倒也是副美丽的画。
    吕韩歌长的很白，所以黑眼圈一有便清晰不以，章许此带着歉意看向吕韩歌，昨晚他担心自己，硬生生是哄着自己入睡才睡的吧，今天又这么早起。
    “吃早餐吧，回去准备一下等下去上课吧，我想你也不想被记过。”在章许此低着头的时候，吕韩歌便缓缓睁开眼，然后对着章许此笑着说道。
    章许此点了一下头便和吕韩歌一起坐下吃早餐。
    在这个时候还有很多事等着她去处理呢，她不可以表现的太多异常，这样父母晕迷的消息传出可就不好了，毕竟盯着她家的还是不少。
    章许此一口一口吃着，看着拿着勺子慢慢吃，眼睛半眯着，没什么精神的吕韩歌，章许此再草草吃了一口然后便对吕韩歌说道：“我好了，你呢？”
    “嗯。”吕韩歌只吃了两三口，不过他其实并不感觉饿。
    “那我们去学校吧。”章许此说完就拉着吕韩歌离开，吕韩歌强撑这眼皮，然后跟着章许此。
    章许此同吕韩歌坐到车上，吕韩歌怕章许此一个人想太多，一直强撑着。话说，为什么前天他要通宵打游戏呢！加上昨天，他确实有点累。
    章许此伸手将吕韩歌往自己这边拉，然后让他头靠在自己脚上。
    “睡吧，等到了我叫你。”章许此轻声说道。
    “我不困，我...”吕韩歌还想说一些什么，章许此看着吕韩歌眼下的乌青，将手轻轻盖在吕韩歌眼上，为他挡住那透过车窗倾洒入的光芒。
    面对突然来到的黑暗，吕韩歌并不感觉害怕，因为对方手中的温度陪伴着他。
    本来还想说什么的吕韩歌也许真的太过劳累了，在睡意的反复冲击下，吕韩歌终于抵挡不住渐入梦乡。
    或许，也可能是身边陪伴的这个人才能安心入睡，谁知道呢？
    章许此听闻着吕韩歌那附带节奏的呼吸声，看着散落在吕韩歌脸颊上的丝法，章许此轻轻将它挑开。
    而这个举动似乎给吕韩歌带来不适，对方不满的用脸蛋摩擦了几下，就像一只乌黑的小猫，带着撒娇轻轻用脸摩了摩你。
    到了学校，沉沉入睡的吕韩歌并没有长开眼，他还待在梦乡之中。
    章许此刚刚让司机随便去买了早餐，看着睡的一塌糊涂的吕韩歌，章许此并没打算叫醒对方。
    章许此轻轻将吕韩歌的头抬起，然后僵硬的活动了一下脚，接着跨出车门，一把将吕韩歌抱了起来，完美的公主抱！
    在此章许此表示感谢当初老是被一些练三脚猫功夫的贵少们欺负，否则当初她就不会去练武术，现在她就不会抱的起吕韩歌。
    这个时候还是比较早的，只有几个人罢了，可是还是不免会吸引来好奇的目光。
    想必如果吕韩歌醒着的话，就对会可怜兮兮的流着海带泪的。
    章许此并没有将吕韩歌送到他的班级去，而是送对方到自己在学校的宿舍。
    将对方轻手轻脚放到床上，给他盖好被子，章许此才离开。
    其实，她都知道的，吕韩歌来学校也是为了陪自己，那家伙又不是没旷过课，认识了那么久，怎么可能不知道对方在想什么呢？
    是怕自己有事吧，还是和以前一样...
    所以吕韩歌你放心！如果你是喜欢荣陶野的！就算顾慧娟反对我也会站在你那边的！！
    一个和自己告白的，一个自己告白的，结果这两个搅和在一起了...
    章许此到自己的班级，然后收拾昨天没整理的桌子，拿起手机带着几分不愿的按着手机。但愿吧..

☆、第35章 诺绵番外

从小便和母亲一起长大，从来都没有看所谓的父亲。
    自卑软弱，这就是我，不可否认呢。
    从小我便知道，我需要做的。
    懂事聪明是附近阿姨们对我的美称，我也是母亲骄傲的希望，我一定会让母亲过上好日子，开开心心的，永远以我为荣。
    不过可惜最后没做到。
    “你在不翻动菜就烧焦了。”被人从后面抱住的诺绵，马上翻动铲子。
    “在想什么？”
    听见对方的声音诺绵转过头去亲了一口说道：“想你。”
    听见这样的答案，对方似乎满意多了，张嘴咬了一口诺绵的脸颊。
    “本来就笨了，想那么多干什么，还是我来想吧，笨蛋一枚。”听着对方低沉缓慢的语气，说不出的安心。
    “好吧，我笨可以了吧！”诺绵鼓着脸不满的看着他。
    “傻瓜...”
    诺绵现在很幸福，本来绝望的世界，在这个人伸手的时候亮了起来，她现在的老公部海晋。
    话说第一次见到部海晋的时候还是在酒吧呢，那个时候对对方印象并不好吧，一个狗腿子。
    想来对方当时对自己的印象也没多好吧？
    无缘无故被叶雀闻缠上，那份宠溺却让她带着胆怯，一直以为都是一群不懂事的贵公子，可是，看见叶雀闻的时候，她还是畏惧了。
    而那一天她也见到了她的初恋，她曾经的爱林乐克。
    说来那天她已经见未来会影响到自己的人都见过了呢。
    她不喜欢章许此，没有理由，如果真的要说应该是嫉妒羡慕吧，章许此就像一位公主，还有一位守护骑士的兄长，而她就像丑小鸭一般，不一样的人，又如何相处呢？
    那一天和往常一样，不一样的地方就是她带回了一个伤痕累累的部海晋吧。
    狠狠的将对方说了一顿，现在想想，其实她还是蛮老妈子的，居然可以对见过一次面的人说这么久，真是怪无语的。
    生活跌跌撞撞的，在一次一次意外，一次一次的拯救，她爱上了那一个王子林乐克，虽然部海晋在期间帮助自己很多次，可是，终究还是没爱上。
    然后呢？一切都像一个笑话那样，我居然无缘无故成凶手了。
    被送到监狱，看着嘲讽的人们，她倔强着，直到看林乐克，她的眼泪才流下来。
    不过林乐克并没有办法帮自己，可是明明自己是无辜的啊！
    后来也知道林乐克的压力和举动，其实自己还是蛮感动的，毕竟林乐克可是愿意为自己放弃权利。
    缠着林乐克的自己真的好自私好坏，怎么可以这样呢？
    最后好像林乐克的帮助下，她被少判决了十几年，那时候感觉一无所有，想着死了算了。
    那个时候部海晋出现了，那之后可以说几乎天天来陪自己。
    “这是他自己放弃的，笨蛋，你以为惹了我，你就可以安心了？”
    他霸道的抬起自己的下巴说着。
    每天带着乱七八糟的东西来看自己，怕自己无聊。
    现在想想，部海晋开始出现的时候正是林乐克发布会与某位千金定婚之后。
    最后部海晋靠着他那关系网，证明章许此是自杀的，自己无辜被释放。
    真是不敢相信呢，不过，她没有在去找林乐克，一切都物是人非了。
    曾经她嫉妒的章许此，原来从头到尾才是一个可怜角色，身边的骑士方面是个杀人魔。
    在自己的纠缠下，为了不要让自己有心结，部海晋抱着自己说着整个过程。
    也在那一天，她发现她捡到一个宝了！聪明有谋划，能屈能伸，而且独宠她一个。
    话说部海晋那家伙居然还有洁癖，不过也好。
    “如果我和林乐克有关系，你会不会不要我？”还没和林乐克发展到那种程度的诺绵带疑问问道。
    “.....”部海晋一直盯着诺绵不语。
    “我错了qaq,你不要过来，话说你手放哪里啊！啊！你干什么！！”
    日子就这样过着，告诉母亲自己是被冤枉的，母亲便不在多言，只希望平安过着。
    在一次意外，自己就被部海晋坑去领结婚证了，直到洞房花烛夜她才知道，她居然被贴有主了！！
    那个时候知道部海晋对章许此也有好感的时候，诺绵表示吃醋了。
    虽然知道章许此美名不错，可是诺绵还是不满，最后被部海晋抱着滚了次床单，然后每次诺绵吃醋，部海晋总是用这样的方法解决。
    最后被养胖的诺绵是曾经决定要做独立女性的人，怎么可以这样呢！
    然后她就出去找工作了，找了份擦鞋的，结果居然看见了林乐克，他带着他的小孩从自己身边经过。
    再见了，我曾经的爱。
    “笨蛋，不好好在家里带着，跑到这里擦鞋，看来你真的打算找事干呢，今晚我绝对会帮你好好干。”
    木讷的抬头，为啥现在才注意到，自己擦鞋的对象居然是部海晋，话说你后面那字的重音是怎么回事啊！qaq

☆、第36章 重生反派9

章许此愣愣的看着黑板，没怎么留意讲台上的老师讲解一些什么，思绪不知道已经飘到何处去了。
    等第二节课下课的时候，章许此便看见靠在课室外的吕韩歌，微微眯着眼，听见下课铃的时候才将身子正了一点，然后看向章许此在的位置。
    章许此看见吕韩歌便随之走出课室。
    “睡醒了？”章许此看着单手插在口袋，另一只手揉着头的吕韩歌说道。
    “嗯，刚睡醒，怎么刚刚到学校了也不告诉我。”吕韩歌微微鼓着嘴，就像包子脸般，孩子气的抱怨道。
    “我感觉你更需要休息。”章许此认真说道。
    吕韩歌不在意的撇了章许此一眼，然后那只揉太阳穴的手靠在章许此的肩膀上。
    “等下去哪里上课呢？”暖暖的热气喷在脸上，隐约可以嗅到对方身上淡香水的味道。
    “等下不是你那专业的课。”章许此似乎知道吕韩歌要干什么，毫不犹豫的说道，让对方放弃原本的想法。
    “那你告诉我是不是那一些无聊的副科的课。”吕韩歌懒懒散散说道。
    “...嗯。”不知道为什么章许此总感觉有种不好的预感。
    “哟！那我们旷课吧。”吕韩歌提起了一点兴致说道。
    “...不然去吃饭吧，我记得你早餐没怎么吃。”章许此木着脸说道。旷一节总比旷一天好。
    吕韩歌带着几分无趣，可看对方那担心自己的眼神，便将刚刚想说的话咽下去。
    “那就去吧，要不叫上荣陶野？”吕韩歌想到等下吃了，中餐就不用吃了，总不可以撇了荣陶野吧，让他一个人孤苦伶仃的。
    “.....”你不上课难道还要拉着荣陶野陪吗？顾慧娟，我好像阻止不了他们。某女满脸苦逼的想着。
    最后还是叫上了荣陶野一起吃饭，其实也可以说直接先荣陶野要饭。
    荣陶野满脸黑线的听着她们的话，话说，现在才十点多吧！！
    不过荣陶野还是乖乖的去将便当拿了出来喂这两只吃货。
    荣陶野难得的看着这两只吃货今天居然吃的闷闷不乐的样子，难道是他厨艺退了？
    “章许此怎么了呢？”荣陶野满脸担忧的看着章许此，至于吕韩歌，谁有时间理他去。
    “没什么，就是感觉没那么开心而已。”静下来就不由惦记起来，闷闷的心情此刻就像下着蒙蒙细雨的阴天。
    “是吗，那你看着我。”荣陶野听到章许此的话，也知道对方其实不想说。
    章许此抬头呆呆的看着荣陶野。
    荣陶野微笑的看着章许此，然后一把扯过吕韩歌，将他的脸像揉面团一般揉来揉去做着鬼脸。
    看着吕韩歌那张扭曲的俊脸还是蛮带喜感的，况且这还是第一次看吕韩歌这样，章许此嘴角不由勾起。
    看着章许此的笑靥，荣陶野随之也跟着笑起，拿起一颗草莓喂到章许此口中，看对方愣愣的表情，傻傻咬着吃下去，荣陶野不由笑的更加灿烂。
    “话说！为什么是扯我脸，你干什么不扯自己脸！！”吕韩歌双手捂着自己的脸颊，流着海带泪，他现在还感觉到皮肤的肿胀疼呢！一定红了，他发誓！
    “难道吕韩歌想看章许此愁眉苦脸的。”荣陶野说完还一脸‘你好无情，你好没良心’的看着吕韩歌。
    吕韩歌满脸黑线，嘴角微微抽搐了一下，不过看到章许此现在没那么低落也就大发慈悲的放过荣陶野。
    看着已经不计较的吕韩歌，荣陶野还是保持他那浅笑。
    为什么捏吕韩歌的脸？这么损形象的事还是不适合自己，（某吕以后为冰山）在加上未来的吕韩歌和现在的吕韩歌区别那么大，现在逗逗也方便以后拿出来乐乐，最重要的一点，因为吕韩歌好欺负！～
    就这样一顿饭下来，荣陶野想着各种方法腹黑吕韩歌来逗章许此笑，而被坑了n次的吕韩歌总是因为章许此而心软，接着原谅了荣陶野，然后接着被坑！
    这一天章许此还是感觉没那么难过的，因为吕韩歌和荣陶野的陪伴，让她感觉自己不是一个人。

☆、第37章 重生反派

雨后湿润空气带着一中难以言说的压抑。
    燥热湿黏，吕韩歌将扣子解开多了一颗，拿起衣服当扇子般用着，微微的风吹之满是汗水的胸膛，带来微薄的凉爽。
    章许此拿着报纸，看着上面印着的消息，带着冷意，似乎要用眼神看透般。
    慢慢闭上眼睛，等待着烦躁的心冷静下来。
    “章氏集团夫妇双双晕迷。”
    这是谁泄露出的消息呢？没有一会股市就往下跌。
    章许此并没有那个本事将股市带上去，说到底她从来都没有接触过自家公司的东西，原定章许此大学毕业后就开始接收公司安排。
    可是现在...即使章许此的适应能力在好，可以她也没能力让一群没见过并唯利是图的人全部都认同她，而不是趁机干一些什么危害公司的事。
    章许此终究太过无知了。
    不过很快那消息便被压下去，吕家和顾家也不是吃素的，毕竟是世交。
    “不用太担心，还有我们。”吕韩歌摸着章许此的头，然后将脸颊贴在章许此的脸上，从后面抱着章许此。
    感觉到章许此凉凉的，好舒服！～
    吕韩歌便在章许此身上黏着了，这才是最机智的方法。
    不过终究吕韩歌没黏太久，荣陶野一把拉开吕韩歌。
    “身上那么多汗，你想让章许此也沾上你的汗臭味吗。”荣陶野淡淡开口，然后从手袋拿出手帕（绅士+泡妞必备品之一）来，帮章许此擦着脸蛋，然后将擦过章许此脸的手帕放回自己的衣袋去。
    章许此看着荣陶野‘吃醋’然后拉开吕韩歌，嫌弃对方一样，不过其实刚刚擦过吕韩歌的臭汗手帕，荣陶野都很珍惜的收藏下来，果然......
    “章许此之前是因为这件事吗？”荣陶野看了一眼报纸然后说道。
    章许此犹豫了下点了头。看见章许此的承认，荣陶野反而沉默下来了，这是不信赖吧......
    “其实章许此并不打算让你担心才没说的，你不要误会了。”吕韩歌看着笑的有点不自然的荣陶野解释道。
    “你也知道？”荣陶野微微皱眉带着几分不悦说道。
    “这个...那个...其实这事还是我告诉章许此的。”吕韩歌支支吾吾的，最后苦笑了一下说道。
    章许此其实并不太喜欢说话，和她父母通话也是少之又少，而章许此大部分情况都是吕韩歌告诉章许此的父母的，所以可以说吕韩歌进这学校真的是被赶来照顾章许此的。
    “是吗...章许此，不如今天我陪你一起去医院看看吧。”荣陶野开口说道。
    章许此迟疑了一下然后就点头答应了。
    其实现在章许此父母的情况很不好，虽然脱离了危险，可是醒不醒的来都是一个问题。
    最后结果是三个人都去医院了，吕韩歌很自然的跟去，作为章许此的‘老妈子’能不去看吗？
    到达病房的时候见到了一个人。
    吕韩歌惊悚；荣陶野惊讶；章许此淡定。
    而这个人便是章许此和吕韩歌的从小的‘姐姐大人’。
    “哟！”白玉细腻的瓜子脸，眉目如画，妖若天颜，若扶柳般的柳眉的微微挑起，带有一股子的高贵华丽，一双墨眸璀璨至极，那清澈无尘的眼珠，偏就带上了天生的骄傲自负，挺拔秀美的鼻下是张不点朱红唇。
    一袭艳丽华贵的品红长裙，隐隐可见其的傲人身姿。北方有佳人,绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
    顾慧娟对着三人微微一笑，然后过去一把抱住章许此不停地摩擦摩擦着。
    荣陶野瞳孔猛的缩小，满脸不可置信，手指还带着微微的颤抖，怎么可能？！
    吕韩歌咽了一口口水，看着人间凶器的顾慧娟，话说他可以现在去上厕所吗？其实他是真的尿急！不是因为顾慧娟！他发誓！！
    从小到大，章许此，吕韩歌和顾慧娟的关系地位就是，顾慧娟&gt章许此&gt吕韩歌。

☆、第38章 重生反派

“顾慧娟，你怎么来了？”吕韩歌看着快要被磨破皮的章许此，不由开口解救章许此。
    “嗯？难道章许此没和你说，我是来打□□的！！”停下动作的顾慧娟似乎想到什么事般，一把火便起来了。
    “啊？什么东西啊？”吕韩歌顿时一头雾水。
    章许此偷偷看了一眼荣陶野，而荣陶野却一直愣愣的看着顾慧娟。
    “帅哥，姐知道自己漂亮，你在看我也没有用，你不是姐的菜。”顾慧娟看着荣陶野带着嫌弃说道。
    听到顾慧娟的话，吕韩歌憋笑的拍了拍荣陶野肩膀‘安慰’着他。
    和当初一模一样的话，一样的表情......
    荣陶野闭上眼睛缓缓张开然后才说道：“虽然美女不错，但是我对太圆润的东西不感兴趣。”
    顾慧娟嘴角一抽狠狠瞪了荣陶野一眼然后说道：“姐这是魔鬼身材，你那什么眼光！”
    荣陶野对之一笑，似乎顾慧娟是在无理取闹。
    顾慧娟一怒，一把扯过荣陶野，然后一脚弓着踢上去，踢到大腿内侧那敏感的地方。
    荣陶野那张浅笑的脸一下子僵硬住了，虽然没有不雅的捂着乱跳，不过荣陶野挺的直直的腰板弯曲了不少。
    顾慧娟双手交叉，居高临下的看着荣陶野说道：“小子，不要惹姐姐，否则下次就是你两腿之间了。”
    荣陶野疼的半眯眼看着顾慧娟，不过却不计较对方的行为，虽然那是上辈子的事情，可是他对她还是带着一分愧疚。
    吕韩歌看的疼，想到章许此也看见了整个过程不由有点心塞，‘女儿’被教坏了怎么办？！！
    章许此看着还在晕迷之中的父母不由的低落几分。
    顾慧娟修理完荣陶野就看见阴暗中的章许此，走过去，伸手一把盖住对方的头，然后将对方的头发揉的乱七八糟笑着说道。
    “姐罩着你，怕什么呢！”
    章许此转过头去就看着笑露八齿的顾慧娟，嗯，牙齿很白。
    荣陶野拉着吕韩歌出去，然后出了医院，在花园下不由拿出烟来，寄了一只给吕韩歌，吕韩歌接过，两个人抽起烟来。
    “那女人是？”荣陶野抱着几分希翼问道，或许他永远不会知道自己当初是说的多么卑微和胆怯。
    “她叫顾慧娟，老是自称自己是我和章许此的姐姐。”吕韩歌对于顾慧娟那没大自己多少就一直以长辈身份的态度表示不满。
    “......你们关系很好？”荣陶野看着虽然抱怨着顾慧娟，但脸上却是一片笑容的吕韩歌问道。
    “啊，还好拉，怎么说都是从小一起长大的。”想到这吕韩歌就有点咬牙切齿，就是因为从小一起长大的，他‘女儿’都被顾慧娟那家伙养歪了。
    得到自己想要的答案，这反而让荣陶野感觉被狠狠的掐死脖子，那窒息感以及疼痛，使他难以启齿。
    “...一起长大的...章许此...好像很依赖...顾慧娟？”剧烈挣扎过的荣陶野带着几分疲惫问道。
    “你怎么了？”吕韩歌关切问道。看着刚刚就怪怪的荣陶野，不由掐灭了燃烟。
    “是吗？”荣陶野摇了摇头，表示没事啊然后执着的问道。
    “嗯，章许此可以说最依赖的人就是顾慧娟了，如果顾慧娟那家伙是男的，我觉得章许此和顾慧娟一定会是一对。”想到顾慧娟对章许此的宠爱还有章许此对顾慧娟的信赖，吕韩歌坚定的说道。
    “那你呢？”荣陶野看着一脸‘好在顾慧娟是女的，否则怎么办好？’的吕韩歌问道。
    “啊，一点点吧，那么暴力粗鲁的家伙怎么可能依赖的来，不过她有时还是蛮可靠的，我是说很少的时候，所以我也不是很依赖她。”吕韩歌一边说着一边卷着头发，掩饰自己的不自在。
    吕韩歌认为自己不依赖顾慧娟，不过他信赖顾慧娟。
    “这样啊...我有点重要的事要去处理，等下帮我和章许此说一声。”荣陶野说完就匆匆忙忙的离开，将荣陶野撇在那。
    其实吕韩歌感觉荣陶野有事，而且应该和顾慧娟有关，可是看顾慧娟，这应该是顾慧娟第一次见荣陶野才对啊！
    为什么荣陶野会满脸如此的表情呢？荣陶野以前见过顾慧娟？
    难道荣陶野暗恋顾慧娟不成？又或者有什么过节？有或者他们以前遇见过，然后顾慧娟不记得，荣陶野记得？

☆、第39章 重生反派

昏暗的酒吧里，红绿色的灯光交相辉映，重金属的渲染声狠狠地撞击人们，淡漠的心情也不免随之热血沸腾。
    酒水与香水味道交杂一起，各种肤色的娇躯只有那和无穿差不多的单薄衣物，特别随着音乐疯狂扭动的纤腰，跟着乐曲还有那摇晃不以的头，五颜六色的头发在空中划出各种幅度。
    一杯杯酒水下肚，凉冰冰的液体牛饮而下时的清凉，不过很快也随之涌上灼热的感觉，冰火两极天不过如此。
    晃晃悠悠的，荣陶野似乎有看见了一些曾经.....
    ___回忆线___
    “看那都那的美人了吗？那可是顾大千金呢。”坐在荣陶野旁边的酒肉朋友说着。
    “嗯，长的还可以嘛。”荣陶野嗅了一下红酒，轻轻摇晃酒杯，看着它的宽度，此酒有着一定年度，酒色也澄清不以，再次闻了下，和空气相互的作用，让这味道也随之不同。
    “哟，你不知道吧，那顾大千金可是被圈里传的沸沸扬扬，追求者不少，不过到没人追的到。”对方似乎不满荣陶野的回答，不由开口说着。
    “哼，还没有我追不到手的女人，敢不敢和我打赌。”荣陶野对此不屑的说道，挑衅的看着对方。
    “...好，如果你追到我就将我的跑车给你。”
    “好，一言为定。”荣陶野浅笑，看着在酒台那借酒消愁的女子，喝了一口酒，他势在必得！
    看着摇摇晃晃的顾慧娟走出酒吧，荣陶野随之也跟上，恰巧此刻有人拦住顾慧娟。
    荣陶野勾起一抹笑容，天助他也，想着等下顾慧娟狼狈一点时荣陶野才打算出去帮忙，被伤害后在得到帮助不是更加的好。荣陶野悠悠靠着墙，等待时机去英雄救美。
    不过等看到的场景，完全颠覆荣陶野的想象，明明看起来站不稳的顾慧娟，居然没几下就将拦她的人个个打趴在地上。
    “喂那边的，帅哥，姐知道自己漂亮，你在看我也没有用，你不是姐的菜。”顾慧娟看着荣陶野带着嫌弃说道。明显对对方偷窥的行为不满。
    “我只是担心小姐你而已。”荣陶野笑着说道。
    。。。
    “你居然会做饭！”顾慧娟惊讶的看着荣陶野。
    “因为这是为你学的。”荣陶野笑着说。
    “呵，你就少拍马屁了，我还不知道吗。”顾慧娟不屑说着，可是脸上还是挂着笑容。
    “是，我的大小姐，下次我绝对不会在拍在马腿上了。”荣陶野压着声音，语气怪怪的说着。
    “贫嘴。”被荣陶野逗笑的顾慧娟瞪了荣陶野一眼。
    。。。
    “话说你当初为什么一个人在那喝闷酒呢？”荣陶野抱着顾慧娟，奇怪的问道。
    顾慧娟低落的低下头去，脸上带着苦涩和难过说道。
    “弟弟妹妹长大了，都不需要我了，以前经常形影不离，现在几年才见一次，而且有时人还不全。”
    荣陶野摸着顾慧娟的头温柔说道：“你应该感谢，否则怎么会遇见帅气的我。”
    “切，是被你趁虚而入吧！”顾慧娟带着几分孩子气的说着。
    荣陶野勾着嘴角，好像被她戳到真相了呢.....
    。。。
    “听说荣少和顾千金在交往呢，可怜我的跑车了。”男子带着几分不舍的将车钥匙寄给荣陶野。
    “我说过，没有我搞不定的女人。”荣陶野邪气的说着，一把接过钥匙。
    是时候将这份错误的感情结束了，最近的交往，让荣陶野知道，顾慧娟并不是那种玩的开的人，虽然长的很像很玩的来，可是意外的保守。
    这样的人荣陶野并不喜欢过多的纠缠，因为这是很麻烦的。
    。。。
    “我们分手吧。”荣陶野淡淡开口说道。
    “为什么？”顾慧娟问道。虽然顾慧娟的脸色并不好，不过她的自尊骄傲让她没有流泪吵吵嚷嚷的。
    “我受不了你，你那大小姐的性格，我喜欢的不是你这种类型，我们只能说鞋子不合脚来解释吧...我希望我们可以和平分手。”荣陶野一字一字的说道。
    “......好...我们分手...不过我不想再见到你...下次见面...请务必当做不认识...因为我将你忘的一干二净！！”顾慧娟看着头，带着几分艰难一个一个字看着，认真的看了荣陶野一眼，她要将他完全忘记。
    “好。”听见荣陶野的回答，顾慧娟便转身离开，不带走一片云彩。
    看着顾慧娟的背影，荣陶野带着几分放松和压抑，真是奇怪的感受。
    。。。
    “你知道吗？顾家那千金出车祸去了，哼哼，真可怜，好像这几天下葬。”
    荣陶野愣愣听着对方唇嘴不合一张一张的说着，可是，后面的他在听不清了。
    怎么会这样？
    。。。
    “荣先生，不好意思，这里不待见你。”
    荣陶野被拦住，不管他说什么都不让他进，他只是想参加顾慧娟的葬礼而已，为什么呢？
    直到荣陶野死去，他都不曾去拜祭顾慧娟，因为他根本就进不去...
    ___回忆完__#
    荣陶野喝的一身酒气，然后慢悠悠的扶着墙离开酒吧。

☆、第40章 重生反派

“小子，将钱交出来。”
    被拦下的荣陶野，眯着眼，朦朦胧胧的看着前面的几人。
    “理他干什么，直接拿，一个醉鬼能听清你说什么。”其中一男子看着荣陶野那醉样不耐烦说道。
    荣陶野感觉头沉重不以，还有对方伸来的手，摸着口袋，荣陶野厌恶的摇晃着避开那咸猪手，对方不死心的手随之跟上。
    荣陶野感觉不适应，一口吐到那只手上。
    “草！妹的！”男子一火，随之一拳迎面过去。
    醉的不知道魂在哪的荣陶野哪里躲的开，被狠狠的揍了一拳，脸颊上很快就一片红彩，隐隐约约可见那浮肿的毛细血管。
    “恶心，你们帮我教训一下这醉鬼。”一拳似乎下不了火，男子叫着旁边的两个人一起加入此活中。
    本来就靠扶墙才站稳的荣陶野，被再次飞来的一拳，打的一屁股坐到地上。
    啊，真狼狈啊，即使意识模糊，可是荣陶野还是感觉到他的权威受到挑衅，不满到的皱着眉。
    “草！”看着荣陶野那个样，让三人更加恼火不爽，男子一怒，一脚踢过去。
    “碰！”用力的一脚，加上惯性的冲击力，被抓着的脚和手发出一声响声。
    “小子，不要多事！”看着出现的少年，男子哄到。
    “呵，多事？...你打的可是我兄弟，怎么个多事法呢！”少年一字一字说着，慢慢太起头，冷漠的看着眼前的三个男子。
    吕韩歌一把将手中的脚猛的甩开，甲男子一下摔了个四脚朝天，甲男子捂着腰叫嚷着。
    吕韩歌看了一眼荣陶野，确定没有大碍才看向那三个男子。
    “玩的很开心嘛，我们也来玩玩吧。”吕韩歌一步一步靠近他们。
    随着吕韩歌缓慢脚步也给三人带来压力，最重要的一点是对方那看死人般凉冰冰的双眸。
    乙男子一把掏出小刀来，威胁似的挥了挥，不过这样已经没有阻止吕韩歌的脚步。
    在乙男子挥到过来，吕韩歌一个转身躲过，顺便送了一脚给丙男子。
    抓住乙男子的手，找准位子用力一抓一扭，对方的手自然无力，刀也随之落下。
    三人的三脚猫功夫怎么可能和吕韩歌相比，在将三人打的哭天喊地的时候，吕韩歌一脚踩在甲男子胸口之上。
    胸口上的重量让甲男子感觉难以呼吸，口张的大大的来吸取氧气。
    “下次看见我们绕着走，要是在给我遇上那就不是简单打你们一顿了。”吕韩歌说完还狠狠用力踩多一脚才离开貌似是三人中的头的甲男子。
    “是是是。”三人相符扶持的离开。
    吕韩歌看向荣陶野，脸上的寒意和狠尽才随之散开。
    “感情你有事就是去酒吧喝酒，好在我不放心你，否则今天被人卖了你也不知道吧！”吕韩歌拖起在地上的荣陶野，然后认命的将这个醉成烂泥的家伙拖回去。
    荣陶野想到刚刚吕韩歌对那三人下手，完全符合快，准，狠。让他一时感觉是未来的那个吕韩歌。
    不过说来也可笑，他们本来就是一个人嘛...
    前世的他和现在的他，这么明显的不同待遇，真是有够可怜的。

☆、第41章 重生反派14

将荣陶野半拖半抱的折腾回去，吕韩歌满脸不满。
    你说这个家伙进了医院看见顾慧娟，整个人魂都不见了，无缘无故的跑人，去酒吧醉成一个渣。
    好在自己当初看对方状态不对，打听下才找到对方，要不然，估计都被人揍的连亲妈都认不出了。
    等到家门口，吕韩歌一把将荣陶野扔到沙发上去，听见声响章许此个顾慧娟不由走过来。
    本来吕韩歌和章许此各住一个地方的，在车祸后吕韩歌就搬过来和章许此一起住，怕对方想太多，顾慧娟的来到，毫不犹豫的和章许此一个房间睡。
    而这个房子是三房一厅一厕所，所以在看到醉酒的荣陶野，也没有想将对方送回去，只是打了个电话报了一下平安。
    章许此带着几分担忧的看了一眼荣陶野，然后乖巧的去煮醒酒汤。
    顾慧娟则不满的看了一眼荣陶野，这个时候还来添麻烦，顾慧娟看着在揉胳膊揉腿的吕韩歌。
    心疼了一下自家可爱弟弟和妹妹居然要像个仆人一样伺候这大老爷。
    心情不爽的顾慧娟看着晕乎乎在沙发上的荣陶野，然后很不小心的摔了一跤，将荣陶野一把推倒地上去。
    “碰！”疼痛让荣陶野清醒了一点，醉醺醺的看了一眼因为声音而投来视线的吕韩歌。
    “怎么了？”吕韩歌不解的看向荣陶野和顾慧娟。
    “哎呀，你怎么那么不小心呢，为了扶你我都摔了一跤。”顾慧娟看着吕韩歌的眼光，在看了一眼荣陶野，不由对着荣陶野带着不满和责备说道。
    荣陶野似不懂般的眨了眨眼，顾慧娟顶着一脸真诚无虚伪之意的脸蛋。
    荣陶野想，难道自己做错什么了？思维迟钝的荣陶野好一会才说道：“对...对不起...我..不是..故意的。”
    顾慧娟看着似乎‘意识’到自己错误的荣陶野，不由‘大方’的原谅他。
    “算了，没事。”
    似乎刚刚‘摔’的特别疼的顾慧娟，可怜兮兮的揉着手脚，期间还时不时看荣陶野，这让荣陶野更加惭愧，毕竟对方是为了自己才受伤的。
    对于顾慧娟有一定了解的吕韩歌，在看见顾慧娟露出可怜兮兮的表情的时候，瞬间明白了真相，作为被顾慧娟用这样的方式坑的不知道多少次的吕韩歌，能不明白吗？！
    章许此将汤拿出来，然后冷水泡了一下底部让它没那么烫。
    准备将醒酒汤给荣陶野，看对方浑身无力的样子也就放弃了，将东西给吕韩歌，示意对方喂荣陶野。
    想到之前荣陶野对自己的照顾，章许此将这个机会让给吕韩歌，她会给吕韩歌和荣陶野制造机会，荣陶野能不能成就靠他自己的，谁叫章许此看现在荣陶野那软软瘪瘪的样子怪可怜的。
    吕韩歌眉毛皱的死死的，为什么要他干这样的活，看着去拿药箱的章许此，还有在一边刷荣陶野的愧疚的顾慧娟，无奈的叹了一口气。
    章许此拿来药帮着荣陶野擦着身上的伤，好在只是肿起没有破皮之类的，拿着跌打万花油给荣陶野揉着。
    荣陶野看着围在他身边的人，认真小心擦着药的章许此，带着不情愿可是眼中带着关心的吕韩歌，满脸不爽可是一直在旁边的顾慧娟。
    ----
    “哼，你以为你很了不起，你是有钱，可怜的生物，我想你永远都不懂友谊！”漠然的脸孔，愤慨的言语，粗鲁的行为。
    “我们不是朋友吗！”自己带着不满的反问。
    “是吗？你的真让我反胃，兔子不吃窝边草，你自认是我朋友，我的人你也动，真是好朋友呢！！”
    ----
    也许他知道为什么了，曾经以为不可理喻的事，终究是有因有果。
    慢慢闭上眼睛，如此吗？可是为什么？依旧无法平息心中的怒火。
    前世的痛历历在目，自尊的践踏，却无法当作不曾发生。

☆、第42章 重生反派

这几天也就这样过着，当然忽视荣陶野醉酒的那天，上厕所爬错房间，结果发现起来的时候在吕韩歌床上的过程那就更加的平淡。
    而随着时间章许此父母都不见清醒，脸上经常挂着温柔如向日笑靥的女孩也随时间的流逝变成那个强欢颜笑的少女。
    “最近拿到几张游乐园的票，新开的，还不对外开放的限量版首游票，一起去玩吧。”吕韩歌脸上挂着大大的笑容对着其他三个人说道。
    顾慧娟听完嘴角一抽，多大了还去游乐园，正想说什么捅吕韩歌几刀的时候，看到一直默默注意章许此的吕韩歌，似乎想到什么。
    “也难得我们三个都在就一起去耍耍吧。”直接将荣陶野排除在外的顾慧娟露出一抹魅惑人心的笑容。
    顾慧娟说完一把抱住章许此摩擦着，期间还不忘给荣陶野和吕韩歌抛了几个挑衅意味满满的白眼。
    吕韩歌对着顾慧娟淡定的笑笑，他已经习惯了。
    荣陶野推了推鼻梁上的眼镜，带着几分郁闷和意外，这样的顾慧娟他还真没看过，就像一个炫耀自己所有物的小孩。
    “章许此一起去玩吧，难道姐姐回来，你要抛弃姐姐吗？”顾慧娟一边说着一边磨蹭着章许此。
    等折腾的歪着头的章许此，看着顾慧娟说道：“怎么会，我和你们一起去。”
    知道这场活动不过是为了自己的章许此，笑了笑并没有拒绝，这份关心让人心暖，可是她也不想他们担忧。
    “我去准备一些东西然后坐车一起去吧。”荣陶野在顾慧娟旁边突然冒出来说道，愣愣是把顾慧娟吓到。
    反应过来的顾慧娟凶残的瞪了一眼眼前这个故意为之的家伙！而且，谁说要加上你啊！！
    “嗯嗯。”吕韩歌在一边点头，让荣陶野去准备东西是最好的，毕竟荣陶野比较细心。
    如果让顾慧娟去准备八成准备一堆没用的东西，章许此那就算了，他舍不得。
    吕韩歌越看荣陶野越满意，荣陶野和章许此真成一对他就放心了，越想越感觉压抑，吕韩歌感觉自己对章许此这个妹妹的占有欲真大呢。
    在到达游乐园，看着来来往往的人们，顾慧娟带着不满的挑了一下眉，然后用眼睛一直盯着吕韩歌。
    吕韩歌直接无视和章许此闲谈着，他是知道顾慧娟不喜欢来人多的地方，可是他感觉没人的地方有什么好玩的呢？
    “章许此你打算要去哪里玩好呢，要不我们去玩旋转木马？”吕韩歌看着没什么兴趣的章许此说道。
    章许此眨了眨眼，然后随意的看了一下，然后看见几乎都是小孩在玩的旋转木马。
    “我在下面等你。”你去玩吧。章许此脸上挂着圣母微笑说道。
    吕韩歌用力摸着章许此的头，别以为他看不出章许此那眼神含义，果然自己妹妹要打一下屁屁才会听话。
    “切，那有什么好玩的，要玩就去玩那个。”指着鬼屋方向的顾慧娟笑的不怀好意。
    心灵脆弱是最好攻略的，她到时给吕韩歌制造机会，这几天也看出几人的关系，顾慧娟当然不希望章许此喝荣陶野走到一起。
    而去她发誓吕韩歌那蠢货绝对没发现自己的心意，居然还在那帮忙制造机会，真是蠢到极点了，要不是怕伤他自尊，她真想过去扇他几巴清醒一下。
    看到顾慧娟指的方向，吕韩歌一下就感受到顾慧娟带来的恶意，虽然当初确实很怕，可是现在却不同了。想到这吕韩歌欣然的同意了。
    而章许此淡定的点头，荣陶野迟疑了一下，话说自重他重生后，还不是一次重生，对于那一下妖魔鬼怪还多带着几分相信，相比于第一世的勇猛，说真的现在的荣陶野确实胆怯了。
    不过荣陶野还是硬着头皮上了，我不入地狱，谁入地狱。况且这只是鬼屋而且，没事没事的。
    等到了鬼屋门口，居然要求两个人两个人进的，瞬间无语掉。
    顾慧娟微微一笑，这可是帮助吕韩歌和章许此的好机会。
    顾慧娟一把拉着吕韩歌往里面跑去，而吕韩歌当时拉着自行车，随之三人便都进去了，荣陶野看了眼便随之跟上，没反应过来的工作人员呆了一下，现在的人都这么不懂守规则吗！！
    一时没反应过来的几人在随之的黑暗和奇异难行的路散开来。
    章许此感受四周的黑暗，呆呆站在那并没有动，让眼睛适应黑暗，慢慢眼睛依稀可以看见四周。
    看到前面似乎有着人影，对方微微曲着身子，然后似乎忍受着什么般慢慢的蹲下，章许此一步一步的靠近，直到站在对方面前，然后紧紧握着对方的手传递着能量。
    感受到手被一只细滑颤抖的手抓住，吕韩歌不由松了一口气，好在，然后双手握住对方。
    有我在，不怕。

☆、第43章 重生反派

看着慢慢抬起头来的人，章许此这次大概看清。
    “荣陶野，你没事吧？”章许此看着蹲着的荣陶野不用也跟着蹲下，用手轻轻拍着对方的后背。
    “抱歉，明明是想要让你看见我的优点，可是好像老是给你看见的是我狼狈种种的缺点。”荣陶野带着几分苦涩说道。
    切实如此，不管怎么说，他对章许此的感情是复杂的，但其中绝对有好感，他确实不愿意让人看见自己的狼狈。
    没想到刚刚进来的时候，四周便鬼哭狼嚎的叫着，带着婴儿哭泣声，女儿呐喊声，男子痛苦鸣声，种种千奇百怪的声音交杂一起，时不时述说其中的疼及恨，心中的魔也随之呼叫着。
    直到章许此握着自己，世界才安静下来，可笑的是这难道是他的幻觉？
    “荣陶野很好。”章许此笑着说，然后站起来，伸手准备将荣陶野也拉起来。
    章许此并没有说谎，她是认为荣陶野很优秀的，长相好，性格好不说，学习也好，而且有气质还会煮饭，难道这样的人不优秀吗？
    荣陶野愣愣的看着笑的温暖的少女，那宛如太阳明媚般的少女，驱散心中的乌云，透着温柔的光芒洒落躯身，除去那寒邪。
    荣陶野将手慢慢放到章许此掌心之中，温热的手心，成了这冰冷黑暗中的光亮，让人忍不住的靠近取暖，即使会面临灾难。
    荣陶野感觉现在自己就像飞蛾扑火，他知道这样不好，可是却忍不住的靠近，黑暗的恐惧果然是容易让人脆弱。
    将手紧紧握着，章许此展开微笑说道：“让我来给你开路吧！”
    章许此在前面走着，荣陶野跟在后面，看着那单薄的背影居然有种怪异的安心感，他可是男人啊，居然让个女孩走在前面开路。
    即使想了一堆，可是荣陶野也没做什么举动来破坏，以为现在他感觉很安心便足够了，已经多久没有这份归宿感了呢？
    冰冷中的温暖，总让人舍不得放手。
    章许此淡定的看着四周，前方的灯光述说着方向，血红的灯光却成为唯一的光，时不时冒出来的东西也一堆一堆的，四周时不时吹来寒冰刺骨的冷风。
    感觉脚上好像突然搭上什么东西，被一下子抓着，让先前走的章许此差点摔跤，章许此转头看向荣陶野。
    只见对方一只手被自己握着，另一只手握着现成一种保护姿势。
    “你...有没有...感觉....”荣陶野带着迟疑的说着，然后看见章许此的手，咽了一口口水，然后慢慢的低下头的。
    只看见一个血淋淋的人头，拖着只要上身的身躯，两只苍白露骨，带着翻开肉皮的手各一只的抓住他和章许此的脚。
    章许此看了眼那披头散发挂着血丝的脑袋，然后动了动脚，不过被抓的死死的，完全动不了。
    看见章许此看到自己，拖真半个身子的女人，眯着嗜血的眼睛对章许此裂嘴笑。
    那似乎被从嘴角切至腮的嘴，缓缓流出红色的液体。渲染白了的尖锐兽齿，带着说不出的血腥残暴。
    章许此看着眼前的人，难道她遇见裂嘴女了吗？那等下对方是不是会问自己她长得好不好看呢？
    自己要怎么回答好呢？可是她记得好像不管什么回答结果好像都一样的。
    看了一眼似乎灵魂出窍的荣陶野，眨了眨眼，抬起另一只没被抓的脚，一脚踩到那人头上，\'碰\'的一声响声，章许此感觉双脚自由了，于是愉快的拉着荣陶野慢悠悠的离开。
    徒留一颗冒着蚊香眼的人头。

☆、第44章 重生反派

好不容易回过神的荣陶野，看着章许此闯关斩将的。
    猛然间感觉很没面子的荣陶野。想要出声来博取他那不多的尊严。
    章许此拉着荣陶野蹲下来，荣陶野来没反应过来，头顶感觉一凉，一个不知道什么的东西从他们头顶飞过。
    “好在躲的快，否则就变成一个‘红人’了。”章许此看着那一袋东西，因为最后撞到地上破开来，从里面洒落出红色的粉末。
    荣陶野看向身手敏捷的章许此，似乎感觉到荣陶野的视线，章许此转过头看向荣陶野嘴角依旧挂着浅浅的笑容。
    “小时候老是被欺负，所以吕韩歌，我和顾慧娟从小就去练一些防身术。”即使说道被欺负，章许此脸颊上也没有出现太多的怨恨不满，就像在说着天气一般，以欣然放下。
    “欺负？”荣陶野带着几分不可思议说道。他知道章许此可是章家千金啊，怎么可能？虽然不是至尊名流家族企业，但也是是少有的富家千金。
    “嗯，因为以前我比较自闭。”章许此看着荣陶野那满脸不可思议的样子不由笑着说道。
    “看不出。”荣陶野老实说道。在学校里那一个温柔知书达理学霸女生，在学校被人喜爱，对每个人都笑的温和的少女，这样一个人和你说自闭你信吗？
    “因为现在好很多了，多亏他们。”章许此笑的甜蜜的说道。
    那一个很温馨的笑，连嘴角的弧度，都那么完美到位，包涵快乐满足，让人无法移开视线。
    就是这样吸引人的笑靥，笑萦绕在心头，久久无法抹去。
    “你们三人关系真好。”荣陶野说着似乎带着低落的低下头。
    “嗯，我们会永远在一起。”章许此说此话的神色神采飞扬的，少有的坚定和希翼。
    听见章许此这么天真的话，荣陶野不知道一时要说什么好，沉默了一会才说道。
    “如果，我是说如果，如果有一天你们其中一个离开，你会怎么做。”
    “离开？我会去问她理由！”章许此看着荣陶野带着不解说了句，不过还是回答了荣陶野的问题。
    “如果离开的方式是永远也无法问的那种呢？”似乎对这样的回答并不满意的荣陶野接着问道。
    “......我不会让这种可能发生的！不惜一切代价！”荣陶野的问题是章许此曾经也想过，不过并没有过多的去想，不是不知道，只是抱着一份天真的幻想。
    荣陶野这场没有在问了，因为他看见章许此皱着眉，脸上温和如玉的笑靥也随之消去。
    过往他以为章许此是那高不可攀的高岭之花，可是随着了解才知道对方是一个呆萌的傻瓜，优异的成绩却有着极度反差生活态度。
    
    直到出了鬼屋都是章许此在前面带着荣陶野躲过种种困难，荣陶野对章许此的了解也从萌妹子飚到女汉子的了解。
    这胆识能力一般女生真的做不到啊！！
    而且在看见章许此一拳将沙发袋打破，瞬间荣陶野的心就扑通扑通的，就怕章许此生气或是搞错方向一拳干了自己。
    在外面并没有看见顾慧娟和吕韩歌。章许此眨眼看荣陶野，荣陶野无奈的推了下鼻梁上的眼镜。
    “我们找个地方等他们吧。”荣陶野提议道。
    章许此点了一下头。可是在这个时候，顾慧娟就跑了过来，一把扑向章许此，章许此因为惯性一把摔到前面。
    站在章许此前面的荣陶野很荣幸做了一次垫子，不过，这并不是最悲剧的。
    被推的荣陶野一屁股坐到地上，而章许此扑倒荣陶野胸口。
    荣陶野皱了下眉，胸口被撞见的疼痛让他不由的低头头去。
    章许此带着茫然的抬头，一个吻就这样产生。
    这一刻愣了多少人呢？
    刚刚出来的吕韩歌就看见这一幕，心脏宛如被一只手狠狠地抓着，久久无法缓解，张口想说点什么，可那疼痛缠绕着，无法吐出半个字来。
    顾慧娟完全呆住了，可以说这意外是她弄出来的，可是，她真的不是故意的，她可是一直支持的是吕韩歌和章许此这对cp啊！到时吕韩歌明白过来会不会闹脾气啊！！
    章许此脸颊一下羞红，爬起来后，带着几分羞涩不敢看荣陶野。
    荣陶野前世确实御女无数，可是这一个吻确实是他这一世的初吻。
    其实荣陶野并不太在意，可是看到章许此的表现便明白过来，这一个意外的吻是章许此的初吻。
    心头涌上的喜悦，看着感情纯真朦胧的章许此，压抑的心带着一点轻松。
    其实这样也好，章许此你上一世可以迫害我，让我那么凄惨，不管你报复物品的理由是什么，这一世就拿你来补偿吧！
    荣陶野嘴角不由勾起。
    曾经的疑惑也没解开，往常相处压抑着的心动，在这一颗如洪水般逆袭而来，扑倒成成建立的墙壁。
    荣陶野之前确实在追章许此，不过其中的虚伪太过多，而这一刻的放开，反而让荣陶野找到了方向，他也确实喜欢这一个女孩不是吗？
    那笑靥如花的少女，你做好准备了吗？

☆、第45章 重生反派

“你笑什么！居然吃章许此豆腐！！”顾慧娟看到笑开的荣陶野不由恼怒起来，这个渣渣，居然吃章许此的豆腐！！
    越想越觉得刚刚的事是自己的过错，顾慧娟不由将这怒火发泄到荣陶野身上，反正这家伙就是欠虐的。
    对此荣陶野也不在意，只是笑笑，然后看向章许此，章许此则满脸通红，可是还是忍不住的去关注荣陶野。
    吕韩歌看着章许此，即使章许此偷偷看，可是不会掩饰的章许此，其他人怎么可能没发现，口中的苦涩慢慢涌上，灌满口腔咽下腹中。怎么都感觉刺眼不以。
    如果说吕韩歌完全不知道自己喜欢章许此，那也不可能，潜意识的认知和理智的辩解，一直不过他不愿意承认罢了。
    而现在吕韩歌感受到的痛楚那么清晰，看着这样的场景便感觉心被人一刀一刀慢慢割着，否认又如何呢？可是...吕韩歌看着眼中只有荣陶野的章许此，已经不在是对方占满眼眶之人。
    章许此和荣陶野确实是他吕韩歌在一边凑合的，他能说什么呢？
    现在两人似乎都有意，难道他还要插一脚？为什么当初一直不愿承认呢？真是可笑的骄傲和所谓的理智。
    吕韩歌低下头去，不去看眼不见为净吧。用手按着胸口，好像这样就不痛了一样，就如此吧。
    去完鬼屋，接着去玩了几个项目。
    无精打采的吕韩歌哪里有兴趣玩这些。
    顾慧娟则因为之前的失误有点惭愧的看着吕韩歌，然后愤怒的瞪着荣陶野。
    章许此整个心都为了刚刚的意外而不好意思中，也玩的没什么兴致。
    至于荣陶野，他本来就没兴趣来，即使其他人没兴致的玩项目的时候，荣陶野也依旧目不转睛的看着章许此。看章许此羞涩的样子，意外的让人心情变好。
    散伙的时候，因为顾慧娟，章许此和吕韩歌住一起，所以就变成荣陶野孤零零一个人走回家了。
    荣陶野看着章许此，被荣陶野注视的章许此脸颊上再次爬上红晕。
    而一边的顾慧娟看到荣陶野可怜兮兮一个人走表示很开心，嘴角一直上扬着。
    吕韩歌还是和平常一样笑笑，不以为意的样子，不过眼中却多了那么一抹忧伤。
    “喂，是我，嗯，那药停用吧。”男子看着窗外繁华的景色语气带着坚定和轻松说道。伸手不由抚摸上薄唇，似乎想到什么，男子嘴角不由勾起。
    也许应该停下了，是时候重新开始了。
    “你好，请问是章小姐吗？嗯，章总和章夫人醒过了。”
    章许此拿着手机，愣愣的看着，满脸的不敢相信，然后又变成喜悦，躲在房间里，慢慢无声哭泣。
    这一刻的担忧终于可以放下了，不用在害怕，不用在焦急，不用在伪装....
    没有安全感的章许此面对着突如其来的意外又怎么可能不害怕。
    不过是强装着的伪装罢了。
    一个人卷成一团流淌着流水，喜极而泣不过如此。
    等哭完，章许此擦去泪水，等整个人看起来好点，看不出流泪痕迹的时候，才站起来去开房间门，她要和顾慧娟，吕韩歌说一下这事。
    打开门，吕韩歌难得没有看他喜欢的杂志而是看着窗外的景色，而顾慧娟站在吕韩歌旁边，不知道在说什么，听见门声两人看向章许此的方向。
    章许此对着他们不由笑了起来。碧波伴清澈眼眸，洋溢着温馨暖意，嘴角扬起的弧度如月牙般独一无二的温柔完美。
    往日眉尖上的阴霾也被赶走，整个人看起来阳光明媚却又有种难以言说窒息美。
    胸口剧烈的跳动，那一抹惊艳无法阻止流泄，为什么知道那么晚呢.....
    

☆、第46章 重生反派

“啊！怎么又是这个！”吕韩歌看到饭盒中满满的红萝卜不由苦着脸说道。
    章许此眨看，果然吕韩歌喜欢红萝卜，都兴奋成这样了。
    荣陶野露出一抹温柔的笑容，然后说道：“这是我特地为你准备的。”
    吕韩歌满脸痛苦，果然这家伙是针对自己的。
    章许此听到这话，难得敏感了一次，想到之前的意外，自己对荣陶野增加的好感，思索了一下，狠狠地抹杀那刚刚发芽的某物。
    她怎么可以插足到吕韩歌和荣陶野之中呢！荣陶野那么喜欢吕韩歌，特意给吕韩歌准备了爱心便当，还是吕韩歌最喜欢的食物，自己还是荣陶野提醒才知道吕韩歌最喜欢的食物。一边想着章许此不由更加自责起来了。
    荣陶野看见闷头吃饭的章许此，嘴角不由勾起一个自然的微笑，夹起一个香芋地瓜丸放到章许此碗中。
    章许此抬头愣愣看着荣陶野，荣陶野轻轻刮了一下章许此的鼻梁说道：“光吃饭错过其他美食可没那么理智。”
    章许此\'嗯\'了一声，乖巧的夹起丸子吃起来。
    吕韩歌吃了一口红萝卜，心脏被压抑到喘不过气来，平时最厌恶的红萝卜吃到口中也没什么味道，口中只有苦味，除此无其它。
    “碰！”饭盒掉落到地上，荣陶野猛的睁大眼睛，脸上带着不可思议的表情，而吕韩歌已经抱住差点摔到地上的章许此。
    “快！快叫救护车！！”吕韩歌抱着章许此满脸担忧对着荣陶野吼道。
    虽然不知道章许此怎么了，不过荣陶野还是迅速的拨通号码。
    吕韩歌抱起章许此，向着楼下跑去，而这一次吕韩歌却无比疼恨，为什么要在阳台上吃，应该在其他地方才对啊！
    章许此有先天心脏病，吕韩歌一直都知道，这也是吕韩歌和顾慧娟都对章许此照顾有佳的原因。
    幼时的章许此因为身体原因，所以很多活动参加不了，加上性格的原因，慢慢的便离群了。
    章许此的身体状况班中的人并不知道，而这个不和群体的异类渐渐开始有人找茬，而且不管情况怎么样，老师第一个训得都是欺负章许此的人，而章许此则是安慰。
    这让很多人不服和羡慕嫉妒。
    吕韩歌没想到这个时候章许此居然会晕倒，而她身上居然也没有药，怎么会这样！
    
    到了医院，章许此便被推入急救室。吕韩歌靠在墙壁上，沉默不语的看着那个亮着红灯的门，慢慢闭上眼神，将头靠在墙上。
    很快其他人匆匆忙忙的赶过来，一波未平一波又起，清醒了几天的章夫妇都还在修养，此刻却听见章许此出事的消息，快马加鞭的赶过来，便看到看着门的吕韩歌。
    荣陶野过去和章夫妇打招呼和说明原因。
    “怎么会这样....”吕韩歌低声说着，带着自责和难过。
    
    “谁是病人的家属？”出来的医生摘下口罩说道。
    “我们是。”章夫人听见马上对着医生说道眼中的紧张似乎快要溢出般。
    “病人已经暂时脱离危险了，不过可以的话尽量进行手术吧，已经不适合在拖了。”医生缓缓说道，安抚着章夫人的状态。
    “嗯，好的，我知道......”章夫人平静下来后应下来，可是却也带着一点无奈和失落。
    手术成功几率不到一半，而随之时间的流逝，现在却变成成功几率不到百分之三十。
    
    章许此看着红着眼眶的母亲，父亲带着血丝的眼睛，不由心疼不以。
    “对不起......”开口说道，喉咙的干涩疼痛难受不以，可是那一块跳动的心却比什么时候都痛。
    “你醒了，太好了。”章夫人看见醒来的章许此不由喜悦说道。
    看着昏昏欲睡的章许此，其他人也没打扰太久便离开了。
    
    荣陶野茫然起来，怎么会这样呢？明明他刚打算重新来，为什么会这样。
    闭上眼睛想着前世的事，他记从来没有听过章许此心脏不好的传闻，毕竟是当初自己心中的明月，他总会忍不住的去多关注一分。
    他记得章许此应该是健健康康的，后来嫁给了与她门当户对的一个公子爷。
    想到这里荣陶野不敢相信的睁开眼睛，对了，在前世，章许此是嫁给了门当户对的公子爷！！

☆、第47章 重生反派

“章许此。”顾慧娟看着苍白脸颊的章许此，不由轻声喊到，就怕自己过大的音量吓到章许此。
    看着窗外景色的章许此，丝发随意的洒落，明媚的阳光通过窗户倾洒在少女的身躯之上，行成一种朦朦胧胧的光，神圣而又梦幻。
    章许此转过头去，看到担忧看着自己的顾慧娟，嘴角勾起一个温柔甜美的笑容。
    即使此刻章许此也是美的，一种带着病态的软弱之美。
    顾慧娟看着做在病床上的章许此，不由将她抱到怀中。
    什么言语也不说，就是抱着对方，感觉对方温暖的温度来提醒自己，她的存在。
    “伤不起。”章许此说道。
    她事真多，总是要别人担心。章许此带着自责的靠在顾慧娟胸口上。
    “姐姐。”
    低低的一声却在顾慧娟的耳边清晰不易，曾经她诱导多次都没成功的称呼在这一天却听见，泪水怎么也止不住的流下，担心害怕的心情交错一起。
    “我不要你现在叫，我要你结婚时在你丈夫面前喊。”顾慧娟带着微微的抽泣声说道。
    是的，曾经顾慧娟想过如果章许此叫自己时，自己要怎么回答怎么得逞，这个回答，她曾经带着恶趣味的幻想过，幻想章许此和吕韩歌的婚礼上，章许此叫自己姐姐，吕韩歌别扭的喊出来。
    可是现在，她无比希望能够实现，不是曾经的恶趣味而是一种盼望。
    吕韩歌提着水果进来，将水果放到桌子上然后看向章许此。
    “对不起。”章许此再次说道这三个字，吕韩歌微微愣了一下，然后走到章许此面前，手掌盖到章许此脑袋上摸了摸，揉成鸡窝。
    “呆子。”吕韩歌轻声骂到，眼中却满满宠溺和心疼。
    呆子，想要关心你是我自己的事，你又责备自己什么呢。
    “嗯？”章许此不解的看向吕韩歌，吕韩歌也不在说什么，拿起苹果削起来。
    连皮不断，吕韩歌喜欢喂章许此吃苹果，喜欢它平安的含义，而章许此却不喜欢吃苹果皮，从一开始威胁诱惑都没用，吕韩歌也就放弃让对方连皮吃了。
    第一次拿给章许此削好的苹果是瘦了一大圈凹凸不平的，在章许此那温柔不嫌弃的眼光下，吕韩歌自己反而难堪起来。
    这也是吕韩歌现在能有这样的手艺的主要原因，其中底下摧残了多少苹果那就不为人知了。
    将手中的苹果寄给章许此，章许此接过小口咬下，甘甜的果汁流入口中，在味蕾蔓延开来，带着说不出的满足。
    看着章许此像一只小仓鼠般，抱着苹果啃着，吕韩歌感觉有种说不出的幸福和温馨。
    门再次被推开，进来的是荣陶野，荣陶野一只手中拿了一些百合，一只手里提着一些食物。
    突然感觉就自己空手过来很没面子的顾慧娟，不由沮丧起来。
    “感觉好点了吗？”荣陶野将东西放下，来到章许此身边问道。
    章许此看到荣陶野时那抹惊讶以及苍白脸颊上爬上的红润。吕韩歌不用将手握紧，指甲深入手心也不曾感觉到。
    荣陶野看着脸成苹果色的章许此不用伸手刮了一下章许此的鼻梁。
    看着章许此似乎带着纠结的看荣陶野然后又偷偷看吕韩歌，章许此都不知道要说什么好了。
    顾慧娟很不爽荣陶野，但荣陶野来后见章许此气色好了不少便也没多说什么了。
    顾慧娟拉着吕韩歌出去，给章许此和荣陶野腾出空间来。
    她确实看好章许此和吕韩歌，但是，如果章许此喜欢的是荣陶野那么就另当别论。所以，只能对不起吕韩歌了.....
    看着其他人走了，荣陶野又一直盯着自己，章许此羞涩的几乎要钻进被窝里去。
    荣陶野坐到章许此的床边，看着章许此说道：“你还没给我解释清楚呢？”
    荣陶野霸道的将闷着头的章许此拉开那对捂着自己的手。
    “那个...其实是我的错。”章许此似乎想到什么失落的低下头去，是她让大家担心了。
    “嗯哼？”荣陶野对这样的答案并不满意。
    “我从小身体就不好，因为我有心脏病。”章许此用手捂住那颗缓慢跳动的心脏。
    “所以也给大家添了很多麻烦，一直都是他们保护着我，我都知道。”章许此带着几分难过说着。
    荣陶野并没有说什么，这是在一边静静地听着。
    “我想要做的更加更加优秀，让他们以我为荣，让他们不用担心我.....我也想要保护大家.....”
    这一些话章许此没有对身边的人说过，因为她知道自己说了反而会给他们带来压力，会让他们更加担心。
    荣陶野也没想到章许此会说这么多，想到在学校时发着耀眼光芒的章许此，他曾经喜欢的这个女孩，他从来都不知道这个女孩的坚强和善解人意，或许应该说，他从来不了解这个女孩。
    不过他却不喜欢章许此现在说话的语气......
    “我真的不想他们担心.....真的.....”章许此身体微微卷曲成一团。荣陶野轻轻拍着章许此的背。
    “不过，我保证这是最后一次了！”章许此扑到荣陶野怀中，泪水染透了荣陶野的上衣，冰凉的液体在胸膛慢慢的渲染开，其中的温度却炽热不以。
    荣陶野不懂章许此话里的意思，他只是轻轻拍着少女的背，安慰着她。
    章许此不敢哭，可是她真的很想很想哭。
    在父母面前她不能哭，因为她知道自己更加需要用笑容来安慰他们。在顾慧娟和吕韩歌面前她无法哭，因为那是为自己担心憔悴的玩伴。就是如此重要的她们，她才不敢哭。
    所以在荣陶野面前才会任性一次，就一次，也是最后一次了！！
    直到看着章许此被推进手术台荣陶野才反应过来章许此那话的意思。
    其他人只有担心的份，在外面默默的等待。
    章许此的心脏可以说已经衰竭到不行了，如果不进行手术大概也就只有几个星期的生命。
    这是一场赌局，用剩下的生命来换未来的生活。
    章许此的心脏可以说几乎没有找到完美相似的，这也是章许此一直没有进行手术的主要原因。
    现在找的心脏相识程度已经是最大的了，可那风险依旧难以言说。
    如果手术成功，还要看是否有异常，身体出现排斥没有。
    如果没有，还要看那心脏可以用多久，需不需要换。
    而章许此接受的是完全移除的手术，这也给她以后很多事情带来了不便和危害，但最少它是增加手术几率的一种希望。
    时间一分一秒的过着，对于外面等待的人来说，实在是过的太慢了，太慢了。
    当手术灯熄灭的时候，并没有感受到太大的喜悦，恐惧和期望就在那么一瞬间交合，一惊一悚的，直到那个答案的来临。
    走出的医生摘下口罩，看着其他人歉意说道：“抱歉，我们尽力了。”
    章夫人感觉眼前一暗，晕了过去。
    “章阿姨！”
    “老婆！”
    ......

☆、第48章 顾慧娟前世番外

酒吧里的声音一直在耳边徘徊不以。
    曾经形影不离的三人组合现在却很少见面。
    三人都继承了家族企业，吕韩歌那个嗦老妈子性格也变成现在一面瘫了；章许此曾经那喜欢依赖人的内向性格现在也变成一个可以顶天立地的女强人。
    这两人家伙成长的倒是像火箭般飞速，反而自己还是和以前一样。
    酒吧卖醉会遇见几个上来搭讪的也不奇怪，而荣陶野也是其中一个。
    荣陶野的出现，陪自己度过的日子真的是开心的。
    最少和他在一起会有一种被需要的感觉，喜欢荣陶野的，爱不爱他，其实自己也不肯定。
    那一些奇怪的感情久了也会变质的，那个时候，她想，就这样过下去吧，有你陪伴我。
    荣陶野的花花绯闻并不少，可是她从来不相信外界说的是是非非，她喜欢眼见为实。
    不过这也是她的错吧，也许当初不应该如此。
    要说荣陶野多么会演戏，自己完全看不出那也是不可能的，只是自己带着点欺骗罢了。
    欺骗着自己，有时候顾慧娟会想以后，可是也只是想想。
    那时候她真的认为无所谓，同样也不明白为什么那一些人会因为这样的事哭成那样。
    荣陶野说分手的时候，那一刻不可置信和沉重感一点也不假，可是她还是华丽转身，她顾慧娟会因为这点事情而狼狈吗？她是谁！她可是顾家千金！
    自尊心在作怪。
    等到看不见任何人影的时候，泪却不知道为什么流了下来，渐渐眼眶也红起来，无力的蹲下，轻声哭泣。
    然后她又回到以前的日子，每天去酒吧卖醉，不过相比以前喝的更加多，更加疯狂吧。
    心脏猛烈跳动，那一刻有种难以言说的紧张和恐惧。
    迷迷糊糊的上车，然后剧烈的撞击。
    脑袋这一刻清醒过来，话说，她从来不酒后驾驶的....
    过了一遍和荣陶野一起的日子，原来如此，当初也是自愿沦落的吧，否则对方那么虚伪感情自己为什么没发现呢？
    感觉自己果然傻傻的，明明孤独，为什么却倔强的不愿意去找吕韩歌和章许此呢，怕打扰她们？其实也不过是自己那份可笑的自尊和卑微。
    做习惯了姐姐的角色，所以她变的不愿意向她脑海里的弟弟妹妹低下头，其实她们也只比自己小几个月罢了，说道低还是自己......
    感觉眼皮慢慢沉重起来，也许，自己这个姐姐还没怎么帮助他们的时候就给她们惹麻烦了吧.....
    迷迷糊糊看见不知名的东西挡住了刹车键。啊，原来如此......
    真的，抱歉了，我的朋友......

☆、第49章 吕韩歌前世番外

和往常一样整理了一下准备开会，本来以为和之前一样，却得到一个惊天动地的坏消息。
    最后还是没有见到顾慧娟最后一面，只能够在她冰冷身体前流下眼泪。
    章许此在知道这个消息的时候，整个人哭成一个泪人。
    之后和章许此一起查了一下，找出荣陶野这个人。
    在脑海里过了一遍，才想起对方曾经是自己高中好友，不过现在，狗屁好友！
    高中过后他们并没有在联系过，那个时候也许自己就发现他们不是一类人吧，在对方花天酒地的时候，自己在公司拼命加班。
    至于曾经听对方说喜欢章许此，呵呵，如果连告白都说不出口的喜欢那有什么资格说，他可不会将章许此交给一个懦夫，连尝试都不敢，又有什么资格说！
    顾慧娟的酒后开车和车上的一点东西给自己明白了一些事，最后也因此找到真相。
    这是一个局，一个要顾慧娟性命的局，而荣陶野和他那个朋友的赌局，说到底，荣陶野确实赢了那个局，不过给他那朋友背黑锅，呵。
    那么他不介意都将他们撕碎！！
    章许此身体状况因为顾慧娟的去世而过伤忧出现了问题。
    在还没反应过来的时候，章许此就嫁人了，那个时候感觉难以置信，难以说的痛楚。
    最后章许此的婚礼他逃避了，他不愿意看见，明明以为会有更多更多时间让他来追章许此，可是这样的情况......是他没预料到的。
    当他刚刚击垮荣陶野的分公司的时候，章许此便将荣陶野那朋友的一切毁了，并且还将对方搞上法庭，收集了证据，让他永无翻身之地。
    而他在整垮荣陶野的时候随便讽刺了他，如果不是他，顾慧娟又怎么会受伤呢，如果不是他，顾慧娟怎么会离去呢......
    那个时候他已经做好守护的准备了，我不想在失去章许此这个青梅竹马以及爱的人，喜欢她，或者说爱着她，那是一种慢慢生成的爱。
    不过很可笑的是老天连这个机会也不给他......
    没多久章许此也去世了，因为她的病情，他没想到顾慧娟的过世对章许此的打击那么大。
    那一刻才知道，章许此其实知道自己时日不多，所以才会嫁给暗恋她的那男人，联合那男人的势力为顾慧娟报仇。
    章许此并没有告诉自己，或许她知道的吧，如果自己知道一定会阻拦她，不会让她这样做。
    想必顾慧娟也不愿意章许此这样做的。
    后来就剩自己一个人了呢.....
    曾经的朋友，曾经的伙伴，曾经的爱人....
    一个人喝着酒，喝到呕血，然后醒来，看见担忧自己的人，那个时候他才发现，也许自己又做错了。
    最后他帮章许此和顾慧娟做起那份赡养的责任，即使那个男人说章阿姨她们是他的父母会养，可是自己并没有去理会。
    我不承认章许此嫁过人，我不承认你！
    如果可以重新来一次，我会早早先你表面心意，即使当初你还朦胧误会着自己的感情，我已经回将你娶回在骗你一辈子。
    我爱你，但我不会去陪伴你。
    直到后来被催着娶妻生子的时候，他只是无奈的叹了一口气。
    然后在某一天，他带回了一个小男孩，告诉他们这个小男孩是自己的小孩，告诉他们小孩的母亲发生意外过世了，就这样......
    其他人看小男孩和自己长的五分相似，和章许此长的五分相似便明白过来了。
    自己随便找了一个个章许此相似的女人滚了床单。
    
    怎么可能，这是对章许此的嘲讽对自己的讽刺。如果真的可以替代的爱，那还是吗？
    小孩不过是在孤儿院领的，他也没想到会遇见那么相似的小孩。
    也许，这便是命中注定吧。
    下辈子找到你，绝对要你给我生个小孩来玩......
    还有，其实我对你的爱已经有二十多年了，你知道吗？就是如此，你也不在了，我却依旧爱着你......

☆、第50章 荣陶野番外

睁开眼，起来梳洗。
    明明打算重新开始的时候，那个本被他期待的女孩却离开了。
    和往常一样来到学校，曾经帮忙霸位的女生已经不在了。
    看着吕韩歌吃着最讨厌的胡萝卜，没有往常那种成功玩弄到人的喜悦，而吕韩歌吃的也像自虐一样。
    他知道吕韩歌喜欢章许此，也许对方自己没发现吧，居然在一边帮忙凑合他和章许此。
    不过，这样也好。
    他喜欢章许此，喜欢那个呆呆的女孩喜欢那个干净的女孩。
    毕竟重生，所以看过太多黑暗，那份干净让他迷恋上。
    车祸是他弄的，昏迷也是理由未来的技术，可是最后他却怎么也下不了手。
    如果真的做不到，那就换种方法也一样的。
    让章许此喜欢上自己，这是对他们最好的报复吧。
    每天入眠都会想起那一个在自己怀中哭泣的女孩，也许在那一刻，那一颗心才真正为了这个少女跳动。
    往日的打打闹闹最终已经不在，曾经在校园中的三人已经成为两人。
    两个骑士保护的公主，骑士们却没有保护到，反而让公主离去。
    人的感情真是奇妙的东西，那个时候，他以为对章许此的去世只能有点失望可惜，可是从来没有想到，心会这么的难受。
    一直他都知道自己不爱那个女孩，只是喜欢罢了，可是为什么心会如此的疼，为什么会这么的难过.......
    他该不会可笑的爱上那个带着温柔微笑的女孩吧？怎么可能，他可以御女无数，怎么会真的喜欢上谁而不知晓呢.....
    看着吕韩歌因为章许此的事颓废，他反而颓废不起来。
    曾经那一个阳光少年仿佛一夜变成颓废大叔，眼中抹不去的忧愁，越来越沉默寡言。
    看着吕韩歌的一切，在不知道的情况下，他无意报复了曾经他想要报复的人。
    是的，如果没有那场车祸和晕迷也许章许此就不会因此波动那么大，而吕韩歌和顾慧娟也也不会因为章许此的死亡郁郁寡欢。
    这是他无意带来的牵连结局，这是他曾经想要的结局之一，可是，现在他却没有半点喜悦的感觉，为什么？也许心态不一样了。
    明明已经不想要这样对待了，可是为什么还是会发生这样的事呢，明明改变主意了。
    看着吕韩歌一天一天堕落，顾慧娟还没从悲哀中完全恢复过来就去劝导吕韩歌，而他也在一边帮忙，可惜吕韩歌完全不听，如何话都听不入。
    那个时候他才发现，也许自己的爱和喜欢真的比不上吕韩歌，和吕韩歌一比，反而显的廉价不以。
    后来他开公司，一步一步的成为杂志上的黄金单身，可是他知道，自己那一颗心一直落寞着，即使自己赚的金钱也依旧无法补那份空虚寂寞。
    他无法像前世那样风流放荡，因为他不想在遇见像顾慧娟那样的女孩，他不想再辜负任何一个人。
    而他有一个小小的心愿，他希望可以遇见那一个女孩，那一个笑的温柔美丽的女孩，那一个呆呆的女孩，那一个自己可以保护的女孩。
    如果可以遇见那样一个女孩，他绝对不会辜负对方，所以在那之前，自己也要做到成熟稳重让人感觉可靠才可以。
    曾经有一个很适合的女孩，可惜最后他没有抓住对方的手，而也无力抓住.....

☆、第51章 吕韩歌番外

章许此不在了？口袋中的手帕为了谁准备的？书包里的雨伞为哪个傻瓜准备的呢？保温瓶中的温水为哪个体寒的人放的？
    烈酒穿肠的痛楚却止不上那份思念你的痛苦。
    为什么没有注意到呢？你眉头松不开的担忧；你眼眸化不开的忧愁；你嘴角扯不开的笑靥。
    喜欢你，爱你......却没有勇气承认。即使知道你是被顾慧娟忽悠才会向我告白，可是猛烈跳动的心跳却让我忍不住胆怯逃避了。
    想到你如玉般干净柔和的脸蛋，如星辰闪耀的眼睛，你的一切都是美丽动人，每一次都让我心跳加速。
    不敢面对你，不敢直视你的眼睛，所以想一个懦夫般逃避了......
    看的荣陶野接近你，想到对方大大方方承认对你的喜欢，嫉妒的液体在容器中加热直至沸腾，所以才有勇气在靠近你。
    欺骗着自己对你的感情不过是兄长对妹妹的占有欲，真的只是这样吗？
    每晚梦中微笑的少女是谁？每一刻想念起的少女是谁？每一秒自己待在身边的少女是谁？
    没有去思考过，又或者不愿意思考。
    对你的爱充满着喜剧，其实一直以来，我都默默跟在你身后，只是在你转身的那一瞬间，我胆小的蹲下了身子，就一呼吸间的距离，你却看不到我。
    每当想起的那个时候，我便感觉这便是我一辈子的错，我想要去改变，可是却无力能为。
    胸口被覆盖的压抑疼痛感，张口说不出的语言。
    抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。算是明白这句话了，抬手握上的酒杯只为了遗忘你，一杯一杯下肚的烈酒反而更加清醒思念。
    一次次咳出酒水，一次次饮下酒泉。
    一次次呕出胃酸，一次次吞下药片。
    我其实比任何一个人都要清醒，清醒的看着自己颓废，清醒的看着自己堕落，清醒的看着自己的一切。
    直到被顾慧娟狠狠地扇了一巴，一顿拳打脚踢，那个时候，他才反应过来，他错了，他错的一塌糊涂......
    “喂，你好！”拿起手中的话筒，脸上挂着灿烂的笑容。
    “吕韩歌...是我，顾慧娟......今天是我一个朋友的祭日......你来吗？”话筒中的声音断断续续的充满着犹豫和担忧。
    “你朋友我去干什么？哦！是之前我在医院醒来的时候你们问的那个吗？嗯...好像是叫章许此吧？我没记错吧。”似乎为自己的聪明点赞，吕韩歌笑的无所谓说道。
    “嗯...我忘记了，你根本不认识章许此呢，我还有事就不打扰你了...”
    将手中的话筒挂下，嘴角的笑容也随之消失，慢慢走到抽屉前，在抽屉里拿出一份文件。
    “选择性失忆吗......”轻声吐出几个字来，可是眼眶却被满满泪水灌满流淌下来。
    用手狠狠擦去泪水，但那就想滔滔不绝的洪水般，怎么也止不住。
    无力握住手中的东西，飘落的纸宛如展开雪白羽翼的蝴蝶，慢慢稳稳停到大理石的花园之中。
    膝盖狠狠撞击地面，冰冷传达上心窝，炽热的液体滴落在地面之上，留下一个痕迹。
    怎么可能忘记呢......
    只是自己不应该让身边的人担心罢了......
    笑容后面的痛楚，暗夜溅落的泪水，腐烂穿孔的心坎。
    一辈子多长，不知道，但是自己却期待自己的一辈子可以短点在短暂点。
    许此，不要走那么快好吗？可以等等我吗？再次见面我绝对绝对不会在放开你的手了。
    章许此，我爱你...
    章许此，我爱惨了你...
    章许此，我们可以再见吗......

☆、第52章 玄幻青梅

“啊！啊啊！救命！！”小男孩向着前面快速这跑着。
    带着婴儿胖的脸颊上已经通红，葡萄般大小的眼睛挂着泪珠，白玉小巧的鼻子吸着快流出的鼻水。
    小男孩不小心自己的左脚绊到自己的右脚.“碰”的一声，狠狠摔到地上，小男孩撑起手来，看着慢慢靠近自己的东西。
    小男孩一步一步往后移动着，雪亮的眼睛被泪挡住朦胧起来，泪水滑落下脸蛋，落在那已经脏兮兮的衣服上。
    小小的嘴巴咬着下唇，一副要哭又倔强的忍住般。
    章许此拿出棒棒糖，撕开包装袋然后一口含下，酸甜的味道在味蕾中蔓延开来，灌满口腔直流心田。
    章许此思考着自己需不需要去英雄救美，看着那泣如梨花飘落般美的小正太，在看看小男孩遇见的凶猛敌人，章许此默默转过头去，男孩的敌人――一直娇小的博美犬。
    嚼着棒棒糖，章许此满脸黑线的在一边看着，敌人不够强大，激不起她帮助的*。
    “呜呜！～”小正太发出声音来，其中包涵的委屈和害怕完全倾诉出来。
    看着慢慢靠近的博美犬，锋利的犬牙，稳而沉重的步伐，嘴角流下的唾液，喉中发出的愤怒示威的声音。
    小正太流着海带泪，他真的不是故意踩到它的尾巴的，他发誓！
    只见博美犬微微弯曲身子，随之一跃猛的扑向小正太，小正太一把紧紧的眯起了眼睛，逃避着现实。
    过了一会，想象中的疼痛并没有到来，小正太微微睁开了眼睛，可是又马上害怕的闭上。
    “喂！你还要在地上坐多久。”
    清脆的声音传来，在那黑暗中仿佛成了一道美丽的微光，小正太慢慢睁开眼睛。
    看着眼前漂亮的女孩，马尾高高的扎着，口中叼着一个棒棒糖，一件白色短衬衫，穿着一条同样白色的短裤，一对白色的运动鞋，单手插在裤袋中，然后看着自己。
    小正太看着眼前这个干净不以的女孩，在看看自己那一件浅蓝色的衣服已经成了灰色衣服，不由更加沮丧起来。
    “你叫什么？”拿出口中的荔枝口味的棒棒糖章许此看着小男孩问道。
    “我...我那个...我叫任天野。”小正太吞吞吐吐才说道。
    “噗！任天野....哈哈！这名字好！”章许此听到小正太的名字，章许此想起刚刚的事，不由从一开始的憋笑到最后的大笑。
    任天野小正太不好意思的低着头，脸颊红的像一个苹果，似乎像要找个洞躲起来。
    “我叫章许此，文章的章，许多的许，此处的此，这是我父母希望我能够出口成章，以身许国，独此一人。”章许此一边说着眉上神采飞扬的，眼里雪亮雪亮的就好比夜空最耀眼的星星。
    “...嗯...很好听的名字。”小小的任天野表示完全听不懂对方说的啥意思，不过还是善解人意的说道。
    “嘛！果然有眼光！”被称赞的章许此尾巴不由的翘上了天，微微昂着小脑袋，然后拍拍任天野的肩膀以示表扬。
    第一次被除亲人外的人表扬，任天野抬起头来，然后又不好意思的低下头去，这是他交的第一个朋友呢，在看见自己这么没用也不嫌弃自己。
    小小的任天野下定决心要好好保护这段友情。
    而章许此表示收了一个会讨自己欢心的小弟很满意。
    两人相视一笑，其中的含义差了个十万八千里我们就不得而知了。

☆、第53章 玄幻青梅

“阿姨好！”任天野看着开门的人不由礼貌的说道。
    “是小天天啊，快进来吧，许此可能要一会才好。”章阿姨看到背着小书包脸上带着羞涩的任天野说道。
    想比起大大咧咧的章许此，章阿姨更喜欢任天野这种腼腆的性格。
    想着本生了个女儿可是那性格活脱脱就是一个男孩子的性格，章阿姨也是无奈。
    “不用了阿姨，我在外面等章许此吧。”任天野用着他那娃娃声说道，萌的章阿姨一脸血。
    从任天野和章许此认识已经过了几个月了，知道两人上一个学校并且家离的不远的时候任天野可高兴兴奋了，然后便每天去找章许此一起上学。
    按章许此的个人感觉来说整个过程那就是，小弟护送老大不是很正常的事吗？
    “哟！”
    “啊！”突然冒出来的章许此把任天野吓了一跳。
    “...章许此。”愣了一会，反应过来的任天野小声说道。
    “嗯，我们出发吧！”章许此看了一眼任天野说道。
    “嗯...不过...章许此...你身上的衣服......”任天野看着穿着一身怪异衣服的章许此，忍不住开口说道，这明显不是我们学校的校服吧......
    “这个啊，我现在在扮演路边的树。”章许此摇了摇，头部上的东西也随之发出声响。
    任天野一脸别扭，有点不忍直视，经过挣扎最后说道：“可是这样不太好吧......”而且你扮演的那么差......
    “嗯？有什么不对，快点吧，要迟到了。”章许此不耐烦的催着任天野。
    “嗯，好......”任天野双手抓着书包带，小胳膊小腿的追上章许此。
    然后任天野目睹了让他难以置信的过程。
    比如
    地点：校园门口
    “哎？学校什么时候种了一颗树在学校门口？”
    “不知道呢？不过这树真好看。”
    地点：教室
    “怎么教室里有颗树呢？”
    “不知道呢？老师来了，上课了。”
    ......
    “章许此，章许此？章许此没来吗？”老师看着教室问道。
    只见座位上的人都摇头。
    “到！”章许此喊到。
    “树说话了！！”
    “哇！好厉害。”
    任天野不忍直视的移开眼光，为什么大家都没发现呢......
    连保安和老师都没有发现，还有无缘无故多一颗树正常吗？！还是会动的！！！这太不科学了吧！！！
    感觉到任天野炽热的目光，章许此转过头来看向任天野，对着露出一个大大的笑容。
    不过等转过头去，章许此的脸颊不由红起来。果然被自家小弟那么崇拜的看着怪不好意思的，我怎么可以这么英俊潇洒呢，想想就不好意思！～

☆、第54章 玄幻青梅

任天野难以接受，明明章许此的装扮那么的假，居然没有人发现的这个事实。
    而章许此也发现自己收的这个小弟还是有几分本事，也许是对方太崇拜自己了，不然怎么会猜出来呢。
    诺是章许此的想法任天野能够知晓的话，八成已经一口老血喷出来了。
    这一天便如此愉快的结束了。
    
    第二天和往常一样，任天野还是去到章许此家门口等章许此。
    “哟！”神出鬼没的章许此在任天野身后拍了下，惊的任天野起了一身寒毛，木讷的转过身去，只看见头上顶着两个兔耳朵穿着怪装的章许此。
    “你要不要这么吓人啊！！”回过神来的任天野说道，满脸惊恐，手捂着自己那一颗乱跳的心脏。
    “大惊小怪，没见过世面。”章许此看着任天野，然后从口袋里摸出一根棒棒糖塞到嘴里。
    “走吧小弟弟，跟着姐走有肉吃。”潇潇洒洒的转身，然后看了一眼任天野，示意对方跟上。
    任天野犹豫了一下，然后安慰自己不要在意他人的眼光，然后跟上章许此。
    任天野看着章许此屁股上那团短短白白卷卷的尾巴，看着那头顶的两个耳朵，真是傻极了......会有这么大的兔子吗？！
    
    “妈妈，那只兔子好大。”某个小男孩牵着自己母亲的手说道。
    “耶！好大，不过为什么路上会有这么大的兔子呢？”小孩的母亲看向男孩指的方向，惊讶并差异说道。
    “妈妈，妈妈，我们可以把它领回家养吗？”小男孩眨着星星眼，满怀期待说道。
    “这个......不太好吧......”小孩母亲为难说道。
    星星眼攻击。
    减血ing
    星星眼再次攻击。
    防御消失。
    星星眼必杀攻击！
    k.o.
    “好吧，我们抱回去养！”小孩母亲说道。
    “嗯嗯，耶，兔子去哪里了？。”小孩看着不见的兔子，不由委屈的说道。
    然后...一声破天的啼哭声响起。
    
    任天野看着淡定的某人，任天野感觉有点蛋疼，为什么那对母子居然不怀疑他们口中兔子的真实性呢......
    而且...他实在看不出章许此扮的像的地方。
    “章许此......”任天野轻声喊到。
    “嗯？”章许此转过头来看先任天野。
    任天野发誓，他这个音量对方都可以听见，那么之前那对母子的对话她绝对是知道的！！可是.......好淡定的样子......连眉都没动一下......
    “你真打算这样去学校？”任天野咽了一口口水，想到章许此是自己的朋友，自己应该帮助朋友，不能让她走错路，自己应该纠正对方的错误。
    不能够让她被嘲笑，如果对方以后想起来想不开或反社会怎么办？！所以！他要阻止！！！
    “嗯。”章许此看着任天野那羞涩的不好意思说话的样子，其实她都懂，对着自己崇拜的人说话难免会有一些不好意思的。
    对方一定很崇拜自己，服装嘛？看来她欠思虑了，应该也为自己的小弟准备一件才对。
    章许此看着任天野那矛盾的样子，一下章许此就领悟过来了，感情对方是想要服装又不好意思开口，真是矫情，自己都收对方做小弟了，怎么会那么小气呢。
    章许此伸手拍了拍任天野的肩膀，然后表情带着认真说道：“我懂！”
    任天野脸上一喜，看来对方懂自己！果然是自己承认的朋友！能够明白自己没有说出的话！
    章许此和任天野相视一笑。

☆、第55章 玄幻青梅

“(⊙o⊙)哇，这只兔子好可爱啊！～”小萝莉们围着章许此，时不时的摸着章许此的兔耳朵然后赞许道。
    看着惊奇中的小伙伴，章许此保持高冷傲的形象。
    任天野在一边看着，然后再一次目睹了让他无语的场景。
    “章许此，章许此？章许此没有来吗？”看着讲台上四周看的老师，任天野忍不住移开视线，接着看见不知道从哪里拿出红萝卜正在啃的不亦乐乎的章许此。
    章许此看向任天野的眨了眨眼，然后掏出一个红萝卜向着任天野的方向寄过去。
    章许此是一个有福同享的人，看小弟嘴馋的看着自己，章许此便大大方方的贡献出自己的一个红萝卜出来。
    任天野无视那一根东西，默默的扭过头去接着看老师。
    看着自家小弟很想吃，可是最终不舍的，然后将红萝卜留给自己，章许此一阵感动，然后下定决心，任天野她以后罩着了！
    任天野看着章许此啃了一根红萝卜又一根。\'磕磕喳\'的声音清脆不以，在教室里徘徊着。
    这一天也是如此，任天野满脸黑线的过完这一天，而后面的日子随之也如此的情况，任天野也从一开始的惊讶差异到后面的习以为然。
    章许此对于这个小弟表示很满意，没想到在自己如此逼真的扮演中居然可以一眼看穿自己，确实也是少有的人才。
    而在接下来的日子，在发现只有任天野一个人可以看穿的自己的时候，章许此更加肯定了这个想法，不愧是她收的小弟，果然有点本事，自己的眼光果然不错！
    “切，和你们说，我们班那个叫任天野的，他是没有爸爸的野孩子！”小男孩挺着腰板，一脸得意的对着身边围着的人说道。
    “真的吗？真的吗？”
    “当然是真的，这可是我妈妈告诉我的，我妈妈还说不要和他玩。”似乎怕他们不相信，小男孩一下说出他的消息来源。
    “耶！～”
    “你们没发现，我们都没见过他爸爸吗？”小男孩看着小伙伴差异的表情，立马又说道。
    “耶，好像是呢...”
    “确实呢。”小伙伴们讨论起来，小男孩范鸷撞挥傻靡獾奶ё磐罚就像一只骄傲的公鸡一般。
    “哟！说曹操曹操到。”范鸷卓醋湃翁煲安挥傻靡獾乃档溃脸上带着嘲讽的笑容。
    小孩们并不会太过会伪装，人类是一个排除异类的群体，对于任天野这个单亲家庭的孩子，在他们眼中就是一个异类。
    任天野咬着唇，小小的拳头握着，身体微微颤抖。
    “没有爸爸的野孩子！”范鸷赘吒咴谏系恼镜饺翁煲懊媲埃然后对任天野做了一个鬼脸。
    作为孩子们中心的范鸷撞挥纱动了其他人，随之也对任天野流露出厌恶看不起的态度。
    而这份优越感只在于，他们是有爸爸的小孩。
    泪水满满的在眼眶打转，看着眼前的人，心中的愤怒和胆怯不由交杂跳动。
    他们也说的没错，自己确实是一个没爸爸的小孩。
    

☆、第56章 玄幻青梅

“你们在干什么？”清脆悦耳的女声传来，众人转过头去，只看见一个白玉脸颊五官精致的女孩，手中拿着一个开了包装的水润棒棒糖。
    “哼q(s^t)r，没什么，就是你看见的那样！”范鸷卓醇章许此，脸上不由出现别扭的表情，然后一把将任天野推倒，然后傲娇的仰着头，俯视众生的看着章许此。
    章许此将棒棒糖塞进嘴中，狠狠地吸舔了棒棒糖，然后过去将低着头的任天野扶起来，不舍的将棒棒糖从嘴里拿了出来。
    “小弟弟，帮姐姐拿着。”章许此没有转身，背对着任天野说道，然后将手中的棒棒糖寄给任天野。
    任天野抬起泪眼朦胧的眼睛，看着章许此的背影，然后乖巧的帮章许此拿住了那根草莓味的棒棒糖。
    “你不知道任天野是我小弟吗！”章许此一步一步走到范鸷酌媲埃面对范鸷啄前谅的态度，章许此表现的比范鸷谆拱谅。
    范鸷妆日滦泶舜蠹父鲈拢本来女生就比男生发育的早，即使范鸷妆日滦泶四昙痛螅可是还是矮了章许此几厘米。
    因为章许此的靠近，本来范鸷啄且桓霭谅俯视众人的样子却变成滑稽的抬头看章许此。
    “什么！那个野孩子你也要和他玩，你居然和他玩！！”范鸷卓醋耪滦泶撕苌气的说道。
    “怎么？你有意见！”章许此不以为然的看着范鸷姿档馈
    “你！你！你！”范鸷字缸耪滦泶耍脸上写着满\'我很生气很生气\'几个字，可惜章许此直接无视掉。
    “我不许你和他玩！你们都不要和他玩！！”范鸷咨气的说道，其中言语带着对任天野的愤怒和不屑。
    “你以为你是谁？”章许此不满范鸷锥匀翁煲暗奶度，怎么说任天野都是自己打算罩着的人，怎么可以被别人欺负呢！
    章许此的行为态度一下子触及到范鸷椎姆吲点，范鸷滓话延昧将章许此推倒在地上。
    这个年纪的小孩哪里知道男女授受不亲，或者怜香惜玉之类的，此时他们是于性别模糊年纪。
    章许此也火了，一把抓住范鸷椎慕庞昧σ怀叮范鸷拙退ち烁鏊慕懦天。
    摔到地上的感觉让范鸷滋鄣纳理盐水往外流，睁着两颗葡萄大的眼睛，水汪汪的看着章许此，然后一把扑向章许此，一口咬到章许此白嫩的手臂上。
    章许此一疼，然后抓住范鸷椎耐贩⒑莺菀怀叮吃疼的范鸷卓谖⑽⒁凰桑章许此趁机救出了她的手，不过范鸷谆故窃谡滦泶耸直凵狭粝铝艘桓鲅口印记。
    这场战争如此并非结束，两个人很快不由撕打成一块。
    这可吓坏了其他的小朋友们，个个在一边傻眼看着，有几个已经机智跑去找老师来解决问题。
    而这场撕扯大战也确实由老师的来到而结束。
    而老师来了两个才好不容易将他们拉开来询问过程。
    范鸷仔缀莸目醋耪滦泶耍然后傲娇的扭开头去不看章许此。
    章许此淡淡的看了范鸷滓谎郏不过也转过头去不看对方，眼不见心为净。

☆、第57章 玄幻青梅

“这是怎么了？”一边的老师看着两人都不愿意看对方并说明原因便问向了一边的小女生。
    做为小孩中的主心人物的范鸷鬃匀坏玫讲簧傧不端的小伙伴，而作为经常以穿奇葩萌衣的章许此也有不少粉丝，两人的人际交往伙伴都不少，这让小女孩支支吾吾的。
    老师在一边听着说的一节一节的内容，最后理清后大概知道情况。
    主要错误在范鸷祝但这不代表\\\'章许此就没有错，在老师得劝导下，两人还是不愿意为自己的行为道歉，而且还附带有恶化的可能，无奈下，老师决定找家长。
    任天野歉意的看着章许此，嘴角青了一块的章许此依旧满脸淡定，然后从任天野手中接过棒棒糖塞进口中，接着享受其中的味道。
    范鸷椎勺耪滦泶耍章许此无视，接着嚼着她的棒棒糖，双手插在口袋里，酷酷拽拽的。
    很快双方的家长就赶过来了。检查自己的小孩是否有事，然后才听着老师讲述为什么让他们来的理由。
    章阿姨看着章许此嘴角的淤青心疼不已，相比起担心不以的章阿姨，章许此表现的淡定多了，还时不时的安慰着章阿姨。
    范鸷卓醋抛约旱母盖滋的越来越黑的脸色，不由咽了一口口水，偷偷看向自己的母亲以示求救，而自己的母亲此刻却担忧的看着自己。
    “老师不好意思，都是我教子无方。”范鸷椎母盖撞牙⒌暮屠鲜λ档溃然后看向范鸷姿档溃骸盎共幌日馕恍∨士道歉。”
    范鸷撞辉傅目戳苏滦泶艘谎郏看着自己父亲坚持的态度，范鸷渍獠畔褚恢徽桨艿墓鸡，低下高高昂首的头，然后向章许此道歉。
    看着对方的小孩都道歉了，况且自己家的小孩也是把对方揍得鼻青脸肿的，章阿姨动了一下章许此。章许此看着倔强的范鸷祝眼眶中的泪水死死不让他流下。
    即使被自己的父亲逼着道歉，范鸷谆故潜Ａ糇约耗欠葑宰鹦模没让泪水流淌下来。
    “我也有错，对不起！”章许此看着范鸷兹缓笕险嫠档溃范鸷孜⑽⒁汇叮看着眼眸清澈不以的章许此，没有半点得意或者幸灾乐祸，有的只是那份认真。
    范鸷椎母盖卓戳苏滦泶艘谎郏带着些许的赞许，大大方方承认错误，不将自己的过时全部推卸给别人的人，是被人喜爱的。
    这件事便如此被翻过，而任天野以为这件事一下子将章许此在心中的地位又猛的提高。
    而章许此似乎在这件事中深受启发，很快便请求父母给她报了一个跆拳道。
    因为担心章许此，章阿姨并没有想太多一下子便同意了章许此的请求。
    家中的某男面对章许此以后可能是个女汉子的事，表示强烈反对，不过爱女心切的某男在某两女举例中最终同意，相比女儿被怪叔叔拐了，他还是希望看见女儿痛扁怪叔叔的场景。

☆、第58章 玄幻青梅

时光流逝，眨眼十年便过去了。
    章许此和任天野依旧在同一所学校。
    任天野随意的站着，在章许此门口等着自己的青梅。
    “哟！～”章许此突然从任天野下面冒了出来。
    任天野淡淡的看了一眼章许此懒洋洋道：“早上好。”
    任天野看着章许此一身男校服，那一头乌黑长发也变成一头到耳的短发。
    其实现在章许此的装扮技术越来越好，相比于小时候那么坑的装扮，不过小时候居然从来都没有人认出来，这不科学！
    “走吧。”章许此将书包扔给任天野，然后帅气的将外套甩到肩膀上。
    任天野认命的拿着章许此的书包，然后看着章许此霸气的背影，挠挠头，无奈的跟上去。
    十年不知不觉便过去了。
    曾经那一个可爱小正太已经成功变成一枚死宅。
    对于自家小弟的转变，章许此思索了一下表示，自家小弟变技术型人才也不错，毕竟对方瘦胳膊瘦腿的，实在......
    “(⊙o⊙)哇，那男生好帅！”
    “哪里？哪里？”
    “那里，快看！”
    “好帅！我们学校的校服，那是几班的？”
    “今天第一次见，难道是一年级新生？”
    “也可能是转校生吧！好酷，你看，虽然没什么表情可是感觉好酷好帅好霸气！！”
    “是啊！”
    任天野在一边听见其她人的讨论，不由无语的看了一眼依旧\'霸气侧漏\'的章许此，果然又是这样。
    任天野和章许此并不在一个班级，章许此在十二班，而任天野在一班。
    等回到教室，任天野无聊的看向窗外。
    任天野以为这一天和往常一样度过就罢了，可是班里却刚刚好转来一个转学生。
    今天早上还听见有人猜章许此是不是转学生，没想到居然真有转学生来。
    “大家好，我叫范鸷祝因为父母工作原因所以来到贵校上学，请多关照。”站在讲台上的少年在黑板上拿起粉笔，用笔行如流水，笔锋苍劲有力留下一手好字迹。
    那张冷漠的脸颊在介绍是露出少有的几分笑容，让少年整个人显的亲近不少。
    任天野那张懒懒散散的脸上出现不可置信的表情，带着几分惊讶和不确定的看向少年。
    少年右边的眼用眼罩遮住，挺拔的鼻梁棱角分明，每一处都像古希腊神明刻画出的艺术，精美中带着权威。
    少年看向任天野，然后对他点了一下头。
    在接着的整个过程里，任天野都木讷的度过，在期间任天野头上的呆毛都不停地摆动着，似乎是在思考问题。
    对于想不明白的事，任天野都直接睡觉解决，所以他一把趴到桌子上然后\'呼呼\'大睡(～o～)zz。
    中午的时候任天野也不曾醒过来，一般在学校章许此和任天野并没有太多的交集。
    十二班是特优班，而这里的人都是学霸学神或者某种特优生。
    章许此长的好看，成绩也好，性格也不错，跆拳社部长，不过章许此却不是这个学校里的女神。
    而这个女神叫曼落玉，与章许此相比，两人长相的各有千秋，曼落玉性格温和，知书达理，而且会一手好厨艺，完全符合男人们梦中贤妻良母，而曼落玉也是任天野暗恋的对象。
    而曼落玉可以说是校园最想娶的人排名no.1，而章许此则是校园最想嫁的人排名no.1。
    对于后来知道这个结果的任天野表示，好在章许此是女的而且不是同性恋，否则！还有男人们的活路吗！！
    

☆、第59章 玄幻青梅

任天野慢慢睁开眼睛呆呆的，配上蓬松的发型，摇着头上的呆毛，居有几分呆萌可爱。
    “没想到找了半年的守护者居然是你。”
    任天野眨了眨眼睛，迷迷糊糊的看向范鸷祝已经放学好一阵了，教室的值日生也打扫完了，空荡荡的教室里就只有任天野和范鸷住
    “你在说什么？”任天野无精打采的看了范鸷滓谎郏然后打着哈欠问道。
    范鸷撞⒚挥屑庇诳口解释，而是随意的坐到任天野前面的座位去。
    “这个世界有着一种怪物，他们通过吞噬人类而茁壮起来，而人类却总是被它无形吞噬。”
    “人类看不见那种怪物，只有被选中的圣子才可以看见并加以消灭。”
    “而圣子有这五个守护者，你就是其中之一的一个。”范鸷姿底牛语气平平淡淡的。
    “噗，没想到这么久没见你就变成爱幻想的家伙了。”任天野捂着嘴笑着说道。
    范鸷撞灰晕然的推了一下眼镜，被当疯子也是他意料之中的，诺不是自己亲身经历，想来他也是不会相信的。
    “嘛，你说的那个我并不感兴趣，你还是接着自己幻想吧。”任天野对范鸷仔πλ档馈
    “这并不是感不感兴趣的问题，而是你的责任。”范鸷姿低曜旖枪雌鹨荒ǚ泶痰男σ狻
    “哟！～”
    章许此突然从窗口出现，把范鸷赘吓了一跳，因为已经有过这样的经历的任天野显的淡定多了。
    范鸷卓醋叛矍暗\'少年\'，乌黑短发在空中微微飘起，明亮的眼眸，锋利的眉毛，柔和感觉硬生生被\'少年\'的气质变的不可忽视和锐利。
    “任天野......范鸷住！闭滦泶丝聪蛉翁煲按蛄松招呼，然后看向范鸷啄鞘煜さ奈骞伲思索了一下喊到。
    范鸷状着惊讶看着章许此，似乎没想到对方知道自己。
    章许此歪了歪头说道：“我是章许此。”
    “你是章许此！”范鸷撞豢伤家榈乃档溃瞳孔也放大了一些。
    而范鸷渍獠怕慢的将从章许此出现后便插在口袋里的手拿了出来。
    章许此看着惊悚不以的范鸷祝嘴角不由勾起一抹邪魅的笑容说道：“小妖精，是想爷了？”
    听见章许此的话，范鸷滓涣吵韵璧难子，然后转头看向似乎已经习以为然的任天野。
    “我先回家了。”范鸷滓话烟崞鹱约旱氖榘飞奔离开，至于之前在任天野面前的冷静淡然早就不知道哪里去了。
    想到自己杀伤力极度强的青梅，任天野想，也就自己可以忍受啊！
    任天野默默为吓跑范鸷椎恼滦泶说懔烁鲈蕖

☆、第60章 玄幻青梅

“回家吧。”章许此从窗口跳下来，然后拍拍裤子说道。
    “啊！”任天野应了一声，一边挠头一边打哈欠连天的，看来今天可以通宵打游戏了。
    等到楼梯口，章许此将地上的书包捡起，然后摸出两根棒棒糖来，寄给了任天野一根，顺便将书包也一并给对方。
    任天野懒洋洋接过，然后将棒棒糖随意的塞到自己书包里去。
    “你不好奇吗？”任天野揉揉眼睛，附带着生理盐水的眼看着章许此问道。
    章许此眨了眨眼，配上她邪魅的笑，感觉有点不伦不类的。
    “好玩的吗？”章许此不以为然问道。
    “啊，算吧，听他讲了个笑话，把自己当救世主了还要拉上我一起疯。”对于范鸷姿档幕埃任天野完全不相信，不由向章许此吐槽道。
    “铃！～”
    章许此正打算开口说点什么的时候，任天野的手机便随之响起。
    任天野无奈的从口袋里拿出手机。
    “喂，你好......什么？...开玩笑！...好...我这就过去。”任天野接到电话的表情由惊讶到愤怒最后到不可置信。
    “章许此，我有点事，你先回去吧。”任天野将书包还给章许此，然后从自己书包拿出一盒黑巧克力给章许此。
    “嗯。”章许此应了一声，然后挥挥手做告别。对于别人的*章许此是尊重的，她绝对不是被那一盒黑巧克力给收买的，决对！她发誓！
    很快任天野就不见人影了，章许此拿出巧克力啃着。
    丝滑浓醇的巧克力，轻轻触碰便随之融化，同味蕾融为一体，释放难以言说的美味。
    嗯！～下次看看还有没有机会在打劫几盒来。
    “少年...”
    章许此茫然的看了看四周，发现没人，难道是她听错了，眨眨眼，算了，接着吃巧克力。
    “少年...少年...”
    章许此发誓，这绝对不是她听错！谁在鬼叫呢？
    “少年...少年...少年...”
    章许此表示很不爽，算了，看看等下会发生啥吧。（淡定吃巧克力）
    “少年！！你可不可以移一下你的脚啊！！！！”
    这下章许此表示听的很清楚，章许此低头一看，自己一只脚确实踩着一个不知名的白色东西。
    哎呀！果然是刚刚吃巧克力吃的太投入。
    章许此将自己的脚移开，看着那团白色的东西上面印着自己清晰的脚印，章许此左看看右看看，一边吹着口哨。她什么都不知道，什么都没看见。
    “唔...”那白色的东西用着它那短胳膊短腿将自己支撑起来，上面带着两个白色耳朵无力的垂着。
    当那小东西好不容易站起来，转过头来，章许此不用\'噗\'的笑出声来。
    那小东西右眼浮肿青紫，嘴巴像兔子，耳朵也是，不过长长的耳朵上带着一个亮片蝴蝶结，一闪一闪的，四肢像一只只泰迪熊娃娃的四肢，上面指甲印了桃花意的浅粉色。
    章许此以她多年的经验发誓，这绝对是一只雄性，至于他那\'爱美\'的装扮，果然是非主流啊！
    “笑毛笑！！还不是你！！”小东西愤怒说道，只有十厘米高的它用它那短短的手臂指着章许此。
    章许此淡淡一笑，然后无视。
    “你！你！你！！”小东西那个怒啊！想它从来都是被人捧着，几时被无视过！！
    “嘀嘀嘀嘀！”
    小东西头上的蝴蝶结不由发出声音来。
    “怎么可能！怎么可能！难道仪器出问题了？可是不可能啊！！”听见声音，小东西马上惊悚起来，然后抓着头撞着地面难以解释的自言自语道。
    最后小东西抬头然后带着几分好奇和试探说道：“难道.......难道你是女的？”
    

☆、第61章 玄幻青梅

“嗯。”章许此从来不在意别人知道自己的性别，所以被小东西问道便大大方方承认了。
    “啊啊啊！！！！我终于找到你了，殿下！！”小东西激动的说着，就差没蹦跳起来了。
    “嗯？”章许此不解的看着小东西，然后思索了一下......好晚了，还是早点回家吧，不要让爸妈担心，然后章许此便一脚跨过那兴奋中的小东西，往家的方向走。
    等到小东西冷静平静下来，打算先章许此介绍自己的时候，已经空无人影了。
    一阵寒风吹过，吹过地上的纸团，随之滚动了几圈。
    “我一定会找到你的！殿下！殿下！！等着我！！”
    新世界的大门被拉开，这到底是辛还是悲呢？无从知晓...
    “许此，回来了啊。”章阿姨看着章许此温柔说道，柔和的脸颊上带着浓浓的宠爱。
    “我回来了，妈妈，爸爸。”章许此乖巧说道，至于之前的酷炫拽，那是啥东西，可以吃吗？
    “嗯，快去洗手吧，可以吃了。”章阿姨解下围裙说道。
    章许此点了一下头，然后哼着小曲一蹦一跳的去洗手。
    今天的饭菜是清蒸鲤鱼，红烧排骨，豆瓣麻叶，青瓜抄瘦肉和玉米胡萝卜汤。
    等人全了便开始就餐。
    吃完后章许此就把桌子收拾了然后去洗碗，将水调成温水，这才挤下洗洁精来洗碗。
    看着那清澈浅底的液体，章许此眨了眨眼，视线一闪而过的绯红占据眼眶，随之如云烟般消散。
    怎么回事......
    洗好碗随便将抹布给洗了，晒在窗口，章许此擦干手就爬上二楼会房间。
    “殿下！”
    打开房门就看见某团白色东西，章许此看了一眼，然后看着开着的窗户，这小东西真应该感谢它那娇小的体积，不然怎么从这防护栏穿进来。
    章许此将刚刚随手拿上来的书包一扔，刚刚好砸中某白团，一下子某白团被压在了下面。
    “唔！殿下，快就我！～呜呜~”装可怜中的某白团。
    其实章许此也是一个勇气可嘉的少女，面对着不明生物，章许此还是可以保持淡定也是少有。
    章许此将假发摘下，然后加开白色衬衫，随之落下。
    “啊！殿下！你是女的啊！！我可是男的！！”某白团遮住自己的眼睛嚷嚷喊到。
    章许此面无表情的看了一眼某白，然后解着自己为了cos男生的造型布条。
    某白看着无回应的章许此，偷偷的看了眼章许此，而章许此也解玩身上的白条，身上穿着一件裹胸。
    悠悠看了一眼某白，章许此走进自己房间的浴室去，某白看着章许此，感觉自己刚刚太大惊小怪了。
    不过...
    殿下的胸部真小。→。→

☆、第62章 玄幻青梅

“咕噜，食物链是这个世界生物维持平衡的因果关系，每种生物都有克星，天敌，同类和同伴。
    而这个世界变存在着我们的天敌，他们多管闲事不说还毁吾族家园，断族群食粮，对吾等赶尽杀绝！
    卑职阿里皮卡，第一百八十任护卫队队长，卑职的职责就是保护殿下，生为殿下之剑，死为殿下之土。”阿里皮卡微微弯腰，低下眼眶。
    章许此看着阿里皮卡压出来的那一圈游泳圈，这家伙是有多胖啊。→_→
    “殿下，他们无情，那就休怪吾族了。殿下，这便是你的责任，同样也是你的使命！保卫吾族，捍卫吾族！”阿里皮卡激动的说着，血红的眼睛看着章许此。
    章许此看着因为阿里皮卡激动而抖动的某一些肥肉，看了一会才慢悠悠说道：“他们是什么？”
    “咕噜，他们！他们不过是一群自以为是，自视清高的东西罢了！！
    他们世代与我们为敌，不过有个特点，那就是不管如何他们都只会是六人，在之中被称为圣子的为领导者，其他五位称为守护者，其实也不过是肉盾罢了。
    而守护者只要在玄环下就会有感应，但圣子却不会有任何反应，所以圣子比较难以寻找。
    不过圣子不除那一些守护者虽然都是六个可是去除一个会时不时蹦出个个新的，还在从来加起来不超过六人，真是麻烦！”阿里皮卡不满的说着。
    阿里皮卡从它那一个闪闪的蝴蝶结里那出一个指环出来，然后寄给章许此。
    “这就是玄环，殿下可以带着用来提防。”
    章许此接过那指环，指环看起来并没有什么不同，一个银色的指环。
    章许此将它带到手指上，玄环一下便消失了，章许此摸上手指，依旧可以感觉到玄环的触感，可是却看不见，看着这现象，章许此突然想起变色龙了。
    “殿下，你是我们的希望，是我们的未来啊！”阿里皮卡木这脸说道。
    “啊！我作业还没写完呢。”章许此淡定的坐在椅子上，翻著书包掏出语文书来，抄着今天的古诗文。
    “殿下！！”章许此的态度捅到阿里皮卡，阿里皮卡提高声音说道。
    雷打不动的章许此，看着古诗碎碎语。
    “殿下并非一个人在战斗！我们随时待命殿下的命令。”
    将课本盖上，默默背着古诗。
    阿里皮卡看着无视自己的章许此，急得跺脚，然后一把跳到桌子上去，将章许此的作业撕的稀巴烂。
    “殿下！”阿里皮卡喊到，抬头看着低着头的章许此。

☆、第63章 玄幻青梅

“嗯哼？我几时承认我是你的殿下？”章许此依旧不以为然。
    “殿下...许此大人，你会明白的。”阿里皮卡说道，绯红色的眼睛诉说着诡异。
    “你今晚打算在哪里过？”章许此并没怎么在意，随口问道。
    阿里皮卡一阵感动，果然殿下是关心自己的，然后激动说道：“殿下在哪里我便在哪里！”
    ......
    静...
    章许此注视着阿里皮卡，阿里皮卡依旧保持着激动的表情，然后睁着大大的眼睛看着章许此。
    章许此慢慢走向阿里皮卡，然后用双手将它拿了起来。
    殿下抱我了！～殿下！～
    阿里皮卡一脸陶醉般，即使看着阿里皮卡那恶心的表情，章许此还是保持她的高冷。
    估计了一下距离目标，章许此单手像扔铅球一样将阿里皮卡从窗户扔了出去，在此，章许此不用感谢阿里皮卡那十厘米的大小，不然就扔不出去了。
    章许此拍了拍手，然后打算去找衣服洗澡，突然想起什么，章许此走到窗口边，将窗户锁好，检查了一遍，感觉没问题，章许此这次愉快的去洗澡。
    任天野打着哈欠，然后随意的靠在章许此门口的墙上等章许此。
    “哟！”
    听见熟悉的声音，任天野看了过去。
    今天章许此居然没有穿什么怪异的服装，任天野愣了一下。
    乌黑光泽的头发扎成马尾在空中凤舞留下美丽的弧度，温符的刘海随意贴着脸颊，昨天被画的粗浓的箭眉已经变成柳月眉，长长的眉梢让少女多了几分温婉亲和，完美的笔勾出一个唇形，中间带着健康饱满的绯红色。
    任天野看着自己的青梅，这一刻他才发现自己的青梅确实很好看，也许是往常的相处让他早以忽视吧，但她平常的装扮自己忽视也是正常的吧...
    “你今天怎么了？”任天野思考，是不是自己的青梅今天脑抽了？
    章许此看到自己的小弟怎么关心自己，一阵欣慰。
    “昨天太晚睡了，没时间弄，话说你这个是怎么回事？”章许此说着走到任天野面前，伸出白皙修长的手指，毫不犹豫的戳了几下任天野贴在脸颊上的创可贴。
    “唔啊！好痛的说！”任天野捂着伤口理章许此远远的，就怕章许此再兴起戳多几下。
    “嗯？怎么弄的？”章许此双手抱胸问道。
    “这个...那个...说出来不怕你笑话。”任天野犹豫着说道。
    “嗯哼？”章许此微微挑眉然后居高临下的看着任天野。
    “咳，就是昨天不小心摔跤了。”任天野挠着头说道。
    这个时候，章阿姨突然打开门，章许此和任天野看向章阿姨。
    “幸好你们还在，小天天，你妈妈说，难得你最近都没有摔跤要好好保持哦！～你们路上小心！～”章阿姨将章许此的便当给章许此后笑着说道。
    一阵冷风吹过。
    “嗯，我和任天野上学去。”章许此一把拖住任天野的衣领然后闪人。
    章阿姨看着章许此和任天野，不由想，如果小天天可以嫁到自家来就好了。（好像哪里错了....）
    
    章许此和任天野走着，任天野咽了一口口水，看着章许此面无表情，任天野顿时不知道要怎么办好了。
    “其实...我是怕你说...就是昨天我去逗一只猫然后被抓的...这事我哪里好意思说...”任天野拉住章许此说道。
    这个时候，任天野脸上的创可贴因为任天野刚刚那满是汗的手捂着，没粘性的创可贴如枫叶般，随风舞动，回归大地母亲的怀抱中。
    看着任天野脸上那一道伤口，深入真皮，伤口整齐不以，但那一道伤口七八厘米长度。
    “猫。”章许此吐出一个字来，然后转身离开，不去理任天野，任天野欲哭无泪。
    本来只是青梅担心，自己干啥这么蠢去说这些，可是，章许此，真的是猫害的，他发誓！只是这只猫比其他猫大很多，还附带法术而已。qaq

☆、第64章 玄幻青梅

这一天任天野过的很郁闷悲剧，在任天野想要和自家青梅和好的时候，每次说的谎总是在下一秒被揭穿。
    最疼的感觉就是当任天野说真话的时候，章许此不信，他知道这有点玄幻不可思议，狼来了的故事教导我们，要好好珍惜开口第一句话。tat
    等到放学任天野就在章许此教室门口等章许此，带着忐忑不安的心看着被围着的章许此拨开人群走出来。
    “章许此。”任天野深吸了一口气，然后叫住章许此。
    “嗯？”章许此看着任天野。
    “其实-”
    “任天野。”任天野还没说完就被人打断。
    看着缓缓走来的范鸷祝任天野愣了愣。
    “你昨日同意了的，走吧。”
    右边遮住的眼罩已经换了一个新的，本来冷峻的脸苍白不以带着几分虚弱，惨白的唇轻轻动着，吐出那一个个清晰低沉的字来。
    “哟！范鸷住！彼淙惶不懂，不过章许此还是很礼貌的和范鸷状蛘泻簟
    “你是？”范鸷滓苫蟮目醋叛矍罢飧龈删蝗崦赖纳倥，即使说的语气毫无起伏，可是却有种反差萌。
    “嗯？我是章许此。”章许此说道，语气中带着几分失望，不过随之便感觉欣慰，果然自己眼光不错，收了任天野这小弟。
    “章许此！！”范鸷啄钦虐装椎牧车叭旧仙儆械脑魏欤然后张了张嘴也吐不出一个字来。
    恼羞成怒的范鸷状轿娉上撸然后斜眼看了一眼章许此，扭头离开。
    任天野皮笑肉不笑的呵呵着，然后说道：“我有点事，我先走了，章许此你路上小心。”
    章许此看着任天野的背影，然后从书包里拿出一根棒棒糖，看着窗外乌云密布的天，微微叹了口气。
    
    任天野整个人感觉不好的跟在范鸷缀竺妫话说他就这样扔下章许此会不会不太好，平时都是一起回去的。
    “你们来了啊！”甜美的声音带着几分柔和，柳月修长的眉为本来柔美的脸修饰几分和睦。
    “曼...曼...曼落玉。”看着少女，任天野脸颊一下子成猴屁股，红红的脸支支吾吾的含着少女的名字。
    少年怀春的情怀啊！
    “呵呵，任同学叫我落玉就可以了。”曼落玉看着呆呆的任天野笑着说道。
    看着曼落玉的笑靥，任天野感觉脸颊都冒着水蒸气出来了。
    “落玉，你也叫我天野吧！！”喊出\'落玉\'两字，意外的顺口，也许这两字早在脑海中过了千万遍吧。
    “天野。”曼落玉笑着说道。
    “天野，做为圣子的身份的我，正式欢迎你加入我们的队伍，做为我的守护者之一，为了世界的和平，让我们一起保卫世界，一起战斗吧！～”曼落玉伸出白皙小巧的手。
    任天野痴痴看了一眼，然后握上，手感超级棒！！好软好滑！～
    围观中的范鸷椎淡的看了一眼曼落玉，然后继续保持他高冷傲的形象。

☆、第65章 玄幻青梅

“章许此大大！～”女孩一边喘气一边跑过来。
    “美妞有事？”章许此嚼着棒棒糖，看着少女问道。
    少女花痴的看着章许此，章许此将手在少女眼前晃来晃去，少女这才反应过来。
    “就是那个，我家新开了一个温泉点，这个是票，那个，这个，请章许此大大务必来！！”少女将手里的东西塞给章许此就如一缕青烟般消失不见。
    “温泉吗？”看着手中的票，章许此眨了眨眼，然后想到明天也没事不如就去看看吧。还是回家吃饭去吧。
    躲在墙角后的少女慢慢走了出来，嘴角露出一个诡异的笑容，轻生吐字“章许此大大，我可是很喜欢很喜欢你的哦！～”
    
    范鸷滓桓鋈司簿驳乜醋疟环绱倒发出声响的树。
    现在守护者已经找到三个了，还差两个，可是....魔子似乎已经降临人间了。
    该如何是好呢，诺不是最近的袭击越来越多，他也不会转来这学校保护曼落玉。
    “哟！”
    范鸷鬃过头，看见已经将头发放下来的章许此，微风轻抚丝发，牵引其随之共舞。
    “章许此”这一次范鸷椎淡说道，也许是刚刚的那份担忧忧伤，所以这次看见章许此并没有之前那么强烈的反应。
    “嗯，还不回家吗？”突然想起东西没拿的章许此返回学校，没想到就看见仰望天空文艺中的范鸷住
    “......”范鸷姿伎迹他该怎么告诉章许此，本来应该是他和任天野一起护送曼落玉回家的，不过任天野嫌他碍事将他找理由坑走了。
    “美人，一起走吗？”章许此笑着向范鸷追⒊鲅请。
    “...范鸷住
    “嗯？”章许此不解的看着范鸷住
    “叫我范鸷住！狈鸷妆硎疚弈芙邮苣浅坪簟
    “范鸷住！闭滦泶撕芩炒拥暮暗健
    看着章许此的脸颊喊出的字眼，范鸷琢臣找幌伦雍炱鹄础
    “噗，范鸷啄阏嫒菀琢澈炷兀还是和以前一样。”看着范鸷祝章许此不由想起以前的事。
    “当初为什么走呢？”章许此和范鸷鬃咴诼飞希看着随之飘落的树叶问道。
    “家族里的事，所以离开的......其实我也不想走的。”范鸷姿底牛脸上带着几分失落。
    “这样啊，那还走吗？”章许此笑着问道。
    眼如星辰，笑如媚阳。
    “不会走了，虽然有一个很重要的原因不能走，不过其实我也有我的私心。”范鸷啄训玫淖旖俏⑽⒐雌穑露出一个笑容来。
    “好奇心被少年你勾起了。”章许此随之附送给范鸷滓桓鲂θ荩笑着打趣道。
    “秘密，也许以后你会知道其中一个的答案。”范鸷鬃旖枪醋牛高傲的仰着头，有种说不出的傲娇感。
    
    

☆、第66章 玄幻青梅

任天野感觉整个人都飘飘然的，不为啥，就因为曼落玉同意和自己一起去玩，不过最可恶的就是多了范鸷缀投路。
    想到董路，任天野就咬牙切齿的，董路和曼落玉是青梅竹马，曼落玉很信赖董路，任天野十分担心曼落玉会被董路那家伙卖了。
    最可恶的就是董路那家伙居然炫耀他粉丝给他的温泉票，最悲剧的是最后大伙决定去泡温泉。~(&gt_&lt)~
    不过想到曼落玉穿浴衣的样子，任天野不由放空起来。
    啊！～终于有机会和女神近距离接触了，吾爱！～
    不过总感觉好像忘记了什么事情……
    算了，明天应该会想起来吧，大概……
    “殿下！”一进到房间，迎面就扑来阿里皮卡，身手敏捷的章许此感觉到飞来的袭击物，一脚将它踢飞出去，正中窗栏门。
    章许此看着空荡荡的房间，她刚刚是不是做了什么不得了的事？
    算了，不管了，章许此伸了个懒腰就去洗澡。
    等章许此洗好澡的时候，看见阿里皮卡从窗外缓缓飞进来，胖胖的身子后面带着一对迷你版的翅膀。
    这不科学！那对翅膀怎么可能支持的起阿里皮卡呢！
    阿里皮卡煽动着那对白白的小翅膀然后稳稳落到床上。
    “殿下，你干什么踢飞我？”阿里皮卡可怜兮兮的问道，脸上还带着委屈。
    “不好意思，自然反应。”章许此没诚意的说道，然后接着擦着湿哒哒的头发。
    “那里那里，都是我太冒然了。”听见章许此说\'不好意思\'阿里皮卡头上的耳朵不停地摆动着，萌萌的一副很害羞的样子。
    章许此无语的看了一眼阿里皮卡，然后从书包里拿出几分信来。
    并没有说一天收到几百张那么夸张，有时候会收到一封或者几封，有时没有，特殊节日就会收到比较多。
    相比起男粉丝，章许此的女粉丝比较多，几乎可以说是全校女生。
    章许此对于女生也是绅士不以偶尔带着几分小坏，硬要说就是章许此完全符合女生想象中的男神。
    高挑的身高，精致的五官，温文而儒雅，文武双齐全。
    这难以避免会收到一些性格比较勇敢女生的表白。
    这到也不是章许此性别歧视，大概喜欢章许此的人们都没发现，她们喜欢的这个人还没开窍。
    思想完全是好好学习，以后赚钱给爸爸妈妈买房子和车。没有半点自我人生规划。
    收到的信，章许此都会将他们看一遍，但却不会保持下来，也许这样对别人是一种在意，可是在章许此眼里就是一份多余的伪善。
    最重要的是被父母看见很麻烦。章许此面无表情想着，被父母逼问啥的，还是洗洗早点睡吧。
    看到最后一封的时候章许此不由愣住了，白洁的包装上裸着一个红色似动物的小掌印，精小而华丽。
    致亲爱的大大，
    大大你好！我是你的超级头号粉丝哦！～
    在大大刚刚进学校的时候我就注意到大大了，不知道大大对我有没有印象。⊙w⊙
    今天好不容易鼓起勇气给大大写信，是因为奇迹的发生让我有这样的机会。
    大大，你知道吗？我发现了一个很有趣的新世界，实在太有趣了，所以我们一起来来玩吧(*RQ)
    绝对可以让大大惊讶哦！～
    永远只爱你一个的人写。
    
    也许是多疑了吧，章许此不太确定的想，毕竟遇见阿里皮卡那个怪胎，看到\'新世界\'这三个字难免会想多。
    信封上也没有名字，总感觉会有不好的事发生。
    “这是殿下的追求者吗？”阿里皮卡飞到章许此身旁，看着桌子上那一封一封信件问道。
    章许此淡淡看了它一眼，然后整理起来。
    “殿下不要害羞嘛！～告诉卑职吧！～卑职...咦？”卖着萌撒着娇的阿里皮卡看到桌子上的某点东西差异了下。
    “怎么？”章许此看着阿里皮卡问道。
    “没啥，就是没想到殿下一天居然收到七封。”阿里皮卡歪着小脑袋一脸羡慕的说着。
    章许此盯着阿里皮卡，然后问道：“你今晚在哪里睡？”
    卖萌()看着章许此。
    章许此将阿里皮卡抱起，然后成功再次上演昨天的过程。
    拍了拍手将门窗锁好，然后爬上床上睡觉去。
    
    
    

☆、第67章 玄幻青梅

任天野看着翘着的呆毛不用带着几分忧愁，那一头毛茸茸的头发已经成定型，不管怎么整理已经无法挽救了。
    脱去上衣，深而清晰的锁骨，白洁的皮肤，肋骨明显不以，没有多余的肥肉同样也没有腹肌，这就是一只白切鸡。
    任天野流着海带泪，可怜兮兮的摸了摸自己的上半身，想到上次和巨猫打斗中，董路被划破上衣露出的六块腹肌，任天野不用缩成一团。
    也许，也许曼落玉喜欢的就是自己这种清秀的而不是肌肉男！
    自我安慰后的任天野，想着在今天好好的表现一番，一定要他们刮目相看！
    等到达目的地的时候，其他三人已经提前到了。
    看着穿着粉色浴衣的曼落玉，将头发盘在后面，脸上带着微微的笑容，亲切又美好，任天野的脸颊微微红起，曼落玉真的好可爱！～
    “天野，你来了啊。”曼落玉看着脑袋摇着呆毛的任天野笑着说道。
    “啊，哦，嗯。”任天野挠着脑袋应道。
    “落玉真好看。”任天野赞美说道，微微转着头带着几分不好意思。
    “呵呵(^_^)，谢谢，天野也快去换衣服吧，我已经泡了一会温泉了哦！而且我也好想看天野穿浴衣的样子。”曼落玉笑着说道。
    任天野点了下头，红着脸去换衣服，那句\'我也好想看天野穿浴衣的样子\'一直徘徊在脑海里，久久不散去。
    “范鸷祝你不去泡温泉吗？”曼落玉看着来了许久都不成去泡温泉的范鸷孜实馈
    “你们泡就可以了。”范鸷卓吭诿疟撸看着外面池塘的鱼儿。
    “这样不好吧，范鸷滓惨黄鹜姘桑　甭落玉伸手拉起范鸷椎氖郑笑着说道。
    范鸷酌偷慕手抽回来。
    曼落玉脸上的笑容僵住，眼中有着浓浓的失落。
    “抱歉，我不喜欢和别人接触。”看着曼落玉，范鸷浊敢獾乃档馈
    “哼哼，范鸷谆故悄敲床欢怜香惜玉。”董路一对桃花眼冲曼落玉抛了个媚眼，带着几分打趣的对范鸷姿档馈
    “小董！”曼落玉气鼓鼓的看着董路。
    “嗨嗨，傻丫头，我是在帮你，长大了就胳膊往外拐。”董路头疼似的揉着太阳穴，然后轻轻敲了一下曼落玉的脑袋。
    “我有事先离开了。”范鸷卓醋帕饺耍感觉自己还是不要当电灯泡好。
    曼落玉感觉范鸷撞惶理睬自己，不用更加难过。
    董路听到范鸷椎幕案了对方一眼\'算你识相\'，然后接着逗他的傻丫头去。
    “董路，你不要欺负落玉！”神速回来的任天野一把插两人中间。然后母鸡护小鸡的将曼落玉护到后面。
    “哼，落玉？傻丫头你什么时候和这豆丁关系那么好？”董路揉着曼落玉的头，脸上带着\'和蔼可亲\'的笑容问道。
    曼落玉弱弱的看着董路。
    “你想怎么样，离落玉远点，你个傻大个！”任天野拍开董路的咸猪手，然后将曼落玉护的死死的，任天野感觉被董路看一眼都是在亵渎曼落玉。
    “傻大个和傻丫头那不就是绝配。”董路勾起嘴角充满挑衅味说道。
    “就你！你以为你谁！”任天野气汹汹说道。
    “哼，我是傻丫头的竹马，青梅竹马才是王道，而你，什么都不是！”董路挑眉说道。
    曼落玉在一边听着脸颊羞红，紧张的看向范鸷祝范鸷茁脸淡定的看戏，曼落玉过去轻轻扯了扯范鸷椎囊陆牵想要对方去阻止。
    看着两个男人在那争风吃醋，范鸷渍娌恢道他过去能干啥。

☆、第68章 玄幻青梅

“青梅竹马才不是什么王不王的呢！”任天野不满说道。
    “没有青梅的家伙不要吵。”董路不屑的看着任天野说道，对于这种单身*丝还没有自知之明，董路表示应该狠狠捅刀。
    “谁说我没有！”看着董路那看不起自己的样子，任天野表示不满。
    “哦！～必然是又胖又丑又戳吧。毕竟物以类聚”董路笑的得逞说道。
    “才不是！”
    “不要侮辱她！”
    两道声音同时响起，任天野则是否认董路对章许此外表的描述，而另一个开口的范鸷自蚋芯跽馐嵌哉滦泶说奈耆琛
    “嗯？”董路带着几分惊讶的看向范鸷祝而曼落玉也抬头看着范鸷琢成贤样带着惊讶。
    “嗯，没错，你不可以这么说章许此。”任天野点着头同意范鸷椎墓鄣闼档馈
    “哟！是在叫我吗？”章许此似乎听见有人呼唤自己，然后冒出来打招呼道。
    “章许此？！”任天野提高声音喊到，对于章许此这个\\\'说曹操曹操到\\\'的技能还是难以适应。
    “哟，任天野，范鸷祝嗯？还有两位。”和任天野打了招呼后便随便和范鸷状蛄烁稣泻簦还有那不知道是谁的两位。
    范鸷撞欢声色的将被曼落玉单手握着的衣角扯出来。
    “章许此？”董路带着差异的喊到，他是知道章许此，毕竟在学校里对方和曼落玉的人气是不相上下的。
    “(⊙_⊙)，八号？”章许此看了一会董路不确定的开口。
    董路嘴角抽了下说道：“我叫董路，你就不能记一下名字吗！只记打篮球时的号。”
    “下次记得。”章许此想了想说道。
    对于下次，董路头上顶着一个十字路口，正打算说点什么。
    “章许此，这是上次你掉的。”范鸷捉之前从章许此书包上偷偷拿下来的挂饰小熊拿到章许此面前。
    “我还以为找不到了呢，谢谢！”看着自己做的小熊又回来了，章许此不由开怀大笑。
    “这是谢礼。”章许此从口袋里掏出一根棒棒糖寄到范鸷资中摹
    “谢谢。”范鸷椎淡的说道，不过充血的耳朵却出卖了他。
    “喂，豆丁，范鸷资遣皇窍不墩滦泶耍俊倍路用胳膊捅了一下任天野问道。
    “我怎么知道。”任天野看着章许此和范鸷椎幕ザ感觉心里有种说不出的不舒服。
    “哼哼，我和我家傻丫头，范鸷缀湍慵仪嗝罚豆丁你就不要在这碍眼了。”看着任天野，董路不忘在补多几刀。
    任天野瞪了董路一眼，然后看向章许此，想忽视心里的不舒服，不过感觉还是难以忽视，便打算去打断他们的谈话。

☆、第69章 玄幻青梅

“章许此，你怎么来了呢？”任天野突然问道。
    “嗯？有一美人给的票，所以就过来了。”章许此不以为然的说道。
    任天野感觉自己被补刀了，董路和章许此都是粉丝给的，为啥他就没……
    “我-”
    “小心！”任天野话没说完就被范鸷状蚨希范鸷滓话呀章许此护在后面，任天野习惯性的和章许此并排站，董路将曼落玉护到身后。
    章许此眨了眨眼，看着他们一脸严肃的注视着一个地方。
    重要的一点那就是那个地方什么都没有。
    “你们在干什么？”章许此看着几人戒备的姿势，凝重的神色开口问道。
    曼落玉脸上出现为难的表情，然后说道：“章同学，你千万不要乱动。”
    看着任天野附和醒的点了一下头，章许此表示静观其变。
    看着四人好像手中拿起什么东西，不过章许此的视觉上，几人手里还是空荡荡的。
    突然想起阿里皮卡，章许此带着几分不爽的接着看着。
    如果章许此看自己的手的话，也许她就会发现那一枚发着微光的玄环。
    “你先去泡会温泉吧。”耳边传来的细语让章许此抬头看向范鸷住
    “嗯。”看着一直护着自己的范鸷姿坪跻卜挪豢手脚，章许此点头，然后便离开。
    她在那也是碍手碍脚的，还不如先离开，不要做累赘。
    也许她应该去问问阿里皮卡。
    “大大！～”
    章许此看向奔跑而来的妹子，少女染着一天酒红色的头发，身上穿着火红色的浴衣，脸上挂满笑容。
    “哟！妹子！”章许此向着少女打招呼，没想到少女并没有减速，直接将章许此一把扑倒。
    “大大！～我是你的超级粉丝哦！～”少女章许此的胸口摩擦了几次，才心满意足的起来。
    相比起少女那对篮球，章许此的胸部几乎可以忽视。
    “大大！～我叫梦娜哦！～”少女双手抓起章许此的双手放在胸口上说道。
    “梦娜妹子你好，你可以直接叫我章许此或者章许此大人。”章许此开口说道，然后抛了个媚眼给梦娜。
    “呜呜，那我可以叫大大章许此男神吗？～”梦娜再次抱着章许此磨蹭着。
    “呃，随你喜欢，我还有点事--”章许此想要去找阿里皮卡，本想和梦娜告别，突然感觉眼前一黑，一下就瘫软下去。
    意识消失前依稀听见，\'加入\'\'同类\'\'一起\'\'死亡\'的字眼。
    身体习惯了梦娜的接触，没有一点防备的被人下手。
    梦娜抱着章许此，然后嘴角裂开，露出一个诡异满足的笑容，将额头靠在章许此的额头上。
    四周的空间开始扭曲，明明出现一个黑色的穴，梦娜抱起章许此走到穴中。

☆、第70章 玄幻青梅

嘀嗒。
    嘀，嗒，嘀，嗒，嘀嗒嘀嗒。
    “阿里皮卡！为什么没有融合进去！！”
    “魔子殿下，卑职也不知道为什么？”
    “滚！！”
    “碰！”
    谁？是谁在吵扰？
    “唔，魔子殿下，卑职认为可能是那圣子影响到我们的法阵了。”
    “圣子？”
    为什么就不能静会呢？好累好困……
    “对，就是和魔子殿下同校一个叫曼落玉的女孩。”
    “唔呵呵，得来全不费工夫，曼落玉吗？真是太好了，我和她的账也该好好算算了！”
    曼落玉？有点耳熟，不过真的好累，眯一会吧，就一会而已……
    “阿里皮卡，你接着输法力，在派点小菜将她们引过来。”
    “是。”
    为什么感觉那么热，好像快要被煮熟了，脑袋好疼好难受，这么回事。
    眼皮好重好重，睁不开，好像黏住了。
    好疼，全身都在沸腾，脑浆就像被人拿棍子搅拌成一团。
    脑海里闪过一些画面。
    好奇怪……
    而且还是自己的视角看着感受的…
    看着自己从药瓶里倒出几颗不知道是什么的白色东西，然后将旁边的文件签了名字......好像是遗书，将文件放柜子里，然后吞下那白色的东西，迷迷糊糊看见有人推门而进。
    感受到自己身上慢慢长出的东西，吸食自己身上的养分，看着白洁充实的皮肤萎缩下去，粗糙的毛孔清晰可见，随之慢慢变成灰色，棕色，困难的想动一下手指，却不想微风吹过随之散去。
    耳边传来机器的声响，无法动弹随着围着的人摆动，身上的东西不停更换，依稀似乎感觉四周人开始放松下来，随之一声巨响，然后便没有了，一片黑暗……
    
    转眼换的变成与一个一个人擦肩而过，和一个一个人谈论，然后再次擦肩而过……
    我是谁？
    我是章许此？
    可是我是哪个章许此？我到底是谁？谁来告诉我这一些乱七八糟的东西是什么？
    好累……
    
    “章许此！”
    “章许此！！”
    谁？谁在叫我？
    “快点醒来啊！章许此！”
    啊，这充满命令口气是哪个不想活的小子呢？
    “章许此，求你了，快点醒醒吧！”
    “章许此！！”
    真是吵，看看是哪个不想活的家伙。
    
    “章许此。”入目的是任天野那张蠢脸。
    “你是？”章许此看着熟悉的脸，可是却报不出名字来。
    “你怎么了？”任天野惊讶的看着章许此，抓着章许此的肩膀，然后摇了摇。
    “林乐克？”章许此问道。
    “章许此，你不要吓我啊！”任天野急的快哭的看着章许此。
    “孙枫阁？还是荣陶野？”章许此看着任天野接着猜测道。
    “章许此，我是任天野啊！”任天野听着章许此报出不知道哪号人物的名字，不由急的开口说道。
    “任天野？”章许此念着这三字，总感觉有某种熟悉。
    “是啊是啊”任天野紧张的看着章许此，听见章许此叫自己的名字，马上点头。
    “你们没事吧？”范鸷壮褰来看着章许此和任天野问道。
    任天野僵硬的笑了下，然后看向章许此。
    “章许此，你没事吧？”范鸷鬃笥铱醋耪滦泶耍发现没伤口这才松了一口气。
    

☆、第71章 玄幻青梅

“太好了，这下人齐了，我们先离开这里吧。”董路带着曼落玉跑了过来，然后对其他人说道。
    “章许此，我是谁？”范鸷咨钗了一口气，然后眼睛紧紧注视着章许此，脸上带着紧张希翼害怕的复杂神色。
    章许此眨了眨眼，看着对方的眼睛，那一张熟悉又陌生的脸。
    “章许此...”范鸷鬃煳娉梢惶踔毕撸眉头皱成两个小山峰，眼中五彩斑斓的色彩混在一起，难以形容，却有美的让人惊艳，让人为之感触。
    章许此呆呆看着范鸷祝轻轻吐出几个字来。
    “什么？”范鸷孜实馈
    这让章许此带了一点信心，然后眼中满满带的闪光，看着范鸷壮渎喜悦和温柔。
    “爸爸！”章许此坚定的喊到，然后像一只摇着尾巴的奶犬般看着范鸷住
    “……”面无表情的范鸷住
    “……”把嘴巴张的大大的任天野。
    “……”憋笑扭曲的曼落玉。
    “噗！～”董路不由笑了出来。
    “哈哈哈，笑死我了，原来你是她爸爸啊！难怪那么照顾她！”董路一边捶打着桌面一边指着范鸷姿档馈
    “碰！”
    意外发生了，只见章许此突然一把扑倒了董路。
    其他人脸色怪异起来，董路一下子愣住了，然后紧张的看了一眼曼落玉，看见曼落玉没有什么异常，这才松了一口气，但心中同时也带着小小的失落。
    章许此扑倒董路后，在他的怀里像一只猫一样磨蹭了几下，然后抬起头来，笑的天真烂漫无邪，然后用着甜的腻死人的声音喊到：“妈妈！”
    “……”已经不知道说什么依旧面无表情的范鸷住
    “哈哈哈！！”毫不给面子笑起来的任天野，任天野向来不放过任何可以打击董路的事和行为。
    “噗！”曼落玉笑了出来，然后看着董路发黑的脸蛋，不由捂着嘴笑着，不过颤抖的肩膀已经暴露出了真相。
    此刻董路连拿刀砍章许此的心都有了，什么妈妈啊！范鸷捉邪职郑会被人误会的好不好！！还有为什么他是妈妈，范鸷啄侨跫Γ只有可能是下面的那种可能好不！！话说……为什么他居然思考起这种可能来了？！
    “这家伙怎么了？”董路爬起来随便将章许此像抓小鸡那样抓起了章许此。
    “大概记忆出了混乱。”范鸷字遄琶豢醋哦路领着章许此的那只手，然后走过去将章许此给解救下来。
    “我们还是先离开吧，不知道为什么总有一种不好的预感。”曼落玉打断他们深思讨论这个问题，带着一点恐惧的看着四周说道。
    “嗯，还是先离开吧。”任天野马上点头同意，他也有种不好的预感，一种让他毛骨悚然又恐惧的感觉。
    四周的陈旧的墙壁穿透着树根，而章许此之前躺的石台上周边都是一些红色的液体，虽然不知道是什么，不过那液体却不断的翻滚沸腾着就像喷发的火山。
    当众人视线落在章许此的背部的时候都呆住了。

☆、第72章 玄幻青梅

章许此的背部寄生着一个二十厘米大小的蛋，一半已经和章许此的背部融在一起了，而那个蛋上薄薄的膜上依稀可以感觉一条条血管，以及感受到里面东西心脏的跳动。
    “怎么会这样？！”任天野不敢相信的看着章许此，而章许此还是傻傻愣愣的，眨着那对清澈见底的眼睛，疑惑的看着任天野。
    “先离开这里吧。”董路看着微微震动的墙壁对其他人说道。
    任天野走到章许此身前，然后示意章许此上来，就这跟在大伙后面。
    任天野确实是一只白切鸡，可是这不代表他体弱，从小到大，任天野就不知道背过章许此多少次了。
    已经数不清多少次，对方以锻炼自己的借口让自己背她回去，而所谓的锻炼也不过是章许此不想走路的借口罢了。
    第一次对方如此乖顺，可是任天野却感觉揪心，以前总是在那悠悠吃着棒棒糖还不忘调侃自己的人，如今在她背上就如一只温顺的小奶猫。
    从一开始的相遇到现在，章许此都是以保护者的姿态出现在他的生活中。
    而章许此也经常扶弱的行为，所以章许此对任天野的特殊待遇，他从来都不曾知晓。
    任天野背着章许此躲过周围的障碍。
    “小心！”范鸷锥宰湃翁煲昂暗剑任天野险险躲过迎面袭击而来的火焰，火焰撞到地面飞起一些碎石，任天野转了个方向，将章许此护在后面，自己迎上飞来的碎石。
    “将我的东西放下！你们这群杂碎！！”梦娜看着眼前几只小虫，也只有这群没本事的小虫才会用声东击西的方法而不敢直接和自己来场决斗！
    “梦娜，你醒醒！不要被魔子给控制了！”曼落玉看着一脸扭曲的梦娜不忍的说道。
    “贱人，闭嘴！”梦娜狠狠瞪了曼落玉一眼，然后直接扔了一个火焰球过去。
    董路反应迅速的跑到曼落玉面前张开一个保护膜将曼落玉保护起来。
    保护膜与火焰撞击一起，形成一朵火花，和保护膜一起消失。
    董路微微抖了一下，刚刚支持保护膜的手掌已经烧伤一片。
    势力相差玄乎，结局似乎已经知晓。
    “我要将你们烧成碳！”梦娜将飞在自己旁边的阿里皮卡抓住，然后按到背上，而阿里皮卡自动变成一对巨大的火红色的翅膀。
    梦娜煽动翅膀，脚用力一登，猛的飞到半空中，梦娜看着底下的几人，眼中充满傲慢不屑。
    这一个四周都是高墙的地方，就如一个斗兽场，而底下那几个，就是她的猎物。
    “梦娜你清醒一下，你看看你在干什么！”曼落玉焦急的喊到，柔柔弱弱的声音里面充满了害怕和紧张。
    “呵，我清醒着呢，贱人，你知道我有多么厌恶恶心你吗？”梦娜说完身边就慢慢形成一个一个火球，然后随手一挥，一个一个绵绵不绝的像机关枪一样炸向下面几人。
    “呵呵哈哈哈，慢慢来。”梦娜并没有急着，而是如掌控局势的猫一般，玩弄注定成为它盘中餐的老鼠。

☆、第73章 玄幻青梅

任天野背着章许此这个负担躲避起来实在不方便，一下子就挂彩了不少。
    章许此看着刚刚不知道为什么任天野闪了一下，然后墙就像被东西炸到一样炸开了，接着碎石擦伤任天野，脸上出现伤口。
    然后看见董路跑到曼落玉前面，很*的将双手举起，接着不可思议是事发生了！对方手上居然出现烧伤！
    紧接着更加不可思议的事情尾随发生了，梦娜居然一蹦就到半空中没掉下来。
    然后看见其他人都跳跳躲躲的，身上出现不错程度的擦伤和烧伤，地上出现坑坑洼洼的艺术作品……
    她是不是正在经历什么非科学现象的事啊？
    “死吧死吧死吧！！！”梦娜似乎厌倦了这个无聊的猫抓老鼠的游戏，十几个火球随之袭击过来。
    任天野躲闪着，后退躲开一个迎面袭击而来的火球不想身边的另一个火球刚刚好撞击到地面，巨大的冲击力一下将任天野扔飞，分散开章许此和任天野。
    任天野狠狠地摔在地上，双手护着头，像在母亲肚子里的样子，期间任天野翻着身子跟着滚动，这才没有被摔晕。
    任天野马上看向章许此，只见章许此正躺在另一半，任天野的手微微颤抖了一下，然后不要命似的跑到章许此身边。
    看着章许此苍白的脸颊，还有身上随处可见的擦伤以及流着鲜血额头。
    “章许此，章许此，章许此！”任天野叫着章许此的名字，一边摇着她，然后带着害怕有期望的缓缓伸出手来。
    感觉到那微弱的气体吹到手指上，任天野这才松了一口气。
    身边轰炸连天的火焰也随之停下来。
    “章许此，怎么会这样…我不是故意的……”梦娜这才想起这群老鼠把章许此带着，而等她反应过来时，就看见被任天野抱着，额头带着血迹闭着眼的章许此。
    梦娜飞到章许此那里，然后用火焰的高度热量将其他人给震开。
    任天野紧紧抱住章许此，生怕她在有半点闪失，将晕迷的章许此死死护在怀中。
    “放开她！臭虫！”梦娜看着抱着章许此的任天野厌恶的喊到。
    任天野微微张开眼，看了没事的章许此不由送了口气，然后带着疲倦的看向梦娜。
    “梦娜……”曼落玉轻轻喊到。此刻的曼落玉狼狈不以，头发衣服都有不少的烧焦，不过相比一直护着她的董路和范鸷拙秃枚嗔恕
    董路和范鸷准负蹩梢运涤写竺婊的烧伤，血肉衣服粘连在一块，被烧的炭化的衣服，还有烤焦的皮肤。
    “臭虫！”梦娜看着向自己走来的曼落玉狠狠的瞪了一眼，满脸不屑说道。
    “对不起，梦娜。”曼落玉看着梦娜那张防备的脸，不由心酸说道。
    “我不知道，我真的不知道你也在学校。”曼落玉扯出一个苦笑，然后一步一步向着梦娜缓缓走去。
    想要阻止她的董路拉住曼落玉的手，曼落玉轻轻拍了一下董路的手，眼中带着说不出的坚定看着董路。
    “你当然不知道！因为你从来都没去注意过我！！你怎么可能知道！！！”梦娜哄到，精美的五官也随之扭曲。
    “抱歉，我不知道会这样，我以为…我以为你很幸福，所以我才没去知晓你的事，不想去打扰你。”曼落玉歉意说道，带着泪水的眼睛一直看着梦娜。
    看着一步一步靠近的梦娜不由往后退，亲手杀死她和在一边随意笔画轰炸她的感觉是不同的。
    “你不要过来！”梦娜愤怒的说道。
    

☆、第74章 玄幻青梅

“对不起…对不起……”似乎没听见梦娜说什么的曼落玉没有半点停下的打算，口中念念碎的一步又一步的走向梦娜。
    “不要过来！！”梦娜周边形成巨大的火圈，站在中央的梦娜被火焰包裹着。
    曼落玉并没有因此胆怯，每一步都稳稳的向着前面，热流迎面而来似乎要烘烤掉全身的水份。
    眼前的火焰让曼落玉不由咬紧下唇，看着火焰中的梦娜，眼中坚定起来，然后冲入火焰内。
    随之感受难以承受的热度，沉重的步伐，不由慢下来，不是因为害怕，因为她依旧向着一个方向。
    来到梦娜的面前，曼落玉慢慢抱住眼前的少女，这一个和她有着同脉血缘的人，这一个人让她担心的人。
    “抱歉。”耳边传来的两个字，满满的歉意和担忧，让梦娜愣住了，看着眼前这一个人，即使有着魔力护身，曼落玉身上也是烧伤满满，那一套校服已经成为破旧抹布，大概挂着的掩饰在身上，身上布满被火焰烧过的碳化黑，皮肤上不同程度的烫伤伤痕，惨不忍睹。
    以梦娜为中心，火焰随之小下去，然后慢慢消失。
    梦娜抬头看向曼落玉正打算说什么，一瞬间，血液溅满苍脸。
    梦娜微微抖着下唇，难以置信的看着曼落玉。
    曼落玉弱弱一笑，然后咳了一口血便倒到地上了。
    梦娜背后那对沾满曼落玉血液的翅膀慢慢分离开来，然后变成双手沾满血液的阿里皮卡。
    “懦弱的人类，魔子殿下，请你苏醒吧！您的卑职们正在等待您！”阿里皮卡一边甩着手上的血液一边说着。
    “你这家伙……你这怪物去死吧！！”梦娜看着血泊中的曼落玉冲着阿里皮卡愤怒喊到。
    就在刚刚曼落玉抱着梦娜的时候，梦娜背后的翅膀化作利剑将曼落玉捅了一个透心凉。
    阿里皮卡那对绯红如血液的眼睛冷漠的看着梦娜，里面充满中不屑和漠然。
    梦娜伸手形成火球向着阿里皮卡扔去，结果火球飞到一半的时候化作一缕青烟消失。
    “怎么可能！”梦娜不敢相信的看着，突然感觉到腹部一阵剧痛，当低头看的时候梦娜完全愣住了。
    只见一种如油漆又如胶水的不明黑色东西从梦娜肚脐眼里慢慢爬了出来。
    梦娜伸手想要将那东西从身上弄掉，没想到那东西居然接着粘上梦娜，然后一步一步吞噬下梦娜。
    “魔子殿下，你终于醒了！……殿下！我是阿里皮卡！你的手下啊！殿下！！殿下！！殿下！！啊！啊！！”
    当章许此张开眼的时候就看见一个像鼻涕虫一般的东西，然后生出一只手来，把飞在空中吵吵嚷嚷的阿里皮卡塞进他张开的嘴去发出清脆的骨裂声。
    一觉醒来看见这么惊悚的画面章许此也是愣住了。
    任天野感觉怀里人的动作，不由看向章许此，当看见章许此正一脸不可置信的看着前方，任天野看着之前章许此背部那一颗与章许此半融合的蛋已经完全消失不见了。
    “这是怎么回事？”章许此抬头问向任天野。
    任天野一阵头疼不知道该如何说起好。
    看着迎面如藤条一样袭来的黑色东西，章许此一把推开任天野，然后单手撑地！来了一个后空翻躲过。
    章许此的身手自然不在任天野之下，即使现在记忆混乱的章许此，还是习惯性的保护任天野。
    看着眼前的东西，任天野闭上了眼睛，然后猛的睁开，手上出现了一把剑来。
    这一刻章许此终于目睹了凭空取物的场景，斜眼看见带着一副手套的董路，拿着一根法杖的范鸷祝她到底到了什么地方啊！！
    脑海里闪过当初在温泉场的时候，自己以为他们奇怪的场景。
    在章许此分神的一瞬间，章许此的脚被一把抓住，猛的一扯，章许此重重的摔了一跤，马上护着重要地方，将伤害减到最小，章许此看向抓着自己脚腕的黑色东西，然后扯下脖上的项链。
    猛的章许此被提起，似乎要将章许此也吃进去，章许此将被抓的脚为点，另一只脚来了一个急旋转踩到那黑色东西上，固定好那东西，随之将那项链或者说一枚纪念币让它带着旋转的飞过去，将那似鼻涕虫的黑色支臂切下。
    掉下的那一刻，章许此调整了一下姿势，最后稳稳落在地方，满脸戒备的看着那似乎是boss的鬼东西。
    

☆、第75章 玄幻青梅

章许此感觉苦恼了，那团东西依靠她的身手来解决掉，她是没办法的，那一脚就是最好的证明，虽然说她主要是为了固定，不过那一脚她确实用了不少力。
    脚应该红了，回去一定要敷敷。章许此脸上面无表情，心里苦逼的想着。
    “章许此，你到一边去吧。你没有任何有效对抗的武器。”任天野看着章许此说着，在章许此微微皱眉的时候将原因告诉对方。
    章许此并没有吭声，依旧保持着我沉默我没听见的状态。
    任天野看着正在被范鸷字瘟浦械穆落玉，他是担忧的，可是眼前自己这一个乱跳的青梅也是让他担心的。
    这一刻，任天野可以听见自己心脏快速跳动的声音，兴奋终于这一刻可以有机会证明自己了，可是却也害怕胆怯……
    “章许此，我不想看见你受伤！”我不想在看见连你也受伤了，不想在看见自己认为重要的人一个一个受伤，不想在看见这样的场景了！
    章许此眨了眨眼看着任天野，看着任天野那带着满目萧然的样子，章许此实在不知道要不要告诉对方他那渣渣武力值的事实。
    章许此拍了拍任天野的肩膀，然后嘴角勾起霸气侧漏的笑容说道：“小弟就应该在一边帮老大拿东西。”
    任天野凌乱的看着章许此，嘴巴张的大大的。
    章许此从口袋里摸出一根棒棒糖来，撕开包装然后舔了一口接着示意任天野帮自己拿住。
    任天野一脸木讷习惯性的接过章许此寄过来的棒棒糖，还没等任天野反应过来的时候，章许此就冲向那团东西去。
    任天野看着手中的棒棒糖，原本手上的剑已经空空不见了。
    任天野不由转过头去只看见章许此一个闪身躲开，顺便将攻击她的那只触手一剑砍下来。
    章许此看着眼前的生物，怪有一种以前玩游戏刷boss的感觉，不过这一次却是用生命来刷。
    在董路引着鼻涕虫boss的注意的时候，范鸷壮俗耪飧隹障陡曼落玉疗伤，在确定曼落玉脱离危险的时候，抬头看过去的范鸷咨档袅恕
    看着威风凛凛拿着一把剑将砍、划、刺运用的到极致。可是！为什么是章许此在打头阵啊！
    章许此再次砍下鼻涕虫boss的触手，看着对方随之再生，以及被砍下依旧扭动着的东西。
    这不是办法，章许此微微皱着眉，看着被她砍下的触手慢慢凝聚起来。
    章许此的身手好，也耍的一手好剑，可是即使这样，章许此却做不到任天野能够做的事。
    任天野运营这把剑的时候会自然加入魔法，形成对鼻涕虫boss有伤害的攻击，而章许此靠的是一些物理攻击。
    “章许此。”任天野来到章许此的身边，章许此淡淡的看了一眼任天野的手，在确定自己的棒棒糖没有被污染，章许此这才正眼看任天野。
    “这一次换我来保护你吧！”任天野将手伸到章许此面前。
    章许此愣愣的看着眼前的手，脑海里闪过一些片段。然后不知道怎么了，呆呆的将手里的剑放到任天野手上。
    感觉手中的重量，任天野扯开一个苦涩却有带着某种豁然的笑容，然后加入战斗去帮董路。
    如果有方法又如何会这样一而再再而三的拖呢，但是，但是！这次是自己保护章许此，自己保护她，而不是总被她护在身后。
    没有集齐的守护者，还没有经过风风雨雨的守护者，这场无望的胜算……
    “章许此，你带着曼落玉先离开好吗？”范鸷妆ё怕落玉走到章许此面前，章许此看向范鸷祝范鸷兹茨训玫某冻鲆桓鲂θ荩眼中的悲凉却怎么也掩盖不住。
    “请一定要带曼落玉出去，务必，拜托了，否则就真的全完了。”范鸷捉曼落玉交给章许此然后说道。
    范鸷卓醋哦⒆抛约旱恼滦泶耍棒棒糖塞在嘴里，鼓鼓的，似乎在述说着不满，真是可爱。
    范鸷咨焓智崆岣摸上章许此的脸颊，手上烧伤脱皮的伤口，伤口带着一点黏黏的感觉，章许此带着不适，但却没说什么。
    范鸷姿坪醺惺懿坏绞值奶弁矗细细的抚摸了章许此的脸，然后眼中带着不舍，似乎打算将眼前的人深深印在脑海之中。
    范鸷妆丈涎劬Γ然后在睁开，看了章许此一眼，然后毫不犹豫的转身不在往后看一眼，就怕那一眼让他后悔不舍。

☆、第76章 玄幻青梅

章许此看了看曼落玉，想起之前满口胡话的阿里皮卡，不过它说的应该也有事实吧。
    ‘咕噜，他们！他们不过是一群自以为是，自视清高的东西罢了！！
    他们世代与我们为敌，不过有个特点，那就是不管如何他们都只会是六人，在之中被称为圣子的为领导者，其他五位称为守护者，其实也不过是肉盾罢了。
    而守护者只要在玄环下就会有感应，但圣子却不会有任何反应，所以圣子比较难以寻找。
    不过圣子不除那一些守护者虽然都是六个可是去除一个会时不时蹦出个个新的，还在从来加起来不超过六人，真是麻烦！’
    阿里皮卡曾经的话在脑海里浮现，也许这这句话里就藏着范鸷兹米约何癖厝寐落玉脱离危险的原因吧。
    也许是和保帅弃兵一个道理吧。
    真麻烦，章许此是不愿意做逃兵的，至于之前在温泉池那次，是她完全看不见不知道她们折腾啥，这一次，让她怎么可能离开！
    可是，她同样是讨厌连累别人的，而如果她不趁现在带着曼落玉离开也许等一下就没机会了……
    章许此郁郁寡欢的想着，为什么这样的苦差事落到自己身上了。
    想了想，要不她将曼落玉带到安全的对方然后回来吧，嗯，就这样愉快的决定了！
    正当章许此抱起曼落玉打算离开的时候，章许此看着曼落玉的羽翼轻轻煽动，然后缓缓的睁开眼睛，章许此眨了眨眼看着曼落玉，曼落玉半睁着眼看着章许此。
    “梦娜……”曼落玉失血过多苍白的唇轻生吐出这个名字。
    “梦娜…梦娜……梦娜……梦―”曼落玉微微摇着脑袋叫着梦娜的名字，叫着叫着突然停住，然后惊恐的看着鼻涕虫boss，接着脸上满满被愤怒灌满。
    “梦娜，你还我梦娜！”曼落玉不停地挣扎着，章许此怕曼落玉摔跤将她放下来。
    一接触地面曼落玉就想要跑过去，不过非人之意，曼落玉双脚无力在迈开跑时便狠狠摔到地面上。
    曼落玉埋在地面下的脸慢慢的抬起来，一张泪水布满的脸，曼落玉咬着下唇，吸着快要流下来的鼻涕，不甘心的看着前方。
    章许此看着曼落玉，然后走到曼落玉身边，将曼落玉扶起来，从口袋里掏出手帕，然后轻轻擦去曼落玉的泪水。
    做为一名\\\'合格\\\'的绅士，怎么可以让女士在自己面前流泪呢。
    曼落玉任由章许此拭去滚滚泪水，一直看着一个方向。
    “……怎么可以这样……”
    章许此似乎听见什么，看着曼落玉，曼落玉阴沉的低下头，看不见眼内的神色，看着那一张轻张轻合的嘴，章许此脸色浮现几分疑惑。
    章许此看着曼落玉的头发居然慢慢的飞起，在这无风的情况下居然飞了起来！！
    话说地心引力的原理哪里去了，这又是什么情况！！
    章许此面无表情满脸淡定的看着曼落玉。
    “梦娜……梦娜……”一声一声带着节奏。
    “把梦娜还回来！！”曼落玉站起来吼道。脚下形成一个巨大的魔法阵，站在中间曼落玉眼中带着燃不尽的怒火，紧紧咬着的贝齿似乎要生吞活剥眼前的一切。
    章许此皱着眉，魔法阵力有着四面八方吹来的风，把章许此的头发吹成一鸡窝头，章许此再次将头发弄到脑后。
    看着曼落玉，章许此脸上不由出现几分尴尬，这风还真是不分对象，看着那一条粉色的草莓小裤裤，章许此表示她什么都不知道什么都没看见。
    “我并不是合格的姐姐，可是我却依然疼爱着我唯一的妹妹！！”曼落玉张口带着自责说着，最后的怒火席卷大地。
    看着之前还软趴趴的曼落玉，现在就像吃了激素药般，腰不酸腿不疼，生龙活虎的。
    这就是开挂的人啊，像章许此这只无挂的人也就只能哪凉快哪儿去了。
    
    

☆、第77章 玄幻青梅

当章许此反应过来看出曼落玉的时候，只看见前面席卷而来的风，章许此眯着眼，想要努力看清前面的状况。
    依稀看见一道白光如平静水面涌动的波纹吧迎面袭击，章许此只感觉一下子被一只巨大的手一挥，人一下子就滚的远远的。
    还没等章许此爬起来，背部就感觉到一股推动的力量，章许此脸猛的擦着地面往曼落玉她们那个方向过去。
    等章许此好不容易站起来，背部的推力更加清晰不以，章许此现在还是感觉脸颊火辣辣的，还有那滚滚流下的液体。
    “死吧！！”抱着同归于尽的想法，曼落玉看着眼前的怪物，她的梦娜已经不在了，那么它也要赔上它的性命来！
    乌云随之密布起来，黑云压城城欲摧想来也不过如此，四周刮着的不知道几级的龙卷风，雷鸣奏响着，向着大面发出示威。
    章许此看着不知何时已经昏迷了的董路，任天野和范鸷住
    也许就在刚刚吧，他们三人的力量都给了曼落玉的那一刻。
    章许此看着身边的树，毫不顾忌形象，像一只考拉那样抱着树。
    即使如此，章许此感觉这不是办法。感觉胸口紧紧的贴着树或者说被迫的贴着树，感觉到胸口一阵锐疼，最终章许此还是放开了那一棵粗壮的树。
    在不放开可能自己的肋骨就要被压断了。
    “碰！”章许此一声撞到鼻涕虫boss身上，感觉随之那黑色的东西粘黏到身上，章许此用力扯着，不过那一些东西就像口香糖一般粘的章许此死死的。
    章许此感觉脖子上被缠身，慢慢的，氧气越来越难以吸入，窒息到胸口疼痛着。
    “章-”
    章许此微微翻着白眼，看着向自己缓缓伸出手的少女，少女的手放到章许此颈部，似乎要帮章许此扯下来那黑色的东西。
    少女同样被死死的粘着，只有那一只手微微空出来一点。
    真好，你没事……
    少女看着慢慢闭上眼的章许此，头也随之垂下，四肢也无力由着那黑色的东西牵拉着。
    泪水流淌而下。
    “不要啊！！！”少女或者说一直被当能源使用的梦娜撕心裂肺喊到。
    
    后记
    “这是曼落玉的东西，我想她应该是想给你的。”董路拿着一个盒子拿给梦娜，梦娜伸手慢慢接过。
    梦娜打开那个盒子，看着里面的照片，看着里面充满回忆的东西，梦娜抱着盒子蹲下泣不成声。
    董路扯出一个笑容，可是其中的苦涩太多，并成一个皮笑肉不笑的笑容。
    董路伸手到口袋，摸着里面傻丫头送给他的护身符。
    最后的最后，曼落玉和鼻涕虫boss同归于尽了，而整个过程中无辜的章许此在鼻涕虫boss死前给弄死了。
    曼落玉死了，为了救世界，而章许此也死了，不过是个炮灰。
    “你要走了？”任天野靠在机场的墙壁上，看着整理着行李的范鸷孜实馈
    “嗯，毕竟已经结束了。”范鸷准煅橥旰螅并没有回头，一步一步离开，留下一个长长的背影。
    ’家族里的事，所以离开的......其实我也不想走的。’
    ‘这样啊，那还走吗？’
    ‘不会走了，虽然有一个很重要的原因不能走，不过其实我也有我的私心。’
    重要的原因已经完成了，而曾经的那份私心却连找也找不到了。
    “那个，这个，我喜欢你。”
    “抱歉，我有喜欢的人了。”任天野充满歉意说道，不过脸上的表情却截然不同。
    在那一次温泉，任天野还没有理清自己对曼落玉的那份感情以及对章许此的那份感情，现在却变成不需要了。
    任天野自认为不是花心的人，所以在认定喜欢曼落玉的时候，居然会忍不住关心关注章许此，他将这种想法归功于对方是自己的青梅竹马，可是不然……
    自己到底是喜欢章许此呢？还是曼落玉呢？任天野不知道，他也不想去知道，他只想记得她们，记得这个世界上曾经有这么两个女孩。
    能让所以人都心动的女孩，他不想去忘记她们……
    ‘呵呵，任同学叫我落玉就可以了。’
    ‘我叫章许此，文章的章，许多的许，此处的此，这是我父母希望我能够出口成章，以身许国，独此一人。’
    

☆、第78章 双胞胎章

“好久不见了。”
    “确实好久不见，几年不见你又变的更漂亮了。”
    “那里那里，你气色好多了。”
    “没有你好，哎，这两个就是你儿子？”贵妇看着眼前两个长的一模一样精致不以的小男孩们不由问道。
    “是啊，快和徐阿姨打招呼。”小男孩们的面前说道。
    “徐阿姨好！”
    “徐阿姨好！”两个小孩乖巧的说道。
    “嗯嗯，好，他们叫什么呢？”贵妇问道。
    “这是奥利奇・陆，这是奥利奇・航。”奥利奇夫人指着两小孩说道。
    “母亲，我是奥利奇・陆。”奥利奇・航说道。
    “母亲，我是奥利奇・航。”奥利奇・陆说道。
    “这样啊，真抱歉，妈妈又认错了。”奥利奇夫人笑着说道。
    “没关系，陆（航）不介意。”两个如娃娃的小正太，面无表情嘴一张一张的说道。
    我们不介意，因为已经习惯了。
    【发现主核人物，离宿主距离一百米。】
    章许此插起一块水果美滋滋的塞进嘴里，然后不顾形象吃的鼓鼓的。
    章许此有着四个世界的记忆，是的，她已经死了，每一次的死亡那一份感觉想来也不会让人好受，如果说第一次那就像初生牛犊不怕虎，现在已经是知道牛虎之别了。
    在对方说自己几个前世一直被主核人物喜欢，所以选了自己，拒绝那就死亡。
    然后对方扔了几百书给自己，告诉自己主核就是那一个世界的主角，副核就是配角。
    当看见你成绩努力奋斗，为了考试而熬夜，为了适应而去改变，一切的总总不过都是别人的一句话你有何感受？
    当看着那一本《贵公子们爱上穷女孩》的时候，章许此不知道用什么言语来形容自己那被乌鸦飞过的心情。
    有一个叫诺绵的女孩，来到贵族学校，以排名第一的实力告诉人们她的本事。
    而在这一个过程中，因为长相酷似叶雀闻的妹妹而被叶雀闻看上，霸道的要对方做自己女友。
    诺绵不屈服，这让叶雀闻不由更加看中诺绵，知道诺绵的情况，林乐克帮助了这个少女脱离了叶雀闻的控制。
    在与诺绵相处的过程中林乐克不由对这一个美丽天真又聪明的少女倾心。
    而暗恋林乐克的章许此知道这事，各种刷存在，因为章许此，所以章歌航也认识了诺绵。
    在与这个少女相处中，发现对方的纯真善良，而作为自己名义上的妹妹却如此狠毒，章歌航表示很生气后果很严重。
    在一次其她女生挑衅诺绵，章歌航随便将又蹦出来耍恶毒的章许此给干了，然后嫁祸给之前的那一些挑衅诺绵的女生。
    最后林乐克发现自己爱上这一个女孩，章歌航发现自己离不开这个女孩，而叶雀闻在失去少女的时候，发现自己爱惨了这个女孩。
    接着三人各种撕逼，最后几人不想诺绵难过，于是愉快的何解了，然后四人过着愉快的生活。
    当初看完，章许此感觉满脸血，就差吐出来看看了。
    为什么这和事实差了个十万八千里远，还有为啥她是暗恋林乐克。
    好吧，这她忍了，重要的是！为什么会出现她各种嫉妒扭曲，好吧，这她也忍了，可是她忍不了的是！
    这个做了坏事还满大街通知让人扇自己脸的家伙真的是自己吗！！我去！这啥东西啊！
    至于后面的几个世界的小说版本，章许此表示她要淡定一下缓缓心情才接着看。

☆、第79章 双胞胎章

“哎，章依你也在啊！太好了！”
    “海怡，没想到居然可以看见你！”章许此的母亲叫着奥利奇夫人的名字，脸上满满见多年闺蜜的欣喜。
    两个人一下子便很开心的聊到一块，接着介绍了自己的孩子，然后接着聊。
    章许此将插起的草莓塞嘴里，淡定的看着那一对愉快聊天而忘记自己子女的母亲们。
    专注于食物的章许此并没有发现旁边两人的小动作。
    陆看了航一眼，刚好航也看向陆，两个人不言相视一笑。
    “呐，我叫奥利奇・陆。”陆说道。
    “呐，我叫奥利奇・航。”航说道。
    “我们来玩猜猜我是谁的游戏吧！”接着两人异口同声说道。
    章许此眨了眨眼，看着眼前两个一模一样，发型衣着都相同的两人。
    两个人不停交换着位置，然后随之跑到章许此后面交换位子，一直反反复复。
    章许此顶着一对圈圈眼，有点头痛的看着他们。
    “猜猜我是谁？”两人再次同声问道。
    “陆。”章许此指着陆说道。
    “错了哦！～”航和陆摇着手指说道。
    “陆。”章许此指着航说道。
    “错了哦！～”两人再次说道。
    章许此淡淡看了他们两人一眼，然后扭头不理他们接着吃自己的食物去，不要问为啥，章许此就是单纯的不爽。
    被章许此甩脸的奥利奇兄弟同样表示不爽，两个人看着对方勾出一抹笑容。
    “呐呐！刚刚是我们不好。”航看着章许此开口说道，脸上还附带着歉意。
    “呐呐！这个送给你，你原谅我们好不好。”陆掏出一个盒子然后拿给章许此，眨着眼睛可怜兮兮的，就像被遗忘的奶犬。
    章许此接过那盒子，然后打开来，一只□□从盒子里冒出来，然后跳到章许此的手上，和章许此呆呆注视了一会又跳到地上去。
    “噗！哈哈。”
    “哈哈哈！”看着似乎被吓呆了的章许此，奥利奇兄弟很不给面子的大声笑着，似乎想要告诉对方自己的嘲讽。
    章许此淡淡的瞄了奥利奇兄弟，这一眼让刚刚那笑的像疯子的两人如卡带般卡住了。
    然后奥利奇兄弟惊讶的看着章许此淡定的将在地上活蹦乱跳的□□给抓了回来，抓了回来！然后惊恐的看着向着他们一步一步靠近的章许此。
    奥利奇兄弟很有默契的一步一步往后退，可惜的地方，他们不知道章许此的女汉子属性有多强，这两个娇滴滴的贵公子只有被抓的分。
    章许此一只手抓着□□，然后一把随便抓了一只奥利奇兄弟。
    被抓的陆惊恐万状的看着笑的玛丽圣母的章许此，小小的咽了一口口水。
    然后
    然后！章许此居然扯开陆的衣领将那只□□个塞进去了，就这样进去了。
    “啊！啊啊！呜呜！～”
    章许此淡定的放开陆，思考了一下，然后愉快的去洗手接着吃东西。
    就这样留下拍着身子乱蹦乱跳，嘴里还不停喊着的陆，和在一边帮忙的航。
    最后哭着鼻子的小正太陆一把泪一把鼻涕默默的抹着。
    这一天成了陆的黑暗历史，而这一份仇奥利奇兄弟就这样记下了。
    【宿主，你是要攻略主核不是拉一手仇恨值。】
    章许此很淡定的表示攻略这是一件小事来着。她记得游戏店里就有卖这类的游戏，到时去买几部玩玩应该就没问题了。
    生活就是如此。
    【……】听见章许此内心想法的某系统。

☆、第80章 双胞胎章

话说晚会后的n日。
    当章许此准备在游戏店刮一堆攻略游戏碟的时候，那一刻的瞬间，她看见最适合她要买的碟了。
    看着包装上两个一模一样的少年，真是天祝她也，得来全不费工夫。
    章许此脸上露出一抹笑容，然后很愉快的拿了那款游戏碟，接着哼着小曲去结账。
    远处的奥利奇兄弟那是各种不爽，航看着几乎脸成便秘样的陆，在一旁拍着肩膀安慰着，你说为啥子不去报复呢？
    主要是在等风波平淡下来再行动。
    而这等待的日子让陆各种戳插小玩偶。
    航看着在一次折腾坏一只娃娃的陆表示淡定。
    “啊啊啊！！！航你确定那家伙和我们一个学校的！”把娃娃戳的稀巴烂的陆不解气的喊出来，然后问航。
    “嗯，我研究过了，她应该是和我们一个年级一个班的。”航戴上一副眼镜，然后推了一下，满脸斯文稳重的说道。
    “哼，等着瞧。”陆很愉快的再次捅了另一只和章许此长的神似的娃娃一刀。
    因为奥利奇夫人和章夫人是闺蜜，所以奥利奇夫人很愉快的将自己那两个小兔崽子给扔到章许此学校去，美其言说让章许此照顾他们，让他们向章许此学习。
    话说回到家的章许此一脸淡定的抱着一堆东西，除了那一张碟，其他的都是零食，章许此表示很开心，今天终于买到自己喜欢的零食了！～
    至于今天出去花了3小时的主要目的，当然是买碟为主，零食是次要的。章许此以在在游戏店呆了五分钟的信誉保证。
    章许此一边吃着零食一边玩着那款游戏。
    ‘请等一下！’少年拦住了准备离开的美少年。
    ‘我……我真的是喜欢你！很喜欢！很喜欢！’少年认真说道，眼眶似乎因为美少年的不信赖而带着微微的湿润。
    ‘那么，我是谁？’美少年并没有因为少年的言语又如何反应，淡淡的问道。
    「选择一：你是哥哥。
    选择二：你是弟弟。
    选择三：你是十年前救了我的男孩。
    选择四：抱歉我不知道。
    选择五：强吻。」
    章许此咬着饼干，看着游戏上的选择，想了想选了选择一。
    ‘你是哥哥。’
    ‘呵，抱歉我是弟弟，你找错人了。’美少年淡淡说道，然后从少年身边擦肩而过。
    「双胞胎美少年弟弟好感减五。」
    章许此不满的啃着饼干，然后重新读记录。然后选了选择二。
    ‘你是弟弟。’
    ‘呵，抱歉我是哥哥，你找错人了。’美少年淡淡说道。
    ‘抱歉。’少年歉意说道
    美少年没说什么与少年擦肩而过。
    「双胞胎美少年弟弟好感减五。」
    章许此面无表情看着，看完脸上带着点微妙的表情，然后拿起几颗车厘子塞嘴里，然后吐出子，接着重新读取存档。这一次章许此选了第三个。
    ‘你是十年前救了我的男孩。’
    ‘哦，你说那件事啊，那是我哥哥救了你，抱歉，你认错人了。’美少年对着少年笑了下，拍拍少年的肩膀然后离开。
    章许此用一对死鱼眼看着，这一次没吃啥，直接选了第四个选择。
    ‘抱歉我不知道’
    ‘呵，你挡路了。’
    ‘我确实不知道，可是，可是我喜欢你，我一定会辨别出你们来的！’似乎美少年的态度刺激到少年，少年对着美少年喊到。
    ‘哦！～是吗，我等着。’美少年斜眼看了少年一眼然后离开。
    「双胞胎美少年弟弟好感加五。」
    咬着饼干表情微妙的章许此。她有种想摔东西的冲动，谁会想到这样子……
    果然她要好好研究一下，看来没那么简单。
    某一只系统无声看着某妹子研究那bl的游戏款攻略，它当成居然会怀疑这妹子，它怎么可以怀疑呢？这是铁板了的事，这妹子绝对完成不了任务的！！

☆、第81章 双胞胎章

章许此突然有点好奇如果选择最后一个选项会这么样。然后章许此在另外一个空格保存了下，然后退回去选了最后一个选项。
    少年一下子强吻了美少年。
    因为美少年没有防备，一下子被吻到了。
    ‘你居然对本少耍流氓！！’美少年一下子火了，一把抓住少年将他按在墙上，然后愤怒哄到。
    ‘因为忍不住想堵住你这张只能说出让我心碎的嘴。’少年笑着说道，眼里满满的苦涩和痛苦几乎要将人埋没。
    ‘闭嘴！我告诉你，走着瞧，我会让你好看的。’美少年低着头让人不知在想什么？抬头的美少年眼中只有浓浓的愤怒。
    ‘唔。’被美少年脚一曲顶上要害的少年发出一声。
    美少年冷冷的看了一眼少年，然后离开。
    少年扶着墙，双脚几乎站不稳，看着美少年的方向，眼中满满的爱意。
    「双胞胎美少年弟弟好感减一，进展增加百分之五」
    章许此死死盯着屏幕，进展增加了百分之五？
    想了想章许此把那游戏进展再次另存了一下。
    等到章许此玩玩的时候，章许此才恍然大悟有什么不同。
    第四选项的就是自己追着对方跑，各种刷存在感。
    第五个选项就是对方为了报复自己，各种各样追着自己，
    章许此思索了一下，看来这也是关键点，那她应该要怎么办呢？
    难道自己应该像游戏里的少年学习一下？追着别人还不如别人来找自己呢。嗯，就这样决定了。
    章许此点了一下头，然后满脸认真的看着前方。
    遇见你我并不惊讶，早以知晓的结局不过如此。
    看着讲台上站着的两个男孩，章许此无聊的打着哈欠，昨天晚游戏玩的太久了（情商为零的某人打了一晚上才将那款简单游戏刷完）。
    当那两个一个模样刻画出的男孩看向章许此的时候，两个人同时露出一抹阴深带着不详意味的笑容。
    章许此无辜的看着他们，那表情要有多无辜就有多无辜。
    其实章许此确实感觉自己很无辜，无缘无故就被新来的这两个人送了个冷笑，她都起一身鸡皮疙瘩了。
    当两人坐一起被分到章许此后面，章许此感觉后面深深地恶意，章许此表示十分疑惑。
    两人被分到坐章许此后面也不是什么巧合，这是奥利奇夫人和章夫人提前和学校打过招呼的。
    作为一个好孩子，章许此向来都是不懂就问，并且将这个精神发扬的很好。
    “请问你们为什么笑的那么猥琐让人毛骨悚然？”章许此看着两人歪歪头，满脸疑惑就想一位求知的学生看着他们两人。
    陆感觉心中的火一下被人泼了一桶汽油，脸上出现了微微的扭曲，然后对着章许此笑的'和蔼可亲'。
    航这是嘴角微微抽了一下，然后在自己心里的小本子写下来，接着同样笑的'和蔼可亲'的看着章许此。
    “你们是想上厕所吗？我有纸巾。”看着两人憋厕所憋成这样，脸都变的奇奇怪怪的了，作为有着雷锋优美品德的章许此，表示很乐意乐于助人。

☆、第82章 双胞胎章

“是啊。”看着拿出纸巾的章许此，航嘴角弯弯的几乎占了半张脸。
    章许此眨了眨眼，然后露出一个笑容，想到自己猜到了并且帮助了别人，章许此笑嘻嘻的。然后将纸巾寄给航。
    陆满脸扭曲的看着章许此，然后看着接过纸巾的航似乎明白了什么，然后不由笑着对章许此说：“我也要纸巾。”
    “嗯。”章许此不疑有惑的拿纸巾给陆，随便附送给陆一个大大的笑容。
    陆也随之笑着，陆和航相视一笑，接着拿起纸巾捂住鼻子，狠狠地喷了一纸鼻涕，擦好鼻涕还不过瘾的往纸巾上吐了几口口水。
    两颗纸条成抛物线的稳稳落到章许此桌子上。
    静
    死鱼眼死死盯着眼前两个家伙的章许此。
    笑的灿烂无比的奥利奇兄弟，期间两人同时伸出刚刚擦鼻涕的手，拇指很有默契的擦过鼻翼，昂首挺胸的看向章许此附送挑衅十足的眼神。
    章许此低头看着那已经成功黏到桌子上的两团纸巾。
    “纸巾还你，不由客气哦！～”
    “纸巾还你，不由客气哦！～”奥利奇兄弟阴阳怪气的说道，然后笑的幸灾乐祸的看着章许此。
    章许此是一个好孩子，自从有了记忆后，章许此成功的继承之前的前世的有点。
    章许此伸手揉着眼睛，一直揉着。
    陆看到这样的场景，那叫得意啊！之前的仇总算报了一些，你以为这样就结束了？不不不！这只是开始，让这家伙让自己出丑！
    啊？你说我母亲说的绅士风度？那是什么东西可以吃吗？况且有他也只对女士绅士，这个家伙是吗！！连□□都敢抓！！！
    看着似乎揉着眼前哭泣的章许此，航表示没啥感觉，他和陆都不知道整哭了几个女生了，女生就是烦，哭哭啼啼的还爱闹小姐脾气。
    揉了好一会，章许此将手放下，两颗葡萄大的眼睛红红的带着血丝，眼眶湿润不以。
    章许此转过身去。
    对于章许此这个无力反抗的弱渣渣，奥利奇兄弟表示很淡定，心情十分好的两人击手表示庆祝。
    章许此举起手来，将手举的高高的，然后说道：“老师！”
    奥利奇兄弟表示惊悚和不屑的看章许此，为章许此准备打小报告的行为不屑，同样为缓缓走来的老师感觉惊悚。
    “怎么了？”老师看着双眼通红的章许此问道。
    “老师我桌子脏脏的，我不知道怎么办。”章许此可怜兮兮的看着老师。
    老师看着桌子上那两团恶心的鼻涕纸巾，微微皱了一下眉道：“怎么回事？”
    章许此似乎想说什么偷偷看了陆一眼，陆狠狠地瞪了章许此一眼，章许此胆怯的缩回来，然后偷偷看向航，航送了一枚冷眼，章许此马上装过头，然后双手拧着衣服，两眼泪汪汪的看着老师。
    看到这样的场景还有什么不明白的。
    “奥利奇同学，你们帮章同学将桌子收拾一下吧，我想你们应该愿意体现自己的风度。”老师看着奥利奇兄弟说道。
    然后老师拿着纸巾小心翼翼的给这一个没流泪可是却感觉如精致易碎的娃娃的章许此擦着眼眶。
    然后摸着章许此的头，看着不情不愿的奥利奇兄弟将章许此的桌子收拾干净。
    看着自己桌子上那两抹鼻涕痕迹，虽然被擦过，可是你指望贵公子的奥利奇兄弟的能力，那你太天真了。
    章许此没有说什么，看了老师一眼，然后死死盯着桌子上那脏兮兮的地方。
    老师看着事情已经解决吧，本来打算离开，不想被扯住了衣角。
    当看到章许此的举动时，老师领悟，大方的让航和章许此交换了桌子，然后老师表示开心了，章许此表示愉快了，陆表示臭脸了，航表示黑脸了。
    航默默再次拿出小本子，在记章许此时画上重点号。
    成功从游戏里学习到这一招的章许此表示，果然简单有用，下次试试那游戏的另一招。
    不知为何奥利奇兄弟感觉一阵冷风吹过。

☆、第83章 双胞胎章

本来对于整章许此，航抱有的心态是随便陆怎么折腾，他就配合一下陆，然后看看戏，这一下好了，章许此成功的刷了仇恨值。
    奥利奇兄弟可谓是经典只许州官放火不许百姓点灯。鬼点子多如毛的奥利奇兄弟磨刀霍霍向猪羊。
    完全不知道自己在奥利奇兄弟心里地位等同猪羊的章许此，很开心的回家去复习一下那款游戏，真是太管用了！太实用了！～棒极了！～
    站的越高摔的越痛，奥利奇兄弟在奥利奇夫人面前猛赞了一阵章许此，那说的天花乱坠的好啊！
    奥利奇夫人那个高兴的，自己两个儿子不在过基情满满的二人世界了，终于开始注意别人了，还是个女的！
    奥利奇夫人这可高兴极了，更加认定要让章许此和自家两个儿子好好相处。
    奥利奇兄弟看着露出满意喜悦表情的奥利奇夫人，两人相视勾起一抹诡异的笑容。
    这样就要大把时间慢慢玩了，而且一定会让章许此出尽丑，然后等玩腻了，就再给她致命一击，让自家母亲和她们断绝关系。
    章许此满脸惊讶的看着别人攻略，伸手摸进爆米花桶里，抓了一把塞嘴里\'嗑叽嗑叽\'的吃着。
    原来还可以这样子啊！
    章许此认真的看着眼前的画面。
    少年拦住了美少年，手中拿着一朵玫瑰花对着美少年说道：‘人们说玫瑰美，可是在我眼里却从来没你美。
    人们说玫瑰是爱的代表，可是我却从来不认为它可以代表我对你的爱。
    我知道你不信，可是我真的无法忍住而去关心你。’少年捂着胸口嘶哑的说道，眼中带着苦涩柔情还有宠溺。
    ‘你我有事先走了。’美少年从少年身边快步离开。
    少年看着手中的玫瑰露出一个苦涩的笑容。
    「双胞胎弟弟好感增加十，进度增加十」
    再次抓了一把爆米花塞嘴里的章许此，嘴微微开着，呆呆的看着眼前。
    soga，原来还有这个方法啊！嗯！太好了，有学习到了！
    攻略什么的果然很简单嘛，想了一下，章许此表示她需要去喝杯果汁庆祝自己找到这个方法。
    对了，明天去试试，哎，还是算了，等她买了黑森林蛋糕吃过后再去，否则等下她喜欢的蛋糕被买完了怎么办？果然还是吃过后在去，嗯！就这样决定了！
    【宿主，我本来想要你去看这一本《如何快速提升情商》的书，不过现在我觉得不必了】
    （啊？咋啦？是不是你也很认同我的观点，这个方法确实不错。）
    章许此自我感觉良好的点了点头。
    【不，我本来天真的认为宿主应该去读本《如果快速提升智商和情商》，现在才发现宿主现在读一年级从建一下是多么幸运的事】
    话说她这是被自家系统□□裸歧视了一番吗？

☆、第84章 休休

啦啦啦！～明天端午节，后天父亲节，接着在休息一天，大家好好享受现实生活吧！～
    表太想酱油君，当然想酱油君我会更开心的(●w●)
    其实酱油君蛮想吐槽一下的……
    为啥子别人家的读者都是软软萌萌，易推倒的。(流口水)
    酱油君的读者是一手拿刀一手抠鼻的汉子。qaq
    你们留言这么暴力，酱油君的身板经受不起啊！
    至于之前说要来宰我的亲们，哇哈哈！～你们找不到酱油君大爷我，就算找到最多请吃雪糕，宰这么凶残的事，我们就留给故事主角吧。
    明天端午节了，然后父亲节大家都好好和家人聚聚吧！～(☆_☆)
    亲们香一个（*＾3＾）/～☆

☆、第85章 双胞胎章

奥利奇兄弟一到学校就看见飞满天空的气球，上面写着'奥利奇'三个字，堆满天空。
    两人相视看了一眼，然后在其他人的炽热眼光下淡定的朝着自己班级走去。
    等快到教室门口的时候，只见一个男孩单手撑在墙壁上，低着头，柔顺的头发贴抚在头上。
    男孩慢慢抬起头来，额头贴着那薄薄的的刘海，将手慢慢从墙上放下，另一只手拿着玫瑰。
    看见奥利奇兄弟，那对对乌黑的眼眸如星辰般闪耀出美丽的光芒来。
    男孩一步一步走到奥利奇兄弟面前，手微微举起，将那一朵怒放的玫瑰举在奥利奇兄弟面前。
    “人们说玫瑰美，可是在我眼里却从来没你美。
    人们说玫瑰是爱的代表，可是我却从来不认为它可以代表我对你的爱。
    我知道你不信，可是我真的无法忍住而去关心你。”男孩捂着胸口声音嘶哑的说道，眼中带着苦涩柔情还有宠溺。
    静
    奥利奇兄弟表示他和他的小伙伴都吓尿了！
    如果是在成熟一点的奥利奇兄弟也许就能够很淡定的讽刺眼前这一个男孩，并且以不捅死对方为前提的补刀。
    可是现在的奥利奇兄弟太过年幼无知，就算年幼的他们有着帅气精致的外表被很多小女还表白过，可是从来没有被一个男孩表白过。
    人们面对人生的第一次都有着千姿百态的反应的。
    “你你你！！变态吗！！”陆惊悚的看着男孩，双手抱胸，然后往后跳了一步。
    而航脚步向后划开了一步，一张小巧的面此刻去成吃了翔的样子。
    “我爱你。”男孩将玫瑰放到航面前，深情不以的看着航，柔情似水的眼眸不眨的看着航。
    似乎吃了两碗翔的航杀气腾腾的看着男孩。
    “咳，你知道我是谁？”航开口说道，身后似乎有着黑气。
    “你是奥利奇・航。”男孩眼不眨的看着航然后开口说道。
    的出这个答案奥利奇兄弟都差异了一下，带着一点激动，心中却告诉自己对方只是刚刚好猜中而已。
    “我们来玩玩猜猜我是谁的游戏吧！”
    “我们来玩玩猜猜我是谁的游戏吧！”陆和航同时说道。
    男孩看着眼前两个一摸一样的男孩们，不由无辜似的眨了眨眼，然后看见满脸认真的奥利奇兄弟，然后木木的点了一下头。
    一摸一样的面孔，一样的发型，一样的身高，一样的服装，所有都是一摸一样的。
    接着奥利奇兄弟不停换着位子，男孩一脸呆呆的。
    “我是谁？”
    “我是谁？”陆和航说道。
    男孩依旧那副呆萌萌的样子，头上的呆毛扫来扫去。
    奥利奇兄弟眼睛睁的大大的一直看着男孩粉薄的唇嘴等着男孩的答案。

☆、第86章 双胞胎章

男孩伸手指着奥利奇・航说道：“航。”
    奥利奇兄弟两个人不敢置信的看着男孩，眼中的激动怎么也掩盖不住。
    航按着激动的心，眼中带着闪动的看着男孩，平复了一会才说道“我是陆。”
    男孩眨了眨眼，似乎很疑惑的样子，转头看向正点着头的陆，陆似乎肯定这航的说法。
    “不！你是航。”被航这么说，男孩并没有改变自己的想法。
    “可能这次也是你运气好，也许你早就调查过我们了知道我们这样玩，看看这次你能不能猜中。”陆看着似乎被男孩弄的鸦雀无声的航，带着挑衅的眼光看着男孩，并且满脸'你的运气太好了'。
    “”
    不等男孩说一些什么，奥利奇兄弟又开始他们那让人眼花缭乱的换位游戏，
    等到男孩顶着蚊香眼的时候两人才停下来。
    “猜猜我是谁？”两人同时说道，相同不以的音色仿佛就是一个人说出来的。
    奥利奇兄弟想要告诉自己不要紧张，一切都是眼前这人运气太好，可是却依旧忍不住紧张又害怕的看着男孩。
    “你是航。”男孩伸手指着航说道。
    奥利奇兄弟此刻不知道该如何形容自己的心情了，多少年了，多少次被人认错到习惯麻木，而此刻这一个变态居然认出来了。
    如果是一个软软的妹子或正常人的话也许奥利奇兄弟现在就不会这么无奈郁闷了，可是却也止不住喜悦的心情。
    也就在被认出的时候会有那种唯一的感觉。
    “你是在向航表白？”在明白对方可以区别自己和家弟，心情十分好的陆表示看戏啥的最好玩了。
    一被陆提到这个话题的航，脸刷一下就黑成碳，满脸表情都述说着如果男孩一点头他就从过去暴打一堆对方。
    “我不知道。”男孩满脸淡定的点头。
    三条黑线滑落在陆的头上，然后抹去那黑线，面无表情的双手放在男孩肩膀上，然后疯狂的摇着！！摇着！！
    男孩的脑袋也前后的摇摆着。
    陆冲着男孩大声吼道：“你不是能够认出我们吗！！！为什么会不知道！！不知道你表白个毛！！你不知道这样很吓人的！！你不知道这样会被当变态的吗！！”
    航面无表情的捂着耳朵，然后等陆叽叽歪歪咆哮完后才放下来。然后无表情的看向似乎灵魂出窍的男孩。
    陆放开某人，拍拍手，最近憋着的气都发泄出来就是爽，啊！暖和的光，蓝蓝的天，清爽的风，悠悠的云，这美好的一天！～
    好一会男孩才撑着墙爬起来，又或者应该说章许此。
    没错男孩正是章许此，对于伪装技术托前世？上个世界的福，她现在是可女可男，咳咳，可女可伪男。
    【宿主还活着不。】
    听见系统没心没肺的话，章许此表示很忧伤伤心，这家伙太没良心了，真不是东西！哦，错了，它本来就是一个东西。
    【宿主在说本系统的坏话，本系统就不给你提示身份q(s^t)r】
    话说，她是不是看见颜表情了，看来下次果然需要问一下，自家系统傲娇的解决方法。虽然章许此一直相信食物可以解决所以问题，但是好像系统也吃不到
    章许此本人认不出奥利奇兄弟，不过因为有系统这一个作弊系统所以章许此才可以认出来。

☆、第87章 双胞胎章

“喂，你叫什么呢？”陆看着章许此问道。
    章许此眨眨眼，她是该告诉他她叫章许此呢？还是告诉他她叫章许此呢？还是说她叫章许此？
    思索了一下，章许此觉得做人嘛，应该诚实才对。
    “我叫章许此。”章许此看着陆说道。
    系统，到底谁才是主核？是陆还是航啊？
    【宿主终于想起来要问本系统这个问题了啊，难得，我以为要主人公齐了你才问。】
    章许此：
    【e世界：爱上唯一的你
    从小被人被当一体的奥利奇兄弟已经习惯了，两个人的世界没有人弄够进去，同样没有人能够分出他们。
    命运喜爱开玩笑，就在那一个学院，那一次意外他们认识了一个女孩。
    面对高权面前不畏剧，如杂草般在校园坚强的活着，优秀的成绩在顶端，大众的长相却没被这绚丽的人淹没下，反而成为其中的风景线。
    而这个女孩也闯进了他们的世界，这一个唯一的女孩，唯一一个可以辨别他们的女孩。
    最后作为兄长的陆喜欢上这个女孩，同样被这个女孩深深吸引的弟弟航，在察觉了兄长的感情后，默默掩饰着自己那份感情，不是因为怕什么的，只因为她也喜欢兄长。
    一次意外，兄长陆伤害到女孩，女孩伤心的离开，弟弟航气愤的追寻女孩。
    作为次子的航不需要承担太多责任，家族同样也不会允许这样草根的女孩，可他不是兄长陆，所以他更加似乎拥有这个女孩。
    自私，*和贪婪交加。
    女孩在弟弟航的照顾下，渐渐开始接受航。
    】
    章许此理了一下思路，原来这是一本移情别恋的小说啊！
    这种小说最坑，说到底奥利奇兄弟谁才是主核啊！
    好像是陆，可是结局却是和航在一起，那到底是谁来着
    【本系统几时说这是结局了？
    结局：兄长陆继承了家族，有着能力的陆保护着女孩，女孩发现自己喜欢的是陆，最后与其结婚。至于弟弟航，伤心欲绝，也没啥用，感情也和他那老哥破裂了，最后出国度过终生。
    这只是一个e级世界，能有比这个世界更简单的吗。】
    章许此：
    好吧，毫无疑问的说陆就是主核，这么说他也是自己的目标。
    虽然好像过了很久，其实也就几秒。
    陆看着发呆的章许此带着几分不耐烦，正打算说什么的时候，只看见章许此看着自己。
    章许此一步一步向陆走去，看着气势汹汹的章许此，陆不由往后退。
    一直逼到陆靠墙，章许此才停下前进的脚步，双手'咚'的一声放到墙上。
    在女孩发育比较快的优势上，居高临下的看着陆然后轻轻吐出几个字。
    “记住，我叫章许此，以后要你的人。”

☆、第89章 双胞胎章

路边的小伙伴都表示惊呆了！
    陆愣愣的看着章许此，章许此依旧保持着高冷傲的形象看着陆。
    航从一开始的呆样转化成面瘫的看着眼前这两人。
    不过章许此和陆的'深情对望'并没有持续太久，铃声很开就响起，每个小屁孩都各自回到自己的教室去。
    当然更加惊悚的是在后面，当他们看见章许此坐到他们前面的时候，两个人保持着某种古怪的表情。
    对方之前说他是章许此，现在坐到他们前面，该不会真是同一个人吧。
    陆带着一点别扭，想着对方都是为了自己，说惊悚那是肯定的，说感动那是没有地只有几分得意。
    “我知道你很喜欢我，之前还有点可能，可是！现在是完全不可能的了。”陆板着脸严肃的说道，早熟的他还是知道男女的不同的，虽然对方为了自己变成男的，可是自己确实对男的不感兴趣。
    章许此看着陆，然后无辜的眨了眨眼，突然想起某句台词。
    章许此刷的一下站起来，然后看着陆，伸出手来一把抓住了陆的手，睁着大大的眼睛专注的看着陆，直视着陆，直到陆认不住要一开视线的时候章许此才说道。
    “在我眼里这一些都不是问题，只要我爱你就足够了，即使你不爱我，我也不勉强你，但你一定会是我的！”
    “噗！”航看着章许此那张面无表情的脸说出这话来不以笑喷了，作为路边群众总是难免会有看戏的心理。
    陆一脸吃翔的样子，在结合某件黑历史，你告诉他，章许此喜欢他，他只能呵呵了。
    章许此不解的看着似乎听了某笑话在那哈哈大笑的航，还有黑着一张脸的陆，似乎不明白自己说了什么搞笑的事情。
    看到这样的结果，怎么和她玩的发展有一些不同呢？
    章许此脸上出现几分疑惑和郁闷。
    陆感觉眼前这个人脑子看来是有点问题的，不然怎么会有如此作为呢！！
    航站在一边单手抱胸，另一只手摸着下巴，满脸看戏的看着陆那张脸。
    而这场闹剧也就这样翻过了。
    对此章许此回去玩多了几遍那游戏，寻找着问题。
    对此某系统感觉它可以考虑换人了，不知道下一个宿主怎么样的呢？希望不要和这次的一样就可以了。
    而章许此不知道的事情，那就是在她能够认出陆和航的时候，她就已经成功的进入了奥利奇兄弟的时间里了。
    唯一，所以特别的珍贵。
    世上每一个人都是特别的但又充满廉价，所以都可以代替，除非你走到无人可替代的位子。
    几天后的某天。
    “哟！章许此。”奥利奇兄弟看到低头正走着的章许此，两人相视一眼，然后一左一右的搭在章许此的肩膀上交到。
    章许此看着眼前这两张一模一样的脸，而两人的头上出现了各种的名字。
    从他们认识后，这才在他们头上出现，这也让一切变的不真实，这也是章许此对于游戏里的和现在的情况弄不明白。
    “哟！陆，航。”没有叫错人的章许此看着眼前两个人。
    在知道章许此并没有变性成男的或者人妖了，陆对章许此也就亲近不要，最少不会满脸'看那人是变态'的样子。
    而因为章许此这个可以辨别两人的存在，让这两人更加喜欢玩猜猜我是谁的游戏，希望可以找出下一个可以准确认出他们的人来。
    “今天来我们家吗？我家母上给你准备了衣服。”陆和航问道。
    其实奥利奇兄弟是很希望章许此去的，他们可没兴趣被自己母上当芭比娃娃那样折腾老半天，把章许此扔给母上造福大众。
    章许此看着两人，然后淡定的从口袋里拿出棒棒糖，然后撕开包装塞到嘴里。
    享受了一下糖果的美味，章许此这才从口袋里摸出一张图片来。
    图片里是两个精致的女孩，手牵着手，傲娇的扭着头。
    静
    “你为什么会有这图片！！！”陆一下就憋不住了，这充满黑暗历史的图片对方真没有呢！！
    “阿姨给的，帮我跟阿姨问声好，今天有事不去打扰了。”章许此扯出一个笑容，好不得意的说道，然后就离开了。
    “怎么办？我不想回去被折腾。”陆挠着头无奈说道。
    “啊难逃一死。”航看着陆带着乌云说道。
    “”
    “”

☆、第00章

不用怀疑，酱油君又要说废话了，码了一天结果没保存下来，酱油君表示各种不爽。
    在加上这几天发生的事，酱油君严重怀疑此刻酱油君的幸运值为e,这让我想写一部《幸运为e的酱油君》
    酱油君写小说纯属爱好，所以如果一般没事就会写写，如果特殊况且就会停一下。
    前一阵酱油君在学做饼干，最少是学会了一点，味道不错（大概是酱油君自己做的原因吧）
    最近在绣十字绣，因为我老爸说八月份要，酱油君现在每天都在绣，至于多大，我只能说2米左右的长1米左右的宽。
    祝酱油君八月份前绣完吧。

☆、第91章 双胞胎章

在与奥利奇兄弟愉快的相处，除去不断增加黑暗历史的奥利奇兄弟，章许此表示很愉快。
    虽然章许此这个人巨坑，但由于这个人是唯一可以辨认他们的人，所以他们小小的给了她一些vip福利。
    章许此茫然的看着游戏结局，慢慢她是按照游戏来玩的，为什么会这样呢？
    【宿主女主已经出现了。】成功将章许此之前世界经历过了一遍的系统，看着章许此似乎把这游戏当成方法，不由无语的提示到。
    “耶？女主？”章许此不解的问道。
    发现章许此真的很好的将这个人给忘记了的系统沉默了一会，然后决定潜水去，反正它等着换宿主，不管了！
    章许此拿出这个世界的剧情书来，等再次看完后，章许此带着一点落寞和茫然无措，不知不觉居然在这呆了这么久，女主也出现了。
    奥利奇兄弟幼时的脸颊与此刻的面容相比，不比不知道，一比吓一跳，原来他们老了这么多了。
    “碰！”章许此的闺房门被毫不犹豫的踹开来。
    两道身影一闪便到了章许此面前。
    “哟！章许此。”重叠的声音响起。
    章许此淡淡的看了一眼两人，不动声色的将自己的游戏藏好。
    “今天。”陆说道。
    “我们。”航说道。
    “遇见了。”陆接着说。
    “一件。”航说道。
    “超级有趣的事。”两人同时说道。
    章许此眨了眨眼看着他们，还是那么喜欢秀他们心有灵犀一点通的功能。
    “什么事？”章许此很配合的问道。
    “你求我就告诉你！”陆马上说道，陆对于任何可以打压章许此的机会都是不会放过的。
    章许此淡淡的看了眼陆，然后抓起旁边放着的零食，抓了把薯片塞进嘴里，像一只仓鼠鼓着两个腮，不时嚼着。
    【宿主，你的形象，你的攻略对象可就在你面前啊！】
    耶？你还在？
    “粗俗的女人，我告诉你，今天我和航遇见了另一个可以认出我们的人。哼！”陆看着章许此那个样，不由皱着眉，然后傲娇的说道，说完还双手抱胸扭过头去，其幼稚指数绝对五颗星以上。
    “擦擦吧。”航从口袋掏出深蓝色的手帕来然后寄到章许此的面前。
    章许此看了看手，看着沾满薯片碎杂的手，她是应该拿那一条白白净净手帕去擦手呢？还是拿去擦呢？还是擦呢？
    还没等章许此去毒害那条干净的手帕的时候，航就拿起章许此的手帮章许此一只一只擦了起来。
    “你干什么要帮她！”陆看着航认真帮章许此擦着手不由不满的说道。
    章许此眨了眨眼，为什么有种老妈帮自家调皮孩子擦脏手的感觉。
    其实如果奥利奇兄弟两人不去刻意的模仿也是可以认出的。
    陆的性格如果是火的话，那么航就是水，即使陆比航大，不过很多时候航表现的却比陆成熟稳重的多，当然，前提是你要发现他们两者的不同。
    不然，这好比就让你看两个一样的蜡烛，然后问你哪根亮一些。
    “谢谢。”章许此说道。章许此是有一些尊重航的，他就好比自己的第二个老妈子能不尊重呢。
    “切！也不见你对我道谢。”在一边看着的陆表示不爽，各种刷存在感。
    “因为陆太幼稚。”章许此看着依旧傲娇气息十足的陆淡淡说道，真是死傲娇。
    “什么！幼稚！章许此！我可是比你大！”陆一下子就不满了，然后死死瞪着章许此说道。
    “你说是不是？”章许此没有去理他，反而看向航。
    航看着陆，然后也学着章许此满脸认真的看着陆，接着毫不拖水的重重点了一下头。
    陆嘴角抽了一下，这一个吃里扒外的家伙，话说我们的爱哪里去了，换我那一个永远和我同对外的航来。
    “真是，被你们这样一弄我都忘记我要说什么了，章许此，今天我们遇见了另一个人，是女孩子！她也可以辨别我和航。”陆兴奋的说道。
    再次找到一个人，一个可以区分自己和航的不同的人，这是多么让人兴奋啊！
    航没有陆表现的那么激动，不过他的嘴角也一直勾着。
    【宿主，你地位不保啊！】系统突然再次冒了出来。
    当系统读取章许此的内心想法时，被那全是食物的脑袋刷满，对此系统表示已经飞奔过无数草泥马。
    这个世界的攻略并不难，只要你能辨认出奥利奇兄弟来差不多就已经完成了一半，因为在那一刻你便是不同的。
    多么残酷而已现实的看法。
    女主的出现，其实章许此反而占了先机，奥利奇兄弟并没有经历那段所以人都无法分辨你我的过程太久。
    奥利奇兄弟他们是积极乐观的，因为在他们幼时就遇见章许此，所以他们相信世界那么大一定还会有人可以辨认出他们来。
    而女主宁蔓她的出现，不过是印证了他们的想法罢了。
    而章许此占了绝对的优势。
    即使对于这样的场面系统是看的最清的，可是，它并不看好每个世界几乎都是优等生的章许此。

☆、第92章 双胞胎章

【女主已经成功与男主男配们成为朋友了，现在正往宿主方向过来还有！麻烦宿主有点紧张感觉好不好！！！】
    耶？这么快啊！我东西还没吃完呢。
    章许此看着桌子上的零食表示舍不得，今天奥利奇兄弟约章许此一起来公园玩。
    结果章许此到了老半天也不见那两个家伙，于是章许此表示很生气，把自己带的吃的打开就在那吃，没错，她决定吃独食，不等他们了！
    【宿主――】
    “啊，等会，我快吃完了。”章许此马上说道。
    “快吃完了？！你好意思一个人吃独食吗！”陆气势汹汹的走了过来，一把抢过章许此面前的糕点，然后塞到嘴里得意的看着章许此。
    章许此可怜兮兮的看着自己的食物被一个不懂品味的人玷污了，心里那个疼啊！
    陆看着章许此露出吃疼的表情，那个了啊，嘴角勾的快到眼睛上了。
    章许此转过头去决定无视陆那个傻瓜。
    \”在路上遇见一些事来晚了。\”航开口解释到，说完歉意的看向由奥利奇兄弟带来的妹子。
    “对对，章许此，你带她下去换身衣服。”陆似乎想到什么，然后一屁股坐在桌子上，指使着章许此。
    章许此看着湿身的女主并没有动，然后看着陆对他翻了一个白眼。
    站章许此身后不远的两个女仆不用皱着眉，比较看着那女生就是一个草根，怎么陆少爷居然要小姐去伺候。
    “你们带她去换身衣服吧”航对着章许此身后的女仆说道。
    说到底想他们这样的人怎么可能单独出来，这不就给人找机会下手。
    章许此看着还是航识相，带着鄙视的看着陆，陆瞬间炸毛。
    【宿主，求刷好感！！】
    \”你什么时候那么娇气了。\”陆看着章许此就差把鄙视两个字贴脸上。
    章许此放下手中的食物然后歧视的看着陆说道:\”我愿意帮你和航帮忙因为我们是朋友，可是这并不代表你们干了的蠢事我就会帮你们擦屁股，要我擦也不知道用食物来贿赂我。\”
    陆看着章许此那写着\'无知的人类\'的脸不由转过头去不看章许此。
    【宿主为什么不帮忙，落下一个不好的印象。】
    章许此眨了眨眼，要怎么向解释因为怕走开等一下零食都被吃完的原因呢。。。。。
    【宿主你以为个个都和你一样是吃货吗！】
    耶？难道不是吗？
    【-_-||】
    我居然看见了传说中的颜表情！
    【呵呵。】
    陆不满的看着章许此，没想到这家伙一边啃着食物一边在那发呆，真是越看越不爽。
    三人相处一直没有变过的就是陆每次看着章许此都有千种万种看不惯。
    “会不会有点奇怪。”清脆悦耳的声音传来。
    几人不用看向那穿着一身百合色彩的连衣裙的少女。少女亭亭玉立，白皙柔美的脸颊上带着几分羞涩，乌黑的眼眸里带着灵动光彩。
    “不会，很好看。”航看着女主笑着说到，眼中毫不掩饰对眼前女孩的赞美和惊艳。
    “很美，没想到你也是一枚潜在美人，不像某人。”陆看着女主说到，说完还不忘记给章许此补一刀。你穿再好看的衣服也一个鸟样。
    “是啊，在什么样的衣服穿我身上也没啥区别。”章许此不以为然说到。不管啥衣服穿我身上都是美美的，姐姐就是天生模特架子骨。你表羡慕。
    【宿主，本系统对你绝望了。】
    章许此笑笑，如果我失败会怎么样呢？
    【抹杀。】
    没有一点迂回之地吗？
    【没。所以宿主努力吧，不然我们只能说拜拜了。】
    这样子啊！我会加油滴！我可以成功将那游戏打到大结局的人啊！～
    【呵。】
    怎么了？
    章许此等了一会并没有得到系统的回复。
    系统，系统，系统，系统，系统！～
    在心里一直叫着，可是并没有得到系统的回复。
    一抹幽光从眼眸中闪过，却没人曾发觉。

☆、第93章 双胞胎章

章许此发现她成了一颗无比闪亮的电灯泡，这不是重点，可怕之处在于，她身边的人好像都是瞎子。
    “我啊，最喜欢百合花了。”女主笑容满面的说道。
    “我也是，犹爱百合花那淡淡的清香，轻嗅之后让人心情舒畅的感觉。”陆嘴角上扬勾出一个完美的美丽弧度，眼里眉间都带着温和的色彩。
    “嗯嗯！所以啊，我觉得世界上最好看的就是百合花了。”似乎难得遇见与自己同样喜爱百合花的人，女主露出如阳光般明媚的笑靥。
    “是啊，百合很美……我有没有说过你在我眼里就是一朵绽放的百合花。”陆压低声音，嘶哑磁性的声音在耳边缓缓响起，脸颊上的笑容用倾城来形容也不辱，美的就像引导人类犯罪的恶魔，充满着致命的诱惑。
    “唉，春天的季节来了，现在禽兽的第三条腿都蠢蠢欲动了。”章许此摸了一下起了鸡皮疙瘩的手臂，看着昨夜南园风雨后的景色带着无奈自言自语道。
    “……”航。
    “……”女主。
    “……章许此，你知道为什么你到现在都是单身狗吗！！因为你完全没有情趣浪漫这东西！”陆一把火的看着章许此说道。
    章许此无辜的看着陆，话说他也是单身狗吧。
    同样是单身狗的两人表示躺着也中枪=航+女主。
    好吧，后知后觉发现自己口误的陆扭过头去不看章许此，真是的，他泡妹子都不给，也不帮把手！他们还是不是友爱的朋友啊！
    【宿主，干的好！继续努力！】
    耶？我干了什么了吗？
    “话说……为什么你会说出这样的话……是谁教坏了你啊！”航捂着脸不忍直视的问章许此。
    章许此微微歪头，丝滑的头发随之划过，黑黑的眼睛填充着不解和无辜，浓黑修长上下睫毛时不时接触，滋润着眼睛，让那水汪汪的眼眸看起来感觉更加清澈单纯。
    难道是因为陆？想到经常和章许此吵嘴的陆，外加对陆的了解，航感觉自己真相了，他是应该让章许此妹子远离这黑墨水呢？还是顺便再渲染一些呢？
    陆表示自己很不开心，所以很小孩子气的陆就把其他人给扔下了，自己单飞了。
    看着离开的陆，作为陆的好基友，好兄弟，好情人，咳咳，好半身的航也随之的扔下两个大美人尾随陆去。
    章许此淡定的喝这着洛神玫瑰花茶，排毒养颜，我们要追求内在的美，而不是那一时的美。所以章许此表示姐姐坐如泰山，姐姐很淡定。
    女主有点尴尬的看向章许此，只看见章许此在那静静的喝茶（其实是在发呆），女主看着对方不经意的动作都是那么优雅带着贵气，不由有一些失落的低下头，不像自己干什么都是粗手粗脚的，像个笨蛋一样。
    “那个，这个，我先走了。”面对章许此，女主反而没有面对奥利奇兄弟时的自然和从容淡定，反而羞涩不以，扭扭捏捏的。
    “恩，路上小心。”章许此在女主出声时才从神游之中回来，温柔的话语，柔和的笑容。
    似乎没想到会是这样的结果，女主愣愣的看着章许此，一会后似乎才发现什么，像要掩饰什么匆匆忙忙的离开。
    章许此看着那险一些摔跤的身影，踉踉跄跄的，直到那一抹白色的消失，章许此才收回视线，接着喝着她的花茶。
    好像今天吃了一中午的零食没有吃过主食的说，主食要吃什么才好呢？
    饭？粥？土豆？面？要什么好呢？还是其他的呢？
    【呵。】
    耶？系统你是想告诉我吃啥吗？
    【吃货。】
    是啊，我就是吃货。随之章许此还附带一个极度圣母的笑容。
    【……蠢货。】
    耶？什么？
    不过这次系统没有再去理章许此。

☆、第94章 双胞胎章

“如果你喜欢她的话，那么就去说出来。”航看着鼓着腮帮在那辣手摧花的陆说道。
    “你在说什么啊？”陆转过头不解的看向航。
    “我是认真的，如果喜欢就去说出来，这样我也可以让自己少一分期望。”航直视着陆说道。
    “什么乱七八糟的东西，我喜欢谁了啊！”陆不满的说道。
    “我喜欢一个人，只要你开口说一声那我就放弃，如果你一声不吭的话，那么我就去追她。”航随意的看着四周就是没看向陆。
    陆愣愣的看着航，好半天才挤出句话道：“是今天我说单身狗这词刺激到你了吗？”
    航似乎没听见的拂过额头上的刘海，其实确实存在部分原因在此。
    “哈哈，果然是这样，你那闷骚的性格我会不了解，况且你说的那人是谁啊？”陆看着航然后大笑的调侃着章许此。
    “……”航转过头去不看陆，不想理这傻叉。
    陆看着航的反应并不以为然说道：“我们两一直在一起，这一阵你除了母亲和章许此似乎还多了一个异性比较多接触，况且你又是现在说，哈哈，你说我会猜不到吗！～”陆两只手各放航的肩膀上，然后悠悠的在航的耳边说道。
    “少自作聪明。”航皱眉说道，然后似乎不想和陆纠缠可是又似乎期待什么而没离开。
    “嘛！～不要害羞嘛！～”陆嬉皮笑脸的说道。
    “你喜欢谁？”航斜视陆说道。
    “什么啊！现在你还没明白吗？我根本没有喜欢的人啊！”陆挠挠头无奈的对航说道。
    “……你真不喜欢她？”航问道。
    “呵呵，算了，不管你了。”陆看着航死死盯着自己无奈的叹了一口气然后说道。他要不要和章许此分享这一个八卦消息呢？
    航看着陆离开的背影张了张口，可是又咽了回去。
    他不知道陆是真不喜欢还是喜欢着没发现，他怕他一开口反而点醒对方。
    他也会有私心杂念的，即使之前说的那么华丽，说只要对方开口就放弃，明明之前是下定决心让这份感情有个答案的……
    预料之外的结果……反而更加茁壮了他的那念头，真是……让人讨厌的感觉……
    抬头看着万里无云蔚蓝的天空，眼中迷茫不以，修长的手伸了出来，爱情都是自私的……那么可以许我自私一次吗……
    我倾慕你，但你似乎不然……
    直到航离开，章许此才从树后出来。
    【宿主，本系统会为你烧香的，大概。】
    章许此感觉自己真无辜，她好像没干啥吧。
    【因为本系统已经预料到你被抹杀的结果了，你也做好心理准备的，不要想太多，其抹杀过程就好比无痛人流一般，无痛安全！】
    无痛人流……那个好像是因为打了麻醉而已吧……还有抹杀之后那里来的安全……
    【看来大人的眼光也不怎么样嘛，第一个世界都过不了。】
    耶？原来我就是传说之中被选中的少女吗？
    【就你还是算了吧，只不过因为你刚好是世界副核之一罢了，然后……】
    然后？章许此不解的在心里问道。
    知道自己说错话的系统再次说道【然后刚好你挂了呗，所以就被抽中了，给你自己一个续命的机会。】
    这样啊！这样看来其实我还赚了。章许此一脸我真聪明。
    而这一次系统并没有多言。

☆、第95章 双胞胎章

“章许此。”
    “嗯？”章许此转过头去看向迎面而来的航。
    “有空吗？”航问道。
    “嗯？”章许此歪了歪头，满脸不解的看着航。
    “可以帮我个忙吗？”航似乎想到什么嘴角不由勾起脸上带着喜悦神情说道。
    “耶？什么事情呢？难得你让我帮忙。”章许此带着不可思议的说道。
    “你可以帮我把这张票给一个人吗？”航伸手从开袋里摸出一张票来对章许此说道。
    章许此眼冒光的看着那一张票，这不是最近闻名的画家私开的画展票吗！没想到航居然有。
    章许此直勾勾的看着航，眼里写着‘真不够朋友，居然没给我一张’。
    “呵呵，因为只有两张票，昨天好像惹陆生气了，现在都不好意思去和他说话。”航叹了口气无奈的说道。
    “你确定你是打算让他消气不是火上浇油吗……”章许此看着手中的票，嘴角抽了一下说道。
    陆那家伙可是一点都不喜欢画展，按对方的话来说就是一堆鬼画符，至于那一些写生他则说现在有相机需要用笔来记录？完全没有一点欣赏的细胞。
    “呵呵，好像是……好不容易才拿到的，居然忘记了这么重要的事。”航伸手扶上额头然后无奈说道。
    章许此睁着雪亮亮的眼睛看着航，酷爱快看我，快看我！～
    “怎么办，有点可惜就这样浪费了。明明是打算何解的。”航接着从口袋摸出剩下的那张票，然后惋惜的看着。
    章许此依旧用她那葡萄般大小的眼睛看着航，全身都飘着小花，眼睛一眨一眨卖着萌看着航。
    “我昨天不应该那样说……”似乎进入个人世界的航自责的说道，眼里带着惭愧。
    上睫毛与下睫毛接触，清润了角膜，乌黑的黑眸与洁白的眼白，黑与白清晰分明的写着‘对面的男孩看过来，看过来！～看过来！～这里的少女期待你，期待你！～’
    “我果然错了，唉！”脑海里的挣扎似乎结束了，航得出了一个感觉不好的结果，无奈的叹气。
    ……
    ……
    这是刚刚一直看着航卖萌希望对方看到自己的章许此内心白。
    章许此直接走到航的面前，然后踮起脚尖来，倾身靠过去，死鱼眼直直看着对方。
    “怎…怎么了？”突然眼前放大了一张脸，航吓了一跳，不由往后退了几步，满脸通红。
    用不用吓成那样。章许此看着航那孬样心里不由吐槽着。
    没想到没一会航又进入‘我要怎么和陆道歉好呢，好自责怎么办呢？’的状态。
    章许此再次走到航的面前，这一次没有温柔踮脚‘含情脉脉’直视。
    章许此伸出手来一把抓住航的下巴，霸气十足的说道：“你这张票被我承包了。”
    航愣愣的看着章许此，然后和章许此大眼瞪小眼的看了好一会，这才眨了眨眼有多无辜就有多无辜的点了一下头。
    章许此低头看了一下票写的时间然后对航说道：“明天九点我去接你。”然后转身离开不带走一片云彩。
    航就站在那傻愣愣的样子，直到章许此离开看不见踪影，航才收起那呆萌不以的表情。
    “噗！”航憋笑出声来，眼里满满都是得意。
    “傻瓜，噗！”吐出两个字来，航又忍不住的笑出声来，眼中的喜悦怎么都遮不住。
    想到刚刚章许此的举动，嘴角不由勾的更深，真是可爱极了。

☆、第96章 双胞胎章

“哟！”
    航一出来就看见章许此坐在开着露天朋的跑车上，一只手随意的挎到车门上，然后摘下太阳眼镜对着自己挥手。
    “美女约吗？”章许此看着穿着简单白衬衫下面一条深蓝牛仔裤的航开口调戏道。
    航笑笑的看着章许此，然后很配合的说道：“帅哥约怎么不从呢？”
    章许此看着这么合作的航不由被逗笑，然后开车门让航进来。
    “不知道我的绅士风度有没有让你心动。”章许此笑的好不灿烂说道。
    “啊，好心动。”航看着章许此，然后摆出一副‘被你吸引了’的样子。
    “噗，走了，带你兜风去。”章许此说道，她还是很期待那画展的。
    航看着扭过头去专心开车的章许此，坐在副座上的航仔细的观察对方。
    在对方要看过来时又小心的掩饰，似乎无意的看向对方。
    不管看多少次还是感觉不可思议，明明眼前的人不是最美的，性格也不是自己喜欢的，可是却心动了。
    航喜欢的那种女孩其实很像其他男生喜欢的那样，穿着白色的连衣裙，有这一头长长乌黑的头发，温婉贤淑的。
    章许此也有一头长发，不过只过肩，章许此也穿白色的连衣裙，不过大部分是穿运动服，性格就完全和温婉贤淑扯不上了。
    时而呆萌时而霸气，反差萌，也反的太萌了。
    “噗！”章许此看向不知道为什么（情人眼里出西施）突然笑出来的航，疑惑的看了眼然后接着看前面，不过余光注意着他。
    航似乎没有发现，依旧想着过往。
    他记得那一次，在与陆的玩耍中，没想到会踩空掉到河里。
    做为旱鸭子的他那一天可以说是绝望的。
    陆也是旱鸭子，所以当时真是手足无措看着自己被淹没。
    冰冷的液体包裹着自己，口鼻腔被灌入咸水，流入肺部的禁区，剥夺赖以生存的氧气，凉透的四肢，大脑的窒息，迎来视力的晕暗和沉默。
    依稀看见的一个人影，沉重的眼皮，暗黑的视线让他看不清，但那温暖的怀抱他至今难忘。
    有时候他想，自己会忍不住靠近她也许就是因为那一次吧，那一份自己怎么也无法忘怀的温度吧。
    可是后来又感觉不是，反反复复的去想，才可笑的发现，也许当初确实是因为对方的救命之恩而贪恋那份安全感，可是后来好像开始变质了，变成他想要保护这个女孩。
    在没遇见这样的情况的时候，他嘲笑那种英雄救美老掉牙的情节，就这样喜欢上一个人，他感觉可笑不以。
    现在看来却不是，完全符合，趁虚而入这四字。
    那份安全感啊……
    “你从刚刚就一直傻笑不停，你在想什么？”等到达目的地的章许此看向笑容依旧的航无语问道。
    “我在想女生很喜欢把没安全感挂嘴边，可是我从来没有听你说过呢。”航转过头挂个灿烂笑容说道。
    “你是想说我不是女的吗？刚刚你不就叫我帅哥，还不知道我性别。”章许此拂过眼前的刘海，斜视看向航整个人充满邪魅范，口中淡淡不以为然说道。
    “噗，是是是，大帅哥，我们走吧。”航看着章许此那傲娇样不由笑笑说道。其实男生同样也是没安全感的生物，而且他们不能开口说出来，只能放在心里。
    航下车后看着还没出来的章许此，不由走过去，然后伸手到章许此面前。
    章许此也不客气的放上去，航却一把用力拉过来，将章许此拉到怀里。
    “你真是慢。”航似乎只是因为章许此太慢所以拉对方一把而已。
    “恩。”章许此也信了，然后退出航的怀中，高高兴兴的拉着航向画展走去。
    航看着章许此握着自己的手，脸上露出笑意，眼中的宠溺几乎可以溢出来了。

☆、第97章 双胞胎章

“你今天怎么那么开心，同陆和解了？”章许此看着航似乎二十四小时都挂着光芒四射的笑容不由问道。
    “啊，和解了。”航说道，都没吵架哪里来的和解，之前的话不过都是哄对方，怕她想到什么，这样相处也可以更加自然。
    “难怪你今天那么开心。”章许此恍然大悟说道。
    “是啊。”没有陆那一颗电灯泡来影响他们两人世界独处的时刻确实让人高兴不以。
    人来人往的画展，带着典雅气息，相互交流相互讨论，这是一个充满艺术品味的地方。
    谈笑无鸿儒，往来无白丁。
    航嘴角勾起一抹不以为然的笑意，眼中微微带着点讽刺。
    航其实对画这种东西并没有多大兴趣，可是和陆那个对画偏激的家伙相比好很多。
    但是不可否认的是奥利奇兄弟都继承了他们母亲的天资。天生就对这方面有惊人的天赋。
    这是多么糟蹋的事，对比起那一些天资一般却热爱艺术，将其当生命的人来说，这是一个莫大的笑话。
    航知道章许此喜欢欣赏一切美好事物，就好比她这个人一样美好的对待任何事情，这点大概他和陆都做不来吧，虽然对方很多时候都是面无表情的吃着东西。
    就好比现在，看着投入的章许此投入的观赏，这是对每一位作者的尊敬，最少认真看过后才会加以点评比那群不曾看并唧唧歪歪的人好多了。
    其实不管怎么样都无所谓，因为来画展他要看的人一直都只有一个。
    有时航会和章许此一起讨论这个画家和其他一些画家摆上来的作品。
    说着各自的观点想法，气氛也是和和睦睦的。
    航转过头去，只看见那两道一闪而过的身影。
    微微挑眉，心中大概有一些猜测，但闭口不提。
    愿意跟就让他们跟着吧，反正辛苦的也不是他，况且他还想在享受多一会现在和章许此两人的时刻。
    “我们先去吃点东西吧。”看着依旧处于‘只要有画其他都是浮云’状态的章许此不由开口说道。
    听见航的话，章许此一下转过头来，眼睛雪亮亮的看着航点头笑道：“好啊！～”
    想到刚刚眼睛炽热不以的章许此，航表示被吓到，这家伙听到吃的就回神的这么快，真是吃货一只。
    话说他第一次被章许此用这么火辣辣的眼神看着，原因却是那么让人无语。
    航叹了一口气，如果对方对自己的关注度也能像食物一样的那般的话，那样就好了。
    “去吃什么？”章许此接着用冒着金星的眼睛看着航，航看着章许此的样子，忍不住的伸手一把按到章许此的头上，把章许此的头发弄的乱七八糟的。
    “……”被航的举动弄的风中凌乱的章许此。
    “你的绅士风度跑哪里去了。”章许此顶着死鱼眼，张口木木说道。
    “对你不需要绅士。”航笑笑说道。因为对你我更加愿意耍流氓。
    “我知道我是绅士帅哥，表羡慕。”章许此听见航的话嘴角抽了一下，然后毫不犹豫的还击，顺便摆出一个‘你们都不懂我，我是忧伤的美男’，在此章许此表示感谢父母给的较好容貌，天天刷颜值无压力。
    “噗！”头可断发不可乱，这句话此刻航算明白了一些了，看着章许此那一头自己的杰作，在配合对方那表情，真是醉了。
    章许此，你怎么可以那么可爱，这让我如何舍的放手。

☆、第98章 双胞胎章

“去吃甜品！～”章许此马上应到。
    “……我们吃的是中午。”听见章许此的回答，可以说是意料之中的，可是航还是带着点无奈说道。
    章许此不说话，一双黑亮黑亮的大眼睛里弥漫着从心灵里荡漾出来的亮晶晶的希翼光彩看着航。
    航在心里不由捂住脸，真是太过分了，面对自己喜欢的人这样的眼神，怎么可能把持的住。
    表面上航还是很淡定的，这大概就是为什么章许此会给航贴上成熟稳重的标签，就是因为对方的不露声色的行为这点。
    所以，章许此同样永远没有想到航内心里的闷骚程度。
    “好吧。”航伸出手来帮章许此弄好那被自己弄的乱糟糟的头发。
    有人说看一个人的头发就可以看一个人的性格。
    航认为对一半，其实说到地不过是说看一个人搭理头发吧，一个有耐心将头发呵护的如此柔顺的人性格必然让人感觉温和不以。
    至于对方是不是真温和就不知道，不过对方的耐心却已经可以占很多优势了。
    章许此的头发很柔顺柔软，本来是帮章许此整理头发的航忍不住又弄乱，感觉那柔软的触感，真是让人爱不释手。
    就这样航反反复复的将章许此的头发弄好又重新弄乱，玩的不亦乐乎。
    “我饿了。”感觉十五分钟后，依旧幼稚没玩够的航还在那折腾，章许此不由开口说道。
    “恩？”航一脸茫然的样子，好一会才想起什么。
    航手握拳，然后放嘴前咳嗽了一声，接着好像刚刚犯了十多分钟傻的人不是他一般，对着章许此说道：“走吧。”
    章许此伸手将头发整理了一下，然后看向航，看着对方满脸淡然的样子，不过耳尖却红红的。
    章许此思考了一下，感觉还是不要揭穿对方让对方更加尴尬了，下次要坑陆可以用这件事威胁航让他帮忙坑陆。
    航看着那两抹尾随的身影，这跟踪技术也太烂了，看着章许此似乎要转过头看向那个方向，航立马说道：“我们去前面那家店吧，里面的甜品很不错。”
    很明显航的话一下就奏效了，章许此看都不看其他地方，满眼都是前面的那一家店，眼睛亮晶晶的，快步的行走过去。
    航无语望天，这两家伙实在太‘厉害’了，要不是帮忙掩饰转移章许此的注意力，可能早就被发现了。
    至于为什么要帮他们？章许此不知道的时候还可以就他和章许此两人。
    要是章许此知道了，想来，他们就可以光明正大加入然后变成四人行了。
    所以，你们还是行踪小心点吧，让章许此晚点发现吧。他真不指望他们的智商可以让章许此一直不发现。

☆、第99章 双胞胎章

章许此心满意足的往嘴里塞了一块大大的冰激凌，笑的那么甜美，眼睛眯成了一条弯弯的月牙，显得像一只被摸下巴舒服的眯起眼的小花猫。
    航看着章许此面前的雪糕，除此之外别无他物，这是分分钟准备拉肚子的节奏吧。
    航随身会带一条手帕，其实他并不常用手帕，他身上的那条蓝色手帕没有一点皱褶，干净整洁。
    而其实最主要的原因就是章许此喜欢带手帕的男生，仅此而已。
    谁先喜欢上对方，谁就先输。潜意识的想要变成对方喜欢的那种类型的人，希望对方可以多看一眼，或者注意到自己而去改变。
    航拿出那条幽深蓝色光泽的手帕寄给章许此，眼中含着淡淡的笑意，伸出另一只修长白皙的手，指了指自己的嘴角。
    看着眼前的放着手帕的手，章许此愣了一下，然后接过手帕，擦了擦自己被沾到冰激凌的嘴角。
    “没擦干净。”航指了指另一边嘴角然后说道。
    章许此又乖巧的擦了擦另一边，然后看向航，航摇摇头，然后接着指着同一个位置，章许此再擦了擦。
    擦着擦着，章许此脑海就闪过‘我是一个粉刷家，粉刷本领强，我要把那新房子刷的很干净，刷了这里又刷那……’的歌来，章许此摇了摇头。
    看到章许此摇头，航理解为对方擦不到的郁闷加无奈。
    航站起来拿过手帕，然后俯下身子来轻轻帮章许此擦干净嘴。
    也许是航的的表情太过认真，神情太过专注，嘴角边带着手帕的力度感觉柔和不以，而对方隔着布随之透来手上的温度，就像冬日的太阳般温热。
    那一刻章许此感觉自己的心猛烈的跳动，这是一种怎么样的感情呢？章许此并不是很明白。
    章许此喜欢穿白衬衫或者西装的男生，喜欢成熟稳重的，喜欢那一种随身带一条手帕的。
    可以说每个世界的章许此都喜欢着这样的男生。
    而当初的知心姐姐一角色的顾慧娟却表情严肃，以过来人的经验（恋爱经验为0，闺密经验为250的顾慧娟。）告诉章许此她喜欢的那种大部分是基佬。
    人类总是对陌生未知的事物害怕胆战，而第一次产生这样的感情的章许此第一次从未有的恐惧了。
    心脏剧烈的跳动似乎要从胸口跳出来，血液的躁动爬上脸颊形成两朵绽放的绯色花朵，脑袋里不停的叫嚷着，却又不知道在言说什么。
    一瞬间被这一些东西全部蜂拥而上，章许此不由偏过头去躲开航的手同样想要躲避那一些陌生的感情。
    航愣了一下，看见章许此少有的脸红羞涩，嘴角不由勾起。
    那笑容具有看穿却又体贴的自信魅力；同样是一缕春风，吹散郁积在心头的恐惧；更是一抹阳光，照亮连雨绵绵的心地。
    也许不需要害怕担心吧，眼前这个人是自己从小到大的玩伴之一。
    “碰”
    “抱歉，对不起。”
    “你是笨蛋吗！会被发现的！会被发现的！傻瓜！”陆看着女主笨手笨脚的将盘子打烂不由怒吼道。
    “发现什么？”章许此慢悠悠的出现在陆后面然后淡淡说道。
    “啊！”陆惊叫了一声，被吓的一屁股坐到地上。
    “章…章许……许此。”陆断断续续的叫出章许此的名字，章许此板着死鱼眼盯着陆。
    航站在章许此后面，感觉已经没脸看陆了，亏对方还有一张和自己一模一样的脸，真是够了……
    “啊，好巧啊，你们也在啊！”陆找了一个蠢到不能再蠢的借口说道。
    “好巧。”航咬牙切齿说道，确实够巧的，好不容易气氛开始好转，章许此终于有点开窍，他们就冒出来打断，真是好巧！岂止是一般的巧！！
    一切和航想的一样变成了四人行。
    “喂，笨蛋，还不跟上。”陆付了费用，看着在那看着地上的碎片的女主说道。
    “我才不是笨蛋呢！”女主跺了跺脚，愤愤不平说道。
    “快点吧，笨蛋！～”陆看着女主炸毛的样子，不由兴致大起，故意拖着音调说道。
    “你！你！你！不理你了！”早知道当初就不应该看对方可怜兮兮的样子同意跟来，对方明明就是头上顶着角，磨着刀的恶魔！！
    “快走吧！”陆看着对方磨磨蹭蹭的样子，不耐烦的拖着对方走去。
    至于女主叫这手疼啥的，陆表示，啊，今天天气好晴朗。
    航看着陆和女主眼中抹过一道光彩，也许那样的结局是最好的，越想越开心的航不由将目光看向章许此，眼中闪过势在必得的光彩。
    章许此打了个寒战疑惑的看看四周，只见航对自己露出玛丽苏式笑容，章许此咽了一口口水，也许是她的错觉吧………大概……

☆、第100章 双胞胎章

“你看那，那对双胞胎好帅啊！那两个女的该不会是他们的女朋友吧，好可惜。”一个女生羡慕的说道。
    “我感觉那对双胞胎才是一对，那两个女的只是掩盖事实的摆设物而已。”旁边的女生推了一下眼镜掩饰眼中的金光说道。
    “你个腐女，我感觉那个穿白衬衫的和那个他旁边那个吃着东西的女生是一对，另一对就更加明显了，看那男生还牵（拖着）那女生就知道了，好友爱的说！～”女生接着说道。
    “切，吃东西的那女生站中间干什么，碍手碍脚的。”眼镜女抱怨道。
    陆怒气冲冲的跑到两个女生面前对她们摆出一个凶恶表情，喊了句“谁和那个笨蛋是一对！”然后才回来。
    航还是蛮喜欢那个没戴眼镜的女生说的话的，航看向两耳不闻窗外事，一心只尝美食味的章许此，无奈的叹了口气。
    “笨蛋！”陆将不满冲着女主喊道。
    只看见女主低着头咬着下唇，忍住即将夺眶而出的泪水，而她心里像打翻了五味瓶一样难受。
    最终还是抑制不住泪水，眼泪哗哗的留下来，比那急流的瀑布更加有过之而无不及。
    “我才不是笨蛋！”女主冲着陆吼道，然后用手擦了一下，一下子跑开，但那泪水却怎么也没停过，一边跑泪水随之洒落。
    陆愣愣的在那，一时不知所措，脸上出现了茫然和自责。
    “你真差劲。”等到章许此将嘴里的东西咽下去认真说道。
    陆眼中开始凝聚出委屈来，就像一只被主人教训的垂下耳朵的哈巴狗，好不可怜。
    “还不追上去，等下她出事怎么办，你的风度去哪了？”章许此看着陆接着说道。
    似乎被章许此点醒了，陆转身就向着女主刚刚离开的方向跑去。
    一边跑，陆一边想着，自己的朋友不多，以前只有航这个弟弟，从来没有朋友，而章许此就是我第一个朋友。
    习惯了和章许此的相处模式，自己的脾气顺便发，章许此也不在意的态度，可是却忘记了她们并不是一个人……
    “我们现在怎么办？”航说道。
    “去看看怎么样了，你也很担心不是吗？”章许此将食物塑料袋放进垃圾桶里，然后转过头，露出一个很温和的笑容，连嘴角的弧度，都那么完美到位，充满理解的眼神，让人无法移开视线，萦绕在心头。
    这就是自己无法不被吸引的原因之一，这一个女孩她懂我。
    虽然很想接着和章许此过两人世界，可是，他也会担心自己唯一的同胞兄弟。
    况且，陆这方面就像和章许此一样没开窍，让他无法放心的下。
    等到章许此和航追到陆时，只见对方此刻慌的团团转的样子。
    “怎么办！这里就一条路我居然没找到她！”陆带着慌张说道。
    “会不会她在前方。”航看着四周没有可以藏身起来的地方不由说道。
    “不可能！那个小短腿，走几步就呼呼喘气笨蛋怎么可能走那么快。”陆马上反驳道。
    “而且这里还是人行道。”章许此带着点犹豫开口说道。
    心中的猜测越来越坏，这也是陆会急成这样的原因。
    而在这万分焦急的时刻，陆的手机响了起来……

☆、第101章 双胞胎章

所以人都看向陆，陆看到手机显示是女主打来慌慌忙忙的接起电话来。
    “你这个笨蛋跑哪里去了！”还没等对方说话，陆就吼道。
    “呵，五分钟内来旁边那所废弃学校，我想你应该知道的，那可是曾经你们的母校，要是敢报警，我不建议让这个可爱的小妹妹去阎王殿报道。”一个男声传来，让所有人都愣了下。
    因为是开着免提，所以此刻大家都知道了，好事不灵，女主她真的被绑架了。
    “我们报警吧！”航毫不犹豫的说道。
    “不行！如果被对方知道，笨蛋她就危险了。”陆反对说道。
    “你们不要去，人是我带出来的，我自然会完整无缺的带回去。”陆拍着胸膛说道，然后就离开，没有半点拖泥带水。
    也是，陆在感情方面迟钝的让人感觉可怕，而且也会去逃避，可是其他事情却不会。
    “章许此你先回去吧。”航歉意的看向章许此，然后尾随陆跑去。
    章许此就被一个人扔在那，这两个白痴，大难临头各自飞吗？自己是那种人吗！
    章许此小跑跟上去，手机拨通了自家家长协同起来，不给报警，那我就打电话给家长总可以了吧。
    “你们怎么跟来了。”陆一回头看见两人不由恼怒说道。
    “你们？”航疑惑了一下，一转头看见章许此，脸也刷的一下变黑了。
    “你知不知道很危险啊！”航现在真想剖开章许此的脑袋看看对方的杏核体是不是正常，否则怎么这么淡定没有半点畏惧呢！
    “不要在意这一些细节，走吧！”章许此走到两人前面说道，然后双手一把推开了面前陈旧不以的门来。
    “欢迎各位来到属于你们的地狱！～”一眼看见的就是坐在华贵精细纹理沙发上的少年。
    细看才发现少年长的面若中秋之月，色如春晓之花，男生女相，并伴一头乌亮柔和的美发，像黑色的小溪从头顶倾流而下，充满了柔软，妩媚。
    两道黑弧线似的浅眉，那双凤眼顾盼生辉，流光溢彩，最是那回眸一笑,万般风情绕眉梢。
    倾城倾国，这四字完全可以给这一个男儿生的少年带上，即便是女子看到少年也会自愧不如。
    “……眸烟！”陆咽下即将被自己喊出的‘娘娘腔’，思考了下才想起对方的名字来。
    “呵，你记得就好，就怕奥利奇家兄弟贵人多忘事。”少年或者应该说眸烟说道。
    章许此看向眸烟，如果她没记错，好像当初奥利奇兄弟恶劣的给对方穿女装，并且一直娘娘腔的叫着对方。
    航看见眸烟就想起自己那一段不成熟的黑历史，不由感到尴尬不以。
    眸烟拍了拍手，另一个少年走了出来，手中还拖着被五花大绑的女主。
    “娘娘腔！你干什么！还不放开她！”看着女主被像拖猪般弄过来，地上的碎石割的少女身上，此刻伤痕累累，陆不由愤怒的冲眸烟喊道。
    “噗！哎哟！这就受不了了吗？”眸烟脸上出现嘲讽的笑容，那对凤眼中满满讽刺。
    “你要怎么样。”航拦住陆然后看着眸烟问道。
    “这不就对了，我是主，你们是客，当然要我来做主不是吗，免的犬鸣到以为无主。”眸烟强调了‘主’一字，然后话里带刺道。
    航的脸色也不好看然后才说道：“士别三日，即刮目相看，现在的三寸鸟，七寸嘴真乃正人君子。”航旁敲侧击道。
    “少和我玩文字游戏冷嘲热讽的，不过你们现在也只能动动两片唇，来安慰自己并不是那么没用。”眸烟似乎听见什么滑天下之大稽般说道。
    “那边那个女生也过来。”眸烟看着章许此然后淡淡说道，似乎在召唤着家养宠物。
    航一把拦住章许此前面，然后直视看着眸烟眼眸冷若冰霜。
    “哟！～原来还是你的小情人呀！～罪过罪过。”眸烟伸手捂嘴，美丽绝伦的脸上楚楚可怜满脸罪过，带着忧愁自责，让人怜心大起，感觉责怪的话都是对美的罪过。
    “不过来的话，这位小妹妹就要被刮花脸蛋哦！～”眸烟皱着眉头歉意的说道，可是那言语中的字却是冰冷不以。
    章许此看着泪流的稀里糊涂，奄奄一息的女主，然后从航后面走了出来。
    航一把拉住章许此，眼中满满都是不愿，握着章许此的手腕不由用力，似乎怕对方消失。
    眸烟冷眼旁观着，然后示意那个抓着女主的少年，少年拿出小刀来，毫不怜香惜玉，直接辣手摧花的在女主脸上留下一条深深的划痕。
    血液随之蜂拥而出，流满脸蛋，充满着堕落的血腥美。
    “呜！！”嘴被塞的满满的，女主发出一声悲鸣，剧烈挣扎，不过却徒劳于是罢了。
    “笨蛋！”陆焦急的看向女主，担忧看着对方血淋淋的脸，咬牙切齿的看向眸烟。
    而眸烟似乎没看见陆那似乎可以杀人的炽热视线，伸出修长的手来欣赏，一双仿佛像象牙雕成的手和修剪得整齐发光的指甲，没有过多的色彩，却集合起来美过一切。
    眸烟看向流血的少女，然后感叹道：“真美！”
    红色，顺着脸庞流下来，在白色连衣裙上缀出一朵又朵殷红绽放的花儿。
    “想再让花儿开的艳点吗？”眸烟笑的那么开心，就像一个讨喜的小孩，天真无邪的问道。
    所有人不语，章许此走了过去，让妹子受伤可不是她做的出来的事。
    航和陆紧紧握住拳头，眼中的恼火快要燃烧一切，微薄的理智压着，伴随随时断裂开的风险。
    等章许此走过去的时候，按擒贼先擒王的原理，打算趁机将眸烟折服。
    没想到那美的惊心动魄的少年并非花瓶之身，其武力值也不低。
    “真调皮，在动一下，我就卸下那美人的腿。”眸烟一个闪身，躲过气势汹汹而来的拳头，然后开口威吓道。
    一击不成，便无机会，章许此知道，所以停下攻击，带着少有的怒气说道：“是男人就单挑！”
    听见章许此的话，眸烟愣了一下，然后‘噗’的一声笑出声来道：“天时地利都在我这，我为什么要吃力不讨好，打打杀杀多累，不是吗！～”
    章许此一脸吃翔的样子。我去，可以再无耻点吗！
    眸烟扔过来一个手铐然后满脸‘我是为你好’的样子说道：“带上吧。”
    航看着那手铐然后怒视对方，然后说道：“她一个女的你也怕！”
    眸烟傲睨一切，然后看向章许此问道：“小美人，你要看花吗？”然后像是无意一般的看向女主。
    章许此紧紧皱着眉，然后弯下腰捡起手铐来。
    “一个拷到手上，一个拷到那根铁链上。”眸烟不以为然的说道。
    章许此紧紧捂着嘴，然后看向眸烟，眸烟淡淡看着章许此，空无一物的眼眸深幽的让人恐惧，那是一对多么冷漠无情的眼，而它的主人想来也是如此，但是与眸烟对视的章许此没有畏缩。
    现在的局势真是不乐观，而章许此照做后，只能呆在那地方，静观其变了。
    眸烟看向奥利奇兄弟，扑天盖地的杀气，眼中浓浓嗜血。
    先从你们开始！
    伤我者，死！辱我者，死！

☆、第102章 双胞胎章

“你们兄弟不是一直相亲相爱吗？要不我们来玩反目成仇游戏怎么样？”眸烟天真烂漫说道，眼睛一眨一眨的似乎在问这他们，可是眼中却满满是不容拒绝的含义。
    看着怒视自己却不敢动弹的奥利奇兄弟，眸烟并不言，而是从口袋里掏出一个东西，然后按了一下。
    章许此感觉和自己相拷的锁链不断收紧，由原来的松松垮垮变的越来越紧绷，然最后成直线，并且不断上升，。
    而章许此从原来的站变成踮，最后悬空。
    手腕被勒紧，承受着自身所有重力，随之被刮红的手腕。
    “章许此！”奥利奇兄弟异口同声喊道。
    “噗！果然要是你们的青梅竹马反应才好玩。你真可怜。”眸烟笑的恶劣，然后看向女主说道。
    眸烟又怎么会不知道章许此是谁呢，对于那一个曾经同样被奥利奇兄弟整却一次次将计就计的翻转结局的人，他怎么可能不知道，他曾经以为可以做的合作伙伴，最后却和奥利奇兄弟玩到一块了。
    在高空中，没一会章许此就感觉自己的手供血不足了，麻木不以，感觉自己的手已经不是自己的了。
    看着依旧冷眼静看的眸烟，这家伙果然是有备而来的，可是为什么了？他怎么知道我们的行踪？怎么确定他们会来这附近？
    “还不玩吗？不玩我就把她摔下去哦！～”眸烟一脸‘你不陪我玩，我很不乐意’的看向奥利奇兄弟，手中玩着那个遥控器，手指有一下没一下的点着某个按键。
    “我们玩……”陆咬着下唇，无奈同意，眼中的屈辱明显不以。
    “这不就是嘛！～”眸烟兴高采烈的说道，笑的就像吃到糖果的小孩。
    陆看向航说道：“你来打我吧！”一切因我的过错才会如此。
    航握着拳头，看向章许此，虽然对方还是面无表情的，可是看着对方那紫红的手，心就隐隐作痛。
    “你来打我！”航看着陆说道。
    “你们不用推，是互相打哦！～”眸烟看着奥利奇兄弟在那扭扭捏捏刷兄弟情不由恶心道。
    “我是兄长，所以应该我先挨。”陆第一次搬出自己身为兄长的身份说道。
    航张了张口，最后却没有说出什么来。
    “快一点，无聊到手痒了。”眸烟窝在沙发上摇着遥控器淡淡说道。
    “啪！”航伸手打了陆一巴。
    “没吃饭吗？重来，好无聊，好无聊。”眸烟再次开口说道。
    航眼中包涵耻辱，然后松开青筋暴跳的手，这次加重力气的给了陆一巴。
    “这才对嘛。”眸烟这才满意说道，然后看着陆，那张白皙的脸上已经盖上一个五指印，乐滋滋等待陆也给航一巴。
    女主泪水早已流尽，她此刻依旧感觉眼睛干涩不以，她错了，陆不是恶魔，反而是这一个之前自己感觉像天使的人才是不折不扣的恶魔！
    章许此皱着眉，她可不是来做累赘的，伸出另一只没有拘束的手，努力想要勾住那一条锈迹斑斑的锁链。
    该死，如果手没麻就好了，用那可以动的右手将麻木的左手当绳索般爬上去。
    试了好一阵，右手也成功抓住铁链，然后让勒的快断的左手缓缓，接着将身体撑起来，然后调整位置将锁链弄到右手腋下，缓缓而下，以半抱的姿势。
    看着铁链两边，一边是从一个小洞里出来的，而另一部却穿过窗户外，看不见目的地。
    章许此没有半点犹豫就向着窗户的爬去。
    “停下吧。”眸烟无趣的看着奥利奇兄弟，两人的脸颊已经红肿不以，早已没有往日俊俏的模样。
    “我很不满意，所以，我们摔一摔吧！～”眸烟眼里嘲弄的看着奥利奇兄弟，似乎在说刚刚你们并没愉悦到自己，所以要惩罚。
    “下吧。”眸烟开口淡淡说道。
    章许此感觉一阵堕落，航和陆慌慌张张的跑到章许此下面去，妄想接住章许此。
    “可惜猜错了。”眸烟嘴角勾起，说着风凉话。
    “碰！”
    ……
    “笨蛋！！”陆不敢相信的看着血泊之中的女主，双手带着颤抖的跑过去，扶起那少女。
    少女看着陆，口刚刚张开就涌出一滩一滩的血源源不断。
    不知道什么时候，女主被少年带到高处，而那一抹身影就这样静静的从半空落下，落在地上绽放出朵朵红莲。
    即使章许此没有摔成肉酱，可是因为刚刚下落的惯性，手也造成了不小伤害。
    看着血液从手腕流到手臂上，现在没一次移动摩擦着伤口，都带着难以描述的疼。这下真是雪上加霜了……不过，塞翁失马焉知非福……
    “你个死娘娘腔！就会对女的下手！有本事冲我来，卑鄙无耻！”陆看着少女闭眼真是吓坏了，不过感觉到那微弱的呼吸才松了一口气，然后对着眸烟怒吼道。
    “呵，这叫智慧，不伤自我兵卒的方法。难道我还有跑到你面前说，我要打你哟！～”眸烟不屑的看着陆说道。
    “你还真是正人君子。”航讥笑道。
    “多谢夸奖。”眸烟脸皮比地皮还厚，当美言的收下航说的话。
    感受到女主的四肢随之冰冷下去，陆无法坐视不理。
    这样下去不是办法，这样下去笨蛋她真的会死的！
    现在章许此还在他手上，要怎么办！
    章许此……陆转过头去，只见原本应该在那的章许此此刻却消失不见了，只留下那滴落液体的铁链。
    陆不由眨了眨眼，等看见站在破碎窗户上的章许此时，不由松了口气。
    虽然现在他很想暴打眸烟一顿，可是现在笨蛋更加重要。
    陆将女主抱在怀中，希望温暖下对方越来越冷的身躯。
    章许此也看到陆看过来，给了对方一个表情，然后随之对陆点了一下头。
    “居然已经过反目成仇这个情节了，现在我们来玩相亲相爱的游戏吧。”眸烟笑的不怀好意的说道。
    而刚刚那一个少年居然搬来了录像机。
    不好的预感随之而来，章许此不解的看着眸烟，对方是打算干什么呢？
    “你说你们谁是上面那个呢？”眸烟笑靥如花说道。
    “还是在这么清晰的时刻。”似乎还不满意的加上一句话。
    陆将女主小心的护好，然后一把抱起女主。
    “要拍av你才是绝对惊艳的主角吧。”陆嘲讽眸烟的相貌说道。
    “这么想你们的青梅竹马说拜拜吗，刚刚的花开的还不够艳丽吗？”眸烟冷冷说道。
    等眸烟说完的时候，眸烟也终于注意到章许此消失。
    至于航，他一直都注意着章许此，之前不过是不想要眸烟注意到章许此的举动，所以一直和吸引着对方的注意力。
    而也在此刻。
    “碰！”门被破开，蜂拥而进的警卫。
    终于来了……

☆、第103章 双胞胎章

“她会没事的！”陆看着在重症监护室里晕迷中的女主不由说道。
    说到底，这一次受伤最重的就是女主。
    章许此两只手也包扎的和木乃伊一样，两只手都不同程度的受伤，左手险一些废掉，本来的应十指拨春葱的手，现在却血肉模糊，惨不忍睹。
    最后还是没有抓到眸烟，反而那一个协助的少年被抓到了，而那少年居然是不识字的哑巴。
    而这一次的惨痛教训也让奥利奇兄弟长大了不少。
    那名叫眸烟的少年似乎并不是只想要对奥利奇兄弟*进行折磨，更加想要摧残他们的精神。
    “阿姨，对不起！”陆弯下腰对女主的母亲说道。
    而对方捂着嘴，泪刷刷的泪下，举起的手最终又无力的垂下，捂着脸痛哭。
    “阿姨，她，我都会负责的。”陆抬起脸认真说道，俊美的五官上左右脸颊都贴着纱布，显的滑稽不以，可是那对眼睛却又一种说不出的认真坚定让人怎么也无法无视。
    “负责？她脸被毁了，下半身以后都动弹不了，能不能醒来都是一个问题！你要怎么负责！你娶的她吗！”尖锐的声音似乎要冲破云霄。
    “等她醒来，我愿意娶她，我承认我没有爱上她，我会让自己爱上她。”陆一字一句说道。如果没人娶，那么我娶。
    “如果她没醒来，你没爱上她呢！”似乎听见什么可笑的事，女主的母亲喊道。
    “……如果她没醒来那我终身不娶，如果她醒来不愿意嫁我，我依旧会给她一个安稳的后半生，如果她愿意，随时可以可以结婚，而且我不会提出离婚的要求。”陆沉默了一会说道。
    如果笨蛋的未来没人要，那么他就应该负责，因为是他将她叫出来，是他把她气跑，也是因为他，她才会受伤。
    他知道自己并不爱笨蛋，可是却有好感，那就一起吧，虽然不知道为什么心里却有种心酸感。
    可是他认为他应该像个男人一般负责。陆不知道他以后会不会后悔，可是他知道他不这样做，也许这回成为他永远的梦魔。
    航最终沉默的拍了拍陆的肩膀。其实他本想说，让女主去做手术，皮肤移植，给她一笔费用可以让她过下辈子就可以了。
    航比起容易感情化的陆相比冷血的太多了，或者说更加理智吧。
    航知道，这一个答应下来是作为奥利奇陆的身份，这里面可不仅仅是个人问题了。
    陆啊，陆，你是喜欢上她了吧，不然智商怎么会下降到这样的地步，这完全是吃力不讨好的。
    不过，航看着贪吃的章许此此刻只能可怜兮兮的看着眼前的食物，不由轻笑出声，然后过去喂章许此吃东西。
    不过你做的决定对我可是绝对的利。
    【任务失败，一小时候结落。】
    满意的吃到东西的章许此，脑海里去听见系统冰冷的声音。
    章许此嚼了嚼，满脸不解，发生了什么事情了呢？
    【男主对女主起了负责的心。】
    耶？
    【知道为什么这个世界的双胞胎是兄长是男主吗？】
    嗯？为什么啊？
    【这就是原因所在，懂？】
    原因？
    【算了，你那智商我也没指望。】系统毫不犹豫说道。
    恩，那是为什么啊？
    【兄长是个死脑筋痴情种，认定就不改，天大地大老婆最大；而弟弟却是个负责容易变通的，对他来说大概就是老婆很大家族更大。而兄长才是那种符合现在人们yy的对象。】
    人们？这有什么关系嘛？难道想要一个苹果就会变出一个来吗？那可以天天要美食掉下来吗？
    【蠢，怎么可能，那样还玩什么。】
    耶？不可以吗？好想天上掉馅饼的事真实发生。
    【蠢，果然不是一个次元的生物。拜拜吧。】
    恩？系统？系统？
    章许此看着眼前的美食，死也要做饱死鬼。所以章许此努力的吃着美食。
    然后……
    吃撑了……
    章许此找着厕所，为什么厕所那么难找。
    看着眼前湛清湛清的潭水像透明的蓝色玻璃，同样像天空垂手可得，可是却又伸手勾不着。
    真是美，可是如果能有个厕所就更美了。
    突然感觉背被推了下，重心不稳，噗的一声掉到水里。
    章许此划着两条成木条的胳膊，想要划上去。
    【3，2，1。】
    等到1时，章许此感觉自己完全动不了，怎么会这样……
    很快身体就沉下去，这是一种怎么样的感觉呢？有着清醒的意识却全身动弹不得。
    说好的大难不死，必有后福呢？
    为什么……我只是想要好好享受，吃遍所有的美食而已……
    难道要和第一世一样，活在自我的世界里？第二世，为了别人而奉献自己？第三世，依赖他人的过着？第四世，想要证明自我的存在，像要活出自己……可是……却依旧躲不开祸从天降……
    而这一次，即使愚昧的过着，当做什么都不知尽量躲避……还是躲不开吗？
    为什么是我……
    “章许此呢？”陆看着去买了一堆食物的航问道。
    “我也在找她。”准备接着投食的航说道。
    “看来没救了……”旁边一团乱。
    奥利奇兄弟疑惑的看过去，不知道为什么他们有种不好的预感，而且非常的强烈。
    航看向同样不知道为什么变的焦急的陆，两人相视一眼便明白，然后跑了过去。
    “……章……章许此……”陆不敢相信说道，脑袋嗡嗡作响，太阳穴上好像有个小锤子在砰砰敲打。
    心像是被毒蜂鳌了似的，一下子紧缩了，陆转过头去，想要听航说出否定的答案。
    只看见对方满脸震撼，然后向着章许此走去，没走几步脚就软下去。
    航咬着唇，然后好像下了什么决心，这才撑起身子站了起来，直到走到章许此旁边，此刻就像被抽去气体的汞桥，半摔半到的到章许此身边。
    航轻轻的抱起章许此，眼里满满都是柔情。
    你安心的睡吧，等明天天亮我就叫醒你，你可不要赖床哦！
    因为明天我有一件重要的事要告诉你，我爱你……
    心震的肋骨发抖，它堵在心里，梗在喉口，以致流不出泪来，然而心中的痛苦，不断地涌出来，涌出，就是整个世界也装不下。
    明天，我等你醒来。

☆、第104章 温柔男章

“你醒了啊！太好了！”
    刚刚睁开眼就听见旁边有人兴高采烈说着，章许此疑惑的转过头去。
    只看见一个长相精致，穿着粉色蕾丝裙的女孩。
    章许此看了四周，这是怎么回事，为什么她会在这里。
    系统？系统？
    在心里喊了几声依旧不见系统出来。
    “章许此太好了，你醒了，呜呜呜！～”女孩一把抱着章许此在她的胸口处痛哭道。
    真是一把鼻涕一把泪啊！章许此看着自己衣服上的那不知道是哪种的液体或者两种都有，章许此僵硬的伸出手轻轻拍了拍对方的背。
    没想到这个精致的女孩居然是个飞机场，这大概就是可惜之处吧。
    章许此只感觉对方贴着自己，自己都能感觉到对方纤细的骨架，似乎只要稍稍用力就有可能将其折断，对方似乎肌肤间少了一层血色，即使哭的激动不以也不见半点红彩，显的苍白不以，这是一个弱不禁风柔美的少女。
    好一会章许此终于安慰下这一个哭的梨花带雨的女孩。
    只看见对方一抽一提用她哭的带着沙哑的声音说道：“我不应该自不量力的去寻找金花，不然也不会连累你受伤。”
    连累……说到底好像她好多次死亡都是被连累的……
    “没事。”章许此伸手像摸一直刚刚出生不就柔弱的小猫一般，摸着眼前的少女，就怕力气重了对方受不了。
    “呜呜！～我真没用！～明明说要保护章许此，明明想要做到，想要变强，为什么我那么没用，为什么我的力量还没觉醒！”似乎被章许此这样一安慰，少女不收，反而引来倾盆大雨的局势。
    “……”原来人可以流这么多眼泪啊！章许此不可思议的看着那似乎要将她们所在的地方变成游泳池的少女。
    “如果……呜……如果我也能像章许此那样觉醒力量就好了！烟儿没用，对不起！呜呜！～”少女在一旁不停的念叨着。
    章许此看着少女不知道为什么居然有种唐僧（少女）正在对孙悟空（章许此）念紧箍咒的感觉……
    不知道为什么越想约有种微妙的感觉。
    “烟儿不哭了。”章许此感觉耳边嗡嗡作响，不由开口说道。
    “嗯，烟儿不哭，烟儿和许此一起回家。”女孩擦了擦眼泪，破涕为笑的拉着章许此往外走。
    章许此被拉的踉踉跄跄的跟着，看着眼前的少女笑逐颜开的样子，章许此的心情也跟着好起，就如在荒蛮雪地之上看见暂时可以庇护之地，即使知道终要离去，却也贪心的想要那份温暖，而停下富有节奏的脚步。
    一路上，少女叽叽喳喳的说个不停，向日葵般灿烂的笑容一直温暖的挂在脸上。
    烟儿留着一头披肩长发，黑亮黑亮的，淡淡的眉毛下嵌着一双忽闪忽闪的像玛瑙石般美丽的大眼睛，那一张一合的唇如上好的胭脂般美的让人陶醉。
    “许此，现在是你保护我，以后一定是我保护你。”少女认真说道，眼中满满是对未来生活的向往与希望。
    “恩，好。”章许此嘴角勾起说道，对方有这个心就足够了。
    烟儿将章许此送到章许此家门口，依依不舍，三步一回头的看着章许此，最后可怜兮兮的的离开。
    真是可爱的妹子，章许此笑了笑，这也是她很喜欢那一些女孩的原因，倘若只有温室的娇花才能够保持那份纯真，那么，她愿意做她们的遮阳棚，为她们挡下烈日与狂风骤雨。
    【呀！宿主居然还没活着。】
    恩？其实我也奇怪，不过真好，又可以吃好多好多的了。
    越想越开心的章许此，身边不由飘着一朵一朵小花。
    【原来如此，没想到那副核的爱那么强烈，难怪你还在。】系统的声音慢悠悠传来。
    章许此眨着眼睛满脸不解的样子，副核？
    【简单点就是有一个人对你的感情救了你。】系统带着调侃说道。
    恩？
    【算了，因为你是本应该被抹杀的，副核那点力量勉强让你过了，这个世界你没成功的话大概我们要再次说再见了。】
    耶？
    【而且你在告诉你个坏消息，你没有知道剧情的权力。】系统说道，带着一点幸灾乐祸。
    看里不能浪费这样的机会，要好好开吃才可以。不然太浪费这次机会了。
    【蠢……吃死你，再告诉你个好消息吧，等你见到主核时本系统会提醒你一下，当然是正剧开始时才会提醒你，祝你不要那么早挂。】系统似乎对章许此的生存观带着浓浓的鄙视，说完后带着点眼不见为净的的想法离开。
    系统？系统？
    章许此郁闷的看着眼前的屋子，她今晚要怎么办呢？
    想到要露宿街头章许此表示很忧伤。
    脑海闪过一些记忆……一些之前完全没有过的记忆碎片。
    章许此表示，啊！太好了！可以洗白白吃饱饱了，不用以天为被，以地都铺了。

☆、第105章 女主番外

那天，她被陆约去参观名画展，不过与其说是参观不如说是陆和她去监视航和那个女孩。
    说实在的，她不大喜欢那个女孩，还生出几分嫉妒和有什么东西被抢走的感觉，嫉妒什么，她不知道，只是看着陆和航和她在一起时，这种感觉越加强烈，真是不舒服啊。
    她感觉的到，陆和航都很在意这个女孩。大概是因为不甘心吧，她一直黏着陆，不让他接触章许此，也就是那个女孩。至于航，虽然她也想，但她试了很多次都没成功，于是就放弃了。只是，看着章许此不在意的样子，一种异样的感觉生起。
    可尽管她一直黏在陆，她还是感觉得到陆无时不刻都在意着这个女孩，就比如现在，明明十分在意却装作一副漫不经心的样子。呵，明明喜欢她，为什么又要抵触这份感情，就因为航也喜欢她吗。
    看着航为章许此擦嘴上的碎屑，女主（_名字什么的不记得了）脑袋忽然闪过一个很可怕的想法。
    这一切应该是她的。
    听到那两个女生议论她和陆是一对时，她难得的脸红了，真的好希望是真的，看向航，可是她两个都喜欢怎么办，好纠结啊，要是他们同意共享自己该有都好，这样她就能得到两份爱了，其中最好没有章许此。
    只是陆却对她说他不可能喜欢她，一时间她委屈极了，为什么不喜欢她，章许此到底哪点好了，她哭着离开了。
    等到她停下脚步时，她来到了陌生的大街，不知所措，回想先前发生的事，茫然与委屈使她哭了起来，没有在意周围人看神经病一样的眼光。
    这时一个手帕替了过来，她抬起头看到了一个天使般的男子，女主痴痴望着这仿佛不来自人间的男子。
    看到女主望向他的眼神，男子眼眸闪过一丝厌恶，因为很快消逝所以女主没有看到。
    回过神，女主脸上满是红晕，微微低下头，拿了手帕胡乱地擦了擦眼泪，整个人显得有些慌张，自然没注意到男子那像看死人一样的目光。
    也许是因为男子的眼神显得太过温柔，，女主把先前发生的事讲了出来。讲完后，女主抬头看了男子一眼，见男子看向她并会以一笑，又慌张的把头低下，一脸羞涩。
    一位路人经过，看到了女主和男子，感叹道这世道，好男都去找这种了，真是有些暴逆天务，不过不门当户对，双方迟早会受伤。（话说你到底脑补了什么）
    那个天使一般的男子微笑着说他的名字，眸烟，很好听的名字呢。看着眸烟的脸，女主忽然生出“为了这样的人，即使死了也是值得的”的想法。只是眸烟好像不喜欢别人赞叹他的美貌呢。
    正是因为这样，当眸烟问她要不要跟他走，她毫不犹豫的答应了，任由眸烟牵着她的手走。
    看着眸烟修长的手，女主竟有几分窃喜，这样一位美男会爱上她吗。只是想到了陆和航又有些纠结，这样他们会伤心的，可她不忍心看着他们伤心，怎么办好纠结阿。
    偷偷瞄了一眼眸烟，心中满满的喜悦。这样的人一定是好人吧，毕竟那么温柔又拥有这样的美貌。
    不得不说，人真是个视觉动物，和女主在一起的男子如果长得十分丑陋，女主是不可能跟他走的。
    眸烟冷光一闪，真是个单纯的人啊，这么简单就上钩了，本以为还要再几分钟才上钩，真想摧毁掉啊，那份单纯。
    “啊啊啊！！！不是我，不是我，不，不要，不要啊啊啊！！！”
    护士叹了口气，走向一号病人，熟练的给女主打了镇定剂，女主慢慢冷静下来，目光无神。
    女主醒来了，因为皮肤伤得太过严重毁容了，整天喊着“不要啊”什么的，医生说因为这场事故给她的刺激太大，因而疯了。
    陆固执的想为女主负责，认为这一切都是因为他。但奥利奇家不予许有这样的妻子，那天奥利奇夫人和女主的母亲单独聊了天，然后女主的母亲就不再追究了。
    女主进了精神病院，整日疯疯癫癫的，有一次打了镇定剂的她一反常态疯狂的喊道：“我的，这一切都是我的，都是因为你，都是你！！！”
    护士无奈只好再打一次镇定剂，女主方才镇定下来。

☆、第106章 温柔男章

“许此！～”
    刚刚到学校章许此就被欢天喜地迎来的妹子扑个满怀。
    烟儿抱着章许此的腰，抬起头来，雪亮亮的眼睛看着章许此，眼里满满的喜悦。
    昨天接受那一些乱七八糟的记忆也让章许此知道，烟儿并不是和自己一个班的，更加不可能是一个小队的。
    “早上好。”章许此拍了拍烟儿的头，然后笑着说道。
    烟儿呆愣愣的看着章许此，过了一会激动的说道：“许此好温柔！～好帅！～要是许此和我是异性我一定娶了许此！～”
    烟儿捂着脸，红红的脸蛋陶醉的说道。章许此无语的看着飘着小花做背景的烟儿。
    “如果真是这样也是我娶你吧。”章许此不以为然的开着玩笑打趣道。
    “好好好！～许此娶我也好！～”烟儿接着说道，笑的像个傻瓜一样呆。
    “章许此，原来你在这啊。”少年说道便走了过来。
    “诺墨。”章许此开口叫到少年，这个人是和她一个班的，并且是她们是一个小队中的拍档。
    少年留着一抹疏松的斜刘海，其余柔软的头发体贴的贴扶着，一双明亮柔和的眼睛，上面还架着一副金丝边眼镜，添多了一份儒雅。
    在眼镜下面是高挺的鼻梁，和一张薄薄的嘴唇，那一抹红却带着本身气质相反的少有的诱惑。温文尔雅，一表人才。
    烟儿看见诺墨就像炸了毛的小猫咪，小心翼翼的躲到章许此身后去，用着余光小心的打量着诺墨。
    “我有那么吓人吗？”诺墨看着烟儿的反应，不由哭笑不得的说道。
    其实诺墨不但不吓人，相反长的俊美不以，况且性格温柔有礼，加上本身是实力派，喜欢诺墨本人的还是不少。
    “大概是小动物本性吧。”章许此毫不犹豫的说道。
    “额，小动物本性……”诺墨无语的看着章许此，对方是在说自己是黑芝麻糯米球吧……
    没想到躲在章许此后面的烟儿居然冒出来点了点头，然后又躲回去。
    “真是抱歉呢。”诺墨无奈的的笑了笑，然后歉意的说道。
    “章许此，老师叫我们去漯河林集合，好像有什么事情要说。”突然想起重要的事，诺墨马上和章许此说道。
    “许此你快去吧，你要加油哦！”烟儿不舍的看了看章许此，然后做出活力四射的样子。
    “恩，那我先走了，你也快去上课吧，免的迟到被罚。”章许此点头说道，然后和诺墨一起离开。
    “那小豆丁还是那么喜欢跟着你，看来她真的很喜欢你。”诺墨笑的温和说道。
    “你不用羡慕了，被恐惧的诺墨同学。”章许此板着死鱼眼说道。
    “是啊，很羡慕。”诺墨也不矫情，大大方方承认。
    “……”章许此看着笑的和玛丽圣母一般的诺墨，最终将要说的话咽了回去。
    等到漯河林的时候，看着除了卡里尼老师外还有另外两个人，一男一女。
    “哟！你们来啦！”少年看见走来的诺墨和章许此不由热情的摇着手打招呼。
    “卡里尼老师好。”章许此和诺墨志同道合的直接无视少年。
    “唉！你们怎么那么冷淡，不过我相信你们也会青春阳光起来的！”少年伸出大拇指，露出他的闪烁的大白牙。
    “碰！”少年旁边的少女一拳把少年打飞，然后顺便一脚踩在少年的背上。
    “蠢货。”少女那张粉嫩的樱桃小嘴淡淡吐出这两个字，带着婴儿胖的娃娃脸高冷的看着少年。
    “德科和漫萝关系还是那么好。”诺墨看着两人的互动，然后笑的人畜无害说道。
    “谁和这蠢货关系好。”漫萝瞪了诺墨一眼，然后踩多了德科一脚才从德科背上离开。
    “那是！我们可是充满青春的可爱二人组！”德科从地上跳起来，然后摆出一个动作。
    一只手迎着太阳的方向，另一只手插着腰，目光炯炯有神的看着太阳，自带光芒万丈的背景。
    “蠢货。”漫萝一脸吃翔的样子，然后咬牙切齿吐出这两个字来。
    “人都到了，那么我们就说正事吧。”被无视有段时间的卡里尼老师开口说道。

☆、第107章 温柔男章

“我希望你们去辅助第三分队。”卡里尼老师严肃的说道，配上卡里尼老师本身长的有点凶神恶煞的脸，看起来活活就像一守门神。
    “第三分队。”漫萝说完微微皱这眉，配上她那张稚嫩的脸显的有点像在模仿大人严肃的样子，有种说不出的好笑可爱。
    她们四人是第八分队，虽然说是一个分队的，但是很多时候却不是在一起。
    只有说必须需要四人的任务时才会一起，而大部分似乎他们会将第八分队分下来的任务分成两份，一份由漫萝和德科去完成，另一份就是章许此和诺墨去完成。
    按他们的原话说就是节省了不少世间可以去干自己想要干的事。
    “就是那一只出了两个叛变者的小队吗？”德科口直心快的说道。
    “……”卡里尼老师看着其他人，沉默了下来，然后抬头说道：“现在还不确定，但是在没确定时不要胡乱猜测。”
    德科眨了眨眼，然后握拳激情亢奋说道：“好的！卡里尼老师！”
    卡里尼嘴角不由勾起，就是因为这只队伍有这只活宝，所以才不至于每次都让其他人冷场。
    看着卡里尼勾起嘴角笑的样子，漫萝不由抖了抖，不管看几次都感觉卡里尼老师长的好可怕。
    觉醒者不多，可以说是每一个村庄，城市或者国家的主要战斗人员，同样，一旦成为觉醒者同样意味这荣华富贵。
    而她们所在的学院就是市中心专门培育教育觉醒者的地方。
    第三分队章许此脑海里只是迷糊的四个人，一个就是有着极高天资的天才少年，另外一个少年则被武术界称为旷世奇才。
    女孩的话，一个有着计算机般算术能力的腐女，一个爱犯花痴的医疗能手。
    那是曾经被称为最有可能制造奇迹，最有希望改变未来的奇迹小分队。
    “老师，我们要怎么做呢？”诺墨开口问道。
    “带回被掠走的同伴，倘若其为背叛，抹杀。”卡里尼抽出烟来，点燃那根烟，看着它燃烧升起的朦胧，模糊了卡里尼的脸，看不清神情他的神情。
    “是！”四人异口同声应到。
    “那么回去准备休息吧，明天早晨五点在这里集合。解散。”卡里尼说道一个瞬间就不见了。
    “不管看几次都觉得不可思议。”漫萝看着卡里尼消失的位置说道。那么一大坨就那么消失不见了。
    “我先走了，青春是不可以浪费的！”德科满脸激动说道。然后慢跑着离开。
    “哼。”漫萝傲娇的哼了一声就转身离开。
    “我煮了咖喱饭，要来试试吗？”诺墨笑着邀请章许此。
    想到回去应该也没对象吃，章许此可耻的同意了，准备去吃免费晚餐的打算。
    诺墨的家非常干净，内内外外里充溢着中国古典气氛。竹叶灯，红木椅，金边纹理点缀大理石的圆桌。
    房子并不奢华，但个性的布置中显出主人的品位，十分清雅。室内处处可见梅兰竹菊，君子之花。墙都是磨砂白，就如它的主人给人的感觉，干净洁白。
    “不知道你喜不喜欢呢，有点微辣。”那么带着手套将热气腾腾的锅拿了出来。
    诺墨给章许此打的饭浇上香气扑鼻的咖喱，颜色鲜亮带着诱人的气息，章许此心里留着口水。
    “吃。”章许此说道，然后迫不及待的勺了一口塞嘴里，看起来烫的不信的咖喱意外温度刚刚好，配上那微微的辣，不但开了胃还增加了一份美味。
    “好吃！”章许此身边冒着爱心说道，看着诺墨的眼神也是崇拜不以。
    “没想到一顿食物就把你收买了，早知道当初就不用那么辛苦了。”诺墨看着章许此看着自己那么炽热的视线，不由带着点无奈说道。
    章许此无视，等吃完的时候，诺墨又帮章许此盛来了一盘，章许此眨了眨眼，十分无辜不解，看着诺墨那盘没有动的咖喱，显的很茫然。
    “看见你吃的这么开心，我就饱了，谢谢你愿意来品尝。”诺墨单手手背撑着下巴，弯弯的眼睛带着柔情对章许此说道。
    章许此淡定的倒了杯茶，然后吹去冒着白烟的热气，轻轻尝了一口，然后对诺墨说道：“你总是这样会让人误会的。”
    诺墨愣了一下，然后‘噗’的一声笑出声，笑的眼泪都流出来，擦去眼角的水迹才说道：“章许此不会的。”
    章许此沉默不语，接着喝茶，微微低下的额头，直冒青烟的绿茶，两者掩住了少女的神情。
    气氛一下静下来，本来温和的气氛，现在蔓延着尴尬的味道。
    “因为章许此了解我，所以我相信你能明白我。”诺墨并不以为然笑的温和的说道。
    章许此转着茶杯，然后叹了一口气说道：“很早之前我就想问你一件事。”
    “嗯？”诺墨不解的看向章许此。
    “其实……”章许此不知道她到底要不要开口问，带着少有的犹豫看着诺墨。
    “你问吧。”诺墨笑着说道，眼神带着鼓励看着章许此。
    “你是不是暗恋烟儿。”章许此还是问出来了，如果他们都有好感，她也可以帮他们牵牵红线。
    “咳咳。”听见章许此的话，诺墨被自己的口水给恰到了，咳了好一会带着微红的脸颊笑的无奈说道：“谁告诉你的？”
    看着那么害羞的脸红，也没有否认，而是在意谁告诉自己的这样的问题，看来对方是喜欢烟儿。
    “我知道了。”章许此伸出手来拍了拍诺墨的肩膀，然后接着吃着咖喱。
    她需要问问烟儿对诺墨感觉怎么样，毕竟强扭的瓜不甜。

☆、第108章 温柔男章

“人到齐了。”诺墨对卡里尼老师说道。
    诺墨可以说是这只小队的队长，相比起不怎么会和人打交道，一心只有吃的章许此；喜欢用拳头解决问题，并且爱俯视他人的漫萝；完全不靠谱并脱线的德科，诺墨被选为做队长可以说是最好的选择。
    “这次你们自己小心，对方可能很多都是五级的觉醒者。”卡里尼老师将手中的卷轴给了诺墨然后开口说道。
    “好的老师，我们会带回我们的同伴的。”诺墨嘴角勾起一个柔和坚定的笑容，眼中的的光芒让人不由相信。
    一路上……
    “我们又可以一起充满青春的脚步旅行了。这一次，我们叫四剑队！”德科兴高采烈说道。
    “闭嘴！蠢货！只有你贱。”漫萝冷冷的说道。
    “呀呀！～小萝莉，哥哥带你青春度过每一天！”德科看着冷冰冰的漫萝尤为可爱，扭着身子跑到漫萝身前，两只手扯着漫萝的嘴角，让漫萝勾出一个皮笑肉不笑的笑容，满脸痴汉的陶醉样。
    “滚！谁允许你用你的脏手碰本宫！看我不削了！！”漫萝一把拍开德科的咸猪手，满脸愤怒说道。
    漫萝也是一个行动派，直接在手中具体化一把铁刀来，闪着寒光一把砍向德科。
    “啊，好险好险。”德科一边躲一边说着。看着对方轻巧躲过，口中却不休不止的说着什么好险。
    这*裸的挑衅，好比火上浇油，漫萝另一只手也具体化出一把刀来，两把刀疯狂的坎向德科。
    “德科和漫萝感情真好。”诺墨再次感叹道。
    “嗑嗑。”吃着薯片的章许此看了一眼打打闹闹的两人，赞同的点了点头。
    “谁和这蠢货感情好！”漫萝再次炸毛说道。
    “是啊，谁让我们是最佳排挡呢。”德科笑着和诺墨她们说道。
    看着两人同时说道，诺墨和章许此接着看戏。
    “果然还是应该宰了你！”漫萝满脸扭曲，像个一个吃了酸酸的柠檬，脸蛋皱成一团的小孩，有种说不出的可爱。
    漫山遍野的都是水盆般大小的树木，像是一片绿色的海洋，叶子的浪水不停亲吻拥抱，发出相依的乐曲，并在阳光下留下纵横交错的树荫做纪念。
    “谁！”诺墨一下摆出防备的姿势，戒备的看着某个地方。
    德科和漫萝也停止打闹，而这一刻寂静不以，只有被风吹的直响的树梢和那依旧‘嗑嗑’响的薯片声。
    “我数三声。”诺墨压低了声音说道。
    “三。”诺墨看着那一颗茁壮的树。
    “二。”诺墨向德科打了一个眼示。
    “一。”
    “哟！”德科出现在树后，然后拍了拍眼前的人。
    “啊――”
    德科掏掏耳朵，表示他耳朵快要被震聋了，然后抓着眼前的人的衣后领将人给带到诺墨面前。
    “你为什么跟着我们。”诺墨板着脸看着眼前这一个快要将头埋到地里去的人。
    “呜呜。”只见眼前人似乎低着头小声哭泣着，等到眼前的人抬头，这才看清眼前这个顶着鸡窝头发，脸脏成花猫的的人。
    “烟儿……”章许此带着点惊讶的看着眼前这个嘤嘤不停的人。
    “呜呜！～许此！”烟儿一把扑向章许此，章许此看着眼前这一个狼狈的人儿扑到自己的怀中时，便心疼不以……
    薯片都洒一地了，全都没了，好心疼，好可惜……
    章许此忍着疼，用了好一段时间才从地上的薯片移开视线，然后看向把自己衣服弄的又皱又黑的人。
    “烟儿，你怎么会在这？”章许此不解的问道。
    “我…我听说许此……要去完成一个很威胁的任务，所以担心的跟来了。”烟儿满脸担忧的看着章许此说道。
    “你快回去吧。”章许此看着烟儿认真说道。如果你不来我的薯片就不会洒一地。
    “可是…可是我担心许此你。”烟儿可怜兮兮的看着章许此说道。
    “担心？你一个连觉醒都没的人还担心一个比你强的，你这担心只会添麻烦吧。”漫萝皱着眉，眼中是满满的不善看着烟儿。
    “烟儿，你回去吧，这一路会有危险，我没法完全顾及到你。”章许此为烟儿的考虑说道。
    “可是…可是，我忘记怎么回去了。”烟儿带着一点尴尬，眼眶打着泪说道。
    “那到下一个有人的地方，烟儿在坐车回去吧。”诺墨思索了一下说道。
    “嗯，谢谢你，诺墨同学。”烟儿眉开眼笑的看着诺墨，脸上满满的喜悦。只要现在不回去就可以。
    “不行，我反对！”漫萝立马说道。
    烟儿满脸柔弱的看着漫萝。
    “她只会碍手碍脚的，只会增加我们行程的负担。”漫萝直言说道。
    “小萝莉，这小妹妹是女孩，不是像我一样硬帮帮的汉子。”德科看着烟儿像一直被淋湿的小猫般可怜，不由跑到漫萝耳边说道，希望对方口下留情。
    “在到下个人集地的行程上，我来保护她，不会在期间给大家带来任何不便之处。”章许此开口说道，怎么说烟儿都是因为她才跟来的。
    “你！”漫萝生气的指着章许此吐出一个字后，又扭过头，似乎在说我不管了。
    “那就这么决定了。”诺墨笑了笑说道。
    漫萝看着德科狗腿的去对那叫烟儿的女孩问东问西，不由皱着眉。
    这女人是怎么知道她们这个时候出发的，明明跟了那么久，为什么要此刻出来？
    明显没在觉醒班看见过，难道她是没有上报的觉醒者？为什么之前她们都没发现过。
    这个哭哭啼啼的女孩她实在没什么好感，可是看其他人好像对这个女孩很有好感……算了，只能自己多留个心，提防一点了。
    漫萝看着前面几人和和美美的样子，不由无奈的叹了口气，看着烟儿的眼光更加不善起来。
    希望这次任务不会有意外。

☆、第109章 陆番外

我们是双胞胎，我们是对方的半身。
    我和航可以说相差甚远，但倘若我们俩有心模仿，便不会有人知晓辨别的出来。
    遇见章许此是个意外，而与对方结下不解之仇却不意外，毕竟老实的说，他和航的性格还是很恶劣的。
    但是没想到的是他猜到了开头却没猜到结尾，这一个坑了自己一把的人居然成了我和航的世界里的特例。
    经常自己看着航会感觉，那是另一个自己，自己的另一面，但等到遇见章许此的时候才发现并非如此。
    我可以伪装成航，航可以伪装成我，但我们却做不到对方。
    感情这东西自己和章许此一样，或者这也是物以类聚人以群分的原因吧。
    喜欢和章许此吵嘴，不放过任何可以损她的机会。
    但同样，我不允许那一些嗷嗷叫的明狗暗猫侮辱她，她只能被我欺负，仅此而已。
    然后，我遇见了另一个女孩，女孩长的并没有章许此好看，但是却比章许此多一份女性独有的柔弱美。
    那时候自己想的并不多，只感觉又多了个可以辨认自己的人，不过更加肯定了和航的不同罢了。
    其实，自己从来没有想连累她，从来没想到会让章许此受伤，从来没有……
    眸烟……连空气都有重量，难道人还没有空气重？所以永远不要看不起任何人。
    提到这名字这大概就是他的感触吧。
    记得那时有一群挑衅的人来招惹我们，那个时候以眸烟为首，现在想想当初对方应该是被推出来的冤大头。
    打着杀鸡儆猴的原则，狠狠的羞辱了眼前的人，谁没有年少无知中二期过呢？
    如果当初能够耐心一点，查一下对方，也许就不会酝酿出这样的风雨。
    眸烟是孤儿，是成绩特优生，平时性格乖张不惹事。
    一切的风雨，一波未平一波又起的迎来。
    好不容易等到要等的人来，章许此却离开了，而另一个却疯疯癫癫的。
    “你为了我可以和家里闹翻，废弃优越的环境，你喜欢我吧，不！你爱我对吧。”女孩难得的正常了一会，脸上露出痴狂带着得意的笑容。
    “抱歉，我不爱你。”并不想说大话，即使之前被误会，也不想眼前的女孩误会而抱有幻想的余地。
    “……呵……呵呵，你们果然都喜欢她！她都死了！你们还要喜欢一个死人！！喜欢到什么时候！酒醉梦醒，你们还要买醉多久！！她不过是一个死人！！”撕心裂肺的诉说带着讽刺的事实。
    张了张口想要阻止对方尖锐的言语，可是却怎么也说不出口。
    “我想你想一个人静静。”如果阻止不了，那么他便离开这一个地方，不想被这一些言语刺疼那可伤痕累累却依旧跳动的心。
    靠在门外，想起之前的是是非非，终究没有娶身后的这个女孩，一个精神患者可以说是奥利奇家的耻辱，还有对奥利奇的后代的影响。
    “……为什么……就不能看看我……我哪里不好了……”门后传来的哭泣声是他无法回应的语言。
    他让他的父母失望透顶，虽然没有做到娶这个女孩，但他还是愿意一辈子照顾这个女孩，不娶妻，并不是简简单单责任的原因，还有一点，他想要娶的人已经不在。
    “你，喜欢章许此吧。”看着曾经和自己形影不离的半身，现在的成熟稳重，不是以前那种伪装的成熟。
    “不，她只是我幼时玩伴，感情比较深而已。”没有一点犹豫的回答。
    这个回答自己很信才怪，这个回答不知道对方用它来塞了多少人的嘴了。
    “你不愿说就算了，我只是想告诉你，原来我一直暗恋她，现在依旧爱她。”只是想告诉你，想要确认你是否对她的感情，只是不想曾经同样喜欢的人，成为一笔带过的人。
    “……”眼前的人沉默下来，摸着茶杯，眼中深幽不以，却没有半点表情。
    “这是邀请函，我下个月要结婚了。”对方将一个信封放桌子上，然后整理了一下衣服便离开了。
    带着一点不敢相信，什么时候对方让自己感觉那么陌生的呢？
    不过对方这样的选择也不奇怪吧，说为了那一个因为自己受伤的女孩废弃所有什么的，其实不过是在躲避未来的婚姻罢了。
    他愿意所以人都认为他是喜欢那个女孩，而不是因为已经去死了的章许此。
    希望越大失望越大，他不希望别人用，死人抵不过活人，的想法到自己身上。
    他只是想静静而已，他需要养好精力到时在好好和她吵一次。
    这一次自己养了这么久，组织了这么久的语言，这一次，一定可以吵赢。

☆、第110章 航番外

如果没有遇见你，也许我就不会知道自己是不同的。
    每个人都希望自己是唯一，不想要被替代。
    “抱歉，你把情书放错了位置，你喜欢陆？”靠在树干上，看着女孩兴高采烈的样子不由开口道。
    “其实我蛮喜欢你的，你考虑一下我怎么样？”带着一点*看着女孩笑着说。
    接着对方羞答答的模样，只有一种让人恶心的感觉，这样的喜欢真是可笑。
    遇见章许此，她第一次并没有猜对，也许当初她是故意猜错的吧……
    后来不知道怎么了，对方故意靠近，但也不否认陆靠近对方。
    如果…呵…没有如果……
    其实一开始真的对章许此没什么感觉的，印象中就是可以结交的朋友罢了，况且对方还可以辨别自己和陆的不同，这样的朋友确实也不错。
    什么时候变质的呢？不知晓的情况下吗？其实也不是，也许是被对方救起的时候。
    也是自己放任了这份感情，不管哪方面，章许此都和自己门当户对，天作之合也不为过，而就是这样的想法，他一次又一次的退了底线，终究被攻下跳动的心。
    吵吵闹闹的过着，因为喜欢，所以也特别敏感，接着他发现了陆对章许此的感情。
    而章许此似乎和陆的感情比自己深，大部分两人都像欢喜冤家一样，不会没话题聊，有的时候，就感觉自己的存在是一颗闪的不行的灯泡。
    不过这不急，理清了感情，那么，行动只是等候时机。
    不过在那之前，需要问清陆，他并不希望到时因为这事影响到自己和陆的感情出现矛盾。
    可是当知道陆连自己的感情都看不清的时候，心里的魔鬼叫嚣着，没有开口告诉陆，没有打算和他公平竞争，因为心里知道对方和章许此相处起来更胜自己。
    如果连自己的感情都看不清，还有什么资格和自己争取呢？他这样想着，为自己那份对陆的罪恶找安慰。
    遇见眸烟，其实当初早就猜到也许有隐情，不过也许是自傲吧，即使感觉到不对，可是却没有去管那样的小事。
    如果章许此没有受伤，以对方的水性，绝对不会淹死的……
    没想到当初差点淹死的自己没死，反而是自己的救命恩人用这样的方式离开了。
    后来？后来那句，我爱你，一直没有说，因为时机未到，要等她明天醒来才说，所以还没到。
    陆为了那个痴狂女生和家里闹翻了，执意要娶那个女生。
    也许陆真的爱惨了那女孩吧。
    最后居然和家里闹翻，打算废弃了继承奥利奇的姓。
    真是看不明白，自己爱那一个救了自己的女孩，可是他很清楚自己的责任，为什么比自己更加责任重大的陆却不明白呢？
    最后陆的结果就是什么？
    自己作为次子继承了长子的一切，其实，这样真的是太好了。
    在忙碌点吧，我愿被其淹没，不愿清醒。
    “我并不喜欢你，我有爱人了。”眼前这个仪态高雅，凤眼微挑带着无限魅力的女人开口说道。
    “美丽的小姐，您确实让人动心，可惜作为一个心不知去向的，您多虑了。”微微推了一下鼻梁上的眼镜，淡漠的眼眸没有半点为之心动的色彩，就如一个优雅的雕像坐在那，让人感受不到半点暖意。
    “哦！～我多虑？”女人微微倾斜了一下身子，这一个小动作，让女人本身穿着的抹胸更加凸显了美处，女人对自己的魅力是相当有自信的，即使眼前这个像雕像般维持的男人，她也相信对方对自己有好感。
    “我从来对心有所属的女人不敢兴趣，并且我心属的人，我怕多看任何人一眼，她因此嫌弃我。”淡淡说着，最后似乎想起什么嘴角不由勾起，倘若冰山融化，对你一人的温暖，唯你的笑靥。
    女人微微愣了一下，这个时候，她不可否认男人的魅力，那一个笑容真是让人痴迷，如果是以前，她一定会为这个男人心动疯狂的，可惜的是，她遇见了另一个人，为了那人疯狂着魔，不过最少她得到了收获。
    “那你又听从家里的来相亲。”女人看着男人感觉可笑不以说道。
    “我知道你爱的那个人已经去死了，并且你还打算为他守身。”冷漠的语气说着无关紧要的事。
    这样的语气深深刺痛了眼前的女人。
    “你闭嘴！！”不想承认喜欢的那人已经离开。无法接受对方的离去，相信曾经的承诺，活在童话里的世界无法自拔。
    女人伸手摸着无名指上那一枚银色的戒指，似乎为了让自己的情绪能够稳定下来，急躁的呼吸，在寂静的空气声中清晰不以，带着狼狈的用长发掩盖住，之前的骄傲自信终究经不起这轻轻的言语。
    “这也是我选择你的原因。”依旧是淡淡的语气。
    女人不敢相信的说道：“你在开玩笑？！”
    “不，我的意思很简单，我们结婚吧。”
    他和这个女人结婚了，比起其她的人，这个女人才是最适合自己的。
    不管是女人的家庭原因还是这个女人的原因。
    两颗已经奉献出去的心，却迷恋当初的温暖，不愿拿回，由着时间腐烂。
    那女人在爱情上癫狂不以，为了一个死去的男人守身洁玉。
    他一直认为可笑不以。
    “你笑话我，可是你自己不也一样。会恶心任何异性的触碰，没想到我居然真的遇见传说中专情并自洁的男人。”女人说这话的神情他依旧清晰不以。
    等细细回忆后，他便明白自己真的爱绝了那个叫章许此的女孩，即使这么久，他依旧无法忘怀。
    娶女人不过是家里逼的紧，自己也有责任承当家里的后代问题。
    选她，说到底不过是潜意识的掩饰罢了，他终究不愿意承认这是他心中的结。
    “爸爸，你最爱谁呢？”看着眼前这个和自己八分相似的男孩，带着好奇天真的问道。
    “爸爸最爱我们家的宝宝。”笑着抱起男孩说道。
    “好开心啊！～不对，爸爸还最爱妈妈才对！～”似乎想到什么男孩突然说道。
    “……”
    “爸爸？”男孩不解的问道。
    “爸爸最爱那一个爱睡觉的人。”张嘴不自觉带着暖意说道。
    男孩看着不由嘴角勾起，妈妈还在睡觉呢。虽然他不知道为什么爸爸妈妈从来都是分房睡，但他知道爸爸妈妈一定很爱他，他是试管婴儿，是爸爸妈妈愿付重金也要的小孩，况且他家从来爸爸妈妈就没吵架过。
    看着男孩高高兴兴的离开，不用想起那一个爱睡的女孩。
    明天已经到了，你为什么还赖着床呢？
    章许此，我爱你……

☆、第111章 温柔男章

“我们先在这里露营吧。”看着已经暗淡下去的天诺墨说道。
    天空并非纯黑色,倒是黑中透出一片无垠的深蓝,一直伸向远处。
    晚风轻浮而过，留下几片落叶。
    收集而来的干柴，随之一把温火点燃，作为觉醒为火的章许此自然承当起打火机这样的工作来。
    在这一个陌生的环境中，烟儿很自然的依靠着章许此。
    烟儿接过章许此寄来的烤馒头，吹了吹，然后小心翼翼的咬了一口在嘴里细细的嚼着。
    章许此拿起馒头随意的咬了一口，这个动作不显粗鲁并且自身还带着几分平和贵气。
    而漫萝吃起来就潇洒多了，一口一个，粗俗不以的动作偏偏只让人感觉带着少女的坦率洒脱。
    “等到下个路口，我们先拐去附近的人集地送你去。”诺墨对烟儿说道。
    “……嗯。”烟儿沉默了一会，然后小声的应到，视线转移到已经吃的欢快的章许此身上，眼中带着依赖和希翼。
    其他人对这样的意见并不反对，漫萝对于能早点不见这个人，更加表示高兴，就怕这家伙出变数。
    本来章许此提议说让她去送烟儿就可以了，等送完后她在追上其他人，不过其他人却反对。
    章许此的能力是火，漫萝的能力是铁，德科的能力是风，而在团队里具有绝对的优势的就是冰能力的诺墨。
    诺墨的能力本身就是克章许此的，而诺墨可以利用铁氧化会生锈的道理克漫萝，而作为速度型的德科，诺墨则可以利用凝结空中的水份来感知，让德科这个优势形同无。
    这也是诺墨能做为队长的重要原因，绝对的实力比什么都能让人认可。
    章许此突然抱起烟儿闪到一般去，余地只留下几片如土的单薄树叶。
    章许此将烟儿护到身后，大大方方的将自己的盲区并脆弱的地方露给烟儿。其余三人马上成为背靠背的三角区。
    这才是真遇见敌人了，因为那强烈的杀气都快要让人窒息了。
    诺墨过去减轻章许此要警卫的地方，和章许此一起护着烟儿，但如果了解诺墨的人就知道，即使他表现的是绝对的保护烟儿，但如果对方有什么闪动，他可以立马调整姿势起到一击制服的效果。追究不过是不信赖。
    漫萝则完全不愿意将自己的后背露给烟儿，况且也不喜她，当然不会跑过去护对方。
    月儿被悄悄涌来的黑云遮盖，只从厚厚的云层后面偷偷透出一抹光来，但却含着混暗色彩。
    风儿在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声。
    飘落的树叶在空中停留，如被系上了绳索般，悬挂着。
    如刀似箭般唰唰飞来，薄薄的树叶将地面硬生生的直入泥土中。
    居然都是树叶……
    章许此因为顾及烟儿，脸被划破了点，留下泛红的液体，章许此并没有着急的去擦，依旧戒备的看着周围。
    真麻烦，这一片一片的，章许此带着不耐烦的想着，好好的晚餐时间就这样没了。
    脑海里一个想法闪动，不知道这里这样做犯不犯法……

☆、第112章 温柔男章

这个世界主要是四个大国所组成，紧接着有着无数的小国度构成。
    她们所在的国家叫炎，像炎热之火般，照亮世界。而能够进炎国的唯一路口有着这样一个村，这里培育觉醒者，保卫这个国家的主要战斗力们都在着。
    每一个觉醒者都分化这等级，但也并非绝对等级越高就可赢，这是一个智慧并存的国家。
    诺墨看着开始燃起的火焰，将四周碧绿的色彩改变成大红色彩的火焰，嘴角不由抽了一下，对方还是总把自己给忘记。
    “看你怎么用叶子当武器！”章许此嘴角不由勾起，充满挑衅的语气说道，然后毫无放火烧林的罪恶感的将一片片点缀之物燃成灰。
    “干的好！”漫萝很赞同的为章许此点了个赞，然后一脸兴奋，偷偷摸摸的算什么好汉！（完全忘记自己性别的漫萝。）
    诺墨抚额，好……这样粗暴的方法也就你会说好吧，况且，这样很浪费体力好不……
    德科利用这自己的能力一边帮忙的控制把气势如虹的火焰萦绕于每片叶子至灰。
    突然几片树叶穿过烈火从四面八方袭来，但无法承受炽热的温度，最后一抹灰尘洒在地上。
    看来这叶子确实没什么问题。真的是靠叶子而破入土内，没有可以增加硬度的强化系觉醒者就好。
    而诺墨等人一直戒备着，等待了一会依旧不见对方有所行动。
    “糟糕！他们离开了，章许此，快收火。”诺墨突然反应过来然后急切的对章许此说道。
    章许此灭了火后，诺墨就奔向一个方向去，其他人不言随之尾随。
    穿过错杂交合的树木，最后诺墨在一条江停住了脚步，愤怒的看着对面，带着几分可惜的叹了口气。
    “怎么了？”漫萝不解的问道。
    “我想，我们刚刚遇见的就是将第三组成员拐走，主要运输的那成员。”诺墨开口说道。
    “什么！！可是，是他们先袭击我们的。”漫萝不敢相信的说道。
    “你忘记了吗，我们之前所在的位置是这里度江必过的途径，想来他们也是知晓的，之前攻击我们不过也是为了引开我们的注意力，好趁乱离开。”诺墨皱着眉分析道。
    “该死，那我们快追啊！”漫萝马上说道，似乎很嫌弃诺墨的拖拖拉拉。
    度过江后就完全不是本国土地了，而这差不多等于乱闯他人领域，如果他们的敌人刚刚好就是那个领域的，这好比羊入虎口，做为队长的他要不要带他的伙伴冒这个险。
    该死，居然个消息不一样！还被他们渡过江河。
    “队长，我们可是日日夜夜都在钢丝上走的人，青春不会等待我们的！”德科笑着阳光明媚的说道，自带燃烧的背景。
    诺墨愣了一下，看着精神状态饱满，随时准备来一发的德科；忍不在想要好好暴打对方一顿来一雪耻辱的漫萝；想要快点折腾完回家好吃好喝的章许此。
    诺墨微微低下头去，他怎么了……他的队员他自己还不了解吗？他的伙伴们几时畏惧过死亡，都是一群唯恐天下不乱的家伙才对。
    不过……
    “看来我们只能分着行动了。”诺墨做下决定说道，其他人都看向诺墨。
    “章许此，你去送烟儿。”诺墨看着不知道从哪里掏出饼干吃的不亦乐乎的章许此说道。
    “是。”章许此细细咽下饼干然后应到。
    每次看见章许此，分分钟紧张感全无…这大概是诸位的内心独白。
    “漫萝和德科同我一起去追随过去。章许此倘若天空蓝烟火你就来，红烟花燃放你就不必来了，那时已经不是单单一人可以解决的了。”诺墨说道。
    德科看了看天空，看来下次应该叫赶死小分队，不用叫四剑队了。
    诺墨看着涌动的水，一把将其表面凝结成可以承受三人体重的冰厚度，然后奔跑过去，德科和漫萝尾随起后。

☆、第113章 温柔男章

章许此微微皱着眉看着他们渐行渐远的身影。
    “抱歉，许此，都是因为我。”烟儿看着章许此皱眉的样子不由惭愧的开口说道。
    “没什么，我们快走吧。”章许此将烟儿一个公主抱，然后一路狂奔。
    风儿在耳边嗖嗖地穿过，有点像恐怖片阴森的感觉，烟儿打了一个哆嗦，不由缩了缩脖子，竖起衣领。
    而她的裙子在章许此身前呼啦啦直响，狂风呼啸着卷着沙石迎面而来，弄的烟儿脚上胳膊上一阵刀割般的疼痛，偶尔迷住了眼，难受不已，也只是用手委屈的粗粗揉一下。
    章许此给烟儿微微换了一个姿势，为烟儿挡住那迎面而来的伤害，将其护在胸口之中。
    烟儿愣了下，然后看着章许此那张依旧面无表情的脸，对方看着前方，不为任何的事情分神，似乎什么都波动不了此人，可是她的行动却又无微不至的照顾到别人。
    本是柔情似水的脸，加上那抹带着几分英气的眉梢，并不曾给人感觉不伦不类，反到带来一种安稳可靠之感。
    眼前的人也只有莲花才能比得上的圣洁，清水才能比得上的冰清，但并不像月亮般高清冷漠，而她独有的冷漠却带着能够让万物复苏的暖意。
    如果此人是男子，想来必定让无数少女为之疯狂，只因为对方似专为女子梦中情人而生。
    旁侧刮着夜间刺骨寒风，中间充满温度的怀抱，冰火两重天，烟儿朝着章许此的胸口靠了靠，这份温暖，让她在贪恋多一会吧。
    而一路的行程让太阳慢慢伸起，照耀着森林，鸟儿睁开睡眼，伸展着翅膀。
    兼程前进的章许此和烟儿也终于到达集市，章许此把烟儿放下然后问道：“你没问题吧？”
    “没事的，我一个人可以回去的，抱歉，给你弄了那么多麻烦。”烟儿带着歉意说道，眼中是浓浓的不舍和担忧。
    章许此伸手放到烟儿的毛茸茸的头上，烟儿惊讶的抬头看向章许此，小嘴微微张嘴，活像一只受到惊吓的小花猫。
    章许此揉了揉烟儿的头，眼中带着相信和柔和，嘴角勾出一个笑容说道：“你不麻烦，你能来见我，我很开心。”
    烟儿眼中闪动的看着章许此，此刻阳光被层层叠叠的云儿过滤，洒落在她眼前人身上变成了淡淡的轻轻摇曳的光，让她全身都充满温度，似乎要普照万生。
    这样子真的太犯规了……
    烟儿一把扑进章许此的怀里，伸手紧紧扣住章许此的腰，闷不吭声的，只是牢牢抱着她，头埋在章许此的胸口，让人看不清神采。
    章许此低头看着那可毛茸茸的脑袋，然后拍了拍。
    烟儿就这样紧紧的，然后小声如碎语般道：“许此可以不去吗……”
    如果章许此不是时时刻刻都注意着烟儿也许就没听见。
    “我的同伴需要我。”章许此开口简单说道，其中的坚定不言而知。
    烟儿愣了一下，然后慢慢的松开章许此，低着头不语，好一会才抬起头来看着章许此，笑靥如花的说道：“那许此还在等什么，还不追上大伙的脚步。”
    相似的话，让章许此不由想起不久前，诺墨来找自己的场景。
    章许此看着笑的如向日葵般的烟儿疑惑了下，对着烟儿点了点头，然后转身离开。
    直到看不见章许此的背影，烟儿脸上那笑容也似被按了开关般，随之消失。
    烟儿伸手看着自己的双手，神色中带着难以形容的色彩，但却可以看见那暗淡无光的眼眸，包涵失落的倒影。
    “为什么……”

☆、第114章 温柔男章

当章许此赶到江边之时，天空依旧蔚蓝没有半点烟火，章许此犹豫了一下，然后便踩着诺墨之前弄的冰桥过去。
    一路点步如飞，行走了好一阵子，才从茫茫的海面之上看见对面的绿洲。
    到达陆地，闻着空气中残留的气息，那是久未经动之地被翻动散发出尘灰的气息。
    看来这里有过打斗。
    而且……章许此看向某个方向，看来这个打斗还一边移动位置，章许此向着那个布满树木残骸的方向移动。
    看着前面两个像软泥般瘫软在地上的身影，章许此猛的睁大眼睛，因为其中一个居然是德科。
    看着脏兮兮，血肉模糊一团的德科，章许此确认德科对面的人已经断气后，快速的跑到德科面前。
    当章许此的手要碰到德科的时候，跳动的动脉上先一步被抵着一把冰冷的匕首，似乎一个轻微的动作就可以让那带着节奏的颈脉鲜血四溅，勾化出现实本身*裸的的本色。
    “看见你这么活蹦乱跳，我就放心了。”脆弱的地方被放着一把随时要自己性命的寒刃，章许此却没有半点受到惊吓，反而放下心来说道。
    德科疲惫的缓缓睁开沉重的眼，眼中中带着茫然，就如晨起的人儿，迷迷糊糊看着这个早上，看了好一会，德科依旧没有凝聚目光，但嘴角却勾起露出一抹欣然的微笑，然后道：“是你啊。”
    其实德科长的不难看，相反德科长的很阳光帅气，耀眼却不刺眼的金发，嘴角一直挂着自信开朗的笑容，让人看见不由被同化对明天充满希望，这就是属于德科本身独特魅力。
    邻家哥哥，这大概就是属于德科的形象，当然如果对方没有那么逗逼的话应该也是一枚男神。
    脖上的薄凉离开后，眼前的人也完全晕迷过去，就像一个刚刚在绝境中脱离危险的人，带着浓浓疲惫安睡下去。
    章许此将晕迷了的德科抱起，然后放到隐蔽的地方，从口袋里拿出两张符来，将它们点燃，松手，随之飘至空中。
    一张是给德科护了一个结界，一张联系总部，请求支援救护。
    在此章许此表示感谢那一个明明是自己偷的烤鸡，而被当凶手的二分队某成员，同样因为自己对他的‘英雄救美’让其破涕感动不已，而送了一打符作为救命之恩。
    说真的，那烤鸡味道确实不错，难怪那厨师被称为第一美食母夜叉。下次再去吃次吧。
    远在执行某任务的二分队，主力为二的某人打了一个喷嚏。
    某人从口袋里掏出纸巾擦着鼻子，难道是他昨晚没睡好，着凉了？
    安顿好德科的章许此正在思考要往哪里走的时候，东边便传来一声巨响，随之浓烟滚滚而起，章许此眼都补眨一下的往那里狂奔去。
    她可是从来没打算过来给他们擦屁股的！她可是准备和他们一起奋战的！
    章许此还没到就听见一声撕肝裂肺的声音：“兄长！！！”
    这不是重点，重点是这声音是漫萝的，章许此按下心中的不祥，希望是她想多了。

☆、第115章 温柔男章

“兄长！！！”
    泪一下唰的流下来，嘴唇微微颤抖，用尽所有力量喊出来，眼眸之中只有那一个浑身上下染上血液的人。
    漫萝咬着唇，摇着头，不敢相信眼前的事情，她敬爱的兄长，他崇拜的兄长，她唯一的至亲……
    “为什么！为什么！”漫萝抱着一点希翼希望眼前的人可以否认，只要对方说，那么她就相信这是误会，就是都有正剧在此，只要他说，她便相信他是被冤枉的。
    被漫萝注视的少年，就在刚刚睁开眼的那一刻就毫不犹豫的将与他朝夕相处几年的同伴胸膛穿透。
    少年摔开那胸口开着彼岸花色的人，任用对方滚落地面，滑落到水中。
    少年，或者应该叫漫珂甩了甩沾满罪恶血液的双手，抬起头来，那双蔚蓝如天空般温暖的眼睛，此刻却如不见底的深渊，似乎只要一步，就会跌入，从此不见光芒。
    诺墨难以置信的看着漫珂，这个人，居然连同伴都没有半点手软，毫不念旧情。
    诺墨有点担忧的看向漫萝，不过还是利用力量，将水结成冰，把那正在渲染水本色的人给弄了出来，诺墨只能适当调节温度，保持着一定冷度，让眼前的人血液流的再慢点，以拖长挽救的时间。
    “兄长，这是误会对吧……”那一个曾经脾气暴躁如雷的女孩，此刻哭的就像一个迷失方向的小孩。
    “你，很吵。”漫珂看向漫萝，然后冷冷开口说道。
    漫萝一下噎住了，泪水也止住，眼眸是不敢相信，然后眼睛发直的看着漫珂。眼前这个人真的是那个刮着自己的鼻梁，然后笑的温如春风骂自己‘小傻瓜’的人吗？
    “队长……”而瘫倒在地上的少女低声喊道，看向漫珂眼中是触目惊心的悲凉和哀求。
    漫珂第三分队队长，被称为天才的人，同样也是漫萝最重要的兄长。
    在听见任务的时候，漫萝就祈祷着，希望不是自己想的那样，烟儿的出现，对她的不善，不止是因为对方的可疑，还有就是自己的急切和害怕。
    漫珂并不为所动，即使看着自己曾经疼爱至极的妹妹，眼眸之中也没有半点波动。
    “兄长，回去吧，不要在这样了。”面对漫珂，漫萝没有半点战斗意识，她无法对眼前的人举起自己的武器，无法做到……
    “回去？是回那一个被毁去的宫殿呢？还是被血液灌溉野草占领之地？”漫珂嘴角勾出嘲讽的笑容，然后反问道。
    漫珂的语言刺疼的也许不止有漫萝，还有他自己。
    “……兄长……回村子里吧……”就像狂风中摇摆的花儿，带着倔强的柔弱，漫萝嘴角挂出一个苦涩笑容，伸出那一只柔软的小手，那一只经常被自家兄长调侃比小屁孩还小的手。
    “你为何总是那么天真幼稚。”漫珂看着漫萝然后张口一字一句说道，看着脸色苍白的漫萝却没有因此停下。
    即使这样，漫萝的手还是伸向漫珂，即使那一些言语让漫萝疼心的颤抖，可是那一只伸出的手却没有半点放下的意思。
    诺墨一把抱开漫萝，而刚刚漫萝在的位置闪过残影，诺墨看了看，不由松了口气，如果刚刚在晚点，漫萝的一直胳膊就没了，想想都感觉有点后怕。
    漫萝呆愣愣的，然后看向漫珂，似乎还没从刚刚发生的事回过神来，身子感觉像落进了冰窖，血液己经开始冷固，不再在身体内循环了。
    漫萝张了张口，感觉胸膛被人狠狠按着，让她难以说出话来并伴随阵阵钝痛。
    “请和我们合作回去，我们会请求减轻处罚，倘若不，休怪我们无礼。”诺墨将像玩偶般的漫萝放下，然后看着漫珂说道。
    “就你。”漫珂嗤笑的看向诺墨，眼中的不屑显而易见。
    “那就看看。”诺墨对着漫珂从各空气中提取水份，然后放出冰剑，逼的漫珂步步往后退。
    “哼，雕虫小技。”漫珂开口说道。
    看着漫珂退到水边上，再次的后撤，并没有让他掉下去，反而稳稳站到那碧波水面之上。
    诺墨嘴角勾起说道：“那可不一定！”
    有水的地方就是绝对的优势。相比起在空中提取水分子，自然直接的更好。
    滴水成冰，利用四周的水形成冰刺，以漫珂为点的贯穿，留下那寒气逼人巨大的冰刺山。

☆、第116章 温柔男章

怎么会！看着眼前的景象，诺墨难以置信的瞪大眼睛。
    漫珂人呢？为什么不见了！看着冰山之内空无一物，诺墨皱着眉。
    “是在找我吗。”淡淡的语气从诺墨身后传来，诺墨转过身，可惜为时已晚，迎面而袭来的东西已经躲不开。
    同样在这千钧一发之时，旁侧疾如雷电飞来一块石头将那东西击开，燃起火焰让其它燃烧殆尽。
    “抱歉，我来晚了。”章许此看着眼前身上挂彩了不少的诺墨说道。
    章许此从树上稳稳的跳下来，然后面对着漫珂，将后背留给诺墨。
    “第三分队的天才之一，真有幸能和你切磋一下。”章许此微微眯起眼，冷着脸说道。
    “呵。”漫珂看着章许此并不以为然，冷笑了一下。
    章许此并不喜漫珂，漫珂同样不喜章许此，也许就是那么一眼，他们就互相看不爽。
    章许此手一扬几个火球就形成，还没等章许此扔过去就被诺墨以迅雷不及掩耳给阻止了。
    章许此不解的看向诺墨。
    诺墨眼中充满坚定的对漫珂说道：“你走吧，我们不追。”
    漫珂眼眸淡然无波，然后看向章许此，而章许此却没有任何愤慨，而是安静的收回手。
    “呵，有自知之明就好。”漫珂冷笑了一下，对于对付诺墨和章许此，他认为完全绰绰有余。
    漫珂将视线转向漫萝，对方像一个精致的娃娃般瘫跪在那，一动不动的，如同一边的景物，而非一个活物。
    “漫萝，我的好妹妹，你真是懦弱到极点，真是我的羞耻，你怎么不去死呢？”冷嘲热讽的言语，让漫萝微微有点动作，然后木讷的看向漫珂。
    而冷语冰人的漫珂并没有再去看漫萝一眼便离开。
    诺墨过去将那个被捅胸的人给弄下来。章许此则去把那晕迷在地上应该是三分队成员之一的妹子抱起。
    诺墨会阻止章许此原因很简单，不止是因为对方实力莫测，还有就是他们这边的伤患等不起。
    看来，这注定是一个不眠之夜。
    月光清幽，淅淅沥沥的雨儿在空中无休止地散落着，滴打在玻璃窗上，空中除了带着潮湿气息，还伴随这浓浓的消毒水味。
    昏黄暗淡的光下，仪器声富有韵律的声音在这夜间不休不止的伴奏，忽然，一阵冷风挤进窗隙，其中一张床上的人感觉到阵阵寒意，带着浓浓的倦意咳嗽了几声，然后缓缓睁开那对无神的眼睛，怔怔的看着白色的天花板发呆。
    德科慢慢从床上爬起来，看着其他两张床上躺着的人，细细辨别后，有点不道德的松了口气，还好不是她。
    德科撑着身子然后起来，摇摇晃晃像个喝醉的大汉般，似乎随时准备倒下以地为床。
    扶上洁白干净的墙，缓缓走在白色的走廊上，不管多久，他依旧还是那么讨厌医院这个地方。
    浑身无力的感觉就好比当初他无能为力看着自己的家人离开。
    “你醒了。”
    听到声音，拉回了德科徘徊的思绪，抬头看向那个人影，头发随意的披落着，由着窗边的风吹拂过，在空中形成一个又一个美丽的弧线。
    白色的连衣裙，上面没有过多的装饰，直落至白净的膝盖，白皙的手单抱着一个红色的塑料，那张不点而红的嘴不时嚼着，另一只手喂食的伸进红色的塑料袋中掏出红的鲜艳的食物。
    “章许此，你是在cos贞子吗？真是青春啊！”德科嘴角挂起邻家哥哥的笑容，即使声音虚弱但是言语依旧那么欠打。
    章许此面无表情的看着德科，考虑到对方是个伤患的章许此很大方的放过德科，顺便送了他一个礼物，然后拍拍屁股闪人。
    被章许此塞的满嘴食物的德科，掏出口中快要撑爆他嘴的食物，看着对方离开的背影，默默的靠在墙上，嘴上挂起一个笑容。
    看她的反应，大家应该都没致命危险……这样就够了。

☆、第117章 温柔男章

章许此吃着酥脆爽口的爆米花，然后看着身上包着纱布，脸上贴着创可贴的诺墨。
    “虽然说我是打算讲发生的过程，可是你也不要弄的好像在看戏的样子好吗……”诺墨对着章许此无奈的说道。
    “恩。”章许此点头答应，然后停下吃爆米花，喝着果汁眼睛一眨一眨的，无辜不已的等待诺墨说话。
    “……算了。”看着章许此干的真是太‘好’了，诺墨叹了口气，然后说道。
    “在我们到达对面的时候，看见了两个人，其中一个敌人身后背着巨大的盒子。
    而他们两人其中一个留下来阻拦我们，德科便留下来应战，让我和漫萝接着去追逐另一个人。
    在我们追上后，对方以在那有布陷阱，而我们打的难解难分的时候，三分队的两个成员赶了过来。
    本来处于绝对优势，可是敌人却解下身后的箱子，从高处扔下，三分队的人似乎知道里面装了什么。
    慌慌张张的去护，结果其中一个成员被偷袭重伤，而另外一个三分队员则被从盒子里醒来的漫珂重伤，后面那敌人也趁乱跑了。”诺墨说完握紧拳头，明明是去追捕，可是一个人都没抓到，反而弄的大家都受伤。
    看着自责的诺墨，章许此伸手拍了拍对方的肩膀，诺墨抬头看向章许此。
    “你可是队长，怎么可以泄气，谁让自己不爽那就找回场子来。”章许此开口说道。
    “……真没想到会被你说，而且你居然说出这样和漫萝大同的话。”诺墨开口说道，压着眉端的忧闷气息也散去不少，脸上露出纯良不以的笑容。
    章许此默默扭过身去，感觉这个笑容已经无法直视了。
    “不过，我现在担心漫萝。”诺墨看着外面由着风儿摇摆的树枝不由开口说道。
    章许此将被风吹的有点乱的头发用手指勾到耳后，视线也顺着诺墨注视的方向看去。
    风儿吹着飘落的花儿点缀着半空，粗壮的大树轻轻摇动着，为树下的人儿遮挡烈日留下一片绿荫。
    树荫下的少女任由风儿吹起被扎成双马尾的头发，在空中飘荡，但却无法荡去她心中的烦恼，眉头上的忧愁。
    轻轻抚摸这树躯，将额头轻轻抵在树上，闭上眼睛又缓缓张开，眼眸中的灰暗依旧没减少。
    “没想到第三分队队长和漫萝居然是兄妹。”章许此嚼着口中的食物说道。
    “……”听见章许此的话，诺墨就在心里忍不住的吐槽了下。你还是没记住他的名字啊。
    “原来你们在这啊，真是青春呢。”德科看见章许此和诺墨便愉快的打招呼去。
    看着德科那一身便装，可想而之对方又不顾医生的要求强行出院了。
    “你怎么又这样……”诺墨捂着脸，无奈的说道。
    “青春的脚步不会因为我们的懒惰而停下来等待的！”德科坚定的说道，还不忘露出他的大白牙。
    “漫萝怎么了？”德科同样看见窗外树下的漫萝，不由开口问道。
    章许此和诺墨对视了一眼，然后诺墨叹了口气一一和德科说起之前经历的事。
    “……”德科保持着沉默，从来没有出现过消极的脸此刻却带着几分黯然。
    也许德科知道点什么。这是章许此和诺墨的想法。
    “漫珂是漫萝的兄长，是漫萝现在唯一的亲人，也是她一生最爱的人。”德科微微靠在墙上，带着点秃废的优雅美，眼眸之内带着复杂的色彩，嫉妒，羡慕，惋惜，恨意……
    “漫珂和漫萝本是邻国皇室成员，不过被夜袭屠杀，而本国作为联邦之友赶去救援，奋力拼搏才救出他们两人，他们是唯一幸存下来。”德科习惯性的将手抬起，然后要往嘴里送，后知后觉才反应过来手中空无一物，才低落的放下手。
    “大概漫珂是打算复仇吧，不然怎么会这么盲目追求力量。”德科带着不赞同皱着眉说道。
    “这将是新一轮血海路。真是蠢透了。”德科无奈说道，其中还不忘损一下漫珂。
    “本宫不许你这样说兄长！”漫萝走进来狠狠的瞪了一眼德科，似乎要将对方千刀万剐。
    不知道什么时候漫萝已经来到他们身边。
    “啊！～小萝莉，有木有想我呢？”瞬间变逗逼的德科围着漫萝团团转，哪里还有刚刚仰望天空四十五度忧伤。
    “哼！蠢货！”漫萝不满的冲德科喊道。
    “哎哟！～这就是青春！小萝莉怎么可以这么可爱呢！～”德科没有半点被骂的感觉，依旧在漫萝眼前团团转。
    “蠢货！”漫萝憋了老半天吐出这两字，然后气呼呼的跑开了。从来没有怎么骂过人，没有什么词汇的漫萝也就只能每次‘蠢货，蠢货’的骂着德科。
    看着漫萝离开的背影，诺墨对德科说道：“如果我没记错的话，那一次参加救援任务有德科你父亲和母亲。”
    章许此带着点不可思议的看向德科，因为那一次去救援的三十六人无一幸存，即使有一个觉醒者成功抱着两个皇室幸存者回来的人，明明已经到了村子，可是因为伤的太重，最后也无能为力。
    “啊……我母亲救了他们，可是却没救到她自己和父亲。”德科脸上带着惆怅，然后苦笑的说道。
    气氛沉默下来，带着久久徘徊不去的伤痛。
    “我去找漫萝，她一个人会想太多，她的性命可是我双亲拼死拉回的。”德科眼中闪耀着，比那夜间的星星还要耀眼夺目，对章许此和诺墨笑了笑然后离开。
    他记得，卡里尼老师曾经对德科评价是，少有的智者，少有的固者。
    也许这就是德科的结，他给自己生命画的目标，同样上加的枷锁。

☆、第118章 温柔男章

“章许此！”
    “恩？”章许此叼着小鱼干，疑惑的转过头去，看着对自己挥着手的少年。
    少年长的只能算清秀，柔软蓬松的头发似乎已经被主人认真打理过，不过头发本身的强悍反抗，反而让头发看起来不伦不类，感觉更加乱糟糟的。
    小巧的鼻梁上架着一副圆圆大大并且笨重的眼镜，身上穿着长长的黑色大长袍，而那大长袍皱成一团，给人一种脏兮兮万年没洗的感觉，不过少年的总体，倒是有几分哈利波特视觉。
    “哟！小二！”章许此很高兴的和眼前这一个呆呆的少年打招呼，她刚刚还在思考这次要怎么去偷烤鸡呢，他就来了，真是说曹操曹操到啊！
    “你没事就好。”少年紧张的看着完好无损的章许此这才松了口气。
    毕竟章许此那两张符是少年画的，在符燃起来的时候，他就能感受到。
    “当然，我是谁！”章许此自信满满带着点自恋说道，看着少年的眼睛雪亮亮的炽热不以。
    在她眼里，少年就是可以换来一只超级好吃的烤鸡的人。
    少年咽了一口口水，带着一点后怕的往后退了推，脸上出现了几分纠结的表情，白白净净的脸蛋上流着冷汗，他有种不祥的预感。
    “小二，为了庆祝我完全任务，我们去吃一顿吧。”章许此一脸好哥们的样子，拍着少年的肩膀说道
    少年皮笑肉不笑的然后扯出一个比哭还难看嘴角弧度，被毫不留情的章许此拖着走。
    看着到达烤肉店，少年摸了摸鼓鼓的钱包，想来等一下就不是这个手感或者完全不会有手感，少年就在心里流泪。
    “欢迎光临。”门童的声音将少年唤回现实。
    呆呆的看了看，然后才反应过来章许此已经坐到里面的位置上，少年懊恼了一下，然后匆匆忙忙的走过去，期间因为走的太匆忙，自己的左脚绑到右脚差点摔跤。
    等坐下时，少年红着脸，眼睛不敢看章许此，想到自己刚刚的洋相，实在太傻了，越想少年的脸就越红，似乎要滴出血来。
    章许此点好菜的时候看见似乎要将脸埋到桌子下面去的小二，不由疑惑的眨眨眼。
    “你怎么了？”章许此友善的问道，眼中是满满的不解。
    少年挠挠头，微微把头扭过去，而那露出的耳尖却红成一片。
    “小二还是那么容易脸红。”看到这样的场景章许此不由开口说道。
    “不，才不是……”少年摇摇头否认道，不过眼神却没有看过章许此。
    很快送上来的食物就转移了章许此的注意力，感受视线的消失，少年松了一口气，但同样也带着淡淡的失落。
    “原来你在这啊！”吃的欢快的时候走来一个人。
    “队长。”小二看着走来的男子不由开口叫道。
    “这是在约会吗？”男子走过来然后看到章许此不由对小二笑的奸诈不以。
    “不是的，不是的，你不要误会！”小二马上紧张的否认，然后小心翼翼的看着已经重新盛了一碗食物的章许此。
    男子看着小二的反应，一下便明白过来了，然后拍拍小二的肩膀以示鼓励，笑的离开不愿做电灯泡。
    小二挠挠头，带着点胆怯的看向章许此，只见对方又愉快的吃完碗里的食物，正准备盛多一碗。
    “章许此，刚刚不要介意。”小二张了张口好一会才说道。
    “嗯？”听见自己的名字转过头来的章许此，看着满脸歉意的小二，不由思索刚刚发生了什么事吗？
    “就是刚才……”小二呆呆萌萌没反应过来章许此刚刚只专注吃东西完全没有留意他们，然后天真无邪的接着说道。
    “啊！刚刚的烤肉都进我肚子里了，这个给你。”章许此夹了一片烤肉到小二碗里，之前放上去烤的其它烤肉全部都在章许此碗里。
    看着章许此给自己夹食物，小二顿时羞涩不以，夹起那一片被烤的金黄香气扑鼻的肉来，咽了咽口水，小小的咬了一口，浓浓的肉汁牵引舌尖，在味蕾上舞蹈，一瞬间便占据口腔，外焦里嫩，美味多汁。
    这是他吃过最好吃的烤肉，小二看向已经吃完，然后正在重新烤肉的章许此，不由有一些痴，他似乎有点明白为什么章许此那么喜欢吃东西了。
    小二并不饿，看着忙碌的章许此，他也夹起那一片片生肉打算帮忙烤熟，大概小二本人没有这方面的天资吧。
    看着那一片一片不知道是碳还是什么的不明物体，小二沮丧的抵着头。
    看着自己的碗夹了一碗肉，小二看着章许此，像一只呆呆的猫头鹰般眨了眨眼。
    “你吃。”不要再摧残浪费食物了。章许此看着小二咧嘴笑着说。
    小二那感动的是一把鼻涕一把泪，好感腾腾的往上加。
    最后章许此要去结账的时候，小二死命阻止，然后自己笑的心流血的去把单买了。
    “喜欢为什么不去说？”
    小二看向不知道什么时候出现的自家队长，看着章许此离开的方向，然后失落的低下头去，对于男子的问题，小二没有回答。
    “啊！这个忘记给章许此了。”突然想起什么的小二摸着自己装的鼓鼓一堆的口袋，忽然惊慌失措道。
    小二纠结了一会，然后用着他那跑几步就摔的步伐去追章许此。
    “真是，平时也没看你那么努力过。”男子无奈说道。至于小二口袋里的东西，其实就是一堆各种功效的符，自从知道章许此用了那两张符后，小二便废寝忘食，乐此不倦的画了一堆符准备送章许此。

☆、第119章 温柔男章

酒肉过后的章许此很有同伴爱的给自己那三个同伴带点清粥去。
    请相信她绝对不是吝啬而是考虑到他们的身体状况。
    章许此走过去就看见站在门前的德科，轻巧的门并没有完全打开，开着三分之一，章许此的看着德科，然后缓缓走过去。
    刚准备说什么就被德科用手捂着嘴，章许此疑惑的看着德科，德科食指放嘴前，做出一个‘嘘’，章许此眨了下眼然后乖巧的点了点头。
    “如果不明白那就去问清楚。”门内传来诺墨依旧温和如水的声音。章许此似乎明白什么的看向门内。
    坐在雪白床上的漫萝，眼中带着无法诉说的忧愁，精致的脸颊上布满泪水停留过的痕迹，那张如樱桃般的小嘴此刻惨白不已，本来丰润的唇也如干枯的树皮般缺失了水份，上面还带着咬痕凹凸不平。
    床前的诺墨依旧是白色衬衫，蓝色牛仔裤，俊美的脸上是说不出的无奈，指骨修长的手轻轻擦去那泪珠，那手带着点粗糙的温暖。
    “问？”漫萝木讷的吐出这个字来，像一直迷失的小猫看见晨光，害怕的同时却有带着希翼。
    “恩，问出答案来，总比这样一个人不停乱想好。”诺墨点了头，然后嘴角挂起那抹可以照亮黑暗的笑容，充满希望的光彩，似乎只要一伸手就可以触碰到，就可以从这淤泥之内被拯救出来。
    “可是……就算知道……兄长…也不会废弃的。”想起漫珂那没有感情的眼眸，那抽刀断水般的利落转身，就算知道，就是……如果兄长真的……她又能怎么样……
    “那就变强吧，追上你兄长，让你兄长能够正面看着你而无法无视你的意见。”诺墨看着漫萝接着说道。
    漫萝带着一点迷漫的抬头看着诺墨。
    “让我们一起变强吧！”诺墨接着鼓励道，眼中带着坚定，还有对未来的信心。
    “……对……”漫萝苦笑了一下，然后带着一点喜悦说着这字，整个人给人又哭又笑的样子。
    “不过在那之前，漫萝……你可以让自己哭出来，尽情哭，等待明天到来的时候，就是你重新振作的时候。”诺墨心疼的看着眼前的人，带着安慰的言语说道。
    漫萝看着诺墨，最后一把扑到诺墨怀里，肩膀微微颤抖着，但是却没有半点声音，就这样无声的哭泣着。
    诺墨轻轻的抱住漫萝，然后用手拍着漫萝的背，就像在哄小孩般。
    章许此在外面看的目瞪口呆，诺墨真有做销售员的功夫，看来之前感觉对方是黑芝麻糯米球果然是对的。
    感觉身边有动静，章许此看着德科，他一直低着头，然后悄悄把门合上，垂头丧气的准备离开，而在德科抬起脚第一步的时候就差点摔跤，好在章许此扶了一把。
    德科对章许此露出一个比哭还难看的笑容，眼眸闪烁着章许此不懂的感情，然后对方带着落寞的离开。
    章许此看着德科那凄凉的背影，不由叹了口气，看了一眼那雪白轻盈的门，第一次感觉一个门居然可以给人这么沉重的感觉，真是错乱的关系呢。
    虽然喜欢看戏，可是如果是身边的朋友这感觉可是一点都不好的说。
    【他们不过是这个位面的人物，你居然可笑的认为他们是你的朋友。】
    许久没出现的系统，一出现就是狠狠歧视了一把章许此。
    可是他们都知道我名字，难道我们不是朋友？
    【呵】系统留下一个冷笑然后又消失的无影无踪了。
    章许此眼眸中闪过一丝了然，然后接着愉快的吃她的粥去。
    你说粥是给别人的？他们个个都在四十五度仰望天空忙着呢，她就不去打扰了，为了不浪费食物，她才会做这样的决定，当然，请相信绝对不是因为她肚子饿了。
    当章许此打算开吃的时候就被貌似是小二的队长给拦住了，瞬间感觉整个人都不好了。
    “章同学，你认识z班那一个叫烟儿的人吗？”男子摸出一根烟塞到嘴里问道。
    “恩，烟儿怎么了？”章许此一时不解带着一点急切问道。难道烟儿迷路了还没回来，或者遇见什么意外了？
    男子点燃烟后吸了一口然后缓缓吐出，看着烟慢慢晕染开才说道：“她盗窃了sss级的机密文件，已经确实，追捕令已经下来了。”

☆、第120章 温柔男章

“这就是你的选择吗？”那说话的声音磁性、温柔，像是重力的吸引，每分每秒都让人想要靠近，为之被牵引。
    章许此看着眼前的少年，并不开口说话，少年眼里带着太多的黯然让人为之感受到那份疼痛。
    “真的…这样吗？”失落如密布的乌云般压制空气，那对神采飞扬的眼眸带着被刺疼的伤害。
    “许此……你真的要与我为敌吗？”少年强笑了一下，然后带着难以置信的忧伤说道。
    少年又或者应该说是烟儿，那总是披着的头发现在扎成马尾，带着温度的斜风吹拂过少年前面刘海，吹动少年整齐扎起的马尾，却吹不去那份悲凉。
    少年穿的是一套白色的和服，和服上用淡黄色的丝线绣画出典雅的腊梅花，就像是在雪地之上绽放最美时刻而被熠熠生辉刻下一般。
    “眸烟……”章许此喊道少年的全名字。
    “我在。”少年嘴角勾起，露出胜比身上落印下的金梅更加绝伦美的笑容，带着冬日的那抹阳光，融化一切的笑容。
    少年，或者说烟儿，最应该的是叫眸烟。
    眸烟不知道他的名字对于章许此的含义有多大，就像他不知道他的容貌是多么扰人心旋，他只是单纯的因为她唤他而已。
    【遇见主核。】
    系统的声音传来，章许此看看四周，如果她没猜错的话，这个主核改不会是眸烟吧……
    之前早就遇见眸烟了，为什么现在才……
    【因为那个时候剧情还没真是开始，在主核脱去女装的那一刻剧情才开始的。】
    ……
    为什么烟儿也叫眸烟……
    【不过是另外一个平行世界的一个人罢了】
    那不就是影分身一样，他们是一个人的意思！
    【蠢，人因为拥有不同记忆而产生的区别，你说呢。】
    不是很明白，不过应该是一个人又不是一个人的意思。
    系统依然保持它的高冷，直接无视章许此。
    “许此。”
    章许此被唤回神，然后看着眼前的少年。
    一开始，被告知眸烟的信息，并且他被下通缉令的原因，她依稀记得曾经对方说过的一个地方。
    ‘孟河里是个很美的地方，如果可以，我愿意一辈子在那。’
    章许此会对这里的人有感情波动，因为她已经拥有着这个世界的记忆。
    人本身就是由不同记忆的载体才成为那一个唯一罢了。
    拥有记忆的时候真的只是如同看电影般过了一下吗？
    用着你的视线，用着你的角度看过的真的会一样吗？就如一些看八个小时长的火车慢电影，那一些身临其境的人，那一些傻傻拿行李，真的没有感触吗？
    眸烟，眸烟，简单两个字，无非在说着残酷的事实。
    章许此看着对着自己伸出手来，笑的美丽动人的眸烟。
    那双曾经以为是雪白的指骨分明白玉，现在才发现那是一对苍白到几乎透明的手，那似乎随时可能会消失的手却高高对着章许此举着，不曾放下。
    “许此你真的要这样吗？在村子里，我只有你一个朋友，是你护着我，是你给我撑起一片天，现在你要摧毁这一切吗？”眸烟对章许此说道。
    其实眸烟并没有说谎，章许此确实是他唯一认为的朋友……
    在他懂事的时候他就明白自己这一生注定的人生轨迹，他就如被掌控的蟋蟀，不管怎么挣扎也逃脱不出那牢房，被驱赶着去面对前面的血路，即使他不愿意，可是那又如何呢？
    觉醒了又如何，弱小的自己只能隐藏起来害怕被发现，而自己对他们如行蚁般。
    而这一天，他等来了希望，等来了翻转之地，不过他却犹豫了。
    因为眼前的人，他真的不想与对方刀光相见。
    看着章许此依然不为所动，眸烟嘴角勾出一抹嘲讽的笑容，不知道是在嘲讽自己还是什么。
    “许此难道以为炎国真的那么干净值得你去守护吗？”眸烟看着依旧不为所动的章许此不由怒笑说道。
    如果感情牌打不了，那么他愿意揭开炎国的面纱，将丑恶的嘴脸露出来，让她明白这是是非非。
    不过章许此那淡然的样子确实伤透了眸烟，自己唯一看重的那份感情对方却如此的不在于，那么风轻云淡到冷漠。
    “你可知道我拿的是什么东西？”眸烟笑的天真无邪说道。
    “人体实验开发觉醒实验。”眸烟带着深深的恶意说道，嘴角依旧勾起就像一个恶魔。
    这个时候的眸烟才带上他本来的面具，章许此不会知道，她也不会懂，但是眸烟自己却明白，章许此在他心中的地位开始了变化，又或者说是同化，变的不再重要，所以才用上自己那虚假的面具。
    “其实这也不算什么，毕竟哪个国家没有人体实验呢？不过你知道为什么我拿的那份被评为sss吗？平常的这类实验也只是被评为s，真可怜，一条一条人命只是一份文字拼组。”眸烟说着似乎什么触动到他自己，眼眸伤过一抹痛楚，然后消失不见。
    光的普照之下必然有阴影，没有什么是绝对的，何为正何为负，何为善何为恶呢？

☆、第121章 温柔男章

“因为实验是针对全世界的人，抹杀全部觉醒者，自我觉醒，号召世界。”微微向上翘起日益狭长的眼眸则掩饰不住其愈来愈锐利的杀气。
    “许此，有必要为了这份致你我于死地的东西拼命吗？”磁性醉人的声音，浓烈的深情，眼眸深渊如海水。
    如果章许此有着正常思路，是一个珍惜性命的人，那么她应该做的是同意眸烟的说法，然后两人一起逃亡，增加相处的机会来攻略。
    即使有着几个世界的记忆，那一些不被记忆载体推醒的话，那么还好，被推醒的时候，就会自动带入那份记忆，难以挣扎。
    系统在一边高冷的看戏，作为其他世界的‘章许此’自然很容易就得到那一些记忆，可以说本来就是她的，又可以说不是。
    生死相斗，有必要吗？
    看着章许此微微松动的表情，眸烟嘴角不由勾起，挂着狐狸般笑容的眸烟再接再厉的说道：“不过，许此有没有夺回这文件，回去必然是死路一条，许此……炎国已经抛弃你了！所以才会将这个必死任务给你，许此……”
    任务也好，事实也罢，都在赞同眸烟的说法。
    心脏的跳动，血液快速的流淌，大脑闪过种种猜测可能。
    “章许此！”
    章许此和眸烟愣一下，看向某个地方，只见从草丛里滚出了一个人，确实是滚出来！
    这要从刚才说起，少年匆匆忙忙赶了过来，听着两人的对话，其实是听着眸烟说的话，太紧张，匆匆忙忙喊了下章许此的名字，然后很荣幸的左脚绑到右脚扑街了……
    “好痛……”少年捂着头然后慢慢的站起来，眼睛水汪汪的，额头还有一个小小破皮的伤口。
    因为经常被欺负习惯各自伤口的眸烟，因为任务受伤习惯各自伤口的章许此。
    少年，你是出来搞笑的吧……
    “小二。”章许此微微皱眉说道。
    她来这里并没有告诉过任何人，因为她认为这是她和眸烟的事，不想要别人插手，简单来说，刚刚眸烟说的那个自己回去就会死的可能，是完全不可能的，不成立的。
    因为根本没人知道她出来，而且她也还没接任务，不过，小二怎么会出现在这……
    少年带着一点羞涩但步伐却是难得的稳重，一步一步的走到章许此身边将其护到后面，抬起他那张清秀的脸目光坚定的面对眸烟。
    “那个…我送你的符…不是故意的……我只是担心你……所以……”少年背着章许此，看不清少年的表情，但也可以感觉到对方怕章许此误会的害怕和尴尬。
    眸烟看着小二的眼神可一点都不能称为友善，就好比你千辛万苦把一个重要的文件赶出来，然后满怀期待和兴奋的去公司，想着迎娶白富美坐上ceo走上人生高峰，结果被一个粗心的同事将其不小心当没用的文件给放到搅碎机的情况，眸烟能对小二友善吗！
    章许此看着少年单薄的身影，瘦削的肩膀，即使披着厚厚的黑袍也依旧感觉瘦弱不以，挺的直直的腰板倒是让人感觉意外的有几分可靠，章许此看着少年的腰，评估了一下，这娃比自己纤细多了。
    其实章许此很想告诉小二自己比他强，要保护也是自己保护他。
    不过考虑到这样子太不给小二面子了，所以章许此也就闷不吭声的呆在他后面。
    “你不要在这里胡说八道！那不过是你伪装自我想要拖章许此进这脏水的借口罢了！”小二清澈干净的眼睛看着眸烟说道。
    小二对着章许此很容易害羞，内向，虽然经常会左脚绊倒右脚给人很不靠谱，但这不代表小二是一软脚螃蟹。
    眸烟看着小二，他真是恨极了这种人，好像别人都是肮脏不堪入目的，而自己却是那出淤泥而不染的。
    凭什么！
    眸烟手一扬，一个东西笔直的冲向小二眼眸去。
    小二和章许此一下跳开躲过，分开的两人看向地面那腐蚀后漆黑一片的地方。
    小二眼神不由凝重起来看向眸烟，没想到眼前的人的觉醒居然是腐蚀性的，会是硫酸吗？这样可就麻烦了。
    小二伸手扯开衣服的带子，扯下黑袍帅气的向后扬去，从黑袍中飞出的十多张符咒自动围在小二周边，形成一个保护圈。
    接着小二双手从腰间摸出各三张符咒夹在指间，眼睛戒备的看着眸烟，等待对方的动作。
    眸烟咬着贝齿，眼中浓浓的怒意，精致的脸带着点扭曲的看着眼前这个让他一眼看见就异常厌恶的人。
    当然小二对眸烟也没有半点好感，这不排除是情敌相见眼红的可能。

☆、第122章 温柔男章

相对起面对章许此时用的柔情，眸烟对小二可就简单粗暴多了，这大概就是男人喜欢用的解决方式。
    虽然这两个人一个男生女相，一个貌似幼童，但他们性别还是男的。
    尽管眸烟的能力很不错，不过同样也是弊端，在这里，他的觉醒并不能发挥到极致。
    眸烟一个闪身到一个岩石上，然后手似乎附上了什么东西。
    ‘唰’的一声，一块巨大的木桩向着小二迎面直直击打而来。
    小二一时没反应过来，不过自然条件的反应将在身边金属化的符咒组合起来，挡了过去。
    木桩和金属的撞击，发出一声巨响，庞大的冲击力让小二往后滑退了几米，在地面上留下深深的痕迹。
    眸烟并没有给小二喘息的机会，随手一滑，同样两个巨型木桩穿过丛林一左一右袭击而来，似乎要将小二拍成大肉饼。
    眸烟向来是有备无患的人，眸烟此刻站的地方周围都是透明的金属丝，而这里的每一条都是某一个或两个陷阱的开关，涉及到这里的所以地方，天空陆地的地方也都被一一考虑到，只要他轻轻腐蚀掉那一条条金属丝线。
    他就如一下懒洋洋的饱餐猫，优雅的愚弄这注定成为他宵夜的小老鼠。
    前面被刚刚的木桩挡的死死的，此刻两侧如疾风般袭来的的木桩让小二顿时失了分寸，即使此刻后退也避不开那巨大木桩。
    耳膜被那迅风弄的‘呼’响，但预想的撞击伤害并没有来到。小二看着身侧的灰碳，然后满眼喜悦的看向章许此。
    而小二不知道章许此此刻的心情是多么忧伤。
    啊，她五年才能用一次的装逼技能，白火焰就这样没了，温度一千度以上的白火焰，五年一次的炫酷技能，就这样给出去了，心好疼，累觉不爱。
    眸烟有点惊讶的看向章许此，他从来没有看过章许此用白色的火焰，虽然对此有了解过，不过却从来没见过。
    顿时眸烟感觉整个人都不好了，章许此真的有把他当过朋友吗？尤其是看见小二那喜洋洋笑的像菊花的表情。
    对方是否知晓，一想到这个可能，眸烟的心就感觉被一直无形的手狠狠的抓住，不断的勒紧收缩，每一次跳动都带着难以言说的疼痛。
    章许此身边围着的火焰又或者应该说是那不过五百度的黄色火焰。
    而在眸烟愣神的那一会，他四周随之便开始燃烧起来，黄色的火焰燃烧一阵后在感觉没什么变化的时候随之变成蓝色的火焰，五百度以上的温度，一千度以下的温度。
    虽然章许此想用装逼必备的白火焰，可惜现实的残酷也就废弃了。
    “笨蛋！”眸烟反应过来章许此在说什么的时候不由低声骂道，很快对章许此喊道：“快过来我这！”
    而章许此居然丝毫不犹豫一把拉着小二，然后跑过去。
    而章许此和小二刚刚站的位置已经被五花八门的陷阱覆盖，如果章许此在多想一会的话，想来此处就是她的葬身之地。
    眸烟看向弄出这一切的章许此，只见对方依旧淡定不以。
    如果不是章许此刚刚烧融了那一些线，也许就不会这样。不过即使再多说什么都无法压下心中因为对方没有一点犹豫疑惑就听从自己的话而感到喜悦。
    此刻看着章许此那淡淡的样子也没那么讨厌了，反而感觉对方有点像闯祸后装作若无其事的心虚的样子。
    “抓住你了！”清冷的声音传来，眸烟看着手上被组成的符咒扣住的手，眼中的风暴酝酿着。

☆、第123章 温柔男章

“不要！父亲！母亲！！”小男孩死命挣扎，那细细的手被紧扣着划出一条条艺术般的诡异痕迹，扯动铁链发出声响来，但却也改变不了什么。
    红色液体，白色乳液，勾出一副红白交加的淫秽和堕落。
    无力的注视，张口的低鸣，就如汪汪叫嚷的奶犬。泪从眼眸溢出，化作无声的咽语。
    “这个小子怎么办？”
    即使耳旁粗汉大嗓门的声音也唤不回小男孩半点神采，木讷的表情看着前方那残断的四肢，切断瘫软的手臂被高高的立着，痛切心的无能，为什么…为什么……
    “这小子，你想怎么样就怎么样。”
    身躯的凉意，恶心的触感，腥臭的味道，哭诉的悲鸣，凌辱的世界。
    苍天若在，为何不援手。
    这一切如海水般涌上脑海，那不愿触碰的记忆，那苍白无力的自己。
    穿上女装苟且偷生的活着，被废除筋脉，如八十年迈病危老者般难以动弹的身躯，身上割肉的疼痛却比不上内在的耻辱悲凉痛。
    章许此看着眸烟眼眶逐渐泛红，心中不由感到不妥，未细想，眸烟的眼已被红色覆盖。
    血红的眼睛，扭曲的表情，周围逐渐弥漫开黑色的雾霭吞并腐蚀四周。
    拷着眸烟的符咒随之溶解而去，章许此和小二互相看一眼，马上和眸烟拉开距离，而之前所站在的绿幽之地已经剩下一片荒芜。
    高高扎着的马尾，松开来，墨色的头发飘浮在空中，那猩红的眼睛似乎要溢出血液来，白似雪的衣服，此刻却被腐蚀的坑坑洼洼，就如堕落之地的岩土。
    “怎么…会这样……”小二看着似乎入魔障的眸烟不由说道，这样的发展完全是小二没有想到的，这只有在书中记载的情况居然遇上了。
    看着眸烟的脸颊也开始自我腐蚀，章许此皱着眉。
    那倘若地狱深处攀岩而起的恶魔，此刻就那样静静的站着，而以他为中心的黑暗阔沿开来，摧毁着这个世界。
    “我们离开吧。”章许此开口说道。
    小二愣愣的看向章许此，张了张口想说什么，可是最后又吞进腹中。
    “在不离开，连我们都会被腐蚀了。”看着快要涌过来的蕴藏黑暗风暴的黑色气体，章许此不由开口说道。
    “可是……”小二迟疑的看向眸烟，然后犹豫的说道。
    “如果他回去，还要被严打拷问，毕竟眸烟确实偷了那文件。”章许此叹了口气然后说道。
    小二捂着唇不说话，树下的阴影遮盖了少年的脸。
    章许此知道此刻自己还需要给一小二一剂猛药。
    “小二你还有几张传送符？”章许此问道。
    小二马上摸了摸开袋，然后满脸通红歉意的说道：“抱歉，没有了。”
    听到这个回答，章许此庆幸了一下，然后嘴角勾起说道：“你忘记你送我的传送符吗？”
    正当小二感觉好像哪里怪怪的要说什么的时候，额头就像贴僵尸一样被贴了个东西。
    “传送。”冷清的两个字却让小二阵阵疼痛，似乎有什么他无能为力的事发生。好在当初他送了章许此两张传送符，应该不会有事吧……
    看着小二消失，章许此这才转过头来看向眸烟，小二确实送了两张传送符给章许此，一张用在了小二身上，而另一张……
    章许此拿出另外一张传送符，然后将自己的的东西和小二之前送的符咒那了出来。
    “传送。”看着眼前的东西消失，章许此眼眸带着淡淡的不舍，小二的符咒真的蛮好用的，打扫卫生好办事！
    小二靠着自己身上的符咒找到章许此，或者应该说是身上的某一张符咒，所以才能靠那张符飘散出去的特殊味道找到章许此。
    这也是小二能够找到章许此的原因，但当那张符咒不在章许此身上的时候，小二还能找到吗？她可知道小二是严重的路痴。
    章许此走过去，带着稳定沉重的步伐。硫酸除了会透过酸性水解反应分解蛋白质及脂肪造成化学烧伤外，还会与碳水化合物发生脱水反应并造成二级火焰性灼伤，而眸烟那张脸似乎就是很好的证明。
    “这下，终于没有人打扰了。”章许此抬起头，看着腐蚀之花在眸烟的右脸颊上绽放，那精美的脸此刻却是一半天使一半恶魔。
    章许此伸出手主动抱住眸烟，相比起之前经常被抱着吃豆腐，章许此的主动却显的可贵。
    就像之前一样，安慰着眼前的人，而在这个近距离的接触，章许此这才听见眸烟口中的念念碎语：“不要…父亲…母亲……抱歉……”
    谁真的能够一世无忧呢？
    章许此抱紧眼前的人，即使被灼伤了身躯也不放手，她依旧记得自己曾经说过要好好保护眼前的人，即使当初她只是对自己说，即使当初她并不了解他。
    “坏掉吧……”低低的声音倘若落入水中的一滴雨，翻起淡淡波纹。
    “这肮脏的世界！！”狂风骤雨不过如此，眸烟想要挣扎开章许此，却被对方紧紧抱着，四周的气体以更加迅速猛烈的方式来回应。
    “烟儿！”章许此冲着眸烟喊道，是的，在章许此眼里，对方依旧是那个对自己笑的如太阳般明媚的烟儿，他是烟儿。
    眸烟的动作微微愣了一下，不过很快捂着头，然后左右摇摆着，头疼剧烈如喷发的火山断裂开一根根神经。
    “呜呼！～”眸烟蹲下来，就像一只小兽般，独自舔着伤口带着痛苦的悲鸣。
    紧紧抱着眸烟的章许此就像冬日的暖被般，眸烟那对已经成暗红的眼睛木讷的看着章许此。
    “许此……”轻轻吐出的言语，带着难以捉摸的感*彩。
    “我在。”章许此回应到，然后紧紧抱着眸烟。
    “……陪我。”眸烟无神的看着章许此说道。
    “恩。”依旧没有犹豫的回答。
    两痕血泪留下来，带着魅惑人心的红印，随之那红印只剩下那暗黑的色彩。
    “真好……”眸烟开口说道，嘴角不由勾起，露出一个笑容，然后伸手缓缓抱住章许此，就像当初他伪装无赖的样子，抱着章许此，接着带着困意的慢慢闭上眼睛，安详不以。
    浓黑的烟气带着不祥的气息停止了向外移动的步伐，慢慢回移，将那两个人包裹进去。
    形成一个圆形，然后不断变小，直至消失，而那俩个身影也消失在那。
    尘归尘，土归土，风雨停止，此刻只留给自然的一片宁静。
    “来晚了吗……”一滴晶莹剔透的液体打落在地上，溅起扬尘，飘散开来，如同绽放的烟花，后于平静。
    而那份安稳平静，却终究，无法安下那颗凄凉抽痛的心。

☆、第124章 惩罚世界

破旧的草庐依稀用着草覆盖着，陈旧的木门上面留着风的划痕，雨的馈赠，空架的窗让夜风吹袭而来，寒意度人。
    章许此感受到背部剧烈的疼痛，微微喘着气，皱着眉游览四周。
    【惩罚世界，自生自灭吧少女。】系统的声音传来带着无所谓的语气。
    窒息的疼痛似乎要让人休克，章许此不停大口吸着气，最后眼前一黑，痛晕过去。
    你说章许此对眸烟来说重要吗？这个答案是肯定的，章许此对于眸烟来说是重要的，是那个世界上活着的人最重要的人。
    但眸烟却不爱章许此，对章许此不过是占有欲。拥有着绝对容貌的眸烟却从来没有触碰过情。
    即使女儿貌，眸烟却是确确实实的男儿，并没有太多的多虑感情，因为他的感觉都被复仇淹没，他只是当章许此是朋友罢了，一个给他休息处的港湾。
    眸烟是自私无情的，所以他才拉着章许此一起去死，同样，眸烟是脆弱自卑的，所以他才会让章许此陪他。
    即使如此，但总归到底，眸烟终究不爱章许此，这是无可厚非的事实。
    所以章许此的失败似乎也是必然的。
    “这女子倒是好生好。”青衫布衣男子看着地上的章许此笑言道。
    “好不好也与你无关，你便莫想多。”旁边的黑布衣男子冷笑一声讽刺道。
    “司公子，司公子，是公子啊？”青衫男子念念道，嘴角挂着玩世不恭笑容。
    黑衣男子冷冷撇了青衫男子，看着对方摇摆着他那把破伞，不由抽出剑来，唰唰几下就把那把白玉扇削成白骨头。
    青衫男子嘴角抽了一下，这家伙还是这么小气记仇，带着一点心痛看着自己手中变成扇架的东西，不过当瞄到地上的章许此就介怀了。
    这地上的可以换他几十把白玉扇了，一把想着心里就不由偷乐。
    少女轻轻煽动那羽翼，微微露出里面的光彩，缓缓的将那份没完全展露出来，不点而朱红的嘴慢慢张开，唇与唇之间的分离带着诱人犯罪的欲，里面还雪白贝齿，若隐若现的粉嫩小舌，让人不知感想这小嘴的问道。这是青衫男子的视角。
    地上躺着像极疯婆子的女人睁开了眼，疑似哑巴的张了张口却没说出话来。这是黑衣男子的视角。
    “姑娘，小生余清，余留的余，清白的清。”看着章许此醒来青衫男子马上上前搭讪道。
    章许此看着眼前这个摇着扇架一脸风度翩翩的男子，她在思考要不要告诉对方，他扇子已经散架了的事实。
    “我叫章许此。”章许此开口说道。
    听见章许此开口，余清眼前一亮然后卖弄着那文水墨道：“文章许下在此，好名字，好名字，不知姑娘是否许下在此。”余清说完捂着胸口，然后深情的看着章许此。
    黑衣男子看着余清的德性冷笑了一下，然后事不关己的站一边没说话。
    章许此看着眼前的男子，她这是被调戏了吗？
    “余留清白？你清白不在了吗？”章许此眨着大大的眼睛，满脸天真无邪，就像真的是无意问道一般，有多无辜就有多无辜。
    “噗！”黑衣男子笑出声来，看着余清那张抽搐的脸，心情好上几分。
    “在下司丹凤，你倒是在下看过有趣女子之一。”黑衣男子看着恰到余清的章许此，这才正眼看章许此，自我介绍道。
    其实司丹凤会这样，不过是因为余清和那一些女子爱纠缠不清，老是惹来是是非非，一天到晚恶心到司丹凤，还要时不时被那一些自以为是的女子各种骚扰。
    “章姑娘，并非如此，余清之命其含义为，余生清白，余某一生清清白白做人。”余清在说到这时昂首挺胸的，有种俯视天下苍生的气质。
    “这样啊，小白。”章许此似明白般点了点头，然后说道。
    “小白？”余清一时没反应过来看着章许此。
    司丹凤带着一点看余清倒霉他就高兴的心理看着两人。
    “清清白白，不就主要说白吗？白不好听，小白就刚刚好！”说完章许此满脸兴高采烈的看着余清，就差把求夸奖给贴在额头上了。
    余清此刻很想纠正章许此的歪理，可是看着对方雪亮雪亮的眼睛，突然感觉悲愤心塞不已。
    司丹凤看着余清郁闷挣扎的表情，嘴角不由勾起，那张平淡无奇的眼眸此刻就像点缀了一对黑色光辉的宝石，在阳光下闪耀成属于他的光彩。
    “算了…小白就小白吧……”当第三十次被章许此的歪理弄的哑口无声的时候，余清放弃的挥了挥手说道，心好累，累觉不爱。
    章许此完美利用她那姣好的容貌，那天真无辜的表情，那让人吐血的歪理完败余清。
    “章姑娘，此地不宜久留，不如同小生等速速离去。”余清终于想到自己的原始目标不由开口说道。

☆、第125章 惩罚世界

“恩？”章许此歪着头不解，完全就像要问出十万个为什么的小屁孩。
    此刻余清咳嗽了几下，清清咽喉将他在脑子里过了一遍的理由说出来：“此处现乃两国纷争之地，而此刻却关系激化中，道……”
    低沉浑厚，富有磁性的声音在这空间里徘徊，余清双手放到背后，然后缓缓说道，看着远方，脸上带着复杂的神色，眉梢的忧愁怎么也抹不去。
    章许此扭头看向司丹凤，只见对方眼神专注的看着自己手中的宝剑并没有看章许此和余清一眼。
    “噢！”章许此对做出恍然大悟的样子，余清看着章许此的表情不由感觉欣慰，正打算说什么的时候，章许此就说道：“不懂。”
    余清感觉一个十字架在自己的额头上跳动，扯了扯他刚刚摆忧伤表情摆的快僵掉的脸，然后说道：“这里很危险，快和小生离开吧，女人应该多为自己着想。”
    章许此接着无辜的看着余清，看着章许此这个样子，余清第一次想打人，而且还是对象还是女的，余清深吸了一口气，保持他那万人迷的风度，这世上还没他搞不定的女人。
    “我们走吧。”余清伸出手自带背景的看着章许此用着温柔到让人感觉安全不已的声音笑着说道。
    一个带着点坏坏的笑，两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。
    白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，倒是桃花似玉，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是那对多情又深情的眼眸，让人陶醉在其中。
    司丹凤接着擦他的刀刃，对于余清用美男计的方法他并不想说什么，又或者说他已经习惯淡定了。
    章许此抬起头，似乎被余清迷住了，慢慢的站了起来，然后一步一步靠近余清，脸上的神情带着某种纠结犹豫，最后似乎做了某个决定，眼神专注的看着余清，坚定的微微张开嘴。
    余清脸上的笑意不由加深，想到可以买把更加不错的白玉扇他心情就更加滋爽，女人嘛，都一个样。
    章许此伸手慢慢靠近余清的右脸上部分。
    余清想对方是不是要碰自己那常年被司丹凤气的散不开的眉头，抚平一下呢，哎哟，这样开放的女子，小生真是招架不住。最近看了春宫十八式刚好可以试试，*一刻值千金呢。
    “眼屎。”章许此指着余清的右眼角说道。
    最后还被等余清的脑补结束就听见章许此的话，瞬间如晴天霹雳顿时石化在当场。
    本来自带的背景图瞬间碎成一地，怎么拼都拼不回。
    余清马上从胸口衣服内掏出一个镜子，一看，哎哟去！还真有！余清转过身去整理妆容，以保持他每一瞬间都是英俊潇洒的。
    章许此看着余清，感觉不止对方的名字和他的性格完全不符合，对方还是自己第一次看见这么自恋的男人，真是不凡啊，居然还随身携带镜子！
    余清整理好的时候只看见章许此呆呆的看着自己，思考到刚刚自己干的事，不由尴尬了一下，然后厚着脸皮打算接着忽悠章许此。
    “章许此，走吧，再晚就来不及了。”余清摆出焦急的神情，满脸‘我是为你好’的劝着章许此。
    司丹凤斜眼瞄了一眼余清，这么快就直接叫人家姑娘的名字，果然余清皮功夫又长进了。
    “没错。”章许此眨了眨眼，然后似乎思考了一下，接着微微点头赞同余清说的话。
    余清看见嘴角不由上扬，还没等他露出一个完美迷人的笑容的时候，章许此下一句话让他有种暴打对方的冲动。
    “所以你们快走吧。”章许此同样满脸‘我是为了你好’的看着余清。
    余清嘴角抽搐了一下，然后用余光看向司丹凤，示意对方直接打晕眼前的人然后离开。
    司丹凤对余清露出一个讽刺的笑容，然后直接无视余清。
    司丹凤并没有打算从章许此身上得到什么，他不过是在看戏罢了，关他什么事，他没兴趣去那浑浊的水游一把。
    余清此刻内心纠结不以，看着章许此那呆萌呆萌易拐娃一枚，怎么那么……

☆、第126章 惩罚世界

“章许此是在等人吗？”余清问道。
    “恩。”章许此乖巧的点头应到。
    “那是男人还是女人呢？”余清本想要摇一下他的扇子的，不过似乎想到他那玉骨架不由顿了一下，然后问道。
    要是女的那就两个一起带走，要是男的，那就有点麻烦了。
    “男的。”章许此并不知道余清为什么文这个问题，不过还是回答了这个问题，就像一个乖巧的学生一般。
    余清听见这答案，感觉整个人都不好了，你说本来女的就少，现在这一个小姑娘他还没骗到手，就蹦出一个和他抢的那一点都不好，这半点甜头，他可都没尝到。
    打定主意的余清感觉自己需要速战速决，不要等一下人来了就麻烦，而且他刚刚说都是两国战地可不是在瞎扯。
    “想来此时此刻，他是未能来到此处了。”余清叹了一口气然后说道。
    章许此看着余清就像一个固执并执着的小屁孩一般，然后眼神专注的开口说道：“他说会来的，我一定会等他。”
    余清看着章许此那坚定的眼中，想来那人对章许此必然很重要。如果当初她能够，呵，他在想什么，她怎么可能，想来没有自己，对方更加潇洒自由，即使当初有自己也不见有收敛……
    司丹凤带着点惊讶看着章许此，毕竟现在这世道，女人走到哪里都是吃香的，加上余清本身容貌也不错，还真没看过有多少女子对一个男子太过执着。就连本国将军夫人也如此。
    “那我们先走了，随时欢迎章许此你的到来。”余清低着头露出一个脆弱的笑容，没有再多的纠缠便离开。
    司丹凤对章许此微微点了一下头，然后也离开。
    余清看着只有司丹凤一个人跟上来，深深看了一眼那破旧的小屋，此刻那张俊美的脸上出现怅然若失的神态。
    余清，余清，他本名并非余清，含义也不是余生清白。不过是余下两清罢了，希望这个叫章许此确实能和她等的人创造出奇迹来。
    而余清怎么没想到章许此确实创造了奇迹，不过和他脑海里想象的完全不同的奇迹罢了。
    章许此看着两人离去的身影，直到两人完全看不清。
    章许此才瘫倒在地上，背部的疼痛让她痛不堪言，那似乎有什么东西在分离，就像要活生生的挤出来，可是却又无能而不断的撞击。
    从醒来到现在这种疼痛都无休无止的折磨着，章许此微微眯开眼，大豆般的汗水不停流淌而下。
    不过此刻章许此却是感到庆幸的，即使那疼入骨的痛，章许此此刻却挂着笑容。
    大字型躺在地上，象牙白的额头上覆盖着汗水，就是躺着的地上也湿答答一片，而那少女脸上却挂着笑意，即使被身上的疼痛折磨的时不时的皱眉或者扭曲脸蛋，脸上却充满着劫后重生。
    她的能力还在，章许此嘴角上扬，笑的如同冬日的腊梅花般，而且她还感觉到有一根东西断开了。
    那是当初系统出现自己便感觉被上加的枷锁，此刻她却感受到，那么清晰，太好了！
    终于是我章许此的主宰时刻了。
    感受到缓缓靠近的人，没感觉到那份恶意，章许此疲倦的闭上眼睛似乎睡过去般。

☆、第127章 惩罚世界

章许此睁开眼看了看四周，淡淡清雅的檀木香充斥在身旁，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光。
    身下是一张柔软舒适的木床，床栏板都精致的雕花细细装饰着，每一处都恰到好处的表现出那份独特带着绝伦的美。
    “姑娘你醒了！太好了！”没有一点风度优雅可谈的粗大汉直接推门而进，看见醒来的章许此不由高兴说道，那本来憨厚老实的脸此刻看起来更加恐怖。
    “你好。”章许此礼貌的回道，然后睁着她雪亮亮的眼睛看着大汉。
    “哟！对！要告诉将军去！”大汉狠狠拍了一下自己的脑袋，章许此还在思考对方会不会把自己打成脑震荡的时候，对方用着他那粗犷的声音说道，然后就快步的脚步离开了。
    章许此心里跑过无数的草泥马，然后接着面无表情，淡定的从床上爬了起来。
    她一直感觉好像哪里怪怪的，不管是余清他们还是现在的粗汉，对自己的态度也太奇怪了。
    就好像大街出现熊猫一般被人参观个不停。这感觉可一点都不好，特别余清更是那副要拐卖国宝的样子。
    章许此不由打了个冷颤，出去后，看着四周扎营的帐篷，这样相比之下，刚刚自己躺着的地方实在是太好了。
    “女人耶！”一带着头盔的男子看着章许此流里流气的说道。
    “而且不错，看那腿那胸，我喜欢！”旁边另一个男子‘嘿嘿’一笑，然后笑的淫荡。
    “哈哈！这婆娘长的倒是少有的好看，要是能够来一*，让俺死都愿意！不是说什么，牡档花下死，做什么也风流吗！”像黑炭般的肤色，光裸着上身的粗汉子笑着说道。
    黑炭大汉的话顿时让周围人哈哈笑起。
    “大黑，那是牡丹花下死，做鬼也风流。”旁边有点文化的兵儿笑的东倒西歪的纠正黑炭大汉的话。
    “对！对！对！”似乎被点醒，被叫大黑的汉子立马眼冒光的笑着应到。
    看到章许此看过来的眼光，大黑立马摆了几个姿势，秀着自己身上的二肱头肌和那硬帮帮的八块腹肌，并且还很流氓无耻的用手拍了一下自己的裆下，眼神暧昧的看着章许此。
    啊，她可以砍死眼前的人吗？这样不好吧，他们那么多人。
    算了，全部烧死得了！免的祸害世界！！
    打定主意的章许此正打算一把火来个除草运动，没想到却被打断了。
    “成何体统！”沉稳富有磁性带着难以抗拒的威严的声音，不见其人先问其声。
    章许此转过头看向来人，第一眼，就让人觉得他太锋利，有一种涉世已久的尖锐和锋芒。
    男子年纪大约二十七、八岁左右，蓄著一头短发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，轮廓锐利分明。
    身着麒麟雕刻在前的白色盔甲，腰间佩戴着一把点缀着蔚蓝宝石的寒剑，即使刀为出鞘，但那冷然冰霜的气息似乎要冻结身旁的人。
    腰间系着一个编的歪歪扭扭可以说是畸形的同心结，这完全不符合男子的气质，却硬生生多了一份微妙的柔情。
    “回房去，明日本将派人送你去内境成都。”冷淡命令性的语言，没有半点商量的意思。
    男子收回眼，章许此微微皱了一下眉，她也不喜在这多待，就这样先看看吧，眼前的人让她感觉自己不适合和对方起冲突。
    章许此穿过几个世界，几世人，终究还是不够，而章许此眼前的人是经过风风雨雨，在血海中，尸体上一步一步走来的，他是一把已经出世的锋利宝剑。

☆、第128章 惩罚世界

第二日清晨，章许此就被那疑似将军的男子直接派人打包送走，那速度，加上派送她的人，章许此只能用呵呵来表示她此刻的心情。
    这个人不是别人，正是那天让章许此想要灭掉的人，大黑，按他个人介绍，他说自己叫王大黑什么叽叽喳喳的。
    身边多了一个话痨，还是自带喇叭效果的，真是想想就醉了。
    “婆娘，你叫啥啊！总不能让俺老叫你婆娘吧，俺是没意见的。”说完大黑还嘿嘿笑着，他那虎背熊腰的身躯也跟着一震一震的。
    章许此很介意‘婆娘’这两个字！章许此用着她那张实际面瘫无表情，外在纯真无邪脸说道：“章许此。”
    你就表在叫那极度毁形象的称呼了。
    “脏需吃？为什么脏了还需要吃掉啊？真奇怪的名字。”大黑一时不明白，满脸求知欲的看着章许此，那眼睛贼雪亮。
    不知道为什么看着自己平常用的表情出现在别人脸上，此时的心塞可不止一点，而且特别是对方长的牛高马大在加上那张包公脸。
    章许此转过头去无视大黑。
    “脏需吃你多大了？可以生娃了不？可以的话给俺生一个吧！”即使章许此不想理大黑，这也并没有阻止大黑说话的*，那炽热的眼神似乎要将章许此活生生看出几个洞来。
    章许此咳嗽了几声，不为什么，她纯粹是被自己的口水给恰到了，这大黑说的话真是够简单粗暴啊！
    “你小心点啊！”大黑伸出他那巨大憨厚无比的手给章许此拍了拍背。
    章许此感觉她的内脏都要快被拍出来了，闪躲开大黑的咸猪手，章许此保持死鱼眼，面瘫脸，然后打算走快点到城镇去，不想在步行和大黑同步。
    为什么会步行呢？因为大黑他们的将军（以从大黑口中确认）为了‘节约不必要’的开支，所以！呵呵！
    “不过脏需吃是我见过长的最漂亮的女人之一！”大黑笑着直爽说道。
    “你见过几个女人。”当章许此开口的时候其实她是拒绝的，可是她实在好奇这里人对女人的态度。
    “两个！一个是你，一个就是俺娘了！”大黑笑的灿烂无比说道。
    呵呵，最漂亮，还是之一。
    “不过俺好久没看见她了，自从十岁那年俺娘和她的三丈夫一起后，俺就没在见到俺娘了。”大黑说起往事已经笑靥如花般，并没有半点忧愁善感。
    啊，章许此怀疑她刚刚是不是听错了，还是自己理解错了，为什么感觉那么惊悚！其实一开始她是怀疑她穿到男尊女卑的古代的，不过好像又不是。
    现在她怀疑是女尊男卑有木有！当然想法只是出现一瞬间就自我破灭了。
    “真快到。”看着眼前来来往往的人，热闹的街市摆着各式的小摊，大黑带着一点可惜说道，那神情就好像可怜兮兮的黑色皮毛大犬。
    啊，终于到了。章许此心里默默群暗健
    很快章许此就被各色的眼光看着，耳边传着‘是女人啊！’‘要是可以让她帮我生个娃就好了，后记有望。’等等的话。
    章许此微微皱起眉，看着章许此皱眉，大黑凶狠的瞪了周围的人，然后所有权的站在章许此身旁。
    因为大黑的巨大身躯，凶神恶煞表情，看起来就是不好惹的，因此投向章许此的目光少了不少。
    每天都被当国宝怎么办？急！在线等！

☆、第129章 惩罚世界

当章许此和大黑买好东西准备接着赶行程的时候，遇见了意外的人。
    “章许此！”闻声望去，只见那人此刻摇着一把新的白玉扇，那飘起的头发居然给人种风度翩翩的感觉，此人真是没诱拐成功的余清小朋友。
    “没想到小生会遇见许此，道是缘分。”直接升级成‘许此’的余清笑的说道。
    “恩，小白。”章许此回复那份呆萌样子，其实就是把死鱼眼变变就可以了。
    大黑感觉好像章许此有变化可是又想不出是哪里，不过却知道眼前来的男子会打扰他的任务，所以捂着嘴，面无表情似修罗的看着余清。
    “这是你要等的人？”余清带着点惨不忍睹问道，这人该不会是章许此等待的重要之人吧。
    章许此摇了摇头说道：“不是。”
    听到这个答案，余清心中已经飘过无数的可能，但是最惊悚的可能就是章许此喜欢这一类的，体态强壮的肌肉男，难怪她看不上自己。
    余清带着‘你口味真重’的表情看向章许此，不过在看到对方那如幼童般纯真的表情，清澈的眼眸又感觉自己想多了，太可耻了。
    “你们这是打算去成都吗？”看着章许此和大黑准备的行李，想到一个可能不由开口问道。
    “恩。”章许此点头。为什么余清会知道，为什么是成都呢？
    “这么说许此没有等到要等的人。”余清顿时了然说道。
    章许此乖巧的点头，看了一眼依旧在那做背景的司丹凤，抱着他的宝剑站在余清后面。
    听到这句话大黑的目光投向章许此，带着难以理解的疑惑。
    “小生也打算去成都，不如同行吧。”余清愉快的说道，这话一下就让大黑的脸更黑了。
    他还想和章许此讨论生孩子呢！！
    “恩。”不等大黑回应，章许此就愉快的同意了，自己一个人被茶毒和一群人被茶毒的感受可完全不同的。
    于是这个行程很快变成四人，一路上司丹凤看向余清和大黑不断的对章许此献媚，他表示他就看看不说话。
    “小生先来便知强扭的瓜不甜，小生道兄台还是废弃吧。”余清不温不热对大黑说道。
    “俺知道再不甜也能解渴。”大黑嘿嘿说道，然后继续用比太阳还要热切的眼光看着章许此。
    章许此默默走到司丹凤旁边去，用司丹凤的身躯挡住大黑的眼光。
    看见章许此的行为，大黑像一只低落的大黑犬般，委屈至极。
    而余清嘴角不由勾起，打开扇子遮住他那带着幸灾乐祸的笑意。
    章许此看着四周繁荣昌盛街道，眼眸中不由带上几分喜悦。
    灯红酒绿迷人眼，薄衣单裳醉人心。
    颜如画，眸如宝，唇如花，肤如丝，语如烟，气如香。
    纤手细细勾人心，熏烟淡淡典雅香，半遮半露引人趟，陶佳美于共度夜。
    这难道就是青楼吗？即使和现代比起丝毫不输半分，如果夜总会的地方是*裸表现出*与狂野，那么眼前的青楼更多的表现出媚情和荡欲。
    居然来了，章许此便打定主意去里面看看，而且今天似乎也是什么特别的节日，热闹非凡。
    “哎哟！那不是你去的地方啊！”大黑看着章许此的步伐，不由手忙脚乱的去阻止章许此。
    大黑牢记自家母亲告诉自己，逛这花花地的人一般都娶不到媳妇的！
    “不就逛逛嘛，你急何？”余清打开白玉扇摇的好不潇洒风流倜傥，嘴角勾起跟上章许此的步伐进去。
    司丹凤并无多言，只是随之跟上。
    大黑苦笑不得的看着眼前的三人。
    别看大黑平常粗手粗脚，爱恨分明，可是其实也是一个好孩子。
    说来也好笑，也许这三人里最纯洁的就是大黑了，而且大黑也完全不由担心和衣冠禽兽这四字沾边。

☆、第130章 惩罚世界

即使刚刚进来就被此刻的气氛也吸引了，看着那巨大的舞蹈，下面挤满了人，楼上各间雅房窗户开着，披着纱布，让里面的人可看清外面，外面的人看不清里面。
    章许此一进来便迎来人们的侧目，舞台上那几个半裸露的男子不由也分心看向章许此，不是没见过女子，而是少见长的这么标志的。
    “现在请我们的花魁登场！”老鸦提高声音吸引着来客们的注意力。
    早便闻知此次的花魁不但生如牡丹美，才情似文人，更是未开苞的佳人，这能不让人为之心动吗？
    章许此好奇期待的看着舞台，青楼内的烛光被熄掉大半，暗淡的空间让人畏惧，对黑暗的恐惧，自身的戒备极高到几点，同样也敏感到极点。
    随之三秒后烛光点燃，舞台之上静立着一个女子，白纱衣裳，半遮脸颊，朦胧之下依稀可见其中的轮廓，那唇彩一点红带着诱人品尝的诱惑。
    女子轻轻挥动衣裳，空中漫天化飞落，随之在这撒落之花下起舞，花下仙子不过如此。
    每一个舞步都带着一种美，这是也给天生的舞者，可惜观赏的人却不是女子的伯乐，所以终究不过是一个滑稽玩笑，对牛弹琴。
    舞落，静静站着的女子缓缓升起那芊芊玉手到脸颊之上，然后解下对于人们来说碍眼不已的面纱，露出那张倾城容颜来。
    淡淡眉如风拂过弯弯柳枝，眼眸似黑大理石般带着凝重漠然，嘴角挂着一抹冷笑，似乎在嘲讽世人。
    而眼前这一个没有被征服的冷美人却很好的引起的男人们的征服*，全场沸腾起来。
    一夜*必定让眼前的人知道爷的厉害。这便是此刻人们心理想法。
    花魁，又名腊梅，而她的本名却早已不在重要了，那不过是一个罪名罢了。
    这本来就是一个男尊女贵的世界，腊梅身为女子加上她的才情本来不应该存在于青楼这样的地方，但世事难料，作为官家千金的她却成了必会被千人睡的低贱之人。
    女子犯再大的错都不会被杀，但却会被流入青楼供人玩乐。
    腊梅看着那一群留着口水，贼眉鼠眼的男人，脸上不有挂上了笑容，眼里却是怎么也掩盖不足的厌恶。
    看着眼前的冷美人的笑靥，美极了，更加挑起在场男人们的*，场面更加热闹非凡起来，刚刚争先恐后的报着价格时不时对腊梅抛出一个让腊梅反胃的媚眼。
    淡淡扫过，当看见那一个头上顶着呆毛的清纯少女，腊梅微微愣了一下，那少女的容貌道也是上佳，想必也不会一帆风顺了。
    必究容貌上佳的女人可是最好的礼物。

☆、第131章 惩罚世界

章许此看着台上的女子不知道在想一些什么又或者什么都没有在思考。
    “倒是个极品。”余清笑笑说道。是啊，他近来遇见的三个不输她分毫容貌的女子，可是为何只对她迟迟不忘怀，这便就是爱的毒瘾吗？
    “哼，还没脏需吃好看。”大黑傲然的哼了一声，大有自家媳妇最好看的样子。
    余清摇了摇扇子，不去理大黑这家伙，但那歧视之意倒是没有半点掩饰的意思。
    大黑撸起袖子气势汹汹的看着余清不满的说道：“你什么意思！”完全接受到余清眼神含义的大黑表示很不爽，随时准备和余清这只白切鸡大干一场，以宣示自己的男性尊严。
    “呵，就你？~“余清不屑的看了大黑一眼，言语中是满满的挑衅。
    好家伙！此刻不发飙还存在尊严吗？况且自己心仪对象还站在自己旁边看着呢！
    余清嘴角勾起，环视四周看看空地是否可以让他放开手脚大干一场，而就是这淡淡的一眼，他却变成移不开视线的雕像，那摇的不间断的扇子也没有在动过。
    本来想和余清来场男人的较量，不想对方看一个方向看成呆子了，好吧，他绝对不承认主要原因是他喜欢的人也看着那方向。
    不然他早就去显示自己的男人魅力了，因为妹子没在看，大黑也就没打算对着空气耍帅。
    章许此看着从楼道上慢悠悠走下来的女子，即使不用别人提示页知道此女子并非青楼女子，即使该女子浑身都散发妖娆并魅惑人心的感觉，但那高不可攀的贵气却也同时蕴含这，就如高高子上的魔女。
    一身红的如火焰的红彩衣裳，一条深红的束腰将那小蛮腰给展露出那份美来，衣领袖子上都用金丝勾画出繁杂的精美图案。
    精美的脸蛋，五官的组合却充满的妖孽至极的美，眼角边的泪痣让人忍不住想要附上，不过最引人注目的便是该女子有着一对绯红色的眼眸。
    “二公主耶！”
    “果然美。”
    周围传来议论纷纷额声音，其实也不奇怪，早便知晓，当朝二公主有一对绯红似鸿运的眼睛，也早知当朝的三位公主是各有千秋的美人，今日一见果然非同一般美。
    “没想到本宫刚打算找你，你便出现在本宫面前了。”二公主缓缓走来，明明是平常不过的步伐却硬生生被眼前的人走出一种欲情感。
    “找小生......\”余清痴愣的看着这一个让他难眠的女子，她已经美得惊心动魄，感受到心脏的剧烈跳动似乎要跳出胸口，在对方说找自己时，那种喜悦是怎么也掩盖不住的。
    ”是的，本宫找你。“二公主伸出手抚摸上余清的脸颊，似情人般在余清耳边吹了口气暧昧的说道，眼中满满都是柔情爱意。
    ”到楼上来吧。“二公主拉着余清的手往上走。
    章许此眨了眨眼，作为一个好孩子她就不去做电灯泡了。
    而一直没什么反应的司丹凤却紧紧皱着眉，眼中是明显不过的担忧，最后也跟了上去。
    章许此看了看，想来这是一个充满奸情的狗血童话故事，必究这爱恨纠缠里面不是有个公主吗？能不童话吗？
    “这位小姐，我家主人邀请您共赏这花魁的才情。”一个男子走到章许此目前说道。
    眼前这一个相貌堂堂气质不凡的人居然只是一个小人，章许此微微愣了一下，然后带着点疑惑的看着对方。
    “脏需吃不想去也没事，俺大黑在呢！”大黑拍拍他鼓鼓的胸膛然后对章许此说道，给了章许此不被强迫的空间。
    然后章许此对大黑咧嘴一笑，这可把大黑乐的飘飘然的。想到等下把眼前的人给打飞，脏需吃看自己崇拜的眼神，大黑就心痒痒的。
    接着章许此毫不犹豫的对那男子说道:\”请带路那。“
    大黑碎成渣的从美梦中醒啦，他刚刚其实准备大干一场的说！！
    为什么每次都这样.....

☆、第132章 惩罚世界

当章许此走进来的时候就看见一个绝代佳人静如处子般的坐在那儿。
    如果说刚刚看见的二公主是妖娆风情的话，那么现在眼前这个女子就是端庄贵气。
    乌黑光泽的头发被打理的一丝不苟，浅黄色的长裙，袖口上绣着淡黄色的牡丹，下摆密麻麻一排黄色的花纹图，胸前是同色的宽片锦缎裹胸，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。
    双目湛湛有神,修眉端鼻,面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，脸上并没有过多的表情，眼眸看着某一个方向。
    当眼前的人正眼看你的时候，那份严威随之压抑而来，眼前这个人绝非池中之物，必定非凡！
    “大公主！”大黑惊讶的说道，然后有点后怕的看着眼前的人，除了他爹，他最怕的就是大公主了，啊？你说他之前说他只见过他娘和脏需吃两个女的，是啊！大公主能算女的吗！！
    “是大黑啊。”大公主轻轻摇动了一下玉兰雕刻而成的翡翠玉杯，然后语气平淡的说道。
    “原本来如此，天助我也。”似乎想到什么的大公主嘴角由勾起，即使这笑靥确实美，可是却同样让人不知为何从心里畏惧。
    大公主踩着轻盈的步伐来到章许此的面前，然后与章许此平时，即使说是平然对视可是对方那份傲然和高人一等的气质真的可以忽视吗？
    “反正去城都也是要选择的，不如选择本宫如何？”大公主伸出修长白皙的手，每一个指甲都被修的圆润整齐，加上那本身的色彩，意外的好看。
    当一个女子出现的时候，都会被送去城都先挑选自己喜欢的贵人，其实更粗暴点来说，不过是那一些达官贵人先挑选玩物或者妻子罢了。
    “大公主！不可以！俺还要章许此做俺媳妇呢！！”大公主的一句话瞬间让大黑炸毛了，克服心理的障碍，跑到大公主面前将章许此护在后面，眼神带着某种坚定。
    啊，一种老鹰护小鸡的感觉有木有。章许此看着眼前庞大如山的身躯不由发出感叹。
    不知道为什么章许此感觉大公主似乎此刻头顶有着一堆黑线。
    如果可以不顾及形象，大公主一定一巴拍飞大黑，让他在这里胡言乱语，毁坏她的名誉，污蔑她有磨镜之好，真是够欠打。
    大公主看向大黑，那一眼说不出的犀利，大黑吞了下口水，把刚刚要说的话给咽下去，这好比老鼠看见猫的视觉感。
    “选本宫的话，免去是非之扰。只要你有理的事，本宫就一定给你做主。”大公主说的淡然但又不失霸气，眼眸内的野心并不掩饰。
    只要有点聪明的人，加上大公主本身的提示，其实已经不需要言语并以知晓其更深含义。

☆、第133章 惩罚世界

“包饭吗？”章许此微微抬眼问道。
    大公主疑惑了下，然后怀疑是不是自己听错了，不过还是回答：”包。“
    “有肉吗？”章许此眨了眨眼睛再次问道。
    ”有。“大公主回，其实大部分的女子都能吃上肉，然后被养的白白胖胖的，至于原因，养肥了再杀。。
    “有甜品？“章许此用着雪亮雪亮的眼睛，再接再厉的问道。
    ”有。”大公主也很耐心的说道。
    章许此一步一步走到大公主面前，然后生出那双不沾阳春水的手一把抱住大公主，一脸满足，生无可念的将脸埋在大公主胸部中磨蹭，接着抬起闪亮亮的眼睛，一副求喂养的呆萌样。
    大公主完全被章许此的举动给弄呆了，全身僵硬成木板，一时居然不知所措，她从来没有和任何一个女性这么亲近过，即使是男性也......
    大黑羡慕嫉妒恨的看着被章许此抱着的大公主，不过不知道是不是他的错觉！尼玛！他居然看见大公主脸红了！！这不可能！一定是他看花了！！一定！！
    然后...从来没有被这么对待过得大公主一时不知道怎么反应，难得的羞涩了一下，不过毕竟是看多风雨的人，脸上的绯红随之淡下，恢复她那副严肃威严的气质。
    “你的选择是同意？”
    当然很明显此刻这股王八气质并没有震撼到章许此，章许此乖巧的点了点头，依旧抱着大公主，磨蹭吃着豆腐，酥！~胸！~
    在此感谢教给章许此这极品技能的眸烟同学！~
    “你可以放开本宫了吗...”大公主忍俊不禁的开口说道。
    对此章许此表示无视就好了，不用去管，接着抱紧，可怜兮兮的看向大公主。
    这对于大公主来说绝对是新的体验，被人用这种小奶犬的可怜样子看着，而不是恶毒的诅咒或者鼻泪满面的求饶。
    大公主感觉整个人都不好，接着用她的王八气质看着章许此对章许此进行施压，不过残酷的现实告诉了大公主这个方法行不通。
    ”本宫要回去了。“大公主对死皮赖脸抱着她不放的口香糖章许此说道。
    对于大公主快用言语说出，你他妈的快从老娘身上滚下去！的言语，章许此很给面子的给了回复。
    ”跟着你！~“章许此充分的发挥卖萌无耻的原则，萌的群众一脸血。
    好想抱抱，好可爱！~这是大黑此刻的内心。
    至于大公主内心已经被无数的草泥马奔腾而过了。
    很快大公主就介怀镇定下来了，这完全是因为她曾经度过的风风雨雨，大公主是这样想的。
    她没想到的是，在她接收了章许此这个吃货后，她的心理承受能力在后期得到了非同凡响的升华。
    ”将军让我带脏需吃去城都。”大黑看着这局势不由开口不赞同的说道。
    虽然他不喜那一些阴谋政治论，但他也知道此刻朝廷乱成一锅粥，皇上并没有皇子，只有三位公主，他并不希望自己喜欢的人进这浑水中，即使此刻生为女子很难不进。
    “本宫想不需要本宫多言了，她，本宫会照顾好的，当然本宫府上也随时欢迎王大黑你的到来。”大公主嘴勾起笑着说道。说完便起身打算离开。
    是的，欢迎的是王大黑，王这个姓很常见，不管倘若是王将军的后代可就不一样了，而刚刚好，王大黑就是。
    不然大黑也不会知道大公主，也不会被分配去护送章许此去城都，因为这一个可以说完全是领赏的任务，若不是王将军的子孙这任务也就不会落到大黑身上。
    没有偶然只有必然。
    当大公主和章许此刚刚出门的时候就看见摔门而出的余清和司丹凤。
    “好！小生答应你！以后你走你的阳光道，我走我的独木桥，就此两清！”余清挥了一下衣袖，悲愤的说道。那对包含着怒火的眼眸更加似一个要哭的样子。

☆、第134章 惩罚世界

余清可以说遇见二公主后就一直倒霉到至今，但是其中自愿的部分也是忽视不了的。
    余清爱一个人，栽倒在这个人身上，为这个人疯狂。
    这就是余清这个人，一个为爱发狂的疯子，同样是一个痴情的可怜人。
    “没想到呢。”大公主看着离开的余清和司丹凤然后带着一点莫名其妙自言自语道。
    章许此抬头看向大公主，微微思考的大公主皱着眉，眼中的带着恍然大悟的神采，配上白洁如玉的脸颊，意外带着某种可爱的感觉。
    这说明什么呢？颜值好走遍天下都不怕。即使此刻大公主并没有刻意卖萌，不过章许此感觉自己被对方戳到萌点，好萌！～
    章许此接着磨蹭某人胸部，即使之前没啥反应，可是此刻那么多人看着，大公主也会羞耻的！按着埋在自己胸部里的脑袋，脸上自认为凶神恶煞的看着章许此。
    看着对方脸似桃花的粉嫩嫩样，章许此眨了眨眼，然后乖巧的埋在大公主胸口上，没太多的举动。
    其实大公主身上很好闻，是淡淡清雅温和的味道，和她本人给人的感觉完全不同。
    人与人相处，有肌肤之间的触碰更加能够拉进关系，而不是那么遥不可及的距离感。
    而章许此的举动却狠狠刷了大公主的好感，至于章许此本人知不知道就不得而知了。
    大公主拉着章许此回去，然后走暗道离开。
    刚刚装逼的大公主忘记了自己是偷偷跟着二公主打探消息和目睹花魁的事实了，直接霸气侧漏好不威风的走大门，后知后觉才反应过来。
    不过算起来，还是值得的，毕竟她看了一场好戏。
    等大公主想要摸出她的那两颗翡翠玉珠来玩弄并思考的时候。
    她发现自己被章许此抱的太紧，完全不能从腰间摸出东西来，不由郁闷不以的看向章许此。
    章许此似乎心有灵犀般感受到大公主那眼光，乖巧的看向大公主，接着卖萌。
    大公主张了张口，然后不知为何将要出口的话给憋了回去，接着又自我纠结的板着个脸，很不愉快的走着。
    而身边的人似乎感受到大公主的不悦，全都蹑手蹑脚小心翼翼的，只有章许此完全没有半点反应，接着抱着大公主。
    如果她没错，二妹这次的目的主要是为了请人。呵，居然都已经半脚到棺材了，又何必挣扎，直接躺着吧。二妹，这次必定断你左右手一只，你可等好了。
    大公主眼眸内的阴险一闪而过，周围围绕着让人感觉阴森不以的冷感。
    感觉冰凉凉的，章许此舒服的接着抱着某个冰块，天然降暑，无污染，你值得拥有。
    感觉到章许此的举动，刚刚还在想事的大公主，现在整个人都想不起了，看着在自己怀中柔柔软软的东西，真的是够了！！
    不过…这份奇怪的被依赖，居然让她感觉意外的好。
    在知道自己的王八气息对章许此没用时，大公主整个人都不好了，特别是章许此的举动让她感觉自己被挑衅侮辱了。
    如果不是考虑到对方对自己有用，她早就把她千刀万剐了！！
    可是…此刻看着眼前对自己完全依赖的人，感觉意外的不错，暂时先这样吧，就当养了一只巨型宠物。
    当大公主将视线移开的时候，章许此抬起头来，眼里闪过一抹暗光，果然如此……

☆、第135章 惩罚世界

章许此就这样在大公主额府上住下了，并好吃好用的被供养着，章许此成功体验了被土豪包养的日子是怎么样的。
    住了几天，没有大黑这个自带扩音效果的骚扰，章许此表示过得很滋润。
    至于余清和司丹凤，本身说起来章许此就和这三人不熟，最多只是一起走了段路的脸熟人罢了。
    她一直有一个猜测，只是看她要怎么做。
    章许此那柔和的头发已经被打理好梳成飞仙髻，衣着碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。
    一出房间就踩着莲花步向着大公主那里匆匆赶去。
    那些府上本看章许此为女子想要上前搭讪的人，也因为章许此和大公主的亲近而望而却步，有时候距离是最好的拒绝。
    天儿晴，暖风吹，倒是似乎去游船的好日子，不是吗？
    而府上的另一侧却没章许此那么雅兴洒脱。
    “蓝凌宝剑。”清冷的声音带着几分淡然，双眸似水，却带着冷然，似乎能够看透一切。
    一袭简单蓝衣裳身上并没要太多的挂饰，头发也没有被拘束着，随意的披散在腰间，风儿吹过拂过，带着飘飘欲仙的缥缈感，眉间如聚霜雪，冰雪出尘之姿，宛如仙女，出落得不食人间烟火，洁若冰霜的面容当的上倾国倾城，让人感直视一眼都是亵渎。
    “三妹倒是好生无趣。”大公主嘴角挂着少有的浅笑对着眼前这个冷似冰霜的冷艳美人说道。
    三公主并没去在意大公主在说三妹，眼睛直直的看着大公主手中那把寒气凛冽，剑柄点缀了一颗幽蓝宝石，剑身雕刻着如海水静，涌，惟妙惟肖形态的宝剑。
    “本宫如此疼爱三妹，又岂会不愿宝剑赠佳人呢？”大公主在三公主那冷若冰霜的眼眸下依旧形如钟般，不慌不乱，丹凤眼微微挑起，嘴角勾起一抹捉摸不定的浅笑，居然带出了几分邪魅来。
    我去！这是霸道总裁的节奏吗？此刻是看戏看的就差去拿椅子和爆米花暗暗吐槽的章许此。
    即使说给，大公主并没有半点实际行动，满脸风轻云淡的样子，倒是有种莫名的欠打感。
    三公主直接夸着流星般的脚步向大公主走去，不过显然大公主并不想要三公主靠近自己，直接将手里那把被三公主看的比无比重要的宝剑给扔了出去。
    而宝剑的仰慕者也没有让宝剑失望，稳稳当当的接住了它。
    三公主面无表情的用冷眸看了眼大公主，然后轻轻抚摸着刚刚到手中的蓝凌宝剑，那对冷若冰霜的眼眸似乎冰山开始接触阳光，慢慢开始融化崩解，那对柔情宠溺都快要溢出的眼睛，真是美得让人陶醉。
    大公主在一边看着，她是不愿意让三妹接触到自己的，毕竟对方的武力值可是不是一般人比的起，年少有为都已经不足以来说明了。
    不过看三公主的痴迷样，大公主不由摇摇头，果然是武痴啊，要是不知道的人还以为本宫抢人宝剑。
    可是！那明明就是本宫游玩时无意找到的宝剑！！！
    如果三公主知道大公主在想什么，最多也是认为对方踩到狗屎运罢了，况且蓝凌宝剑给大公主完全就是浪费，对方最多也就是放着发霉。
    已经拿到自己心仪之物的三公主就打算离开，并不打算多纠缠，连一个眼神都没有再打算给大公主就转身离开。
    而就在三公主转过身去的时候看见了那一个头上顶着呆毛的少女。
    三公主愣愣的看着眼前的人，对方似乎漫不经心的样子，嘴角边还挂着吃甜点留下的糖粉，但她却感受到对方身上有一种难以言说的气场。
    那是比火更加燥热的炎热，即使蓝凌宝剑的寒冷也抵不过对方那份腾腾增加的温度，那是比剑法更加无形的东西，那是比内力更加无边无际的东西，是她不知道的，那是什么呢？
    心脏剧烈的跳动，比那刀光剑影的任何一次都要跳的快，口中干涩不已，好像什么话都说不出来，可是又好像要说点什么？
    三公主向着章许此一步一步走去，然后看着章许此，捂上自己的胸口，然后慢慢闭上眼睛。
    在三公主闭上眼睛的时候章许此松了一口气，因为对方的眼神就像是要把自己吞入腹中般，怪吓人的！！
    还没等章许此放松下来，三公主便睁开眼睛，然后认真的说道：“姑娘，我倾慕你。”
    章许此：”！！！！！“
    大公主：”！！！！！“

☆、第136章 惩罚世界

是不是我睁眼的方式不对呢！！
    就在大公主认为是不是自己听错了的时候，随之的三公主很给大公主面子，接着用她那清寒的声音坚定说道：“我倾慕你。”
    如果此刻大公主是喝着茶水的话应该已经一口喷出来了。
    昨天她刚刚被误会是磨镜，今天她三妹就蹦出来说自己是磨镜，能不劲爆吗！当然最劲爆的是这里面的角色对象都是一个人！！
    大公主觉得自己很有必要提醒一下三公主一些事情。
    “皇妹，莫是忘记了些许事？”大公主脸上挂着似笑非笑的表情，也没拉关系三妹三妹叫的，直接一个开门见山劈头就过去。
    似乎是大公主的话起作用了，三公主静静的站在那，似乎在思考。
    其实章许此在一旁就看不出区别来，对于章许此来说三公主依旧面无表情的样子。
    三公主看向大公主，大公主早就摸出她那两颗掌珠在那玩着，而这个时候其实大部分说明大公主在思考或者静观其变。
    三公主踩着轻盈的步伐，轻飘飘的靠近着章许此，有做仙子（阿飘）的潜质，然后伸出手来抓住了章许此的手说道：“身份？”
    章许此看着对方那对冷然的眼睛，此刻看着自己却感觉炽热不以。
    而章许此在思考对方说的是什么意思，真是不好意思，她还真没有和对方心灵相通的感觉。
    似乎三公主从章许此的脸上看出了什么，然后明白，对方不接受自己，是因为身份的原因，三公主很给面子的说道：“嫁我。”
    这话一出，大公主感觉此刻倘若她喝着一杯清茶，想来肯定会一口喷出，浪费掉。好在她刚刚也就想想喝茶看戏，没有真的去泡茶。
    章许此只想用呵呵哒表示，对方是因为感觉没给自己身份所以自己没同意吗？这脑神补！难道这就是这个世界被称为惩罚世界的原因吗？
    章许此感觉来至世界的深深恶意。
    而大公主感觉，她确实提醒三公主身份，不过可不是这个意思！
    “皇妹莫是忘记你可是本国将军夫人。”大公主也懒得费口舌，点明出来，然后悠悠的看着三公主。
    章许此脸上一僵，如果她没理解错的话，这三公主和之前见的那将军是夫妻？
    她很好奇两个性格都这么冷淡的人是怎么和蔼可亲的相处的……
    “将军夫人？”三公主带着淡淡的疑惑，然后似乎后知后觉的想起来什么，不提她都忘记自己已经结婚了。
    看着三公主那恍然大悟状，大公主其实很好奇，自己是不是猜到什么不得了的事情，不过还是没有开口确认。
    三公主看向章许此，只见对方头上那根呆毛还晃来晃去的，然后眼睛清澈雪亮的看着自己。
    不知道为什么，三公主感觉自己的心脏不断带着从来都没有的剧烈在跳动着，血液似乎在叫嚣着什么。
    三公主不是很明白，难道她真的很爱很爱这个女孩，而且她的脑海不停告诉自己，只要靠近她，她就会得到自己想要的。
    三公主的疑惑不是没有的，她本来就是一个冷清的人，闲尘扰事她向来不曾多加理会，一心求天剑合一，况且本就修身养性，心如止水，但……却在见到眼前的人，身体好像说什么，让她感觉自己的存在就是为了等眼前的人……
    倘若真如此，那便就顺意。
    “休。”轻轻的一个字，却带着某种坚定，三公主炽热的看着章许此。身上的枷锁只要你出现的那一刻都不存在。
    章许此小小的咽了一口口水，怎么办……有点怕怕的说……第一次被表白耶！以前只是调戏调戏妹子而已并没有真打算百合啊……
    而大公主很怀疑自己是不是听错了或者理解错了。

☆、第137章 惩罚世界

“可是将军待皇妹不好？”大公主开口缓缓说道。
    三公主依旧像一块冰冷雕像般站在那,不动分毫。
    说来也好爱，三公主会嫁给将军的原因不过是刚刚好闻知她醉狂的一本剑谱在将军那，于是在三顾茅庐后也依旧没得到，之后直接嫁给了过去，做了将军夫人。
    不过三公主也如愿的得到她当初朝思暮想的剑谱。
    三公主性子单纯明辨事理，自知过错在于己，也就没有在蹦出什么‘休’，不过也就三公主敢个‘休’挂嘴。
    虽说是男尊女贵，但依旧只有男方可以与女方断绝关系。
    “合离。”似乎想到什么方法，三公主开口说道，眼睛带着点波动光泽。
    大公主就不明白了，她不明白这章许此有那么大本事吗？这一见钟情也太过浮夸了吧，还是两者并非初见呢？
    被大公主养的白白胖胖的章许此还没帮大公主什么忙就直接给大公主引来麻烦。倒是有几分扫把星的视觉感。
    一开始大公主真的只是惊讶抱着看戏的心理，不过想到三公主的夫君，大公主就得揉揉太阳穴犯难了。
    大公主知道，自己养的人把别人家的媳妇给抢了，这笔账八成会记到自己脑袋上。
    不过……
    大公主将那被她握温的珠子收了回去，然后带着深意的看向章许此，莫是这样做，可以卖他一个情，也是未尝不可。
    章许此感觉一阵冷风吹过，看看自己的土豪朋友此刻那看戏的表情，真的也是够了。
    章许此喜欢看戏，可是不代表她喜欢做戏中之人。
    “我不喜欢你。”章许此觉得有必要的和对方说一下，自己实在没这方面喜爱。
    三公主不以为然，用着冷然的眼眸对章许此说道：“等我。”
    那眼神太过张扬自信，让人感觉对方一定可以做到，不为什么，个人魅力，就这么简单，大概。
    章许此感觉自己的玻璃心被刺激到了，好不可怜的看向大公主，大公主则目送三公主用着那炫酷的轻功离开，还没反应过来，就感受到一股让大公主不由冒冷汗的视线。
    当章许此扑过来的时候，大公主表示她一开始是拒绝的，她实在没这爱好，而且和章许此接触后就老被误会！！
    不过可怜的大公主还是被章许此抱住了，刚刚扑过来的时候没躲开，现在是完全挣扎不开了，她也不明白为什么章许此的力气会那么大。
    章许此埋在大公主的胸口吃着豆腐，似乎在寻求安慰一般，大公主嘴角抽了抽，忍了忍，最后忍不住了，打算给章许此的头种一个包子的时候，对方抬起那水汪汪的眼睛，可怜兮兮的。
    大公主一口血憋在胸口，她并不打算和章许此恶交，想要拉开对方，可是对方却比胶水还要黏上十分。
    大公主眼眸浑浊暗淡的看着章许此，看着对方白净的脸颊，柔和的眼眸，看起来就是一个软软的妹子，想来这样安静的绝代美人必然会让人热血沸腾，毕竟现在的女子不少都太傲慢了，忘记自己不过是附属在那群男人身上，所以她是不是应该发挥一下章许此这个吃白饭的作用呢？
    之前刚刚把章许此接过来，大公主也是打算让对方习惯一下，况且之前以为章许此的举动，心中的软处被戳了一次，自然大公主也不曾把她一开始的目的拉出来。
    但是在三公主见到章许此的时候，大公主就疑惑了，贵圈乱本就常事。
    一开始大公主认为可能是三公主想来拉拢章许此的，若当如此，三公主也可能不是当当武痴这么简单了，可是当听见三公主对章许此的执着她就不解了。
    如果因为章许此而放弃将军的势力，那不就得不偿失，毕竟将军可是手握着大半的军权，相比之下章许此就不值看了，即使外貌好，确实是少有的佳人，而女子确实也少，可是也并非没有，就是章许此有个王大黑的追求者，即使可以拉拢到王将军那边，可是却还是有差距。
    三公主的夫君，是本国的镇国将军，王大黑的祖辈，是本国的忠烈军士。不止是军权上的区别，还有官位上的，镇国将军是因为他一个人的荣耀，而王大黑的确实祖辈们的荣耀。
    而章许此并不知道大公主打算怎么卖掉自己，但是当她知道后，嘴角还是忍不住的抽搐。因此很长一段时间章许此天天给大公主泡番泻叶茶，给她’排毒养颜‘，至于量和次数就不得而知了，只知道那段时间大公主基本在厕所度过。

☆、第138章 惩罚世界

章许此那一身翡翠的衣服穿出了小家碧玉的亲切俏丽，柔顺的丝发也半盘缠露出少许墨发垂柳在肩膀之上却又带着几分古典的美感。
    大公主穿着一件贵气十足的紫色衣裳，长如瀑布的头发被完全盘在头上，并且露出那干净带着光泽的美丽额头，手中的珠子已经换成两颗黑色天然多晶金刚石打磨而成，其又称黑色金刚石，俗称黑钻石。
    本身黑钻石是属于彩色钻石的一种，但是因为其颜色稀有而受到关注，彩钻又是稀有钻石，每出产10万颗宝石级钻石，其中才可能有一颗彩色钻石，而黑色钻石一般作为收藏级别的藏品，像这么大颗的更是少见，价值连城都不为过，不过像大公主这样把玩在手里倒少有，完全是有钱任性的代表。
    大公主带着章许此去一间茶楼，如果真要描述细说的话，那茶楼完全就是贵气奢华的经典代表，一间一件的雅房，而大厅之处没有半张椅子，一幅一幅千金之画挂在那精致的墙壁上供人欣赏。而由檀香紫檀制作的桌子上放着文学四宝，等待才子们的启用。
    相比起二公主那群自认风流不驯的追随者，大公主的追随者则是典雅流云，但即使本国没有皇子，两人也确实优秀，但身为女子的身份就如一座高山般，难以跨过，毕竟这世道对于女子的身份定位也等同于稀有的玩物，繁衍后代的东西罢了。
    等到章许此进到屋子里，看到眼前的男子对大公主行过礼后才开始仔细打量对方。
    对方一身青衫和章许此倒是有几分情侣装的感觉，男子长的好看不已，最夺人眼球的莫过于对方那对温和淡雅的眼眸，全身上下都带着一种让人感觉如暖风般拂过的温意，只是一眼就让人心生好感。
    大公主各自介绍了下，章许此这才知晓眼前的人叫谦玉，脑海里不由闪过，谦谦君子，温润如玉。看着眼前的人那一身的气质，想来也没有辜负他父母对他的期待，没有糟蹋这名字。
    “幼时有幸逛遍这成都，想来今日可有伴陪，倒是圆两全其美，圆了年幼时的遗憾。”大公主开口说道，带着淡淡的思念。
    ”能陪伴公主，姑娘当之让人羡慕。“谦玉开口说道，转头看向吃的满嘴桂花糕点的章许此，叹了口气，摇头羡慕说道。谦玉很自然的把自己给脱离在外。
    ”居然如此，那本宫也给谦宰相一个机会。“大公主摸着手中的黑色金刚石不死心的说道。
    听见‘宰相’二字章许此不由抬起头来，带着少许惊讶，谦玉看起来也就二十多，没想到已经是朝廷之上有着重要说话地位的人。在章许此印象中大部分宰相都是留着白色长胡子的老人，又或者是黑色短胡子的大叔。
    ”怕实不好，扰公主之雅，谦某不敢当，况谦某晚些以约友人。但也恭祝公主玩的尽兴。“谦玉依旧彬彬有礼说道。脸上还是带着一抹友善的浅笑，让人不忍多加责备。
    ”这丫头就交给你了，本宫约了个人去玩游也不好带着个小尾巴去扰事，晚点送回府上便是了。“看着谦玉那油盐不进的样子，大公主也就直接任性耍流氓般的将章许此扔给谦玉然后离开。
    因为约会所以怕自己去做电灯泡，章许此就听出了这个意思来。
    而谦玉本来还是打算说什么的时候大公主已经离开了，这让谦玉不由感觉一阵头疼，转头看向吃的开心的章许此。......这姑娘的胃口倒是不是一般的好。
    其实大公主和谦玉并不熟，说不上太多的交情，如果说谦玉在这浑水中站的什么位子的话，那就是皇上的那队伍里，谁是皇上那么他就听谁的。
    而谦玉这个人自然少不了被人盯上想要拉拢，大公主和二公主的拉拢，谦玉是能拒就拒，礼仪上对两者没太大却别，莫不是之前那一次被大公主的‘偶遇’应下的承诺，想来今日他也不会来的。
    而谦玉很清楚大公主是要用眼前这个女孩来勾搭牵引自己，不过......看着那一个全身心投入到美食里的女孩，没有看过自己一眼。即使不由别人说什么，谦玉也知道，在眼前这个女孩眼里自己可比不上那一盘一盘的美食，虽然这个答案让他郁闷，不过也松了口气。
    “谦某送你回府吧。”虽然谦玉是宰相，可是他并没有那么多官架子，在他眼中每一个人都是值得尊敬的，而你不了解对方，所以不要妄自薄言于他人。
    章许此慢慢从那让人口水直流三千尺的美食中抬起头来，然后眼睛带着光彩的看向谦玉说道：“我们也去逛成都吧，听大黑说这里是美食的天地。”
    这一次好不容易可以出来好好的玩一次，况且大公主想要做红娘，而自己在对方那呆了那么久也不好意思在对方给的第一个任务就弄失败。
    所以还是晚点再回去，况且那么多美食在等自己，最少也要都尝过。
    越想唾液分泌的越多，有点饿了。已经干了最少有十盘甜品的章许此想着。

☆、第139章 惩罚世界

相比起满脑子都是吃的章许此，谦玉却是想在茶间静静的呆着，看着是否能遇见一些人才或者知己。
    虽说谦玉本就身份不低，叫上那上好的容貌，还是少不了美人对他投怀送抱，暗送秋波，最经典的带表人物莫过于二公主，但谦玉也是洁身自好者，也可说他兴趣并不在这男女之情上，而那心在这个国家之上。
    大公主也是摸透谦玉这根硬骨头才会让章许此上，要是不成功大公主也认为没关系，莫成功那便是件喜事，当然大公主看上的人选，自然不会的太差，说来也是对章许此一份恻隐之心。
    “谦某让人送你回府上吧。况且姑娘也吃不小了。”谦玉看着章许此又干掉了一盘酥脆蜜糖块的时候，看对方然后擦了擦嘴，不由可惜的说道。好像真的是章许此吃饱了，自己没办法陪。
    “公主是要你送我，而且我还可以吃！”章许此强调道，倒也不是多么执着于要谦玉陪，完全是因为谦玉相当于一个移动钱包罢了。而章许此完全忘记之前的想法是给大公主长脸，想来在章许此心中大公主也没有食物更加重要及吸引力。
    谦玉看着眼前这个眼睛雪亮亮盯着桃木窗户外那一个卖小吃的人，那一颗颗山楂串联在一起，裹上甜甜带着与山楂同色的颜色的糖料，晶莹剔透诱人肠胃大开。
    章许此看向谦玉，虽然章许此本人并没有开口，不过谦玉就感觉到对方那对会说话的眼睛述说的含义。
    在这里需要重点强调一件事，那就是章许此身上一文钱都没有，她就是十足十的穷光蛋，在加上被大公主养的好，过着米虫的日子，完全没有去赚过一文钱的收入，所以面对美食的诱惑，章许此只能够可怜兮兮的求助于谦玉，至于章许此那身手和异能则直接被忽视，没办法章许此表示她是一个爱和平的人。
    “谦某...去给姑娘买来吧。“谦玉一点儿也不想下去买，本来打算给对方点钱，又怕对方误会自己打发乞丐，让她自我感觉被侮辱。想叫人去买，又感觉似乎没诚意，毕竟她是大公主刚刚丢在这的人。
    ”一起一起！“章许此高兴的说道，然后还不等对方做反应就拉着对方往外跑，男女有别什么的在章许此眼里自然没有那甜甜酸酸的冰糖葫芦重要。
    而谦玉被章许此拉着差点摔跤，踉踉跄跄的在后面跟着，看着自己被拉着的手不由不赞同的皱了皱眉，抬头看向前面的人儿，对方那兴高采烈的样子，似乎完全没去注意自己的无意举动，谦玉则闭口不谈，有一些事情说出来就更加尴尬了。
    等到章许此将糖葫芦塞进嘴里，这才后知后觉想起来谦玉已经帮自己付了钱，自己要道谢一下，虽然她本来就打算让谦玉帮自己买单，不过也要意思意思才对。
    ”谢谢你。“章许此看向谦玉露出一个甜美笑容。
    谦玉微微一愣，脑海划过’千金难买‘四字，其实谦玉自己都感觉惊讶，自己居然感觉这一个笑容千金难买，倒也是怪哉。
    这一刻谦玉才开始打量起眼前的人，其实章许此本身容貌就美，应该能够给人印象深刻，可惜好巧不巧的是谦玉就是一个对女性有点轻度脸盲的人，之前大公主和章许此在他眼前，而他看见的就如一个深度近视的人一般，只是大概的看出一点轮廓来。
    此刻谦玉愿意去仔细看章许此，倒是也看清不少，等看清章许此的容貌时才感觉这人长的精致不已，不过对方现在像一只贪吃的小花猫般，嘴角还沾着糖屑，而那嘴角的主人似乎没时间去打理，咬下一颗山楂嚼着，发出咀嚼的伴曲，眼睛眯着像那夜间伯海里的小船，带着恬静和美好。
    谦玉看着章许此的嘴角，感觉有一只手在胸口挠了挠，就好比人们看见一只萌宠想要上去给对方顺毛的感觉。
    伸手摸出一条青色的手帕，上面精美的绣着一节节分明挺拔的竹子，谦玉拿着手帕并不显的女气。反而是带着一点优雅和沉稳的感觉。
    谦玉将手帕给章许此，抬起指骨分明的手指指了指嘴角，提示着章许此。
    而章许此很给面子的擦了那方向，谦玉摇了摇头，然后在另外一个方向点了点，章许此乖巧的另一半擦了擦，谦玉再次点了点同一个地方，示意对方没擦干净，章许此再擦了擦还是有点没擦干净。
    谦玉并不打算帮章许此擦，毕竟这样于礼数不妥外也感觉会冒犯对方。所以谦玉很耐心的接着指着自己的嘴角提示着章许此。
    而谦玉这个人倒是真的是世间少有的君子，在一次被人暗算下了点媚药，一男一女关在一起，而谦玉本人靠着自身的毅力煎熬过来，并没有冒犯到那女子，脱险后友人问，’若是没挺住做柳下惠坐怀不乱，那该如何‘，而谦玉只是浅浅一笑道，’自当尽责‘。
    也因为这件事，谦玉面对更多的投怀送抱的女子，励志与谦玉生米煮熟饭，让谦玉本人苦不堪言，倒是有点哑巴吃黄连，有苦说不出，而这件事少不了谦玉那损友人的功劳。

☆、第140章 惩罚世界

”回去吧。“谦玉开口说道，不知这回去说的是回茶楼间阁还是让章许此回大公主府。
    不过显然章许此两个都不想回，她更加想要做其他事情，而不是接着去做宅女。
    没有理谦玉，章许此向着旁边的红豆油饼进发去，拿了食物后才想到谦玉的用处，给了对方个眼神。
    谦玉带着点无奈的走过去，并没有马上给章许此付钱。
    看着对方眼馋的看着手里的食物，谦玉趁机和对方谈条件；“吃完这个便回去吧。”谦玉嘴角不由勾起露出一抹淡然的笑容说道。
    章许此咬着手里的糖葫芦，睁着那对大大的眼睛，一眨一眨无辜天真的样子，章许此厚颜无耻的对谦玉卖着萌。
    谦玉看着章许此那呆呆萌萌的样子，忍住想要伸手摸对方头的欲，望。
    但谦玉还是坚持自己的原则，打算让对方回去。
    “等我吃饱我就回去，在那之前你要陪我。”章许此看着对方丝毫不动摇的样子，不由让步说道。
    看着眼前这个眼神坚定不容置疑的人，谦玉想了想，在考虑到刚刚章许此已经吃了那么多了，也就只能在吃点，谦玉点头答应，眼眸里是浓浓的无奈和包容。
    这到不是因为对章许此特别，谦玉对小孩老人女人，耐心都是很好的并且也很宽容。
    不过谦玉还是不了解章许此，所以他成功的见证了传说中的大胃王或者说是无底洞更加贴服。
    其实章许此是真的很开心有机会吃到这一些新鲜不已的食物，也是单单两个新鲜不足以勾画出来。
    想想你吃的那一些带着微微苦涩味道难以咀嚼像干枯的杂草的菜花，而此刻吃到的是带着微微的甜味，流淌在舌尖上的饱满汁水，带着该有的鲜嫩，细嚼慢咽却难以满足口腔的感受，这是一份平常不过的菜色，却能够因为它本身的鲜甜让人流连忘返。
    当谦玉看见再次向一个卖饺子的小店进发的时候，谦玉都不知道用什么词来形容章许此了，难道说对方是豚吗....
    谦玉叹了口气，他现在终于明白为什么当初他的先生说‘世上唯小人女人难养’，女人果然是难养，都被吃穷了，怎么养。
    说来也好笑，谦玉看着前面吃的不亦乐乎的章许此，大概也没几个人能养得起吧。
    章许此坐下的那家饺子店并不显得那么精致，反而还有一些简陋。
    竹筒里放着满满当当的木质筷子，而这筷子的主人打磨这一些筷子的时候想来也是很细心，握在手中一点儿也不扎手光滑不已。
    而那陈旧的桌子擦的格外雪亮似乎可以照出自己的容貌来。
    章许此选着家的原因是刚刚在路边问来的，据说这里不但有着几百年的历史，而且味道极好，可是说是成都的招牌小吃之一。
    章许此拍拍椅子示意谦玉坐下来，谦玉皱着眉，似乎都可以夹死一只苍蝇了。
    其实谦玉这个人呢，可以说是名副其实的官二代富二代，而个人也没有弄成自大，玩物丧志或风流雪花之地，而是养的正正经经的，并且年少业伟。
    不过人无完人，即使谦玉很多时候表现的在有风度谦虚，可是他却是一个十足十讲究精的人。
    就是从衣着到随身物品无一不是上好佳品，即使他此刻的衣裳远看并没有太大的特点。
    但倘若仔细观察便可知道这一件普通的衣服是用上好的材料一朝一夕一针一线的手工若艺术般精美的成品。
    “姑娘你吃吧。谦某不饿。“谦玉却是不饿，况且看着这个地方他并没有太大的食欲。
    章许此感觉这样让对方看着自己吃，怪不好意思的，所以章许此决定让对方坐下来看着自己吃。
    ”坐下吧，你也站那么久了，休息一下吧。“章许此成功在学习玛丽苏似笑容，那善解人意的样子，那柔情似水柔和的声音，那挂着比那娇花还要温柔的笑靥，倘若章许此看见自己的表情，应该会逗逼一下想起一句话‘请不要因为我是娇花而怜惜，请不要客气的摧残揉捏我吧！‘
    谦玉并不领情，并非章许此的表情和动作不到位，她却实是很希望对方坐下来看自己吃饺子，自己有的吃，别人只能眼馋什么的最好了！~
    “谦某不累。”谦玉嘴角勾起彬彬有礼的说道。看着那张不知稳不稳的椅子，高低不齐，矮脚处用了一块小桩头塞着，即使店主擦的很干净，不过在谦玉眼里那好比就是上了一层蜘蛛网的椅子，谦玉想要拿出东西来擦一擦。
    不管感觉这样又不好，容易被日误会不说，就怕麻烦倒是又来。
    所以谦玉还是宁愿站着，只是子章许此旁边给章许此付钱。
    而本来还想说点什么的章许此看到自己的食物上来了，也就直接无视谦玉。
    然后不客气的开吃了，反正谦玉已经付过钱了，所以不怕倒时美人付账变霸王餐。

☆、第141章 惩罚世界

应该说章许此真的很宽心，即使旁边谦玉站在那看着自己吃，章许此也能吃的津津有味淡定不已，脸上丝毫没有半点愧疚或者不好意思，不知道应该说是呆然呢？还是厚脸皮呢？
    谦玉其实自己感觉是点无奈的，被行走来的路人围观，他真不喜，不是没有被多人看着的时候，可是这两种目光可是完全不同的。
    “哟，这不是小玉玉吗？~”妖娆带着让人酥软到极点的声音。
    应到这声音，章许此的手不由起了一地鸡皮疙瘩，而谦玉则依旧保存他那淡然的模样，那小玉玉什么的恶心称呼直接无视掉。
    来人正是那万种风情的大美人二公主，而她后面跟着的是余清，司丹凤和一个自行车不认识的公子爷。
    二公主走谦玉跟前，打算抱住谦玉，而谦玉则似乎看见摔门脏东西一般躲得神速。
    看到这章许此突然想起自己之前去拉谦玉的手，她应该庆幸当时谦玉没有一把挥开她的手吗？
    “小玉玉还是那么不解风情。”二公主笑着如勾人醉的狐狸，对着谦玉的耳朵吹了一口气，然后带着缠绵不休的声音轻轻说道。
    在场的人，章许此一脸懵懵懂懂的样子。
    谦玉虽然没什么太大的表情，不过身子却一直和二公主拉开着距离。
    那一个不知名的公子爷则是满良看戏的样子看着谦玉和二公主，看见章许此转移到自己的视线，毫不犹豫的抛了个媚眼给章许此调戏一番。
    司丹凤则带着点担忧的看着余清。
    而总是摇着扇子的余清并没有拿着扇子，脸上带着苦涩的笑容还有那几乎要流泪的眼睛，或者说几乎要碎掉的心。
    章许此并不是很懂情，所以她同样不懂余清的感受，她只是看着对方对方感觉对方憔悴不已。
    “二公主，含公子。”谦玉看着两人，带着疏离的问候，他们本来也不熟。
    “叫我舞儿便可了，毕竟我还叫你小玉玉呢！~”二公主很自来熟的说道，然后就笑吟吟的看着谦玉。
    其实一开始二公主就看见章许此了，这人二公主也是故意冷落的，等细看这才发现，这不就当初在余清和司丹凤旁边的那个女子吗？
    “这姑娘难道是小玉玉的新美人，这可如何是好呢？”二公主说道，还不忘拿起手中的丝帕擦着没有眼泪的眼角。
    谦玉并不喜欢二公主这话，不过也没去说二公主的是非，而是直接介绍章许此，点明身份：”这是大公主让谦某送回公主府的客人。“
    说来，谦玉并不喜欢章许此，但也说不上讨厌，所以就实事求是的说道。
    这话二公主转个念头一想便也就知道事情缘由，想来也是大公主的一计。
    但二公主会让谦玉被大公主拉拢过去吗？当然不会，况且她对小玉玉可是有兴趣到极点，这样一个坦荡荡君子不已的人，倘若是在床笫之欢上会是一幕何种风情的人呢？
    二公主对着谦玉轻轻舔了一下下嘴唇，眼中是气势汹汹志在必得的占有欲。
    而一边那个章许此不认识的公子爷或者说含公子则是和明白二公主表现出这表情意味着什么，嘴角不由勾起，而满眶都是兴致昂扬的看戏。
    那眼神余清不是瞎子怎么看不见，况且他那么爱眼前的人，怎么可能忽视的了，有时他倒是希望自己是一个没心没肺的瞎子。
    即使面对二公主如此赤，裸，裸带着欲，望如同猛兽看见猎物般的眼神，谦玉并没有半点害怕，而是目光平淡的看着对方，但不可否认的是谦玉确实不喜欢二公主这样的眼神，这样一比，谦玉觉得章许此可爱多了。
    ”不如让舞儿送这小姑娘回去吧。“二公主挺了挺身子笑盈盈说道，重重的念了’小姑娘‘三字，其实如果真的要说，章许此确实小，比起二公主那波涛汹涌几乎要溢出的地雷，章许此确实是小姑娘。
    章许此迷茫的看着二公主，似乎不知道二公主在说一些什么，这好比一拳打在棉花上，让二公主倍感心塞。
    ”不劳烦二公主了，还是谦某自己送。“谦玉直接拒绝掉，以二公主的为人，谦玉很相信二公主会为难章许此，因为二公主的出现让章许此在谦玉心中的好感提升，让谦玉还是不想章许此被为难。
    神助攻说的就是二公主这样的人。倘若二公主知道谦玉心中所想，一定会更加心塞，然后接着追求谦玉。

☆、第142章 惩罚世界

“舞儿闲来也无事，不如陪小玉玉送这姑娘吧。”二公主往谦玉身边靠了靠，笑的妩媚说道。
    谦玉不动声色的移开了点距离，然后说道：“这样不太好吧……”
    “路上吃的你包吗？”还没等二公主应答，章许此就睁开那对比星辰还要明亮几分的眼睛带着希翼的看着二公主。
    二公主微微愣了一下，似乎没想到章许此是这样的反应，说来也是因为这世界女子少有对女子存有好感的。
    “当然可以，小妹妹！～”二公主拉着声音说道，直接从小姑娘升级成小妹妹了。
    然后章许此很愉快的点头，章许此还是看的出眼前这个女的想要和谦玉多呆一会，而谦玉一直想要把自己送回去，还没吃够玩够的章许此当然不乐意拉，现在机会放着，章许此怎么会不要呢？
    谦玉的脸一下黑掉，然后看着跑开后拿着一糖人在那吃的章许此，一口气咽在那，不上不下的，憋着难受。
    本来谦玉是好意为了章许此不被二公主欺负，结果对方把脸伸到二公主面前给对方扇，你说这种狗咬吕洞宾的心情能好吧。
    “那谦某倒是多事了，便在此别过。”谦玉带着疏离的声音说道，脸上的面无表情的，看着倒是有点凶煞，话说谦玉还真没被女子这样往别的女子怀里推过。
    “想来小玉玉也没事，不如一起游玩，倒也不失这‘良辰美景’，对吧？～”二公主岂会让到嘴的羊跑了？
    其实某方面来说，章许此也是神助攻。
    最后几个人还是逛在一起了，谦玉怎么可能比的过二公主那个厚脸皮呢？
    其实二公主倘若真是男子也是泡妞高手，不说这容貌，单单是这精通死皮赖脸的技术想来也是无人可挡的了。
    章许此吃的很开心，谦玉表示很心塞。
    不过说道心塞可能没有人比余清更加心塞，心中的悲痛都快把自己淹没了，可是自己的意中人却看都不曾回头看过自己一眼。
    结果几个人很荣幸的看到章许此那无底洞，话说她们都吃了一天了吧！！
    章许此踏着欢快的脚步在前面一蹦一跳的，然后突然止住了脚步。
    慢悠悠的转过身来。
    二公主似乎每次靠近谦玉，谦玉都躲的远远的，其实章许此发现谦玉不止有点小洁癖外，而且特别敏感，只要被人无意碰到都能起一身鸡皮疙瘩，这当然是从二公主不断实验，章许此在一旁得出的结论。
    而司丹凤在一旁和余清说着话想要转移对方的注意力。
    而余清则是失魂落魄的看着二公主。
    所以最后发现章许此停下来转过身来的，反到是那个章许此不认识的含公子。
    “章美人怎么了？”已经知道章许此的名字的含锦柯笑的妖孽不以说道。
    “茅房在哪？”章许此淡定的问道。
    “……”
    大概语塞就是这种感觉吧，含锦柯感觉章许此真的是完全不把自己当男的，居然没有半点羞耻，居然那么淡定。
    其他人听见章许此的话，转过头来看向章许此，似乎在怀疑自己是不是听错了。
    “小妹妹刚刚说什么呢？”二公主感觉自己好像听见了什么不得了的事。
    没想到章许此接着语出惊人的说道：“我屎崩。”
    依旧面无表情淡定不以的章许此。
    而其他此刻已经不知道用什么表情来形容了，各种扭曲抽搐。
    这小妹妹真是好样的……

☆、第143章 惩罚世界

其实章许此真不觉得有什么羞耻的，这是正常不过的生理需要罢了。
    像章许此这种想法的人，大概不知道现在流行的一句话。
    当你思念男神女神至欲火焚身时，请想想她们上厕所的样子或呕吐的样子绝对安全无副作用的降火！
    等章许此解决生理需要的时候，走出来的时候只看见余清一个人在树下看着那皎洁的月光。
    不过章许此没问这个问题，看着余清不由担忧的问道：“你了钱吗？”我还没吃够呢？
    余清嘴角抽搐了一下，难得脑电磁波和章许此在一线上，一下就明白对方后面那句没说出的话，刚刚的愁然减少了不少，然后点头拿着扇子的手拍了拍腰间说道：“带了。”
    这下章许此高兴了，然后打算接着进发美食去。
    “你不问问其他人去哪了吗？”余清看着章许此似乎就这样打算离开不由开口说道。
    章许此转过头来疑惑的看了一眼余清，然后兴高采烈的扑向远方的美食。
    余清打开扇子，遮住半张脸，他感觉他似乎问了一句废话，想到章许此之前为了吃的毫不犹豫将谦玉坑给二公主就知道了，不是吗？
    想来在章许此眼里个个都没有吃的重要吧。
    含锦柯自认为一风流潇洒公子，与其在那等章许此方便完，还不然去勾搭其她美人去，所以含锦柯就喜滋滋的闪了。
    二公主拉着谦玉离开，想要一个二人世界，孤男寡女的，一想到余清都感觉心酸，可是他又有什么资格说呢？
    本来余清是不知所措的，接着司丹凤就去尾随二公主和谦玉，让余清留着等章许此。
    其实一开始余清认为也许是司丹凤不想让自己难过又因为对他们两人在一起而担心，所以留下自己而他去尾随他们。
    可是现在余清却感觉，也许不止。
    看着前面吃的不亦乐乎的章许此，余清不由心感羡慕。
    如果他也可以这般没心没肺，也许他便不在疼痛了。
    等余清付完钱的时候，章许此已经抱着满满当当的食物了，嘴巴还塞的满满的，就像一只贪吃的小松鼠。
    “也不怕吃撑。”余清看到章许此那傻傻的模样，不由放松了不少，拿着他那常用来装逼的扇子轻轻敲了一下章许此的头。
    章许此转头不解的看着对方，似乎不明白对方敲自己干什么。
    看着章许此那么傻，余清笑的风流邪魅不以，带着几分花花公子的感觉拿着扇子不忘敲了下章许此的鼻子。
    章许此两只手都抱着东西，控诉的看着余清，她怕她的鼻子被他打塌了怎么办？不会打塌等一下打的流鼻血了怎么办！不知道她鼻粘膜脆弱吗！
    欺负完章许此，余清感觉心情突然间好了很多，章许此虽然确实不是傻白甜治疗系，不过对余清确实起到了很大的治疗。
    虽然章许此完全没想过要刷余清的好感或者治疗对方心灵啥的。
    其实余清不是不想放下，而是不知道为什么执着至今，之前是下定决心放下的了，可是在对方出现的那一刻，他就知道全部功亏于尽了。
    “许此，喜欢听故事吗？”也许还是应该试试再次放弃了……
    章许此听着对说道，其实她真不感兴趣，她还趁现在多吃点，怎么可以浪费时间呢！！
    “那是一个俗气不以的故事呢……”余清嘴角挂起一抹温柔到让人窒息，移不开视线的笑意。
    而看见余清那笑容的时候，章许此感觉眼前的是一个温文儒雅而有带着内涵稳重的人……
    不过你都知道是俗气不以，一定是倾盆大雨的狗血故事，你就能表说吗！！

☆、第144章 惩罚世界

他记得那时候他是一个初到街市的穷书生，是的，一个说着酸溜溜古板话的书生。
    现在比相比之下，他已经找不到几点和，似的了，不管是心态，容貌还是名字……
    那个时候的酸书生是抱着为自己争取前途，为国家效力，为百姓挣福的想法来的。
    现在……大概醉死梦生中吧……
    当初说是瘦弱鸡丁也不是没道理的，一个穷书生，连赶来的路钱都是自己的母亲含泪带哭的一笔一筹的赚来的，连曾经祖传留下的手环也给当掉，只为了自己的前途。
    那个时候他真的很恨那一条约束自己的王法，倘若可以，他也想出去帮忙，自己赚点路钱。
    世上有多上考不上的秀才只能一次又一次的复考呢？那一些所谓的低等活都不被允许干的他们，就如一只做吃等死的米虫，所以他们只见接着考，不断的持续……
    不然怎么会有乐极生悲的故事呢？
    而那个时候自己居然遇见的土匪，被拦路打劫。
    风吹则倒的自己哪里是这一些匪徒的对手，身上那点碎银和行李一下就被抢了过去。
    空手而归吗？让自己的母亲再辛苦的养着自己几年复考？不甘心啊！！
    那个时候遇见了唯一的光，他这一生的魔障，二公主，葵恋舞。
    一开始的只是知遇之恩罢了……
    那个时候，那一位高贵的公主只是让自己心生谢意。
    什么时候开始变质呢？看着比自己年幼的小女孩被人毒害，看着带着胎毒可是却逞强没流出半分脆弱的女孩，看着那一个不管什么时候都立着腰板的人……
    想来是在他开始怜惜她的那一刻慢慢开始变化的……
    他自小过目不忘，后来被一名声显赫的老医者看中。
    报恩？怜惜？他也不知道，最后他没有接着考上去做官，他和那位医者学医，只为解她身上的毒。
    爱情本身就不是一个人的，但是感情却是。他对她的爱，是的，他倾慕那一个与自己纵然之别的女孩，他心悦她。
    而这只是他一个人的感情罢了，他想留在她身边，即使看着对方也好，可是看着对方为了权利开始如那一些……他终究无法说出任何她的过错……
    他无法接受每次看见自己喜欢的人和别的男人勾搭一起，而她身上的毒，自己也给理清了……
    所以他离开了……
    章许此吃完手里的东西的时候余清也讲完了，不过余清讲起来要简单多了。
    章许此总结起来就是一个千里马和伯乐的故事，然后接着千里马爱上伯乐，可惜这多人兽（划掉）身份上的单恋，终究无果。
    余清其实将错都拦在自己身上怪罪自己，他嘲讽自己的身份和能力，嘲笑自己的胆小自卑。
    爱，可以然一个人迷失，所以余清不知道行走在情场中的二公主的想法，也许一开始她确实不知道，可是真的感觉不出吗？
    这就是余清的可悲之处了，那就是他喜欢的人即使知晓他的感情并加以利用，一步一步踩着余清的底线，估摸着含量。
    爱是什么呢？就好比现在，余清爱上葵恋舞的那一个一个原因早已不在了，可是他却同样执着。
    余清爱上的那个倔强独立的女孩早就已经变成了那一个迷失在权利海洋之中充满野心的女人了。
    不过这错对又在谁身上了，从一开始迷失心的人，一开始输的人即使余清。
    章许此听着余清发着唠叨，看着对方苦笑着，眼睛黯淡若夜。
    问世间情为何物？
    章许此不懂，即使在之前曾经有过懵懵懂懂的时候，但是在知道其实对方是喜欢自己的青梅竹马的时候，知道那是一段不被世间允许的恋情后，就将那刚刚萌发的芽给灭了。
    章许此不怪对方，并且希望他们能够有情人终成眷属，然后尽力帮忙，虽然当初死的早，希望他们可以在一起。
    章许此想的很天真，她是真的没想过其实吕韩歌和荣陶野喜欢自己，至今她已经认为荣陶野喜欢吕韩歌，这大概也是章许此永生不知道的真相之一吧。
    没受过情情爱爱的章许此，在感受到余清的疼的时候便在心里将这东西打算重点，形同毒品般的给拒绝掉。
    而余清可以说是章许此某方面的老师，因为他让章许此后期在选择修仙时毫不犹豫的选择了无情道。
    当然，这是后话。
    此刻的章许此在余清听下来的时候，一点都没体谅对方那惆怅的心情，接着去买刚刚没吃劲的甜丸子去。

☆、第145章 惩罚世界

“脏需吃！”
    这粗旷震耳的声音，让章许此娇躯一颤，为什么是娇躯呢？因为和眼前的人一比，实在担当不起虎躯一震。
    大黑可高兴了，心心念念的人原来在这啊，章许此顶着死鱼眼面瘫的看着大黑。
    在大黑眼里，章许此就是看见自己高兴的愣住了不知所措。
    这一刻大黑能不高兴吗？一把扑过去把章许此抱起。
    请参照父亲抱小孩举高高的视角。
    “俺可找到你了！”大黑兴奋的抱住章许此，被吃着豆腐的章许此很大方的没去计较。
    因为她快要被勒死了……
    “倘若你再不放手，想来你就成千古罪人之一了。”余清嘴角抽搐的说道，和章许此呆一起还真是很少有悲伤感叹的情怀呢……这分分钟的吐槽感也是醉了。
    大黑听这话，一看，不得了，自己心心念念的人似乎灵魂出窍了，大黑这下可急了，放下章许此不停摇着她，希望对方清醒。
    头发甩甩，塑造未来！～如果此刻有背景音乐应该就是如此。
    实在看不下去的余清一把抢过章许此。
    大黑惊讶的看着余清，他刚刚感觉手一麻才被余清从自己手里抢了章许此。
    看着眼前这一只白切鸡，大黑这个时候才眼神带着点戒备的看着余清。
    还在余清这个医者，把章许此从那生死线上拉了回来。
    章许此睁开眼睛，神志不清的看了看周围。
    当大黑打算接着和章许此好好‘交谈’的时候，章许此的身体却很自然的避开大黑躲到余清身后去。
    看到章许此的举动，大黑感觉自己瞬间被伤透了，像一直可怜的大狗般，睁着他那大大的眼睛，捂着嘴，可怜兮兮的看着章许此。
    不过显然大黑的举动并没有打动章许此，章许此抵着宁死不屈的态度远离这大黑。
    生命诚可贵，爱情价更高，放屁！
    章许此已经面瘫着，心里的小人活蹦乱跳的吐槽着，小人不屈不挠的精神，倒是可贵。
    章许此并不想理大黑，看着他平白就添堵。
    大黑看着章许此不理自己委屈不以，可是又想到自己居然和章许此碰到一块又十分高兴。
    “章许此，你说俺们是不是猿粪啊！俺们真是猪朋狗友天生一对啊！”大黑乐滋滋的闹着脑袋说道，还有点傻兮兮的。
    章许此差点把嘴里的东西吐出来，虽然而章许此强行留住在口中的食物，一下子把章许此给掐住了。
    大黑一下急得，拿起他那熊掌拍先章许此的娇弱的背，章许此感觉那食物往气管更深处去了，呼吸更加困难。
    余清这个当医的也不是白当的，再次挽救了几乎要翻白眼的章许此。
    “你真是粗手粗脚，吴下阿蒙！”余清忍不住的骂道。他都快要被大黑给蠢哭了。
    等章许此再次回魂的时候，看着大黑的眼神也变了，这家伙绝对是有仇，每次见他准没好事。
    大黑低着头满脸知错的样子。
    “原来你们在这啊！”二公主笑着说道。
    看过去的时候发现二公主，谦玉还有含锦柯正慢悠悠的走过来。
    当然谦玉那张之前都是正人君子的脸，此刻就像便秘一样，难看至极，理二公主有三米远，而二公主居然也没去纠缠。
    “哟，这不是王家孙子吗？”二公主看着大黑笑着说道。
    “二公主，宰相。”大黑对二公主和谦玉行过礼后并没有看含锦柯，说来他醉看不起就是含锦柯这种只有花架子游手好闲的人。
    “俺想借脏需吃一下！”大黑直接大大咧咧说道，然后就拉着章许此离开。
    章许此用眼神求救了一下，内心挥动着尔康手。
    余清默默的扭过头去，啊，大概是他看过了。直接忽视自己刚刚短暂从大黑手里救过章许此两次的残酷事实。
    而谦玉自然收到了，不过却无视掉，想到刚刚和二公主的事，谦玉整张脸都黑了，套不是章许此也就不会这样，所以谦玉直接无视掉章许此的求救。

☆、第146章 惩罚世界

其实章许此不知道大黑拉着自己干啥，她感觉自己和对方没有半点共同话语可谈。
    大黑可不同了，他有很多话要和章许此说，大黑心思简单，但却也不是痴傻，不过性子却是那种不撞南墙不回头的，所以自然也要在章许此这个南墙上撞一撞。
    来到寂静的小树林之地，大黑这才不好意思的放开章许此，黑漆漆的脸上实在看不出什么。
    “脏需吃，俺大黑喜欢你，你可愿意给俺生个娃！”大黑总是嘴上耍着流氓，之前也调戏着章许此，不过这次却说的出乎意料的认真和决定。
    好吧，章许此真的情商不高，可是也没到负数的情况。
    虽然章许此不太懂，可是却也知道大黑第一眼看见自己就很有好感，路上只要自己搭理一下对方，对方都可以高兴半天，而这个原因就是章许此性别为女而已。
    而后来也知道大黑身份不高，可是却背后能力强，也是不会少见女子的，可是却还是执着来告白。
    其实从这点可以看出，章许此在大黑心里还是不同的。
    可是这一些都不是重点，重点是……
    “抱歉，我不想英年早逝。”章许此认真脸的看着大黑说道。
    就刚刚对方可是差点谋杀了自己两次！！
    章许此表示，呵呵，自己又不是受虐狂！
    “不是的！之前！抱歉！不过俺真的不是故意的！”大黑急得手忙脚乱的说道，脸上紧张兮兮的。
    恩，我知道你不是故意的，你是有意的而已，我知道！
    “我不喜欢你。”章许此看着大黑说道，没希望的爱情又何必纠缠，章许此是当断则断的人，又或者不会以怕对方伤心而拖拖拉拉给对方那可惜希望的人，贪恋留恋对方的付出。
    当然大黑的付出章许此是绝对不会要的，绝对如避瘟一般。
    “可是俺喜欢你，俺相信你也会喜欢俺的！”大黑有种说不出的自信。
    大黑并不会太多的华丽言语，他不懂怎么表示让章许此去试着接纳自己，笨笨的去表达。
    这世界上并没有绝对的暗也没绝对的光。就像爱情一般。
    大黑说出这样的话来，因为他依旧抱着希望，所以才这样说，这不过说明章许此说的不够狠罢了。
    “你的喜欢，只会给我感觉负担。”章许此皱着眉说道。
    其实也不假，章许此从来都没打算在这个地方和别人恋爱或者嫁人。
    她不知道系统会干什么，现在系统也一直没有出现过，惩罚世界的含义到底是什么，她几时会离开这里呢？离开后又代表什么呢？
    她不喜欢太多的东西缠绕在身上，不喜欢增加负担，就像来到这个世界，章许此一直都抱着不与人恶交的态度。
    同样恶不打算和人深交，那是一份心累的活，喜悦是会有的，同样也意味着痛苦，而这一点却是意外的公平，当你在意的人和不在意的人背叛你，痛苦成度是截然不同的。
    所以，你的感情只会是我的负担。
    大黑没想到章许此会这样说，低落的低着头不语，那对神采飞扬的眼睛此刻却也黯然失色。
    “抱歉，你可以找更加适合你的。“章许此看着在那站着的大黑说道。
    那夜间的宁静带着夜色的凄凉，说不出的落寞。
    章许此叹了一口气，然后没有半点拖泥带水的离开，大黑看着那没有回头的身影不由紧紧握住拳头，直到章许此的身影消失，大黑在树上，在这夜里发出一声巨响，久久回响。

☆、第147章 惩罚世界

当二公主知道大黑和章许此的谈话时，微微愣了一下。
    比较女子本就稀少，被人爱慕只要接受对方的付出便可，至于回报，呵。
    是的，二公主的想法从来如此，就好比如余清对自己的爱慕，对于她来说不过是一个可以稍加利用的东西罢了，仅此而已。
    这才是余清真正可悲之处，爱上一个完全没有心的女人。
    章许此出来后打算接着去吃的，完全没有被影响到心情。
    不过很显然谦玉不乐意了，其他人也在外面玩了有段时间了，所以在谦玉提出离开也没说什么。
    二公主也没什么意见，她知道如果逼的太紧可并非好事，松紧有度才好。
    谦玉黑着脸将章许此给抓上马车，然后让马夫快马加鞭的赶去，他真想眼前的人立马消失！
    马车内很安静，稍微有点动作便可以在马车里响起。
    看着书的谦玉微微皱着眉，最后忍不住转过头去看着嚼着糖，嚼的不亦乐乎的章许此。
    “你可不可以安静点！”谦玉带着点吼说道，今天遇见章许此后心情都糟糕透顶了。
    看着对方那张粉嫩的小嘴，不由想起之前那张妖艳红润的醉，河边的那一个吻。
    谦玉现在想起来脸一下唰的黑成碳，拿出随身携带的第不知道几条的手帕使劲擦着嘴。
    本身谦玉的唇就是薄的性感的，此刻擦的红肿的不以，不过谦玉却还是不停擦着。
    章许此看着对方快要成为热狗的嘴唇，思考她要不要告诉他……
    她又有点饿了。r（s＿t）q
    擦完后谦玉就将手里那上好材料做的手帕给扔掉了，没有半点留恋，脸上依旧黑成一片。
    看着谦玉脸黑黑的，嘴红红的，带着点滑稽，章许此突然想笑，其实章许此有某种动物的直觉，直觉告诉她不可以笑。
    所以她便憋着了，挂着腮倒是有几分可爱。
    不过谦玉没心情去看，他现在的心神乱成一团，谦玉知道葵恋舞为什么这样做，她的目的是什么。
    可是即便知道，心中的静水还是被对方波动了。
    这绝对不是谦玉要的，他不允许这样，谦玉可以说洁身自爱，自爱到几乎不曾多与女子接触，当然也有部分原因是因为他洁癖。
    人总是对第一次有着特别的感情，这好比初恋或者初夜。
    当然作为那一个可以说是谦玉初吻的事情，谦玉也做不到风轻云淡的样子。
    二公主的传闻绝对不少，可以说朝天上大部分官员都是她的上门客，而葵恋舞可以说是来者不拒，男女老少通吃。
    这样的一个人，想到自己被对方那张不知道伺候过多少人的嘴碰过，谦玉就感觉作呕，真是脏透了。
    但同样谦玉不可否认第一次和人接吻时胸口心跳加速的事实，现在他依旧感觉久久难以平息。
    看向章许此，对方还在吃着糖，吃的很开心！！
    谦玉的脸微微的扭曲，如果不是章许此擅自答应也不会发生这样的事，而现在自己糟糕透顶的时候，对方却吃着糖，吃的很喜悦嘛！
    谦玉伸出手来，一把抓住了章许此的下巴，然后毫不犹豫的倾身过去。
    唇与唇之间的触碰，但也只是带着蜻蜓点水，而谦玉之后狠狠咬了一口章许此的下唇，然后才离开。
    大概是少女刚刚吃糖的缘故，谦玉感觉口中带着淡淡的甜味，并非他讨厌的那种甜腻，而是带着点清甜。
    死机中的章许此……
    后知后觉的谦玉才发现他干了的蠢事。
    第一反应，他刚刚咬的时候吃到了对方的口水！
    第二反应，对方刚刚可是去过茅房的……
    第三反应，自己居然做出这样这样的事！！
    谦玉现在拿刀自尽的心都有了，他多年的教养，真是……
    谦玉张了张口不知道要说什么，道歉说刚刚不是故意的，这太可笑了，这种不负责的话。
    其实谦玉这个举动说是无意，也可以说是他潜意识的决定，只是意识晚了一步罢了。
    看着对方那开心的样子，让自己不爽外，还有葵恋舞的那个吻，让他难以介怀。
    可是，谦玉却感觉自己的心平静多了，但是……
    章许此呆呆的看着谦玉，完全没反应过来，唇上的酥麻刺疼还在告诉着她刚刚发生的事。
    这是怎么了……
    “谦某会负责的。”谦玉说道，虽然这个吻带着点意外，可是相比之前被葵恋舞强吻，谦玉更加认可这一个吻。
    反正今天也看过了，最多也就养多一个胃口比较大的人罢了。
    至于对方站大公主那边，也不怕，说来自己又岂是可以随便招惹的，不给二公主点苦头，看来对方蹦极的太高兴。
    “不用。”章许此说道。然后转过头去不看谦玉。
    谦玉微微愣了一下，感觉心头一阵不爽，第一次被女子推倒别人怀里，第一次说负责被人拒绝，这还都是同一个人。
    谦玉也转过头去，居然对方不稀罕，也没必要热脸去贴冷屁股。
    直到到大公主符两人都没在说话。
    谦玉静静的看着章许此下了马车，帘被放下，只剩谦玉一个人。
    谦玉拿起手中的书翻开来，打算接着看，他感觉之前被葵恋舞扰乱的心已经平静很多了，打算看点书打发世界。
    可是不管然后，去将手放在自己胸口上，胸口穿来富有节奏，沉稳有力的心跳声，他很平静，可是为什么会如此浮躁呢？
    最后谦玉还是看向车窗外，只看到那小小的人儿消失在大门内。
    谦玉笑了一下，带着苦笑，他似乎明白了，他确实从一个渤海中起来，可是却跌入了另外一个中。
    最可笑的是，这居然是他自己干的。
    谦玉感觉自己蠢到极点了。
    亏他老师还称赞过他天资聪颖，他感觉他对不起他老师的赞美。
    谦玉捡起马车被那一颗被章许此漏掉的糖，无奈的叹了一口气。

☆、第148章 惩罚世界

倘若是天边的云彩该多好，不忧不愁，清清爽爽。
    章许此忍不住回头看，看着紧紧关着的大门不由出神。
    今天真是让人无奈，不管是大黑的告白，还是谦玉的那个吻，都打的她措手不及。
    外面敲锣声悠然的传来，伴着朦胧的夜色，带着清凉的夜风，什么都可以想，什么都可以置之度外，轻轻地吸了一口气，章许此带着点无奈的走回房。
    对于章许此来说，不管是大黑也好，还是谦玉也好，这一些感情都是多余的负担。
    伸手触碰下唇，微微的刺疼让章许此缩回了手，看着用水银弄出的镜子，章许此看着自己的下唇红肿不以，而那带着咬痕也明显不过，带着点瘀血。
    真是狗咬痕迹啊……
    在唇上涂了点药，然后就准备一下就去睡了。
    而一夜难眠的章许此刚刚入梦不就就被吵醒。
    大公主一把推开门，没有半点客气，其实这也是她家，她也不需要客气。
    大公主看着眼前这个睡眼朦胧，半张眼，头发没有整理过，披洒在床上，而却带着点自然的凌乱美。
    宽松的白色衣裳打开，露出里面雪白的肌肤，透着淡淡的绯色，看起来倒是秀色可餐。
    “你可知，外道此刻何事沸沸扬扬？”大公主嘴角勾起，带着几分戏然的看着还没睡醒过来的章许此。
    清晨媚阳刚露便被扰醒的章许此能知晓何事，只能迷迷糊糊的看着大公主让其解答。
    看着眼前这人呆萌不已，那张精美的脸上带着浓浓的困意，倒是感觉懒懒散散带着慵懒的美感，而身上穿的简单不过的衣服却被穿出的淡雅和洁净感。
    眼前这个人真是美，是那种不曾刻意伪装的自然美，这一刻她似乎有点明白，可是想到对方和眼前的人明明只见过一次，不由带着点不解和错然。
    “你可是一鸣惊人，现道谁人不知，三公主与镇国将军要合离，而三公主并愿清身出门也要追求她意中的那位姑娘。”大公主笑的幸灾乐祸，要是之前没准备可能吧大公主打个措手不及，不过现在嘛，非然也。
    “这个意中人此刻在大公主府内做客，今日你便乖乖呆着。”会有不少乐事送上门来。大公主玩着手中的珠子，然后守株待兔的等待她的惊喜来到。
    无事不登三宝殿，很快便迎来了三公主和将军。
    三公主还是那淡然带着点冷，一身素衣没太多的挂饰，腰间的宝剑已经换成了蓝凌宝剑，等看到章许此时，眼眸闪过喜悦的色彩，看着章许此的时候整张脸都柔和了不少。
    而镇国将军也就是之前和章许此有过一面之缘的那位将军，那张冷漠的脸此刻却像凝结成冰，整个人寒气逼人，微微向上翘起的眼眸却掩盖不住其越来越锐利的杀气。
    眼前的男子丰神如玉，英姿勃发，让人感觉纵横天下，无人敢挡。
    看着镇国将军看着章许此的眼神，即使刚刚在一边给让感觉清冷不已的冷美人不悦的皱了皱眉。
    倘若眼神可以杀人的话，想来章许此已经被杀上千遍了。
    三公主迎上前，挡住了自己那镇国将军丈夫的视线，然后直视对方，虽然三公主感觉很快便不是丈夫而是前夫。
    说来镇国将军冷墨诺和三公主葵蒋涵还是很有夫妻相的，不说外貌上两人不输分毫的美色，单单是那冷然气质说兄妹也没人不行。
    不过也不同，葵蒋涵本身的冷是带着脱俗如嫡仙的美，带着几分不食烟火食，如世上无多欲的仙人。
    而冷墨诺不同，他是带着煞气的冷凝，是寒冷锐剑，那种冷是接近无情带着杀孽的冰冷，不近人情。
    葵蒋涵不怕冷墨诺，也许在葵蒋涵心中从来都没有怕字，她似乎生来就是一个适合行走于江湖之人，面对死亡也毫不畏惧，无所悔无所惧，面对能和自己旗鼓相逢的高手，即使死在对方剑下，恐怕对于她来说也是一份辛。
    而面对高手，爱武如痴的葵蒋涵更多是喜悦，但同样她也知晓冷墨诺此人从不与自己交手，葵蒋涵曾想若能与对方比一场正正当当的比赛，一场全力以赴的比赛，那死又何惧。
    纵然对方因自己的身份而不愿，但也知晓对方和自己追的路有所不同，若是她，可能不会顾及那么多，这也是遗憾之处。
    合离并非开口便道的想法，不但是心中剧烈跳动的心脏让她如此做，她还想知道，对方面对如此下脸之事，他愿否因此和她一战！
    也许其他人没有注意到，但章许此可注意到了，冷墨诺腰间那丑不拉几的同心结已经不见了，她不知道那东西对冷墨诺的意义，但想来必然非凡，难道是偷情物？
    “这道是热闹！~”还没等章许此脑补完，一道带着勾人的声音传来。
    二公主踩着小步伐走来，下面的衣裙到大腿勾露出里面修长笔直的美玉来，走一步里面的风景便若隐若现。而她身后跟着的是当初在青楼的花魁腊梅。
    而腊梅在看见冷墨诺的激动只要不是吓的人便可以看见，而冷墨诺看见腊梅时眼中带着几分惊讶。

☆、第149章 惩罚世界

冷墨诺在一开始看见腊梅时，感到惊讶对方在这里出现外，便没什么表情了。
    而腊梅却不同，脸上充满着激动外还带着几分羞涩，说来腊梅遇见的男人太多了，看遍太多的故事，也知晓什么是‘男儿本色’。
    即使如此她还是对眼前的人心动了，对方那唯此一人的眼眸，那罕见稀少的温柔，那无微不至体贴行动，从来不曾用言语说出或者炫耀着，就像细水一般。
    如果章许此真的腊梅所想，大概会吐槽一下冰山融化的威力。
    说来其实章许此才是主角，毕竟她是抢了人家镇国将军冷墨诺的媳妇，然后别人上门挑衅来了。
    不过大家似乎都把她给忘记了，哦，还有一个记得她。
    “章许此？“冷墨诺冷漠的叫到章许此的名字。
    章许此无辜至极的抬起头来，就像一只呆萌呆萌的小奶猫，给人无辜，柔弱和无害的印象。
    不过可惜的是，眼前的人并不吃这一套，看着章许此，冷墨诺那锐利的眼神并没有减半分，而是带着更加仔细凝重的样子看着章许此。
    冷墨诺并不认为一个一无是处并表现的这么纯良无辜的人，可以引起葵蒋涵的兴趣，就像当初都是...她才会进自己的圈套中。
    而且这个明明没有半点内里的人，也看不出是有多习武的人或者手握兵器的人，不管这么样，心里的戒备却怎么也放不少。
    即使她表现的那么淳朴，但这个人危险，冷墨诺相信自己的直觉。
    ”嗯？“章许此不解的看向冷墨诺，似乎完全不知道为什么对方叫自己，脸上挂着第一次看陌生人的样子，而被冷墨诺叫后，显示的迷茫不已。
    ”与她无关。“葵蒋涵这次直接把章许此拦到自己身后，然后对冷墨诺说道，看着冷墨诺，眼中带着浓浓的战意以及坚定。
    冷墨诺看到葵蒋涵如此，对于葵蒋涵，他可以说比葵蒋涵本人还要了解她，不到一会便明白的大概，知道这是暂时和政治不挂钩的事。
    为什么说暂时呢？因为很快就就不是，看着眼眸带着戏谑却一脸端庄公正不已的样子的大公主。
    还有满脸打趣，眼眸深处却是闪动阴暗光彩的二公主。
    即使冷墨诺还是保持着冷成渣渣的一张脸，可是微微分析了一下，冷墨诺还是忍不住为葵蒋涵那行为无奈了一下。真是会惹祸。
    对于葵蒋涵来说，什么都无所谓，能和章许此在一起就可以了，要是随便能和冷墨诺打一场那再好不过了。
    闲杂人太多，又或者说看热闹的太多，冷墨诺也不好把家事传的沸沸扬扬的。
    说来本来就是男尊女贵的世界，女子本来就少有，而男子尊者为王。
    大部分的贵族们要不是在青楼找女子开了处，吃了肉。
    要不就是找一个姿色上好的男子来用，毕竟女子少，男子可不少。
    也因为如此女子的身份可以说更加没有尊严，大部分将女子当传宗接代的工具，而有一些女子也愿意被这样供养着，形成了恶性循环。
    说来作为镇国将军的冷墨诺从来没用碰过男子，即使到他娶到葵蒋涵他也没有像身边的人那样沾染上男女通吃的习惯。
    军中很多男子以互相慰己的方式来发泄满足自身生理需要，而他本人却从来不受影响，可以说是难得的直到不能再直的男子。
    而他的童初可以说是给了葵蒋涵，而那一夜对于冷墨诺绝对是耻辱，完全的黑历史。
    葵蒋涵就更加不用说，她本身就只对武感兴趣，要不是当初因为听闻自己心慕已久的剑谱在冷墨诺那，屡试失败后才会嫁给冷墨诺，打着不入虎穴焉得虎子的想法。
    要说来，在这世界，男女通吃已经不见怪，而男女干净的其实可以说是少之又少，而偏偏这两个人却遇上了，还结婚成一对了，连风流债都没有，干净到这样的程度也是奇葩，倒是这世界的极品一对了。
    二公主就不用说了，风流债绝对不少的，大公主虽说没有二公主那种程度，但是还是有碰的，不过不像二公主男女通杀。
    这个世界女为贵，碰女人可以说是身份富贵有权额人才可以做到的事，说喜欢碰，倒不如说是在炫耀，满足自身的虚荣。
    若本朝有一皇子，或者说朝廷之上没有这几个旗鼓相当，不输男儿的公主们，大概几位公主也不过是贵重的宝物罢了。
    而居然已经知道自己要的，冷墨诺也不多留，打算离去。
    但已经恭候冷墨诺多时的大公主，岂会这样让冷墨诺离去，一下就把冷墨诺留下来，而二公主当然不乐意，很快加入队伍。
    不管大公主说的多么委婉或威胁赶人，二公主还是死皮赖脸的不愿离去，和大公主耗着。对于二公主坐那，大公主也黑着一张脸。
    到最后让冷墨诺离开，没有半点收获，就好比这府是这几个人的一样，要来就来，要走就走，大公主整个人都感觉不好。
    当然最后大公主坑了二公主身上一笔，才愿意给对方离开，随便做出依依不舍的样子，恶心死二公主。
    不过冷墨诺是打算回去在好好教训一顿葵蒋涵，可惜葵蒋涵看着冷墨诺离开并没跟上，而是用眼神炽热的看着章许此。

☆、第150章 惩罚世界

“要吃吗？”章许此拿着手中的桂花糕问道。
    葵蒋涵看着章许此手里那块黄色的东西犹豫了一下，葵蒋涵可以说完全是吃清淡不已的东西长大的，比如水煮蛋，白粥或者馒头，吃的东西简单单一。
    葵蒋涵咬了一口，对于常人来说清淡不已的桂花糕，在葵蒋涵空中就感觉好比抹上一堆糖的东西，空中的甜腻让葵蒋涵不适的皱了皱眉，看向吃的不亦乐乎的章许此，嘴角还带着糕屑，一脸满足的样子。
    看着章许此吃的样子，似乎那食物是人间极品，葵蒋涵迟疑了一下，然后再次咬了一口，空中的味道让她感觉不适，放下手中的桂花糕，那了杯清水喝了起来。
    “为什么你要这样做呢？”章许此呆萌的看着葵蒋涵，眼睛眨了下，配上她那满嘴角的糕屑倒是感觉蠢萌蠢萌的。
    葵蒋涵看着章许此头上的呆毛一扫一扫的，不用伸出手来，身子倾上前，然后一只手一把抓住那根呆毛，捏了捏，揉了揉，软软的滑滑的，有点像上好的丝绸一般。
    手感极度好。
    “娶你。”葵蒋涵淡淡说道。是的娶她，胸口那颗跳的剧烈的心脏在述说着什么，而且她有种直觉告示自己，娶眼前的人自己绝对不会后悔的。
    章许此将那呆毛从葵蒋涵手中解救下来，这个拿完东西不擦手的渣渣，居然抹到我的头发上！！
    “不嫁!“
    章许此黑着脸说道，话说昨天被表白，被亲，今天直接被求婚了，没有鲜花，没有钻戒，啥都木有的‘穷’婚。
    当然就算有，她也是不会同意的，同性相斥嘛。
    “你，喜欢这个？”葵蒋涵看着吃着桂花糕不想理自己的章许此不由问道。
    章许此看了看葵蒋涵，从刚刚对方吃的反应，对方应该是不喜欢，不过那关自己什么事呢？
    所以章许此很开心的点着头，眼睛也是雪亮不已。
    葵蒋涵看着这疑似某种动物渴求骨头，咳，某食物的样子，葵蒋涵不由有点心动，当然，葵蒋涵是个行动派，要不然当初也不会就那样直接嫁给冷墨诺，所以直接将自己的爪子放到章许此头上，揉了揉。
    修长白皙的手，指尖上带着一层厚厚的茧，带着一点粗糙，而那手下墨色的丝发柔顺不已，如同细砂般在指间留下，黑与白形成了对比，却又意外的形成一幅融洽的美景，就像太极图般，相克相容。
    “给你很多。”葵蒋涵看着章许此很喜欢那甜甜的东西不由说道，很有土豪‘买买买’的气质。
    本来还有点不开心那咸猪手弄乱自己英俊潇洒的发型的时候，听见葵蒋涵的话，章许此的眼睛一下子贼亮不已，满脸求喂食的看着葵蒋涵。
    “嫁我。”葵蒋涵还是那么淡淡的样子吐出字来，一下子就把章许此的玻璃心被弄成渣渣。
    好在昨天吃了不少好吃的，所以章许此才没有一下子屈服，而是富有节操的拒绝了。心好痛，累觉不爱...
    葵蒋涵看着章许此那样子，然后思考了一下，从衣袖中掏出了所以的金叶子，然后说道：”所有给你买。“
    说来葵蒋涵一般是不带这一些钱财的，不过考虑到行走需要，她也不喜欢别人跟在身后付钱，所以就把这一些东西弄成这样，随便可以做暗器。
    在葵蒋涵的话下，章许此的眼睛一下子亮了起来，然后带着一点纠结。
    钱财对于葵蒋涵来说完全是身外之物，淡定不已的葵蒋涵，即使有一天章许此将所以的钱拿去买东西，大概葵蒋涵也还是保持着她那淡定的样子。
    章许此站起身来，不去看葵蒋涵就离开，防止自己被诱惑到，她需要去吃点薄荷糕点来满足一下她为了‘大义’而放弃葵蒋涵这个机会的心。
    然后找到借口的章许此就这样从葵蒋涵身边走过，向着她最爱的薄荷糕点进发去。
    至于葵蒋涵，那是谁，和自己有关吗？
    而葵蒋涵看着章许此离开，不解了一下，然后去找大公主，准备在这里留宿，跑得了和尚跑不了庙。
    在另一边的将军府上。
    冷墨诺黑着脸听完下人说完的话，反而嘴角勾起一抹笑容，那绝对不是和蔼可亲的，而是充满血腥带着浓浓的杀意的笑容。
    ”看来你似乎...真的忘记...你是谁了...“冷墨诺压着声音低沉的说道，不知道在说给谁听，又或者只是自言自语。
    冷墨诺从衣服内拿出随身携带的某个暗红色的东西，指骨分明粗宽的手细细的磨着手上的东西，眼眸中却带着少有的几分温柔，那张冷硬的脸看起来却柔和了一点，但那深处浓浓的占有欲带着疯狂，却让人心惊胆战。
    带着小心翼翼的将那东西放回去，那个用绳子做出的畸形东西，丑陋不已，认真细看的话，却可以看出这是一个暗红色绳子做成的同心结。

☆、第151章 惩罚世界

章许此吃完薄荷糕点，不由有点想念昨日吃的那一些美食。
    一想到，章许此的口水不由哗啦啦的往下流。于是章许此决定去大公主那说一声然后去外面吃一顿！
    不过，很显然，章许此忘记了某一些事情，所以当她看见大公主的时候，大公主旁边就站着三公主葵蒋涵。
    瞬间感觉整个人都不好了，不过也就一会，章许此就调整好状态了，毕竟外面的食物正在等着她呢。
    “你又要去？”大公主听完之下的话，嘴角抽搐了一下，虽然昨天她并没有去，可是她还是知道那一天的过程的，真是无底洞。
    “走。”葵蒋涵站起身来，示意章许此跟上，章许此不解了一下，明白对方可以让自己去外面好好吃一顿，不由乐滋滋的跟上了。
    然后这两个人就这样潇潇洒洒的自由出入这个公主府。
    大公主看着两个人离开的背影，紧紧握着手中的珠子，在阴暗视线中抬起头来，笑的鬼畜。
    自言自语道：“很好，很好！真大胆，不给你们点乐子怎么好呢？”
    于是，葵蒋涵和章许此就这样惹毛了大公主，完全将大公主的尊严踩在脚下。
    对此葵蒋涵表示很淡定。
    在章许此和葵蒋涵一起逛着的期间，葵蒋涵可以说是‘买买买’开启的土豪模式，只要章许此看中的就买，没有半点手软。
    而章许此手中已经抱满了东西，当然葵蒋涵手中的也是，而且还是没一样是她的。
    葵蒋涵很荣幸的看见了章许此的无底洞，对此如果要她说一句话，大概是：没事，养的起。
    章许此看着周围，打算寻找未知美食的时候，一个身影让章许此愣住了。
    对方简单的披着一件白色衣裳，即使高洁不已的色彩在他身上也能穿出几分妖娆来，带着几分风情。
    但那冷漠的眼眸，淡然的脸颊，浑身上下充满着冷霜，却让人望而却步。
    看见章许此愣愣的样子，葵蒋涵不解的转过头去，一眼万年。
    葵蒋涵不敢相信的感受自己胸口小鹿乱跳的心脏，这是怎么回事，葵蒋涵此刻眼眸却带着疑惑，就像新生儿遇见新事物的茫然。
    章许此一步又一步的走了过去，可能只是相识，可是，即使是相识她也要去确认，为什么对方会出现在这里。
    来来往往的人却成了模糊背景，此刻感觉只有自己和眼前的人，其他都是模糊的身影，擦肩而过的路人。
    看着眼前的人转过身来看向自己，他并没有动作，只是静静如雕像般看着先他一步一步走来的少女，也没去阻止，也没有去靠近。
    那几步的距离确是那么漫长，一步一步都是能进入土地般的沉重，带着对未知的坚定，即使未来是死亡，依旧不害怕，因为这是由我行走出的道路。
    “你在这干什么？”肩膀被拍了一下，章许此习惯性的转头，然后似乎想到什么又马上转了过去。
    依旧是来往的人们，却看不见那一抹白衣身影。
    走了吗......
    “你这是？”看着发呆的人，谦玉不由再次开口说道。
    章许此顶着呆萌的脸（实际面无表情）看向谦玉，大概此刻有种将眼前的人生吞活剥的冲动，要不是眼前的人，大概就不会让那人跑了。
    章许此睁着那死鱼眼看着谦玉，然后伸出手来，放到谦玉面前。
    “何事？”很明显谦玉的脑路没有和章许此在一条线上，所以表示很无辜不解。
    \”钱袋。“章许此也是一个有话就说的直肠好孩子，开门见山就说出来，没有一点委婉什么的。
    谦玉无语了，不过还是让身边的随从拿了个钱袋过来，然后放到章许此目前。
    章许此也不客气，直接就拿了钱袋往自己衣服里面塞，然后看都不看谦玉一眼就接着买食物去了。
    后面的随从也被章许此那无理取闹行动给惊呆住了，然后看了看谦玉，只见对方风轻云淡的样子，毫不在意。
    谦玉跟上章许此，大概是那天亲了章许此，谦玉心里愧疚，在一边很有耐心的陪着章许此买吃的，而葵蒋涵也在一旁，两个人那态度...大有章许此已经成功坐怀右抱，走上人生巅峰的样子。
    谦玉其实并不太喜人多之地，不知是因为他洁癖不喜和人接触太亲密，还有因为有人的地方就会有矛盾，何况是这么多人的地方。
    就比如此刻眼前的事。
    看着眼前的那单薄白衣少年将眼前的几个粗大汉给踢翻，谦玉并没有太深的感触。
    不过当看见章许此看那白衣少年的眼神，不由感觉有点不舒服。
    那眼神的温度太多高，平时总是太过平淡，带着几分无欲无求样子的人，只有看见那美食才会带着不同温度的眼眸，此刻却看着眼前的少年。
    谦玉想起昨天那个吻，想到章许此不毫不犹豫的拒绝，再看着章许此看那少年，谦玉微微捂了下嘴，不语。
    看着那白衣少年，因为章许此，谦玉这才细细打量了起来。
    若说少年同样也是风华绝代，和谦玉比起来就是各有千秋。
    少年是那份独有的高冷，即使年纪给人感觉轻轻不大。
    可是那份沉稳就让人忍不住的端正了态度，那是一份超越同龄人的心理成熟，而不是那种带着逞强伪装的小大人。
    就像一只沉睡的猛虎，刚刚张开眼睛，懒散的看着人们。
    谦玉不同，他是让人感觉像淡淡月光，如同他的名字般给人感觉像玉，温润不已。
    那份独有的气质，即使是第一次见面的人，大概看见了也会心生喜，让人厌恶不来。
    但同样不会让人感到不靠谱，意外让人忍不住去依赖，而有时的冷漠，也会让人想到月亮的高冷。

☆、第152章 惩罚世界

章许此看到那人，看着对方轻轻松松的将眼前的对手给踢翻在地上，那身影还是和曾经一样瘦弱不已，可是却有着让人难以置信的爆发力。
    曾经哭哭啼啼的样子，需求保护的人，还有那带着绝望任由泪水流淌的眼眸，那由心魔怒放毁灭的人。
    我见过你，但却从来没想到会再次看见你，并非不喜，难以置信的情绪灌满大脑，让我迟钝不已，想不起要做何事，开不了口说出任何的语言来。
    再次见到，章许此只想对他说，你还好吗？
    不管对方记不记得，不管对方理不理自己，在她脑海里，对方依旧是那个爱耍赖，抱着自己，如何在自己怀里哭的没有太多的美感，将鼻涕泪水抹在自己身上的人。
    章许此看着那静静站立的人，那人眼睛里没有半点喜或者忧，平静如同死水一般，看着围着的人也似乎在看一群不动的生物，感觉天地间没有任何事物能够让他放在心上，
    地上嗷嗷叫着的大汉，少年也没有施舍多一个眼神给对方。
    感觉到章许此的视线，少年淡淡的转过头来，看向章许此。
    章许此犹豫了一下，最后还是迈开脚步一步一步走过去。
    还没等章许此走到少年面前，章许此就感觉自己猛的被抱起，脸上贴上来一张黑漆漆的大脸。
    再次转头少年已经不知踪影了。
    此刻章许此想要杀人的心都有了。
    ”哟！脏需吃！！“大黑扯着他那大嗓门很开心的和章许此打招呼，看见章许此激动的抱起她，自己朝思暮想的人在眼前并非幻觉。
    章许此此刻只想要糊对方一脸。
    第一次因为谦玉，第二次因为大黑，这两个人果然是上辈子和自己有仇啊！呵呵！！
    章许此面无表情的看向大黑，大黑只感觉一阵冷风吹过，粗神经的没去想到底怎么了，只是看着章许此，笑的特别傻，满脸傻笑的样子，只因为看见了章许此。
    不过章许此看见大黑并没有半点喜悦，睁着那死鱼眼看着大黑，然后伸出手来，放到大黑面前。
    “啥？”很明显大黑的脑路也没有和章许此在一条线上，所以挠着头，睁着那咕噜黑黝黝的眼睛，表现的很无辜。
    \”钱袋。“章许此同样保持着之前的高冷傲，淡淡的吐出两个字来。
    听清楚章许此的话，大黑想都不想就直接把钱袋掏了出来，寄到章许此手上，整个动作不到三秒，掏完后对章许此的要求感觉理所当然，满脸笑嘻嘻的看着章许此。
    章许此看着大黑那傻样，很怀疑自己如果说要看跳舞，他是不是就在大街上跳起来了。
    这样想想，章许此不由多瞄了大黑几眼，因为章许此多看了自己，大黑更加高兴了，抬头挺胸的样子，感觉腰不疼，腿不酸，浑身都有劲！
    章许此感觉自己还是不要多想了，犹豫了一下，然后转身投入吃的去，况且那人也在，也许等下回头就又遇见了。
    谦玉看着章许此又开吃了，然后看了身边两个同样在等待的人。
    三公主...王家孙子...看来也是一个会惹祸的...
    谦玉顿时感觉一阵无奈，这王家孙子不用说了，对方那眼神赤、裸、裸的爱意，只要不是痴傻者都看的出。
    而这三公主，眼神也同样太过炽热，但是绝非仰慕之情，特别与那王家孙子站在一起就成鲜明对比。
    看着吃的很开心的章许此，谦玉感觉难道自己还要帮忙收拾烂摊子的节奏吗？
    然后没一会，又遇见熟人了。
    章许此死面瘫的看着那个向着他们这边走来的镇国将军冷墨诺。
    第一想法，来了一个影响食欲的。
    看着那张死人脸有什么心情吃呢。
    其实章许此可以说是最有资格说这话的，虽然她也是面无表情的死人脸，不过颜值好的她，每次看起来都是呆萌的，而不是看起来好像别人欠她二百五的样子。
    今天都赶上聚会了，没一会就蹦出一个来，真是醉了。
    当然章许此不知道，这并非偶然。而是她那土豪包养者的功劳的说。
    所以章许此在思考自己是不是运气很差的时候，远在一边品小酒看书的大公主打了个小小的喷嚏，这个喷嚏可不得了了，一下子碳炉，棉被什么乱七八糟的就送上来了，旁边的人还低声问寒取暖的，高级享受。
    章许此看着冷墨诺顶着那张‘你欠我二百五’的脸踩着流星步走来，带着点居高临下的看着章许此，眼中是含着冷漠和不屑，看章许此有几分不满。
    即使章许此是女子，冷墨诺也没有给章许此半点好脸色。
    对于冷墨诺来说，章许此不过是一个可有可无的角色，即使有一些人要用到这人，把她当金雀鸟般养着，不过那又与自己何干呢？
    谦玉看着冷墨诺，然后走过去到章许此身边，没有把章许此拦在身后，而是站在章许此旁边。
    ”冷将军。“谦玉脸上挂着温润如玉的笑容，转移开冷墨诺的视线。
    冷墨诺那眼神毕竟上过战场杀过敌的，那犀利带着杀意的眼神也不是谁都可以抵挡的。
    看着刚刚在冷墨诺面前都不忘往嘴里塞吃的人，谦玉在心里默默的赞赏了一下对方，这一点倒是有点出乎自己意料，不知道该说她神经大条还是说她无惧呢？
    ”谦宰相。“冷墨诺看向谦玉，谦玉淡淡回一笑，那腰板却没有因此低下去过，一文一武。
    虽说谦玉是一文员，但是面对久经沙场的将军却被没有胆颤，贵气而优雅的回击冷墨诺的眼神。
    冷墨诺心中对这长的白白净净，四肢纤弱的谦宰相感到一丝赞赏，最少没有像那一些他还没干什么就吓的腿抖，随时会大小便失禁的样子。
    ”久仰大名。“谦玉说道，并没有故意套关系，但也不显的疏离，不远不近。
    ”同样久仰大名。“冷墨诺看着眼前的人，嘴角勾起一抹冷笑，就像雪地上的一头孤狼，眼中的战意还有嗜血让人发寒。
    章许此塞进嘴里一颗糖，唔，薄荷的！~幸福的章许此眯起眼来，真好吃，至于旁边那两个，直接被她无视掉。

☆、第153章 惩罚世界

说来冷墨诺和谦玉的名气也是不相上下，都是少年有为，长相俊美，这也不奇怪。
    本来冷墨诺也并没有打算对章许此干什么，虽说他看着章许此感觉不喜，可是他会听大公主的话后，还是乖乖出来和她们偶遇，必然是还有重要的事。
    “回去。”冷墨诺顶着那张俊美倘若天神般雕刻而成的死人脸，看着葵蒋涵说道。
    谦玉恍然大悟，也明白冷墨诺的目标在一开始就不是针对章许此，而是葵蒋涵。
    说来那一些是是非非的传闻，谦玉还是有听不少，虽然他很想说，以冷墨诺将军的胸怀可以大人不记小人过，可是章许此干的是抢别人的内人，谦玉就不好说什么，总不能说感觉章许此有几分作死。
    如果章许此知道谦玉的想法，大概会感觉比七月飞雪还要冤枉，其实她真的什么都没干啊！！
    葵蒋涵抬起头来看向冷墨诺，然后微微点了一下头，转身离开，挥挥衣袖，不带走一片云彩。
    冷墨诺也有点意外可以这么顺利。
    其实冷墨诺不知道，他应该感谢刚刚出现过两次的白衣少年，否则葵蒋涵就不会那么爽快的离开了。
    此刻葵蒋涵理不清自己的心，静不下来，当看见章许此的时候，心脏的猛烈跳动让她感觉自己是爱上了章许此，否则她怎么会出现这样的情况呢？
    可是现在葵蒋涵却不确定了，因为刚刚在看到那白衣少年的时候，她的心脏也加速的跳动，全身难以描述的热血沸腾，让她感觉浑身都带劲，即使此刻死去，也心甘情愿，这让葵蒋涵感到不解，同样也淡下要娶章许此的心。
    如果那份感受不是独特的，而是可是替代的，那你付出的那份感情还是会属于唯一的吗？
    看到葵蒋涵的背影，冷墨诺尾随上去，没有半点留恋。
    章许此看到冷墨诺转身的那一瞬间，腰间那红色的挂物在空中甩出一个优美的弧度，默默的往嘴里塞了一个豆沙包，嗯！~真好吃！~
    这豆沙包一点也不腻，没有那股怪怪似塑料什么乱七八糟的味道，那么的纯。
    由此看出章许此对现代的食物是抱着多么大的不满。
    谦玉也看见了冷墨诺腰间上的东西，顿时明白了，他当初还不明白的事情，此刻也就知晓了，没想到还有这样的趣事，想来如此，那么便也不难言说了。
    很好，现在就只剩章许此，大黑和谦玉了，真是微妙关系的三人。
    章许此很愉快的无视两人，对于她来说，只要不影响到她吃东西，什么都好说。
    等到章许此舔着糖人回过头的时候，不由被眼前这诡异的景象给愣住了。
    只见刚刚对谦玉还臭着脸色的大黑，此刻跟谦玉就像一对好兄弟，好哥们，还有点相见恨晚的局势。
    这一下就把章许此给弄懵了，她记得当初大黑和余清见面的时候，两个人那分分钟就要吵起来，就要撕逼的局势，怎么现在却.......
    其实这就是章许此小瞧谦玉了，谦玉和余清怎么说能是一个等级的吗？
    朝廷上，谦玉用他那正直的外表教导（忽悠）过不知道多少人。
    能和余清那个只对女子抹蜜的比吗？
    “谦兄！俺大黑在这里敬你！”大黑双手抱拳，然后对谦玉满眼崇拜尊敬的说道。
    章许此眨了眨眼，她是不是错过了什么，怎么大黑的态度来了个三百六十度转弯呢？
    对于不懂得事情，章许此都会表现出来，所以走到大黑旁边，伸手拍了拍大黑的肩膀说道：”有病，要治，不要放弃治疗。“章许此说的是很认真的样子，满脸是‘我是为你好’。
    谦玉嘴角抽搐了一下，微微咳嗽了一下，掩饰刚刚的失态。
    ”脏需吃是在关心俺吗？俺身体可好了！现在让俺吃下一头牛都没问题！！俺就知道脏需吃最好！“大黑可高兴了，情人眼里出西施的道理，章许此说的什么话都是好的，大黑还美滋滋的样子。
    谦玉：......
    章许此再次拍了拍大黑的肩膀，感觉对方也许没药救了，不然他怎么那么兴奋，就像打了激素一般。
    但章许此还是好奇，所以她便问道：“为什么你要敬谦玉呢？”敬他的洁癖吗？
    说道这个大黑的眼睛就亮了起来，仿佛看偶像般的看着谦玉然后说道：“俺大黑今天一见谦兄，胜啃十年书，那一些狗屁，还没谦兄一句话来的真！”
    章许此眨了一下眼，其实她很想问大黑，他有读够十年书吗？是不是忽悠她啊！！
    现在章许此只想知道谦玉给大黑灌下什么*汤了，这洗脑技术比二十一世纪还强，这几分钟就把人变脑残的节奏，虽然大黑好像本来就有点...咳，咋们不说别人的不是。
    很好，看着局势，章许此睁着大大的眼睛，带着不解，充满着求知*的看向谦玉，希望对方给自己解答一下。
    只见谦玉似乎感受到章许此的眼神，微微转过头来，风儿拂过对方墨色的丝发，吹动那青衫，那张俊美的脸，让人为之着迷，那对纯黑色的眼眸带着淡淡的温意随和。
    然后谦玉向章许此眨了一下右眼...
    眨了一下右眼....
    ......
    (ノ=Д=)ノ┻━┻
    尼玛的！！！这符合你的画风吗！！你这么调皮你妈知道吗！！！还有你那二十四小时的青衫！你怕别人不知道你在cos竹子吗！！！
    章许此现在是不知道，要说什么好了，此刻有一张桌子，那么绝对分分钟翻桌子，不解释！就是这么任性。
    好吧，眼前这个腹黑属相并且带着少儿心智不成熟的人，真的是昨天她遇见的那一个一表人才，风度翩翩的人吗？
    一定是她今天打开的方式不对，她需要静静，不要问我静静是谁，静静就是我cp,你们表妄想来抢静静了。

☆、第154章 惩罚世界

章许此感觉现在见冷墨诺都好过见谦玉，这心塞，真是够了...
    而被章许此嫌弃不已的谦玉本人，看着章许此那张龟裂的脸,不由暗笑，感觉心情好了不少。
    眼不见，心为净，反正看这局势，谦玉是不打算告诉自己了，所以章许此就傲娇的扭过头去，满脸\'你们要告诉姐姐，姐姐还不稀罕听呢\'的样子。
    “章许此！”
    这一声让章许此不敢相信，尼玛的，大黑居然没叫错她的名字，这真太难得了！
    难道真的是她今天睁眼的方式不对，咬了一口糖人，口中带着浓厚焦糖味，由着味蕾分享传递到大脑，分泌出相应的化学物质在身体里充分的发挥来。
    不管是梦，或者不是梦，反正吃东西的味道，感觉棒棒的就可以了，不得不说，章许此某方面的没心没肺程度，绝对是五颗星以上。
    “俺大黑现在也许并不够好，等俺功成名就之时，俺便来娶你。”大黑下定决心说道，眼里是满满的自信和坚定。俺大黑没有放弃这两个字，俺会用行动告诉你一切，俺不会是你的负担，会是你的依赖！
    大黑深深看了一眼章许此，然后便转身离开了，他不要贪恋这一刻和章许此在一起的时间，他要拥有与她后半辈子独处的时间。
    所以现在每一分每一秒他都要去努力，为了他们的未来！
    章许此呆呆的看着大黑就这样离开了...
    就这样离开了....
    章许此转头看向谦玉，只见谦玉对着章许此勾起一个笑容，笑而不语，就像那雪地上暖暖的阳光般，那温度让人忍不住陶醉其中，太过温暖，太过温馨，不舍离开。
    不过章许此还是感觉怪怪的，要说大黑的反应和谦玉没关系，打死她都不信。==
    “你告诉他什么了？”章许此问到，其实她很想问‘你是怎么忽悠他的。’
    “谦某只是说，少年不努力，老大徒伤悲罢了。“谦玉似乎不明白为什么章许此这样问自己，学着章许此无辜的眨了下眼睛，就像一个什么都不知道的小孩一般，随时随刻都在说‘我好无辜，我好单纯’的样子。
    章许此顿时感觉心塞，然后死鱼眼瞄了谦玉一眼，接着愤愤的咬着糖人，好像咬的是谦玉一样，幼稚不已。
    谦玉嘴角勾起，眼神柔和不已，就像家长看着自家闹别扭的小屁孩一般。
    其实谦玉并没有说谎，他确实说的含义和‘少年不努力，老大徒伤悲。’类似，只是稍微的误导了一下大黑，要功成名就才能得到章许此的芳心，随便告诉他‘一寸光阴一寸金’之类的意思，他说的确实是事实，至于大黑要怎么理解，那就不关他的事了。
    谦玉怎么说都是一个宰相，而谦玉也可以说是一个正直不已的人，但是真的是一个死脑筋的人，也许就不会再这宰相的位子上坐那么久了，所以谦玉绝对是里面夹着黑的人。
    当然章许此看着这个带着点腹黑，却笑得满脸‘我是为你好’的样子的谦玉，不由感觉跟加心塞，看来她昨天一定是
    没睡醒看错了。
    其实也不是章许此看错，不过是谦玉愿意表现给章许此看罢了，想要对方更加了解自己一点，想要知道对方排斥不排斥这样的自己。
    谦玉知道自己对男女之事了解甚少，并非是真不知，不过是不愿去了解，不愿去触碰，认为没必要罢了。
    要不是二公主惊扰他那一湖静水，也许他就不会后期犯错，现在弄的自己分不清，理不清的感觉。
    谦玉知道现在他对章许此是有好感的，还有愧疚，可是他不知道这一些感情到什么程度。
    但是，在他理清明白之前，他也不会让别人去窥觊章许此，或者占有章许此。
    这一点他是自私的，但同样也是他慎重去考虑才会这样子去做，因为他知道，他是要为他每一句话去负责的，同样不会允许自己一时的不觉而造成未来的悔恨，所以谦玉说出的话，很少是没过脑的。（经典对比如大黑）
    一直谦玉知道自己代表的不止是一个人，还有他身后信赖他，敬佩他，跟随着他的人，所以自愿被上面枷锁的谦玉一直都不是一个人。
    谦玉看着似乎和朝廷上三位公主都有纠葛的章许此，不由无奈，为什么他有点看上的人，却附带着那么多麻烦呢？
    凉风吹过，带着清爽，吹去人们的热暑，吹去人们的浮躁，吹去人们的焦虑。
    接过章许此手里的食物，谦玉就这样静静的陪着章许此逛着，也许是看着谦玉又付钱又拿东西，章许此心生惭愧（并不）。
    谦玉看着眼前被章许此戳到自己面前的小丸子，不由愣了下。
    丸子白白净净的，上面包裹着一层薄薄的白粉，即使没去触碰，那小丸子还是不时的掉落着白粉，好像只要再多呆一会，上面的粉末就会被吹完，随时随刻都在叫着人们，快点食用。
    章许此因为吃的太多，感觉太腻了，最后一颗吃不下，感觉浪费很可耻，这个时候想到自己身后的谦玉。
    所以才有此时此刻章许此喂食的场景。
    谦玉犹豫了一下，家里的教导让他从来都没有在街边吃过东西，更别说这样边走边吃的情况了。
    不过看着章许此那亮晶晶的眼睛，带着期待的样子，就像一只等着人来顺毛的小猫咪。
    谦玉迟疑了一下，然后微微俯下一点身子，张口一口咬下那颗丸子。
    糯米做的皮，带着点甜腻，里面包着豆沙，在口腔中感觉一下子就融了的样子，意外的美味，这还是谦玉第一次吃甜食，也不知道谦玉是因为第一次吃甜食，喜欢上了这个味道，还是因为喂的人而喜欢上这个味道。
    章许此看了看谦玉，然后转过身去，坏心思的没告诉谦玉一件事。
    所以谦玉并不知道，自己刚刚吃那丸子，沾到嘴角都是白粉末，此刻嘴角白白的，有种说不出的滑稽，配上谦玉那张脸给人感觉有着几分呆然的视觉就，就像一个吃的满嘴都是却不自知般的孩童。
    当然这一面章许此并没有幸灾乐祸的看太久，谦玉吃完东西后，就拿出手帕来擦了一下嘴。
    等谦玉抹完嘴的时候，只看见章许此满脸抱怨的看着自己。
    谦玉拿手帕的手顿了一下，他做错了什么了吗？
    当谦玉想要问点什么的时候，章许此已经转过身去了，对此，谦玉只能感叹，女人的心思真难猜。

☆、第155章 惩罚世界

”是他！“章许此惊呼道，然后急匆匆跑了过去，一边跑手里的食物也跟着‘叮当’作响的掉着，而东西的主人却浑然不知的样子。
    谦玉差异了一下，然后想要追上章许此，却被眼前的几个大汉给拦住。
    ”兄台这是？“谦玉看着眼前的人不解问道，他并不喜欢以暴力的形式解决，所以习惯先礼后兵。
    ”你只要静静待在这就可以了。“眼前的人丝毫不把谦玉放眼里，语气傲慢不已的说道，眼中是满满的轻视。
    ”...那么就得罪了。“谦玉微微抬起头，眼眸深处之内闪过一抹暗光，身上的气息变得强势不已的说道。
    而章许此这边，在看见那抹身影的时候，章许此就跑上去了，心里却暗暗的下定决心，这一次绝对不会再让人跑了的。
    跟着那身影一路跑着，一直到达荒无人烟的树林里，对方才停下脚步看向章许此。
    而旁边的树干长的千奇百怪，有的树干上粗下细，有的两头细小，中间粗大，而有的树木笔直通天。
    晚风带着寒意的越过，树叶在夜光之下，不但发出声响还不断闪烁着，带着几分诡异，似乎在暗示一点什么。
    章许此看着今天自己心心念念的人就在眼前，还是感觉有点不可思议的，没想到今天最后还是遇上。
    ”眸烟...“章许此小心翼翼轻声开口喊道，似乎怕自己稍微大声一点对方就会不止踪影，又或者怕自己动作稍微大点，对方就像一个幻梦中的玻璃，碎开不见。
    ”好久不见，章许此。“眸烟平淡无波的开口说道，眼眸里没有半点倒影，好像什么都倒映不出，就像经历风霜后的沧桑疲惫。
    ”好久不见。“章许此在确定这次对方不会又一下子消失不由开口说道，眼睛却一眨不眨的看着眸烟。
    ”没想到会在这个世界遇见你。“眸烟抬头看着渐渐被乌云遮住的天空，露出少有的月光，带着一点漠然的说道。
    其实章许此也没想到会遇见眸烟，这是多么不可思议的事情，同样眸烟的这句话，是不是也验证了她的猜测呢？
    “你身上的系统已经放弃你了。”而眸烟似乎也知道章许此在想什么，直接开门见山的说道。
    章许此微微愣了一下，说来她是知道系统是放弃了自己，而且似乎不止是放弃了自己，来到这世界时候，背部那奇怪的疼痛，就好像被剥离了什么一般。
    “你在这个世界只能呆上一年，然后便会死亡，灵魂永远的消失。”眸烟平静的说着章许此身上可能发生的事情，对于他来说不过是述说着一个事实罢了。
    “一年吗？也罢。”章许此叹了口气，就像是一个知道自己得了绝症，数着自己倒计时的时间一般，不过章许此并没有太多的悲痛和绝望。
    在她有记忆的那一个一个世界里，她都是死了的，当时系统选择了她，其实可以说完全就是章许此赚到了，赚到了一个一个苟且偷生的机会。
    但是章许此实在喜欢不来，她不喜欢这样的生活，要她去听从别人的指挥而过着那所谓的生活，就像被折断翅膀的鸟儿一般，笨拙的样子娱乐众人，得到那赖以生活的食物。
    所以面对每个世界，章许此都是抱着多吃食物做饱死鬼，尝遍美食的态度过着的。
    这样，即便下一刻是死亡，她也能够不后悔没吃饱，或者没品尝过之前的美食而遗憾。
    对于眸烟告诉自己往后的事，知道自己还有一年的寿命，章许此接受了，然后下定决心更加努力去吃遍美食。
    果然这就是惩罚世界吗？看着自己的死亡面对未知的恐惧，又或者一年的死命后灵魂消亡，可惜这并不是章许此害怕的事情。
    ”谢谢。“谢谢你提醒我，让我不至于死在无人所知的角落，同样谢谢你让我知道我剩下的时间好有准备。
    眸烟向着章许此走来过来，脸上还是那么淡淡的样子，然后直到走到章许此面前才开口说道：“不用谢，因为...”
    鲜红的血珠喷洒而出，染红了大地，洁白的衣服上盛开了那一朵朵地狱之花，同样染上了红色的树叶，但却染红不了，之前那颗感受到暖意的心了。
    贴身的衣服上溅满了带着温度的液体，炽热的温度似乎随时可以把人烫伤，脸上被灼伤的痕迹是谁的残留，又是谁的杰作。
    “这样就两清了。”眸烟从章许此身体里拿出一个有手掌那么大的圆形东西。
    章许此现在模模糊糊的视线，让她看不清那是什么东西，肺部涌进了血液，口中吐出了血沫，沾染上眸烟的衣领，落下星光碎点。
    眸烟手中的那颗东西，只在他手里呆了一会，然后就平白无故的消失后。
    眸烟看向被他扶着，却奄奄一息的人说道：“下一个世界，记得躲开有系统的人的追捕，当然，只要那个人离开世界，世界排斥的你也会跟着离去。而当你再次醒来的时候，那便是你的新生。”即使死亡，也能够进轮回。
    眸烟看着章许此缓缓的说着，下个世界如果成功逃开系统的法眼，那么当你再次睁开眼的世界，就是属于你的新生。
    从婴儿到老年，到那时候，死神会来再次带走你，这个时候，你将会洗去所有曾经的凡尘记忆，入轮回，从新的开始。
    不会再次疲惫拖着不知道几世的记忆，分不清。
    不会被系统拖着离开轮回，披着不知道是自己前世，还是什么时候，或者别人的躯壳欺骗着人们和自己。
    真是让人麻木了...
    眸烟看着在自己怀里停下呼吸的人，用手轻轻的将她的眼闭上。
    眸烟嘴角不由勾起，配上那倾国倾城的容貌，这场景让人感觉充满着*堕落的美。
    这一下就真的还清了，脱离系统的你，要好好的逃，可不要被系统抓到了。
    章许此，你不知道我多厌恶你，因为我是主核才让你接近，那份背叛铭记在心中，所以这份不足自己十分之一的穿心痛苦你就感受一下吧，这是对你的惩罚。
    还有谢谢你陪伴我，我唯一的朋友...
    其实早点挖出章许此身体里面的东西，早点死亡对章许此才是最好的，因为这代表着下个世界她就不会那么容易被找到。
    如果是一年后，章许此身体里系统埋下的东西启动的时候，才是真的无法挽救的，即使到下个世界也会沾染了那东西气息，然后被世界法则毫不犹豫的抹杀，不再需要系统动手。
    所以那东西待在章许此身体越久，对章许此越不好。
    眸烟将章许此的尸体放下，让她靠在树干上，就像眯着眼睛睡着了的样子，要是没有胸口那个血淋淋的洞，也许真的让人感觉那少女只是累了，靠在树睡着了而已。
    眸烟低着头痴痴的笑着，眼眸带着浓浓的恶意，神态有点痴狂，然后狂笑出生声，露出那银白的利牙，墨色的丝发漂浮在空中，带着入魔的癫狂，摧毁了四周的树木。
    这一下，系统，还要拿什么来约束我呢？想要支配我的一切！你有什么资格呢！！
    即使眸烟确实是为了章许此好才这样做，但是却不能否认，他杀死章许此的事实，他杀死那一个他唯一认可，给予他黑暗一抹光彩的人。
    闪动着微光的黑暗不是黑暗，消失的微光的黑暗却是绝望。
    到底谁才是入戏最深的人？否认一切的同时，却也忍不住抱着那抹温暖不愿放手。
    付出的同时，却也自私的希望得到相应回报。
    得到的同时，却也贪婪的盼望得到更多的付出。
    像一个小孩般，无理取闹的发泄和任性，直接明摆的表露出自己的感情，不去掩饰，却同样掩盖住着那份温融的羞涩。

☆、第156章 冷墨诺番外

“今日，你随我入宫。”
    “是，父亲。”低着头，却忍不住的抬起，充满敬意与崇拜的看着眼前的人，这是他冷墨诺一生骄傲的父亲。
    也在进宫的那天，他见到了她。
    天地之间都是白茫茫的纯洁，被雪花装饰得像铺上白色的地毯一样。
    那一抹蓝，却成了绿叶中的一点红，抢夺了所有的视线，忽视占据一片的白，唯独记得那点蓝。
    落在枝头上的雪儿点缀出千树万树梨花开的美景，飘飘洒洒落在那人儿身上，触碰她手上的利剑，轻抚她身躯的衣裳，亲吻她脸颊的白玉。
    轻盈带着干净利落的剑法在空中舞起，飘落的雪花带着点悠哉，似乎为了多看陪伴它的人。
    是雪太过银白，闪烁的看不清，而迷了眼，还是那一颗跳动的心闭上了眼，一见钟情，不过如此。
    那一年，你并不知晓我，而我却丢失了心。
    寂静的府中传来的声音却惊动了四周，带着愤恨到极点撕心裂肺的喊声：“我冷墨诺在此发誓，杀父之仇不报，誓不为人！”
    那一年，怀春少年心的我，哭的像小孩，被强迫的长大。
    “臣愿持五千人马，立下生死状，击退敌军，还我河山，同，为父报仇！”
    那一次，你第一次见我，便是我立下生死状的那一刻。
    而你只是淡淡看了我一眼，便移开了视线。
    一眼万年，也许，这是最后一次看见你吧，即使战死沙场，我也不畏惧，冷家无病虎！
    依旧是那鹅毛大雪之时回来。
    “谢主隆恩！”胜利并没有太多的喜跃，加赐再多，我的父亲却换不回来。
    冷家一辈子效忠帝王，注定你我无缘，即便你无帝王之心，也改变不了你的身份。
    立场，早已注明。
    “剑谱。”清冷声音是朝思暮想的。
    第一次你叫住了我却是因为这事。
    “公主，请回，那乃家传剑谱，不外传。”我知道自己说的有多冷漠，不近情，但我只是希望你可以因此理我远点。
    因为你从来不知道，你的靠近会让我发疯的想要占有你。
    我只是在很早，就爱上你，而压抑着的可怜人罢了。
    “这样就不算外传了吧，剑谱。”你拿着手里的婚旨，眼里带着温度对着那剑谱势在必得的说着。
    “你现在依旧不是我冷家人。”冷冷嘲讽诉说着你的天真。
    我不介意你，得到你想要的，想来你也不介意我，得到我想要的。
    红似火，那是我见过你穿的最好看的时候，也是你属于我，冷墨诺的时候，在我们的婚礼上。
    “剑谱。”开口说出的话却让人扫兴。
    “你还不是冷家的人。”你…还不是。
    你皱着眉，带着疑惑，似乎不明白。
    “我现在就让你变成冷家的人…”声音带着沙哑，并非刻意，面对自己心爱的人，谁能把持得住，他从来不是谦玉那个柳下惠。
    拉开腰带，吻上那张只会对自己说‘剑谱’的嘴，我想要你完全属于我，为我低唱。
    “若你能弄个同心结给我，我就把它给你。”看着你那么好拐卖的样子，还是不忍让你再皱眉，开口说道。
    真是傻……
    “给你，剑谱。”你将手中的东西寄过来然后说着。
    果然还是应该堵上那张嘴。
    接过那看不出是同心结的东西，最后还是松口给你了。
    你真以为那么简单吗？你难道就没发现你嫁给我，嫁的太过顺利吗？你难道没想过，为什么你会知道我这里有你要的东西吗？
    本来只是思念成疾，故意流出消息，为了能多见你一面。
    从来没打算因此得到什么，不过这样的结果，其实也是自己私心引导的。
    “你要和我合离！”愤怒是难以抑制的，但你却很淡然，看到你如此，我却拿你没办法。
    “我可以给你十本剑谱。”你眼神兴致的说道。
    “你以为本将军在意？合离你就不用妄想了，你只能是我的女人。”我离开，你却依旧在迷茫。
    本想放手，但在你出现招惹我的那一刻，你便注定只能属于我。
    这一辈子，都不会放手。
    如果只有折断你的翅膀才能让你留下，那么我会毫不犹豫的动手。
    比起你的怨恨，我更怕你的离开。
    最没想到的是，自己的情敌，居然是之前和自己有一面之缘的女人，之前无意让她睡了为你准备的房间，最后你们却真的勾搭一起了。
    也许你以为你爱她，可是我知道你不爱她，因为我从来没有看见你眼眸里有过像我对你一般的爱意。
    陪你无理取闹的去公主府，没想到会遇见当初自己无意救下的人――腊梅。
    章许此的死，可以说是顺便激化了当朝的矛盾。
    怎么死的？
    虽然并不在意章许此这个人，但是还是需要查个水落石出。
    “你愿意和我离开吗？”你愿意吗？离开这个成为那两个女人战场的地方，舍弃你高贵的身份，剥夺曾经的习惯，你愿意吗？
    你静静不语，也许你就是我唯一看不透的人吧。
    “到时，我愿意和你尽力比一场。”当说完的那刻，你毫不犹豫的点头，我便知道。
    你对章许此的感情，只是面对强者的兴趣罢了，你重来没有喜欢过谁。
    是的，强者，那一个看起来柔弱的女子，却是强者，他的真觉不会错，即使对方刻意掩饰，唯一不明白的是，为什么对方会束手就擒……
    但那对于自己来说都已经不重要了。
    葵蒋涵，你是我的女人，是我冷墨诺唯一的妻子，你的一切由我来守护。
    即使你不爱我，但你也只能是我冷墨诺的。
    葵蒋涵，我爱你。

☆、第157章 谦玉番外

一个黄昏，一片星点闪着微光布满天空，同样映着这夜间的晚霞，恰好如一副图画。忽然一缕黑烟冒起，在这夜间增添了一份朦胧，随着火花燃烧点亮了整个时间。
    “大人，这可如何是好啊？”旁边蓝衣男子弯着腰，满脸祈求的问道。
    “静观其变。”谦玉不紧不慢的翻着手中的书籍，对于眼前急不可耐的人给了一个淡然的笑容。
    胜者为王，败者为寇。这一场王与王之间的较量早已命中注定。
    时间似剑，章许此的死对于谦玉来说是那心智的一场磨练。
    而此刻的谦玉，比以前更加成熟稳重，之前是一块发着耀眼光芒的美玉的话，现在是一块随处一放，便让人移不开视线的宝玉。
    但曾经的高洁，却变成了几分看破红尘的飘渺感。
    以前的谦玉给人不近女色的君子，那么现在的谦玉就是那凡尘之外的高僧。
    人总会长大，随之的付出也是惨痛的，但更多的是，我们随之苍桑的心。
    那时候谦玉迅速解决眼前的几个大汉，然后赶过去，可是终究晚了。
    “章许此…”谦玉看着那个靠在树干上似乎只是疲惫了静静睡着了的人。
    也许谦玉没有发现，他的手带着微微的颤抖。
    迅速的跑到那人身边，触碰到的是那寒人心的液体，随之还有那暗红血液布满的洞，似乎在嘲笑众生。
    还有事未做，还有话未说，还有情未懂……你便以离开。
    “听说新上任的女帝对你有几分意思。”作为谦玉的损友，很是幸灾乐祸摇着扇子的说着。
    谦玉并不加理会，就像当初他发现原来冷墨诺和葵蒋涵会被赐婚的缘由，他也并没有去因此打算利用什么或者多说什么。
    不如直接说谦玉并没有那么八卦。
    可是显然谦玉的损友并非如此，虽说他本人自认是江湖风流人物，但也是仗义之人，为江湖不少弱者冤者寻得答案。
    但按谦玉的话来说，对方完全就是多管闲事，吃饱撑住没事干。
    但即使对方很会惹麻烦，谦玉还是愿意结交对方的，只因为被称为花公子的这个人仗义。
    但谦玉却无法否认，对方实在太会找事了。
    就连后面被传的沸沸扬扬的各种版本柳下惠的谦玉，都是因为被眼前的人连累。
    有时谦玉想想都觉得不可思议，连脱光了的女子在被下药的自己面前，他都可以忍住，为什么当初却会忍不住亲上章许此呢？
    “你可知，现在外面可传你成道了也。”不可否认，眼前的人一如既往的欠打。
    谦玉淡淡的，并不放在心上。
    因为谦玉的行为，对百姓的帮助，很多人都说此人必是仙人转世。
    对于这一些，谦玉认为听听就罢了。
    “然，也有暗隐说你其实不举的。”说完，还很开心的摇着扇子，看着被侮辱男性尊严的谦玉。
    谦玉依旧淡然，喝了一口茶水说道：“江湖传闻绝代无双的花公子乃
    断袖，不然怎么连第一美人的求欢都拒。”
    很明显，这话让眼前的人炸毛了，这位花公子满脸痛不欲生的说道：“天下第一美人，那人也叫美人。”连你房间里画的那姑娘一分都比不上。
    即使很纠结，但花公子却也没有说出后面那句话来，因为他知道，那画是眼前的人亲手绘画的并且宝贝不以，想来那女子也是。
    看到谦玉因为那女人而有消沉，即使对方不说，多年的知己好友，花公子怎么会看不出。
    想到自己拉着对方逛青楼，最后对方跑的没踪影，还点了一群姑娘给自己，花公子也是无奈，最无奈的是对方越来越想和尚。
    要不是偶尔看见街边的食物流露出怀恋和宠溺，他都认为谦玉此人以非凡人。
    桌子上放着的那一颗纸皮简单包裹的糖，在宽阔的桌子之上显得孤单至极。
    谦玉拿过那一颗孤零零的糖，白玉的手将其打开来，也许是温度的问题，那一颗糖已经融化了一些，粘连在纸上。
    而谦玉并没有因此嫌弃，是的，每次吃的最精致最细腻的人，并没有嫌弃这一颗已经毫无美感，并且口味不如往前的糖。
    放到口中，带着一点微甜，还有一点清冷凉意，薄荷糖，这是他吃过最好的一颗糖。
    谦玉看着那一张沾满糖溶液的包装纸，不由再次想到那一个人。
    章许此……
    谦玉不会为了一个女人而秃废，因为没有一个人会允许。
    谦玉知道的，他一直都知道，所以他将那一个人铭记在心中，而并没有去表现出来。
    即使如此，他的心境终究是变了，不似从前那般。
    他对章许此的感情就像那一颗被章许此当初遗落下的糖一般。
    舍不得，反复的看着，难以割舍。
    可是时间，却依旧是万物最好的变化，那颗糖开始发生反应，开始融化。
    依旧难以舍弃，那个人的糖，自己怎么也无法让它落在地上。
    所以吃下去后，然后什么也没有了。
    他曾经也会认为自己对章许此的感情就像那被吃下的糖般，消失不见。
    可是却怎么可忘不了那颗薄荷糖在嘴中的味道，怎么也忘不了当初自己亲吻对方时那触感。
    怎么也忘不了那个人。
    大千世界总不离情这一字，人因情生，因情灭，我谦玉困于其中。
    后世谦玉的名字久久流传下去，教导无数学生为后世造福。
    作为宰相的他却一身未娶妻，有人说是他不举，有人说断袖争论不休。
    但人们却发现，也许对方一生未娶只是没有时间，因为他将他的一辈子都贡献给国家了。

☆、第158章 公主后记番外

幽暗潮湿的牢房内，布满了蜘蛛网，蚊虫遍布，有的只是让人浑身发痒不适的感觉。
    “皇姐，可喜欢此处。”二公主葵恋舞微微笑着，就像一个邻家女孩一般，亲切而又乖巧。
    大公主衣着往日旧裳，昔日打理的一丝不苟的头发也是松松垮垮披洒着，而它的主人早就没曾经的心思去打理了。
    “你赢了，我输了，又何必落井下石。”大公主靠在墙壁上，缓缓睁开眼睛，眼里是寂静淡漠，排除生死之外。
    “皇姐，恋舞可是很喜欢很喜欢你啊。”葵恋舞笑盈盈的说道。
    大公主黝黑死静的眼眸看了葵恋舞一眼便闭上不再去看葵恋舞。
    葵恋舞也不在意的笑着，看着往前风华无双的人。
    其实葵恋舞并没有说谎，她确实很喜欢很喜欢眼前的人。
    如果她们不是皇家子女，她们必然是一对很好的姐妹。
    如果没有那么多外物缠绕，她必然占据眼前的人。
    但终究只是如果，而世界上从来都没有如果。
    放虎归山，后患无穷。
    葵恋舞知道，她也必然不允许自己这样做。
    年幼时，作为前朝罪女的女儿她过的并不好。
    而自己的母亲毕竟曾经被贬至青楼内，做了千人沾染的人。
    即使后来被猎新奇的父皇带回，可是在另外两个女人面前，却低了一个头。
    自愿和被迫，完全不同。
    而自己的母亲也在生自己的时候难产去世了……
    年幼朦胧无知年代，周围的男子便开始千方百计的设计，想要和她发生一夜情，并且将责任推到她身上，落下淫，荡的标签。
    只因为她的母亲，人们便那么理所当然。
    她依旧记得她们的初见…
    “你在这干什么？”年幼的大公主看着眼前这个衣裳单薄不整的抱成一团的人不由疑惑的问道。
    “……”葵恋舞看了一眼大公主，然后移开视线没有去理她。
    “地上很脏，不要坐地上。”大公主皱着眉说道，年纪尚小，被保护的很好的大公主保持着本性的善良，关怀的问着眼前的人。
    “……”对于眼前这个不知道哪里跑出的人，葵恋舞并不想理睬，毕竟对方衣着华丽，按年纪，想来也就是那两个女人其中一个的女儿。
    “你为什么不说话呢？”大公主不明白的问道，完全一副傻白甜，没有半点以后的傲慢。
    “……”葵恋舞闭上眼睛打算休息一会。那一些狗奴才！她必定会找回报复回去的，她葵恋舞绝对要将那一些欺辱她的人全部碎尸万段。
    等葵恋舞从梦中醒来的时候，自己身上已经多了一件衣服，而之前还在说地上脏的人，却坐在自己旁边。
    葵恋舞复杂的看了这一个人，却总结出对方太蠢的事实来。
    如果，这只是结束那么便是最好的，然……
    “这是我写的，你觉得怎么样呢？”大公主兴致勃勃的将手里的诗给葵恋舞看。
    看着手上那清秀但却带着一股尖锐的字迹，葵恋舞愣了一下。
    看完后却也明白，眼前这人才华出众，将来必成大器，唯独此刻太过纯粹。
    “以后你一定会成为让人尊敬的女官的。”是的，女官，不是女帝，也不是女王爷，而是女官。
    你的选择是什么呢？
    “才不要，我要成为天下第一才子！”大公主并没有多想的反驳道。
    “文科状元吗？”葵恋舞低下头去，请记住你的选择，王位只能是我葵恋舞的，我必让那曾经侮辱我的人感受死的愉悦，而你，我并不想下手。
    而若为臣，为我所用，则留。
    而你却忘记你说过的话……
    葵恋舞失神的想起往事，也就那一会，看着那一个闭着眼，似乎睡着的人。
    葵恋舞走进牢房里，她并不担心会被大公主伤害。
    不说她自身为了追求能力去学的那一些歪门邪道，以阴阳滋补的武术，就说大公主本身也就会那么点防身，况且此刻铁索连环加身。
    葵恋舞解下披在身上的外套，给大公主披上，就像幼时对方给自己披的那样，然后转身离开。
    等葵恋舞离开后，大公主睁开眼睛，看着身上的衣服，也想起的曾经。
    大公主本身就是一个孝子，自己的母亲说的话，她可以说都会去做。
    就如同当初母亲要求自己疏离葵恋舞这个孽种。
    幼时好不容易交到一个朋友，并且对方也很聪明，不像其他书读还有自己讲几遍才知道自己说的意思。
    即使舍不得，可是大公主还是照做了。
    而在这场对决中，并非大公主才智不如葵恋舞，也并非手段不够，唯一的一点就是，大公主是孝子，她做不到为谋权夺位而杀戮亲父这样的事。
    所以她输了，要说不服，并未，一直来，大公主就知道这条路难行，以生命为赌注来，任何手段都可以使用，同样你也要承当相应的结果。成则为王。
    大公主若为帝，切父母不在，那么她绝对是一个明君。
    但大公主父母在，而为帝，那么她只能是一个傀儡。
    而大公主本人也是知晓的，她不怨，百姓只要一个好君王便足够了，而葵恋舞却不错，但不足之处便是没有人能够让她真正的听进耳内吧。
    大公主叹了口气，早便接受的事，在出生在皇家的时候便以做好准备。
    吃下手中的东西，大公主却想的打趣，自己应该会留个全尸吧，想到刚刚葵恋舞的举动，对方应该也不会鞭尸吧……
    挡不住那困意，大公主安静的闭上眼睛。
    若有来世，大公主希望自己是个男子，然后走遍天下，最后在一个安定的地方娶妻生子，仅此而已。
    “道也聪明。”葵恋舞看着手中的东西不由开口说道。
    含锦柯笑笑不语，看着葵恋舞眼里却是挡不住的痴迷。
    葵恋舞并没看含锦柯，手中捂着冷墨诺上交的兵权。
    连大公主她都可以下手，何况是和她没有什么交际的三公主呢。
    即使卖个人情给冷墨诺又何妨。
    葵恋舞不由笑开怀，她可是很清楚，冷墨诺那小子痴迷自己那皇妹，可惜啊，可惜，自己那皇妹可是完全都没开窍，况且对方也不喜欢冷墨诺。
    对于男女之事，葵恋舞可以说是将曾经那一些人说过的话去做实了而已。
    不过冷墨诺那小子，葵恋舞并没兴趣去碰，不说冷墨诺是破童处不久，没什么技术，就说对方那性格和对自己那皇妹的死脑筋，她可没兴趣。
    至于谦玉，那个确实不错，不过似乎为了章许此都快成和尚了，她也没兴趣去贴冷屁股，况且对方的能力还是有目共睹的，她也没必要因为这事和对方起纷争，只要他乖乖做她的臣子，这也未尝不可。
    葵恋舞点了点朱唇，舌尖轻轻舔了一下下唇，然后看向含锦柯，笑的迷惑人心般。
    伸手挑起含锦柯的下颚，便亲上，那个吻就像葵恋舞本人般霸道狂野，占满对方空腔，毫不留情的吸食，每个地方留下自己的痕迹。
    而房内只有那液体交换而发出的声音。
    当葵恋舞离开的时候，两人嘴角边却相连着银丝，暧昧的气息在空中。
    “舔干净。”葵恋舞高傲的看着含锦柯，然后开口说道。
    含锦柯慢慢的靠近葵恋舞，伸出舌头来小心的舔着葵恋舞的嘴角，刚刚流出的液体都舔进自己的口中。
    含锦柯粗气的喘息着，满眼的柔情宠溺，时候随时可以将人融成水。
    曾经风流邪魅的含锦柯早就不在了，现在不过是一个为爱痴狂低智商的人。
    “含着。”葵恋舞伸出手来对含锦柯说道。
    而对于葵恋舞什么要求都听取的含锦柯并没有犹豫的含住葵恋舞的手指。
    葵恋舞看着被包裹住的食指，触碰到那湿软带着炽热温度的舌头，手指却不亦乐乎的玩着。
    脑海突然闪过大公主曾经那张‘单纯’的脸，葵恋舞感觉一阵不爽。
    而似乎要验证她的想法般，大公主服毒畏惧自杀的消息就传来。
    而知道消息的葵恋舞却笑了，一边笑一边流泪。
    多年纠葛陪伴，终于结束了……

☆、第159章 疯狂医章

“抱歉，可是我已经有喜欢的人了。”依旧是温和如流水般细流而下的声音，男子嘴角挂着淡淡的笑意。柔风吹动着丝发，在这温暖的季节下，记录下带着朦胧爱的告白。
    看着眼前少女转过身那刻，墨发在空中漂浮的美景，带着一种倔强的尊严的离开，脖子上蓝色水晶项链闪动着。
    苏锡常看着少女的背影，推了推鼻梁上的眼镜，带着一种焦虑还有烦躁，长而浓密的睫毛，遮住了眼眸那如墨水般染晕不开的色彩。
    【恭喜你成功给眼前第一百零一个妹子发好人卡。】
    脑袋里传来了没有半点感*彩的声音，苏锡常燥热的扯开那条深蓝色的领带。
    而清风徐徐吹过，男子额头前那柔和的黑色丝发随之飘起，在空中勾画出优美的弧度来，黑色的发映着如黑墨般的眼眸，仿若那静放多年的墨水般，漆黑而含着一种绝望后的寂静。
    紧致到极点的五官，就像神明小心翼翼雕刻而成的宝物，白皙的肤质如同千年的古玉，无暇，苍白，带着那微微的透明，而又有种冰凉的触感。
    白色的袖扣和整洁干净的英式细条纹衬衫，显现出了眼前人的严谨作风，恰到好处的显出他完美的身形。
    “如果你只是想说这无聊的事就闭嘴。”苏锡常不耐的对附身在自己身上的人说道。
    【今天是个好日子！~】很显然，苏锡常的威胁完全不起作用。
    “今晚不吃黑森林蛋糕了。”
    【Σ(⊙⊙\”a，我们的爱呢！！】到这个世界后从来没吃过黑森林蛋糕的某人。
    “用颜表情也没用，你给我安静点！”苏锡常脸黑到极点的说道，头又习惯性的痛起来，心中的不爽累积着，随时都要涌出发泄出来的局势。
    说来一周前，一天早上起来，发现别人控制着自己的身体，最后发现那一些自己不屑的狗血小说剧本的情节发生到身上来，真是糟糕透顶。
    也在这几天相处后，知道附身在自己身上的是一个叫章许此的鬼，为什么说是鬼呢？
    因为有天梦里，他发现他看见了两个身影，就像看3d电影般，身临其境，又处身之外。
    看着那个章许此被人直接捅死，直到对方流淌着血液闭上眼睛，那个梦也随之停止。
    他被一个古代鬼附身到身体上，可是总感觉哪里不对...
    章许此发现睁开眼的时候，当意识到自己在一个男男身上，对此她表示很淡定...淡定个毛啊！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
    最痛苦的事就是，对方的感受自己都可以感觉到，苏锡常吃的东西，她可以品尝到，对方早上沐浴着阳光，自己也可以感受的到，好像不错的样子。
    可是！对方扶着他的小苏锡常尿尿的时候，她也能清晰的感觉到，温热的液体慢慢从尿道口流出....
    对方擦身子洗澡，也能感觉到那对修长宽大的手抚摸着身躯的，特别是对方洗胸部的时候，太羞耻了0///0。
    最重要的是对方只是洗自己的胸部，自己还不能说什么....Σ(||||||)
    其实章许此还是算好的了，最少苏锡常居然可以淡定的接受，而且还可以淡定的脱衣洗澡，心理能力也是一级棒的！
    在此，章许此觉得自己需要郑重感谢苏锡常是一枚医生。
    因为对于他来说看*实在不是什么大惊小怪的事，脱光光检查健康也是常有的，苏锡常表示很淡定。
    苏锡常带着点疲惫的回到家里，懒散的坐在沙发上透露着浓浓的疲惫，章许此也不去吵苏锡常，乖乖的透着苏锡常的视线看着某角落的冰箱。
    说来苏锡常习惯对每个人都带着和蔼可亲的面具，可是唯独章许此没有这福利享受的到。
    苏锡常是习惯性头疼，本身就是压力过大形成的，而在章许此附到他身上的时候，他发现自己居然感觉轻松了不少，只是偶尔还是会头痛，这也是苏锡常能够某方面和章许此相处的原因之一。
    苏锡常眯上眼睛打算睡一会，等一下还有事情要干。
    当苏锡常完全闭上眼睛的时候，又猛的睁开，眼睛雪亮雪亮的。
    “蛋糕！~”‘苏锡常’眯着眼睛满脸幸福，一下就让人感觉像是一只痴汉小受。
    在苏锡常进入睡眠的时候，章许此就拿了身体的主权。
    打开冰箱，伸手抹了蛋糕上面的奶油，将沾了奶油的食指放进口中，开心的笑着。
    其实这一周章许此跟着苏锡常可以说实在太憋屈了，苏锡常的饮食很清淡而且也不讲究，章许此就这样早上吃了一周的馒头配粥，这对于一名吃货来说，实在是太痛苦了。
    还不止这样，苏锡常还不喜欢吃甜的，所以甜控的章许此这一周只吃过一次，而且才一口，一口！
    这还是章许此忽悠老半天苏锡常，才让他试吃的，可惜对方咬了一口就不愿多吃了。tat
    很好，现在终于是她的时间了，看着眼前的蛋糕，章许此就像’几十年没见过美女的禽兽一般，一下子就扑了过去‘，满嘴都是蛋糕，一脸幸福的样子。
    实在是’禁欲‘太久了。

☆、第160章 疯狂医章

当苏锡常醒来的时候，便感觉嘴里一股甜腻的味道，微微皱了皱眉，然后起身去厕所漱口，刷了好几遍才满意。
    [你用不用这样...]看到苏锡常的行为，章许此也是醉了，明明对方吃的味觉和自己一样，为什么对方会那么讨厌那美味的甜食呢？
    苏锡常并没有理章许此，而是找了套衣服，打算去洗个澡。
    其实章许此真是是一枚很纯洁的孩子，好吧，虽然作为博士的那一世，她也不是没见过裸男，可是，可是还是有不同的好不！！
    苏锡常长的白白净净的，皮肤白皙，这大概也和苏锡常的工作有关，况且他本人并没有怎么在午时的时候游荡过，可以说一天到晚待在没什么阳光照射的地方，所以苏锡常有这么让人羡慕的皮肤也就不奇怪了。
    当然虽然苏锡常本人看起来就是一只文弱白切鸡，不过他绝对是脱衣有料的类型。
    八块腹肌人鱼线啥的居然都有，其实章许此很想吐槽，苏锡常到底是怎么做到的，明明对方这一周她都没看见他干了什么。
    章许此闭上眼睛，她都快成变态了，即使闭上眼睛还是能够感受到水划过身躯的感受，清凉的液体让人提神醒脑，苏锡常感觉大脑放松了不少，之前的困意也随之消失。
    白色和黑色可以说占了苏锡常衣柜的十分之九，等一下他还要去图书馆。
    一件纯白色的衬衫加上一件简洁的黑色的西裤，苏锡常拿起桌子上之前在图书馆借的书，带上那副黑框，整个人显的温文儒雅。
    [你果然还是这样穿好看。]章许此看着苏锡常的装扮不由开口说道。
    “我有不好看过？”苏锡常微微挑起眉，显得邪魅不已，嘴角挂着似笑非笑的样子。
    [......]问拍马屁拍到马腿上怎么办？
    其实章许此真的很崩溃，要知道死，她也不怕，这还是第一次章许此去讨好人，只希望对方能多点吃甜品。好吧，章许此就是这么一个为了食物而没节操的人。
    其实苏锡常倒不是自恋，连章许此都不可否认苏锡常的颜值，本身章许此长的也不丑，或者应该说也是大美人，但章许此却没有眸烟那倾国倾城的绝代美人长的好看。
    但是，苏锡常却胜过眸烟，和眸烟不同，苏锡常长的一点也不没有那份女性的阴柔，而是很中性，可男可女，可以说是绝对的通杀，就像古希腊里面的神明一般，美的遥不可攀。
    不管是谦玉，冷墨诺还是吕韩歌，说起来就是各有千秋的俊美，但是如果和苏锡常一比，他们的容貌就不显的那么夺目了。
    这也是这一周来，为什么会有一百多名汉子妹子和苏锡常表白，这还只是苏锡常出门的那几次的结果。
    苏锡常自己开车去的，想来如果走路去又是一整轰动。
    苏锡常是心脏科的，或者说及其有才华和名气的医生，简单的应了，明明可以靠脸吃饭却凭本事干一番的男人。
    到图书馆，章许此不舍的看着苏锡常直接穿过烹饪类的书籍，可怜兮兮的看着那一些书，可惜苏锡常看都不看一眼就离开。
    ”暮年，我想要那本书，你可以帮我拿一下吗？”少女脸上挂着恬静美好的笑容，撒娇的对旁边的少年说道。
    少年抬头看了一眼那本书，然后看着自己面前娇小的女孩说道：”矮冬瓜。“
    女孩嘴角僵硬了一下，然后毫不在意的看着少年。
    少年长的俊美不已，似乎依旧可以看见往后的风采，但是和苏锡常一比，却显得微不足道。少年冷冷一张脸，可是却意外的毒舌傲娇。
    [我赌一块草莓蛋糕，那男孩拿不到上面的书。]章许此兴高采烈说道。
    [要不加多十块草莓蛋糕吧。]章许此突然狮子大开口说道，可就章许此真的是饿晕了，不然怎么会干这么白痴的事。
    ”蠢。“性感的薄唇轻轻吐出一个字来，苏锡常的表情并没有发生太多的变化，明明很欠打，可是苏锡常那高颜值摆在那，硬生生的让人感觉美人就是有任性的权利。
    苏锡常看着那少年死要面子活受罪的样子，垫着脚，却差一点才能拿到书，可是却不愿拿起旁边的垫脚椅，而是保持着冷冷的一张脸。
    [死傲娇。]章许此总结道，没有吃的，就只能附身在苏锡常身上，章许此感觉自己实在太无聊了，连废话都说了不少，以后会不会变成话唠呢？
    苏锡常走过去，没几步就到了，体现了大长腿的优势，然后伸手将那本书拿了下来，寄到少年手中，嘴角挂着一抹笑容。
    而少年身边的女孩看见苏锡常的时候就看呆了，眼睛冒着光，口水都要流下来的样子，满脸花痴。少年看见少女这个样子，不由带着几分戒备的看向苏锡常。
    【宿主，不要在用你那脑残的样子犯花痴了，你眼前的这个人就是这个世界的主副核。】
    章许此愣了一下，这是怎么回事？好像是从那少女身上传来的声音。
    那话落下后，少女看苏锡常的眼睛更加雪亮了。
    【呵，副核不一定就是温暖备胎男配。】
    章许此看着少女眼中带着疑惑的色彩，然后满脸不解的样子。
    【他就是这世界唯一的反派boss】
    少女好像联想到什么，看着苏锡常的眼神不再痴迷而是充满了恐惧和害怕。
    苏锡常看着戒备的看着自己的少年，和恐惧的看着自己的少女，微微皱了一下眉，然后就转身离开。
    少女看着刚刚苏锡常帮他们的善举，突然感觉有点不确定了，这个人真的是剧情里说的那个人吗？
    【本系统会骗你刷好主核的好感，还有不要让副核接近，现在剧情应该到副核第一次犯罪上瘾的时候了。】
    “谢谢你。”少年作为一枚死傲娇，但是却还是很有礼貌的。
    苏锡常对少年笑笑，然后转身离开。
    直到和那两人完全分开，章许此都是静静不语。
    [你刚刚有没有听见什么？]章许此不确定苏锡常有没有听见刚刚的声音，所以好奇的问道。
    “听见什么？”苏锡常淡淡问道。
    [没什么.。]其实结合之前眸烟说的话也没什么不明白的，想来那个少女就是被选中去攻主核的人。
    等对方离开吗？是等对方失败还是成功呢？
    而苏锡常是这个世界的副核？
    其实之前章许此就隐约的猜到一些事，所谓的选中只是随便从平行时空里找来的副核，然后用a世界副核，去攻b世界主核。
    可是在遇见眸烟，她有不明白了，眸烟就像一个变数，又或者一开始就是章许此猜错了。
    章许此并不喜欢想太多，她喜欢吃吃吃，所以就想当初系统在她身上的时候，一点东西都没测出来的原因一样，她脑海就一片吃，能知道一点什么。
    章许此从来不去深究什么，相由心生，大概这就是章许此能有一张天然呆的脸的原因吧。

☆、第161章 疯狂医章

借完书后，苏锡常就去完成了一场手术，而全程章许此都没有出来说过话，就连今天好几个人过来表白，章许此也没出来调侃过，这反而让苏锡常感到惊奇。
    ”死了没？“苏锡常冷冷问道，难得的关心，可是不可否认，要是不明白，必然会误会这份问候
    而苏锡常这次难得没有嫌弃章许此的嗦，还有点在说‘妹子你快点说话吧，哥哥寂寞空虚’。
    虽然苏锡常还是冷冷的，不过只有他自己知道，自己被自己蠢到了，章许此本来就死了，自己还问对方死了没...
    [...死了，没有甜的东西复活不了。]章许此悠悠的说道，其中对苏锡常有着难以言说的怨念。
    感觉章许此这么’活蹦乱跳‘就知道对方没事了，所以苏锡常便不加理会，至于对方说的话也直接无视了。
    脱着白大褂的苏锡常突然感受一股强烈的怨气在自己身边徘徊着，第一次这样的体会，本来还有点热，现在却感觉冷冷的并且毛骨悚然。
    “在抱怨等下就直接回家。”苏锡常并没有被吓到，那对丹凤眼微微一挑，带着无限风情用着淡漠的语气说道。
    然后...章许此就像被刺破的气球一般，萎缩了。
    [你欺负人。]章许此心塞的说道，撒娇卖萌对苏锡常都没用。
    说来章许此常常用的呆萌无辜表情技能，现在完全是用不到，因为她根本不能实体化！！还只能从对方的视野看东西，怎么使用这技能呢！！
    况且章许此认为就算可以使用，苏锡常那软硬不吃的，也不会迁就自己的。为什么这世界上有这么万恶的人类，为什么不喜欢吃甜品呢，越想章许此就越心塞，只能就这样吧...
    苏锡常做完那手术只要再去看一下一个患者就可以了。
    医院，人们说是一个干净白洁圣神的地方，也有说是不干净肮脏的地狱入场。
    苏锡常推开门，看见那静静坐在床上的人，齐肩的短发，微微苍白的脸颊，但是那对眼睛却特别有明亮，就像天上最耀眼的那星星一般，闪耀不已，让人移不开视线。
    “苏医生。”女孩对着苏锡常勾起温柔带着柔弱美的笑容，那对眼睛感觉更加有朝气，让人不由随之心情愉悦。
    “嗯，今天气色看起来很不错的样子。”苏锡常嘴角勾着习惯性的笑容对少女说道。
    “因为今天苏医生来看我啊！~”少女笑的天真，调皮的吐出那粉嫩的舌头，好不可爱。
    “是吗？”苏锡常嘴角依旧挂着不曾改变的笑容，然后一边看着少女身边的东西。
    其实本来这一些活，怎么轮都不会轮到苏锡常身上来，可是主要原因就是眼前的这个少女生在一个极好的家庭里。
    苏锡常眼眸闪过一抹讽刺，但却被那眼镜挡住，即使一直偷偷关注苏锡常的少女都不曾发觉。
    “明天做完复检，如果没意外，你就可以出院了。”苏锡常笑对着看着自己傻愣愣发呆的少女说道。
    后知后觉发现自己居然看人看呆了，不由尴尬不已，左看右看的，就像一个犯错而不知所措的小孩。
    “我还有事，就先走了。”依旧是那不变的笑容，苏锡常整理好东西然后便离开。
    少女没有经大脑的对着苏锡常挥了挥手，等再次反应过来，看着苏锡常离开的身影发愣，羞涩的一把钻进被子里去。苏医生好温柔，长的也好好看，而且也好厉害，好喜欢好喜欢！~
    少女伸手抚摸上自己的胸口，感受心脏快速的跳动，自己的命也是苏医生救的呢，好喜欢！~
    想到苏锡常的笑容，少女再次满脸通红的，偷偷拿出手机，看着那张自己偷拍的照片不由痴迷。
    [真是区别待遇。]再次不由感叹的说道。
    苏锡常并不加以理会，其实章许此倒是希望苏锡常可以这样对自己也维持那份虚伪的温柔，这样章许此要吃蛋糕对方也不会拒绝，多好！~可惜，唉...
    走在街上，夜晚的寂静伴随着冷风，周边上各式各样的小摊，让人一眼望去居感无边无际。
    [看！！棉花糖！~]章许此就像被打了激素一般，瞬间复活说道。
    苏锡常接着走着，然后和卖棉花糖的小摊擦肩而过。
    [那边！铁板豆腐！还有那个！还有，还有那边的，还有那个双皮奶，还有那个土豆春丝卷！还有！那个！！]
    看到这个街道，章许此就兴奋起来了，兴致勃勃的说着，苏锡常感觉都可以听见对方咽口水的声音了。
    然后苏锡常一一的从那一些食物摊上经过。
    ......
    [为什么！！为什么！！你怎么可以这样！！！]这么的丧心病狂！！！
    ”嗯？有意见？“苏锡常这次很给面子的回了章许此，不过章许此感觉心好疼，累觉不爱，为什么....
    似乎感受到苏锡常的恶意，在接着看见食物章许此也没有很没节操的出现，或者说章许此安静下来了，她感觉苏锡常不会买吃的了，所以她不说了，反正看着美食不能吃，那实在是太疼苦了，还有比这样的折磨更加让人疼苦不堪的吗？
    就这样一路都静静的，苏锡常也发现章许此又闹别扭了，最后松口，毕竟自己确实是出来吃东西的，只是，不是吃路边的这一些罢了。
    ”你明明和我感同身受，为什么你没发现我的舌头要比常人敏感很多。“苏锡常不解，那个时候他就发现自己吃进的东西对方也能够感受的到，可是为什么却没有半点反应呢？难道对方的只能感受自己一点感受而已，可是这样也不对，他舌头的味蕾可以说比正常人敏感百倍，而如果这样，他触碰到的东西，对方应该感觉就像接触头发一般，为什么感受的比例不同呢？
    [我感觉很正常。]听到苏锡常这么说章许此也就明白了，为什么苏锡常吃的那么清淡，明明可口的蛋糕对他来说确是太过甜腻。
    有这样的舌头的人，可以说就是为美食而生的，他们的舌头比正常人的敏锐多了，一道菜盐太多，油太多都可以很轻易就吃出，章许此感觉苏锡常以后混不了医生可以去混明星，要是毁容了或者不愿混了，也可以去当品尝家。
    听到章许此的话，苏锡常也不多说什么，进到一家装修典雅简单的店里去。
    “你要吃什么？”苏锡常拿起菜谱然后问道。
    章许此眼睛一亮，可是想到自己没在这家店里尝过，不知道什么好吃不由犹豫了。
    [你点吧。]章许此说这话的语气就差拍着对方的肩膀说好哥们，兄弟相信你。
    苏锡常选了不少道菜，都是点量并不多的，这样也可以给章许此品尝多一点。加上苏锡常并没有章许此那样的无底洞，况且他也不喜欢浪费食物，所以让苏锡常来点反而是最好的，当然最重要的一点是苏锡常是熟客，知道哪一些比较好吃。
    很快菜上来，苏锡常也没有让章许此失望，这里的食物超级无敌的好吃，如果现在苏锡常可以看见章许此的话，那么苏锡常一定会看见章许此膜拜自己的眼神，吃货就是这么好收买。
    等吃完苏锡常刷了卡，然后便打算回家洗澡睡觉了。
    [好好吃！~苏锡常，你好棒！~好棒！~]
    听见章许此的话苏锡常嘴角抽了一下，这几天不管是苏锡常给病人做手术的镇定，还是面对位高权大的人保持态度，也或者那房间闪瞎人眼的奖杯奖章什么的都不曾让章许此开口对苏锡常的赞美，或者叫苏锡常全命，而今天...因为一顿饭...
    苏锡常此刻不知道要说什么好了，黑着脸无视了章许此。
    但是一切该刚刚开始...章许此依旧记得今天她听见的话...到底是什么意思呢？

☆、第162章 疯狂医章

苏锡常打算走小路，并不喜欢太多人，吵吵闹闹的只会让他感觉烦躁不已。
    “那边的帅哥！~”漆黑幽静的小巷里，一个衣着暴露的女子对着苏锡常暧昧的勾了勾。
    苏锡常不悦的皱了皱眉，眼眸之内是不耐，出乎苏锡常意料的遇见人，而这条路也就只有一条，对方正在自己面前对着自己挥着那只猪蹄手。
    看着眼前这个头发染成像已经在肚子里呆了几天刚刚拉出的粪便色彩，还有那一张打的比死人脸还要白的脸，嘴唇涂的就像鲜血一般，倒是应了血红大嘴，本身就单薄，在这夜里还要穿着一条露腿的红色旗袍。
    即使在灯光暗淡下，苏锡常还是可以看出眼前的人注射过毒品，身体的不健康消瘦也是这个原因。真是丑的没自知之明。
    章许此看着对苏锡常勾引的女子，一头深棕色的头发，白皙到苍白的脸颊，但是还是可见女子的化妆技术高超，要不是手上皮肤的不同，章许此也没发现。那张大红的嘴唇，让人看着在这夜里却意外的有点勾人，还有那娇小的身躯，让人想一把抱在怀中，红色的旗袍勾出女子的妖媚身姿
    ，那露出的大腿微微曲折，连同她的动作不经让人浮想联翩。
    眼前的人也许不是大美人，好吧，也不知道是不是美人，但是现在看绝对是美女，只是不知道卸妆后怎么样。
    章许此很幸灾乐祸，没为什么，看苏锡常倒霉她就高兴了，就怎么简单，谁叫苏锡常这几天一直欺压自己。
    苏锡常装作没听见，加快脚步打算直接越过。
    可是那女子怎么愿意呢？不说眼前的人是她买毒的收入，还有加上眼前的小哥长的实在是不错，比那一些大明星可好看多了，那女子也就痴迷上了。
    看着苏锡常走过，故意假装摔跤，一把扑到苏锡常怀里，说来着地方也是小，苏锡常根本就躲多不开，况且对方就像那八脚章鱼一般紧紧缠绕在身上。
    苏锡常厌恶到极点的看着他怀里的人，毫不留情的将人狠狠的推开。这小道也就一米多宽，那女子一下就撞到了墙上。
    “真不怜香惜玉，小哥原来是喜欢粗鲁一点的啊，没事人家陪小哥你玩。”那女子被撞到墙上后并没有放弃纠缠，而是乐滋滋的看着苏锡常笑的暧昧，然后按着自己刚撞到墙的地方，发出一声呻，吟，舌尖舔了一下唇，眼神赤，裸的看着苏锡常的下档。
    那女子的无耻程度成功将章许此给吓呆了，麻麻，今天我感觉我好像睁眼的方式又不对了...
    苏锡常转身离开，不想理眼前这个叫春着的女人。
    很可惜，苏锡常并非如愿，对方一下子从后面过来抱住了苏锡常的腰，用着胸前的武器不停的挤压着苏锡常的背部。
    “小哥腰真细，哎呀原来还是很有料的，人家真喜欢！~”那女人的手摸上苏锡常的小肚，感受到上面凹凸不平的腹肌不由笑盈盈的说着，埋在苏锡常的背上深深吸了一口气，而那女子的手还不时缓缓往下移动。
    苏锡常一把抓住那女子的手，然后将那女子一甩，那女子便在地上打了个滚。
    “滚。“苏锡常微微眯着眼，里面带着杀意，那对眼里的阴寒让人忽视不得。
    但眼前的这个女人完全将作死发挥到了极致，看着苏锡常的眼神并不害怕，反而更加兴奋起来了。
    \”小哥真爱玩!~”那女人满满爬了起来，期间却选着角度，让自己那两个白馒头展示在苏锡常面前。
    “人家陪小哥玩，不用钱，因为小哥值得。”那女人双手抓住了苏锡常的腿，然后一直抚摸着，在腿内侧慢慢的往上，最后的目标也明显不已。
    苏锡常一脚把那手给甩开，然后单手一把抓住的女子的脖子，不停的用力勒紧。
    从刚刚遇见这个女子，苏锡常的心情就开始不好，慢慢的更加不爽，连之前很少疼的头都开始痛起来。
    看着眼前的人挥着手，蹬着脚不停的挣扎，苏锡常却感觉可笑，你刚刚不是很想接近吗！
    [苏锡常，快放手。]章许此看着那女子憋的青紫的脸不由对苏锡常说道。
    而苏锡常并没有理会，脸上带着厌恶就像看垃圾一般的看着眼前的女子，手中的力度却没用减半分。
    [苏锡常，快放手，她快不行了！！]看着眼前的女子不在挣扎，眼球往上翻，露着眼白，章许此开始急了，这可是和平空间，这里可是要杀人偿命的啊！
    看着依旧不为所动的苏锡常，章许此这下急了，不管当初和苏锡常约定，直接抢了苏锡常的身体主权。
    章许此松开手的时候，那女子已经昏迷过去了，章许此伸手，感觉到对方那若有若无的呼吸，伸手压了一下对方的颈动脉位置，感受到那跳动，章许此才送了口气。
    然后跑到公共电话那打了一个电话给医院，这才往家的方向走去。

☆、第163章 疯狂医章

章许此回到家后就将身体还给了苏锡常。
    在之前苏锡常就和章许此就定了协议，除了苏锡常休息的时候，章许此可以出来蹦跳一小时，其他时候都不可以出来，毕竟苏锡常休息的时候，他的身体也是需要休息的，总不能两个人一直用着吧。
    苏锡常接过身体的时候愣了冷，伸出手来，看着自己那双干净白皙的手，这一双救过无数人的手，今天却差点错失杀了一个人。
    苏锡常并没有怪章许此抢了身体的主权，因为他清楚的知道，要是当时他没有松手的话，那个女人必死无疑，他...
    章许此静静的在一边，她并没有去问苏锡常那奇怪的状态，就像着了魔一般，而苏锡常也没有提起，两个人就这样静静的守护这片安宁。
    苏锡常脱下外套，想到今天被那女人碰过，苏锡常就感觉一阵恶心，将裤子和上衣全都脱去，然后扔进垃圾桶里，跑去卫生间洗澡，不停的刷洗着自己的身体，似乎自我感觉像沾满了满身病毒。
    苏锡常疲惫的躺在床上，刚刚不可否认，他看见那女人扭曲的脸而感受到的那份报复的快感。
    他居然会有这样的感觉......
    苏锡常最后还是失眠了，爬起来点了一根烟抽着。
    [人没死，况且你也不是故意的。]章许此纠结了一下说道。
    说到底，人心都是偏得，虽然那女人一开始确实骚扰着苏锡常，可是她却也不应该面对被剥夺生命的惩罚，好在最后没做到那步，不过对于第一次见面的女人，和这个自己相处了一周的人，章许此还是偏心向苏锡常。
    也不知道一开始遇见的时候，章许此有多幸灾乐祸，说到底还是苏锡常那场饭局收买了章许此。
    “我刚刚...“居然感觉就那样掐死对方好像不错...身为一个医者却有这样的想法，苏锡常感觉自己很可耻。
    虽然苏锡常很多时候挂着虚假的笑容，可是他从来没打算做什么，只是不想要别人接近，吵闹到自己罢了，当医生后，见多了生和死，让他感觉有点麻木，看着一个人如此脆弱的离开。
    这一些都并不怎么样，这一些从来也没有影响他的本质，他年少的梦想说来真是天真可笑，他希望他可以治疗一切心脏有问题的人，为他们创造新的人生，而他一直都在向着这个目标努力前进。
    房间里人们羡慕不已的奖状和荣誉证书什么的都不是他想要的，他想要的一直都没改变，所以他不停的去帮助着那一个一个需要帮助的人。
    从一开始看见自己的患者离去的痛不欲生，到后来的麻木失望，而那失望，却是感觉自己劳动白费了的失望...
    即使这样，一直抱着救人为目的的他，今天却从差点杀的人那，得到了一份让他感觉颤抖兴奋的情绪。
    苏锡常眼眸里却是茫然，他有点不懂了，为什么？
    [刚刚怎么了？]看着苏锡常没下文，章许此便开口问道。
    ”...没什么，我要睡了。”苏锡常最终没有开口，而是躺在床上，然后闭上眼睛。
    章许此看着苏锡常这样就闭上嘴了，对方脸上写满了倦意，章许此叹了一口气。
    对于章许此来说，她是有杀过人的，就好比如当初在实验室的时候，那一个一个的*实验，虽然并非她本意，可是也是她下令的。
    但是章许此是一个遵守世界的人，也是一个守护自己那单薄本质的人，吃吃睡睡的过着日子章许此并没有感觉这样不好，说道底章许此就是一个没有大志的人。
    章许此并不希望苏锡常走上歪路，想到今天拿系统的话，章许此感觉自己明白了。
    ‘本系统会骗你刷好主核的好感，还有不要让副核接近，现在剧情应该到副核第一次犯罪上瘾的时候了。’
    看来苏锡常真的是这个世界的反派，第一次犯罪上瘾吗？这么说还有第二次，第三次...
    上瘾...章许此想到今天怪异的苏锡常，沉默不语，苏锡常到底是为什么会对这样的事情感觉到上瘾呢？
    也许苏锡常也是一个有故事的人吧...
    章许此并没有抢夺苏锡常的主权，但是她却感觉的到，苏锡常的身体开始排斥自己，虽然是很微小，但是章许此还是感受的到...
    苏锡常的睡姿并不是不好，他只要睡着就不会乱动了，但是身躯一米八五高大男儿，却卷成一团，就像在母亲的腹中般，寻找着依触，睡的那么没安全感，明明一直表现的那么自信满满的人。
    章许此不一会也跟着进入了梦乡去。

☆、第164章 疯狂医章

“喂，起来了苏锡常。”
    苏锡常带着困意的眯着眼睛，眼下深深的乌青，告诉着人们，昨夜的难眠。
    “你怎么来了？”苏锡常睡意朦胧的看着出现在他房间里的诺轩鑫问道。
    “昨天打你电话，你一直不接，前周不是答应我陪我去扫墓吗？”诺轩鑫嘴角抽了一下，无奈的说道。
    说来苏锡常的朋友并不多，苏锡常的容貌放在那，分分钟变绿叶的心塞而不是个个都不介意的，虽然苏锡常大部分表现的很温和平易近人。
    [基友吗？]章许此在苏锡常耳边悄悄问道，然后看着苏锡常淡定自若的起身脱下衣服，换上新衣，完全无视诺轩鑫。
    章许此感觉苏锡常之前可以那么淡然的接受，是因为苏锡常就是一个暴露狂！！！这就是真相！一定是这样的。
    等苏锡常弄好的时候，诺轩鑫坐在沙发上正在看着手机，嘴角挂着苦涩，脸上带着淡淡的忧愁。
    “不走吗？”苏锡常嘴角挂着浅浅的笑意，然后开口问道。
    诺轩鑫收好手机，然后起身，整理好表情，对着苏锡常说道：”走吧。“
    在苏锡常印象中，诺轩鑫是他刚刚上初中的时候认识的，而对方当时读高中，明明是两个完全不同年级的，可是他们却认识了，至于因为什么，他已经记不清了，模糊的记忆片段让他抓不到头绪。
    ”你要去给那个人扫墓？“苏锡常看着诺轩鑫，然后说道。
    ”嗯，今天是她生日呢...“而明天也是她的忌日，在生日后的那天发生那样的事情，却无能为力的离开人世。
    诺轩鑫不由苦笑，他没有保护好那个女孩，明明当初自己说的那么的自信，可是现实却狠狠的扇了他一巴掌。
    苏锡常并不知道那女孩太多事，他只记得诺轩鑫十多年了，十多年前的某一天对方提起过，然后一直到现在，也在后来他才在诺轩鑫口中对着人有了解。
    ”其实为什么每一年这一天你都要拉上我。“还用上各种办法去达到目的。苏锡常嘴角笑的淡然，然后带着不解问道。
    听见苏锡常的话，诺轩鑫愣了一下，然后低下头去，眼眸暗淡无光，诺轩鑫扯起嘴角笑的说道：“因为她最喜欢热闹了。”
    ‘你可不可以不要再跟着我和我弟弟了！！我一点都不想和你待在两个人的空间之内！！’脑海里不由想起当初女孩带着愤慨的脸气呼呼的说道。
    诺轩鑫开着车看了一眼坐在副驾上悠闲看着书的苏锡常，不由叹了一口气。
    为什么带上苏锡常，因为我怕你生气啊，这样子，就不算两个人了，况且，我带了你最喜欢的那个人来看你，想来你会高兴的。
    到了目的地，苏锡常伸出修长笔直的腿下车，一步跨下车，然后带上眼镜。
    [你裤子拉链开了。]章许此看着装逼气息十足的苏锡常，不由悠悠开口说道。
    苏锡常的动作愣了一下，然后带着点纠结。
    [没骗你，不信拉倒，反正这身体是你的，被看也不是我。]章许此看着苏锡常并没有什么实际行动的时候，再次没心没肺的提醒道。
    苏锡常认为自己不可能犯这样的错，然后一下就认定了是章许此在坑自己，苏锡常夸开脚步接着往前走，脚刚刚落下，章许此又再次开口了。
    [白色的小内内！~]章许此笑的得逞的说道，然后随便还很流氓气的吹了一下口哨。
    苏锡常迟疑了一下，他今天确实穿的是这个颜色的，可是想到章许此是附身在自己身上，而且刚刚他换衣服，知道也不是不可能的。
    [再不拉好前面就没有遮挡处可以拉上来了。]看着有点动摇的苏锡常，章许此笑的不怀好意的说道。
    最后苏锡常还是忍不住的地下头去，然后看了一下，发现拉链拉的好好的。
    [骗你的，我就乐意这样！~哈哈哈哈，真蠢！~]章许此看着苏锡常低下头，伸手去翻开裤子那块挡住拉链的小布，动作看起来猥琐不已，不由哈哈大笑。
    一个井字在苏锡常的额头上，谁知道章许此会这么无聊，脑海里对方的笑声一直徘徊着不愿消失，苏锡常咬了下牙，然后笑的温柔善良的对章许此说道：”今晚甜食取消。“
    很明显苏锡常完全戳到章许此的命门，一下子听见苏锡常的话，就哭天喊地，卖萌装可怜，苏锡常完全无视。
    ”你刚刚在说什么？“诺轩鑫转过头来看着身后的苏锡常不解的问道。
    ”没什么，今天天气不错。“苏锡常嘴角挂着笑意，眼神柔和不好。
    ”...啊，天气不错。“诺轩鑫有点不明白为什么对方笑的那么...自然，发至内心的笑容，就像一之算计别人的小狐狸一般。也许是想到什么开心的事吧...诺轩鑫不确定的想着。
    苏锡常看着墓碑上的照片，女孩年纪不大，照片里的女孩笑靥如花，充满朝气就像明媚阳光下的向日葵。
    苏锡常只知道女孩死的时候是她刚刚过完十八岁的时候，或者说应该是在女孩生日晚会过后发生的意外吧。
    真是一个年轻的生命，就这样结束了，多么可惜。
    ”她最喜欢的花就是洋甘菊，她说她就像洋甘菊一样那么普通，是路边的随处可见的小花...她说她并不耀眼，可是她却有一个让她骄傲的弟弟，她说这是她最幸福的事...”诺轩鑫看着那张照片，想起那一个生气就鼓着腮帮，像个包子一样的女孩。
    想到对方永远不曾改变的温暖笑容，她不知道，她在自己心里是最耀眼的，而且她并普通，她是那么伟大。
    苏锡常微微挑眉，其实照片里的女孩长得还是很好看的，白皙如玉的肤色，还有墨色头发，一对丹凤眼却有种说不出清纯可人，而这个年龄的风采，想来以后也是别有一番风情。
    可惜，没有以后...

☆、第165章 疯狂医章

最后诺轩鑫说想要一个人静静，所以苏锡常便先回来了。
    [那个女孩长的真好看。]章许此想到那张照片，那一个女孩，明明只是一张照片，明明只是一眼，可是却感觉太过温暖了，感觉任何都可以被包容，就像母亲一般，明明那女孩年龄并不大，真是一种奇怪的感觉，可是不可否认，章许此感觉那个女孩是她见过最美的。
    “嗯，很美。”苏锡常印象中并没有见过那女孩，可是苏锡常在诺轩鑫那却见过女孩一张一张生动的图片。
    [可惜才刚刚满十八。]章许此不知道是在感叹什么，说到底她也总是在那一个个世界正值青春的时候，以各种形式失去生命，有不满十八的也有满十八的，似乎将她定在了，活到十八左右这个范围里。
    “有兴趣听听吗？”苏锡常难得有兴致的说道，也许连他自己都不知道自己的表情有多么柔和。
    [洗耳恭听。]章许此自然乐意，至于苏锡常那性格，苏锡常本来就性格多变，她都已经习惯了。
    “这一些都是诺轩鑫告诉我的，念叨到现在...”苏锡常想到诺轩鑫当初他的追女之路，不由笑起，对方也真是够窝囊的。
    [嗯嗯！~]
    “高中的时候，诺轩鑫就喜欢那女孩了，诺轩鑫那家伙自认自己长相和多金的背景，没有他追不到的女生，不过却在那女孩身上跌了不少次，后来诺轩鑫知道女孩有个弟弟，女孩还是弟控来的，所以他便打算先和那女孩的弟弟打好关系。”苏锡常想到当初诺轩鑫说的话，‘我手捧一把玫瑰给女孩，女孩却花粉过敏，狠狠的甩了我一巴掌。’。
    ”后来我和诺轩鑫也是在那个时候认识的，至于后面我就不知道了，只知道诺轩鑫喜欢的你女孩去世了。“苏锡常并不知道女孩是怎么死的，诺轩鑫每次也是沉默不语。
    [那女孩叫什么呢？]
    ”她叫云莉莉，除了她的姓，她的名字真常见。“苏锡常带着点感叹说道。
    [我觉得她的名字很好，加上看见她的人，一定会让人想到天空，白云，太阳，多么晴朗让人愉悦的感觉。]章许此感觉只要是美人，不管名字怎么大众普通，那都是有深意在其中，只是你不懂而已罢了。
    唯一可惜的是，见不到那名叫云莉莉的女孩。
    说道莉莉，苏锡常就想起那一个富家千金，他记得那女孩也叫莉莉，全名何莉莉来着。
    想来，今天是对方复检，到时候还需要他去签名字，苏锡常感觉也没事干，不如就随便去医院看看那女孩，随便把名字也给签了。
    其实大概某一个部分是因为今天来看云莉莉的墓，让苏锡常想起医院里，那一个也笑的朝气的何莉莉。
    说来也巧，当苏锡常赶到医院的时候就看见前面起争议的四人，而其中三个让苏锡常无奈的叹气。
    一个是何莉莉，还有两个苏锡常也见过，就是之前在图书馆的那一对男女。
    苏锡常大步的走过去，无视身边的巴结打招呼，或者一旁人的媚眼。
    ”这是怎么回事？“苏锡常嘴角挂着笑容，然后很纯良的问道。
    看到身边医护人员的反应，也知道眼前这个男子有着说话权利。
    一个打扮的像暴富户的夫人看见苏锡常，感觉眼前一亮，然后收起自己刚刚那副泼妇骂街的模样，似乎打算在苏锡常留下她高贵的形象，她小小的笑，然后眼里带着痴迷的看着苏锡常说道：”他们这几个小毛孩将本人的达令给摔受伤了！~“
    看着眼前这个装模作样，声音嗲声嗲气让旁边的人鸡皮疙瘩都起来了，不过苏锡常依旧脸上挂着浅笑不曾变过。
    这一下何莉莉三人可就怒火冲天了，这人分明在搬弄是非。
    ”你的达令是？“苏锡常浅笑淡淡的问道，眼中并没有半点笑意。
    暴富户听见苏锡常的声音不由看着苏锡常的眼神更加狂热，眼神似乎要将苏锡常一口吃下，身体不由往苏锡常身上靠了靠，看着躲了自己的苏锡常，不依不饶了几次也无果，暴富户这才说道：”就在这。“
    苏锡常看着暴富户指着地上那条吉娃娃不由不悦起来，这里是医院，怎么可以将宠物带进来，对方有没有为这里的患者考虑一下。
    ”女士，这里是医院，不给带宠物。“苏锡常看着暴富户说道。
    ”哦哦哦！这样啊，早说嘛！~“暴富户满脸羞红，然后冲苏锡常抛了一个媚眼，可惜她完全是抛给瞎子看的。
    ”可是他们撞伤我的达令，达令好痛！~好痛！~我也好痛！~“暴富户看都没有地上的吉娃娃，眼睛一直粘着苏锡常，手还按着自己的胸口，暴富户那身形也不是一般的丰满可以说了，一团肉，手捂着胸口，学着东施效颦，皱着眉，睁着那对几乎在肉团里看不见，只能微微见其线条的眼睛看着苏锡常。
    何莉莉咬牙切齿的看着这一个不要脸，打算老牛吃嫩草的女人。
    这恶心程度，而且居然这么厚脸皮，癞蛤蟆想吃天鹅肉也是醉了。
    ”但是是你将狗带进来的，错在你身上，不如你到医院里检查一下吧。“看看你脑袋有没有问题，苏锡常依旧脸上挂着浅笑。
    ”达令！~好的！~就知道你关心我！~要等我哦！~“暴富户一词多义的说道，依依不舍，三步一回头的看着苏锡常，就像小媳妇一样。苏锡常直接无视掉。
    [真是极品...]章许此看着那暴富户离开的背影忍不住的感叹说道，真是太极品了，醉。
    而其她人也很乐意的带暴富户去来个全身检查，特别是那一些暗恋苏锡常的，直接表示，她们就算免费加班也要好好帮帮她！
    对方不是嫌钱多吗？她们真的只是帮帮她而已！

☆、第166章 疯狂医章

”苏医生，谢谢你。“何莉莉羞答答对着苏锡常说道，眼里是满满的爱意。虽然何莉莉也是可以自己解决的，再不行她就叫她父亲来帮忙，不过苏锡常的帮助让何莉莉对苏锡常的好感唰唰唰的上涨。
    ”小事而已，不过你们怎么会起矛盾呢？“苏锡常开口说道，这也不是苏锡常一看见何莉莉就包庇她们，而是那个暴富户的眼神实在是让苏锡常看着不爽。
    ”她刚刚把人撞倒，还让那只吉娃娃咬人，好在这人帮我把那狗给甩开，不然...“想到那一只叫的极度凶的狗，还有自己刚刚差点被咬何莉莉就一阵后怕，满脸感激的看向那个冷冷淡的少年，即使对方寒着一张脸，何莉莉却感觉对方很可爱。
    【宿主，两个主核之间产生了强烈反应，彼此有好感中，已从陌生人转换成朋友。】
    果然，章许此静静的听着系统说的话，而那个女孩也开始焦虑起来，扯着少年的衣角。
    ”还不知道你们叫什么呢，我叫何莉莉，这是苏医生，我的主治医生哦！~“何莉莉说的调皮可爱，对着眼前的人吐了吐舌头，笑嘻嘻的样子看着讨喜。
    ”我叫甘海姬，这是我的青梅竹马暮年。“少女笑的温婉说道，手却紧紧的握着少年的衣角，宣示着主权。
    何莉莉眼睛咕噜一转，笑的不怀好意，一脸‘我懂得’的看着甘海姬。甘海姬红着脸羞答答的。
    比起羞涩，甘海姬感觉更加惭愧，因为她知道自己身边的人应该是属于眼前女孩的，而不是她的。
    【宿主，副核看着你以超过三分钟。】
    听见系统的话，甘海姬微微的颤抖了一下，然后这才突然想起来。
    是的，按照原本的剧情，现在已经到苏锡常杀了一个女支，女了。
    而剧情也是如此的，苏锡常在医院帮助了暮年和何莉莉，而苏锡常最后杀了那个暴富户。
    从一开始的上瘾到后面的魔性，开始了连环杀手的路来，然后抓住何莉莉折磨她，并打算对她霸王硬上弓，最后暮年和苏锡常的好友诺轩鑫阻止了苏锡常，并把他送进监狱度打算让他这样度过，而没过多久苏锡常就自杀了。
    甘海姬咽了一口口水，虽然对方还没有变成后期的杀人魔，可是还是好可怕，即使对方确实长的超级好看，但是最难消受美人恩，她还是知道的。
    苏锡常依旧挂着笑容，而甘海姬却实在是害怕，所以很没节操的躲到暮年身后去，反正以后暮年是可以战胜苏锡常这个大反派的人，所以暮年身边最安全，她可不想和何莉莉靠的太近，剧情里透露着，苏锡常对何莉莉有着奇怪而又疯狂的执着。
    说来好笑只要苏锡常微微一笑，看见他的人那好感就像火箭一般，甘海姬是对苏锡常有好感，可是一想到对方以后的凶残，她就恨不得马上逃跑。
    ”暮年，我们快去看看伯母吧。“甘海姬开口对暮年说道，这也是为什么何莉莉和暮年会遇见的原因，因为和暮年相依为命的母亲住进了医院。
    ”嗯。“很显然甘海姬说道了要点，暮年眼眸担忧的色彩渲染而上。
    ”我和你们一起去吧，还要好好感谢你们呢！“何莉莉兴致勃勃说道，然后就拉着甘海姬和暮年跑了。
    [你刚刚有听见什么吗？]
    “嗯？”苏锡常不解。
    [没什么...]章许此不语，从刚刚见到何莉莉和暮年的时候，她就感觉身体一直被往外驱赶。
    只是因为他们是主核的原因吗？还是说现在剧情的开始，世界法则力量强大的时候，所以一直驱赶着自己。
    [接着回家吗？要吃饭了吧！]章许此问道，话说对方一天不吃为什么他就没有半点感觉呢？她快饿死了。tat
    “...我去把名字签了，然后就回去吧。”苏锡常思考了一下然后说道。
    听见这话章许此马上说道[我要巧克力蛋糕！~]
    可惜章许此注定失望，苏锡常并没有理她，拿过文件然后潇潇洒洒的签上自己的名字。接着买了个馒头和纯奶吃着，对此章许此表示她一点都不开森！
    因为章许此想要早点回去尝试某件事，所以对苏锡常的随意也就没有说什么，就一天，她忍了。
    可惜梦想很美好，现实很残酷。
    因为后来打算来医院，所以苏锡常是开车来的，所以自然要去负一楼。
    寂静的灰暗的空间，空气中带着浓浓的灰尘。
    [这里应该要打扫一下了。]问到那刺鼻的味道，章许此难受的说道。
    看着苏锡常淡定不已的样子，章许此接着开口说道[肺癌离你不远了少年。]
    已经二十五岁的苏锡常...
    当然还没等苏锡常反击，他们就见到了意料之外的人，那个暴富户。
    [你真是有魅力。]章许此不由感叹说道，这男人太会沾花惹草了。
    完全不知道剧情的章许此自然也就不知道后面会发生的事，所以保持着乐观的心态，有时候无知也是一种幸福。

☆、第167章 疯狂医章

”苏医生！~“暴富户看见苏锡常马上堆上笑脸，然后跑过来。
    苏锡常低头看了看地上的水泥地，思考会不是马上塌坏掉呢？不是他对国家政府没信心，而是对眼前这个女人深感怀疑。
    ”苏医生！~“暴富户笑呵呵的，手上之前那十枚金灿灿亮晶晶的戒指，此刻已经升级成二十枚了，之前被她叫着’达令‘的吉娃娃犬也不知所踪。
    大概暴发富户也知道出来泡男人不应该让’第三者‘存在。
    ”苏医生，我发现当医生可辛苦了！~“暴富户用她那嗲声嗲气的声音说道。
    苏锡常加快脚步走着，此刻他是多么痛恨自己，为什么要将车开的那么里面，他现在宁愿让车晒成红碳，而烫到自己，也不愿被身边这一个人嗦说不停的人在旁边。
    [现在知道我的好了吧。q(s^t)r]章许此傲娇的声音在脑海里想起。
    ”女士，有什么事，直说。“我没空陪你这样玩。苏锡常停下脚步说道。
    暴富户一时没反应过来，直接撞到苏锡常，虽然暴富户一堆肉，可是苏锡常也是真材实料的，然后苏锡常才没被眼前的女人撞到，反而是那暴富户，被撞的自己倒退了几步。
    看见苏锡常理自己，暴富户可高兴了，想来是自己刚刚说的话起作用了。
    不过暴富户可能不知道，苏锡常压根就没听清她后面到底在说什么，苏锡常虽然脸上还是挂着浅笑，心里却不耐烦道极点，真想让眼前的人马上闭嘴。
    ”一百万一个月，苏医生，我就知道你会答应。“暴富户脸上的肉挤成一团，口水似乎随时会流下来的样子，说完那咸猪手就要往苏锡常身上糊去。
    苏锡常一把抓住那只打算摸他胸口的手，脸上的笑容也龟裂开来，一把将暴富户的手甩开，然后咬牙切齿的疏导：“女士，放尊重点，还有你的话，我拒绝，你另外找人吧！”
    [原来是要包养你做小白脸的节奏啊，看来以后你又多了一条路了。]章许此看到这情况，看来颜值太高也不一定就好，这惹祸的能力，比自己还牛逼。
    苏锡常不看那暴富户转身离开，看着苏锡常这样子暴富户可急了，马上说道：“二百万一个月！怎么样！耶！不要走五百万一个月！最多八百万！！“
    苏锡常理她都傻的，看都不想看见她，好不容易坐上车的时候，还没等苏锡常发动车，对方的手就从副驾那边的窗户伸过来，苏锡常此刻无比悔恨为什么当初他不把窗户关好呢！！！
    ”苏医生，你考虑下啊！！！“暴富户喊着，没有装那假声来恶心苏锡常，或者说忘记装了。
    ”我，拒，绝！“苏锡常一个字一个字说道，难道他拒绝的还不够明显吗！！
    苏锡常完全被惹毛了，章许此感觉之前那奇怪感觉又来了，极度的暴躁，好想...好想....
    ”苏医生，你再想想！“暴富户完全不知道适可而止。
    苏锡常突然笑了，暴富户痴迷的看着眼前的人，太美了，真是太美了！
    修长白皙的手伸了出来，握住暴富户从副驾边伸来的手，苏锡常握着那只肥成一堆，一根根手指都像一根小木头的手，嘴边挂着诱人犯罪的笑容。
    ”我好看吗？“苏锡常笑了笑，眼睛弯弯的，居然感觉天真可爱到极点。
    暴富户傻傻的看着苏锡常，然后点了点头，人还木木的样子，眼前一直盯着苏锡常的脸看。
    ”那为我去死好吗？“就像一个小孩子单纯的问，这个东西可以给我吗，的样子，只是一个小小的东西，只是一个微不足道的东西，不给对方会不高兴，暴富户不由自主点了点头。
    ”真好...那就去死吧。“苏锡常说完，紧紧的拽住暴富户的手，一脚就踩车门键上了，车早就启动，猛的开出。
    刷的一下，章许此在车上看向后面，因为松手的即使，那暴富户只是摔跤打了几个滚。
    章许此握着手中的方向盘，果然，苏锡常很不对劲呢...
    虽然她了解苏锡常并不深，可是章许此知道，苏锡常很喜欢小动物，任何生命都努力的去挽救。
    而刚刚要不是章许此反应过来苏锡常要做什么，可能后果不堪想象，章许此开着车回到家。
    这次章许此并没有将主权给苏锡常，而是试着自己和苏锡常的身体进行分离。
    结果也却意料之内的简单，章许此看着呆呆站在那的苏锡常。
    之前那强烈的排斥让章许此早就打算这样试试看，没想到却很成功。
    ”我刚刚到底子做什么？“苏锡常突然茫然了，他很清楚刚刚他居然打算拖着那人，最可怕的是他完全就打算在高速的情况下，不是惩罚，而是想要夺取对方的性命。
    要不是章许此察觉到...
    苏锡常看向章许此，现在章许此是真的成功做阿飘了。
    章许此伸出手来放到苏锡常的肩膀上，看见自己的手可以碰到苏锡常，章许此就满意了，看来她还是可以吃东西的，章许此顿时就满足了。
    不过现在看着很需要人来心灵安慰的苏锡常，章许此还是决定不把刚刚自己发现‘自己可以吃蛋糕，想要现在去吃蛋糕’的想法说出来的。
    ”这不没事，你...“要不要去看看心理医生啊，我感觉你有问题。章许此将后面的那句话给咽了回去，然后担忧的看着苏锡常，如果他出什么事，她要怎么要钱去买吃的。
    苏锡常看起来好像傻掉了，章许此伸手在苏锡常面前挥了挥，可是对方还是没反应，自我封闭意识的样子。
    章许此张了张口，现在也半夜三更了，如果自己一个人去睡，而苏锡常现在这样的状态也不好，这样会不会太缺德了。
    最后章许此就去冰箱拿了吃的，然后坐在苏锡常旁边，一边吃一边陪他。
    这注定是一个难眠之夜。

☆、第168章 疯狂医章

章许此细细品尝着她重新从冰箱里翻出来的雪糕。而身边的苏锡常到后来的时候眼睛从一开始的睁着，到半眯以及最后的闭上眼睛。
    章许此看着苏锡常然后眨了眨眼。
    一夜便如此度过。
    苏锡常慢慢的从床上爬了起来（感谢章许此的公主抱），然后晃晃悠悠的，顶着那对熊猫眼看向章许此：”怎么回事？“还是出幻觉了？
    ”哟！我是章许此，昨天成功从你身体里出来！~“说道这个章许此可开心了，所以她有多吃了一口雪糕，幸福的眯着眼睛，之前过的实在是太心塞了。
    ”是吗？“苏锡常靠在门廊上，眼昏似秋月笼烟，眉自如晓霜映日，满眼疲惫。
    苏锡常做了一晚的噩梦，可是他却怎么也想不起来自己做了什么梦，只知道梦中有男孩女孩的声音，还有男人，还有那不停的哭声，哭的很凄凉本悲惨，可是他怎么也想不起来。
    ”昨天我有说什么梦话吗？“苏锡常揉着太阳穴看向章许此问道。
    ”嗯？“章许此没听清苏锡常说什么，发出了一声疑惑。
    苏锡常看着章许此即使自己和对方说话，对方都没看自己一眼，眼睛一直盯着旁边的蛋糕，嘴里不停吃着雪糕，好像怕旁边的蛋糕会消失的样子，吃着锅里的盼着锅外的，苏锡常不由感到无语。
    虽然在和章许此共同用一个身体的时候，他就知道对方是一枚吃货，可是没想到是这么的...
    ”算了，没什么。“苏锡常感觉就算自己有说什么梦话，对方也是专注食物而没听见，问了也是白问，还不如不问，
    章许此接着吃，她果然是’禁欲‘太久了，好幸福！~
    苏锡常想到昨天还没洗澡，不由去找了套衣服然后进洗手间。
    至于章许此...正在奋斗美食中。
    当苏锡常洗好澡走出来的时候，这才仔细看章许此，章许此身上穿的就和他当初看见的那梦境里的衣服一样，但是衣服上确是干干净净的。
    苏锡常拿了一套衣服给章许此然后说道：”换上吧，我们出去逛逛，给你买点衣服。“毕竟地方穿的那衣服真是太引人注目了。
    ”我们可以出去逛逛，不过衣服就不用了。“章许此感觉苏锡常现在的精神状态太差了，需要好好的放松一下。
    ”你总不可能一直穿着着衣服吧。“苏锡常带着点嫌弃的看了看章许此。
    ”其他人看不见我。“昨天章许此就想去买点自己喜欢吃的，结果发现别人根本看不见自己，好在自己可以碰到东西。
    想到昨天自己带着苏锡常的钱走出去，听见他们说的’会飞的钱‘，也是醉了，章许此发现她现在就和穿了一件隐形衣一般。章许此和苏锡常说了一下自己的情况，当然直接跳过昨晚发生的黑历史，反正那一些都是不重要的。
    苏锡常微微皱眉，好吧，如果真是那样，章许穿着自己给的衣服出去才会吓死人的节奏。
    不过，苏锡常看向章许此，为什么自己可以看见。
    ”大概是因为我之前附身在你身上吧。“章许此无奈猜测到。
    ”苏锡常，你要不要去看看心理医生。“章许此贴心的问道，一副’我是为你好‘得样子。
    而苏锡常却沉默了，如果是之前，苏锡常绝对会狠狠骂章许此一顿，可是，这两次的事情，还有...
    苏锡常伸手抓住章许此的手，看着章许此的手，眼里却是茫然一片。
    昨天他都开始怀疑章许此的存在是自己想多了才会出现的，可是手中带着点微凉触感的手好像在说着点什么。
    “好。”苏锡常看着章许此说道。
    章许此看着苏锡常微微愣了一下，如果苏锡常检测出来真的是有精神类疾病，那么苏锡常的路可想而知，这好比就是一个带着天才头街的人，一下被摔下宝位，带着充满羞耻的神经病称呼。
    天才与神经病相差并不远，章许此却感觉自己第一次佩服人，还是一个没什么特殊能力的人。
    这个人，想来也是不想要因为自己而伤害了别人，章许此对苏锡常认真的说道：“你是一个好人。”
    苏锡常愣了一下，然后’噗‘的笑出来了，这句被对方经常挂在嘴边调侃自己的话，此刻却再次出现，虽然知道这次的意义是不同的，可是不知道为什么还是很想要笑。
    章许此面无表情的看了一眼笑的傻里傻气的苏锡常，章许此表示她不和神经病计较。
    说到底，章许此还是希望苏锡常能够平平安安的，这毕竟是自己在这里遇见的第一个人，也是唯一和自己交流的对象。
    “如果需要我的帮助，请尽管说。”感谢你这段时间对我的照顾。面对笑的上气不喘下气的苏锡常，章许此保持她那呆萌外表实际无表情的样子认真说道。
    苏锡常看着章许此那认真的样子，微微止住笑意，然后低着头让人看不起神情的说道：“谢谢。”
    谢谢，有你这句话便足够了...
    章许此对苏锡常笑道：“所以你要好好的给我买吃的，不如以后我反悔了你就亏本了，要知道我现在就等于你的特殊外挂。”章许此为自己争取着福利说道。
    “好。”苏锡常微微一笑，脸不由柔和不少，看起来就像一个落下凡尘的天使，眼下的乌青也不影响那份温暖，就像沾了一点灰的天使，却依旧笑的温暖祝福人们，谁忍心或舍得去拒绝呢？

☆、第169章 疯狂医章

最后苏锡常还是把他的情况和诺轩鑫说了一下，随便告知了诺轩鑫，章许此这个人的存在。
    对此章许此表示有这个基友太好了，因为苏锡常真的将自己的福利提高了不少，最少现在章许此要吃什么，苏锡常都是给章许此买来，太好了！~苏锡常你真是我滴小天使！~
    已经被食物完全收买了的章许此，早就忘记自己当初对苏锡常那深深的怨念。由此可以再次看出章许此就是一个为食物没节操的人。
    苏锡常请了几天假，现在他的状态一点都不适合去医治人，不出差错很难，苏锡常做在一边发呆的时候，章许此将手里的馒头塞到苏锡常嘴里。
    “吃点东西垫下肚子吧。”章许此关怀说道，拿着桌子上唯一的白馒头，‘特别’考虑到苏锡常最近的饮食而贴心准备的。
    苏锡常咬了一口，然后细嚼慢咽，即使苏锡常看起来有着几分秃废的样子，可是却一点都不影响那份美感。颜值高就是好！
    “去海边转转吧。”苏锡常开口说道，不知道为什么突然好想去看看大海，看看那蔚蓝辽阔的大海，似乎可以因此洗去那份焦虑多愁。
    “嗯。”章许此是认为无所谓的，嘴里还是塞着面包，听完苏锡常的话，点了点头，还不忘往嘴里塞多点，塞得满满，鼓鼓的，然后依依不舍的放下手里的吃的，出去被人看见飘着的面包总是不好的。
    苏锡常看了章许此那可怜兮兮的模样，然后拿起旁边的袋子给章许此说道：“装起来吧，到车上你再接着吃。”
    章许此眼神刷的一下亮起，然后快手的将那一些东西塞到袋子里去，直到塞不下才将袋子拿给苏锡常。
    苏锡常嘴角抽了一下，然后接过袋子，拿上钥匙，出门。
    章许此跟在苏锡常后面，章许此发现自己还是没有穿墙那样的本事，就只是像一个披着隐形衣的人而不是鬼。
    说来苏锡常坐在车上感觉好像安静了不少，让他感觉很奇怪，而章许此坐上车后就打开袋子在那吃了，之前附身在苏锡常身上的时候还吵吵嚷嚷的，现在一出来，有吃的了，还理苏锡常是谁...
    海边吹来凉爽的风，大概是因为比较早的缘故，所以并没有什么人，这也合了苏锡常的心意，太多人的话，他实在放松不来，苏锡常将车开到一个偏僻的小角落，然后下车，身子靠在车上。
    背部靠着车顶上，而之前感觉沉重的四肢，似乎也因为这份宁静舒展开来，带着点懒洋洋，看着外面的风景。
    章许此看了看苏锡常，然后看了看那风平浪静的大海留下的寂静，太阳还没升起，带着一份黄晕色彩，橙色和蓝色点缀着这个地方留下美丽的风景图。
    而此刻苏锡常好像放松了不少，章许此也没去打扰对方，在一边乖巧的吃着东西。
    ‘我最喜欢大海了，有烦恼的时候只要看看大海，我就感觉没有烦恼了。’
    耳边响起了一句，苏锡常记不得是谁说过的，但是不可否认对方说的话，苏锡常感觉自己的状态好了不少。
    ‘如果可以，我希望以后能够将自己的骨灰撒在大海上，就像当初的伟人般，看着这个美好的世界。’
    撒在大海上吗...
    “章许此，如果你死后，你想要怎么处理自己的遗体。”苏锡常并没有看向章许此，依旧看着那一望无边的大海却突然开口问道。
    章许此愣了一下，然后似乎思考起来，其实她也不知道，话说她死了几次，可是她都不知道自己的尸体后来是被怎么处理的。
    “尘归尘土归土，到那个时候，我希望能把自己埋在树下，为自然提供养分，回归大自然的怀抱。”章许此并没有对这方面有多大的执着，死了便就是死了，已经改变不了什么，对于吃食大自然的我们，不过是被其他大自然生物吃食罢了。
    苏锡常静静不语，在章许此以为对方不会搭理自己的时候，却开口说道：”我希望能够将我的骨灰撒在大海上。“
    章许此对着苏锡常点点头，虽然不知道为什么苏锡常突然抽风说这个，但章许此也不多说。
    其实章许此觉得水葬也不错，让海洋生物来让自己回归大自然，不过撒骨灰好像也不错，毕竟撒的地方可以更加宽广，但是鱼吃了尸肉后也可以游的很远，也是很远...
    苏锡常可不知道章许此在思考纠结什么，也许知道也只会呵呵一下吧。
    ‘其实我更加愿意一直看着这个世界的变化，可惜这是不可能的。\'
    虽然苏锡常已经记不得说着话的人是谁，可是他可知道那个人必然是一个积极乐观向上的人。

☆、第170章 疯狂医章

这几天有章许此这个吃货的陪伴，苏锡常心情也好了不少，和章许此待在一起，苏锡常发现他比以往多吃两碗，身体也棒棒滴！（划掉）脸色也看起来好了不少。
    诺轩鑫约苏锡常出去放纵发泄一下，苏锡常同意了，他确实需要放松一下，可是要去做那样的事，也不好带着章许此，所以就买了一顿吃的，让章许此乖乖待在家里。
    对此章许此当然喜闻乐见，如果和苏锡常出去，还要考虑别人的视线，根本吃不来多少的东西，所以章许此挥着爪子和苏锡常告别，恨不得苏锡常马上消失，自己好扑进食物的怀抱。
    而再次证明了在章许此心里，苏锡常比食物廉价太多了，这是有目共睹的。
    苏锡常看见诺轩鑫的时候，对方正在喝酒，旁边坐着一位碧眼金发的辣妹，诺轩鑫抬眼看见苏锡常，向苏锡常示意了一下，顺便给苏锡常点了一杯鸡尾酒，旁边的辣妹看见苏锡常，眼睛放光。
    ”这位大帅哥是帅哥的朋友啊，介绍一下嘛。“辣妹撒娇的摇着诺轩鑫的手，胸前的东西挤压着诺轩鑫的手臂，诺轩鑫笑笑不语，一副花花大少的模样。
    苏锡常并不禁欲，但也不是那一些自认风流的人，说来他也是有生理需要的，而在章许此附身的时候，他从来都没有出来约过炮，况且考虑到章许此，就连早上自己的小苏锡常抬头他都忍了，章许此也不会去专门提这个，两人就直接这样熟视无睹。
    也不会苏锡常不好意思，毕竟说来，他和章许此也不是那种关系。
    说来苏锡常一夜情也不是没有，在别人面前苏锡常可以很淡定的脱完衣服，然后和别人来一发，可是不代表他可以很淡定的接受自己在别人面前上春宫图，或者自，慰。
    ”苏锡常。“苏锡常嘴边挂着淡淡的笑容，看见苏锡常这样的态度，那女子眼神更加炽热。
    ”过去吧，每次你一来，那群女人的眼睛都沾你身上了。“诺轩鑫对身边的女人笑的邪魅，然后对苏锡常不在意的说道。
    因为不在意，所以觉得无所谓。
    大部分来这里的人，都是来约炮的，苏锡常一进来就夺取所有人的眼光，即使是自认为是直男的人都不舍得将自己的眼光移开。
    真是男女通杀。
    对于那个辣妹，苏锡常并不是来者不拒的，他并不喜欢那一些脸打的掉粉的女人，况且这一些人也都是冲着苏锡常的脸来着，而苏锡常可不想找一个让他感觉视觉疲惫的。
    ”你自己留着吧。“苏锡常喝了一口鸡尾酒，然后起身。
    那辣妹也看出苏锡常对自己没兴趣，不由感到一阵失望，不过想到旁边还有个帅哥，也就不再想什么了。
    苏锡常站了起来，那一些关注苏锡常的人都蠢蠢欲动起来，苏锡常大概的看了一圈，找了一个脸上不像刷墙那么夸张的女孩走了过去。
    ”美女，有兴趣和我过一晚吗？“苏锡常对着女孩挂着淡淡的笑容说道。
    那女孩一下就看呆了，本来也是来约炮的，怕自己的矫情会让眼前的人离开，不由马上点头，不过感觉自己这样是不是显得太不矜持了，女孩从来没红过的脸，羞涩的看着苏锡常。
    而苏锡常这么直接，开门见山的方式却成功了，而顶着逆天颜值的苏锡常却早就习惯了，是的，习惯了...
    苏锡常过去和诺轩鑫说一声就打算带着那女孩离开。
    ”对了，上次我看你那户口本怪怪的，你有带吗？“诺轩鑫深思熟虑的样子，然后突然喊住了苏锡常说道。
    ”嗯？没有带，不过有图片，怎么了？“苏锡常不解的看着诺轩鑫说道，然后掏出手机翻动着相册。
    诺轩鑫不以为然的接过苏锡常的手机，可是看了一会脸上却出现了古怪的表情。苏锡常差异的看着苏锡常。
    ”怎么了吗？“看着诺轩鑫那古怪的表情苏锡常不解的问道。
    ”没想到你是独生子而已。“诺轩鑫沉默了一下开口说道。
    ”那边的美人可要等急了。“苏锡常本来还打算问点什么，可是诺轩鑫却不耐烦的挥着手，示意苏锡常快点离开。
    苏锡常最后叹了一口气，然后离开，也就没多说什么，应该也不是什么大问题吧。
    诺轩鑫一个人喝了一杯闷酒，不爽的推开贴在自己身上的女人，眼中带着凄凉和悲哀。
    真的值得吗？

☆、第171章 疯狂游戏

苏锡常问道对方饿不饿，看着对方说不饿，苏锡常也刀枪直入的带着那女孩开房去。
    本来苏锡常也没打算谈情说爱，完全是出来发泄一下解决生理需要而已，关上门后，苏锡常就开始脱衣服了。
    那女孩看着苏锡常眼睛发光，特别看见苏锡常脱下衣服后的身材，眼睛更加亮起来。一开始看苏锡常那张脸就陶醉了，没想到对方身材这么好。
    脱去上衣的苏锡常一步一步向着那女孩走去，嘴角依旧挂着那淡淡的笑容，女孩看着苏锡常一步一步靠近，带着男性的强势侵袭而来，看着慢慢贴近过来的脸，女孩不由自主的回避瘫软到床上。
    看着苏锡常那一双手靠近自己，熟练带着优雅的解开那一个一个扣子，指尖无意的碰触到衣内的风光，女孩微微颤抖了一下，感觉自己的心脏快要从胸口里蹦出来，气息带着点粗重，紧张兮兮的看着眼前这个绝美到极点的人。
    苏锡常脸上淡笑，即使明明眼眸中没有太多的笑意，可是却让人感觉为了这样一个笑容死也愿意。
    脱下女孩的外套，身上的小衣衣是带着粉色蕾丝边的，胸部的位子还披着一层淡粉色纱布做着装饰，隐隐约约可以看见被包裹住的白玉，而两峰中间是一枚塑料做的水晶装饰物，起到画龙点睛的作用，增加了几分诱惑。
    女孩下面穿的是一件黑色百褶迷你短裙，苏锡常将裙子翻了上来，而里面是一条粉色的蕾丝小内内，似乎和上面的那一件是一套来的，而里面的风景却诺隐诺现。
    苏锡常并不喜欢和人接吻，想到唾液之间的交换就让他感觉恶心。
    对于性来说，女人，苏锡常不排斥，男人，苏锡常也不排斥，可是有时候他却感觉两者都恶心不已，不管是男的还是女的。
    当欲，望占满的时候，那个时候苏锡常会有需要，可是当完事后，理智的时候，他却感觉肮脏不已，感觉这是世界上最肮脏的事。
    苏锡常看着眼前迷恋的看着自己的人，感觉一股燥热便上来，这样的眼神，这样为了一个人入迷狂热的眼神，似乎为了得到对方可以做出任何丧心病狂的事情来，随时随刻都要生吞活吃了对方。
    那样的疯狂，真是让人憎恨的眼神，好想挖出对方那一双眼睛。
    苏锡常伸出手来，然后停留在少女眼眸前，迟钝了好一会才缓缓的将手掌改在女孩眼睑上，苏锡常压在女孩身上，微微喘息着，粗气喷洒子女孩的脸颊上。
    现在苏锡常并不是对女孩有那方面的*，而是...想要将对方那眼睛挖出来让它不再有那种眼神的欲，望。苏锡常咬着下唇似乎在抗拒着。
    好像...好像...不应该这样...那是怎么样...
    想要...想要做点什么...可是...又或者不对...
    到底是什么...女人...女孩？
    男人....
    苏锡常用力的掐着女孩的胳膊，也许女孩没想到眼前这个斯斯文文的人，这么粗鲁开口说道：“你弄疼我了。”
    而苏锡常却好像没听见一般，看着对方的眼睛，不对...不是...应该是黑色头发...
    看着女孩那黑色的眼睛，苏锡常好像想到了什么，可是在看到女孩那浅黄色的头发却否认了。
    苏锡常突然站了起来，然后单手把女孩也随之脱下床，因为没准备，女孩狼狈的摔了一跤。
    “你有病啊！”女孩生气的说道。可是苏锡常好像入魔没听见一般，拖着女孩往前走，没有半点怜香惜玉的打算，女孩在地上狠狠的摩擦着地板。
    看着苏锡常，女孩想到，对方该不会是有那方面爱好的吧，没想到长的那么文雅却是有那种癖好的。
    苏锡常从柜子里拿出了一把剪刀，看见苏锡常拿的东西，女孩诚惶诚恐的看着对方，不知道对方要干什么。
    唰的一下，苏锡常就将女孩那头长发给剪去三分之一，然后眼神阴暗带着寒意的看着女孩。
    看着苏锡常手中那把锋利的剪刀，一下就减去了自己的爱发，感觉眼前的人好像很不对劲的样子，女孩想要后退，可是却被苏锡常牢牢的抓住了手腕。
    “接下来...”苏锡常张口，磁性低沉的声音让人忍不住的痴迷于其中。可是，要是不是这样的情况下，也许女孩会多欣赏一下。
    苏锡常看着女孩那黑色的眼眸，脑海里模模糊糊的闪过一对黑色的眼眸。
    好像不对，苏锡常看着眼前满畏惧的人，不是这样的，是更加的绝望，更加的麻木，更加的凄凉才对。
    不是这样，不是这样，好像是什么来的，是什么，有点记不清了呢？是什么呢？
    居然不是，那么就不应该存在，苏锡常看着女孩栗栗危惧的眼睛，是啊，不应该存在的东西，那么就毁掉吧，这种伪品，没有必要存在！！
    苏锡常举起剪刀来，然后一把刺向女孩的眼睛...

☆、第172章 疯狂医章

女孩微微颤抖着，带着点后知后觉的眨了眨眼睛，而眼前那把剪刀，离自己眼睛只有几厘米，女孩胆战心惊看着眼前的男子。
    男子低着头让人看不清他的神情，等男子缓缓抬起头的时候，脸上却挂着笑容说道：“吓到了吧，你真不禁逗。”
    女孩看着眼前的男人松开自己的手，带着的后怕的伸手摸了摸自己的眼睛，如惊弓之鸟般的看着眼前的男人，眼神就像看魔鬼一般。
    女孩也终于反应过来，马上拿起自己的东西，头也不回的迅速跑出门。
    眼前的男子，或者应该说抢了主权的章许此，刚刚她就感觉强烈的不满情绪，还有带着寒冷杀意，而有一股力量牵引着章许此，好在苏锡常没有锁房间门，不然她都不知道要怎么办好了。
    这绝对比老妈子更加让人心塞。
    章许此敢打赌苏锡常绝对有问题，是不是作为反派都有点神经问题呢，章许此郁闷的想着。
    “你怎么样？”章许此退出来，看着苏锡常说道。
    苏锡常低着头，然后坐到床上去，过了好一会，慢慢平复下来，这才开口说道：“我刚刚想要挖了那女孩的眼睛……”
    是的，苏锡常很清楚他当时要干什么，这才是最可怕的，和之前的没理智，现在是越来越清醒，并且还想要那样子去干，那份影响越来越大，这难道不是更加可怕。
    章许此不知道按着剧情走的话，那个女孩的结局是被苏锡常剪去所有的头发并且挖出眼睛，像一个破旧的布娃娃般随意的扔弃。
    而剧情中，这次的谋杀苏锡常清醒的处理现场，完美的不在场证据。并且他的杰出也让人不由相信这一个优秀的青年。
    这便也开始了，苏锡常真正带着清醒的意识去犯罪，并完美的处理现场。
    同样这一天也是诺轩鑫对苏锡常留下怀疑的种子，并且之前诺轩鑫还是听完苏锡常的述说。
    而剧情，也没有人知道作为苏锡常的朋友，为什么会毫不犹豫不留情面的指证对方，似乎要将对方至于死地，可是却又在苏锡常自杀的时候处理苏锡常的后事。
    当然这一些苏锡常和章许此都不会知道，不会知道本来应该会发生的曲曲折折。
    “我好像忘记了什么...”苏锡常惘然若失的抬起头来看着章许此，笑的悲凉让人心疼。
    现在苏锡常可以确定了，自己一定是忘记了什么。
    脑海里，那对麻木绝望的眼睛，一直在挥之不去，还有黑色的长发，似乎都在告示他一点什么，可是他却怎么也想不起，如果自己真的印象那么深刻的话，那么他怎么会没有半点有关这个主人的记忆。
    章许此坐到苏锡常旁边，然后伸手拍了拍他的肩膀说道：“如果不记得了，那么就去找回来吧。”不管事实如何，总比这样好。
    苏锡常对着章许此艰难的勾起嘴角，扯出一个比哭还难看的笑容来，然后咽着声音说道：“好。”
    没有人知道苏锡常现在是有多奔溃，他需要去检查一下脑部，看看是不是有什么的问题。
    “我陪你。”章许此对苏锡常说道。不但是因为苏锡常是这个世界的副核跟着他知道进展，更加因为这个人，章许此确实对苏锡常这个脾气怪异的人有感情。
    苏锡常这个人在看见章许此可以离开他的身体的时候，没有庆幸章许此的远离，也没有因此远离章许此。
    而在苏锡常醒来的时候，只是考虑到章许此情况，要陪章许此去买衣服，但最让章许此感动的是，在要去看海的时候，对方对自己的美食做的考虑（重点）。
    “嗯...”苏锡常应了一声，然后失神的看着窗外的景色。
    ‘你还好，便足够...\'
    脑海里闪动着一些情节，苏锡常闭上眼睛，你到底是谁呢...
    章许此看了周围没看见如何吃的，不由闷闷不乐的看着苏锡常。
    ”回去吧。“这里没啥好吃的，好无聊。章许此看着苏锡常说道。
    苏锡常点了一下头，然后起来将脱下的上衣穿上，拿上东西回去。
    回到家，章许此被苏锡常分配到他不怎么用的房间去睡觉。好在那房间没有出现灰尘浓烟滚滚的情况，不然章许此必然会不乐意。
    章许此看着房间里堆满了书籍，大部分都是医学类的，而心脏类的书占了大半，章许此随意的拿起一本书，里面每一页都做着笔记，而章许此发现每一本书都是布满了个人见解还有总结等的笔记，章许此突然有点明白，也许苏锡常确实有过人的天资，可是他在其中付出的努力却更多。
    章许此放下手里的书，然后拿出糯米丸子开始吃起来。
    ”章许此。“苏锡常在门外喊了章许此一声，太过专注吃东西的章许此完全没反应过来，于是丸子‘啪’的一声掉在地上，然后还调皮的滚进床底下去了。
    ”怎么了？“章许此心碎欲绝的问道。
    ”你要去洗澡吗？“苏锡常怀疑自己是不是听错了，怎么感觉对方好像很伤心的样子...
    ”不去，我现在的状况，十年不洗澡都没问题。“章许此愤慨的说道。
    苏锡常在门外嘴角抽了一下，然后也没说什么。
    章许此趴下身子，然后伸手到床底下摸着，结果摸到一个东西，但不像丸子，因为体现完全不一样，章许此拿了出来一看，原来是一个盒子，接着章许此就这样没有经过主人苏锡常的允许就打开了。
    章许此发现里面是一堆照片，照片里都是苏锡常，从幼儿到年少，都是端着一张严肃的脸，完全没有现在常常挂在嘴边的浅笑。
    ”小时候还蛮可爱的嘛。“章许不由感慨道，没想到苏锡常作为小正太的时候这么萌。

☆、第173章 疯狂医章

“我要去医院检查一下，你陪我。”苏锡常看着沉迷在美食中的章许此‘无情无义’的开口说道，看着章许此那副痛不欲生，分分钟抱头痛哭的样子，苏锡常感觉心旷神愉的多瞄了章许此几眼，心情果然好上几分。
    沉鱼落雁，冰肌玉骨，双瞳剪水，齿白唇红，绰约多姿，这绝对是美人，可是...苏锡常看着正很没形象的一把鼻涕一把泪的抹着的章许此，别人是梨花带雨，眼前这个绝对是倾盆大雨的节奏。
    章许此悲悲戚戚的看着苏锡常，想要对方能够像上次那样拿个袋子给她装一下。
    “走吧，到时还要出去，在车上呆不久。”苏锡常风轻云淡的说道，很残忍的给章许此神补了一刀。
    章许此捂着疼痛的胸口，目不忍视的让那一些色彩斑斓，五花八门的东西留在桌子上，然后也给了苏锡常一个郁郁寡欢的眼神，苏锡常嘴角抽了一下，有必要那么夸张吗...
    “晚点可以在外面吃，你老吃这一些垃圾食品也不好。”苏锡常松口说道。
    苏锡常感觉自己这话一落，眼前就有一只大型哈巴狗看着自己，眼睛亮的吓人，苏锡常将自己的爪子放到章许此毛茸茸的头上，感慨道：这家伙真好收买，也好养，不挑食，什么都吃，以后不怕浪费食物了。
    于是在章许此不知道的情况下，章许此就被苏锡常成功的定义成――剩菜桶。
    等到医院的时候章许此就待在苏锡常的办公室内，看着那一份份的文件有点无趣，随意抽了几本翻来看，嗯...
    章许此合上，她看着一些去干什么呢？反正她不是这个领域的，看了也白看，绝对不是因为看不懂，其实就算看不懂也是很正常的，毕竟她又不是专门攻这方面的！
    最后章许此还是太无聊了，随意看着那一些病患的图片，嗯...这个妹子长的不错，我勒个去！这个长的是人是鬼啊！
    章许此一边吐槽着，而这个时候门却被人小心翼翼的打开，章许此马上将那文件放了回去，心虚的看向门口。
    而进来的这人章许此也见过，正是何莉莉。
    何莉莉将门关上后，蹑手蹑脚的来要那一堆文件面前，章许此很自觉的避开何莉莉。
    “我找找，我的文件呢？以为不告诉我病情我就没办法吗！q(s^t)r”何莉莉愤愤不平说着。明明是她的病，可是所有的人都隐瞒着她，他们怎么可以这样呢！！
    “我看看...莉莉...莉莉。”何莉莉翻动着文件，章许此看着对方那局势，这是打算拆楼的节奏吗，对方有办法整理回去吗？等下苏锡常来了会不会以为是自己弄的残局，章许此在一边心塞的想着。
    “(⊙o⊙)啊！终于被我找到了！”何莉莉笑颜展开，喜悦的喊道，手中拿着一份文件。
    “我看看...耶？这不是我的。”何莉莉看着感觉古怪，然后后知后觉说道，这一份文件的年份太久了。
    章许此走了过去，伸头瞄了一眼，这一眼也将章许此也愣住了，因为那上面写着三个大字‘云莉莉’。上面还贴着一张发旧的的照片，确认了章许此的想法，这个云莉莉就是章许此知道的那个云莉莉。
    命运总是爱和人们爱玩笑，而对于常人是玩笑，对于被命运爱恋的人却是珍贵的告知。
    “没想到这个人居然和我属于同一种情况，看来我和她还是蛮有缘的。”何莉莉‘嘿嘿’的笑了笑，然后将那文件塞了回去，又开始找了起来，最后找到属于自己的，何莉莉不知道现在自己的况且是恶化还是改善，她想看看而已。
    直到何莉莉离开，章许此才重新拿了那份文件，这是很简单的病例表，对于医院可以说可有可无，不说已经备份在电脑上的资料，想来还有文件，这一些都不是重点，重点的是这一本应该是病人持有的文件却出现在这里...
    “你在干什么？”等苏锡常一进来就看见章许此翘着二郎腿，居然把自己那一条核桃装饰的手链给砸了，然后吃了...
    苏锡常不由感到阵阵忧伤，看来他实在太低估章许此这一只吃货了...对方真实好样的，连那东西也不放过...
    “给你。”章许此将那份文件扔给了苏锡常，苏锡常并没有看，而是皱着眉说道：“你乱翻我东西。”
    章许此眼神瞟了一下，虽然说主要翻找那堆东西不是她，可是她确实也有翻弄。
    看着章许此心虚的模样，苏锡常也就叹了口气，他是有义务保护自己的病患的资料的，不过想了想章许此，最后把要说的话给咽了回去，对于工作苏锡常是很负责的。
    当苏锡常翻开了文件看到里面的东西，勃然变色。
    看完文件的苏锡常闷不吭声的，然后转身便离开，章许此马上跟了上去。苏锡常坐上车后，就急速的开往墓地去，他需要知道一点事。
    等到的时候，苏锡常却感觉百感交集，云莉莉的墓碑下放着一堆图片，苏锡常弯下腰去捡起其中一张照片，拍的是他的照片，苏锡常拿起照片看完后，发现，这一些都是他的近期照。
    苏锡常不知道现在要怎么说好了，就像被打翻的五味瓶，酸甜苦辣咸都有，含在口中，咽不下，散不去。
    ”也许有人可以给我答案。“苏锡常笑的介怀的样子，可是那对眼眸却黯然无光的看着章许此。
    苏锡常现在迫切的想要知道一些事，他想要知道，他感觉他快疯了。
    章许此并没有插话，静静的陪着苏锡常，之前还吃糖吃的咯咯响，此刻就像一只温顺的小猫，依偎在主人身上。
    苏锡常找到诺轩鑫的时候，对方正悠悠的抽着烟，白雾将诺轩鑫整个人包裹着，只能诺隐诺现的看到里面的人，点着的烟火，倒是有种雾里看花的感觉，而苏锡常则目不转睛的看着诺轩鑫。
    ”这是怎么回事？“苏锡常火冒三丈的将手中的文件和照片甩了过去，直接砸到诺轩鑫身上。
    诺轩鑫微微愣了一下，看到那一些东西也就明了，诺轩鑫不紧不慢的蹲下身来，手轻轻摩擦着那份文件，抚今追昔了一会，才抬起头来看向苏锡常笑着说道：”我还以为什么事呢。“
    诺轩鑫拿着那本文件，小心翼翼就像抱着的是价值连城的宝物，而那满地的照片，诺轩鑫并没有多加理会。
    ”云莉莉是心脏病去世的，她生前就很喜欢你了，所以我就拍了一些你的照片，想来她会高兴。“诺轩鑫接着顶着他那花花公子的模样淡然的说道。
    ”麻烦你尊重一下我的*！“苏锡常听完诺轩鑫的接受并没有消气，最后摔门而去。
    诺轩鑫拿起烟，深吸了一口，然后吐出那浑浊的气体来，对着苏锡常的方向只是‘啊’了一声，也不知道是应下，
    还是什么，而诺轩鑫给人也是完全不在状态。
    回到家里，苏锡常带上手套，跑到一个房间去，对着沙袋拳打脚踢的，发泄心中的不满。
    章许此听着一旁‘砰砰砰’的声音不停，摸起桌子上的饼干吃了起来。这毕竟是苏锡常和他基友的三二事，她也不好去多管闲事插手，毕竟她和苏锡常并没有熟到那种程度。
    直到最后苏锡常疲惫的瘫倒在地上，大口大口的喘着气，汗流浃背，眼神无焦距的看着天花板。
    章许此看着状态好了不少的苏锡常，不由的飘了过来，然后静静的躺在苏锡常旁边。
    周围一片寂静，只有苏锡常大口大口喘气的声音。
    “你说我错了吗？”苏锡常等平息下来才开口说道，不知道是在说他对诺轩鑫的态度，还是在说一些什么。
    “嗯，你太冲动了，毕竟你朋友不是喜欢那个女孩吗？”章许此点头，然后反问苏锡常说道。
    苏锡常伸手遮住了自己的眼睛，让人看不清他的神态，声音却带着一点颤抖而又脆弱的说道：“可是...我却感觉到...从未有的...害怕...”
    章许此转过头去看向苏锡常，看不清苏锡常的眼神里包含的情绪，看不清对方是否湿了眼眶，可是对方身躯却微微颤抖着，那柔弱的声音好像随时会奔溃的样子。
    章许此将自己的额头贴在苏锡常的额头上。
    这几天苏锡常自己的行为，还有那隐隐约约的记忆，都让本来就没有安全感的苏锡常弄得精神恍惚。
    “不怕。”章许此轻柔的声音带着安慰的响起，紧贴着对方的额头告诉苏锡常，自己在他身边。
    章许此说不出‘我一直陪你’这样的话，即使这话更加能安慰人，可是她知道，她必然陪不了眼前的人。
    如果不能成为对方的支柱，那么就让对方坚强起来吧。

☆、第174章 疯狂医章

当我自己在黑暗幽远的道上，当心的慢慢走着，我只倾听着自己的足音。
    苏锡常起床去拿自己的检查报告，其实苏锡常并不认为自己的脑部有损伤，他担心更多的是他本身的心理问题，最可怕的是，他还一无所知。
    章许此作为苏锡常此刻心灵的小天使很自觉的跟着苏锡常，其实章许此是怕自己走开的那一会，对方就捅死人了。
    ”苏医生！~“何莉莉看到苏锡常便很兴奋的跑了过来，脸上挂着甜美的笑容。
    苏锡常低头看向眼前到自己胸口的女孩，黑色的头发黑色的眼睛，清瘦的鹅蛋脸带着一股幼气，那对大大的眼睛里是满满的喜悦和羞涩。
    “你不是出院了吗？”苏锡常挂上嘴角边的浅笑，眼里一片平静的说道。
    “这个...就是来看朋友的母亲，就是苏医生上次看见的，那个叫暮年的。”何莉莉不知道，自己该不该在苏锡常面前提起其他的异性，带着点小心翼翼，偷偷瞄着苏锡常犹豫的说道。
    “这样啊。”苏锡常的反应注定让何莉莉失望，看着苏锡常那淡然的样子，何莉莉失望的低下头去。
    “可惜你不懂，我对你的爱！~”章许此悠悠的在苏锡常耳边旁，扯开嗓子唱道。
    苏锡常郁闷的用眼睛瞄了章许此一眼，然后接着看着何莉莉。
    “前面的让一下！！！”突然传来的声音大如地震，让人震耳欲聋。
    只见前面一个无人乘坐的轮椅，就像脱缰野马般以迅雷不及掩耳冲了过来，这事故疾风迅雷般的发生，让人来不及反应。
    “碰！”一声巨响。
    何莉莉害怕的闭上眼睛，一阵天旋地转，但是想象中的疼痛并没有来到，何莉莉睁开眼，眼前是一张放大后的俊脸，那上好的皮肤即使在这近距离下，也没瞧见有半点毛孔油光，并且带着微微的光泽，就像上好的佳玉。
    脸红耳赤的何莉莉就像一个小媳妇一般，被苏锡常护到怀里，因为苏锡常把何莉莉护的很好，所以何莉莉并没有半点受伤，而刚刚那气势汹汹迎面而来的轮椅，却狠狠的撞击到苏锡常的背部。
    “你没事吧。”苏锡常感觉背部火辣辣的疼痛不已，不过苏锡常咬着牙不呜声，而是低头关心问道，那个依靠在他胸口上的人。
    “...我没事，对了！苏医生你怎么样了！”何莉莉担心的看着微微皱着眉的苏锡常。
    “没事，我去擦点药。”苏锡常扯着嘴角说道，然后松开何莉莉。
    看着苏锡常转身，何莉莉马上跑过去扶苏锡常，歉意的说道：”抱歉，都是我的错。“
    在苏锡常护着何莉莉额时候，何莉莉是开心的，毕竟在危险来临的时刻，自己喜欢的人第一时刻护住了自己，这让她从未有的安心除外，还有感动。可是看见苏锡常因为自己受伤，同样感觉心疼。
    章许此静静的在一边看着，然后叹了一口气，苏锡常是一个极其没有安全感的人，此刻他的精神状态也是脆弱不已的，可是，苏锡常却也不是一个胆小的人，他是勇敢的负责的人，是一个可以给人感觉依赖的可靠对象。
    坚硬的躯壳之下是一颗柔软而又脆弱的心。
    而那一些人啊，你可知道你看似无意的举动及言语，其实比起狠狠的一拳和嘲讽，更让人难以承受。
    章许此伸出手来，其实刚刚她是可以阻止的，可是她没有...早就已经猜到结果，并非严重...她不愿暴露自己...她不知道如果她用能力会不会引起系统的察觉，就连和那个甘海姬在一起的时候，章许此都不敢说一句话，她赌不起...
    何莉莉在一边看着医护人员给苏锡常上药，想象中的那一片淤青，此刻却紫红成一片，看的何莉莉揪心，而苏锡常脸上还是挂着淡淡的浅笑，何莉莉不由看呆了。
    苏医生真是...太好看了...
    上好药，苏锡常有点无奈，然后拿了一点活血化瘀的药，打算回去多擦擦。
    ”苏医生，谢谢你！“何莉莉对着苏锡常深深的鞠了一个躬，抬起眼睛目光如炬的看着苏锡常。
    ‘苏锡常，谢谢你！’少女转过身来，墨色的丝发在空中勾画出美丽的弧度，形成一幅美丽的风景线，但最让人印象深刻的是那对神采飞扬的眼睛。
    苏锡常不由自主的伸出手来，迷了心魂的摸上何莉莉的脸颊，何莉莉的脸一下子就变成了西红柿，满脸羞怯的看着苏锡常。
    章许此伸手放在苏锡常的手臂上，苏锡常才恍然大悟的收回手。
    ”抱歉。“苏锡常开口说道。何莉莉害羞的摇摇头，感觉自己刚刚被碰过的脸颊火辣辣成一片。
    ”我还有事，就先离开了。“苏锡常对何莉莉笑的温和说道，何莉莉看着那个笑容看的入迷，还没反应过来，自己的手又像上次一样对苏锡常挥着。
    看着苏锡常离开的背影，何莉莉不由捂住了脸，好羞涩，怎么办！~
    章许此伸手摸上自己的胸口，一片静然，没有半点起伏。
    心脏停下来了呢...

☆、第175章 疯狂医章

“碰！”一声巨响，震惊到两个人。
    诺轩鑫摔开门，忍无可忍，最后怒火中烧对着苏锡常吼道：“不是叫你不要去查了吗！！”
    苏锡常看向诺轩鑫神情自若的说道：“这是我的事，我有权利知道。”是的，他有权利，他感觉他都快要疯了！难道还没有权利知道吗！
    诺轩鑫气势汹汹的走了过来，二话不说就一把拽住苏锡常的衣领，疾言厉色的对着苏锡常说道：“我叫你！他妈的！不要再去查了！！”
    即使被诺轩鑫抓住衣领，苏锡常也面不改色，用手将诺轩鑫抓着自己的手掰开说道：“今天我在这里告诉你，就算我死也要去查清楚。”
    诺轩鑫看着表情严肃不带任何虚伪的苏锡常，身不由己的往后退了几步，但很快稳住了步伐，脸上带着一点恨铁不成钢的说道：“你就不能正常点吗！难道你的妄想就已经这么严重了吗！”
    “你在说什么？”苏锡常一下被诺轩鑫给弄蒙了，奇怪的看着诺轩鑫。
    “不说你之前说的那一些，就比如，你说有一个叫章许此的人附身在你身上，你觉得这有可能吗，你当医生你会不知道吗！你这样不是妄想就是多重人格了！！”诺轩鑫怒气冲天的冲苏锡常说道。
    “你以为我在骗你！”这话一下就刺激到苏锡常了，苏锡常愤怒的对诺轩鑫说道。
    看着苏锡常那不知悔改的样子，似乎还觉得这非科学的事情很有道理，这好比火上浇油，诺轩鑫现在完全是一把大火了。
    “苏锡常并没有骗你，我确实存在，虽然很不可思议。”章许此开口说道。
    而章许此的声音一下就把诺轩鑫给愣住了，此刻就像没上发带的娃娃一般。
    看着诺轩鑫满脸听错了的样子，即使对方不说出来，章许此也可以猜到。
    ”不要一脸见鬼的样子，咦，好像不对，现在我应该是鬼了吧？“章许此说着然后不太清楚的用食指点了点下巴。
    诺轩鑫像机器人一般僵硬的转向章许此这个方向来，眼前空荡荡的一片，顿时让诺轩鑫毛骨悚然，然后带着不可思议的看向苏锡常。只见苏锡常却很淡定的整理着刚刚弄皱的衣领。
    一番深谈诺轩鑫终于接受了章许此这个不符合科学的存在。
    ”你的意思是，你已经死了...“诺轩鑫看着章许此的位置然后问道，眼里带着惊讶但是同样带着一份渴望。
    ”我的情况特殊，并不是人人都和我一样。“章许此的眼神漂移了一下，不过诺轩鑫也看不见，倒是苏锡常看的清清楚楚，没办法，也就只有苏锡常一个人看的见。
    ”...这样啊...“诺轩鑫失魂落魄的说道，嘴角怎么也勾不起，希望越大失望也随之越大，这是不可厚非的。
    “诺轩鑫，我不想和你拐弯抹角了，你一定知道我不知道的一些事，请告诉我！”苏锡常对着低着头伤怀的诺轩鑫直截了当的说道。
    “......”诺轩鑫静静不语，若有所思的样子，可是却闷声不响。
    “....即使你不说我也会去挖出真相来。”苏锡常看着诺轩鑫那样，最后闷闷不乐，对着诺轩鑫感到失望的说道。
    诺轩鑫抬头看向苏锡常，看着对方坚定不移的神态，诺轩鑫带着无奈，垂头丧气的说道：“你这又是何必呢...”
    看着诺轩鑫有点动摇的局势，苏锡常再接再厉的说道：“因为这是我需要知道的，我需要去承担这一切。“
    诺轩鑫嘴角扯出一个复杂的笑容，然后带着几分恶意的看着苏锡常，嘲讽的说道：”这不是你自己选择性失忆逃避的吗？“
    诺轩鑫说出来，苏锡常并没有表现出惊讶或者惶恐不安，只是面不改色的看向诺轩鑫，随之勾起一抹让人美不胜收的笑容。
    ”...你早就知道了？“诺轩鑫看着苏锡常那淡定自若的样子不确定的问道。
    ”嗯，之前不肯定。“苏锡常嘴角勾起说道，他想象不出会发生什么事情让他会去逃避，而且还影响到他现在。
    之前他就猜测，也许那一些记忆只是被驱除在意识范围里，而在潜意识理依旧保存着，之前去检查也是为了防止意外，出现他遗留的可能性，其实苏锡常知道，或许自己放任自己，会从潜意识中得到更多的提示，然后去探索预计出那份记忆的大概来。
    但是...他怎么可以去放任呢！
    章许此飘到苏锡常身边，看着苏锡常，最后还是什么话都没说。
    诺轩鑫捂着嘴唇不语，看着苏锡常带着一点幸灾乐祸，还有担忧，这样复杂的感情让他自责的同时，却也忍不住的期待着，他希望苏锡常可以记起来，他希望...
    他为了守护这个秘密，他实在是等太久了，他希望对方可以知道，而且...

☆、第176章 疯狂医章

“你这是干什么...”苏锡常看着穿着一个巨大的公仔衣，手里抱满食物的章许此，不由嘴角抽搐了几下说道。
    “家里没吃的了，所以我就去买了一些啊。”章许此理所当然的说道。
    苏锡常看着章许此为了吃的，穿着这回头率百分二百的衣服也是醉了。
    吃货真是可怕，呵呵……
    章许此在苏锡常那比白炽灯还要亮的目光下，依旧淡定自若，即使眼前的人满眼看傻叉的眼神，也阻止不了章许此学习高僧的‘雄伟’精神。
    苏锡常看着章许此“咔嚓咔嚓”的吃着吃着薯片，苏锡常无奈的摇头了下头，然后去洗漱。
    苏锡常脱下宽松的上衣露出结实饱满的胸肌，腹部上的肌肉每一块都是恰到好处，不显的过于夸张张狂，但同样都着让人忽视不了它蕴含的爆发力。
    伸手将那条蓝色的四角裤脱下，露出健壮有力的大腿，身上只有一条白色的遮布看起来也是鼓鼓的，似乎随时会裂开，包裹不住里面的东西。
    不过苏锡常的这一切，章许此连半个眼神都没有给，全心全意投入在美食的圣地之中，在章许此眼里，美食和苏锡常相比，自然是美食重要。
    苏锡常好衣服后看向章许此：“和我去图书馆一起查点书吧。”虽然说苏锡常自己就是一个医生，可是领域上还是不同的，他没有专门去对心理学的了解，即使知道也是知道一个抽象化罢了。
    章许此听完苏锡常的话，僵硬了一下，满脸都是不舍，完全没有半点打算和苏锡常一起去的意思，去图书馆她就不能吃东西了，很不愿意的说。
    看着章许此狂往嘴里塞食物，分分钟要噎死的节奏，不过对方居然没有，苏锡常看的心塞，说来遇见章许此，他无奈的次数也比以前多了不少。
    “算了，我自己去吧...”看着章许此那吃法，好像随时要吃人命的样子，苏锡常不由开口说道。
    “不，我陪你去。”等一下你又来个突袭抽风，那可怎么办好。
    章许此把嘴塞的几乎闭不上的时候，才悠悠的往苏锡常的车走过去。
    也许有时命运是一个可笑的东西，也是让人无奈。
    “苏医生！~”苏锡常看着向着自己跑过来的何莉莉，微微的愣了一下，在何莉莉旁边站的是暮年。
    “何莉莉，没想到会在这里遇见你们。”苏锡常嘴角挂着淡笑，微微惊讶的开口说道。
    “我们也没想到啊，这就是缘分吧，苏医生，你不要叫我何莉莉了，这样让我感觉像被老师叫着，你叫我莉莉吧。”何莉莉看着苏锡常兴高采烈的说道，然后对着苏锡常撒娇的说道。
    “莉莉吗...”苏锡常若有所思的低声喊道。
    “嗯！苏医生，我也叫你锡常吧！~”何莉莉开心的说道。
    暮年看着之前和自己斗嘴的何莉莉，对苏锡常态度那么好，不由感觉有点吃味，脸上的表情也是臭臭的，可是眼眸却闪过一丝茫然，不解为什么自己会心情不好。
    ‘锡常，你觉得我这样好看吗？’
    ‘锡常，我有没有说过你长的是我见过最最最好看的人。’
    ‘锡常，我爱你哦！~’
    何莉莉带着点羞怯的等待苏锡常的回复，可是苏锡常并没有说什么，好像走神了的样子，何莉莉不由失望的低下头，然后又接着对苏锡常说道：“锡常！~”
    暖暖的一声带着喜悦，还有无法忽视的温度，苏锡常看着何莉莉笑盈盈的脸，感觉胸口的心脏剧烈的跳动，热度随着开始上升往上攀岩。
    章许此看着耳朵红成一片的苏锡常，还有对方变的有点粗的呼吸。
    苏锡常感觉一阵口干舌燥，好像要干点什么，可是有好像不明白。苏锡常低头看着眼前这个只能算的上清秀的女孩，可是对方却给她一种难以忽视的感受...
    “可以。”你可以叫我锡常，因为你是特变的，你让我心脏跳动的感觉不像自己的。
    ”太好了，锡常！~“何莉莉开心的说道，‘锡常’两个字在她的舌尖上缠绕着徘徊了一阵才吐出，带着浓浓的眷恋。
    ”白痴，你刚刚不是说东西还没拿吗？“暮年在一边突然插话说道。
    听见暮年的话，何莉莉才反应过来，恼羞的怕了一下自己的脑袋说道：”对啊！差点忘了！锡常，我先走了。“
    看着何莉莉匆匆忙忙的跑开，暮年对着苏锡常点了一下头然后离开。
    何莉莉忍不住的回头看了一眼苏锡常，看着对方俊美无双的脸颊，何莉莉嘴角不由勾起，轻轻吐出两个字”锡常“。
    ”你看上了那妹子？“章许此好奇的问道，话说刚刚苏锡常被叫’锡常‘的时候是羞涩了吗？
    ”不知道。“苏锡常伸手放在自己的胸口上感受心脏的跳动，眼里却带着几分不解。
    ”怎么看那女孩也就十七八岁的样子，苏锡常你可不是大人家一两岁。“章许此不放过可以调侃上苏锡常的机会，所以兴致勃勃的说着苏锡常老牛吃嫩草的行为。
    ”男方大七岁左右的恋情刚刚好。“苏锡常面无表情的回击了章许此。
    章许此一下被惊悚到了，似乎被苏锡常那不要脸的解释给震撼到了，说到底，还不照样是老牛吃嫩草，狡辩也没用。章许此很鄙视的看了苏锡常一眼。

☆、第177章 疯狂医章

苏锡常无意的瞄了一眼，结果发现了一个熟悉的身影，那就是诺轩鑫。说来苏锡常还是蛮惊讶的，因为他太了解对方了，对于那一些密密麻麻的文字对方是完全不感兴趣的，可是他怎么也来图书馆了？
    ”诺轩鑫。“苏锡常叫住了诺轩鑫，无意的看了对方手上的书，都是讲人死后以及关于灵魂的书。
    ”你这在啊。“看见苏锡常，诺轩鑫并不惊讶，因为他知道苏锡常喜欢往图书馆跑，只是没想到和苏锡常刚刚好一天来而已。
    ”你这又何必呢，章许此的情况是特殊的。“一只古代鬼能不特殊吗。苏锡常看着诺轩鑫然后说道。
    诺轩鑫不语，嘴勾起一个让人看不清含义的笑意说道：”我不阻止你去找你的记忆，同样你也不要来阻止我要干的事情。”
    苏锡常看着诺轩鑫，突然感觉眼前的人是那么陌生，这人真的是自己认识了十多年的朋友吗？
    诺轩鑫看了苏锡常一眼，然后与苏锡常擦肩而过。
    ”诺轩鑫。“章许此喊道诺轩鑫的名字，她感觉自己还是和对方说一下比较好，等一下对方真的弄那一些歪门邪道走火入魔了，想来苏锡常绝对会恨死自己，然后克扣自己的美食（重点）。
    而走在前面的诺轩鑫脚步并没有慢下来，好像没听见章许此叫他。
    虽然在诺轩鑫这里闹了不愉快，可是苏锡常还是要接着去找自己需要的书的。
    等借好书的时候，刚刚好何莉莉和暮年也在前台。
    何莉莉看见苏锡常喜由心生，眉开眼笑的看着苏锡常，甜美的声音带着喜悦的感*彩喊道：“锡常你也借好书了啊！”何莉莉瞄了一眼，只是大概知道都是医学类的书。苏锡常真是一个好医生，而且又温柔性格又好，真的是好喜欢！~0///0
    “你们也弄好了？”苏锡常嘴角挂着淡淡的笑意说道，看着何莉莉的时候眼眸却温柔了不少。
    章许此在一边看见苏锡常这样的神情微微愣住了，对方那温度是带着纯天然，而且习以为常的笑颜，之前对何莉莉从来没有这样笑过，可是现在却笑的那么的自然，章许此微微转过头去不语。
    虽然何莉莉并没有从苏锡常这里看出有什么不同，可是她却感觉到苏锡常更加愿意亲近自己，因为这个发现，何莉莉的笑容也一直挂在脸上不曾消失。
    暮年不知道为什么看着笑的‘和蔼可亲’的苏锡常实在不喜，虽然对方辈分比自己大，可是暮年却做不到将他当一个长辈去看待，也不知道为什么暮年潜意识的感觉苏锡常这个人很危险。
    “苏锡常。”章许此对苏锡常说道。
    “嗯？”苏锡常不解的看先似乎无聊的发慌的章许此。
    “问一下那个叫甘海姬的女孩吧？”章许此看着明显比之前感情好了不少的暮年和何莉莉，不由带着不确定的说道。为什么甘海姬没有阻止呢？
    “说来之前你们三个在医院真是吓到我。”苏锡常带着无奈的说道。何莉莉不好意思的看了看苏锡常，然后带着尴尬而又调皮的吐了吐伸舌头。
    “对了，那个女孩没和你们一起吗，真要感谢你们阻止了那狗乱跑。”苏锡常好像无意的接着问道。
    “她在照看伯母呢，暮年是来还书的，没想到在半路遇上，所以就结伴一起了。”何莉莉没有半点疑惑的将整件事给说了出来。
    “是吗，莉莉，暮年很谢谢你们之前的阻止，如果可以麻烦帮我好好感谢那个女孩。”苏锡常笑的诚恳的说着，让人看着也不好意思拒绝。
    “嗯，我会帮你传达的。”暮年开口说道，应下了苏锡常的请求。
    “谢谢。”苏锡常说道，嘴角依旧是那么温柔，眼里却带着几分疑惑看着章许此。
    ”差不多在中餐时间了，不如一起去吃吧。“苏锡常看着章许此不说话，没有半点要解释的意思，不由心中一计，然后慢慢悠悠的说道。
    ”好啊！~“何莉莉没到一秒就同意了，然后又带着点羞涩的看着苏锡常，害怕对方误会自己，以为自己都是这样的。
    暮年看了看何莉莉高兴到那样，不由感觉一阵别扭，可是要留苏锡常和何莉莉独处又感觉不放心，所以暮年最后也点了一下头表示同意。
    章许此就不乐意了，这情况发展，那自己分明只能在一边看着吃的节奏，她一点都不希望这样的说！qaq
    ”苏锡常...“章许此就像女鬼附身一样在苏锡常背后阴阴的喊道，眼中带着一片静然，似乎眼前的一切都是死物。
    苏锡常看着章许此这么幽怨的样子，再次感觉心情很好。
    ‘不...要...锡常...快...跑...’那对没有半点情绪的眼睛带着静默和麻木，口中念念碎语的说着。
    苏锡常一下从章许此身上移开了视线，然后看到笑盈盈的何莉莉的时候，眼眸猛的一缩。
    太像了...

☆、第178章 疯狂医章

“帅哥，这是我的联系号码！~”穿的性感泼辣的美人看着苏锡常，在桌子上留下一张明信片，然后对着苏锡常一个飞吻便离开。
    何莉莉火冒三丈的看着那一个离开的女人，此刻她感觉她整个人都不好中，何莉莉用刀狠狠切着盘子里的肉，然后用叉子用力的戳下来，放进嘴里死命的咀嚼着，接着不小心咬到自己的舌头....好痛。qaq
    这已经不知道是第几个上来勾搭的了，而且男女都有，这看的何莉莉更加的心塞，明明只是在餐厅坐了那么一会，怎么会来那么多人呢，最可恶的就是，居然还嫌弃本千金坐在这里碍眼。
    何莉莉越想越不开心。
    章许此感觉整个人都不好，那就是她完全只能在一边看着他们吃的份。
    苏锡常动作优雅带着天生的贵气，切下的肉，每一块虽然没有完全一模一样的大小，但是肉眼看，还是看不成差均，整齐不已，牛肉放人口中，那留下的汁水没有半点沾染在嘴外，细嚼慢咽的享受这份美食。
    特别是旁边章许此看着，苏锡常吃的更加的舒心，而苏锡常感觉这是他吃过最美味的牛排了。
    看着苏锡常真的打算让自己在旁边看着，章许此不开心了，决定偷偷溜进厨房里去，随便偷偷吃点，这才是王道！！
    章许此看着厨房里，那一位位秀着自己五花八门技术的厨师，眼里冒着光，这火候刚刚好！既不会让糖变成黑焦糖，保持着那份金黄，而且拔丝效果也好，章许此嘴馋的看着那厨师把甜品弄好。
    章许此小心翼翼的走了过去，然后拿了一块直接塞嘴里，甜而香酥，章许此恨不得连自己的舌头也吃下去。因为太投入章许此并没有注意大厨挥过来的勺子，章许此心里暗道不好。
    还没等章许此躲开，那只勺子就从章许此身体穿过了...
    章许此愣了一下，然后突然明白过来，章许此伸手想要再拿一块来偷吃都没办法做到了，只见她的手从食物中穿了过去，章许此带着点茫然，感觉这日子没法过来，没有食物的章许此还是章许此吗？
    不过章许此也很快就接受了，然后跑了出去，只见刚刚做在那里悠游自在吃着东西的三人此刻都带着几分狼狈。
    章许此看着掀翻了的桌子，还有满地的食物，再看着与苏锡常起着矛盾的男人。
    暮年将何莉莉护在怀里，背后是湿透着，而地上的锅还冒着热气，何莉莉焦急的看着暮年，不知所措的样子，暮年对着何莉莉摇了摇头表示没事，而这轻微的动作同样让暮年皱起眉来，背后的疼痛还不是那么好忽视的。
    何莉莉掏出手机打了几个电话求助。
    “有没有种，有的话就跟上来！”那男人硬声说道。
    苏锡常微微皱眉，眼中的不悦没有半点掩饰，眼前的人很明显是来找麻烦的，苏锡常看着男子旁边的光头男子，而那人眼睛却一直看着何莉莉他们。
    “好。”苏锡常淡淡的说道，眼中带着寒意。
    听见苏锡常开口，两人就走，示意苏锡常跟上，苏锡常没有犹豫的就更上了。
    章许此不解的看着苏锡常离开的背影，为什么要离开呢？明明让警察来解决不是更加的方便吗？虽然这样想，不过章许此还是跟了上去。
    一路跟着他们走到人少的地方，看着他们进一个小屋子里，然后‘碰’的一声将门给关上，章许此悠悠的看着那紧闭着门，然后伸出手来，接着放到门前，手没有半点阻碍的穿了过去，章许此倾身，然后整个人过了门。
    对于这样的发展其实章许此并没有感觉太多的惊讶，不如说是甘海姬的失败吧，暮年和何莉莉的感情提升的时候，章许此留在这的时间就越短。
    其实她不知道如果甘海姬和暮年的感情提升的时候，自己是不是也会这样，不过想来差不多吧，毕竟在甘海姬离开的时候，也是她离开的时候了。
    从一开始心脏停止跳动，到后面的声音无法除苏锡常外的人听取，以及现在这样的状态。
    章许此感觉很难过，因为不能再吃了，同样她也感觉高兴，因为自己即将可以脱离这样的状态，卖点东西都不方便。
    在章许此悠悠的想着事情的时候，抬头看过去的那刻，章许此整个人都愣住了，石化在那，被吹来的风吹了一下便散去。

☆、第179章 疯狂医章

看着地上不停扭动着的两个粗大汗，还有口中发出呻，吟的声音，章许此不敢相信的看向苏锡常，只见苏锡常坐在那唯一的沙发上，翘着二郎腿，悠哉的看着地上两个人不停的撕扯着他们自己的衣服。
    ”你干了什么了？“章许此不确定的问道，实在是发展的太快，她完全还没反应过来。
    苏锡常看着章许此嘴角勾起一抹邪魅，而又诱人犯罪的笑容，低沉带着磁性的声音说道：“他们不过是自食其果罢了。”苏锡常嘴角挂着笑容，眼里却是一片冷然，看着最后耐不住药性纠缠在一起的两人，苏锡常带着讽刺的看着眼前这两个不自量力的人。
    自小苏锡常的颜值就是逆天存在的，十年前的某一天他自己就去学武术防身，学到今日，虽然这几天没去练习，但是怎么可能打不过，或者因为对方人多就不行了，至于现在他们自己的行为，不过是自讨苦吃，况且这药也是他们自己的。
    “走吧，不要脏了眼睛。”苏锡常伸手一把抓住了章许此，然后带着章许此离开。而章许此看着被抓住的手腕静静不语不知道在想一些什么。
    急匆匆离开的苏锡常拿出手机打给何莉莉电话，好在何莉莉也没有换号码，还是当初留下医院时的号码，通了后苏锡常就问了地址，然后匆忙的赶去，眼里带着担忧。
    章许此看着自己被抓的手，也许苏锡常太过急了，所以没发现，他这样很怪，一个跑动的人，一只手却一直维持在后面也是醉了，不过章许此很‘善良’的没去提醒苏锡常，而是和苏锡常一起飞速赶往医院。yz
    等到的时候，苏锡常单手的手腕处靠在门栏上，喘着气，看起来感觉狼狈，但却带着几分凌乱的美感，苏锡常看着眼前的两人，暮年已经处理好伤势了，而何莉莉并没有什么大碍。
    苏锡常莫名其妙的送了一口气，等后知后觉才发现，自己怎么会这样想...
    “锡常，你没事就好。”看着苏锡常，何莉莉随之喜悦的说道，之前看苏锡常和那两个人离开，她就担心不已，又因为暮年，所以她没法脱身，现在看到苏锡常平安无事的样子，她就放心。
    ‘锡常，你没事就好...’
    苏锡常愣愣的看着何莉莉，然后一步一步的向着何莉莉走去，伸手一把将何莉莉紧紧的抱在怀里。
    暮年面无表情的看着两个人，脸色可以说黑成碳。
    何莉莉一下没反应过来，等反应过来的时候，脸上羞红成一片，然后推了推苏锡常，可是苏锡常却抱的很紧，似乎要将何莉莉融入自己的血骨之中一般。
    苏锡常感觉害怕，似乎只要松手就会失去什么一般，此刻他不管如何都不愿松手。
    “苏锡常，你这样占软妹子的豆腐真的好吗？你抱那么紧，其实是想对方的胸部可以靠着自己近点吧，真是流氓！~”章许此看着苏锡常的举动，很是悠哉的吐槽道。
    “......”此刻什么情绪都被章许此给弄没的苏锡常。
    反应过来的苏锡常松开了何莉莉然后说道：“抱歉，我刚刚失态了。
    “没事...”何莉莉红成苹果的脸微微低下，然后柔柔的说道。
    苏锡常看着何莉莉，脑海里产生了，想要对方...
    章许此可怜的看了一眼暮年，这三人就只有他一个人受伤，可是...章许此无奈的摇了摇头，这样狗血八点钟的两男抢一女的剧情，居然也被她给赶上了，真是醉了。
    “我先回去了，反正这里离家也不远。”章许此并不想接着看他们的闹剧，话说她是饿了，不回去吃点怎么可以呢？
    不等苏锡常说什么，章许此就被满脑子食物给占满，而章许此，当然是把她已经不能吃食物的事给忘的一干二净了。
    苏锡常抬头看先章许此，只见对方跑的都没影了，不由一阵郁闷，这家伙也真是的。
    章许此看着从她身体穿过去的人们，这个时候章许此才反应过来刚刚被忽视的事，可是章许此并不想回去，懒洋洋的，等到章许此飘到门口的时候，却看见了诺轩鑫。
    章许此眼里闪过一抹疑惑，然后看着诺轩鑫用着苏锡常给的备用钥匙打开了房间，章许此飘了过去，诺轩鑫到底要干什么呢？
    看着诺轩鑫熟悉的脱下鞋子，然后将鞋子放好。
    诺轩鑫直接走到苏锡常的房间去，章许此尾随而上。
    “是时候物归原主了。”诺轩鑫从口袋里摸出了一条蓝色的水晶项链，诺轩鑫看着那项链有点走神，不知道在想一点什么，诺轩鑫亲吻了一下那水晶项链，然后将它放在苏锡常的桌子上，眼中蕴含着复杂的色彩。
    “本来这也是她给你的，可是为什么是你呢...真是让人嫉妒。”诺轩鑫嘴角勾起一抹讽刺的笑容，带着微微湿润的眼眶自言自语道。
    诺轩鑫自嘲了一下，他永远都比不过在苏锡常，因为在她心里的地位苏锡常永远在自己前面，何况她以不在，自己想要超过那是完全不可能的。
    我爱你，但你永远，不曾爱过我。

☆、第180章 疯狂医章

诺轩鑫放完东西也就离开了。
    章许此看着桌子上的那一条美丽的蓝色水晶项链，感觉到熟悉不已，可是意识又想不起在那里见过，最后章许此无趣的打了一个哈欠准备睡觉。
    章许此不知道为什么会感觉这么困，好想睡，好累...(～辍)~zz
    章许此不知道她这一闭眼意味着什么，而她闭上眼睛进入睡眠的时候，时间也随之流逝而去。
    章许此不会想到她这一闭眼时间就过了几天，也不知道一睁开眼，就遇上这么让人无奈的事。
    “碰！”这一声巨响也将不知道昏睡几天的章许此给惊醒。
    “可恶！苏锡常不在！！”暮年看着空荡荡的房间，愤慨的说道。
    章许此站在暮年面前，眼睛一眨不眨的看着眼前的三个人，暮年，诺轩鑫和甘海姬。这是组队打boss的节奏吗，章许此看着郁闷的想着。
    也许幸运女神的眷恋，章许此无意的想法很快被证实了。
    “苏锡常会将何莉莉给带到那里去呢！！！”暮年奔溃的说道。
    甘海姬在一边担心的看着暮年，张了张口不知道要不要说，低下头去，惭愧环绕在心头。
    “...也许还有一个地方。”诺轩鑫突然开口说道。
    暮年马上看向诺轩鑫寻求着答案。甘海姬将头埋的更下，果然是被世界爱着的人，自己刚刚怎么会有那么蠢得想法呢。
    这是甘海姬第二个世界，第一个世界也是误打误撞的过了，这样带着未因适应环境而改变适性格，终究没有意识到残酷。
    “跟我来！”诺轩鑫示意甘海姬和暮年跟上，然后坐上车，章许此也飘进车里去。
    “为什么会这样....”暮年带着不可思议的说道。
    “其实...也不奇怪...”诺轩鑫沉默了一会，然后说道。
    甘海姬默默的点了一下头，苏锡常那个高颜值变态杀手会干出绑架的事也不奇怪。这个世界的走向甘海姬是知道的，同样，在她的世界里还有这样的小说，她实在不明白为什么会有那么多女孩喜欢苏锡常那个变态，先杀后奸什么的，就因为对方颜值高，所以就很喜欢？甘海姬实在喜欢不来。
    “什么不奇怪！”暮年说道，这几天苏锡常对何莉莉的爱护他也看在眼里，可是为什么会突然绑架何莉莉。
    “我一直觉得苏锡常精神上有问题。”即使当初，突然出现了的章许此搅局了，可是并没有因此让诺轩鑫介怀。
    甘海姬十分同意诺轩鑫的话，按照剧情来走，苏锡常那个反派可是在杀了第一个人后，对那样的感觉上瘾，居然没有害怕什么的情绪，而是对那样的事情上瘾了。
    想想甘海姬就感觉毛骨悚然，这样没有感情的人，真的是人类吗？真的不是什么反社会人格障碍吗？
    ”...怎么会？“暮年低声说到，带着难以置信，同样对何莉莉的情况更加担忧。
    ”其实主要是何莉莉太像云莉莉了。“诺轩鑫也开口感叹道，当初第一眼看见何莉莉的时候，他以为他看见了云莉莉，不只是名字，还有她们的性格都那么相识，连年纪也是和云莉莉当初一样的年龄。
    ”就是因为相识，所以莉莉才会遇见这样的危险？“暮年握着拳头愤愤不平的问道。似乎只要诺轩鑫一点头就会给诺轩鑫一拳。
    ”你不懂！“诺轩鑫厉声的说道。
    ”不懂！！懂什么！！我只知道莉莉是无辜的，而他！苏锡常就这样无缘无故将莉莉当替身不说，居然还绑架了她！！我需要懂什么！我只知道莉莉她是无辜的受害者！这就足够了！！“暮年火冒三丈的看着诺轩鑫说道。
    甘海姬愣愣的看着暮年，张了张口，可是什么字也说不出，甘海姬这次的运气并没有像上次那么幸运，甘海姬不是傻瓜况且和暮年相处了这么久，对他还是有了解的，甘海姬低着头，眼眶却红成一片。
    甘海姬并没有什么心机，她总是靠着自己的那份心意去做，可是甘海姬同样不知道，有时候虚伪比真诚好用太多了。
    ”闭嘴！“诺轩鑫冲着暮年喊道。在诺轩鑫心里何莉莉永远比不上云莉莉，说到底何莉莉不过是一个替身罢了。即使之前诺轩鑫对何莉莉的友善态度也不过是因为她和云莉莉相似，让他忍不住对云莉莉的感情转到何莉莉身上，可是诺轩鑫很清楚知道，在自己心里何莉莉不过是云莉莉的替身罢了。
    而暮年刚刚好和诺轩鑫相反，在他眼里云莉莉什么都不是，而何莉莉是一个无辜的受害者。
    说到底不过是不熟和偏心，可是人的心本来也就是偏的，这有什么奇怪的。

☆、第181章 疯狂医章

“我该从哪里下手呢？”苏锡常张开那张苍白而浅薄的唇来，低沉带着沙哑的声音轻轻说道。
    何莉莉低呜着，身子被绑在木板上成一个大字，粗大的绳子将何莉莉那娇嫩的皮肤磨出红痕，绳上掺杂着点点血色。
    何莉莉拼命挣扎着，口中被塞满了东西，然后用胶带死死的封住，让她发不出太多的声音，只能发出一些听不清的碎语。
    那对惶恐不安的眼睛已经被泪水给打湿了，泪眼迷蒙的祈求的看着眼前这一个依旧俊美无双的男子。
    这几天苏锡常过的一点的都好，本来可以说是白皙的皮肤，此刻看起来苍白不已，那张带着樱花粉色的薄唇，现在毫无血色并干裂一片，苏锡常整个人都瘦弱了不少，皮肤似乎紧贴在骨头之上的消瘦，而那凸出的喉结非常明显，而它此刻缓慢而又轻轻滑动着。
    苏锡常伸出那双可以说是骨架的手，轻轻的将何莉莉遮盖到小脸上的头发弄开，带着点磕人的手背细细的摩擦着何莉莉光滑的脸上，何莉莉胆怯的抖了抖。
    “她也是这样的...”苏锡常看着何莉莉抖的像一只小仓鼠那样不由开口说道。
    苏锡常带着点失神的看着何莉莉，那对眼睛却让苏锡常魔障。
    “不要！”苏锡常突然喊道，然后抱着头，脸上充满痛苦的表情，一下就倒在地上，身体却不停抽搐着。
    何莉莉害怕又担心的看着苏锡常，不知到要怎么办好。
    在这个时候，倒在地上的苏锡常又站了起来，没有修理而微微长的刘海遮住了他的眼眸，那阴影之下的神情被隐蔽起来。
    “为什么...为什么...为什么是她！！！”苏锡常拿起身边的匕首一把向着何莉莉捅了下去。
    那深入木板的匕首混合着淡淡的血液，流在浅黄色的木板上，落下一朵朵红颜的血。
    何莉莉心惊胆战的看着苏锡常，脸颊上的刺疼，让她的泪水终于忍不住的流下来，沾染到脸上的伤口上，更加疼痛难耐，何莉莉看着那一个本来让她心动不已的人，现在她却感觉到害怕。
    幸好最后那一刀的位置偏移了，不然想来划伤的就不是何莉莉的脸颊，而是取代那对着白珠泪眼。
    “为什么那么像...”苏锡常痴愣愣的看着眼前的人，拿着匕首的手将对方滚滚留下的泪水抹去，为什么那么像...
    苏锡常嘴角扯出一个笑容，带着绝望而又堕落的凄凉笑意，就像一个苍白无力而的人，无法抗拒，一步一步的走向悬崖之上。
    “你该死！！”苏锡常猛的伸手抓向何莉莉的衣领，将人扯起。
    何莉莉吃疼了低呜了一声，生理盐水不停流下，被苏锡常猛的用力一扯，本来四肢就被绳子紧紧绑着又被苏锡常这样一弄，何莉莉感觉自己的双手一阵紧勒，感觉绳索也深入皮肤之内。
    这个人真的是锡常吗？真的是那个总是挂着浅笑，温柔不已的人吗？真的是苏锡常吗？
    你到底是谁？你一定不是苏锡常...何莉莉痛苦的看着眼前这个面无表情，眼神幽暗阴深的人。
    苏锡常用匕首将何莉莉的衣服割开，露出里面干净洁白的内衣，包裹着那两个小巧的白馒头，起伏的胸口也让那对馒头微微颤抖着，看起来更加的秀色可餐。
    “抱歉...”苏锡常满眼的惭愧，然后转身去拿了来了药箱，沾了药水的棉签细细的给何莉莉处理着伤口，小心翼翼的样子，满眼的柔情，似乎眼前的不是一个人，而是一个精致易碎的玻璃娃娃。
    何莉莉一下被苏锡常此刻的动作给弄蒙了，目不转睛的看着苏锡常。
    当苏锡常将何莉莉脸上的伤口处理好的时候，就将药箱给放了回去，而何莉莉四肢上的伤口直接被苏锡常给无视掉。
    苏锡常走了过来，微凉的手触碰着少女柔软的肚皮之上，大手抢夺身下人的所有感官，少女自己可以清晰的感觉到自己加剧的心脏的跳动，还有逐渐加粗的呼吸声，紧张害怕的情绪一直消散不去。
    苏锡常将何莉莉的裙子也给划破，扯下那一条布裙，苏锡常赤，裸，裸的看着只穿着内衣裤的何莉莉，眼眸之内没有任何的色彩，无悲无喜的样子。
    ”她也是这样被强迫光着单薄的身子，让陌生的男人看着。“苏锡常看着少女美丽的身形，就像上好的美玉一般，但苏锡常只是静静的看着，眼中无欲无求的样子。
    ”你不是喜欢我吗，想来你会很享受，接下来的事情的。“苏锡常冷眼看着何莉莉，嘴里说出让何莉莉感觉侮辱的话。
    何莉莉留下两横清泪，口中发出起破碎的声音，头部一直摇着，眼里带着委屈不解还有哀求。

☆、第182章 疯狂医章

何莉莉惊慌失措的看着脱去上衣的苏锡常，脚不停的踢着，可是被绳索牢牢的绑着，看着一步一步走过来的苏锡常，何莉莉发出一声低鸣，述说着绝望。
    谁来救救我...
    泪水汹涌的从眼眶里流了下来，抚摸过脸颊，却抚平不来那一颗不安的心。何莉莉微微颤抖的看着苏锡常。
    苏锡常失神的看着何莉莉，手上的动作停了下来，那张相似的脸流下的清泪，让苏锡常这么也无法忽视的了。
    ‘锡常，我真的对你没恶意...’少女小心翼翼的看着男孩，眼中带着期待。
    ‘苏锡常！为什么你不相信我，我真的不知道我母亲...\\\'眼眸之内的受伤掩盖不住，少女对着毫不犹豫转身离开的男孩开口解释道，可惜她的听众并没因此止步。
    \\\'可不可以不要这样看着我，我真的很喜欢锡常...’少女带着那对似乎要留下眼泪的眼睛，充满悲伤看着眼前满眼厌恶看着自己的男孩。
    \\\'锡常，可以不讨厌我吗？’哀求带着点奢望的少女开口说道，即使知道对方有憎恨自己的理由，碰过光的人会忍不住的去贪恋曾经拥有温暖。
    ‘锡常，快跑！！！快跑啊！！’不要回头不要犹豫的离开，这里有我，让我来保护你吧，一定要跑出去...
    ‘...好在锡常没事...\\\'只要你没事，这一切都足够，想来现在和疯婆子一样的我，也就锡常不会建议。少女青青紫紫的伤痕在身上，可是还是紧紧的抱住男孩，好在你在。
    \\\'他们又重新回来了！‘听到声音的少女，反应过来情况的不对，马上将男孩推到那小洞去，而从进来的人将少女给带了出去。
    ’这么脏的我...‘等到男孩找到少女的时候，少女在红与白的液体中，带着绝望开口说道，流下白色的液体。
    ’锡常...可以...不讨厌...我...吗？‘麻木的眼睛里带着那小小的光彩，艰难的咽下口中源源不断溢出的血液问道。
    苏锡常嘴角扯出一个苦笑，怎么可能讨厌的起来呢？
    看着何莉莉，苏锡常是恨的，同样也是怜惜的，因为何莉莉和她那么相似。
    即使此刻报复性的想要强上何莉莉，想要对方尝尝云莉莉当初的感受，可是看见对方的脸，那对如黑宝石般美丽的眼睛，他又怎么下的了手。
    “碰！”门被踢开，走进来的几个人，苏锡常淡淡的看了一眼。
    “何莉莉！”暮年冲过去给何莉莉松绑，而在一边的苏锡常也没有去阻止，就那样静静的看着。
    “苏锡常，你干什么！居然绑架一个无辜的人！”而且对方和云莉莉那么相似，你却下的了手！诺轩鑫看着眼前的情况也知道接下来苏锡常打算做什么。
    暮年将自己的外套披在何莉莉身上，何莉莉害怕的扑倒暮年的怀中，身体一抽一抽的，暮年感觉自己的胸口湿了一片，心疼的看着何莉莉，轻声说道：“不怕，我在。”
    苏锡常眼神木然，却不说什么。
    章许此飘到苏锡常身边，她觉得如果刚刚苏锡常要干什么早就做了，好吧，章许此承认她就是偏心了。
    “你这样子，对的起云莉莉吗！对的起她吗！！！”看着苏锡常那反应，诺轩鑫冲了过来，一把抓住苏锡常的衣领，但是苏锡常只是睁着他那没有焦点的眼睛看着诺轩鑫。
    “你对的起她用生命的代价挽救你！这样的付出吗！！滚蛋！”诺轩鑫握的紧紧，青筋凸起的手，最后还是忍不住的一拳打向苏锡常的脸，将他摔在地上。
    “真替云莉莉不值。”救了你这样的人。诺轩鑫开口说道，其中是浓浓的讽刺还有那微不可见的嫉妒，但那份嫉妒却让诺轩鑫疯狂。
    苏锡常坐在地上，单手放在地上，另一只手抬了起来，擦了擦嘴角的血迹，低下眼眸，对于诺轩鑫的作为并没有反击，因为想起了一切，知道自己欠诺轩鑫的情义，所以没有还击。
    “莉莉！”匆匆忙忙跑进来的大叔担忧的看向何莉莉。
    “爸爸！”何莉莉冲着大叔喊道。
    甘海姬惊讶的看着这个发展，这是怎么回事，她记得剧情的走向是，苏锡常将何莉莉禁锢着，并不停折磨着。
    虽然没有对何莉莉霸王硬上弓成功，可是俺剧情里的走向是，当暮年找到何莉莉的时候，对方伤痕累累，并且留下精神创伤，而在暮年的细心照顾下，才慢慢恢复，这也是剧情的一个温馨萌点。
    可是，现在何莉莉看起来也就被恐吓到而已，身上看起来也不是很严重，还有一点，就是这个大叔，何莉莉的父亲，剧情之中这个大叔从来都没出现过...
    为什么剧情会变的这样...
    甘海姬看向安静的苏锡常，对了，剧情中描述苏锡常不知悔改并且疯狂痴癫的看着来人，可是，现在...

☆、第183章 疯狂医章

“你终于来了。”苏锡常慢悠悠的站了起来，眼里充满的深不见底寒意，以及无边无际的憎恨。
    “你是？”大叔看着眼前这个长得俊俏的男人对自己那恨意表示不解。
    诺轩鑫微微皱眉，看着苏锡常敌对何莉莉的父亲，不由不解，等诺轩鑫细细打量起何莉莉父亲的长相的时候，不由愣住了。
    “是你！！”本来因为苏锡常的所作所为就愤怒不已，看见那大叔，就比火上浇油，眼神不善的看着那大叔，或者说何止的不善，简直就是要将那人生吞活剥。
    “你们干什么！”暮年安慰下何莉莉，发现诺轩鑫和苏锡常看着何莉莉的父亲不善的眼神，不由用身子挡在大叔的前面，眼神直视的前面两人。
    虽然不知道为什么诺轩鑫会这样看着伯父，不过苏锡常有什么资格！不但绑架了何莉莉，看见伯父还不道歉。这让暮年不爽到极点。
    “如果我知道何莉莉的父亲是这禽兽的话，我绝对不会帮你们。”诺轩鑫看着何莉莉的父亲，眼里是浓浓的恶意，此刻看向何莉莉也是带着厌恶，即使诺轩鑫知道自己是对何莉莉迁怒，可是，那又如何！！
    “云莉莉。”苏锡常张口吐出这三个字来。
    暮年和何莉莉不明白，而何莉莉的父亲却愣住了，嘴唇轻轻的颤抖，看着苏锡常想要说什么，可是却又说不出什么来。
    “抱歉。”大叔低下头说道，带着歉意。
    “你以为这样就可以了吗！”苏锡常猛的给了那大叔一拳，大叔踉踉跄跄的后退了几步，好不容易才稳住了脚步。
    “当初是我年少无知。”大叔对着苏锡常说道。
    “年少无知！你一句年少无知！就可以掩盖你所有的罪行了吗！你一句年少无知！就可以剥夺她人的生命吗！况且当初你可是成年人，你可是已经不知道过了十八岁多少年了，这还是年少无知吗！你是知法犯法！”诺轩鑫被眼前人的一句’年少无知‘给激怒到了，说着就像要冲上去和那大叔干架，不过被暮年拦住。
    之前苏锡常给了那大叔一拳的时候，是暮年没反应过来，这一下又怎么会让他们去打大叔。
    “可是！我也得到我相应的惩罚了，我在牢房里荒废的那几年难道还不够吗！”大叔反驳说道，他的几年青春浪费在监狱里，这样的惩罚还不够吗！并且他继承者的位子被撤销掉，这样难道还不够吗！！
    “你这样的人渣，死不足惜。”诺轩鑫冷然的说道。即使将眼前的人拿去凌迟鞭尸，他都觉得不解恨。
    在这件事上苏锡常很愤怒很激动，可是诺轩鑫比苏锡常更加愤怒更加激动。
    “别忘记了，你们可是绑架了我女儿，还对我进行人身攻击，不过，我可以不上述法律告你们，但是你们也不要再出现在我们的生活里。”大叔开口说道，姜还是老的辣，况且，现在苏锡常和诺轩鑫冲动的像两个毛头小子，能理智到哪？
    “我们走吧。”大叔带着何莉莉离开，何莉莉胆颤的不敢看苏锡常和诺轩鑫一眼，如果她看见，只能看见诺轩鑫满脸的厌恶，还有苏锡常那冷若冰的眼睛。
    苏锡常看着他们快要的走向门口才开口说道：”这才刚刚开始，这个游戏注定不是你死，就是我亡，你就等着我这个亡命之徒给你的惊喜吧。“
    大叔的身子迟钝了一下，不过最后还是离开了。
    即使法律的约束，可是却没有说不能这样做，破产而跳楼的人大有人在，苏锡常同样想要对方昼夜不安才说那样的话。
    诺轩鑫看向苏锡常沉默不语，最后低着头开口说道：”抱歉...我可以可你合作吗？“
    苏锡常抬头看向诺轩鑫，脸颊上微微红肿着，看的诺轩鑫一阵惭愧，苏锡常慢悠悠的说道：”我们不是朋友吗？”
    诺轩鑫愣愣的看着苏锡常，好一会才点头“嗯”了一声。
    迟来的报复，并不代表是平静，而是更加激烈的风雨。
    章许此飘到苏锡常的身边开口说道：“你都想起来了？”
    “嗯，想起来了。”一清二楚了，苏锡常应道。不管之前抓何莉莉的时候，是自己的私心在作怪，还是在试探何莉莉的父亲，毕竟何莉莉只是那人的养女，可是这一些都不重要了，因为他已经下定决心了。
    “那就好...”章许此开口说道。
    苏锡常看着半透明的章许此，不由自主的伸出手来，手从章许此身体穿过，果然如此...
    “好像不能再陪你了，不过你能够自己做决定就要。”章许此不在意的说道，主核的感情那进展，估计甘海姬是任务失败的，而自己也快要离开了吧。
    “不过，不要因为愤恨而迷失了自己，况且，你之前可是差点就迷失在其中了。”章许此看着脸色微微沉着的苏锡常，不由开口说道。
    “你...不能...留下来吗...”看着逐渐透明的章许此，苏锡常转过头去，让人看不清神情，声音低沉而又沙哑的说道。
    “我留下来会吃穷你，你还怎么有资金报复别人呢？”章许此不解的看着苏锡常，似乎真的很傻白甜的样子。
    苏锡常张了张口，却没有吐出一个字来，只是伸出双手虚空的抱住章许此，在章许此耳边轻轻说道：“谢谢你，好在遇见了你，不然我可能就是多起事故的杀人犯了。”
    章许此愣了一下，其实自己最后并没有帮苏锡常，也没有阻止苏锡常抓何莉莉这么蠢的事情，不说自己那一睡几天的事，就说之前...
    “再见了，我的朋友。”章许此感受到身体开始削弱起来，不由对苏锡常说道。
    苏锡常对着章许此笑了，弯弯的眼睛，嘴角边含着真切的笑意，带着太阳般温暖的热度，照亮了每个人心灵的世界，这是苏锡常最好看的笑容，没有之一。
    高颜值就是好，章许此看着苏锡常，心里不由吐槽道。
    “再见了，我的朋友。”看着慢慢消散的章许此，苏锡常低沉的开口说道，声音中的温和是从来不曾有过的。
    章许此嘴角勾起，这是她第一次，离开的时候还可以和朋友告别的。
    章许此嘴角挂着温柔的笑容，身体化作一颗一颗的闪灵并不刺眼的星点，慢慢消失在空中。
    苏锡常伸出手接住空中的星点，看着它从手里慢慢消失，了无痕迹，声音带着点沙哑的说道：“再见了，我眷恋的人。”
    一滴液体掉落，一切以成定局。
    再见...却...并非...再次...相见。

☆、第184章 苏锡常番外

他有一对恩爱的让人羡慕不已的父母。
    年时，他多了一个玩伴――云莉莉。
    “你好，弟弟，我叫云莉莉。”那个人活力满满的闯进了自己的世界。
    云莉莉是父亲收养的，据说父母双亡，最后父亲作为云莉莉母亲的友人，收养了云莉莉。
    并不喜欢云莉莉，云莉莉的出现就抢夺了父母的视线，分夺了本来属于他的完整爱，尤其是父亲的宠爱。
    后来他才发现，自己想的太天真了...
    看着一直被人羡慕不已的夫妻组合的，此刻居然要离婚？
    直到后来他才知道原因，因为云莉莉根本就不是父亲朋友的女儿，而是父亲的女儿。云莉莉，一个比他年纪还大的私生女，真是讽刺到极点。
    一开始以为云莉莉那双和自己十分相识的丹凤眼是偶然，现在才发现那是隐藏着肮脏事实的告知。
    如果黑夜还没有来临，那么我希望可以忘记你的眼睛。
    在父亲有不知道有一个几岁的女儿时，那一年居然不曾告知的娶了母亲，这就是他敬仰的父亲吗？这就是外界传的让人嫉妒的专情父亲吗？这人居然是自己的父亲，自己居然从来没了解过他，看到他的内在。
    父亲和母亲离婚了，这也是必然的。
    上初中的时候，没想到云莉莉也在附近的高中读书，一开始是很讨厌这一个人的，这一个总是笑的没心没肺的人，可是后来习惯生活中出现的姐姐，也就没那么讨厌了，但是，当她的身份变成和自己有血缘关系的姐姐的时候，厌恶是早就注定了的结局。
    也不知道说什么好，那一个总是自称是自己姐姐的家伙一直来打扰自己，难道她不知道！自己压根就不想看见她吗！难道她不知道，一看见她，他就想起父亲对母亲的所作所为吗！
    而诺轩鑫出现，因为诺轩鑫爱慕云莉莉，也许浪子的情是痴情的。
    但是成为对方想要拉拢的对象，他真的不喜欢自己这样的生活。
    见到诺轩鑫也好，云莉莉也好，不过都在讽刺着他的出生，让他想起默默流泪的母亲。
    他无法做到毫不在意的和云莉莉相处，他更加做不到原谅他父亲。
    所以，他和她保持的距离，这才是最好的。
    如果你离我远点，那该多好，即使你脸上不会有喜悦，但你却还活着。
    云莉莉救了自己，她自己却死了。
    这是多么可笑的事情，可是它却发生了。
    而且居然是被那群禽兽一起轮死的...
    那群人被关进了监狱，可是，云莉莉却离开了。
    而整件事不过是因为那一些大少们，看上了他的容貌。有时候，他真的是恨透了自己那张脸。
    忘记了云莉莉，她的存在，她的一切都被其他可能代替，自己这样自欺欺人的活着。
    自责的心，让他不愿承认云莉莉的离开，真是恨透这样没用的自己了。
    章许此，这一个古怪违反着世界的存在，即使当初知道对方是古人，可是对方对现代的一切太过了解，让他不起疑都难。
    每次在自己差点犯下滔天大罪前，章许此总能出现阻止，说来也巧。
    他不知道章许此在自己身边有什么打算，也不知道对方想要干什么，还有本身她说的话就有一些奇怪。
    但是他不去问，不去想她会干什么，他知道章许此是那个一次一次拦住自己犯错误，还有陪伴在自己身边的人，这便足够了。
    即使被推出意识的记忆，可是依旧保留在潜意识。
    每一次无缘无故的暴躁，掩盖着恐惧，每一次的追求真相迈开的步伐，遮住了胆怯的心。
    自己真是懦弱...
    何莉莉，一开始只感觉是自己的一个病患，并没有其他的情绪波动，但是后来，当自己越来越想知道那份被自己遗忘的记忆时。
    却开始忍不住的想要靠近她，不由自主的想要去保护她，同样怜惜她。这一些感情他无从知晓是因何。
    可是现在他知道...
    那一些都是对云莉莉的感情，，忍不住的想要再次见到她，不由自主的想要保护她，补偿自己的遗憾，同样心疼她最后的结局。
    最后自己找来的人，赶来的救护车却没有救到她的性命，明明是因为自己才会发生这样的事，而她却...
    等到后来，那一个与云莉莉相似的女孩何莉莉，她的父亲居然是当初那群禽兽里的其中一员，那一刻，愤怒和憎恨的情绪冲了上来。
    没有经过大脑的行为，他想要何莉莉付出云莉莉曾经的代价。
    或者说，其实他也想知道何莉莉在她那父亲眼里的价值是多少。
    哪里会有那么多偶然，这个与云莉莉那么相似的何莉莉，她的养父还刚刚好是当年的犯人之一，即使自己不知道原因，但是他不会忘记对方曾经的所作所为。
    最后，他还是无法做到，他无法对何莉莉下手，他的良知不允许，其实他清楚的知道何莉莉不过是一个无辜的人，可是他还是忍不住的去恨。
    当看见赶来的人，其实他是迷茫的，即使被诺轩鑫狠狠的揍了一拳，他也保存沉默。
    在云莉莉死去的时候，在自己精神上有问题的时候，诺轩鑫一个人打理了所有自己本来应该去做的事，并且在自己忘记云莉莉的时候，保守着那个密码。
    他一直都知道，诺轩鑫恨自己，毕竟云莉莉是因为自己而离开的。
    而诺轩鑫帮助他，他知道诺轩鑫这样做，完全是因为云莉莉，可是他也否认不来诺轩鑫对自己的帮助。
    那人来了，诺轩鑫也认出来了，或者说所有参与那件事的人，即使化成灰自己和诺轩鑫都能认出来。
    报复，是的，他会报复回去，在政治上金融上，他会用法律允许的方法去报复。
    也许曾经他懦弱的选择忘记，而不敢去面对，可是今夕非朝日。
    云莉莉...我一直都不讨厌你，只是不想看见你，因为我们尴尬的关系，注定了很多。
    你的靠近，或者我的靠近，我们友好的相处，只会伤到我母亲，因为她厌恶你到极点。
    云莉莉，看着接下来的事情吧，看我给你带来的礼物，一定比你最爱的蔚蓝色的水晶项链更加美。
    其实，云莉莉，我也喜欢你，在你拉着我的手，陪伴我度过孤单的生日，那一刻，注定我对你的感情不会有负面感情。
    而章许此...
    章许此就像她当初忽然出现般，毫无征兆的闯进他的生活，让他没有准备。此刻她的离开，也是让人措手不及。
    自己不知道对章许此的感情，属于哪种，因为在章许此出现的时候，他处于精神低谷，没等他理清，对方也离去了。
    依赖是必然有的，章许此陪伴着自己，他知道自己依赖着章许此，就像当初她的离开，自己的不舍。
    虽然心中知道挽留不下对方，可是还是忍不住的开口问道...
    不过是怕，也许能够让对方留下，而自己没说出来，而错失。
    有时候回到家里，看见那一顿零食就会想到那一个吃货。
    而自己最喜欢的，就是看着对方因为吃不到而忧郁的样子。
    如果没遇见她，他都不知道自己会这样无理由的去欺负一个人。
    真是有够恶劣的……
    来到章许此待过的房间，从床下拿出了一个盒子，和一个发毛的不明物...
    章许此这家伙...居然...掉食物到床下面...也不收拾掉...
    心塞无奈的感觉再次上来，果然那家伙真是...连离开都不忘给人填堵。
    等打开盒子看到那一张张照片的时候，他愣了一下，没想到在这...
    看着照片里小男孩严肃的脸蛋，嘴角不由勾起。
    也许一开始的微笑，是因为云莉莉的离开，而自己潜意识学习着对方，替代对方的存在。
    可是现在，他却习惯了嘴角边的浅笑，并没再是替代，而是为她而活着。
    也许就像当初，习惯了身边有个吃东西从没有停过的人。
    其实章许此离开，自己真的不再意，就像当初自己习惯她在身边一样，习惯吃的时候多看身边一眼，习惯路过甜品店多停留一会...
    这一些习惯其实也不难改去...
    不过是因为，留不住，所以也必须去习惯没有对方的生活。
    当那炽热的液体流下来，他就知道一切了...再见…章许此...
    那一个让自己眷恋的人，离开了。
    如果，此刻所有的情绪，会因为你不曾出现而消失。
    那么我愿记住这所有的情绪，即使是伤痛。
    因为，遇见你，我不曾悔。

☆、第185章 修道无情

早晨的雾霭在空中不愿离去，而站在其中的两抹白衣若隐若现，给让感觉缥缈不似凡尘中人。
    “你天资过人。”白霜长发并没有去约束，似瀑布般倾洒而下，在空中微微飘起，带着无限的想象，倘若欲乘风归去。身后跟着的少女也是天人之姿，百花争放的香艳也比不上那份清雅。
    “然，执念太深。”白发男子转过身来，此容貌一点都不输于女子，可谓是上天应有，天下无双的容颜，冷清的眉峰，带着微凉的薄唇，最是那无情无欲的眼眸，让人印象深刻，道是可远观，不可亵玩焉。
    “弟子铭记。”少女抬起头来，眼中带着一抹光彩，也是亮瞎人眼。
    “...你回去吧。”男子看着目不转睛盯着自己的少女，淡淡说道，其中的驱赶之意，明显不过。
    “师尊，可否...”少女轻起朱唇，话为落下就被打断。
    “不可，你也需要磨练心智，下山看看凡尘事物，会对你受益匪浅。”男子转过头去，不去看可怜兮兮看着自己的人儿。
    “师尊。”少女睁着大大的眼睛，不放弃的喊了一声，这一声包含着太多的感情，眼眸内的情感似乎要溢出，似乎此刻便是生死离别一般，心带着缓慢的旋律跳动，凄凉不已。
    ”...何必呢？“男子叹了一口气带着深深的无奈，清冷的脸上出现了几分悲伤，伸手缓缓解下腰间上的袋子，脸上本是清欲无私情，此刻也带着凡尘味。
    然后将手上的袋子扔给少女，带着点决然的开口。
    “也罢，以后你...”男子的话一下咽住了，此刻却是不上不下的，因为他要说的对象早就屁滋屁滋跑了。
    就在刚刚男子取下少女目不斜视的袋子，对方牢牢接住的时候，少女就毫不犹豫，连回头都不曾的离开了。
    男子看着山间的风景，不由一阵惆怅，这是第几次他用千年雪莲练出的药物被自己那吃货徒弟当零嘴吃呢？
    章许此很开心的从她师尊那里拿到了超级棒的‘零食’，并且开心打一蹦一跳，丝毫没有半点形象的样子。
    不过等快到门派里的时候，章许此便挂上那张冷清清正经不已的脸，冷似冰霜。
    “大师姐。”
    “大师姐好。”
    缓缓走着，看着和自己打招呼的小师弟师妹，章许此都一一点头示意。
    “大师姐和师尊一样冷冰冰的，不过都很有气质，而且都好厉害！~”
    “是啊，好喜欢大师姐和师尊。”
    传来的声音即使是碎碎耳语，但耳力过人的章许此，人自然都听的见。
    不可否认，章许此从这个世界出生到现在，她早就已经学会了装逼，并领悟它的精华，将其发挥到极致。
    说到底，章许此的师尊是一个高冷傲，章许此就是一个活蹦乱跳的吃货逗逼。
    在两人相处中，师尊也成功从高冷傲往死宅闷骚的方向发展，这真是可（倒）喜（霉）可（透）贺（顶）。
    对于下山，章许此是一个尊听师言的人，所以她打算收拾了一下便下山去，章许此将各种宝贝和钱财装进自己的戒指空间中。嗯，要带够才能好好的去吃美食，她果然听取师尊的话，下山去看凡尘‘食物’。
    章许此感觉自己快要被自己感动到五体投地了，她果然是一个超级无敌好徒弟。
    但也许章许此天生就是一个麻烦吸引器，等到她悠游自在的靠在树上，欣赏美景，享受的吃着人间小吃的时候，就被打扰到了。
    章许此看着一群汉子追捕一个小孩，章许此很严肃郑重的思考一个问题。
    她是应该充耳不闻呢？还是应该视而不见？或者应该视若无睹？这是一个值得深思的问题。
    而在章许此‘深思熟虑’的时候，身体却慢悠悠下树来，然后着地站在树旁边，并没有移动位子的站在那里‘思考人生’。
    接着章许此就像中大奖一般，很荣幸的被那倘若疾风般的小孩扑个满怀。
    “救我！”男孩看起来年纪并不大，五六岁的样子，衣衫褴褛，油腻不堪的头发，那对乌黑的大眼睛看着章许此，就像在沙漠中看到了绿洲。
    章许此今天穿了那一身雪白的衣服，真是太好了！因为它清晰的展露出小男孩艺术性的‘作品’，看着被小男孩爪子抓的地方也是一块油黑，章许此感觉，她需要静静去洗个澡，不要问静静是谁...
    小男孩，或者说是重生了的君无邪，无邪，说来也可笑，君无邪他本人一生并没天真无邪过，幼时记事到现在只有无边无际的追杀。
    而看见章许此也并非意外，上辈子他最后也是被这个人救了，可是在自己昏迷的时候对方就离开了，而上世，他从来不知晓救他的人是何人，和眼前这个人擦肩而过。
    这一次少去了胡乱的奔跑而是直接来这里，结果也会不一样吧……最少这次他看见救过他的人。
    其实君无邪还是有一些担心的，不说眼前这几个人都是精英，还要加上自己这个包袱，想来也是有一些麻烦。
    担忧的看了一眼不知道在想什么的章许此，只见对方缓缓的抬起手来，接着……
    君无邪看着之前追杀自己活力旺盛的人们，看着他们一个接着一个的倒在了地上……都倒在地上了……
    君无邪：......
    章许此跨开脚步，打算离开，而愣住的君无邪也马上随之跟了上去。君无邪知道现在自己很危险，跟着章许此的话多了一份保障。
    章许此感觉到那一个黑乎乎的小不点跟着自己，不过也没说什么。
    和师尊生活的那一阵子，章许此还是被影响到不少，一起没有特别爱穿的色彩，此刻却唯独喜爱白，所以她清一色的衣服都是白色的。
    当章许此将那脏兮兮的小屁孩抓去洗澡的时候，没想到出来的却是个精致的小男孩。
    “你叫何名字？”章许此看着这一个五官像玉石雕琢而成的小孩说道。
    “君无邪。”是的，他君无邪又回来了。
    “无邪吗？”心中无邪，倒是适合道家。
    章许此看着眼前的小男孩，说来她刚刚下山便与此人相遇，说来也有几分缘分。
    “你生父母呢？”章许此淡淡开口问道，一副道高仙人的样子。
    “...家父家母以离去。”君无邪低着头，红着眼眶，泪眼迷蒙的看着章许此说道。
    “...如此也罢，你可愿拜我为师？”章许此看着眼前这个可怜兮兮的小男孩，无奈叹了口气，然后问道。
    “师傅在上！”君无邪马上说道。
    现在他就好比刚刚出生的幼鸟，每一步都随时可能要了他的性命。
    他并不知道章许此的能力是否比的上他曾经巅峰的时候，不说现在他修为低下，连自身都难保，拜章许此不过是让章许此对一个名义保护自己罢了，此时他需要时间来提升力量。
    况且他记忆力的章许此，是未来唯一和那人见过面，而没有被那人收做后宫的女人，至于对方有没有飞仙成功，他就不知道了，因为当初他已经离去了。
    章许此拿出一颗药丸来，放到君无邪的手上道：“你夜上服用，若熬过断筋折骨之疼，你便可洗新筋脉。”
    低头斜眼看了一眼那颗黑不拉几的药丸，但那一阵一阵的芳香却让人心旷神怡，即使只是那模模糊糊的一眼，可是嗅觉却已经告诉君无邪，这药物的珍贵。
    ”弟子铭记。“君无邪微微低下头，掩饰眼中的深意，是要说此人性格大度豪爽呢？还是应该说此药另有玄机呢？
    明知山中有虎，偏向虎山行。君无邪自知此时此刻自己的状况，而此刻他也是急需力量，渺小如蚁的自己，君无邪实在乐观不起来。
    章许此淡淡看了君无邪一眼，示意对方退下。君无邪规规矩矩的行了一个礼，就像一个乖巧听话，知退知进的好孩子。
    说来章许此给的那东西其实确实是修道之人追求的上佳品之一，但是章许此却不爱那股味道，所以即使有着同样功效的药物，章许此却给了君无邪是这个需要忍受如此之大痛苦的药物，而不是那一些风轻云淡洗礼筋脉的药物。
    不说章许此单纯是因为那药自己不喜闻而给君无邪的，就说对方完全没考虑君无邪这一个小孩是否能熬过如此的痛楚，这道也可说明章许此对着便宜徒弟并不怎么上心。
    但也绝非都是坏的，章许此还是有资格被称呼为师傅的，不说章许此挽救了君无邪，就说章许此第一次见面便大方馈赠的药丸，其珍贵性也不是一般修道之人可以拿出的，更何况是常人。
    再说若君无邪能忍受下，必然受益不浅。
    章许此塞了一颗糕点进嘴，不抹朱砂而红的唇细嚼慢咽着，此刻的少女看起来少去那淡漠脱世的缥缈感，多了几分凡尘味。
    而君无邪这一生吃的苦又岂少？虽说当初被章许此救了，但前世最终也没逃过贼人毒手，被废去修根，折断四肢，像虫子般扭动身躯爬行，以雨泉解渴，以大地充饥，这一些连同尊严的侮辱，他都可以忍辱，何况只是这*上的伤害。
    君无邪的心态和持力都是好的，但却忘记此刻他只是幼童之躯，又岂会相同。
    而当君无邪吞下药后，君无邪最后的意识只到疼痛退去，自己也浑身无力昏迷了。
    而等君无邪缓缓展开眼的时候，就被吓到了，眼前是一张美的惊心动魄放大了的脸，君无邪不由愣住，看着那张干净似玉的脸。
    章许此起身，看到君无邪那傻愣愣的样子，不知道是被惊吓到呢？还是还没睡醒？
    说来章许此半夜吃完食物，看到木雕桌上的余剩糕点，这才想起自己收了一个便宜徒弟，而对方似乎也还没进食。为了维持她作为师傅的长者风范，她便拿上桌上的食物（剩菜剩饭）准备给自家徒弟送过去。
    等进门看见那一个躺在地上动弹不得的人，某人这才恍然大悟，然后将地上快要见老天爷的君无邪给扔上床上，然后输出灵力给君无邪调节体内。
    说来章许此要是再晚上那么一刻，想来君无邪也就一命呜呼成无生命特征物品了，而他本人可能重生都没重生前活的长命，若当如此，想来也可笑不已。
    看见君无邪已经‘活蹦乱跳’‘精神抖擞’的样子，章许此就很放心的将他扔下，自个人去吃早点，跨出门的时候，章许此顿时想要君无邪是自己的徒弟来着，便开口道：“收拾下便下来吧，想来你也饿了。”
    认为自己很有大师风范离开的章许此，很开心的扑向美食去了。
    而床上的君无邪虚弱不以，挣扎了好一会才将自己撑起来，踉踉跄跄的爬起，君无邪感觉自己此刻真的是狼狈不已，丑态百出。
    想到章许此，君无邪嘴角动了一下，想来对方是知道自己不愿被人看见这等丑态才离开的，之前也是有心救自己，若非如此，自己又怎么可以碰到那人呢？
    倒是一个心善之人，然，这类人终究只有被...
    但，这不正和自己心意吗？毕竟自己此刻只是风吹则倒的孩童罢了。

☆、第186章 修道无情

”师傅，谢谢你。“君无邪用着真诚的样子对章许此说道，一个诚恳态度，并且知恩图报的人，想来没有人会不喜。
    “嗯，吃吧。”章许此看着这个消瘦的男孩，说来章许此并没看君无邪可怜便收养他，真正的原因是...
    君无邪看到章许此并不在意，这才坐了下来，和章许此同席。
    ”你要何食，便自点吧，一月时内，学满这店的招牌菜。“章许此很淡定的对君无邪说道。
    君无邪一下蒙住了，但是看着章许此那认真的脸，君无邪还是忍俊不禁的问出来了，随便看看他这师傅的底线：”师傅，只是为何？“
    因为我需要一个厨娘。章许此在心里默默的说了一句，不过却也知道，自己不能真这样去说。便拿出一副高人的模样，眼神看向远方，然后发呆。
    君无邪看着章许此高深莫测的看向一个地方，不由也随视，但只看到人来人往，本想是否因为章许此是在注意一人，可是却愣是没找到值得注意的特别之人。
    ”等你习得，便知晓为师的用意。“章许此对着君无邪淡淡的说道，轻轻喝了一口茶，期间抬举优雅缥缈，愣是把君无邪看呆了。
    君无邪认真的打量章许此，前世只知道去添堵东阳朝，对章许此的知晓也只是因为东阳朝喜欢此人，却最终没有得到此人的芳心，而君无邪并不八卦章许此太多，毕竟东阳朝最后与此人纠葛也并不深，他只是知道东阳朝依旧倾慕章许此。
    此刻君无邪却希望自己当初可以深入的去了解一下，也不至于此刻如此。
    就像当初他知晓那树林间有一个会救他的人，并利用重生的优势，让自己成功和此人搭讪关系，可是他从来不知道这个人居然是章许此，毕竟前世自己是晕迷了过去的。
    可是...君无邪看了看章许此，不明白章许此出这事的用意……也许对方是想知道自己的天资如何，以及耐性，便才出这样的事让自己去做。
    “弟子，知晓。”君无邪应声道，若这是章许此对他的考验，那么他必然会告诉她，你并没有收错徒儿。
    君无邪看见章许此因为自己的话，眼中闪过的欣慰，嘴角不由勾起，曾经野了几年，这点解决肚子的小事，又岂会是什么大难题。
    章许此欣慰的看着眼前这个小不点，太好了，对方不过问那么多，以后身边有个厨娘要吃什么都没问题了。章许此暗暗的下定决心，一定要将君无邪培养成绝代――厨娘！
    而很明显以养歪君无邪为目标的章许此，在未来给君无邪增加了‘多姿多彩’的生活调味剂。
    虽然说本来师尊是让自己下来浪，荡，哦！磨练才对，可是在那之前，其实师尊曾让自己去拜访武林盟主来着，真不想去，不说这跋山涉水的路程，关是想一下就感觉好懒。
    算了，不去了，太麻烦了，还不如在这里吃吃睡睡的。
    等听见敲门声，章许此马上正襟危坐，哪里还有刚刚的坐没坐姿，站没站姿的样子。
    ”何事？“章许此看着门口站着的人问道，保持着高冷傲的形象。
    ”师傅，徒儿想要问一下，我们接着的行程？“君无邪看着章许此说道，即使在章许此那对冷漠（发呆）的眼神下，也神态自若，若是旁人看见，必定会感叹君无邪‘小小’年纪便有的气质。
    一剑直入章许此的心窝，她之前也是在考虑这个问题来着...但是坐吃等死这样的回答，实在也是不好。
    君无邪看着他的师傅从一个袋中拿出了一张纸，不知道为什么君无邪感觉章许此的眼睛猛的亮起，看着自己悠哉的说道：”明日随为师去拜访武林盟主。“
    君无邪一下愣住了，去拜访武林盟主也不是什么奇怪的事，想来，他们也是这样认识的，毕竟东阳朝是武林盟主的儿子，即使这样想，可是君无邪还是感觉到几分不是滋味，低头额头对着章许此说道：“是的，徒儿先行告退。”
    章许此也不在意的挥了挥衣袖，其实那张纸上写的，不过是章许此的师尊告诉章许此，武林盟主那里有很多一般地方品尝不到的佳肴，然后章许此就没节操了...
    某方面来说，某人作为章许此的师尊，还是很了解章许此的习性的。
    君无邪可没有章许此那个闲情逸致，现在君无邪感觉到这世界深深的恶意，没想到，这么快就要遇见东阳朝，君无邪握紧拳头，东阳朝你不是自喻风流吗，看我这次一定帮你将那香艳后宫给‘好好’建立起来。
    寒风吹过，配上站在楼台上小孩怪异的表情，让人感觉阴风阵阵。
    章许此满意的撕下手中的兔肉，然后放进口中，倒是意外的可口。
    此刻，章许此对自己收的便宜徒弟是越来越满意了，没想到这小屁孩手艺这么好，真是太好了，好在自己付出的‘辛苦’没白费。
    话说在出发开始，章许此就以磨练君无邪为借口要对方做吃的。
    而君无邪也没让章许此失望。
    在之前，君无邪很快找来一堆木材还有捕捉了一只兔子回来。
    然后君无邪乖巧的把火给升了起来，将兔子给提了过去，拿出匕首来将其四肢除去，一把将兔头砍了下来，整个过程一气呵成，把章许此给看愣了，章许此也没想到自己收的这个徒弟这么...凶残。
    接着君无邪将兔子的腹部划开，从中间往外扯，然后再先向上扯，像一个兔提袋般，然后从后腿开始去皮。尾巴处直接用匕首切去，在扯着皮从前肢的方向用力一扯，看着手中的兔肉，君无邪对章许此笑了下，有种说不出的诡异。
    章许此保持着她的大师逼格，只是淡淡的看了君无邪一眼。
    而在烹饪的过程，君无邪似乎很了解，知道兔肉不能太熟这一点。
    没有加任何调料的兔肉散发着阵阵香味，兔肉的肉质鲜嫩可口，本身的骚味，却不知道被君无邪用了什么方法去掉。
    吃完后，君无邪就把餐具给收拾好，章许此只需要在一边看着就好了。
    收了一个很省心的徒弟，章许此表示很开心。而且以后吃的似乎不用苦恼了，真开心！~
    说来，本来以为多了一个君无邪这样的小屁孩会麻烦很多，没想到还轻松了不少。所以两人没过多久就到了目的地。
    “想来你就是高仙真人的弟子吧！真是蓝田出玉！”武林盟主东海雄看着一身白衣带着几分缥缈，而周身带着高不可攀的气息的人，不由赞美并感叹说道。
    ”盟主，您过奖了。“说来着东海雄与师尊乃是友人，也是自己的长辈，章许此对东海雄还是很尊敬的，只是不知这东海雄和师尊如何成友人的，师尊说来那性格也是淡漠的很，而且与这东海雄相处年纪极大，真是不明白这两人的缘从何来。
    章许此将师尊不知道几时塞给自己的信拿了出来，看着上面几个大字，那字体只是有多潇洒就有多潇洒，不过很可惜，这信并不是给章许此的，而是给东海雄的，章许此将信拿给了东海雄。
    本来想意思意思一下就此告辞的，不过听见东海雄开口挽留，章许此就毫不犹豫的留下了，说来章许此就是冲着美食来的，东西还没吃到，这么愿意离去呢？
    就这样作为贵客的章许此和君无邪，便打算在这里住几天。
    夜深人静，寒风带着刺骨的冷气席卷而来，吹着周围’哗哗‘作响。
    温饱过后的章许此，带着闲情雅致的坐在石椅上，而拿手中拿着温热的果酒，半眯着眼，带着犹然未尽的舔了一下嘴角，带着邪魅，就像被贪欲遮住眼睛的仙子。
    悠懒带着格调的生活，对于章许此来说，这才是享受。
    ”师傅。“君无邪走过来，看向地上那一堆酒壶，然后看着眼前这个似乎已经宁酊大醉的人，君无邪看着不由一怔，似妖似仙，居可将其相克气质，相融一体，难怪此人可成那花花公子东阳朝心中明月。
    君无邪想到此刻，大家都看着自己与这人是一伙的，将其扔在这也想来不妥，对方还是自己名义上的师傅呢。
    当君无邪走过去打算将章许此抱回去的时候，他发现了一件事，或者说被他忽视的事。
    自己此刻只是五岁孩儿之躯，这该如何是好。
    君无邪无奈之极，想来这是他第一次遇见此等问题。
    ”便宜徒弟？“章许此朦胧不清的看着眼前的君无邪，沙哑的声音带着点疑惑问道。
    君无邪：......
    呵，原来自己在这家伙心里是便宜徒弟。
    君无邪面无表情的看着章许此，只见章许此突然晃晃悠悠的站了起来，眼中带着一层雾，章许此伸出手来，一把抱住了君无邪。
    君无邪完全愣住了，完全没想到章许此会有这样的举动，这还是第一次被异性完全的抱在怀中...
    不说君无邪之前本来就一米八五的个子，也不是说君无邪不接触异性，他母亲本身就早逝，君无邪早就没有印象母亲生前时的模样，更别说拥抱。
    而加上君无邪本身就不太喜和人接触，不要说近身，就连生理需要，君无邪都不愿去找人解决，所以活了几十年，君无邪确实是第一次被异性抱住。
    还没等君无邪心中对这个拥抱产生过多的想法的时候，他只感觉自己的脚尖离开了地面。
    看着对着自己的那张脸，轻轻的张开薄唇，带着淡淡的果酒味。
    ”举高高！~“章许此将君无邪举了起来，笑的开心的说道。
    .......
    此刻君无邪的内心是奔溃的，阴影面积不断扩大中，而且速度非凡....
    君无邪已经不想再说什么了，眼前这个人真的是他早上见到的，不会是被掉包了吧，还是这是这家伙的本性...
    看着眼前这个人，眉目间的柔和是之前不曾看见的，嘴角的弧度看起来有点傻气，可是却有种让人忍不住想要亲近的感觉。
    ”举高高！~“章许此举着君无邪在空中荡啊荡。
    君无邪只感觉自己的脚左右摆动着，而且看着章许此那步伐，君无邪很为自己的安危考虑。
    章许此打了一个嗝，然后将手中开始挣扎的君无邪放了下来，伸出手来摸了摸君无邪的头，然后哄小孩的语气说道：”姐姐要去睡觉了，不陪你玩了。“
    说完章许此就踩着她那东倒西歪的步伐走了，只留下君无邪一个人。
    一阵冷风吹过。
    君无邪木木的看着章许此的背影。

☆、第187章 修道无情

清晨的阳光照射入镂空雕花的木窗上，在地上留下脚印来。空气中带着一点阳光的味道，还有花开的清香。
    章许此揉着太阳穴，酒后入睡，果真不好受，感觉到脑袋里排山倒海般的折腾，章许此也是无奈，没想到那果酒味道，确实鲜甜可口，可是这后劲也是有过之而无不及。
    ”师傅。“门外传来君无邪的声音，让章许此愣了一下，想来也是不曾知晓，为何对方一早来寻自己。
    ”进来吧。“章许此淡淡开口说道，将自己揉着太阳穴的手放下，调整了一下姿态，保持着自身的形象。说来这是章许此第一次收徒弟，对于初次当师傅，章许此心中还是有种紧张感的。
    门被缓缓推开，进来的君无邪手中小心翼翼的护着一碗黑黑的东西。
    ”师傅，这是醒酒汤。“君无邪也不说章许此昨夜干了什么蠢事，将手中的汤水寄给了章许此。
    章许此心中一暖，这徒弟果然不错。
    接过那温热的汤，章许此浅浅的喝了一口，苦涩的味道让章许此不由皱了一下眉。
    ”师傅，良药苦口。“看着章许此的样子，君去医院无邪再次开口说道，对方不喝，岂不是浪费自己’专门‘准备的醒酒汤。
    章许此感觉自己的头又隐隐作痛，不由一口气的将那不知道下了多少黄连的汤给喝了下去。
    口中还是带着浓浓的苦涩味道，章许此不满的皱了皱眉，然后拿了一颗药丸放进嘴中，甘甜一下将口中的苦涩去除，清香的气息让人提神醒脑，其实她刚刚一应该直接吃一颗就可以了，干什么还要喝那苦成墨汁的东西。
    突然章许此有点想念自己的师尊了，改日应该多向师尊要一些来。
    也只有在需要的时候，章许此才能抽出一点时间来‘想念’一下，她那在高山上的师尊。
    君无邪看着章许此当那上等的药物当蜜枣来用，也是愣住了，似乎被章许此的豪气给惊吓到。
    当在发现章许此对于昨晚并没有印象的时候，君无邪送了一口气，可是却又同时有一些失落。
    章许此并不记得自己在君无邪眼里，已经毫无形象了，很装逼的表现出一位得道高士的样子。
    而事实也是美好的，章许此下留在这的决定也没错。
    当喝着那香浓清甜的鱼粥时，鱼本身的腥味被褪去，只要留下那份鲜嫩沉淀在其中，真是让人恨不得亮舌尖都吞咽下去。章许此犹然未尽的舔了一下唇角。
    想来还有不少美食正在等自己，章许此很开心的打算接着去拿了一些食物。
    “你叫什么呢？我叫东阳朝。”东阳朝看着不理自己的君无邪，不由开口问道，眼睛闪闪的，就像一只哈巴狗。
    君无邪不耐烦的看着东阳朝，说来也巧，君无邪刚刚出来的时候就遇见了东阳朝，本来想眼不见心不烦的，结果对方居然死皮赖脸的跟着自己，叽叽喳喳的说个不停。
    君无邪皱着眉，眼中带着不悦的看着东阳朝。
    东阳朝看着君无邪这样‘炽热’的看着自己，毕竟还是自己有好感的‘女生’，东阳朝不由羞涩的微微低下头，手别扭的挠着头，不过视线却总是不经意的偷偷看着君无邪。
    君无邪看着东阳朝低着头，又忍不住偷偷看自己，活脱脱就像当初那一些爱慕自己的女子，君无邪一阵恶寒，然后感觉全身起了一身鸡皮疙瘩，忍受不住君无邪那‘丧心病狂’的目光，打算立马转身离开。
    “耶！等等啊！你还没告诉我名字呢？”东阳朝看着君无邪要离开的局势，马上跑了过去拦住了君无邪。
    君无邪不耐烦的看着东阳朝，不管是前世还是今世对方都那么烦。
    说来君无邪五官尚未张开来，雄雌难辨，但不难看过以后的倾容，但是这不是重点，穿着男装的君无邪很想直接戳瞎东阳朝的眼睛，反正留着也没有。
    “你很烦。“君无邪转过身来，眼中带着淡漠和不耐烦说道。
    在东阳朝面前君无邪并不打算伪装和对方交好，这太恶心自己了，况且君无邪也不屑如此，所以对于现在这个弱鸡东阳朝，他是没有半点兴趣的。
    东阳朝心碎的看着君无邪，话说好不容易看见一个同龄人，还是这么可爱的妹妹，本来想在小妹妹面前凸显一下自己，没想到反而引起对方的不耐烦和厌恶，东阳朝感觉心都碎了。
    顶着水汪汪可怜兮兮的泪眼看着君无邪，不过君无邪看都不看一眼东阳朝这个傻帽。多看一眼就会再次想起对方怎么得罪自己的。
    本来君无邪就是那种不喜惹事方法的人，或者说完全不喜欢和任何人接触相处，而做为江湖上有着美名外貌并存的东阳朝，也少有与人恶交。
    当然，君无邪虽说不喜理事，但也绝非大度之人，有着小肚鸡肠的君无邪，因为东阳朝一句话，便开始处处为难，刁难东阳朝。
    而那句话，就是他们第一次见面时，东阳朝说的话。
    ”月下嫦娥倾容醉心泛，酒下胸中烈动春心滥。在下东阳朝，不知美人芳名？“
    *
    章许此看着很愉快就交到朋友的君无邪，想到君无邪现在年纪也不大，有的朋友也好，看着拉拉扯扯的两个人，章许此欣慰的想着。
    ”师傅。“眼尖的君无邪一下就看见了章许此，然后喊道章许此，在东阳朝看着章许此的时候，一下把握着自己的咸猪手给挥开。
    “嗯。”看着君无邪这么乖巧的样子，章许此感觉欣慰不已，果然是自己教导有方。
    如果君无邪知道章许此的想法，八成会一口老血喷出来。
    “仙女姐姐！~”东阳朝愣愣的看着章许此，然后很愉快的喊道，眼睛雪亮亮的看着章许此。
    听见东阳朝对章许此的称呼，君无邪嘴角抽搐了一下，果然本质就是一个色胚，这么小就开始懂讨美人开心。
    看着跑到自己身前，抬着头，眼睛闪烁着光彩的东阳朝，章许此愣了一下，脸上还是面无表情高冷的样子，然后淡淡的冲东阳朝点了一下头。
    看见章许此的回应东阳朝开心的咧开嘴开，笑容似乎还可以感染着周围的人一般，让人随之心情好起，脸上那浅浅的小酒窝显得尤为可爱。
    看着东阳朝，章许此感觉自己莫名的被戳中萌点，看着东阳朝脸上的小酒窝，不知道为什么，章许此感觉好想好想戳一下，一定很好玩。
    不过说来章许此此时此刻是无比的清醒的，所以这样违反她形象的事情她怎么会去做呢，章许此只是淡淡的看了一眼东阳朝。
    小孩总很很好的分辨出身边的人对自己的情感，东阳朝看着对自己淡淡的章许此，可是不知道为什么，东阳朝感觉对方对自己印象不错，况且东阳朝也很喜欢章许此。
    相比起在君无邪那热脸贴冷屁股的悲剧，在章许此这就好比天堂，因为章许此并没有出现过不耐烦的情绪，在东阳朝需要回应的时候，章许此也会‘嗯’一声，或者点头，这可把东阳朝高兴的。
    君无邪不忍直视的看着在那自说自话的东阳朝，和明显在吃东西，左耳出，右耳进的章许此也是醉了，这两人在这样的事情上倒是意外的合拍。
    特别是当东阳朝开始解释美食的时候，章许此的眼睛更加的亮，对东阳朝的好感刷刷的上去了。
    也许旁观者清（被两人冷落在一边的君无邪），所以君无邪也得到不少的信息，比如，东阳朝就是一个话唠，章许此就是一个吃货。真是好，呵呵...
    看着东阳朝，章许此就知道，自己多了一个导游了，所以这可把章许此开心的，而东阳朝也很开心的和章许此结伴去外面大街小巷吃起来。
    作为同样只有五岁的东阳朝，东阳朝要比君无邪要快乐很多，为生存而考虑的君无邪，和无忧无虑的东阳朝形成鲜明对比。
    君无邪其实当初也是嫉妒过，有嫉妒的情绪，何尝不是羡慕？后来君无邪便不再有这样的情绪，因为这改变不了什么，未来也只能是自己给的，而不是奢求的。
    所以如果想要，那么就自己努力去夺取过来。
    东阳朝看着章许此很开心，虽然感觉仙女姐姐对自己还是淡淡的样子，可是仙女姐姐却愿意把食物分享给自己，这不是很大的进步吗？
    章许此将自己不愿吃的东西给了东阳朝，看着对方笑的像傻瓜般的样子，不由恍然大悟，原来自己不喜欢吃的食物，对方刚刚好喜欢，真是太好了。
    “仙女姐姐，其实我一直想要去南东津那里看看，听说那里可是美食的天地！~”东阳朝对章许此说道，眼睛睁的大大的，眼眸内全是渴望。
    “远？”章许此看着东阳朝，然后优雅的咽下食物，用半秒的时间吐出一个字来，接着继续吃起来。
    “是啊...所以父亲担心我的安危，一直不愿给我独游，明明我今年已经五岁了！”东阳朝愤慨的说道，说着自己父亲的残忍。
    章许此看着小大人样的东阳朝，那小豆丁的样子，章许此实在不知要怎么安慰他，也就静默了。说来要是东海雄会同意，那才奇怪吧。
    但是章许此可把南东津给记住了，打算明天就向东海雄告辞，反正她已经差不多把这里额的特色美食都吃了一遍了。
    最开心的莫过于君无邪，因为可以不用见到东阳朝让自己心塞，而且与从小便开始练习武术的东阳朝，此刻的君无邪即使有上辈子的记忆又如何，完全挣脱不开对方拉着自己的手！
    当然会一点家族法术的君无邪并不想用，不说会引起章许此的戒备（君无邪完全想多了），而且他所习的法术是自毁八百伤敌一千，不到万不得已，君无邪并不想用，因为会影响他此刻本来就虚弱的身体。
    而离开的时刻，即使在东阳朝依依不舍的目光下，章许此还是坚持了离开，毕竟还有大量的美食正在等着她呢。
    而看见东阳朝那个样子，君无邪不由心情更加好，走的时候还对东阳朝微微勾起了嘴角，本身君无邪的容貌就上佳，即使嘴角那么微微一勾，也让东阳朝给看呆了。
    如果君无邪知道自己的这一个笑容会引起后面的结果，打死他嘴角动都不动一下。

☆、第188章 修道无情

林间的柴火给夜晚点上了蜡烛般，在那冰冷的空气中增加了几分暖意，让人不由靠近。而温火上面烤着肉，散发的香味让人忍不住的流口水。
    章许此带着君无邪匆匆忙忙的告别了东海雄这个盟主，然后便踏上去南东津的路程，却不想半路居然杀出一个人来。
    “你是说，你父亲并不知晓你偷偷溜出来的事？”君无邪嘴角勾着似笑非笑的笑容，眼神古怪的看着东阳朝，看到东阳朝不停的往章许此身后躲去。
    君无邪眼里带着讽刺的瞧着东阳朝，他可不信，如果东海雄连自己儿子溜出来都没有发现，那么他也就不用当武林盟主了，这样的动静都不曾发觉，那么对方也不用混了。
    “嗯，我是跑出来的，我也要去南东津！”东阳朝亢奋的说道，背后自带熊熊烈火做背景。说来也是和章许此愉快的相处，还有最后君无邪那‘友善’的笑容，才坚定了东阳朝溜出来的决心。
    “你就不怕有危险。”君无邪感觉东阳朝真是天真不已，像自己这种在弹雨中长大的，毫无准备的行动是大忌。
    “额，不会吧。”东阳朝挠着头，不好意思的说道，然后用他大大的眼睛，带着小酒窝的脸，笑着天真烂漫让人不忍责备的看着君无邪。
    君无邪看着眼前快乐无邪，无忧无虑的粗神经东阳朝，莫名的有种不爽的感觉。
    “我听从师傅的旨意。”君无邪看向章许此，表示如果章许此不要和东阳朝同行，那么他就听章许此，如果章许此同意，那么他也没意见。
    这一下，东阳朝睁那如黑宝石般美丽的眼睛目不交睫的看着章许此，章许此淡定的看了下东阳朝，又看了一眼君无邪，思考要不要带上东阳朝这个负重。
    看着章许此久久不语，东阳朝不由感觉到气氛的压抑，如果章许此不同意可怎么办好。
    东阳朝跑到章许此身边，也不怕章许此那自带冷空调的带寒气，抓住章许此的衣角，摇动着，眼睛水汪汪的，表情可怜兮兮的看着章许此对她撒娇。
    看着东阳朝，那张脸微微皱在一起的眉头，那对带着水气的眼眸，还有鼓着的腮帮，紧紧摇着自己的下唇，就像一个忍住哭泣的人，倔强中的柔弱，章许此最后点了一下头，有一个人陪伴着一起吃美食也不错。
    看到东阳朝很熟练的撒娇模式，君无邪嘴角抽了抽，他当初居然把这家伙当敌人，呵呵...
    看见章许此同意，东阳朝高兴的一蹦一跳的，想要去拉君无邪，君无邪一下拍开东阳朝的猪爪，冷冷的看了他一眼。看着君无邪似乎不愿和自己分享这份喜悦，东阳朝不由有点失望的低下头去。
    不过想到可以去南东津，东阳朝也就不介意了，然后冲着君无邪甜甜一笑。
    因为东阳朝的缘故，所以耽误了路程，这一晚只能夜宿在这。没屋檐遮雨，没墙壁挡风。
    不过也好在，虽说今日天色阴沉，欲降雷霆阵雨，但只是老天沉了沉脸色而已。
    东阳朝打了一个喷嚏，眼睛夹着生理盐水，然后看着似乎没感受到天气变化的章许此。
    东阳朝向这章许此一步一步的走去，小心谨慎的看了看章许此，然后在章许此旁边坐下。
    扭动屁股小心翼翼的靠近章许此，看着章许此并没有拒绝的意思，东阳朝靠在了和章许此同一根树干上，眼睛眨了眨，然后慢慢闭上。
    章许此看了看东阳朝，对方一只手紧紧的拽住了自己的衣角，浅浅的呼吸告诉章许此，眼前的这个小孩已经睡着了。
    一阵冷风拂过，东阳朝微微颤抖了一下，然后缩起身子来，往章许此身上靠去，寻找着热源取暖。
    章许此淡淡的看了眼东阳朝，没有因为对方的举动而不喜。
    看着眼前的冷的发抖的小布丁，这才让人想起，这个小豆丁是一个五岁的小孩，是一个离家出走不知畏惧的小孩，是一个胆大心粗的小孩。
    看着东阳朝打了一个喷嚏，然后把自己完全缩成一团，往章许此怀里挤进去。
    章许此看着对方像一只毛毛虫那样挤到自己的怀里。
    看着还是微微打冷颤的东阳朝，毕竟是娇生惯养，五岁的孩儿，长辈又怎么会舍得那么严厉对待呢？
    章许此将东阳朝抱住，给东阳朝运气，而怀中皱着眉的小儿这次也能安心的入睡了。
    君无邪在一边靠着另外一棵树，与章许此相距五米以上。
    章许此将身边的木柴悬空扶起，然后精准的将木柴移到空地上的火堆。
    而那一些木柴就像被一只无形的大手抓住般，谨慎的将其扔入火堆，不让火花做闪，不让夜声惊人。
    晚霞渲染了天，君无邪睁开眼睛看向闭着眼睛的章许此和东阳朝，不由起身走向树林深处。
    而在君无邪离开的时候，章许此张开了眼，然后将怀里的东阳朝调整了个位置，看了眼君无邪离开的方向。
    最后闭上了眼睛。
    *
    繁华的街道，精美的装饰，似乎无时无刻不告诉人们这里的贵气华丽，南东津真里真是让人意外的惊喜。
    “哇！好棒！”东阳朝兴奋的说道，这还是他第一次出远门，而看见一些从来未曾看见的东西，便让好奇感满满的东阳朝新奇不不已。
    君无邪冷冷的看了东阳朝一眼，不屑的冷哼了一声，然后看向章许此，而章许此对周围的景色并没有产生太多的触感。
    曾经迷恋所有美的章许此早以不在了，也许只有那酸甜苦辣，让她感受到迷恋，而也只有美食，让她为之动容。
    君无邪甩着袖子，不想与东阳朝同行，感觉站在对方旁边都会被侮辱智商，也许君无邪长大一些做这样的动作，就会让人感觉，这个人的高傲和漠然。
    可是只是五岁样子的君无邪做这动作，只会让人感觉傲娇和可爱，所以，有时候‘现实’就是这么残酷。
    章许此在这个世界只有十六岁，可是一些寻常女子娶找以嫁人，看着章许此身边两个精致的孩童，再加上章许此本身容貌上佳，猜测母子的都不在少数。
    可是看章许此那冷清清的样子，就像修仙的道人，这便让人不肯定，这女子真当是无修为的女子？而有一些则更加肯定，认为眼前的少女绝对年纪以非凡了。
    说来也巧，章许此等人刚刚好来的时候，赶上了这里特有的桃花女节，话说在很久以前有个桃花仙女，就像那绽放的桃花美的让人醉心。
    而来到凡尘的桃花仙女也在和泊景花桥遇见了她的意中人，善良的桃花仙子救了受重伤的凡人。
    而在期间，桃花仙子爱上了这个憨厚老实的凡人，两人便隐居在这里，安定了下来。
    南东津今日的繁荣必然也是桃花仙子的保佑。
    今天这个桃花女节，正是当初桃花仙子遇见凡人的那一天，其含义也是对那一些单身闺中女子的祝福，祈求一份好姻缘。
    泊景花桥则是男女可以相约之地。
    而今日，只要哪个女子对男子有意，便将手中的桃花给男子，若男子也有意，那就顺其将那桃花插到女子发梢上。
    说来路上不少对章许此侧目的男子，或者故意走慢几步，保存他最好看的样子从章许此身边走过，又或者想要在章许此身旁擦肩而过，也或者‘不小心’撞到章许此，不过因为章许此身手好，并没有一个人能碰到她的衣角。
    东阳朝和君无邪虽然粉雕玉琢般可爱好看，但也只是小孩，只是让路过的人不由自主的多看几眼这两个讨喜的人儿。
    君无邪看着手中的糯米团愣了愣，看着自己那个所谓的师傅，只见对方收回手，另外一只手上还拿着几个糯米团，证实了自己手中这个，是对方给的。
    “劳逸结合。”章许此淡淡的对君无邪说道，即使相处时间不久，章许此也能感受到眼前这个年纪小小的人儿在迫切的渴求力量。
    一开始章许此以为自己错了，但是看着对方半夜三更爬起来练习身体素质，便知道自己没错。本来想晚点教对方，看来对方却不想如此，也罢，等这南东津之旅过后就教对方吧。
    看着手中的糯米团，君无邪带着几分不满，这甜腻腻的东西又什么好吃的，小小的手，小心翼翼的捧着，然后张开嘴小口的咬了一口，感觉味道很一般，并没什么特别的，君无邪别扭的扭过头去，然后对看着自己的章许此小声至极的说道：“谢谢。”
    那声“谢谢”如蚊语，若不是章许此本人耳朵灵敏想来也会漏听。
    章许此看着有点傲娇的左看右看的君无邪，嘴角不由勾起，真是口是心非。
    当然，等君无邪看见东阳朝的时候，整个人都感觉不好了，对方吃的满嘴都是，嘴角上有粘粒是其次的，脸颊上也沾了好几颗，似乎打算留着做夜宵的样子。看着东阳朝吃成那样，君无邪嫌弃的看了一眼他，离他远远的。
    人来人往的人，看的君无邪愣住，不由想起往事，其实说起来，君无邪上世死的时候并没有太多的恨和怨。
    他知道胜者为王，败者为寇，就算当初他出海的时候，被人算计软禁在船上，而沉舟人亡，他也不怨，那不过是他粗心大意，不曾多虑，才会照成这样死无尸骨的地步。
    也许不曾挂心的事物，所以也不在意。
    而东阳朝因为对方的作死行为，让君无邪挂心并一次次的以坑死对方不偿命为目标去做，可是，其实君无邪并不多么厌恶东阳朝，不如说看着东阳朝心塞，他就开心。
    一次又一次的去打扰东阳朝和他的美人亲亲我我，完全见打扰别人恋爱被驴踢的话无视，如果君无邪在现代，一定是一名很好的fff成员。
    君无邪看着满街灯笼红似火，不由想起当初那烈火燃烧屋檐的场景。
    除了不喜欢这种软弱无能的感觉，还有…在这个世界，他的杀父之仇尚未报。

☆、第189章 修道无情

章许此带着的忧伤慢慢抬起头来，看着悬挂在夜空中那皎洁的月亮，而周围装饰着几颗闪闪发光的星点，点缀出月亮的美丽和独特。
    而之前章许此身边的两个小尾巴，现在已经不见了……
    瞧了瞧手中的桃花糕，章许此到此刻才知道，自己似乎，也许，大概，真的的将那两个小尾巴给弄不见了……
    而另外一边的东阳朝和君无邪则荣幸的被绑成两个粽子，真是一次美好的体验。
    君无邪睁开眼的时候就发现自己被一条又一条的绿色藤条绑成一团，而东阳朝却睡成猪，现在还没醒来。
    巡视四周后，君无邪对上了一对眼睛，那是一对紫色的眼睛，这让君无邪愣了愣，这种紫兰色彩的眼睛，实在是难得一见。
    “我是比你们先被抓来的。”眼睛有着美丽色彩的人，看着此刻目不斜视，戒备的看着自己的君无邪，不由友善的开口说道。
    君无邪看着眼前这个十一来岁的人，微微沉默了一下，眼前的这个人就是笑的友善，可是却给他一种怪异的感觉，但是又说不出个所以然。
    “呜，爹爹不要打孩儿，孩儿知错了……”东阳朝闭着眼，嘴巴嘟着，可怜兮兮的说着梦话，身体还在不停动着……活像一只巨型毛毛虫。
    而君无邪狠狠瞪了东阳朝一眼，刚刚思考的事，因为东阳朝打扰，此刻怎么也想不起来了。
    也许东阳朝和君无邪命中注定有仇一般，东阳朝扭动着身子，一把压在君无邪的脚上，还不断的折腾着。
    君无邪只感觉自己的骨头发出了几声响，再被东阳朝那只肥猪压着，君无邪感觉自己要准备接受分分钟骨折的事，不过，那怎么可能呢？君无邪直接用另外一只脚，将东阳朝一脚给踹开，毫不留情，没有半点拖泥带水。
    被一脚踢飞的东阳朝没有醒来，不过却留下一句梦话又安静的睡一边了。
    “爹爹，孩儿知错了，以后再也不敢了。”
    看着睡着的东阳朝，不知道为什么，感觉好想再踢多几脚去，怎么办...
    “你们关系真好。”紫眸少年看着君无邪和东阳朝的举动，不由笑着说道。
    君无邪悠悠看了紫眸少年一眼，紫眸少年挂在嘴巴的笑容不用僵住，然后尴尬的咳嗽了一下。
    “你说在我们来之前，你便来了？”君无邪看向同样被绑成一团的紫眸少年说道。
    “恩。”紫眸少年嘴角勾起，弯了弯眼眸，对着君无邪露出人畜无害的笑容。
    而现在，他们此刻在一个被桃花树围绕而成的空地之上，三月桃花是绽放的，是夹在少女和女人之间的美，清纯而有夹含着妖娆。
    红褐色的花枝轻轻摇摆着，下着那粉色的花雨，飘散在空中，在空中与其人或物碰触，留下抚摸过的痕迹，带着惋惜的离去。
    也许没被这样五花大绑的绑着，君无邪可能会有这份闲情逸致来欣赏一下这里的美景，然而，此刻君无邪可没那么好心情。
    “你可曾看清那抓我们的人。”君无邪看着紫眸少年追问道。
    “不曾，你俩是直接被传送进来的。”紫眸少年无奈说道，带着一点可惜。要是对方是抓着人进来的也好，他还可以知道点眼前这个法阵的信息。
    君无邪站起来，用了点法术，身上的藤条一下就被腐蚀掉，而口中涌上的鲜血，也被君无邪一口咽下去，他这身子，实在太弱了。
    紫眸少年带着点惊讶，也许没想到君无邪可以这么轻松的拜托加附在藤条上的法咒。
    理了一下身上涌动的气息，君无邪看着睡的香甜的东阳朝，不由走了过去，一脚踩在东阳朝身上，而东阳朝只是不愉的皱了下眉，眼皮抬都没抬一下。
    这家伙怎么不直接投胎做猪呢！君无邪看着没有半点危险意识，睡的甜甜的，还流着口水的东阳朝，不由感觉一阵心塞。
    而在远处，一个慵懒靠在奢华精致长椅上的女子，她一身红衣罩体，修长白皙的颈下，一片酥胸如凝脂白玉，盖着薄薄的纱网半遮半掩。
    那素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称到完美的秀腿□□着，就连秀美的莲足也在无声无息发出诱人的邀请。
    朱砂不点而红的丰唇轻轻的勾起，带着缠绵不休而又诱人的声音自言自语说道：“少主去哪里了呢？～”
    女子长的极其美，让人第一眼就感觉惊艳不以，让人久久不忘。
    而同样在远处的章许此还在往嘴里塞着东西，并没有感觉都那俩人的危险，所以章许此很愉快的决定吃完再去找他们。
    说来，有这么不靠谱的师傅和属下，也是让人莫名的悲哀。
    *
    “红碧桃，我叫红碧桃，你可以叫我碧桃！～”少女对着询问自己的人说道。
    “红碧桃…”男子看向那外面四月盛开的桃花，不由一阵心动。
    “真是好名字。”男子嘴角勾起，苍白的脸上挂着笑容，带着温柔似水的眼睛看向少女。
    少女羞红的低下头去，面如桃花。
    乱花渐欲迷人眼。
    却也迷失了本心。
    若可，我愿不曾遇见你，这样我便还是当初那个天真烂漫，对世间充满爱的少女。
    红碧桃脸上的表情扭曲，看着外面的桃花。只要再将那三个童子孩儿祭奠，那么她便可以恢复了。
    红碧桃伸出那惨白干瘪的手，抚摸上自己右边的脸颊，一片烧伤后的的痕迹，那遗留瘢痕，以皮肤功能丧失，脸上造成畸形，痂色暗如黑炭。
    而左边的那半张，美若天仙，就如桃花仙子。
    一半魔，一半仙。
    “你说碧桃好看吗？”
    “碧桃是我见过最美的人”
    “哼，狡猾，你要告诉碧桃，碧桃我有多美。”
    “那一些被称为修道仙人都比不上你半分。”
    “真的”
    “真的……还有……碧桃…你可愿嫁我。”
    “讨厌！臭流氓！不过碧桃就勉为其难给你这个机会。”
    如果知道言语是那么诱人的，我可否不曾开口。
    如果知道感情是那么易改的，我可否不曾懵懂。
    如果知道心窝是那么痛苦的，我可否不曾有过。
    “没想到居然长的如此俊美。”红碧桃带上那半张面具来到了君无邪等人面前。
    打量了眼前的三人，红碧桃嘴角勾起，笑的冷艳的说道。
    君无邪抬头看向眼前这个冷艳的女人，即使遮住了半张脸，可是想来也是与那露出来的脸一般，美若天人。
    “不过这也好。”这样恢复外貌就更加容易了，红碧桃直接在君无邪身上加多了一个法咒，把君无邪定在那。
    看着还在熟睡的东阳朝，红碧桃嘴角勾起，无声无息的死亡也是不错。
    桃花纷飞，洒落满地。
    君无邪不妙的看着脚下出现的阵法，那成堆的花瓣贴附到自己身上，这是祭奠仪式……而他们三个就是祭品！
    紫眸少年微微皱眉，看来此刻不妙，紧紧握住手。该死！媚娘那家伙怎么还没来！
    远在天边的章许此，突然很想吃昨天的烤鸭，思考了一下是在哪家店铺买的，后知后觉恍然大悟才发现，那东西不就是自己打算培养成厨娘的便宜徒弟做的吗！也在这一刻，章许此又再次想起自己的徒弟不见了。
    君无邪恨透了这样无力能为的感觉，身子已经被桃花包的密密麻麻的，脸上也满是，就想被蜜蜂包裹住一般。
    “我家少主虽然长的俊美，可是女人你太老了，陪不上我家少主！～”带着几分慵懒的女子闯进了桃花阵内。
    “你说谁老！”红碧桃火冒三丈的怒视这个忽然跳出来的人。
    “不就说你嘛！～不要老牛吃嫩草哦！～少主！～可不喜欢肉质不鲜嫩的！～”媚娘笑的妖娆多情，看着怒攻而来的红碧桃，嘴角上扬，还不忘火上浇油对红碧桃说着‘老女人’这三个字。
    很快两人斗成一团，而因为红碧桃的分心，所以法阵中那对他们不断叠加的花瓣停止了，可是沾在身上的却怎么也不曾落下。
    紫眸少年嘴角微微抽搐了一下，果然媚娘这家伙嘴巴从来就不放过人！
    不过事实上，他们放松的太早了，虽然媚娘在口头上确实占了不少便宜，可是两人却旗鼓相当的。
    媚娘并没有占到太多的优势，这里可以说完全就是对方的地方，那周围都是桃花，真是够烦的！
    媚娘已经知道眼前的这只妖，就是一只桃花妖，这下可一点都不好。
    “原来不过是一只小小桃花妖，居然也敢如此胆大包天！～”媚娘不放过然后一个口头上占便宜的机会。
    “哼，你也不过是一只狐狸精罢了！！”红碧桃对着媚娘吼道。
    红碧桃太过于在意这一些，反而让媚娘抓住痛脚狠狠的踩。
    “哦！～谢谢承蒙夸奖，奴家知道自己的美貌有多迷人！～”媚娘躲过袭来的花瓣，面不改色厚着脸的说道。
    “那就刮花你的脸！！”飞起的花瓣，袭击向媚娘，成千上万片花瓣由美丽的装饰变成锐利的利刃。
    媚娘反应够快，但是衣服却被挂成破布。
    好在脸没事。媚娘摸着脸，然后舒心的想着。说到底哪个女人不爱美呢。
    “小妖精，看奴家不收了你。”媚娘笑着迅速的冲向红碧桃，手上的指甲一下变长来，向着红碧桃划去，红碧桃一个侧闪，却被一个东西拍飞。就像拍苍蝇一样。
    红碧桃撞到桃花树上，一口血从口中流出，而那个面具也被撞掉，露出那张惨不忍睹的脸来。
    媚娘摇着后面白绒绒的狐狸尾巴，然后微微眯着眼，笑的万种风情吐出让红碧桃憎恨不以的话来：“哎哟！～原来是个丑八怪呢！～难怪不敢见人，只能窝藏在面具下！～还真是残花败柳之躯！～”
    红碧桃咬牙切齿的看着媚娘，怒火攻心，旧伤未好又添新伤，红碧桃一口血涌上吐了出来。
    如果没有那人！她又怎么会落到今日的地步呢！如果！！
    “就让你这只狐狸精看看你口中的残花败柳的厉害！！”狂乱的桃花围绕着红碧桃，从红碧桃身上流出的血液沾染到花瓣上，形成鲜红的色彩，带着耀眼而有诡异的视觉，布满不祥的感官。
    “哟哟！～这是发情了？～”媚娘口上说的不在意，那对乌黑的眼眸随之改变成绯红色，戒备的看着红碧桃。
    血液不停的从红碧桃毛孔流出，此刻的红碧桃早就没有当初的那份冷艳，血淋淋的，让人不忍直视。
    而那一棵一棵的桃花树下，湿润的土壤在波动着，一个个白色的东西缓缓破开土地，冒了出来，那黑漆漆空洞的几个洞，似乎诉说着他的悲鸣，带着僵硬的动作爬了出来。
    一个一个骷髅架随之出来，但是每一只骷髅都没有成年人那么大，看起来都似乎是没到十岁的孩童。
    “原来是歪门邪道的修炼！～”媚娘看着涌出的一个个骷髅架，那代表着曾经一条一条生命。
    媚娘并没有对此有太多的感情，非我族者必除，做为狐妖的媚娘不知道有多少同类被人类祸害，幼仔也不在少数，她为什么要怜惜这一些人类的幼仔。而且，这本身就是强食弱肉的世界。
    不过，说来人类幼童乃补品之一，看着数量，这桃花妖可不得了呢。
    “你说这桃花美不美？”红碧桃突然开口说道，那张看不出五官只能看见一片红的嘴一张一合的，让人毛骨悚然。
    “这么多养料能不美吗？～”媚娘讽刺的说道，这一片地方埋着近百的孩童尸骨，可真是壮观的景象。
    “那是，但是她可以更加的美。”红碧桃发出笑声来，看不清五官，可是那笑声却让人发寒。
    “来做桃花的肥料吧！！”红碧桃大笑起来，笑的阴森诡异。
    沾到血液的花瓣飞起，扩散在骷髅架们的身边，而刚刚动作迟钝的骷髅，就像被打了兴奋剂一样，抖擞起来，那对空荡荡的眼眸也被血红色的樱花填满，就像附带了眼睛一般。
    被包裹在中心的媚娘等人，此刻却迎来了危机，四面八方的骷髅扑了上来，似乎要将眼前的人生吞活吃一般。
    媚娘感到不妙，一下就转身给紫眸少年扔去了一个保护罩，至于另外两个人，那与她何干？
    而红碧桃也不会放过这个破绽，抓住了这个机会，趁机偷袭。还好媚娘避开的够快，不然再晚点，可能就要被对方的花瓣切成两半了。
    不过致命伤没有，但小伤却还是有的，媚娘伸出手，用红甲白指的手沾了下腰间上的伤口，瞳孔猛的缩了一下，为什么会这样……
    媚娘被砍伤的地方，和自己预料的不同，伤势怎么会严重到这样的程度，怎么会这样，她记得她明明避开了的…可是…难道真是……对方附加的血液吗？
    难道这桃花妖是真的血祭自身？
    这不是在找死吗？若真是被她刺激的疯掉了？

☆、第190章 修道无情

君无邪感觉现在很不妙，马上运起气来，强行挣脱了红碧桃的法咒，一缕黑血从口中流出，伤敌一千，自损八百。比起上一世还早使用到，而这具破烂不堪的身体，他却依旧需要，所以他必须要活下来。
    同样比起站在原地，被那丑陋不堪的骷髅撕碎，他宁愿拼死搏斗一次，为生！
    君无邪躲开袭来的骷髅，用力猛的一脚将它踢飞，而不动还好，这一动，一下就让君无邪感觉五脏六腑的剧烈抽痛。
    看着依旧睡成死猪的东阳朝，而那一些想要攻击东阳朝的骷髅，直接被弹开，摔出远处，似乎东阳朝身边有个保护罩。
    想来，这必然是东阳朝的父亲们给东阳朝留了什么护身宝物，不然又怎么会如此安心的放东阳朝出来呢。
    君无邪勾起一抹讽笑，不知道在笑话谁，又或者是他自己本人。不过，现在还有更重要的事情，那就是抱住自己的性命，这一下真的是九死一生了。
    而媚娘捂着腰间，伤口血流不止，而周围的花瓣似乎无休无止不在等待这个时机，刚刚媚娘留下的血液已经被花瓣吸食而去。
    这家伙是打算和自己拼命吗！媚娘微微皱眉带着不耐和厌烦的想着。
    可一自己点都不打算在这里送葬，她可是还有更重要的事要去完成，以狐妖的名义发誓，绝对速战速决！！
    红纹爬上媚娘的脸颊，为她增添了几分妖媚，那对凤眼，微微挑起，带着风情趣味让人为之动容。
    那条巨大的白色尾巴在空中甩了甩，卷起尘沙风啸。而媚娘头上的两只耳朵也冒了出来，尖尖的立着，敌视的看着红碧桃。
    红碧桃扬手期间，那千千万万的花瓣如猛流般，蜂拥而上的扑向媚娘。
    媚娘用尾巴挡住，可是却没挡下这气势汹汹的攻击，被狠狠的甩了出去，即使妖化的媚娘，可是却也抵挡不住红碧桃这样的攻击。
    现在媚娘很清楚的知道，自己打不过红碧桃，自己溜，还是有生存的，不过少主却还在着儿，带着少主离开，难度大了不少，该如何是好呢？
    媚娘余光看了一下，看见了一旁的东阳朝和君无邪，嘴角不由勾起，也许可以这样。
    媚娘极速的闪到君无邪和东阳朝身旁，领起这两个小家伙，直接扔向红碧桃的方向，然后抱住紫眸少年离开。
    红碧桃有岂会愿意让媚娘他们离开，她还需要这三个孩儿来做祭品。
    红碧桃直接将花瓣聚成两把利剑，向着袭来的君无邪和东阳朝刺去。
    君无邪大敢不妙，可是却也无力能为，眼睁睁的看着自己的生命即将消失。
    红色的色彩带着温度，点燃周围，耀眼的光芒宣告着主权，那气势逼人的花瓣也随之变成了黑色，飘散在空中，留下它曾经飞舞的动作，最后却消失的干干净净。
    而周围的桃花树也被烈火给掩盖，吞噬在其中，空中的桃花也被点上了火焰，徘徊着在空间中，飘完它剩下的时间。
    “为师没来晚吧。”章许此淡淡的看了一眼怀中，大气不敢喘一下的君无邪，悠哉的开口说道。
    至于东阳朝，还在章许此怀中熟睡着呢。
    君无邪看着章许此，有点劫后重生的感觉，然后看向不急不慢自信满满的章许此，居然有种意外的安全感……
    “啊！啊啊！该死！你个女人！！”红碧桃怒吼道，看着章许此似乎要，吃其肉，喝其血。
    章许此看了一眼红碧桃，然后看似轻轻的一掌居然把红碧桃拍飞。
    君无邪不敢置信的看着章许此，这个人…到底是有多强啊！！
    大火开始燃烧起来，而那一些桃花树，又何止是普通的桃花树，它们还是红碧桃的根，这对红碧桃来说绝对是元气大伤，本来红碧桃就已经血淋淋一团，口的部位吐出的血液，只让人看着恶心。
    “因果报应，今日便废弃你修为！”章许此看了一眼四周便明白了红碧桃的所作所为，很严肃对待，处理红碧桃的所做所为。
    直接将红碧桃打回了原型，忍辱千年的努力一夕乌有，而周围的桃花树已经被燃烧殆尽，被打回原形废弃修为的红碧桃变会了桃花树。
    这里现在只要一棵桃花树，孤零零的立在那……
    事情结束了？君无邪难以相信的看着一身白衣缥缈不已的章许此，而章许此还是淡漠的样子，他这个师傅似乎，意料之外的厉害……
    章许此将红碧桃的记忆抹去，开智的红碧桃同样沉睡下去。章许此并不喜杀生有心智的，但是红碧桃的过错同样存在，今日抹去前世因果。
    如果有一日，红碧桃被人直接砍去烧了，那也是她的因果罢了，希望她能够重新修为成人。
    “为什么？”君无邪不懂章许此，为什么不直接除去红碧桃，替天行道。
    “可恨之人必有可怜之处。”章许此悠悠说道。世间万物又有谁真的有资格抹去对方的生命呢？
    本该在南东津四月开花的桃花，却在三月开…这让章许此稍微好奇了一下，所以就去了解一番。
    而这个红碧桃，想来就是南东津那泊景花桥里面的桃花仙子了，可惜真相并没传说中的那般美好，所谓的隐居，不如说是被抛弃。
    东阳朝打了个哈欠，然后醒来，看着周围不由好奇的问道：“我们是在赶路程吗？”
    君无邪看了毫发无损的东阳朝，对方此刻还兴致勃勃的样子，似乎以为是半夜赶路的样子，他怎么不想想，本来应该是三人逛桃花节，为什么突然在这里了，他自己为什么会晕迷，不，应该是睡成猪。
    看到东阳朝，君无邪突然想起刚刚那个自称奴家的人是谁了，那不就是东阳朝其中一位红颜知己吗……这真是猿粪……
    如果是这样……君无邪突然想起了红碧桃来，他记得前世红碧桃是成功了，抓的三个孩子当然也不是他和东阳朝，不过最后还是被东阳朝灭掉。
    而这红碧桃说来好笑，一开始是单纯的妖，遇见一个诡计多端的凡人，才会有这么多是是非非。
    那凡人不但恩将仇报，并且挖取红碧桃的金丹，妄图修仙，用符咒锁住了虚弱的红碧桃，打算烧死对方。只能说，红碧桃这只妖，遇人不淑。
    君无邪不语，虽然这花妖确实可怜，可是被她屠杀的那群孩儿难道不可怜吗，所以君无邪，认为这花妖该杀。
    章许此带着君无邪和东阳朝离开。而媚娘抱着紫眸少年走了出来。
    “媚娘，那人修为如何？”紫眸少年问道，嘴角边挂着浅笑。
    “奴家看不出，但奴家知道，那人要奴家的命随时可以，而且刚刚她早就发现我们了！～”媚娘娇情的说道。
    “是吗……有意思。”紫眸少年嘴角勾起，这样的人能够拉拢过来，那就再好不过了。
    “少主，你还发育不完全，不要发情哦！～”媚娘笑的花枝招展，然后凤眼微微眯着看了一眼紫眸少年的下档，单手捂嘴，笑的狡猾暧昧。
    “……闭嘴！”对于媚娘这个肆无忌惮，目无法纪并以调侃她少主为乐的妖，看着紫眸少年炸毛的话，媚娘也是捂着嘴，笑的娇媚。
    而媚娘并不知道，很多事情是会改变的，比如这一个她看着长大的少主，也不知道前世，她会有黯然伤神时候，并且遇见东阳朝。
    缘分就是如此微妙，人心就是如此复杂。
    当章许此带着君无邪和东阳朝回去的时候，就遇见了个意外的人。
    “少爷，老爷叫您回家吃饭了。”那男子对东阳朝说道。
    而章许此也知道那男子的身份，所以没有一点犹豫的将躲在自己身后的东阳朝给抓了出来，寄到男子手中。
    东阳朝眼眸睁的大大的，似乎没想到章许此居然会‘背叛’自己，东阳朝感觉自己在这里都还没玩够，可是现在居然要回去。
    很不愿意的东阳朝可怜兮兮的看着章许此，章许此看都不看东阳朝一眼，然后拖着君无邪离开。
    就这样，东阳朝黯然退场。
    “和为师去见见师尊吧。”章许此开口说道，最近的‘零食’都被她吃光了，她要回去补货才行。
    “是。”君无邪应声到，因为之前章许此给喂了药，所以君无邪现在感觉好了不少，最少不会动一下，就会感觉撕肝裂肺般的疼痛，这便足够了。
    清茶冒着一缕白烟，而那杯中的倒影，如果仔细观察便会惊讶的发现，正是章许此和君无邪。
    章许此的师尊，或者说墨白，看着杯子中的景象，不由叹了一口气。
    “师傅你曾说，师弟虽天资上佳，但一生与飞仙无缘，凡尘俗世缠身。而徒儿却命中有劫，破立则成大功……徒儿似乎已经知道何劫了……”白墨将手中的杯放下，带着点无奈说道。
    白墨知道章许此即将回来，然后对自己练的丹药一番洗礼，不过……
    看着被章许此拉着的君无邪，想来自己这徒弟还想要自己帮她那徒弟调养身体。
    白墨看着外面的景象，不语。
    自己这徒弟天资聪慧，可是却执念太深，本想让其下凡磨练一番，却收了徒，沾上这样的因果。
    不知是福还是祸……

☆、第191章 修道无情

“师尊。”章许此看着抹缥缈身影，那人静静坐在树荫下，而他面前放着一个精美的棋盘，修长而指骨分明的手中捏着一粒白棋，目不斜视的看着棋局。
    吹拂过的树叶，落在那人黑玉般带着光泽的头发上，丝发轻轻抚摸着润玉般的脸颊，而他本人却不曾动容，如一幅静然的美景，让人忍不住为之停下脚步。
    白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，浓密的眉，挺拔的鼻梁，最是那对乌黑眼眸中的专注，让人难忘，久久徘徊在心头。
    章许此看着白墨头上的那片绿油油的叶子，再看对方那严肃不已的样子，感觉有点视觉冲击。
    这难道是传说中的反差萌吗……
    “师尊，这是弟子的徒儿，他叫君无邪。”看着白墨将棋子放下，章许此便欢快的跑到白墨面前，去刷着那存在感。
    “恩。”白墨淡淡的应了一声，看着章许此靠近自己，对方那张脸也随之贴近，放大的脸颊却依旧美的惊心动魄，让白墨微微愣了一下，身体自然想要拉开距离的时候，被章许此伸手抓住了衣袖。
    “等等。”章许此伸手，将白墨头上的那片不符合他形象的叶子拿了下来，然后冲僵硬住的白墨，咧开嘴角，笑了笑。
    身后的君无邪愣愣的看着章许此，眼神暗隐难言，话说，他只在章许此那次醉酒的时候，看见对方的笑容……
    白墨微微皱眉，但最终也没说什么。
    “师尊，弟子回来了。”章许此对白墨笑的那是有多开心，就能有多开心，面对着唯一能做出那样美味可口‘零食’的白墨，章许此可以说是完全没有节操这东西。
    “回来便好，你的弟子正在那。”白墨看着对着自己双眼冒光的章许此，一眼便知道对方想什么，微微出言提示了下，保全章许此那并没有多少的形象。
    章许此微微僵了一下，用余光瞄了一眼乖巧站一旁的君无邪。看见师尊太过高兴，忘记了自己的徒弟就在一旁，想来刚刚自己的弟子的德性都被瞧见了，不由一阵心塞，好在还没正式和师尊要‘零食’。
    好吧，想起自己这个便宜徒弟刚刚来到陌生的环境，怪可怜的，章许此便匆匆告别了白墨，然后去给君无邪安排一下。
    “你以为人师，莫再胡闹。”白墨看着章许此，虽然她此刻顶着冷然的一张脸，可是脚步却是急躁不已，不由低声带着无奈的责备道。
    章许此冲白墨笑笑，然后领着自己的徒弟离开，而看到一头雾水的君无邪，似乎提示着，君无邪并没听见白墨最后一句话，章许此嘴角不由勾起，显示着美好的心情。
    将君无邪安排好房间，章许此就扔了两本心法给君无邪去学，君无邪眼睛雪亮亮的接过，然后就开始练习起来。
    被忽视的章许此也不在意，她急匆匆的赶去见她那‘美丽动人’的师尊呢。
    等到的时候，对方已经离开了，章许此思索了一下，想来师尊又宅房间里去了，没有过多的想法，只有对吃的执着，章许此就一股脑的跑了过去。
    门在那一刻被打开，弥漫着四周的水蒸气中，似乎隐隐站着一个人，等那雾气散去的时候，这才看清里面的美景。
    白肤墨发，本来飘逸的丝发，此刻紧贴在胸膛的纹理上，让那胸口上微微凸起的两抹红彩，若隐若现，脸颊上沾的墨发，滴答滴答流着水迹，轻轻扫过那薄唇，肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。
    容貌如画，面如凝脂，眼如点漆。
    “碰！”席卷来一道风，迅雷不及掩耳的把章许此给拍飞了出去，而那门也发出了一声巨响后，紧紧闭着。
    摔了个狗□□的章许此，抬头看了眼关上的门，思考那门会不会坏呢？其实，这真的不怪自己，视力好也是自己的错吗？况且谁会想到才那么一会没看见，师尊就跑去洗澡了...
    而房中的白墨紧紧捂着唇，脸黑成一片，随之披上衣裳，脸上的神态也不见好转。如果细看的话，会发现对方那红的不能再红的耳尖。
    当白墨本人出来的时候，已经一身干爽，让人看不出之前曾有沐浴过。
    不过白墨本身，一年四季都是那干净整洁的白衣裳，所以也看不出有多少区别，何况最重要的是对方的衣服不但都是白色的，而且都是一个款式。
    “何事？”白墨眉头皱着，带着几分不悦的样子看着章许此。
    “师尊，可否……”一听白墨落下的话，章许此眼睛一下就变的雪亮雪亮的，就像馋嘴的哈巴狗看见一根巨大的骨头，至于之前看见的那一些，已经全都忘记，这一切在章许此心中都没吃的重要。
    白墨不语就这样看着章许此，章许此用着自己的星星眼看着白墨，大有将口水直流三千尺表示出来，完全为了吃不要半点形象这东西的章许此，这让看着她的白墨，感觉……意外的欠打。
    “你回吧，想来你本该做的事，尚未完成。”白墨锐利的看向章许此，口中吐出对章许此来说‘残酷无比’的话来。
    章许此知道，白墨的意思就是不给自己‘零食’，而且连君无邪的事也不愿去帮了……本来为了偷懒，所以直接将徒弟打包带来门派的章许此，感觉整个人都不好了。这是天黑黑，要下雨的节奏吗？
    章许此看向白墨，似乎在说，你怎么这么‘无理取闹’，你太小心眼了。
    章许此感觉白墨太坏了，不就是看到了一眼嘛，而且也没看到什么，况且就算有人*在自己面前，自己也没兴趣。（例子：曾经实验室的实验者和苏锡常。）
    白墨不以为然，冷冷清清的看了一眼章许此，然后不去管她，总之现在章许此的任何要求，都不要指望白墨会答应。
    想到刚刚章许此肆无忌惮的闯进来，白墨就感觉自己教导无方，不然弟子怎么如此无礼。
    其实说到底，确实要怪白墨本人，不说章许此是白墨的第一个弟子，而且这个弟子还自幼就天资聪明，让白墨这个也是天才存在的人，感觉教的省心。
    而且还听话，当然还有一个重要的原因所在，这让白墨对章许此的纵容，可以说在某一程度上的严重偏心。
    在加上章许此是白墨认为最有可能飞仙的弟子，所以也不想章许此沾太多的因果，希望对方能领悟，早日飞仙。而没想着对过去指点她的生活，希望她能够自己领悟。
    不过白墨现在感觉，自己这个弟子很需要自己重新教导一下！
    章许此远望，她感觉没有‘零食’的生活就像被折断翅膀的鸟儿，活着，却不再是曾经。
    章许此不由暗想，要是师尊真的很介意自己看见的话……要不要让师尊抹去那段记忆……然后只要拿多一些‘零食’来就好了。
    而没有看见章许此掉节操行为的君无邪，正认真的练习着心法。
    直到这一刻，君无邪才敢确定自己来的地方，其实他并不知道章许此的身份，只知道对方前世和东阳朝有关系。
    没想到章许此居然是当初最鼎盛的修道之峰的弟子，而且低位明显不低。
    他知道修道之峰的一些事，但是印象最深的，就是那一位差点飞仙成功的人――白墨。
    章许此的师尊，白墨。君无邪也曾经为此人叹息过，这人是君子，本性以大任为重，教导出修道之峰无数正人君子的弟子，造福了世间无数的人，公平公正，无私奉献。但是可惜之处就是没有度过那一次飞仙，并因此丧命。
    君无邪只知道白墨这个人命中有一劫，而这个劫也成他心魔，让他飞仙失败，不愿堕落成魔，选择灰飞烟灭这样的结局。
    而修道之峰也因为这个人的消失，从鼎盛走向的衰退。
    没想到此人居然是章许此的师傅，不知道这是好是坏呢？
    君无邪明显的可以感觉的到，白墨这个人在章许此心里低位是不同（喂主），所以如果白墨真的陨落……不知章许此会如何……
    而远处的章许此此刻很不开心，幼稚的用着针戳着小人，以发泄自己内心没有食物安慰的不满。
    很不开心的章许此咬了一口鸡腿，而这食物本来是章许此给白墨准备的，可是现在不需要了，为了防止食物变质和浪费食物的事情发生，所以章许此很迅速的决定将他们放到自己的肚子里去，这只是为了杜绝浪费。
    等章许此将那整只鸡给吃完的时候，这才依依不舍的将盘子放了下来，打了一个饱嗝，脸上带着满足的章许此打算好好的谁一觉，不过在那之前，章许此感觉自己好像忘记了什么...
    想不起来就不去想的章许此，很快的进入了梦想，吃饱就睡以猪的生活为目标的章许此，一直保持着这‘好习惯’。
    君无邪翻着手中的心法，墨色的眼睛带着几分疑惑，看着夜色，看来今天他似乎不需要准备晚餐了...

☆、第192章 修道无情

你命中有一劫，身缠祸绕，死陨亡落。为师希望你，能避则避。
    白墨看着手中的字条，不由想起自己师傅当时说这话的表情，是说不出的严肃而又叹息，眼神恍惚期间，脑海中却闪过一个身影。
    本非恶意，却引祸害。本行善意，却毁留魔。
    松手期间，那张已经发旧的字条，也随之被火焰吞噬而去，那对深幽的眼睛，在夜里看着燃烧殆尽的纸条，期间的闪动，不知在思虑何。
    “一生，难逃的劫数……”白墨低语，带着点不解，同样也是暗含着某种期待，这会是什么劫数呢？
    若度过此劫，白墨知道自己离飞仙不远了，可是他不明白，会是什么劫数来磨练自己的心智。
    但是，白墨不知道自己的劫数，却知道章许此的劫，那便就是执念……
    而此刻，章许此手中拿着一颗像鸡蛋般大小的石头，那颗石头说是石头还不然直接说是一颗金子，因为外表就是金灿灿的样子，就像被镀了一层金般，在太阳光下微微闪着美丽的光，让人忍不住的侧目。
    也许是命中注定一般的缘，这一颗让人羡慕不以的宝物，居然落在章许此手上，还是从高空中掉落的，好巧不巧的落到章许此碗里。
    至于刚刚看见，高空不知道乘坐什么宝贝飞行过的人，章许此直接忽视掉，那一些都不重要，反正这东西已经进了章许此的口袋，就不要指望她能够吐出来。
    “师傅？”君无邪走了出来，看向正四十五度仰望天空的章许此（逗比），语气带着微微的不解和疑惑。
    章许此看向君无邪，发现对方修为大涨，心中微微惊讶了一下，脸上却淡淡的样子，没想到自己收的徒弟领悟力还是不过错的。
    这让后期的章许此，死命砸书给君无邪自己理解，而没想要自己去过多的讲解这点，做下了基础。
    自从上次不小心看见师尊的出浴图，师尊似乎很生气的样子，这让已经有一阵子没吃过‘零食’的章许此很不开心，很忧伤。所以章许此决定再去找自己的师尊，以表示自己的‘决心’和‘无辜’。
    “你打算修何道？”章许此看到君无邪，从自己的思维中回来，然后随意的问道。
    “无情道。”君无邪坚定的说道，精致的脸颊，配上那对黑宝石般坚锐而耀眼的眼睛，有种说不出的好看，让人感觉赏心悦目。
    “无情道……”章许此低语，本身章许此就是修炼无情道，其实章许此本人修炼起无情道来，实在是太容易了，可以说是突飞猛进的进度。
    可是后期却难了，最近章许此发现自己的修为一直停留不动，这可不是什么好现象。
    “是！”君无邪认真说道，其实说起来对于前世他并没有太多的想法，或者不如说，这一世，他对力量产生的执着，更加深刻了。
    无情道，无情道，对于一些人来说是初易未难，有一些人更是初难未难，而君无邪和章许此都是属于前者。
    “这是你的选择，你要记住。”章许此突然开口说道。她不会去阻止君无邪，这本身就是他自己的选择，错也好，对也罢，都是他选择的，她只需要在对方迷茫危机中拉对方一把。
    况且章许此本身也是修炼无情道，根本就没有多大的理由说对方，就不知道君无邪的心性能不能成大功。
    等君无邪告辞回去练习的时候，章许此便打算再去找她师尊，为了自己的福利，章许此是拼了去了。
    本来章许此回来就是为了‘零食’和君无邪的事，而等完成这两件事后，章许此就会再次下山，因为她需要去探知一事。
    于是，等章许此漫无目的找到白墨的时候，对方刚刚好调息完，闭目养神，有种难以形容的风雅。
    “师尊。”章许此很快的在白墨面前刷存在感。
    白墨抬起眼睑淡淡的看了章许此一眼，似乎在问对方有什么事。似乎对章许此那无事不登三宝殿摸的很清楚。
    “师尊，请勿如此小肚鸡肠，计较徒儿的过错。”章许此睁着大大的眼睛，可怜兮兮的样子，嘴中蹦出的话却不然。做着很不要脸的事，将过错全部推给了白墨，自己当起了小白莲来，大有在脸上挂上‘你是坏人，我是好人’的样子。
    白墨微微调眉，犀利的眼睛看着章许此，即使在面对白墨那似乎可以看透人心般的视线，章许此也稳如泰山。白墨此刻只感觉自己这个弟子真是为了吃的，完全可以为之一死。真是决心显赫。
    对于章许此的歪理和不恭白墨并没有发飙或者愤慨，所以说，某方面章许此对白墨的态度，就是被他自己给惯养出来的。
    “噢，莫道是为师的错？”白墨看着章许此淡淡开口说道，但是之前很明显被章许此的话给‘震撼’到。
    “要不徒儿给师尊看回？”然后不要生气了，不要再克扣‘零食’了。章许此看着白墨摆出正经脸说道。
    白墨听见章许此的话，拿着杯子的手猛的抖了一下，要不是反应及时，想来那杯子已经飞出去摔成一堆碎渣了。
    看着脸不红心不跳的章许此，居然说出这样可耻的话，白墨感觉一口气涌上来，噎在胸口上，怎么也咽不下。
    “若他人也此，你也当如此。”不过白墨还是很愤怒，虽然脸上还有过多的表情，可是语气却生硬了不少。是不是每个人，章许此都这样，怎么可以如此不检点，为什么以前他没发现呢！
    “当然不是！”他们又做不出那一些‘零食’，自己才不需要巴结他们。况且被看一眼也没事，自己当初都看过不少人，而且以前也不是没有被白墨看过。章许此顶着义正言辞的脸说道。
    而那眼神似乎被白墨给伤害了，似乎在说着白墨的‘无理取闹’，还有对方那不分青红皂白的行为深深的伤害了自己。此刻章许此表现的很伤心，很难过，急需要‘零食’来安慰一下心灵留下的创伤。
    白墨慢慢的移开视线，感觉自己刚刚说那句话，说的很没有理智，而且……那样的话怎么从自己口中出来，况且弟子的私生活，他又何需多管，但是为什么感觉自己的徒弟，已经被养歪了……
    “师尊……”章许此看着似乎不理自己的白墨，不由轻声的叫了一声，那对乌黑的眼睛睁的大大的，就像一只可怜兮兮睁着朦朦胧胧大眼的奶猫，头微微歪着，眼睛充满水气的看着你，头上的耳朵似乎无力的垂着。
    白墨看着章许此，第一次打量自己这个徒弟的样子。
    他记得那年冬天，也不知因何缘故下山，而刚刚好发现，那一个被雪埋没的地方，还留着一个生命。
    那一个婴儿被雪埋盖了大半，小脸蛋已经被冻成一团，紫青紫青的脸上还带着那若有若无的呼吸，那对眼睛无神的睁着，似乎随时会闭上，进入梦乡。
    那个时候他将她抱起的那一刻，慢慢虚弱不已，她却对着他，露出了一个笑靥。
    缘，因此落下。
    白墨看着已经长大的章许此，是的，对方当初还是小小软软的一团，现在已经这么大了。
    章许此看着白墨，对方眼神看着自己似乎在追忆着什么，章许此不由对着白墨笑了起来，就像当年那一个几乎可以驱赶寒意，温暖心窝的笑容。
    其实，不止白墨记得，章许此也记得，那个时候刚刚来这个世界，就被抛弃，差点就再次去领便当，要不是遇见不知因为什么事下山的白墨，也许她就变成冰棒了。
    这也是章许此毫不犹豫，成为白墨第一个弟子的原因之一。
    内心是黑色填充的世界，外在被白色遮盖的世界，黑与白是痛苦的根源，无法选择其一，无法舍弃两者。等待白色覆盖身躯的那时，黑色也将灌满内部的空隙。回归初始的黑暗，意识长眠的沉睡。
    温热的呼吸，伴随着节奏，时间的逝去，懂得了平静。猛烈的跳动，心随的旋律，也在时间女神的教导下，明白什么是平静，懂得平静的真谛。
    你的出现，不过是人生匆匆忙忙的过客，不曾改变，我以为...
    也许，能给予的温度，是虚伪之间的遐想，经不起时间女神的酝酿考验，这样幻想是多么可笑的，伸手期间的放手，更是疼不欲生的折磨。
    得到后的失去，比不曾得到的痛楚多一点。就像杯中溢出的液体，多那么一点，可是你却不知道，那溢出的液体到底有多少。
    伸手的期间，想要拍开，却无力能为，贪恋下那份温度。
    是的，章许此同样也永远记得，那一个温暖的怀抱，她知道这个人，白墨这一个，虽然总是冷冷清清的样子，爱摆着严肃脸的人，内心是温暖的。
    不像在黑夜中的光亮成为遥远亮点，让人永远触摸不到，也不像太阳那样刺眼，让人为之却步。
    而是那份，流淌着温热液体，洗礼着躯壳，拥抱着身心的温暖。

☆、第193章

白墨看着无比淡定的章许此，一阵醉心，其实说来，那日的事，也就只有自己放在了心上。
    也许不过是自己自扰罢了……而这方面的心境，自己却比不上自己的弟子……
    “给你。”白墨从桌子上拿了一个小瓶子给章许此，章许此激动的双手接过，这是一件多么神圣庄严的事，要不是白墨的存在，估计章许此会捧着瓶子亲上几口。
    拿了东西后，章许此就拍拍屁股，潇洒的离开了。白墨静静看着章许此离开的背影，久久不语。
    师傅，你说弟子，能躲则躲，可是，此刻弟子却不想去躲，弟子想要下山去游览一番，那个让弟子九死一生的劫，不如让弟子正面去面对，这场豪赌，即使输，也要让弟子输的心甘情愿，以生命为赌注。
    很早的时候，白墨的师傅就告诉他，算卦只能冥冥知晓里面的劫数，让白墨一生少下山，躲过劫数，可是……
    在此件事上，白墨发觉自己也许心境不如自己的弟子，说来男女之情，白墨虽说懂，却也不懂。不然怎么章许此一个女子怎么会那么淡定，而自己却显得惊慌失措，乱了大寸。
    在白墨纠结的期间，白墨不会知晓，章许此看他裸着，就像看实验室对象一般，比如一个医学生看着泡在福尔马林内的尸体，能有什么害羞或者yy,，当然也是心态杠杠的。
    而此刻白墨不知道，他这个决定会带来什么，就像命中注定一般，走向摇摆不稳的独桥上。
    章许此跑去药房洗礼了一下，然后去准备好药材，直接拉着君无邪扔到里面煮的沸腾腾的药水中，大有把君无邪煮熟成红螃蟹的样子。
    君无邪此刻正很‘享受’的泡药浴中，刚刚被章许此扔进来的时候，那酸爽程度也是醉，好在君无邪并非常人，加上章许此在一边给运功，才没出现烫伤的情况。
    君无邪被水蒸气蒸的脸颊通红，眼睛带着一层雾，朦朦胧胧的样子，看起来有种说不出的呆萌，可爱。
    君无邪自然是光.溜.溜的在木桶之中，完全在君无邪还没反应过来的时候，就被章许此扔了进去，而且还是泡在浴桶之中，君无邪才发现自己的衣服不见了。
    这是要有多悲催啊，君无邪本身就自尊心强，前世的种种，他最伤不得的就是自尊被人踩脚下，而现在，毫无防备或者没反应过来，就被章许此脱了个干净，自尊被狠狠的踩了几下。
    君无邪顶着那张红脸看着章许此，不知道是气的还是羞的，或者热气蒸的。
    章许此很淡定的往里面加着药物，倒是有几分正在加料理煮汤的感觉。
    闻着那混着浓浓药物刺鼻的味道，君无邪不适的皱着眉，而泡在里面，看着冒着泡的水也是醉醉的。
    “师傅，这是？”其实说来，刚刚直接就被章许此提起来，‘噗通’一声被扔进去，君无邪完全搞不清状态。
    “泡上一天一夜，明日为师给你理气，后日休息一日，以后若有太有闪失便可。”章许此淡淡说道，然后拿出一个精致的小瓶子，从里面倒出一颗药丸，塞进君无邪的嘴中。
    如果细看的话就会发现，章许此手中的那个白玉雕琢而成的小瓶子，正是从白墨那里要来的瓶子。
    被章许此塞了一颗药丸，入口即化，完全不用等君无邪去进行吞咽的动作，不知道被喂了什么的君无邪，傻愣愣的看着章许此，而章许此也没过多的解释，接着忙活着。
    等弄好后，眼睛不曾往君无邪身上多看一眼，章许此就出去了，并没有打算多留。
    当药物‘滋润’到君无邪的身体里的时候，真正在的痛楚才刚刚开始，天上没有掉馅饼这样的美事，相等代价的事常有，而不公平却是早已习惯的事。
    温水煮青蛙，虽然并非温水，可是君无邪却感觉自己是那水中蛙，不过这水，却不知道说的是这热腾腾的药水，还是章许此这个人。
    因为要等上一天一夜，章许此便先行离开，这当然是少不了去好好的吃一顿，来慰劳一下‘奔波劳累’的自己。
    夜带着几分寒意，身穿里衣的白墨看着眼前的棋盘，笔直修长的手指间夹着一颗晶莹剔透的白棋，将其稳稳的放在棋盘上的一个位置，墨色的头发因为身体主人的动作，从耳尖调皮的滑了下来，落在胸前，而它的主人，此刻眼中却带着几分豁然。
    而吃的正欢的章许此自然不知道白墨下的决心，也许什么都不入章许此眼里，只有吃的，可是，这又谁知道呢？
    *
    “食物……”白墨看着怀中那一个女婴，对方睁开那对葡萄般大小的眼睛，朦胧的看着这个世界。
    说来白墨此刻是深感无奈，门派中规定不需外人入内，所以他也没办法说去带一个奶娘，来给这个饿着肚皮的女婴喂奶。
    而白墨怀中的章许此，用着那对大大的眼睛，可爱的小脸蛋，利用着能把人萌的一脸血的表情，眨着眼睛看着那抱着自己的俊美白衣男子。
    其实一开始白墨是想要把章许此给人养的，可是他发现这个婴儿天资极好，而且现在身体却极度虚弱，如果调理不好，以后可就误了一生了。
    其实说来也好笑，一开始抱着章许此这样软软一团，好像力气大了那么一点点对方就会碎，可是软软一团，又不知道怎么下手抱。
    一开始手忙脚乱，到现在可以这么自然的抱着章许此，也是一段哭笑不得的经历。不过，这当然也不能否认，白墨有当奶爸的潜质。
    因为章许此的存在，白墨每天的事多了一件，那就是每天带着章许此下山去，给章许此找奶喝。
    白墨就是这样，看着那一团小糯米慢慢的长大，断奶，爬动，开口，走路。
    章许此这个白墨亲自养育的孩子，对于他来说怎么可能没有感情，白墨有时口上不说，处理事情的时候都是很公平公正的，可是还是会对这个特别的人多加吩咐几句。
    “以后，你便是我的关门弟子了。”风吹过吹动那如云儿般的衣裳，在空中滑动，留在痕迹。低沉的话语带着难以言说的诱惑，明明是那么正经不已。
    记得自己是这样对那一个懵懵懂懂的孩子说的，不过此刻他却可以说，你是我第一个也是唯一的一个关门弟子。
    “是不是叫师尊，以后都可以吃师尊的了！”
    同样记得，当初对方激动的抓住自己的袖子说道，眼睛带着宛如天空般美丽的光彩，好看的让人移不开眼神来。
    “师尊！”以吃为主的章许此，在看到白墨的样子就知道答案了，笑的甜甜喊道，看着白墨是满满的喜悦。
    白墨点了一下头，不语，看着章许此那眼睛闪亮亮的样子，最后无奈的叹了口气，伸手带着点习惯性的摸了摸章许此那小脑袋。那年，他的关门弟子今年七岁。
    “师尊！你让我练的我都练完了！”章许此踉踉跄跄的跑到白墨身边，对着白墨笑的开怀，眼睛一直盯着白墨。
    白墨带着点惊讶，即使知道章许此悟性好，可是也没想到这么快，等发现章许此的视线的时候，白墨都不得不感叹食物对于章许此的诱惑。
    自己的弟子绝非池中物，而自己的栽培也不能少，毕竟稍有不慎，可能就是新一位堕魔了。
    “章许此，你是为师的徒弟。”白墨突然对章许此说道。
    章许此微微愣了一下，低着头，不知思索何事，小手拿了一颗糖果塞进嘴中，抬头的时候冲白墨笑着说道：“弟子铭记。”
    也许有一些事情，它改变的时候，不曾发现，等它酝酿成不可往回的时候，才发现它已经变质不同了。
    就像白墨和章许此。
    师徒关系，却没有比养育关系更加浓烈，而白墨却自断了一份缘。
    规矩约束着人，同样约束了心，而无法表达的感情最后走向了不同的形势。
    “师尊，弟子知晓。”章许此对着白墨行了一个礼，口上说着的话，却充满古板，没有曾经的活力满满，或者说没有往日的肆无忌惮。
    也许你会认为这是长大，可是却不明白，这不过是，再看见一个人，心生喜悦的感情没有了罢了。
    接触其实是一种亲近，而距离是一种疏离的开始。
    而此刻会被章许此吓到，也是因为终于发现，那一个小小一团像糯米团的女孩长大了，却同样让他感觉到一份从来不曾知晓的陌生。
    不再是那一个可以毫不在意挂身上任何地方的小女孩了。任何事情都会循规蹈矩，让自己不再挂心。
    也许唯一不改变的，只有章许此对那吃的执着吧。不然怎么会这样对白墨说呢？明明自己内心告诉自己要建立起的疏离，却还是屈服在食物的淫威之下了。
    并非我想放手，而是你已经放手，而我做着的努力会变成可笑的笑话。
    并非我想放手，而是无意的距离，让我过失的失去那一些温热的亲情。
    我们用口来说话，用心来发狂，却从来不用言语来发泄心坎的泪水。
    会用错过的液体灌溉池田，是必然结果，因为我们选择，是那沉默的源泉。

☆、第194章 |发

清晨的到来，敲醒了熟睡的人们，迎来了新的一天。
    媚阳悄悄从窗中进来，暖暖的阳光普撒在那个闭目养神的人儿身上，那宛如蝴蝶翅膀般睫毛，轻轻煽动着，就像待飞翔般，等待着时机。
    昨日浓浓如黑炭般的药水，已经褪色成碧绿的颜色，热腾腾的液体也冷却，唯一不曾改变的就是里面的人儿的温度。
    刺骨般的疼痛已经褪去，此刻浑身有种释放后的疲倦，君无邪倦怠的睁开眼来，眼中带着朦朦胧胧的水汽，眼神中还没凝聚焦点来，看起来呆呆的。
    门被推开，走进来的章许此手中抱着一件月牙白的衣服，也许是刚刚餐饮后，章许此的心情很不错，眼眸此刻柔和不少，看的君无邪莫名其妙的。
    章许此看着盗汗淋淋的君无邪，看了看药液的颜色，也就明白对方昨天真的乖乖泡在，忍受下那如万只针，不停息的深入骨般的扎痛。
    其实说来也好笑，自从遇见了章许此，虽然没有在被追杀的到处乱闯这样的事情了，可是绝非说就相安无事，不说花妖的事，就按章许此帮君无邪调理身体的药物，就能让君无邪痛不欲生，可是君无邪却也乐意在其中，因为他知道这是对自己有好处的。
    并非所以被世界伤害过的人就会痛恨世界，并非所以人都会找可笑的借口去伤害别人，即使说了那么多美丽的话，披上辉煌圣神的衣裳，也掩盖不住丑陋的事实，肮脏堕落的内在。
    君无邪这个人，前世面临的种种恶意，让他学会了防备，让他跟加孤僻，但是他却不否认别人的善意，比起偏激的认为，一切友好都是为了得到回抱。
    自己又不是没智商的，难道就不会去分辨吗？一味的否认不过是可笑的行为罢了，这么愚蠢的事情君无邪这么回去干呢？
    虽然他又是都分不清那一些感情他们是怎么产生的，或者说为什么他们可以被保护到如此愚蠢的地步。
    可是也许就是没有，所以会忍不住的向往，即使口上的不屑，可是内心却否认不了的。
    本来章许此是打算随便帮浑身无力软瘪瘪的君无邪穿上衣服的，但是在君无邪的死命坚持反对下也就放弃了。
    章许此真不知道君无邪到底在害羞死命，就对方那小胳膊小腿的，还有那根小豆芽，实在是没啥看头，到底对方实在害羞死命呢？难道自己还会吃了他不成。
    章许此不由一阵感叹，现在的小孩真是成熟的说。
    等君无邪穿上衣服，章许此就把对方抓拉过来，打算给其运疗。
    在君无邪在坐席上坐下，章许此就坐到对方后面去，双手放在背部然后运气。
    温暖的气息从背部涌上包裹住全身，就像春季的太阳般温润，让人仍不住想要熟睡在大地母亲的怀抱之中，全身心的放松着。
    君无邪有点意外，没想到总是冷然样子的章许此，她的气居然是这样的色彩，是红色的，像是温热的火焰，或者清晨的太阳般，明亮，却不刺眼。
    其实在章许此对付花妖的时候，对付可以就说是一击致命般，直接放火烧树，克制了那花妖。
    君无邪不知道世界过了多久，只知道被着温暖的气流包裹着，让她想要熟睡在其中，不愿离去，就像回到母亲的怀中，那么安全温馨。
    等章许此运完气的时候，看着君无邪已经熟睡在其中了。
    这是君无邪第一次睡的这么安心，在章许此眼里总是小大人般皱着眉头，此刻已经松开了，长而浓密的睫毛下是一片阴影，小巧却挺拔的鼻梁伴随着是富有节奏的呼吸声，那张如果冻般有润泽的薄唇请请勾起，露出笑意。
    章许此轻轻的将君无邪抱起，然后放到床上去，想来明天就可以出发去拿地方看看了，也许那里可以给自己一个提示。
    而章许此打算去找一下自己的师尊白墨，和他说一下自己的行程，随便将打算告辞的话也给说下。
    知子如父，知徒如师。
    当章许此去找白墨的时候，只见对方正坐在树下，树叶之间的摩擦发出‘唰唰’的声响来，就像是在说着话，兴高采烈的样子。
    章许此看着白墨面前满桌的饭菜，而并没有动筷，心中不由一暖。
    “坐吧。”白墨看了章许此一眼然后淡淡说道，那对完美如艺术品般的手拿起酒壶，然后将两个白玉杯倒满，溪流般的清酒带着醉人的香气在空中飘洒着，诱动着嗅觉。
    离别时必然的，人生又怎么会没有离别呢？
    两人不说，却都知道这一次离别不知是否会再次相见，同样不知道再见时会如何。只是都有预感，似乎这次离开会有什么不同，但都不说。
    饭桌上的菜肴让章许此愣了许久，记得当初被白墨收养的时候，因为吃不惯这里的东西，总是吵吵闹闹的想要下去，可是下山后，自己却是会吃不会做的吃货。
    而满足了自己一切条件的人就是白墨，明明仙气不已的样子却拿着铁铲，看起来倒是有点好笑，明明将鸡蛋炒成碳块，也能面不改色的处理掉，然后重新来过。
    好笑的将米直接扔下去炒，然后直接将整颗鸡蛋扔下去翻滚，炒出来的作品，为了不浪费食物，白墨将自己的灵猴当小白鼠用，章许此不知道灵猴后来怎么样了，她至今都没看过对方了，只知道对方似乎还活着。
    那个时候将厨房给炸掉的白墨，一身干净的出来，而厨房却片甲不留。章许此记得那次，白墨摸着自己头说：“和为师下山去吧。”
    没有什么事理所当然的，高超的厨艺绝非猛然间拥有的，是那一朝一夕的时候磨练出来的。
    满桌都是自己爱吃的菜，章许此吃了一口，意外的美味。
    “师尊，弟子此次是正的要出山了。”章许此看着白墨那黑白分明的眼睛认真说道，眼中带着淡淡的不舍。这也让章许此更加下定决心将君无邪培养成一个顶尖厨娘。
    白墨，白墨，人如其名，就像水墨画般，明明是普通而又单调的样子，可是却美的让人忽视不来，让人灵魂跟着颤抖。
    “恩。”久久一声回应，似乎历经了沧桑，白墨给章许此算了一卦，知道自己的这个弟子会有有作为，他又如何会拦住她呢？不但不会拦，他会将门锁给打开，让她展翅飞扬在这浩瀚无穷的天空。
    “师尊，这一杯敬你！”章许此拿起手中的清酒，眼中带着湿意的看着白墨，满满的感激，若不是眼前这个人，想来自己的生命在雪地上已将埋葬了。
    章许此其实还有话没说，她不但感激这一次的出行她会有收获，同样也感觉到了危险，却不是致命的，这让她不解的同时，也让她一阵茫然。
    因为她感觉会失去什么，可是想要收获又怎么可以没有付出呢？所以章许此选择了去遗忘心中的那份隐隐不安。
    一杯酒下肚，燃烧起的火焰烫着肠胃，白墨看了一眼章许此，然后也将手中的就给喝下。
    “凡事，知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则进道矣。”白墨低沉的声音，缓说道，每一个字都清晰的进到身旁人的耳中。
    “弟子铭记。”章许此低下头说道，这大概也是最后一次教诲了。
    白墨看着章许此那个样子，不紧不慢的起身来到章许此手旁，就像当初小的时候讲手放到她头上摸着，像是给对方鼓励一般。
    这也是最后一次，白墨在心里暗暗的说道。
    出山之后，你便真的是大人了，就不应该如此不计后果行事了。
    一顿餐食，却吃的章许此惆怅不已，话说自己确实很久没和师尊一起吃饭了，是什么时候开始疏离，又是什么时候开始伪装成不曾发现呢？
    章许此看着白墨，就是对方静静的站在那，单调的黑与白却能勾画出成一副美丽的风景线，明明对方那张棱角分明的脸上，并没有什么情绪，可是却感觉不舍。明明对方还是那样一身月牙白衣裳，可是却感觉需要仔细去看，铭记在心中。
    “碰！”章许此对着白墨跪下，白墨似乎没想到章许此会有这样的举动，微微的愣了一下，然后看向眼神坚定执着的章许此，白墨看着对着自己磕了三个头的章许此，并没有阻止，而是静静的看着章许此。
    “多谢师尊的养育之恩！”章许此说道，额头上带着少许血迹，述说着那一个一个响亮的额头的特殊含义。
    也许不知道那种预感是什么，可是章许此还是希望在这里感谢养育自己的人，一句感谢并不能够说明什么，章许此并不知道自己可以做什么帮助到白墨，所以她才会有这样的做法。
    白墨看着章许此额头上的血迹，不知道在想什么，白色的衣袖沾染上哪点点血迹，但它的主人并不悔，那个总是一身白的人，仍由那灰尘和血色留下痕迹。
    “为师明白你的心意。”白墨将章许此扶起，刚刚为章许此擦额头的衣袖，现在看起来惨不忍睹了，章许此抬头看向白墨，嘴角勾起。
    那一个长相精致美丽的女子，浑身带着冷然的气息，因为身旁那恍若神明的男子勾起的笑容美到极点，即使是那千年传说的美人佳丽，也比不上对方一丝一毫。
    而那男子中那隐藏在深处，浅浅的宠溺，连他本人都不曾发觉。

☆、第195章

当君无邪醒来的时候，他发现自己正在马车上，身下是柔软的垫席，身上披着一件衣裳，见那衣裳拿在手中，也就出神了一下，很快的反应过来，拉开帘子，看着坐在前面悠游自在赶着马儿的章许此，眼前的人有种说不出的潇洒。
    明明看起来，那行为和章许此本人完全不符，可是，此刻看着对方赶马，也能赶出别有一番风趣来，也许这就是眼前这个人的不同之处吧。
    “醒了？给。”章许此开口说道。将旁边为君无邪准备的包点拿了过来，然后寄给君无邪，君无邪接过那一些食物，着手的东西带着温度，热气腾腾的，却不烫手，感受旁边吹带过凉意的风，轻轻浮动发丝，马车后是一望无际的小路，看不到其他的交叉路口或者歇脚处。
    一口咬下去，新鲜的菜汁跟着溢出，浓浓的香味在空中飘荡着，适当的温度在舌尖上绽放最美的时刻，品尝最鲜美的时候，而涌上心头的温度，却是炽热的，心窝被填充的满满的。
    感动，并非是要做出什么轰轰烈烈的事情来表示，有时候温水煮青蛙更加的完美，就像滴水穿石般。
    “师傅，我们现在是要去哪呢？”君无邪坐到章许此旁边不解的问道。
    “我们...要去拜访先知。”章许此看着那雪白的云，蔚蓝的天，一切都是那么浩浩荡荡，美好不已，可是，心却迷茫着。
    “先知...”君无邪低声重复了一下，他知道这个先知，不如说是一个探知天机的人，可是那先知也并非人人都见，并给其看未来探天机，这个人古怪不已，没有人知道他会干什么。
    曾经有人去求先知，而被要求去完成一些稀奇古怪的事，有因此而死亡的，也有因此而修为大涨的。
    有人说，先知指的地方，是他们命中劫之处，但是，是福是祸，还要看自己的造化。
    而君无邪前世会出海远行，也是因为去拜访了这个先知，不知道自己现在的情况，是否对方预料之中的呢？还是前所未见，毫无知晓的呢？突然有点期待了呢。
    看着君无邪醒来，章许此难得的放弃了，舒坦的坐着马车赶路程的方法，毕竟，坐马车可能真的不知道要猴年马月才能够到，而章许此这一次确实是急，所以就放弃可以品尝美食的方法，抱着君无邪用御剑术前行。
    君无邪被章许此抱在怀中，说来，这还是第一次看见章许此的剑，之前遇见的敌人几乎都是被章许此秒杀的情况，所以他根本就不知道章许此用的是什么武器。
    看到章许此停下来，站到那个熟悉不已的山洞面前，君无邪感觉有种微妙感，说来这个先知还真是和当初一样，那么的古怪，好好的房子不去住，非要住那个灰尘满地随时会倒塌的山洞，还附加昆虫作伴。
    而更加没想到的是，会在这里巧遇媚娘和那紫眸少年。
    “又见面了。”紫眸少年看着君无邪，脸上挂着人畜无害，纯良不已的笑容。
    君无邪冷哼了一声，对于对方的行为感觉不屑，浓浓的歧视不需要言语以表示出来。其实对于他们没救自己和东阳朝，君无邪感觉这是正常的，可是对方利用自己和东阳朝，然后脱身，而现在，对方笑的那么虚伪，君无邪并不认为自己需要和他们打交道。
    紫眸少年看君无邪那傲然的样子也不生气，只是目光看向章许此打量着，然后嘴角勾起，笑的可爱的对章许此说道：“姐姐你好漂亮啊！~”
    说完这话的紫眸少年，脸上出现了可疑的红彩，但目光却炯炯的看着章许此，似乎在告诉着人们，这是眼前的人，发之内心的赞美。
    “噗！~”媚娘忍俊不禁的笑出声来，眼眸内泛着笑意，在察觉自家少爷的‘凶狠’目光，媚娘捂着那朱唇，风情万种的冲紫眸少年抛了一个媚眼。
    “贵客们来了，老生这就起来迎接你们。”洞中穿来嘶哑沧桑的声音，即使说‘这就’，可是声音中却没有半点波动，而那传来的脚步声，也是不紧不慢的伴随着节奏。
    等人走了出来，这才看清出来的人，白发苍苍却还披头散发的样子，入眼看见的是那须眉交白，那身形弱不胜衣，鸠形鹄面，看起来就像一个疯疯癫癫的糟老头，但面前这位老者，神态却精神焕发的样子，让人忍不住忽视其他的不足之处。
    “想来，你便就是闻名天下的先知老人了。”紫眸少年看着的老者不由开口说道，即使人儿小小，可是浑身的贵气傲然就像天生的，眼神带着犀利的看着这人，就不知道对方是不是‘先知’，还是浪得虚名罢了。
    “呵呵。”老者看着紫眸少年，带着不知是讽刺还是什么的笑意，那对精明的眼睛对上紫眸少年的眼睛，气势上狠狠的压下了紫眸少年，即使看起来疯癫的样子，但是人不可貌相，从来不假。
    “他可是奴家的人！~”媚娘挡在老者面前，眼睛直视老者，抵挡住老者所有的威压。
    先知看向媚娘语气还是那么悠然带着吞吐的说道：“原来是白狐王之女。”
    媚娘一愣，这个人怎么会知道，媚娘看的出眼前这个老者的修为在自己之下，可是对方怎么会知道，还看出自己的原型，并知道自己的身份，而且此趟的行程，也是闲着无趣和少主临时改变主意来的。
    媚娘直接冲了过去，用手掐住了老者的脖子，眼眸中是怒意并没有掩饰半分，而被媚娘紧扣命穴的先知此刻一张脸已经变的紫青，可是却脸上却带着笑意，让那张沧桑老太的脸看起来扭曲，猥琐不已。
    只看见那先知张口闭合了几下，并没有吐出任何的言语，可是抓着他的媚娘瞳孔猛的一缩，手也松开，踉踉跄跄的，像惊弓之鸟般的看着那个先知，而那个先知再次看向媚娘的眼神充满的讽刺和不屑。
    “媚娘。”紫眸少年看着不在状态的媚娘，不用担忧的看着她，眼眸的关切无法掩饰，而对于刚刚的事耿耿于怀的媚娘并没有说什么，只是冲着紫眸少年摇了摇头，然后沉着脸看着先知。
    紫眸少年看着不愿多说的媚娘，不由沉默了，这还是他第一次看见媚娘这样，没有任何表情的样子，平常都是嘴角挂着笑意，笑的风情万种，即使是在面临危机苦难也不曾改变，可是现在...到底那个先知说了什么呢？
    不过，这也让本来半信半疑的紫眸少年，对眼前这个先知，重新估量了一番。
    “想来你就是章许此吧。”先知看向章许此，期间的献媚巴结，明显不过，这让其他人微微一愣。
    紫眸少年看着依旧漫不经心的章许此，心中对于想要拉拢章许此的想法更加强烈，活脱脱看着章许此就像看一块上等的火腿肉。
    “你是先知？”章许此看着眼前的那人问道。
    “是，老夫便是先知，老夫也知晓章仙人会因何事而来。”先知看着章许此，态度可以说是礼貌恭敬到极点。
    说来先知确实是有真材实料的人，他能看到先机，知晓章许此这一生不是修道成仙，便是做人上人的强者，这也是先知会对章许此那么彬彬有礼的原因，换做是其他人，可能看都不看一样，理对方去干什么。
    “那我因何事而来？”章许此将信将疑说道。
    “章仙人，您去镇妖之塔内，必有你想知的答案。”先知笑着说道，眼中带着让人摸不透的色彩。
    “镇妖塔吗...”章许此看着离这里并不是很远的镇妖之塔，眼神暗隐不清。
    君无邪看向章许此，看着章许此的神情，她该不会真的要去里面吧...
    “谢谢先知的告知。”章许此那张冷然的脸淡淡的说道。眼眸中的色彩，不需要多言便知晓。章许此一定会去镇妖之塔里，不管先知说的是真是假，她都会去一趟，她也想知道她现在的能力到达什么程度。
    先知对章许此笑着，脸上的纹路皱成一团，有种说不出的难看和可笑，可是那多精明的眼睛，看着章许此却带着某种羡慕。
    虽然知道章许此的能力，可是镇妖之塔里面的妖也不是吃素的，里面呆着的不知道有多少可怕的妖物在里面，毕竟镇妖之塔存在了上万年了...
    等到离开，君无邪抱着章许此懒的放回去的剑，在后面跟着章许此，纠结了好一会伸出那肉肉的小手拉住了章许此的衣袖，才开口说道：“师傅是要去那个镇妖塔吗？”君无邪抓紧章许此的衣角，声音带着不解，细听便知道其中的担忧和不舍。
    “...嗯。”本来兴致高扬的章许此，这才想到自己的便宜徒弟，似乎如果自己进了镇妖塔，对方就成了一个无依无靠的草根娃了，这是一个忧伤的话题。
    “师傅可以不进去吗？”君无邪低着头，见头别扭的扭到一边去，不愿去看章许此投来疑惑的视线。
    “为师必须去。”
    君无邪低着头，紧紧咬着下唇，他听见章许此的话，即使没看见对方的神情，可是想来也是坚定不容置疑的吧，君无邪将头低的更下...果然...
    头上的温度让君无邪愣了一下，不由抬起头来，只看见章许此伸手摸着君无邪的头，眼眸之中是少有的温和，嘴角挂着一抹笑意说道：“为师需要去需求一个答案，而那个答案也许就在镇妖塔内，即使是假的，为师也愿意去闯一下。”
    有时候人活得很傻，没有目标的活着，伸着指头数着那一天一天的时间，像无头苍蝇般乱闯。可是当目标明确，当那成为一种执着，当那变数的发生，却会让人会想尽一切办法去克服，如果连心都战胜不了，那么你又怎么去拥抱你的目标。
    如果连知道事情的勇气都没有，连尝试都不敢，那么你又如何去去克服一切，走向心之所向处。
    “师傅，弟子会照顾好自己的！”君无邪抬起头来，冲章许此露出来到这世界后的第一抹笑容，眼眸却湿润成一片，他又怎么会不知道镇妖塔的危险呢，可是...只要师傅的决定，我都不会去阻止。

☆、第196章

镇妖之塔，又岂是想进就进，想出就出的地方。
    里面封锁着作恶多端的妖物，由十八位长老合力坐化才将其压镇，可入不可出。
    章许此用施法,用纸鹤给白墨寄去一封信和物品，将君无邪安顿好，便进了镇妖塔里。
    不给其他人，任何劝导的机会。其实还不如说是，直接瞒着白墨进去的，而章许此前脚刚进去，白墨后脚就到，所以白墨只能看见那抹身影，在自己的面前消失。
    “不知尊者可否给予解释，为何你的本门弟子擅闯镇妖之塔。”旁边那个人振振有词的说着。
    不管是章许此之前的行为，那一些人都不曾出现，此刻却都冒出来，说着一堆可耻的话，以表示自己的正义，对方的邪恶。
    白墨看都没看身边的人一眼，眼眸直直盯着章许此消失的地方，心口闷闷的，好像哪里不对......
    而章许此刚刚进来，迎面袭来浓浓的妖气，阴风阵阵，四周污垢般的血渍，遍地充满着残骸。
    这是镇妖之塔，还是残骸墓地？章许此不确定的看着，说来,作为难得有幸到此一游的章许此，不解的看着四周，这里会有什么可以让她知道的？
    “居然是人类！！”就像割玻璃般尖锐刺耳的声音，带着深入骨髓的恨意喊道。
    “人类！拿命来！！”另外一道声音传来，就像一个老者，用尽全力将那份深渊之中的冤情,发泄般怒吼出来。
    “偿命，偿命，偿命。”带着娃娃音，就像在念着什么，像孩童之间的戏耍，反反复复的重复着，在四周徘徊,久久不消。
    周围那一些鬼哭狼嚎的声音，都不曾让章许此动摇半分，而那一些妖物歹碎，尚未靠近分毫，未能够伸出他们那充满罪恶的手，便以灰飞烟灭。
    章许此有点意外，在这里不但力量被压制了，而且如果伤及到灵魂，那么离死亡也不远了，这是镇妖塔的书籍记载里,从来没有过的记录，怎么会这样呢？
    而镇妖塔一共九层，等到章许此上第二层的时候，力量更加被压制的坦坦的，如果都是这样，那么第九层要到何种境界呢？
    .
    “早就闻到了肉香味，原来是你啊。”当章许此踏进第三层的时候，一个男子出现，嘴角勾着一抹邪魅不已的笑意，张开的嘴唇，红杏般的舌尖舔了一下上唇，露出里面的锐利的白牙，即使在这昏天暗地的地方，也泛着光泽，抢夺了人们的视线。
    “狐妖。”章许此看着那一身白衣服的人淡淡的说道，眼前这只狐妖修为,倒是也不小，章许此微微眯起眼睛，如果她没看错，对方应该是幻狐，可是为什么对方会这么大张旗鼓的出现在自己面前。
    “答对了，可惜没奖励。”幻狐伸出那修长的手，指尖轻轻的点了点自己的下唇，暧昧的舔了一下指尖，然后充满魅惑的看着章许此。
    章许此感觉对方真的是邪里邪气的样子，真是...传说中的幻狐不是很梦幻的样子吗！虽然对方确实穿着一身白衣，像仙人的样子，前提是眼前的这个人，不动不说话，那么就是了。章许此不忍直视的看了眼幻狐，最后得出结论，果然师尊穿白衣的样子最好看！
    “可惜了，不能吃你。”幻狐看着章许此，然后带着几分遗憾，叹息般说道。接着直接转身离开。
    章许此看着幻狐消失的背影，眼眸之中闪过几分疑惑，不过无所谓了。章许此接着爬楼梯去，励志爬到九楼。
    ・
    “本尊的弟子，由我亲自带回，不需你等多言！”白墨看着那群议论纷纷的人们，当机了明说道。
    “你怎可因私情，而不顾大局！”一旁的白发翁，用那如枯皮般的指头指着白墨，怒发冲冠的说道，活像一个万年老古董的样子。
    “本尊意向已决，不需多言。”白墨淡淡的说道，看了那群敢怒不敢言的人，然后便御剑离开。
    白墨看着手中的灵石，灵石闪烁着光芒，让白墨知道章许此现在还很安全，并无性命担忧。想来这次并没妙哉，明明在章许此离开之前就嘱咐过她，行事多虑，可是明显就没把自己的话听进耳中，这让白墨感觉一阵无奈。
    而章许此并不知道，此刻外边有着一堆人，想要将她祭化，给镇妖塔增加法力。镇妖塔的存在早已有万年的历史了，而它的力量也日渐衰退，消亡而是注定的。而到那个时候，那群被镇妖塔压制的妖物，就会蜂涌出来，纵横天下，那个时候，后果不堪设想。
    虽然，这万年都有修仙者为其帮忙压镇，可是又怎么比的上，章许此这个阴年阴月阴时出生的祭品，来的实在呢？
    白墨不解，这世间上除了自己，还有谁会知道章许此的出生，可是，白墨是不会去做伤害章许此的事情的。
    而且真的会那么巧吗？为什么偏偏是章许此，偏偏是章许此这个纯阴人。白墨无奈的叹了一口气，他这个徒弟什么都好，就是太好骗了。
    不管如何，章许此确实已经进了镇妖塔内了。白墨是不会同意他们的方法，传心血语给章许此，让她坐化的，同样白墨会去找方法来帮助镇妖塔维持法力，天下苍生不可不救。
    白墨不会同意，牺牲章许此保全众生的方法，但他也不忍看着众生在水火中度过，其实说来，最怕的就是那一群没有任何法力反抗的平民百姓。
    ・
    “师傅！”
    章许此转过身来，只看见满脸激动的君无邪，然后兴奋的朝自己跑过来，脸上的喜悦怎么也掩盖不住。
    “你为何会在此处？”章许此看着眼眸带着担忧和胆怯的君无邪，不解的开口问道。
    “弟子实在担忧师傅，所以私自进来了，请师傅责罚。”君无邪眼眸闪烁，最后低着头，双手无力的垂着。
    章许此看着君无邪，然后残酷的开口说道：“为师饿了。”
    君无邪一惊悚，然后难以置信的看着章许此，莫非对方打算吃了自己。君无邪小心翼翼的咽了一口，不由自主的往后退了几步。
    “煮了它。”章许此手中提着一只模样凶残的兔妖，然后对着君无邪淡淡的说道。
    君无邪愣愣的接过章许此手中的兔妖，呆呆然的抬头看向章许此，只看见章许此正很淡定的找了一席地，清扫干净，然后坐下。君无邪不敢相信，章许此居然这么饥渴，居然....都不放过......君无邪看着手中不敢动弹的兔妖，然后直接破腹，将内脏挖了出来。
    章许此表示很开心，看来可以先吃饭了，说来打了一天架，也是很累的说，这腰部还疼着呢。
    冥火燃烧着，烧烤出来的兔肉，紫青紫青的，看起来就像黑暗料理。章许此淡定的咬着兔肉，然后看向君无邪，君无邪在章许此的视线下，似乎打算豁出去，抱着被毒死的心，咬了一口，大概是第一次用这样的方法做出的劳动成果，君无邪居然感觉意外的美味...真是该死...
    “师傅，我们接着怎么办，现在已经出不去。”君无邪带着几分惆怅的说道，眼中带着不甘的看着章许此。
    章许此慢条斯理的咬了一口兔肉，然后看着君无邪淡淡的说道：“等到底九层，你便知晓。”
    说来章许此现在装逼等级是满满的，那高深莫测的眼睛，那深不可测的举止，都是需要点一个赞的。
    “可是...师傅，我们出的去吗？”君无邪放下手中的食物，然后带着点失落的说道。
    “......”章许此并没有回答君无。，沉默在这个时候成了尴尬的旋律，带着说不出的压抑在空中蔓延开来，绝望似乎只差一步之遥。
    “只要你答应，做我的灵宠，就可以出去了。”章许此消灭完兔肉，然后看向君无邪说道。
    “师傅，你在说什么啊！”君无邪嘴角抽搐了一下，然后带着莫名其妙的说道，看着依旧保持高冷的章许此，不用深感无奈。
    “做我的灵宠不好吗，幻狐？”章许此向着君无邪慢慢靠了过去，眼睛直视对方，丝发从耳边滑落，落在对方胸口上。
    君无邪，又或者说是幻狐，眼神随之一变，此刻哪里还要之前的半点情绪，那对蔚蓝的眼睛，没有半点感情的色彩，有的只是冷漠和无情，就像那风平浪静的大海，似乎随时会变化无常，咆哮起来。
    “你怎么发现的。”幻狐淡淡的问道，他自认他的演技火候已经够了。
    其实幻狐的演技确实厉害，就像人们说的，眼睛是心灵的窗户，他的可以灵活运用，惟妙惟肖的，可是却还是被章许此识破，所以他不解。
    “你和我徒儿，屠宰兔子的方法不同。”章许此开口说道，君无邪相比起幻狐的屠兔方法，真是优雅的多了，而且最后还能干净利落的把兔毛剥下来，整个过程还带着赏心悦目，好像对方不是正在剥夺一条生命，而是在做一件圣神端庄的事情。
    而幻狐的屠杀过程，简直是让人不忍直视，那满地溅落的血迹，都似乎在述说着什么，大有彼岸花开的痕迹，而且也弄的血腥腥的样子。
    “原来如此。”幻狐嘴角勾起，露出一抹讽刺的笑意，没想到对方会注意到，毕竟在他读到的记忆中，她的徒弟也就烹饪过那么几次而已，而兔子只有一次。
    章许此冲着幻狐高深莫测的点了一下头，然后接着用她那平淡无波的声音说道：“最重要的一点，我徒弟比你烤的好吃。”
    幻狐：“......”(完全被‘震撼’到的某狐妖）
    作为一名合格的吃货，章许此还是有鉴赏能力的，要不然怎么会让章许此那么下定决心，要把君无邪培养成一名厨师呢！她只是看对方有这方面的天资，而不想对方浪费而已，仅此而已！
    章许此感觉，自己有点思念那个便宜徒弟了，特别是他烤的兔肉（重点），好想要吃，好想吃的说，现在想起来，突然又有点饿了，可是自己明明刚刚吃完，这真是罪过，罪过啊。

☆、第197章

“东阳朝，我再告诉你最后一次，师傅她，岂是你想要见便见的，不要再来了！”一身黑衣加身，将男子的身形完美的展露出来，那剑眉微微皱起，眼眸之中闪过不耐，明显不想与眼前的人，有过多的纠葛。
    而昔日那一个嬉皮顽固的孩童，如今已经成长为堂堂七尺男儿，一袭暗纹青衫，那双绣着云锦金丝的鞋上沾着泥沙。
    本来，以东阳朝现在的修为，又怎么会让这一些污垢，沾其近身呢？眼眸看向那一个浑身散发着闲人勿扰的人，久久难熬，口中一个字也吐不出来。
    二十年过去了，东阳朝也知晓那一日，自己熟睡时刻发生的事，十岁那年出道，想要亲自去拜谢那人的救命之恩，可是却没有对方半点音信，十五岁时小有名气，想到自己年幼时，唤对方神仙姐姐，不由感到一阵痴笑，再度拜访，无果。
    如今，时间已经过去了二十年，整整二十年了，东阳朝也不是没有想过其它可能，在君无邪那里想要找点线索，却都以无果告终。
    “阳朝哥哥，怎么了？”少女踩着莲花步，小心翼翼的在男子身边坐下。
    看着东阳朝烦躁的摇着扇子，脸上并没有没有什么负面的情绪，可是少女多年对男子的了解，岂会不知道，况且眼前的人还是她心上人，又何止是知道而已。
    “没事。”东阳朝合上扇子，冲少女笑了下，眉梢因为看见少女不由柔和起来，眼中带着宠溺的看着自己的青梅林黛芬。
    “没事？~我怎么感觉，你现在整张脸都在说很有事呢？”少女嘴角勾起，露出一抹俏皮可爱的笑容，然后伸出手来戳着东阳朝的脸颊，看着对方的脸被自己戳下的小凹处，发出几声‘哼哼’，一直戳着。
    东阳朝无奈的伸手抓住了对方的手，然无奈又宠溺的看着林黛芬，然后说道：“别闹了。”
    林黛芬看着自己被抓住的手，脸一下羞红，看了一眼东阳朝，只见对方此刻又不知道分心到哪里，不由鼓着腮，闷闷不乐不起来，可是感觉到指尖被摸着的温度，别扭的低下头，但耳尖上的红彩怎么也挡不住。
    如果你不愿告知，那么我便去寻找，我想要知晓的答案。因为，我非知道不可。
    。
    “师傅...”君无邪看着手中的那把尚方宝剑，眼中划过几分寂寞，他确实就像当初对章许此说的那样，照顾好自己，君无邪被白墨带回去，就多加修炼，而至今他大仇已报，但章许此的事就像一个结般，在心中。
    “师兄！不好了！不要了！”匆匆忙忙跑过来的女子，用着带着哭的一塌糊涂的腔调，紧张兮兮的，说着那一些含义不清的话，哭成一团，像一只小花猫般。
    “何事？”君无邪淡淡的看了一眼女子，这是十年前白墨帮章许此收的弟子，现在是他的师妹，姚燕花。
    “呜呜呜！不好了，师祖...师祖，他...”姚燕花用手用力的揉着眼睛，那两颗杏仁般大小的眼睛此刻红肿红肿的。
    “师祖怎么了！”君无邪愣了一下，然后焦急的问道，看着姚燕花哭哭啼啼的样子，不由一阵不耐烦。
    “别哭了，快说！”君无邪并没有那风情或者情调，去看对方梨花带雨的样子，眼眸中闪过不耐烦的情绪，厉声说道。
    “师祖为了救我，被人偷袭，那人把师傅带走了，呜呜呜，怎么办！“姚燕花说着说着放声大哭，然后蹲下身来，不知所措的看着君无邪。
    “成事不足败事有余。”君无邪冷冷的看着姚燕花，并没有打算安抚对方，冰冷的言语直刺姚燕花的内心，姚燕花落魄的样子，君无邪并没有去多看，直接转身离开。
    姚燕花看着君无邪转身离开，风儿浮动对方的衣袍，可是却也留不住对方的身影。姚燕花自责的落着泪，心中的抽疼却怎么也阻止不了。
    她一直都知道师兄并不喜欢自己，或者说从来都没有认同自己，要不是要师祖在，也许师兄看都不会看自己一眼，可是...可是那么好的师祖，却因为自己，现在身中重伤，而且被歹人抓住，生死不明...为什么我那么没用呢...
    “该死！”君无邪低声骂了一句，眼中带着浓浓的愤怒，手中拿着刚刚被派送来的信，焰火随之将信封燃烧掉。这群家伙，居然还敢放书信来，呵，很好，真是太好了，不是想要回魂丹吗，自然会给，而且绝对惊喜。
    。
    白墨睁开眼，看着四周，脸上并没有出现惊慌失措的表情。之前刚刚给镇妖塔施加法力，再加上被偷袭负伤，才会束手就擒被抓。
    “倒是好胆量。”
    听见声音，白墨抬起头，那是一个美的极致妖娆的女人，明明只是缓缓的走过来，可是却也能将平常不过的事情，弄的妖娆不已，就像一副美景般，如果君无邪在此的话，那么，他就会认出眼前的女子，正是媚娘。
    “模样真生俊朗。”媚娘看清白墨的长相不由愣了一下，即使狐妖出的人形，都是俊男美女，媚娘自然看得不少，可是当看见白墨的时候还是愣了下，不但是白墨长的好，更是对方的那种气质，会忍不住的让人感觉，看对方一眼都是亵渎。
    “媚娘，你在干什么。”一道清脆的声音传来，那声音听在耳中居然有一种意外的悦耳，似乎可以让人忘却所有事情，就像海妖的歌声一般。
    “少主。”媚娘低下头去，恭候的给眼前的人行礼，眼眸之中丝毫不敢有半点怠慢。
    而被唤作少主的，正是当年那一个紫眸少年，当年那张乖巧无害的脸，现在变的更加无害，让人看见不由心生好感。
    “可能需要我们的白墨仙人帮忙了。”紫眸男子看着白墨，笑的文雅如斯，眼中带着诚恳的看着白墨，似乎真的是在征求他的意见，而没有其他的行为。
    被困在法阵里的白墨，冷冷的看了紫眸男子一眼，却没有说什么，闭上眼睛养神。
    “瞧我，都忘记自我介绍了，白墨仙人，久违了，本少叫玄澄。”紫眸男子轻笑的说道，眼中带着惭愧，似乎这真是无心之过。
    媚娘低着头，没有去看玄澄。有一些东西早已改变，早已无力能为去争取了。
    玄澄切开空间，冲空间之中抱出了一个女孩，女孩年纪年纪轻轻，也就十来岁左右，就像一个沉睡中的小公主，美，却又是死静的。
    “想来，白墨仙人很乐意救这样一个平凡无辜的女孩吧。”玄澄笑的无辜，眼中带着怜惜的看着，被自己抱着的人，那一个眼睛紧紧闭着的女孩，静静的，不曾动弹。
    看着没有半点反应的白墨，玄澄也不恼火，就像在说，今天天气不错般说道：“只是稍微需要白墨仙人，贡献一些修为，要知道能拯救一个无辜生命，花掉一些修为也没什么的。毕竟救人一命胜造七级浮屠。”
    玄澄看着依旧不为所动的白墨，也没再多说什么，而是将手中抱着的女孩，小心翼翼的抱到一个石床上，而那周围花着乱七八糟的血纹，即使看起来复杂不已，可是却也带着几分诡异，让人一看也知道不是什么好法阵。
    而玄澄缓缓的闭上眼睛，薄唇中念着一些让人听不懂的发咒，随着时间，石床上的血纹发出黑色的光芒，蔓延出黑色的沼气，而禁锢着白墨的法阵，同样发出类似的光芒。
    一口血涌上，接连几次的汹涌，白墨终于喷出了一口血，那件白色的衣裳沾上了那血迹斑斑的血液，感受力量正在逐渐的被抽离，这可绝对不是一次好的体验。
    玄澄看着女孩的气色开始好转，苍白的脸带上了血色，看起来红润了不少，而且身体也不再是冰冷的，而是带着温度的。
    “太好了，现在只差雪莲穿心回魂丹了。”玄澄看着女孩，伸手轻轻摸了摸女孩的脸颊，脸上露出一抹欣然的笑容，眼眸之中的神采却让人捉摸不定。
    并非普通的回魂丹就可以解决，要不然玄澄就不会出此下策，毕竟，这要得罪的可不单单是一个人，而是一个门派，可是，只要她能够醒来，能够醒来再见自己，能够再叫自己一声，那么一切都已值得和足够。
    媚娘那白皙修长的手，玩着自己垂落的丝发，脸上挂着淡淡的浅笑，眼眸之中闪过几分阴暗，回魂丹，她势在必得，这样的机会不会再多了，而她绝对不会让它在自己的面前错失！
    心不同，又如何同心？道不同不相为谋，分歧是早就注定的结局。

☆、第198章

“没想到，居然是你。”君无邪眯了下眼，深不见底的眼眸带着寒意的看着玄澄。
    “确实没想到。”玄澄一脸吃惊的样子，那对明亮的眼睛带着温和，让人不用心生好感，但其中绝对不包括君无邪。
    “看来，你也信守承诺，确实是一个人来，不过，不知道要你带的东西，可带来了？”玄澄看向在一边观察着的媚娘，在对方冲自己点头的时候，冲着君无邪笑着说道。
    “呵。”君无邪冷笑了一声，不屑的看着玄澄，他可是还记得当初被媚娘直接扔出去的事情，要说相信玄澄也是这么表面无害，君无邪是不相信的，即使对玄澄了解不深，可是君无邪却相信自己的直觉。
    君无邪看着被困在法阵中的师祖，对方捂着胸口，脸色苍白，嘴角边还沾着血迹。君无邪眼神阴暗的看着玄澄，这二十年来，白墨不单单是自己的师祖，二十年来，他对自己的培养教导少不了，虽然不知道对方，是不是因为章许此的原因。才帮自己的，可是这二十年的恩情不是说没就没的。
    此刻只有白墨知道自己的状况，虚弱的连凡人都不如。无力的看着变化，这一点都不好，这还是第一次有这样的体验。也不知道玄澄动了什么手脚，硬生生的抽离了白墨大半修为，还将白墨的力量给封印住了，眼前这个叫玄澄的人，到底是何方神圣。
    “把回魂丹拿来吧。”玄澄看着君无邪，直截了当的说道。
    “你对我师祖干了什么。”君无邪看着白墨虚弱的样子，而且毫无灵力气息，眼眸阴深的看着玄澄，带着点咬牙切齿，冷声说道。
    “只要你将回魂丹拿来，一切都好说。”玄澄看着君无邪，不以为然的说道，却依旧笑的风雅。
    君无邪从空间里拿出了一个小盒子，而里面装的正是回魂丹，这一颗本派的镇派之药，就这样被君无邪拿了出来，在君无邪眼里，这颗东西自然没有白墨重要。
    白墨微微皱眉，眼中带着不满，似乎因为君无邪将回魂丹盗取出来，毕竟白墨的三观，可以说正的不能再正。
    玄澄看着白墨手中的东西，那对干净清澈的眼眸，已经被贪欲给覆盖，早已没有之前的纯洁，有的只是人性的本欲，或者说，这才是属于玄澄的面目。
    世界从来没有绝对的白与黑，如果没有白，又怎么知道黑。就像光，有光在的地方，必然有阴影。
    “媚娘。”玄澄示意媚娘过去，将回魂丹给取过来，目不见睫的看着君无邪，时刻注意着他的动作。
    “好的，少主。”媚娘笑的风万种，对着玄澄笑盈盈的说道，眼眸之中闪过一抹势在必得，踩着小碎步的向着君无邪缓缓走去，期间还冲君无邪抛了个媚眼，可惜她抛媚眼的对象就是一个瞎子。
    君无邪冷着一张脸，然后将手里的东西直接扔给媚娘，并没有半点不舍，眼中充满了冷漠，看着拿过东西，直接转过身的媚娘不语。
    “现在可以了吧。”君无邪观察困禁着白墨的阵法，发现是自己前所未见的，只能忍着，然后对着玄澄问道。
    “那要看看是不是回魂丹。”玄澄笑了起来说道，行事小心谨慎，这才是玄澄。
    “少主，是回魂丹哦！~”媚娘打开盒子，看着里面的东西，笑的妖娆，然后将那东西直接放到自己的衣袖中，她找了千年的东西，渴望了这么久，她怎么会认错呢。
    看着媚娘将东西藏了起来，玄澄挂在脸上的笑容僵住了，最后消失无存的看着媚娘，面无表情，眼中带着冷意说道：“你这是背叛我。”
    听见玄澄的话，媚娘呵呵的笑了起来，眼中带着坦然和坚定说道：“亲爱的少主，奴家可是一直都是为了回魂丹才在你身边。”
    即使因为某一些原因而屈服，可是媚娘一直要的就是回魂丹，况且少主的妹妹，虽然不是自己做的，可是也不否认她的视若无睹而造成的。
    “是吗。”玄澄嘴角勾起阴深的笑容，眼神就像捕食猎物的毒蛇，阴深。
    玄澄从出生到现在，媚娘可以说是一直陪伴他左右的人，如果真的要说，媚娘可以说是玄澄的奶妈，是他生命中陪伴他最长时间的人。
    不管是遇见任何困难，媚娘都是玄澄的同伴，而在这条杀路中爬行，为了权利被人暗杀上万次的时候，媚娘是玄澄的保镖，更是救过玄澄上百次的人，这样的一个人，可以说占据了玄澄大半生命的人，此刻在残忍的事实面前，却显得荒唐可笑。
    也许在玄澄眼里，媚娘是陪伴自己最长的人，可是在媚娘眼里，这几十年的陪伴不过是眨眼之间罢了。
    “这个，就作为奴家多年的酬劳吧。”媚娘笑着说道，这个世界这粒回魂丹可以说是独一无二的，至今世上还没有人可以再有本事炼制出来。
    君无邪看着似乎起内讧的两人，嘴角不由勾起一抹讽刺的笑容。人本身就是容易被欲给支配，妖也一样。
    “可是，我不允许！”玄澄不禁悲愤填膺，脸上的表情被怒火给扭曲，砰然大怒的喊道。明明眼前的人知道自己为什么想要回魂丹，可是....
    “居然少主不愿意，那么奴家直接告诉你，这回魂丹，奴家是要定了。”媚娘笑的花枝招展，并没有半点因为自己的举动而惭愧，眼中的悠然，更是直接让玄澄的瞳孔缩了一下，胸口猛抽痛，。
    “可是，你以为你走的了？”玄澄低着头，抬起头来扯了一个皮笑肉不笑的笑容，眼中是化不开的墨色，似乎随时要滴落出那黑色的液体。
    媚娘微微挑眉很快她便发现，自己的法力居然一点都用不了，这让媚娘一下子慌了神，不过很快定神的看向玄澄。
    “此刻，我就是这里的神！”玄澄大声笑着说道，可是却透露着一种莫名的悲伤。
    “原来如此，你早就不信赖奴家了。”媚娘嘴角勾起一抹嘲讽，似乎在说着玄澄那虚伪的表演，眼中的色彩也开始改变。
    “是的，不过此刻也证明这是对的。”夺回主权的玄澄，看着媚娘冷笑着说道。玄澄不知道君无邪这个人，也就对方来的时候才知道对方？那是不可能的，不然他怎么精确送信，况且其中发生的事情，都少不了他参的一脚。
    玄澄在这个地方，布置的另外一个阵法，不止是单单的针对君无邪，因为阵中阵中还有一个是针对媚娘的。
    不是玄澄不够信赖媚娘，或者应该是媚娘掩饰的没有玄澄好，玄澄更加擅长演戏，之前媚娘就不小心漏出了马脚，让玄澄起疑心，也不是不念媚娘的多年的恩情，可是回魂丹，他需要，他必须需要，任何一个人，他都不容她出现来破坏，不管任何人！
    其实玄澄也希望是自己想多了，不过现在的局势，很明显告诉他，他并没有想多。
    玄澄将回魂丹拿了过来，看也没看瘫软在地上的媚娘，而是直接转身离开。
    将石床上的那一个女孩扶起，这个人是他现在唯一的亲人，他最疼爱的妹妹，玄曼。
    将回魂丹小心的喂给玄曼，玄澄眼中带着期望的看着那一个眼眸紧闭的人，期待而又恐惧的感情交错一起。
    一会后才想起，需要等多一个时辰，才能等药性发作，玄澄将玄曼轻轻的放下，然后抬头看媚娘。
    玄澄一步一步的向着媚娘走去，很多事情，当断则断，就好比他和媚娘，之前对媚娘的一些事情只是猜测，现在却是肯定了。
    媚娘，不能留，不但是因为媚娘背叛自己，还是因为媚娘这个人知道的太多。同样，他对她的了解，知道对方绝对是有仇必报的人，今日不除，那好比放虎归山，后患无穷。
    “是要杀奴家吗。”媚娘对玄澄的了解岂会少，毕竟是自己看着长大的孩子，对方尿裤子的事情都知道，自己看着脱变的人，即使，现在变的比以前陌生的太多，可是却也不是完全一点都不了解。
    玄澄沉着脸看着媚娘，媚娘看着玄澄，感觉对方此刻的表情，就像当初，第一次被发现尿裤子的时候一摸一样，唯一不同的是，那对别扭害羞的眼睛，此刻是那浓浓的杀意。
    君无邪淡淡的看着，这样的场景不由让他想起一些不好的记忆，不过对于玄澄的行为，君无邪并没有半点要去阻止，不说君无邪现在修为被压制。而且这是完全是吃力不讨好的事，君无邪可不记得他和媚娘有什么交情。
    玄澄看着媚娘，凝聚灵量在指尖。
    “看在你多年的功劳，就让你死的没那么痛苦吧。”玄澄看着媚娘说道，那法术一下子袭击向媚娘的心脏部位，打算一击致命。
    媚娘嘴角勾起一抹不知含义的笑容，然后闭上了眼睛。
    “碰！”一声巨响。地面被灵力穿透。
    “多年没见，妹妹倒是变的更加没用了。”低沉暗哑的声音，带着点悠然。
    而刚刚媚娘在的地方已经空无一人，玄澄看向突然出现的人，眼中的暴风酝酿在其中。
    媚娘完全愣住了，带着不敢相信的抬起头，看着抱着自己的人，眼泪唰的流淌而下。已经有多久没流过眼泪了。
    玄澄看着留着眼泪的媚娘不由愣了愣，深深的看了一眼那男子，最后抱起玄曼从暗道里逃走。

☆、第199章

“兄长！！”媚娘反应过来后，猛的一把抱住了男子，在他怀中无声哭泣，但那泪水，可绝对不是叮铃小雨，而是倾盆大雨，局势吓人。
    “还是那么爱哭。”男子将媚娘紧紧抱在怀中，言语中带着点调侃，此刻媚娘哪里还有之前傲然独立的风采，哭的就像一只小花猫般。
    “噗！~”看着媚娘脸上的妆容花成一片，男子很不厚道的笑了，被媚娘狠狠瞪了一眼并没有半点止住的局势，反而直接开怀大笑，伸出手来将媚娘的头发揉成鸡窝。
    “师尊。”明明只是简单的两字，声音中的轻柔，并非是听过最柔美的，低哑的嗓音也不是听过最动听的，可是，此刻心，却为之一停，再次跳动的时候，带着急速而又猛烈。
    不是没想过再见，而是没想到会被你看见这么狼狈的自己。
    白墨看着眼前的人，只见她梳着涵烟芙蓉髻，头顶斜插着一支金镶珠宝半翅蝶簪。手拿一把日月剑，身着一袭象牙白色的窄衣领花绵长袍，脚上穿一双软底睡鞋，那对充满执着的眼睛以褪去，带着点缥缈，身上本来还有的几分尘味，已经完全脱去，似乎随时会跟着清风离开。
    还是曾经的样子，还是曾经的容貌，可是却也改变了。而眼前这个让他心跟着微微颤抖的人，正是他的弟子――章许此。
    章许此将那个法阵轻松的破解，看了一下白墨，就知道原因了。在章许此打算去扶起白墨的时候，白墨却自己硬撑着的起来，剧烈的疼痛也随之而来，袭击每一个器官，叫喧着胜利的欢呼，因为保存太久一个动作，白墨脚一软，直接就摔了下去。
    也好在章许此反应的及时，直接伸手扶住了白墨，不然，白墨可能真的要和大地母亲来个亲密的拥抱了，想来，那样白墨必然会尴尬到极点。没有任何一个人会希望在自己的晚辈面前丢脸。
    “师尊，乖。”章许此看着白墨的挣扎的动作，看着白墨淡定的说道，听见章许此的话，白墨一下子愣住了，微微张这口的样子，有种说不出的呆然。
    “噗，你还是这么有趣。”将媚娘安抚好后，男子看着章许此说道，而这个男子，是媚娘的兄长，更直接的说，不如说是幻狐。
    幻狐打趣的看着章许此和白墨，视线在两个人身上交换，那眼神要有多暧昧，就有多暧昧。
    章许此被幻狐看的不为所动，脸皮厚着呢，反而是是白墨被幻狐看的有点尴尬，想要从章许此身上起来，不过被章许此死死的拽住，动弹不得。
    章许此看着此刻异常‘文弱’的白墨，不知道为什么感觉...很好欺负的样子...特别是看师尊的表情...真是有趣......
    “师傅。”被无视许久的君无邪看着章许此，心口之中感觉压抑不已，开口的声音带着微微的颤抖，似乎只要再说多一句话，泪水就会随之流下，也许君无邪对章许此的感情是雏鸟效应，可是那又如何，这无法掩盖君无邪对章许此的想念。
    也许，在不曾见到的时候不曾发现，对你的思念已经变成了滔滔海水一般气势汹涌。
    章许此看着君无邪，眼眸微微闪动，看着眼前这个俊美的男子，那一身贴身墨色衣服，细看可以看见其中的云锦暗纹，煜煜生辉的样子。对方眼睛微微湿润，之前眼眸中的冷然早已不见，这个男子，此刻就像一个受了委屈的孩子，看见向着自己走来的家长，满心的委屈，似乎找到了心灵安慰。
    章许此缓缓的伸手，面无表情的样子，敲了一下自己的脑袋，然后淡淡问道：“你是谁？”
    君无邪：“......”
    白墨：“......”
    “噗！~”幻狐忍不住的笑出声，看着脸色越发黑的君无邪，依旧肆无忌惮的笑着，和一边捂着嘴笑的花枝招展的媚娘，两人并不畏惧，应该说真不愧是兄妹。
    章许此疑惑的看向白墨，求寻答案，不过看见白墨似乎也很无语的样子，章许此实在想不起自己会一个这么大的徒弟，她只记得她收了一个小包子而已啊？难道是师尊收得徒弟，所以刚刚是在叫师尊不是在叫自己？可是，感觉对方确实是和自己说话的样子啊......
    “师傅，弟子是君无邪。”此刻对章许此没有什么感情的君无邪木着脸说道，之前的思念什么的都不在了。如果可以章许此可以透视，那么她就知道，她将章许此那颗玻璃心给弄成渣渣了。也是醉。
    “君无邪！”章许此惊讶的看着君无邪，对方吃了激素了吗？怎么变的这么大只了。
    “是的，师傅。”面无表情的君无邪说道，整张脸就像便秘了几天一样,臭臭的。
    “怎么变的这么大只了！明明之前那么小.”章许此惊讶的看着君无邪,然后不由感叹道，看着现在长的人高马大的君无邪，不由的伸出手来捏了捏君无邪的脸，怎么当初好不容易养出来的肉肉都不见了。章许此一阵叹息的摇了摇头。
    “师傅，毕竟二十年了，弟子也会长大的。”君无邪看着在自己脸上作乱的手，满脸淡定的说道。
    “二十年？有这么久？”章许此不敢相信的说道，镇妖塔里都是黑漆漆一坨的，实在是看不出时间的流逝和变化，所以章许此自然也就不知道已经过去了整整二十年了。
    “先回去吧。”章许此看着白墨的伤势，然后说道.此刻不是多聊的时候,晚点再叙旧，说来不知道君无邪的手艺有没有下降呢？一直吃着幻狐做的食物,真是一件痛苦的事情。
    。
    “师祖，师兄！”姚燕花看着平安无事回来的人，不由喜极而泪。
    君无邪淡淡的看了姚燕花一眼，不喜的皱了皱眉，可是也没多说什么。转头看向章许此，只见对方满脸不解,似乎疑惑着姚燕花的身份，毕竟这个地方之前只有白墨和章许此两个人居住。
    “师傅，她是师祖为你收的徒弟。”君无邪淡淡的解释道，然后再也没有看姚燕花一眼。
    而听君无邪的话，也就知道章许此的身份了，姚燕花不由带着点胆怯的看着章许此，章许此只是淡淡的点了一下头，也没有过多的停留，扶着白墨进房离开，打算给他疗伤去。
    姚燕花失落的低下头去，然后看向站门外,静静等待着的君无邪，不由靠近了几分。虽然注意到姚燕花的动作，不过君无邪也没有什么过多的反应。
    “师兄，师祖没事吧。”姚燕花眼眸中是满满的担忧，眼睛一眨不眨的看着紧闭着的房门，言语中的胆怯却也没掩饰的住。
    “有师傅在，不会有事。”君无邪冷冷说道，但是话中对章许此却是完完全全的信赖，没有半分掺假。
    “师傅...她很厉害？”姚燕花半信半疑说道，满上是疑惑的样子，想到刚刚好像和自己同龄的人，姚燕花有点不确定。
    君无邪这次没有回答姚燕花，而是难得的给了姚燕花一个眼神，其中带着严厉和坚定说道：“你没资格质疑师傅。”
    姚燕花微微愣住，带着点恐慌，手慌脚乱的想要说点什么的时候，君无邪已经移开了视线，之前想要出口否认的言语，此刻咽在那，吞不下，吐不出，异常的难受。
    这是第一次师兄对自己这样，虽然很多时候师兄都是冷冷的，可是却帮助了自己不少，第一次这样严厉的对自己说话，姚燕花这一下也就知道，她的这个名义师傅对师兄的重要性了，不知道为什么感觉心里有点不舒服，可是在此同时，姚燕花却很好奇她的师傅是一个怎么样的人呢？
    不但让师兄这样的冷冰山敬佩尊敬，而且连师祖都十分爱惜这个人。她的师傅，是师祖唯一承认的关门弟子，即使师祖从来都没说过赞美夸奖的话，不过姚燕花却看出，师祖因为她的师傅而骄傲真。
    姚燕花不知道她的师傅之前去干了什么，只知道对方给师祖带来了不少麻烦，虽然今日的事情，是因为师祖护着自己被偷袭，可是姚燕花知道，在那之前师祖是因为师傅的事情，而耗掉不少灵力才会让那人有机可乘。
    姚燕花将手合并，祈祷着师祖平安，你可千万不能有事啊，师祖！
    君无邪看了一眼闭着眼睛，口中默念着什么的姚燕花，并没有多留神的离开了视线。
    太好了，今日，他的师傅终于回来了。
    花开花落，是我们眷恋的思念，初潮日出，是我们思念的希望。上帝制造我们，并非让我们独舞，而是为了让我们相遇。

☆、第200章

“哥哥，你说曼儿好不好看呢？”女孩将那一朵刚刚绽放的花儿折下，将其戴在头上，那头乌黑如丝绸般的头发，点缀上那朵带着晨露的牡丹，意外的好看。
    “好看。”玄澄毫不犹豫的说道，眼中是满满的...宠...溺，而被夸奖的玄曼，就像吃到了糖果的女孩般，笑的甜美动人。
    “那以后曼儿都这样好不好？”玄曼抬起头来，看着玄澄露出一个大大的笑容，冲着玄澄眨了眨眼，有种说不出的俏皮，加上脸颊上那深深的酒窝，看起来可爱不已。
    “好啊。”玄澄看着玄曼，然后伸出手来，轻轻的挑拨了一下她的头发，看着对方抬起头来无辜的样子，玄澄忍俊不禁的笑着说道：“以后哥哥我，天天去给你摘最新鲜的花来给你带，好不好？”
    玄曼在玄澄的话刚刚落下，玄曼并没有表示很高兴，而是眨着眼睛看着玄澄，然后歪歪头半信半疑的问道：“真的吗？”
    听见玄曼的话，玄澄用力的揉了肉玄曼的头发，看着对方乱七八糟成鸡窝的头发，玄澄这才满意的看着玄曼说道：“哥哥几时骗过你。”
    玄曼微微皱眉，看着玄澄，然后鼓着腮说道：“上次哥哥明明说会陪我喂鱼的，结果哥哥跑去和别人赛马了！”
    听见玄曼的话，玄澄牵强的扯出一个笑容，带着点尴尬说道：“那是意外，意外。”其实，不过是玄澄把之前答应陪玄曼喂鱼的事情，忘的一干二净而已，才有玄曼孤孤单单一个喂鱼的事。
    “可是！从这事就可以看出，哥哥的不靠谱！！”很明显玄澄的话没有安抚到玄曼，反而一下子让玄曼炸毛了，玄曼控诉的看着玄澄，玄澄感觉，自己真是给自己挖坑跳了，可以申请再来一次吗？他绝对不这样说，真的！
    “以后不会有这样的事情了，哥哥答应你！”玄澄看着生气的扭过头去的玄曼，不由说道，虽然妹妹生气的样子耶很可爱，可是还是不要再逗了，不然真的发飙了，苦的也是自己。
    “哼！~q(s^t)r”玄曼依旧没理玄澄，完全不相信玄澄这个哥哥，说话的可信程度。
    “我们拉勾勾如何？”玄澄伸出白玉的手，戳了戳对方鼓起的小脸蛋，然后笑着对玄曼说道。
    听见玄澄的话，玄曼转过头来，眼中带着点疑惑，不过却又迟疑了一会，看着冲着自己一直笑的人畜无害的玄澄，玄曼忍不住的说道：“拉勾勾后就不可以变。”
    看着终于理自己的玄曼，玄澄不由咧嘴笑开，发出喜悦的表情，带着几分得意的色彩，温柔都极点的声音说道：“嗯，不变。”
    慢慢接近，两只小手，紧紧的勾在一起，就像他们脸上的笑容般，连在一起，心同欲合。
    “拉钩上吊一百年不许变，骗人就是乌龟王八蛋。”两道童声在空中响起，其中的喜悦之情是掩盖不了的。抬头相视，为之一笑。
    我们相约，但却无法相行。
    玄澄看着眼前的人，而那人慢慢睁开眼睛，是的，他最爱的妹妹玄曼回来了，可是同样也没回来。
    看着玄曼空洞无光彩的眼睛，那对曾经像天空般美丽动人的眼睛，此刻只有深不见底的漆黑，还有空无。这个人是他妹妹，可是又不是，这是一个能行走的傀儡罢了。
    玄澄伸手摸了摸玄曼的头，就像当初那般，而玄曼只是木讷的让玄澄摸着头，脸上没有半点神情，就连简单的动作也没有，那对乌黑的眼睛就像一滩死水一般。
    “情丝，看来是少了这个。”玄澄将玄曼轻轻的抱在怀中，然后将脸靠在玄曼的脸颊上，接触到的触感是温热的，不再是之前冷冰冰的了。
    玄澄双手放在玄曼柔弱的肩膀上，眼睛坚定的看着玄曼，然后张开那张性感的薄唇说道：“曼儿，哥哥等你。”
    玄曼并没有一点反应，玄澄也不在意，将玄曼抱在怀中，他只剩她了......
    。
    在章许此帮白墨输了一些灵力，白墨就好了不少，不过身上却还带着压制灵力的法咒，期间章许此和白墨看见也不得不感叹一番，这可是用精血施法的，还以寿命为代价，做出的，真是舍得。
    没有章许此的事情后，章许此就出了房间，让白墨自己好好休息一下。
    一出去就被君无邪热情的迎接，章许此还是有点受...宠...若惊。
    “师傅，师祖如何了？”姚燕花看着出来的章许此马上过去追问道，眼中的担忧急切并没有半点掩饰。
    说来，白墨绝对是好先生，好长辈。不管是章许此，还是君无邪或者姚燕花，对白墨都是敬佩和尊敬的，都是知道滴水之恩，当涌泉相报的，简单点来说就是都没养歪。这一点白墨绝对是赢家，他绝对不需要为他以后的养老考虑，必然有人乐意供着他。虽然白墨不需要。
    “师尊已无大碍。”章许此看着眼前的人淡淡说道，并没有太多的情绪。
    “那就好...”姚燕花看着章许此，这才想起来章许此是自己的师傅，带着点茫然的对章许此说道：“师傅好，弟子姚燕花。”
    章许此看着姚燕花，打量了一番，姚燕花长的很美，带着淳朴的美丽，只见她头顶斜插着一支白玉响铃簪，身着一袭湖蓝色的缎绣氅衣，脚上穿一双软底珍珠绣鞋，让人看见就不要感觉是一位非凡的姑娘。
    其实姚燕花也确实是一个故事非凡的姑娘，要不是被连累，姚燕花也是富家千金，而不用在这里修炼，本来是等年纪一到，找个人嫁了，也是一生荣华富贵的，现在却吃食朴素。
    不过姚燕花却带着点感谢，要不是师祖救了她，那么她可能已经去地府报道了，而不是站在这，过着与之前完全不一样的生活，而且，她也恨透了曾经那么没用的自己，完全掌控不了自己的人生。
    章许此不懂太过复杂的感情，所以她永远都不懂姚燕花对白墨特别的感情。不过，这也是君无邪不喜姚燕花的原因之一，居然对自己的师祖抱有这样肮脏的感情。
    “你就是师祖为我收的弟子？”章许此看着自己又多了一个便宜徒弟，并没有什么特别的感触，就是不知道眼前的人会不会做饭，做的不知道好不好吃而已。
    “是的。”姚燕花看着章许此那对平静的眼睛，姚燕花不知道为什么却感觉恐惧不已，这比让她面对君无邪那对冷冰冰的眼睛还害怕。
    “师傅，弟子下去给你准备一点食物吧，想来师傅也是饿了。”君无邪看着章许此，似乎明白过来，主动站了出来说道。
    姚燕花傻愣愣的，不知道要干什么，被君无邪直接拉走，去当打下手用的。
    章许此看着君无邪的背影，不知道为什么，感觉那是越看越满意，看来她当初收君无邪这个便宜徒弟还真没错，真是一个明智的选择。
    说来章许此其实现在得修为，早就不会再有饥饿感了，可是章许此还是喜欢进食，或许是不愿意美味从自己眼前消失吧，所以章许此才保持着这样的习惯，可是不管如何，章许此现在只要坐等吃就可以了。
    说来也好笑，待在镇妖塔里，章许此度过的二十年并没有说吃了多少次，本身章许此就没饥饿感，再加上幻狐做的食物并不是很美味，所以也就没有让章许此感觉有多么眷恋，所以最后章许此也没怎么愉快的吃吃吃。
    虽然这点不好，但是不否认章许此在镇妖塔里的收获，章许此找到了自己的执念，那就是对食物爱的深沉。因为被幻狐知道，还被狠狠的笑话了一番，说是前所未见的执念，这让章许此感觉各种的不爽。
    说来媚娘和幻狐好像回他们的狐狸窝点去了，章许此也不打算去想或者看什么的，反正那一些都不重要。
    章许此对食物的执着早就没那么深沉了，要不然她在镇妖塔里的二十多年是怎么度过的，说来，章许此就感觉十分不可思议，没想到自己居然真的在里面呆了二十多年，就好像有人和你说‘你这条鱼在罐头里待了二十年了’的感觉，真是一点都不好的感觉。
    没过多久，君无邪就将石桌给摆满菜色，看着五花八门的菜，章许此不由一阵感叹，看来自己这个徒弟真的有好好的去完成自己给的任务，真是孺子可教也。
    章许此满意的点了点头，然后看着让人食欲大开的食物，不用拿起筷子，随意的夹了一块放进嘴中，最后，章许此的脑海里一直徘徊着美味两个字。
    章许此欣慰的看着君无邪，她这个徒弟可嫁了！
    君无邪看到章许此看向自己，很自然的给了章许此一个笑容，就像一个正在求家长表扬的孩子，章许此对着君无邪点了一下头，表示对他的成果表示满意。
    姚燕花愣愣的看着君无邪，她从来都不知道，原来师兄的厨艺这么好，虽然身为女子，可是姚燕花却看的惭愧不已，虽然刚刚只是当打杂的，可是看着君无邪精确的把握调量，熟练的控制火候，而期间的专注，这都让姚燕花看的不由一阵痴呆，这是姚燕花从来没看过的一面。
    姚燕花想，如果那一些人知道师兄有这面，想来追求的人绝对不会少，即使对方是一块冷冰块，也必然会有人想要去焐热他。
    可惜的是，师兄从来都没打算让别人知道他的特别，那一份独特的温柔，从来不是外人可以瓜分的到的。姚燕花不由羡慕的看着章许此，不管是能力还是外貌，她的师傅都是极好的，而且对于师兄和师祖来说也是特别的，真是让人羡慕。
    姚燕花暗暗在心里下决心，她也要变的和她师傅一样，她也要变成第一无二的人。

☆、第201章

说来章许此已经许久没有吃过这一些美食了，所以她好好的饱餐一顿后，就摸着肚皮想夜宵了。
    “味道，倒是不错。”幻狐走了过来，然后伸手拿了一块糕点放进口中，然后对吃着不知道第几次食物的章许此说道，在章许此那‘仇视’的目光下，也淡定的很。
    “你不用去安慰你妹妹了吗？”章许此看着毫不拘束，大大咧咧的坐在椅子上的幻狐不用开口问道。
    “家妹，一切安好，我又何须要去多问？”幻狐不以为然的说道，然后白玉雕琢的手又拿了一块糕点塞嘴里，算起来，幻狐已经算不清自己有多久没吃过这样正常（重点）的食物了，之前是没有再进食，后来和章许此一起，就开始吃那一些奇奇怪怪长的奇葩的妖，说来也好笑，镇妖塔里的妖物也就剩下那么几只，在章许此的带动下，妖们居然开始互相吞噬，虽然大部分是进了章许此的肚子里。
    真是一个可怕的女人。
    “这样啊。”章许此淡淡的说道，然后将最后一块糕点吃进去，拇指将嘴边的糕点屑抹去，有种说不出的洒脱。
    章许此收拾了一下，然后看了下幻狐，转头无视，她去看看师尊现在情况如何了吧，话说师尊现在感觉好软弱，很好欺负的样子...有点想欺负一下...但是...不可以，这是不孝。
    接着章许此在心中猛的拍着脸，然后风轻云淡的样子去找白墨了。
    即使是一大早，可是白墨的房门却是开着的，章许此看了一眼端着脸盆出来的姚燕花，不由愣了一下，难道她家师尊残疾了？章许此不厚道的想着。
    “师傅。”姚燕花低着头，弱弱的叫了一声章许此，章许此冲着姚燕花点了点头，然后一脚踏进房内。
    当看到病态的白墨的时候，章许此才发现自己确实考虑不周，看来，她真是习惯了那一个总是淡然的人，什么事情似乎都意料之中的，给人可靠不已的感觉，所以即使在这件事上，也让章许此不由自主的忽悠了一些地方。
    “师尊。”章许此看着眼前的男子，带着点歉意的说道。之前她在君无邪那了解了一下，也就知道自家师傅为了自己吃了不少的苦，为自己付出了不少的汗水。章许此看着这一个就像水墨画般的男子，微微低下头。
    “回来便好。”白墨看着章许此，本来是有很多疑问的，比如章许此是怎么出来的，还有为什么章许此本人和那男子关系似乎非凡的样子，还有那个男子是谁等等的问题，可是看见章许此的时候，却感觉这一些都已经不再重要了，重要的是，眼前这个人平安无事，便以足够了。
    “弟子请师尊责罚。”章许此看着白墨说道，此刻她已经出来了，如果白墨真的一点惩罚也不给，那么师尊可能难堵那千千万万的悠悠之口。
    “......”沉默在这个寂静的空间显得十分微妙，却又带着点压抑。
    “你可知，如今镇妖塔日益衰弱。”白墨微微咳嗽了几下，然后看着章许此开口说道。
    “弟子知晓。”章许此低下眼眸，似乎已经知道白墨要说什么了。
    “为师希望你去找方法来帮助镇妖塔，但是以你的安危为前提。”白墨缓缓说道。他并不希望自己努力了这么久，自己的弟子去用那傻方法来解决，可是因为现在身体的原因，白墨也只能将这事给章许此去完成了。
    章许此愣了一下，然后嘴角勾起，冲白墨笑着说道：“弟子领命。”其实，即使白墨不说，章许此也会去找那方法的，不管是因为自己的安危考虑，还是为了帮白墨解虑或者为天下苍生考虑，章许此都会去找。
    白墨看着章许此，不用点了一下头，眼眸中闪过欣慰，他的弟子并没有在镇妖塔里被影响，那一颗跳动的心，依旧是散发着炽热光芒，留着温热血液的。
    看着白墨眼眸之中的柔和，章许此知道，此刻不说，更待何时，所以立马看着白墨说道：“师傅等你修养好了，给弟子大展身手的露一手，如何？”
    白墨微微一愣，似乎没想到这话题怎么一下跑到这里了，不过看章许此那对充满期待的眼睛，又感觉不好拒绝，毕竟是和弟子二十年没见。但是...也不是完全没有不同的，如果是当初的章许此，也许就已经百般无赖的样子，求着白墨下厨了，现在...
    当白墨直视章许此的眼睛的时候，章许此并没有半点闪躲的意识，眼睛一眨不眨的直盯盯看着白墨，最后还是白墨先行移开了视线，而章许此却依旧淡定不为所动。
    看着章许此这样，白墨发现，他这个弟子，似乎脸皮比以前还要厚多了。
    姚燕花给白墨准备了早餐，然后端着清粥上来给白墨，白墨看了一眼章许此，只见对方看都没看食物一眼，而是很淡然的看着自己。
    其实，章许此完全不看那一些食物也不是没原因的，因为她刚刚吃饱，而且那一些食物看起来就没有君无邪做的好吃的样子，还有一点，，那就是，这是她现在弱不禁风的师尊的早餐来的，作为一名‘尊老爱幼’的人，章许此‘自然’不会去抢。
    姚燕花看着白墨喝着粥，即使是平常不过的事情，可是却对方做的话，却不管怎么样都有种赏心悦目的感觉，看着白墨，然后又看了看章许此，两个人就像壁画里的仙人，就像神仙伴侣一样。
    姚燕花不由摇了摇头，也不知道自己到底在想什么，她怎么可以这样子想师傅和师祖的关系，这可是*，想到这里，姚燕花又想到自己对师祖的爱慕，眼眸不由黯淡无光，她怎么可以这样遐想呢？
    看着两人，姚燕花发现白墨没有再将视线投在自己身上，不由失落的低着头，看着和师祖相聚欢谈的师傅，姚燕花紧紧的抓着手中的盘子，然后失落的离开。
    爱情可以让人迷失眼睛，单恋可以让人无视一切。
    其实不过是姚燕花自己想多了罢了，白墨确实接过粥后就没再看姚燕花一眼，或者应该说白墨谁都没看，只是专心致志的在那喝粥，而姚燕花也是豆腐糊眼了，居然会感觉章许此这个走神的和白墨这个一心一意吃东西的两人，谈的很开心，说道底，不过是姚燕花的脑补有点严重而已。
    。
    因为章许此现在的状况，已经是知道安全的，所以没过多久东阳朝也就知道了，这多亏了他父亲的告知。
    当东阳朝赶着来的时候，当然还被他的青梅林黛芬给缠着，最后连林黛芬也一起和东阳朝赶着路程。
    所以等东阳朝到的那刻，一男一女的，让人一下浮想联翩。
    “君无邪。”东阳朝看着在那练剑的君无邪，不用出声喊道。也许今天君无邪是真倒霉，要不然怎么会遇见东阳朝这个坑货。
    说来年幼的时候，倒也是可笑。
    东阳朝当初天真无邪的（真）以为君无邪是一个姑娘，更是想要和君无邪做好朋友，可惜君无邪不给面子，理都不理东阳朝，这让东阳朝的玻璃心都碎了。
    在这二十年的期间，东阳朝确实没见过章许此，可是却见过君无邪成千上百次。而当初东阳朝在知道君无邪是（真）男子的时候，感觉整个人都不好了，天黑黑，雨蒙蒙的。
    “君无邪，你为什么会穿男装呢？”十五岁的东阳朝（真）傻白甜的问道。
    一个井字在君无邪头顶上跳动，微微的挑了挑眉看着东阳朝。
    “女孩子就应该多穿女装，不要老是穿男装了，虽然比较方便，可是你穿女装一定很好看！”东阳朝蠢白蠢白的说道，眼中带着期待，脑海里想着君无邪穿女装的样子，必然是很好看的，越想，东阳朝的脸颊上便出现了两团可疑的红晕。
    “呵。”君无邪斜眼看一眼东阳朝，然后冷笑了一下，眼中是浓浓的嘲讽。
    东阳朝也不在意，对于女孩子，东阳朝是很有风度的，父亲教导过自己，对于女儿家要温柔体贴，包容对方的任性和小毛病，而且这么多年被君无邪讽刺，东阳朝也就淡定了。
    说来，君无邪的外貌其实已经有很大的变化了，曾经雄雌难辨，现在只要仔细看便会知晓眼前的人，是一个男的，可是东阳朝也是一个死脑筋的人，认定了的事情就不会去改，所以即使和君无邪接触了这么久，那一些可疑的地方都被东阳朝直接给无视掉了，所以，更别说发现君无邪是真男子。
    “蠢货。”君无邪不想再被东阳朝纠缠，抓起对方的手放在自己的胸部上，却也不多言。
    东阳朝因为君无邪的举动，脸一下子刷的红成一片，然后小声又羞涩的说道：“女孩子不可以这样子，虽然胸部确实小了点，而且不知道为什么还是硬的，可是也不能随随便便的给男的摸...可是我已经碰到了...这么办好呢？....所以...看来只能负责了...你等我！”
    君无邪看着在那自言自语不知道说什么的东阳朝，然后兴高采烈的跑开了。君无邪不由满意的点了一下头，看来对方知道自己是男的了，应该不会再来烦自己了，对此君无邪表示很满意。
    而东阳朝也在那一天，懵懵懂懂的心，才刚刚跳动，就碎成渣了，因为在东阳朝乐滋滋的向着自家父亲说这事的时候，只看见父亲的脸一下黑成碳，然后恨铁不成钢的说道：“你不知道君无邪是一名男子吗！”
    入耳的话，久久回荡在东阳朝的耳边，怎么也消失不去，石化在那的东阳朝一动不动的。这也让后来有阵子，东阳朝看见君无邪就绕路走。

☆、第202章

其实说来，现在东阳朝可以面色如常的和君无邪说话，也是一段艰辛的过往。
    “何事？”君无邪冷冷的看向东阳朝，然后问道。看到东阳朝就没有想要接着练的心情了，所以君无邪把剑收好。
    “章许此回来了，所以我打算去见见她。”东阳朝抑制住自己激动的心，说话的声音却也难以掩盖其中的兴奋，那对眼睛此刻也雪亮的吓人。
    “师傅的名字也是你可以叫的。”君无邪不满的皱了一下眉，他并不希望章许此和东阳朝有过多的纠葛，东阳朝就是一个风流公子爷，那一些可在在别人面前卖弄的东西，在君无邪眼里却完全不值得一提,虽然感觉章许此也不会被东阳朝吸引，可是还是忍不住的去阻止。
    东阳朝愣了一下，然后看着君无邪，话说这家伙怎么越来越古板的样子，以前明明不是这样的。
    而林黛芬看着君无邪，不由冷哼了一声，虽然对方也长的俊美非凡，和阳朝哥哥各有千秋，可是性格实在让人喜欢不来，一定是个冷冰冰的无礼之徒，还是阳朝哥哥好。而且真人还对阳朝哥哥那么冷漠的样子，态度还那么恶劣，果然是很让人讨厌。
    君无邪不知道自己此刻已经被林黛芬讨厌上了，不过就算知道也不会在意，讨厌他的人，厌恶他的人，憎恨他的人多着去了，难道他都要挂在心里给自己添堵吗？
    而说来也巧，这个时候章许此刚刚的走了过来。
    “师傅。”君无邪看见章许此，很有礼貌的行礼。这让刚刚给君无邪印象打上无礼标签的林黛芬，感觉狠狠的被刷新了一下认知。
    看到章许此，东阳朝不由愣住了，幼时的记忆已经模糊不清了，他只记得对方大概的样子，只记得对方很漂亮，很漂亮，可是当看见的时候，却感觉不同，完全是另外一回事，也许年幼的时候，没有现在的观赏能力，所以分辨不出太多，可是现在，东阳朝知道，自己的感情好像发生了变化，明明一开始只是打算来感谢对方当年的恩情。
    女性一直都是敏感的动物（章许此除外），当看见东阳朝愣住的样子，还有章许此的时候，林黛芬就知道了。因为章许此实在是太符合当初东阳朝和林黛芬说的伴侣形象了，所以这个时候，林黛芬看着章许此的眼神也不由严肃戒备起来。
    虽然林黛芬很想向着东阳朝心中的择偶条件改变，可是毕竟是青梅竹马，自己什么什么习性对方还会不了解吗？况且也并没那么容易的事情。
    “章许此。”东阳朝看着章许此，嘴角不由勾起，笑的说道。
    章许此看着眼前的人，倒也是好生相貌，而且看起来给人一种温润如玉的优雅感，同样不会让人感觉高不可攀的感觉，只会让人感觉容易亲近相处。不过，这一些都不是重点，重点的是，自己认识这人吗？她实在不记得自己有见过这人，可是对方却叫的出自己的名字，很明显是认识自己的，不过说到底，这货到底是谁？
    “你是？”章许此遵守着不动就问的优良品质，所以当机立断的直接问道。
    东阳朝：“......”
    林黛芬：“......”
    不知道为什么感觉到心里平衡不少的君无邪。看到这样的场景，君无邪就满意了。
    “我是东阳朝...”东阳朝憋了老半天，然后说道，不过说来这么久没见，自己变化那么大，对方认不出来也是正常的，所以东阳朝调整好状态，笑着对着章许此说道。
    “东阳朝...”章许此思索了一下，然后面无表情的说道：“东阳朝是谁？”
    东阳朝：“......”已经不知道要说什么好的某人。
    林黛芬：“......”突然完全对眼前的人戒备不起来，危机意识一下全无。
    君无邪：“......”不知道为什么，此刻君无邪有种异常滋爽的感觉，真是太好了，现在君无邪感觉自己完全被安慰到了。
    看着他们的反应，看来自己之前是真的认识这个叫东阳朝的，不过说来，东阳朝确实听着感觉有点耳熟，可是又想不起对方来，最后，章许此直接放弃，不去想了，反正这一个也不重要。
    “我来此，是打算答谢您当年的救命之恩的。”东阳朝看着视乎对自己完全没印象的章许此，不由开口说道，也是给多了章许此几分提示。
    “这样的。”章许此淡淡说道，把差点说出的‘路见不平拔刀相助’的话给咽了下去，毕竟这实在是不符合自己的形象。
    “是的。”东阳朝看着章许此淡淡的样子，也不知道要接什么话好，不过却耐不住的想要和对方说话，眼眸不由的看着对方。
    林黛芬看着东阳朝，然后再看了看章许此，心中的醋意不由大起，因为东阳朝的这种眼神是不曾在自己身上出现过的。所以林黛芬带着醋，伸手狠狠的捏了东阳朝一下，东阳朝不解的转过头来看向林黛芬，只见对方生气的扭过头去，让东阳朝更加不明白了。
    女人心思你不要猜，不管猜的是什么，都是错错错。
    君无邪看着章许此，只见对方也看着自己，虽然对方还没有开口，君无邪就知道对方在想什么了，所以就对章许此示意了一下，然后转身离开，去给章许此做甜品去了。
    真是深得吾心，章许此不由在心中感叹了下，然后看向东阳朝说道：“举手之劳，不足言谢，你有这份心意，千里迢迢来拜访，便以足惜。”
    章许此刚刚说完，东阳朝就忍不住对章许此侧目，幼时只记得自己和对方是吃友，如今却看见眼前的人品德高尚，比那一些自喻君子的人不知赛过了多少，东阳朝看着章许此，那是越看越喜欢，越看越满意，那好感唰唰唰的往上爬着，眼神看着章许此不由带着点爱慕。
    而之前就有不好预感的林黛芬看着东阳朝这样，此刻委屈在心坎上蔓延着，泪水似乎也随之流淌而下般。
    在一旁的章许此莫名其妙的看着眼前两个人，这个叫东阳朝的怎么看自己的那...眼神那么怪，而那个林黛芬的好像要哭了的样子，还是无缘无故的，他们是不是有病....
    章许此看着这两个人，心里却有种想要离这两个人远远的。真是莫名其妙的样子，该不会脑子有问题吧。很明显东阳朝的脑电波完全没有传达给章许此，还被随便被章许此按上了一个‘有病’的头街，也是醉醉的。
    最后的结果，当然是章许此拍拍衣袖说：‘你们可以滚了。’，而东阳朝说；‘不要不要，人家喜欢你，自然要留下来，不要离开。’，而林黛芬的话就是；‘好好好，我们马上滚，我们，我们马上滚。’
    虽然说几个人的原话不是这样说，可是意思却差不多是这个样子。
    因为人有点对多，所以东阳朝和君无邪分到了一个房间，林黛芬和姚燕花一个房间。虽然人确实多，不过也不至于到需要这样，至于到底是章许此弄的，还是君无邪掺弄的，就不得而知了。
    而此刻有更让东阳朝惊讶的，东阳朝目瞪口呆的看着君无邪，没想到对方厨艺这么好，而林黛芬也是痴愣愣的看着君无邪，也许这个人只是性子冷了点而已。其实很多时候，女性都会对会下厨的异性附带有特别的好感。
    所以，这君无邪露了一下身手，一下就抵消了林黛芬之前对君无邪的偏见。
    君无邪将手中的甜品小心的装好，至于桌上的饭菜，不过是考虑到师祖，所以才下厨准备，其中不少食材都是加了温补药性的药材。
    说到底，君无邪就是有原因才下厨的，有刚刚被其他人看见，他可是没有半点打算秀给别人看的意思。
    而白墨那里，此刻姚燕花正在无微不至的照顾着。而因为看姚燕花在那照顾白墨，所以章许此感觉三个人太挤了，便离开了，接着去吃她的食物了，在某方面章许此不是一般的缺心眼。
    大概在这里，也就君无邪看的最清楚，不管是姚燕花对白墨的感情，还是东阳朝对章许此的感情变质，或者是林黛芬对东阳朝的爱慕，他都看的出来，可是那又如何，自己何必去管，毕竟这一些还是别人的私事来的。
    君无邪看着吃的正欢的章许此，眼中不由闪过一丝疑惑，不过最后也没说什么，大概也只有章许此和白墨的关系，他不明白，似师徒又非师徒般，似恋人有非恋人的样子。
    如果君无邪知道章许此是白墨养大的话，也许他就明白了，多年的长伴，并不是就是最好的，特别是这两人的情商都不高的情况，就算感情变质了，这两个人也不会明白知道的。
    人们总是习惯的将一些东西做定义，而不会再去改变，不管是人也好，事也罢，都是如此。
    所谓的第一印象，不过是我们下定义的那一瞬间，而那一刻却能做很多的决定，疏离或者亲近，脑海已经给你下了结论。
    我以为我们会是一生的朋友，当时间的相处，晨曦的理解，才懂得，并非如此，你和我有太多的不同，可是我却被自己给欺骗了。

☆、第203章

爱情是什么？那是荷尔蒙的产物，在我们不相信爱情的产生的时候，那一对手牵着手的老者轻轻走过，当我们抱着希望的那一刻，那对爱的生死不离的伴侣，分道而行。
    爱情到底是什么，你相信它的存在吗？我相信。
    你相信爱情是永恒的吗？我不相信，因为荷尔蒙一般最长只能在大脑中作用一年。
    那一些爱的不止一年的人，又改怎么去理解？那不过是变质了的爱情，更多参着情亲。
    君无邪不相信感情，即使他并没有这方面的特别经历，即使他没有进行过多的分析，他只是单纯的不相信，或者说君无邪这个人，谁都不想去相信。可是同样不可否认，看起来冷漠无情的君无邪，其实异常的心软，只要能戳到他的软肉，那么将被温暖的包裹在内部，而不管是章许此也好还是白墨也好，这两个做着无心行为人，好巧不巧的戳到了。
    所以在君无邪看的那么清楚的时候，却不说。在看见章许此和白墨的纠葛的时候，也保存着沉默。并非不想去提醒，可是君无邪知道，师傅，师祖都是修炼无情道的，而且都是极有天资的，离飞仙都不远，君无邪并不想自己去插嘴，给两人心中留下一个结，让她们闷在心中，起到过多的注意，也不想让他们劳烦其中。
    而且那种感情可靠吗？
    两人都不懂，那么就一直不懂下去吧。不会因为变质的感情而尴尬，有的只是美好的相伴，即使不长久。
    。
    在君无邪心里想着事情，已经歪歪扭扭的转了不知道多少了的时候，章许此还在那吃的不亦乐乎，而东阳朝在一边再次当起了解说员，其中说出的趣闻故事，也是有十分有趣，一下就吸引了章许此的注意，其实在东阳朝开口解说的时候，章许此终于想起东阳朝是谁了。
    原来也是以前看着的软包子，因为知道的东阳朝确实是自己认识的，而且还曾经是自己的‘战友’，所以章许此对东阳朝也亲近了几分。这把一旁看着的林黛芬，恨的直咬牙，咬着木筷，塞进的食物也味同嚼蜡，而期中东阳朝都不曾注意到或者看林黛芬一眼，这让林黛芬感觉愤怒的时候，还有委屈和难过。
    君无邪淡淡的看了林黛芬一眼，然后将那酸酸甜甜的排骨给塞进口中，并没打算理林黛芬，她又不是自己什么人，况且君无邪确确实实没有过多的花花肠子，重生后的君无邪，不像前世那样一直笑的邪魅，直接转冰上了，嘴角勾着太累，所以君无邪这一世打算活的自在一点。
    林黛芬感觉现在实在太难受了，看着刚刚冷冷看了自己一眼自己，又接着吃东西的君无邪，对他的好感又唰唰唰的下降。
    作为武林盟主儿子的东阳朝，他的青梅竹马怎么可能身份那么简单，林黛芬是家中的贵女，从小就享受荣华富贵，本身生的讨巧，况且身份也放在那，看见她的人，哪个不巴结一下，讨好她。
    可是林黛芬来到这里就受挫了，你说东阳朝不理林黛芬，林黛芬还可以理解，怎么其他人都这样，从小就被捧在手心上的林黛芬自然不好受，小豆金泪似乎哗啦啦就要流下来。
    看着小心抹着眼泪的林黛芬，君无邪很没心没肺的接着吃自己的，熟若无睹。
    这也许，就是君无邪和东阳朝的明显区别了，君无邪确实心软，可是并不是对于每个人都是心软的；东阳朝也是心软的，可是却死对每个人都很心软，带着点圣父的气质。这便是两人之间的不同之处了。
    而章许此面无表情的在一边吃的欢快，东阳朝在一边愉快的解说。
    喜欢一个人，只要待在对方身旁，便感觉幸福感满满的了，很容易满足，但也让人贪恋更多。
    东阳朝并没有注意到林黛芬的变化，满眼都是章许此这个人。
    其实东阳朝本性也不坏，他只是习惯对女子都温和几分，多包容她们的不足，这一切也是自己父亲教导的，可是东阳朝不会知道，行走于外的女子，已经习惯将自己当男子了，而这份温柔是容易让人痴迷的。
    东阳朝本无意，而不小心撬动那一些女子的心房。但是前世的东阳朝也太柔情，所以他不懂怎么去拒绝，即使最后他娶了不少妻子，可是却没有一个是他真正喜欢到极点的。而心中的白月章许此，东阳朝却懦弱的不敢去接近，或者怕其她人去找章许此麻烦，让她不愿意再看见自己，怕她为难到。
    东阳朝说来可笑，前世，他不过是一个胆小鬼罢了。
    但是这一世，东阳朝并没有和人过多的纠缠，而林黛芬也没有向东阳朝表白，也没有那次意外让林黛芬*于东阳朝，而东阳朝此刻对林黛芬的感情也只是兄妹之情，所以，他这次并没有被枷锁缠身，反而对章许此更敢于去追求。
    而这一些，君无邪是不曾知道的。就算知道，也是会接着阻止东阳朝的，只怕东阳朝会影响到章许此，毕竟无情道是万不得动情的。
    吃到一半的章许此，猛的站了起来，然后拍拍衣袖的离开。章许此突然想起来，自己要去给自己师尊调理一下灵力，所以就放下手中食物，往白墨的方向赶去。
    某方面白墨其实应该高兴，最少自己的徒弟在这事上选择了他，而不是坐在那吃或者边走边吃的。
    等到章许此赶到的时候，白墨正坐在床边看书，感觉章许此的来到，将手中的书做了记号，这才抬头看先章许此，淡漠的眉梢看见章许此自然的舒展开来了。
    “何事？”白墨看着章许此问到。
    “弟子来给师尊调理一下身体。”章许此说道，然后就向着白墨走去，坐在床头另外一角，打算给白墨调理一下。
    外面姚燕花本来想进房的时候，被君无邪给拦住了。
    姚燕花看着房门，深感自己的无用，如果她可以再有用点，那么是不是就有资格站在师祖的身旁了呢？
    而章许此抱着此刻异常虚弱的白墨，心中却不知道在想什么，也许章许此没有想到，师尊也有这么‘柔软’的样子。
    明明只是调理一下，可是却好像要了白墨半条命，明明只是微微用了点灵力，可是却...而这一刻，却让章许此感觉到明白。
    以前她不明白的事情，当初听闻师尊是因为体弱多病而修炼起来的，其实当时章许此是不相信的，因为白墨看起来太健壮了，现在想来也是真的，师尊的健康都是靠灵力维持着，而此刻灵力被封印，就像一位幻术师，他所制造出来的美梦也将会消失。
    真是出乎意料的脆弱啊！
    看着眼前这个人，五官菱角分明，就像神明精心的作品，配上那苍白的脸颊，没有血色的唇，让眼前的人更加不像一个凡尘之人。
    章许此看着白墨，然后不用伸出手来，慢慢的靠近白墨的脸颊，等只剩一毫米的距离的时候却停了下来，章许此愣愣的看着自己的手，然后皱了皱眉，最后把手放了下来，并不明白自己在干什么。
    有时候无意的行为，难道不是心中之所向吗？
    往事，似乎在脑海中回忆起来。
    。
    随着年纪的长大，章许此迎来了初潮，有着记忆的章许此是很淡定的，自己动手做了护垫，只能期望快点结束吧。
    而那一天，白墨正在下棋，感觉到章许此的到来，抬起眼眸，却微微的皱了一下眉，看着章许此面色如常并不大碍的样子，白墨也就不多语，和章许此两人静静的下着棋。
    第二天，白墨不解的看着章许此，眉头皱紧，然后拿了一瓶止血药给章许此，章许此傻愣愣的接过，眼眸内闪过一丝疑惑，不过也没有多问，而是乖巧的接过白墨寄过来的药。
    第三天，看到章许此，白墨带着点不善的语气说道：“为何为师给你的药物不用。”
    章许此无辜至极的看着白墨，实在不明白要拿那药物干什么，很无辜的说道：“师尊，弟子没受伤啊。”
    白墨看着章许此静默不语，可是视线微微移动了一下，看着章许此的大腿内侧，血腥味那么明显。就算章许此情商不高，可是智商没到脑残程度的章许此，一下就明白过来了，原来自家师尊是误会了。
    章许此无比淡定（重点）的看向白墨，然后眨了眨眼，天真无邪的样子对白墨说道：“师尊，弟子这是来葵水了，并非外伤，止不了。”
    “内伤？”白墨微微皱眉，然后开口问道，可是后知后觉才反应过来，章许此在说什么，此刻的白墨依旧风轻云淡的样子转身离开，可是耳尖却红成一片。而身高不够，并没抬头的章许此，并没有看见白墨恼羞的样子。
    。
    章许此看着闭着眼的白墨，不由想起当初白墨对自己的关心，虽然当时师尊的关心其实是没必要的，可是章许此还是记在心中，说来，好像这是第一次因为来葵水被关心，虽然对方的本意并不是这个，但是依旧感觉很温馨，章许此看着白墨，眼眸不由柔和了不少，感谢你，师尊。
    “师傅，姚燕花和那个与东阳朝一起来的林黛芬不见了。”君无邪推开房门，打破了这份宁静。

☆、第204章

“只要将你的情丝给我，那么我便放了她们。”玄澄看着眼前的人淡淡的说道，似乎只是很简单的交易，而不是威胁。
    白墨微微皱眉，看着被绑成一团的两人，然后直视玄澄，不明白对方的用意为何。
    “而且，我可以揭开你身上的封印。”玄澄看着白墨，然后轻笑的说道。
    章许此不解，这情丝又是那么好取的，而且为什么要这东西。
    姚燕花听见玄澄的话，之前的胆怯和恐慌随之散去，眼眸之中带着坚定，。有时候，爱情的力量真是意外的伟大。
    “我可以将情丝给你，请你揭开师祖的封印。”燕子开口说道，其中眼眸内的不舍，却也掩盖不住。但是，如果因此可以帮助到师祖，那么她心甘情愿。
    燕子知道，她对师祖的感情，不过是过多的遐想，自己和师祖完全不可能，这禁断的恋情，即使自己愿意去面对，可是师祖他真的对自己没有过多的想法，可是自己却有啊。
    也许以后，她不会再记得对师祖的感情，也许以后，都不会有一丝一毫的波动，那未曾不是一种解放，特别是看着师傅和师祖，她可耻的嫉妒着，嫉妒的快要发疯。
    如果她能为师祖牺牲这情丝，那么她是否，能在师祖的心中留下一席之地。
    如果真如此，以师祖的性格必定会对自己照顾有加。说到底，她贪心了，可是却也阻止不了心中的想法，而且以后，也不需要让多余的想法控制着自己，折磨着自己。
    但是即使是包藏有着私心，可是却也掩盖不住其中的真诚。
    “你以为每个人的情丝都有用吗。”玄澄不屑的一笑，眼眸之中充满着讽刺。
    其实情丝对于白墨，章许此或者君无邪来说都不重要，也许去掉那情丝可能还有助于他们的成长，但也可能是断是一份磨练的机会。
    “你要我的？”白墨张开那张苍白无血色的唇说道，但是气势上却没有半分示弱的意思。即使知道眼前这个人修为封住，无法使用灵力，可是同样也忽视不得。
    “是的。”玄澄看着白墨，然后点头，接着开口说：“我不但要你的，还要她的。”
    章许此愣了一下，没反应过来，章许此真不知道玄澄要自己的情丝干什么。
    玄澄淡淡的看着两人，章许此是纯阴人，而白墨则是纯阳人，这才是为什么玄澄需要这两人的原因。
    诺不是当初侥幸遇见了章许此的父母，用了点金子换来了章许此的八字，也许玄澄也不会知道，至于白墨他的生辰，玄澄要到的过程倒是不难。
    章许此眨了眨眼，其实情丝对于章许此来说，真心不重要，毕竟章许此本来就是修无情道的，也许...
    脑海里幻狐的一句话在脑中徘徊着，‘无情道，你不是应该切去情丝吗，那种没有的东西留着，是打算留心魔吗？’，情丝道也不是不可以给，还可以随便省点麻烦，直接将那两人救回来，然后解开白墨身上的封印。
    “可以，我可以把我的情丝给你，但是我要知道你要干什么。”章许此开口说道。毕竟情丝是章许此身上的一部分，如果对方乘机做了什么手脚，对本尊有了影响怎么办。
    “我只是想要让我的妹妹真正的活过来而已。”玄澄收敛起脸上的笑容，低沉的声音说不出的认真，而此刻暗道里缓缓走出来了上次的那个女孩，玄曼木讷的向着玄澄走来。
    章许此看向白墨，白墨看着章许此，如果时间可以再慢点，也许便可以再懂得一点，但也只是也许。
    “为师不许。”白墨看着章许此说道，白墨一直都相信，没有任何东西是没有存在的意义的，不管是什么，这也是为什么那么多年来修炼无情道的白墨，没有切去情丝的原因。
    “难道是要至死她们吗？这里的一个可是你们门派的”玄澄突然说道，被禁困在阵法之中的两人地下的大理石地板，就像变成了沼泽地般，开始慢慢的吞噬两人。
    “阳朝哥哥！救我！唔呜呜呜！！”林黛芬一下子被吓坏了，大声哭泣出来，发泄着心中的不满以及恐惧，眼眸看着在一边握紧拳头，满脸怒火的东阳朝。
    姚燕花看了一眼林黛芬，然后看着难得出现犹豫表情的白墨，眼眸中却闪过了一丝豁然，嘴角不由勾起，带着几分柔和的美丽笑容，她并不害怕死亡的来临，只要能被师祖永远记得，那便足够了，真是只要如此，便以足够，即使自卑的爱着，可是却爱之入骨。
    章许此拿过白墨的一念剑，然后从身体内拉出那一条细细带着红色的情丝，干净利落的切去，整个过程干净利落，不带丝毫留恋。
    也许章许此的举动出乎所有人的意料之中的，所有人都愣住了，还没反应过来。
    白墨感觉胸口被一只手狠狠的抓了一下，看着依旧淡然的章许此，可是眼中的色彩，这一下真的做到无欲无求了，口中带着点苦涩，白墨不懂，可是却感觉异常的难受。
    墨黑的眼眸之中没有半点感□□彩，这一刻，章许此从未有的轻松，似乎什么都不重要了。
    看着章许此，白墨也不知道自己怎么了，居然也拿起一念剑，斩去情丝。
    姚燕花看着白墨切去情丝的那一刻，泪随之流了下来，心也跟着失去了原本剧烈的跳动，泪水却怎么也止不住。
    玄澄很快的将那两缕情丝给保存下来，然后放进玄曼的体内，满脸期望的看着玄曼。也许功夫不负有心人。
    “哥哥...”玄曼看着玄澄张口干燥的唇喊道。玄澄难以置信的流下泪水来，然后一把抱住了玄曼。
    “你终于醒了...太好了...”玄澄将玄曼紧紧的抱在怀中，眼中的情绪难以平静下来，那一对之前狂妄伪笑的眼睛变的柔情不已。
    “哥哥...最好。”玄曼在玄澄的怀里，用脸颊轻轻的磨蹭了一下，然后慢慢的开口说道，依旧是那悦耳充满童真的娃娃音。
    红色是喜悦的色彩。玄澄此刻的世界就是红色的，大红大红的，可是却不在是喜庆了。
    玄澄张了张口，血液从口腔之中流了出来。看着眨的眼睛天真无辜的玄曼，责怪的话却怎么也说不出来，即使对方是要了自己的性命。
    “哥哥，果然最好了。”玄曼笑着说道，舌尖舔了一下沾了满手血液的手，另外一只手抱住玄澄滑落下的身躯。
    这世界上没有天上掉馅饼这样的美事，死而复活，真的是那么简单的事吗？即使材料难寻，可是真的那么简单吗？
    “再...见到...你...就...好。”玄澄无力的伸起那手来，艰难的将那手放到玄曼的脸颊上，嘴角勾起的笑容，充满绝望的喜悦说道。
    那份喜悦不过是自欺欺人罢了，玄曼可以说是玄澄的残念，此刻也随之消失，已经对世界充满了绝望的同时，却抱着希望，告诉着自己，自己的妹妹活过来了。
    我告诉自己，我是为了妹妹而牺牲的，可是理智却告诉我，我用生命为代价，不过是复活了一个怪物。
    “我就不客气了。”玄曼看着呼吸渐渐变浅直到消失，开心的说道，伸出舌头舔了一下上唇，然后一口咬伤玄澄的颈部，吸食着血液，满脸享受的样子。
    白墨发现自己的灵力回来了，全身就像被灌注了力量一般，之前的疲惫感也随之消失不见。而一切都在玄澄死去的那一刻，白墨身上的封印也随之消失而去。
    而吸食完玄澄血液的玄曼，就像一朵刚刚绽放的花一般，美丽动人。
    但随之开始枯萎，就像失去了养分，就像绽放最美光彩的花儿一样，开始了凋谢的过程，最后像一株枯干了的植物，成为一具干尸。
    君无邪看着玄曼，这一刻他终于想起来玄澄用的是什么了，被禁了的邪恶禁法。
    期间以自己的寿命为代价，用自己的血液花出来的阵法，为了复活死去的人。
    之所以君无邪之前会没印象，是因为上一世的时候并没有这么晚出现，这方法早就被知晓，因为它的副作用大，不止是对施法的，也对复活的那人，所以也让人们忘记了这方法。
    被复活的人以吸食复活她的人为目标，可当吸食到的的时候离死亡也不远了，没有理智的吸食知道对方死亡。
    本身用这方法的玄澄就活不久，可是此刻却死了。
    远在一边的媚娘不解的看着手中的陶瓷渣，这是今天第几个无缘无故裂开的杯子了，难道自己不适合拿东西，媚娘不解的看了看，猛然想起当初被自己起的跳脚的玄澄，嘴角不由勾起。
    媚娘看着手中的玉佩，带着几分怀念。希望玄澄可以实现自己的想法，虽然当初是因为兄长已经离去了，所以才会那样做...少主，你要幸福啊。
    而媚娘不会知道，她此刻祝福的这个人已经离去了，有时老天总爱开玩笑，而这一些玩笑，人们却不一定喜欢。
    章许此伸手附上胸口，看着白墨，之前因为对方而躁动的心，已经消失，真好...
    君无邪看了看章许此又看了看白墨，其实这是最好的，不是吗？
    如果说刚刚白墨的举动是君无邪微微动了手脚，那么章许此的举动却是没有人猜测的到的结果。
    要不是章许此的举动，也许君无邪也不能趁着白墨没反应过来的时候，用了精神灵力去影响此刻没有半点灵力的白墨，但是也不可否认，白墨当时确实产生了这样的想法。
    无情道，无情道，动情当如何？

☆、第205章

那就事情过后一阵子了。
    之后东阳朝在带着受惊吓的林黛芬回去了，而白墨和章许此却在这个时候同时闭关了，姚燕花似乎在这一次的事情中有感启发，没有再那么时时刻刻的去注意白墨，再加上白墨也闭关了，更加有利于姚燕花的感情处理。
    而君无邪还是老样子，也许这件事里完全没变化的就是君无邪吧。君无邪将剑放下，然后拿起一边的布巾，擦着汗水。
    “师兄！~”姚燕花从君无邪旁边，神出鬼没般的冒了出来，眼睛闪动着光彩的看着君无邪，君无邪擦汗的手微微愣了一下，斜眼看了一下对方泛着光彩的眼睛，然后收回视线无视掉。
    “师兄！~”姚燕花继续追击，看着君无邪那好比就像一条看见骨头的旺财。之前看见君无邪就像老鼠看见猫，这其中的转变也是蛮大的。不过最重要的是姚燕花的心态改变了，而且对君无邪多了几分了解，所以现在才会这样主动去亲近君无邪。
    “师兄！~”看着君无邪不理自己，姚燕花可没有因此而放弃，可怜兮兮的看着君无邪，那讨巧的样子，倒是有几分可爱的感觉。
    “何事。”君无邪将手中的布巾放了下来，然后这才看向姚燕花。
    因为君无邪正视自己，姚燕花眼睛不由亮的更加吓人，嘴角挂着痴愣愣的笑意，眼眸之中带着满意的色彩，明明只是看了姚燕花一眼，还没答应对方的任何的要求，可是姚燕花却感觉很开心。因为这不就代表自己和师兄的关系，正在超友好方向发展了吗？
    “今晚就是月夕情节，不如，师兄，我们下山区玩玩，今晚可热闹了！~”姚燕花带着点期待的看着君无邪，闪动的眼眸带着说不出的感情.色彩，可是同样让人看到为之浮动。
    君无邪冷冷的看着姚燕花，还是和以前一样，不过姚燕花这一阵子都和君无邪两个人待在一个山上，她都已经不怕了，还有，这夏天带着的凉意，可是意外的舒服的说，所以姚燕花无惧的看着君无邪，哪里还像以前看见君无邪，就往白墨身后躲的样子。
    “不去。”君无邪毫无风.情趣味的说道，眼眸之中没有半点起伏。听见君无邪的话，姚燕花就像打了茄子的样子，满脸苦不堪言的样子，大概是对于这样的答案不满意，所以姚燕花抬起头来，坚定的看着君无邪。
    “师兄，我算了一卦，今天，你会有奇缘哦！~”姚燕花一副神棍子的样子，神神秘秘的说道。没有白墨的姚燕花，不是那一个因为感情而多愁善感的女人，而是一个快乐的小燕子。
    说来姚燕花确实在算卦这方面，意外有着过人的天资，也许是姚燕花突破了她命中的情劫，才会有这样的收获，又或者是老天怜惜呢？谁知道呢？
    君无邪愣了一下，他对姚燕花的能力，也是在这一阵子里认可的，不过君无邪不明白，对方是为了下山去玩而这样说的呢？还是自己命中今日真有奇缘呢？
    看着君无邪的样子，姚燕花就知道对方松动了，此时不说，更待何时，姚燕花再接再厉道：“不然，师兄可能会因此悔悟终身哦！~”
    君无邪看向姚燕花，只见对方笑的不怀好意，就像一只偷.腥的狐狸一般，君无邪转过身去，然后跨步离开。
    看见君无邪这样，姚燕花可就急了，马上追上去喊道：“师兄！！你到底是去还是不去啊！！”
    姚燕花气呼呼的跑着，最后受不了，一屁.股坐到了地上，大口大口的喘着气。汗流浃背浑然不知，但空中传来的声音，顿时让姚燕花眉开眼笑，喜滋滋的站了起来。
    那声音只传来了一个字，那个字就是‘去’。
    。
    绿酒红灯，大街上人来人往，川流不息。
    姚燕花像一个好奇宝宝那样，东看看西看看。说来，姚燕花真的很少上这街道上来，不说之前是贵家女，后来也是呆在山上，唯一下山的那次，还是被人给抓去当人质。
    所以此刻，姚燕花看什么东西都是充满着好奇的，和一旁抱着剑冷冷清清的君无邪成了鲜明对比。
    不过这对男俊女俏的璧人，也是吸引了不少人旁人的目光。姚燕花看着四周景物，感觉莫名的心跳一阵加速，看着这个热闹非凡的街道，双手放在胸口上，感受它的跳动。
    也许一开始对师祖的感情是简单的依赖，毕竟那么多人漠视之下，是师祖将手伸到自己面前，挽救了自己的生命，是师祖将自己护在身后，给了自己一片喘息的地方，是师祖为自己擦去滚滚而下的泪水，给了自己一片温暖。
    其实后来会喜欢上师祖真的不奇怪，师祖是那么温暖的人，即使对方一直都把自己当孩子般的照顾，可是却让自己怎么也无法割舍。人是一种贪婪的生物，在得到的时候永远都是不满的，因此有人进步非凡，因此有人堕.落成魔。
    也许，姚燕花就是在那一个选择的街口徘徊，本性的善良阻止了自己，本身的理智告诫着自己，所以姚燕花才能在这一个地方选择了进步，而不是成为嫉妒贪婪的奴隶。
    姚燕花看向君无邪，只见对方正看着手中的剑入迷，对身边的事情漠不关心的样子。姚燕花不由一阵羡慕，如果她也能像师兄那样好的心态就好了，那样，她是不是就不需要当做不介意的样子，可以真正笑的无忧。
    当你羡慕别人的时候，当你感叹别人的成熟的时候，你永远不知道对方吃过了多少苦，流淌下的血，滑落下的泪。老天在这方面却意外的公平，没有任何苦难的人，永远学不会真正的成长。
    “是你们。”一道柔和的声音传来。
    君无邪和姚燕花看向来人，来的人是林黛芬。
    “你怎么在这？”姚燕花带着点疑惑说道，对方怎么会在山下呢？而且就算来，对方不是应该和东阳朝在一起吗？
    “我们是来拜访的，可是阳朝哥哥和我走散了，此刻不知道如何是好。”林黛芬带着点忧郁的说道。自从那一次的意外，林黛芬变的更加胆小和多虑。
    “走散了...”姚燕花看着人山人海的，不知道要说什么好，感觉大概也只能等明天早上人少的时候，才能找到了。
    “你们也帮我找找吧，我很担心阳朝哥哥。”林黛芬担忧的开口说道，小手紧紧的抓住手中的手帕，脸上满满的焦虑。
    “他不会有事的，有事的是你才对吧。”姚燕花无语的看着林黛芬然后说道。
    “耶？我不会有事的。”林黛芬愣了愣，然后开口说道，看着姚燕花半信半疑的样子，林黛芬不由从锦囊袋子中拿了一堆东西出来。
    “这是爹爹给我的断魂冥布，还有这个幽幻妖草，这个梵毒冥铁，还有这一些大悲毒绸，断肠冥露，蚀骨毒霞...”林黛芬一边拿着一边说着。
    听名字就感觉凶残不已，姚燕花咽了一口口水，这女人怎么变的这么凶残了...之前明明还好好的啊！！
    君无邪看着林黛芬的眼神也开始变了，没想到，对方居然拉拢到世间少有的炼丹者，这倒也是意外的得知。
    林黛芬看着君无邪和姚燕花的样子，就知道自己成功的证明了自己是‘安全’的，此刻要担心的人是东阳朝，而不是自己。
    “所以，我们快点去找东阳朝哥哥吧！”林黛芬认真的说道。听见林黛芬的话，想起林黛芬和东阳朝还是青梅竹马来着，而且林黛芬这武力值哗啦啦的提升，不知道为什么，姚燕花感觉有点替东阳朝的未来默哀一下。
    。
    东阳朝看着那一抹身影，只见她梳着流苏髻，头顶斜插着一支金累丝红宝石步瑶。身着一袭玉涡色的岚媛青绿百褶裙，脚上穿一双云丝绣鞋，以前明明都是那一袭象牙白色，可是现在却不是了。
    走着的步伐不由放轻着，就怕自己稍微大一点的动作，便让眼前的人消失不见了，东阳朝带着忐忑难安的心，看着眼前的女子。自己有多久没看见眼前的人了，其实东阳朝知道，自己不过是几天没看见，可是对于东阳朝来说就像度日如年一般难熬。
    “章许此。”东阳朝咽了一下，让干燥的口腔滋润了一会，然后带着难以言说的感情.色彩喊道，所有的言语都化成了对方的名字。
    也许这一刻的东阳朝，遇见他朝思暮想的人儿太过喜悦，所以他忽视了太多奇怪的地方，或者说被他自己的感情给覆盖下，心中的疑惑被压制着。
    东阳朝看着那人静静的看着天空之上，那一轮皎洁的月亮，今日的月亮格外对的圆，格外的亮，很美。可是在东阳朝眼里，这一些都没有眼前的人美，没有眼前的人好看，在他眼中，眼前的人就是他眼中最美的美景。
    当那一抹面朝月儿的身影转过身来，月儿衬托下，让那人多了几分非凡的缥缈，也更加的美丽绝伦，就好似月下嫦娥一般。可是东阳朝却完全愣住了，这一次并不是因为陶醉什么的，而是被惊讶填充了。
    眼前的人，依旧是那张脸，可是却有一些不同。那对眼眸之中，没有半点色彩，而是那漆黑的漠然，似乎一切都无法入此人眼里，带着万物众生皆平等的感觉。
    不再是以前那一对，掩盖不住时不时冒着光彩的眼睛，不再是那对闪动带着温和的眼睛，不再是爱伪装着假正经，做着极度反差行为的眼睛，不再是......
    东阳朝不知道此刻要怎么用言语，来述说自己的心情，就好像什么地方不对，可是不管怎么样，却又说不出一个所以然来。东阳朝傻愣愣的一直看着眼前的人，目光像是在看她，可是又似乎不是在看眼前的人。
    而被东阳朝这样痴愣愣看着的章许此，并没有半点过多的神情，脸上并没有出现什么表情，如果以前是淡然的样子，那么现在就是冷漠，章许此冷淡的看了东阳朝一眼，似乎只是无意看了一旁的空气一般，似乎那里真的没有人般，然后抬起脚步，冷然的步行离开。
    就在章许此行走时，走到东阳朝身旁与他擦肩而过的那一刻，东阳朝却开口轻轻的说了一声：“神仙姐姐。”
    但是那人并没有因此止住脚步，或者说离开的步伐并没有停留过，没有半分半秒曾为之而动容的痕迹。
    最后，东阳朝忍不住的回头看了过去，看着空荡荡的身后，凉风轻浮而过，吹起树梢，发出‘沙沙’的声响，在这一刻，显得孤单而又凄凉。东阳朝低着头，树下的阴影帮他挡住了眼眸之中的情绪，夜间的色彩帮他掩盖脸颊之上的神情。
    刚刚才发芽的种子，此刻被残忍的连根拔起。没有理由的舍弃，不曾给予一个眼眸。
    “阳朝哥哥！”看清前面的身影，林黛芬不由兴致勃勃的喊道，之前眉尖上的多愁善感，早就不知所踪，只有满满的喜悦。
    “可找到你了，阳朝哥哥。”林黛芬一把扑了过去，从身后抱住眼前的人的腰，将头埋在对方的背上，吸取上面的温度，告诉自己眼前的人的真实存在，她找到他了。
    “阳朝...哥...哥。”林黛芬笑着伸头过去，所有的言语，此刻却滞留在咽中，怎么也说不出口。
    眼睑之下是湿润的羽翼，那对明亮的眼睛此刻黯淡无光，嘴角边挂着的笑容也消失不见，只有浓浓的苦涩挂在那。
    当那刻鼓起勇气，再见的时候，才发现已经物是人非，你的眼眸之中不再有任何倒影。曾想要努力，曾想要争取，一眼万年，那一眼不可磨灭，也让我知道，即使挖空心思，煞费苦心，你也不会回眸看我一眼。百身莫赎一眸。
    林黛芬看着眼前的人，心里不由感觉一阵难受，伸手抱住了眼前的人。她不知道要怎么安慰眼前的人，更加不知道为什么对方会这么伤心的样子，可是，她想用她的行动告诉他，她会陪伴着他的，不管什么时候。
    似乎在这凉意的世界中找到一片温暖，东阳朝抱住了眼前的人，就让他休息一下，很快他就可以好过来的......
    林黛芬感觉到渐渐湿润的肩膀，微微愣住，眼眸中闪过一丝疑惑和难以置信，也许她没想到眼前的人会...林黛芬更加用力的抱住眼前的人，心疼的抱住。没事，我在。
    姚燕花拉了拉君无邪的衣角，示意对方和自己离开，不要在这里当电灯泡了。君无邪将姚燕花的手浮开，然后毫不犹豫的转身离开，并没有多留的意思。
    姚燕花看着那两人，嘴角不由勾起，这两人是命中注定有夫妻缘的。看着那两人，姚燕花真心的祝福。就不知道到她命中的那人，几时会出现呢？
    看着那两抹在夜色中的身影，姚燕花眼眸温和，笑了一下，然后转身离开。
    而这一个场景就像一副画一般，被定格了下来，那两个在月下相拥的人，和那两个转身离开的身影。
    。
    乌云密布，雷声作响。夜间的景色添加了更加权威庄严，也许是要应征一点什么，天空的雷鸣‘噼里啪啦’的响着，这是人们期待已久的，也是让人胆怯的天劫。
    霹雳当下站着一抹身影，抬头看着变化无常的天空，脸颊之上没有过多的神情，那对眼眸有的只是淡漠，就像在看一个正常不过的晴天般。
    也许是下面的人儿姿态太多狂妄，一下就将雷鸣给惹怒了，霹了几道雷下，想要将那人霹成两半，看着那底下的人，居然轻轻松松的挨下来，满脸风轻云淡的样子，这一下让雷鸣更加怒，雷鸣之声更加越来越剧烈，越来越汹涌，而这只是刚刚开始...
    。
    姚燕花和君无邪戏耍完后就回去了，也许应该说，只有姚燕花在那玩，君无邪是陪同的而已。
    一到山上，就看见了一个让人吃惊的人。
    姚燕花不敢相信的看着眼前的人，依旧是往日的眉梢，依旧是往日的面孔，可是姚燕花却感觉已经太久太久没见了。
    之前姚燕花以为自己放下了，可是当看见的时候，那波涛汹涌的感情一下就涌了上来，怎么压制阻止都没用。原本以为已经放开了，介怀了，后来才发现，那不过是用纱布蒙住了眼睛罢了。
    “师祖。”姚燕花和君无邪向着眼前的人行礼，尊敬的称呼道。
    白墨看着两人淡淡的点了一下头，眼中没有过多的起伏，情丝相对于白墨来说影响不小，可是在很早之前白墨的心中之道，就已经明了出来了，所以白墨依旧是白墨，可是同样也不是白墨。
    君无邪看着白墨，心中却想着章许此，不知道对方是否也出关了呢
    而这一刻，夜空中的某处伴随着雷声，在空中闪烁着夜间的灯火，忽闪忽灭的照耀着，在夜空之中，就像被风儿吹的摇摆不已的烛光。而那里抢夺了所以人的视线。
    “这是天劫！...”姚燕花看着远处惊讶的说道，语气之中的难以置信，清晰的流露出来。
    君无邪看着那个地方，紧紧的抱着手中的剑，眼神带着的微沉，静默的可怕。而白墨看着那远处，眼眸之中并没有太多的变化，淡然无波的眼眸之中带着一丝了然。
    只是一眼，便已经知晓一切，并非只是洞察能力过人，更多的是心中明镜已经照出了一切。
    白墨看着手中躺着着石头，那石头的色彩是少有的金色的，即使在夜空下也带着闪耀的光彩，就像天边上的星星一般美丽耀眼。
    而这颗石头如果仔细看就会发现，这颗石头正是当初从天空上掉到章许此那的石头，此刻就这样静静的在那只白玉般雕琢而成的手掌之上躺着。
    “居然是...”姚燕花目瞪口呆的看着一道接着一道霹雳而下的雷，不由惊讶的说出声来。对方究竟是何方神圣呢？居然可以引来这九十九道雷鸣做天劫。
    君无邪紧紧的盯着那一处，心中默默的一道又一道的数着，面上却还是冷冷的，不为所动的样子，在看着最后的一道如同瀑布般巨大，发出‘轰隆’一声，然后汹涌而下，心中不由一紧，紧张的同时又感觉送了一口气，这是最后一道了，可是在这时刻焦虑却在心中徘徊久久不去。
    那乌云密布，气势有着压城城欲摧的感觉，此刻却慢慢的散去，渐渐的离开，那一堆漆黑的乌云就这样消散在这夜空之中。
    而这一刻，一道微光从地面上散发着，并不刺眼，带着几分模糊，看不清，可是却感觉那光彩美丽不已，带着圣神的感觉，而那一抹星光，就这样慢慢的飞上天空。
    速度并不快，反而感觉带着点悠闲步伐飘扬着，可是却不管怎么也追不上......
    而池塘边的东阳朝，似乎心有灵犀般的抬头，看着天空，最后看一眼林黛芬。东阳朝知道，也许不需要再去拜访了，想来去的时候，也是人去楼空，遇不见他想要见的人。伸手抚.摸上胸口，很平静，可是为什么有种怅然若失的感觉呢？
    姚燕花看着夜空，不解的看了看，然后羡慕一番，便不再去注意了。君无邪看着消失的身影，看着手中的剑，轻轻抚上，感受其中的温度，带着点不舍的深深的看了一眼那明亮的月亮，然后转身离开，不再回头。
    而白墨则静静的看着，直到那人完全消失，找不到踪影，白墨这才收回视线，看了眼手中的石头，明明并没有任何感情.色彩的眼眸，可是手中，却牢牢的握着那石头，白墨看了一眼傻呆呆的姚燕花，像是没反应过来，白墨也没多说，心意已决，没有犹豫的转身离开了。
    那一个夜里，有一个人成功飞仙。
    再也不需要轮循着，死亡的节奏。
    （完）




